　　题名：咸鱼犬神狗命不保
　　作者：异映七海
　　文案：
　　29岁的『闫忘途』已经和她屁股后面的“宝贝尾巴”和谐共处11年了。
　　据知情人士（她亲妈）透露，这条毛茸茸的黑尾实乃『新晋犬神』的象征。但闫忘途的成神之路却并不顺利，她在这11年里除了尾巴变粗了，什么神力也没get。
　　她索性就抱着一切随缘的心态做起了咸鱼，又仗着家境优渥在蓝开市开了俩咖啡馆，做起了自家咖啡馆『妄图』的气氛组头头儿。
　　咸鱼犬神不知道自己还要混日子混到几时，直到有一天一个绝美女子来『妄图』找她，掐着她的脖子扬言要杀她！
　　吓得快要尿裤子的咸鱼犬神：“妈诶，女侠饶命，怎么还真有人敢杀神啊？”
　　冷傲的疯批美人：“老实点，谁告诉你我是人啦！”
　　就这样，闫忘途的咸鱼生活被彻底颠覆，每天被迫和意图杀她的疯批美人『夜蓠』斗智斗勇，走上了啼笑皆非的成神之路。
　　【主要角色】
　　闫忘途：零神力预备犬神/机灵又搞笑的咖啡馆咸鱼老板/白切黑？
　　夜蓠：天赋异禀预备狐神/神秘冷傲的疯批美人？
　　【多唠叨几句】
　　1.又名《祖传尾巴》，新世界观，甜丧分裂风
　　2.纯情中青年组，1v1，闫29岁+夜31岁
　　3.本文分为前半段和后半段，以第36章 为分水岭，前半段走轻松搞笑路线，后半段走阴暗黑色大世界观路线，各位看喜好选择
　　4.记得收藏咸鱼犬神呦，啾咪，啾咪
　　内容标签： 年下 因缘邂逅 甜文 史诗奇幻
　　搜索关键字：主角：闫忘途，夜蓠 ┃ 配角：旺旺，秦漫之，洛苓，洛奕 ┃ 其它：犬神，狐神，猪神，猫神，熊神，双胞胎
　　一句话简介：死狐狸要杀我，嘤嘤嘤
　　立意：小咸鱼的漫漫成神路


第1章 异类
　　闫忘途不记得这是她第几次来这家动物园了。
　　冬日的凛冽寒风仿佛要吹穿她的黑色羽绒服，她被迫加快脚步，不再像往常一样悠闲地遛达。
　　平时一有空，闫忘途就爱来『蓝开动物园』瞎逛，可能是觉得自己和这里的动物一样，都是人类社会的异类吧。
　　不过很显然，闫忘途多少还是比动物们要幸运一点，她最起码可以藏在人群里不被人类发现，但动物们不能，它们无处遁形，人类甚至还会买票来看它们这些异类。
　　动物园里的大多数动物并不喜欢人类，它们讨厌人类的注视，这让它们觉得自己就像被窥视的猎物一样紧张不安。
　　有的时候动物们也会偷偷抱怨，说人类总冲它们大喊，向它们扔东西，就像无时无刻不在告诉它们：你们跟我们不一样，我们比你们高级，你们生来就该被我们玩弄。
　　每到这时闫忘途都会觉得心里五味杂陈，她虽然也不怎么喜欢人类吧，但相比动物园没人来参观，她更希望会有越来越多的人来看她可爱的朋友们，这样动物们的生活品质还能变得好一点。
　　这些年动物园为了维持动物们的基本生活做了很多努力，闫忘途一直都看在眼里，她知道其实有很多人类在背后默默保护着它们，真正可憎的永远都是那些不尊重动物又手贱的烂人。
　　这会儿已然被冻傻的短发少女终于哆哆嗦嗦地走到了棕熊的地盘儿，她看着玻璃窗里的好朋友小棕熊，咧开嘴笑眯眯地和它打了个招呼。
　　小棕熊灰灰也好像认出了她，站起来冲她晃了晃爪子。
　　动物园里的这只小棕熊是闫忘途最喜欢的小朋友，它从小就在动物园里长大所以一点都不怕生，有的时候还会主动跟游客们互动，堪称动物园里的明星小熊。
　　她虽然见过灰灰这么多次，但仍然不知道它此刻只是单纯地在“营业”，还是已经记住她了。
　　灰灰和动物园里的某些话唠动物不太一样，它特别不爱说话，好像是因为亲眼见到偷猎者把它妈妈杀了。
　　闫忘途不知道灰灰对人类的仇恨是不是已经在饲养员的安抚和关爱下消散了，她真希望它可以忘掉那些糟糕的经历，只是快乐地活在当下就好。
　　灰灰确实很可怜，但它已经比那些生活在黑养殖基地被活取胆汁的熊要幸运太多了，那些熊一辈子都要被绑在铁架子上防止自杀，每天接受着惨无人道的痛苦折磨，那里没有阳光和草木，只有来自地狱的哀嚎。
　　这个世界没有谁生来就该锦衣玉食自由自在，也没有谁生来就该被踩在尘埃里，更没有谁生来就比谁高级。但是人类根本就不在乎这些，他们只在乎既得利益，他们就是这么狂妄，他们的欲望就是那么多。
　　想想也是，他们本来对自己人都不怎么好，还能指望他们对别的动物好吗？
　　地球上有这么多人类，真正能体面的活着的人能有百分之多少？走进社会的普通人哪个不是社畜？哪个不是无止尽的被老板压榨？
　　社畜劳动合同上定好的朝九晚五慢慢就变成了九九六，九九六又慢慢变成了24小时stand by。生病调休明明是社畜应有的权益，却还要低声下气求老板行个方便，把老板捧成是大慈大悲的“观世音菩萨”。
　　当然，您觉得累的话当然可以选择不干了，但您可给想好啦，换一家公司难道就会变得不同吗？
　　这可是大环境的问题啊，当今这世道不就崇尚“卷”嘛，既然要卷那就所有人一起卷，一起变着花样卷。卷到最后您就会惊喜的发现，原来30多岁的中青年都能沦为社会弃子啦！您说惊不惊喜、意不意外、刺不刺激！
　　说来也好笑，这些压榨同类的人还真就觉得社畜就是欠他们的，他们有无数个理由和方法可以甩脱罪责，甚至还能通过煽动舆论把自己美化成是『造物主』。
　　闫忘途这些年见过太多社畜在她的咖啡馆里无声哭泣了，她想倘若这世间如果真有地狱，那这些只会剥削同类和动物的人类的名字应该早就被画上红圈圈，做为地狱预备生写在她祖宗的生死簿别册上了。
　　小棕熊灰灰并不知道眼前面无表情的俊朗少女一直在心里骂着人，它已经开始旁若无人地蹭树了，看起来惬意又快乐。
　　闫忘途被它可爱的样子逗笑了，她真的好喜欢灰灰啊，她好希望有一天小熊可以打开心结和她聊聊天，就算它想跟她一起骂人也没问题，她一定会耐心地教它说脏话，告诉它人类最讨厌的姿势和手势是什么，温柔地提醒它一定要活用肢体语言，咱们发音不准没关系，很多小朋友学语言的时候都会遇到这个问题，灰灰宝贝不要气馁！
　　蓝开市冬天的风就像冰冷的刀子一样，都把正在脑补教熊骂人的闫忘途吹怂了，她露在袖子外面的手也已经被冷空气冻麻啦，她使劲搓了搓手，决定去往下一个目的地。其实她今天来动物园除了想看看老朋友外，还有就是听说有几只小北极狐要来，图新鲜看热闹。
　　她拼了老命迎着邪风跑到了北极狐的地盘儿，发现玻璃窗前已经围了十来个人了，游客们其乐融融喜笑颜开，正拿着手机在拍两只活泼的小白狐追逐嬉戏，闫忘途看着小狐狸们软萌的样子不自觉地傻乐了一下。
　　她走到人相对少一点的玻璃左边，发现拐角处有一只小白狐很有个性，它就好像不信邪一样，无视同伴的游戏邀请只是一门心思使劲挖洞，看这架势是想挖穿牢笼逃出来。闫忘途很喜欢这个特立独行的新朋友，她欣赏它的执拗和倔强。
　　正在她观察小狐狸挖洞的时候，透过玻璃窗上的倒影，注意到后面有双眼睛一直在犀利地打量她。她冷静地拿出手机假装在拍小狐狸，实则默默观察起了后面那个一直在看她的女人。
　　那女人目测二十五六的年纪，穿着雾蓝色的大衣，戴着一条白色的羊绒围巾，黑色长发及胸，冰肌玉骨，眉目如画，有一双魅惑又柔情的狐狸眼，但气质却冷傲得吓人，尤其是她看闫忘途的眼神实在是称不上友善。
　　闫忘途觉得自己很无辜，她不知道这个漂亮女人为什么看她不顺眼，她也没有大声喧哗，她也没有恶意投喂，她连呼吸都是轻轻的，大气不敢喘一下！
　　正在她思考自己到底哪里做错了的时候，那女人白了她一眼，抱着双臂叹了口气。
　　闫忘途真是觉得自己被冒犯了，她难以置信地瞪着玻璃窗里的漂亮女人，默默放下拿着手机的手，索性也不装了，叉着腰冷笑一声，仿佛已经把『你什么意思』这句话挂到嘴边儿准备开骂了。
　　那女人好像并没有看出她的不快，她还是站在原来的位置一动不动，静静地打量着她。
　　闫忘途白了玻璃窗里的女人一眼，暗暗安慰自己不要跟她一般见识，就算对方长在她的审美上，她也要忽略掉她的轻视和不满。
　　安慰1：『打不起难道还躲不起吗？老娘堂堂一个都市丽1怎么可能在公共场所和美女吵架呢！』
　　安慰2：『这才多大点事啊，没关系的，爷不在乎！』
　　安慰3：『我可是未来犬神，虽然现在还是在野状态，但转正之日肯定指日可待了，爷就不信爷能在野一辈子！』
　　其实闫忘途这个『未来犬神』的名号也着实是有些虚无缥缈了，此事还要从11年前说起，29岁的闫忘途至今都难以忘记她18岁生日的诡异夜晚。
　　18岁之前闫忘途在优渥的家庭环境里衣食无忧地长大，她善良又开朗，随和又有趣，还幸运地收获了几个真心待她的好朋友。
　　虽然因为身高有点高，外加长得有点男相，她从小学开始就常常被误会成是男生，偶尔还会收到女生的告白。
　　不过女生们在知道她是女生后普遍都会放弃对她的喜欢，但还是有一些女生会继续坚定地喜欢她。也就是在这个时候，正值青春期的闫忘途开始思考自己的取向了，自认为对谁也不感兴趣的她发现自己好像真的只对女生有感觉。
　　只可惜对未来有着明确规划的乖孩子闫忘途，并没有时间和任何人恋爱，她一心只想出国念书，天天忙着考雅思，准备材料去英国，可她对于未来的美好设想还是在她成年的夜晚戛然而止了。
　　闫忘途的尾骨处从小就有个玻璃弹珠大小的青紫色胎记，这胎记的位置很隐秘，轻易不会被看到，不刻意想就像不存在一样。直到那天晚上，谁也不会想到竟有一条黑色细尾从这个胎记延伸出来了。
　　没错，闫忘途是个怪物，一个会在满月之夜长出黑色尾巴的异类。
　　那天刚刚成年的闫忘途惊慌失措，一向坚强又温和的她高声骂了一句『卧槽』，吓得正在楼下开小会的父母以百米冲刺的速度破门而入。他们表情复杂地看着一脸懵逼的宝贝女儿，并没有询问她怎么了，就好像早就知道一切一样。
　　没过多久母亲实在看不下去了，她拍着她的背轻叹一声，拉住她一直抓着尾巴不放的手，说出了一个让她三观震荡的家族秘史。
　　在那之后的十年，闫忘途还是别别扭扭地长大了，她的尾巴也和她一样慢慢长大了。
　　她渐渐接受了它，也渐渐接受了自己是异类的事实。
　　她认同它是她身体的一部分，就连看着它在月光下发出淡淡的蓝色光芒时，也开始觉得安心了。
　　如今这条毛茸茸的小黑尾巴已然变成了一条丰盈饱满的大黑尾巴了，好在经过她十年的静心训练，尾巴已经不会随便在满月之夜跑出来了。
　　虽然她目前还是不知道这尾巴到底有什么用，也不知道它到底是怎么来的，但她从未放弃过探寻它的奥秘。
　　母亲当初并没有跟她讲太多细节，她亲妈本身就对家族里的事知之甚少，她只说闫忘途很有可能是犬神血脉选中的新晋接任者，但她并不清楚缘由，因为血脉传承的迹象已经快四代没出现了，她还以为她们这支血脉已经被犬神抛弃了呢，她也没想到自己女儿的胎记会突变。
　　有关犬神的资料和传说在当今这个年代基本已经消失了，就连闫忘途的亲姥姥也只是一知半解而已。闫忘途至今都记得姥姥老泪纵横地拉着她的双手，慷慨激昂地告诉她犬神血脉只能母系传承，倘若在18岁时突变成功就可成为新晋犬神，拥有超强感知能力，可以和世间万灵沟通，被诸兽敬仰。
　　当时只有18岁的闫忘途一听姥姥把自己捧得这么高，心都跟着激情澎湃了，她小时候的梦想就是跟小动物们一起八卦全世界，和它们一起自由自在地到处蹦Q。她想犬神一定是听到了她幼年时的祈祷，所以才助她完成心愿，犬神一定是个善解人意的『大好神』！
　　谁成想这十一年就这么过去了，姥姥所说的那些犬神拥有的特殊能力在她这里四舍五入约等于没有，她这个名义上的『犬神』好像除了长了条尾巴，对比普通人类也没什么不同。
　　她现在虽然能听懂动物们偶尔的闲言碎语啦，但复杂一点话她也听不懂，更别提被诸兽敬仰了。路边的小野狗只要能在她say no的时候，不抢她的炸鸡，她就谢天谢地啦！
　　十一年前姥姥和母亲一致认为刚刚成年的闫忘途心智并不成熟，怕她被人利用，更怕她因身份暴露招来杀身之祸，所以这些年她们一直要求她隐藏身份，她长尾巴的消息也就没有被传开。
　　不过闫忘途倒是不以为然，难不成这世间还真有谁敢杀神吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　异映七海：开篇稍微有点黑色，以后就越来越好玩了，这篇应该会玩儿得比较疯


第2章 疯批美人
　　玻璃窗里的软萌小白狐们真的很可爱，闫忘途也很想再跟它们玩一会儿，但奈何那女人的敌意目光实在是太明显了，就仿佛是在刻意告诉她『我讨厌你』一样。
　　闫忘途突然就理解动物园里的动物朋友平时过得给有多憋屈了，只这一个女人不友善的目光就足以让她想躲起来了，更何况这些天天被人类打量的动物们呢？
　　要是搁她是动物园里的小动物，她也会讨厌人类的，她甚至会在心里骂人，骂他们没见识，骂他们没礼貌，骂他们该死。
　　闫忘途转身瞪了那女人一眼，迈腿准备回家了，有教养的都市丽1懒得跟没礼貌的美女一般见识！
　　不过您别说，这美女近看真是惊艳得有些过分了。闫忘途只是随意一瞟就已经在心里撞钟了，她真希望把美女放在自家咖啡馆的靠窗座位上，长期充当一下氛围组成员。如果美女愿意常来，她甚至可以给她终生免单。
　　自打十一年前闫忘途长出尾巴后，她出国留学的计划也就跟着彻底泡汤了，她怕自己在异国他乡的飞机上突然变身，被当成恐怖分子抓起来。不过这只是她搪塞家里人找的不出国的借口而已，真正的原因其实是她想多陪陪家人。
　　当时刚刚成年的闫忘途并不知道自己什么时候会彻底成神，她也不知道自己成神后会变成什么样，她想趁还没成神之前多陪陪家人，毕竟做“人”的时间也就这么多了。而且她都是新晋犬神啦，那出国留学对于她来说又有什么意义呢？
　　说白了，她上大学都没什么必要了，神不需要跟人类竞争，神也不需要在人类社会工作，神的存在本身就是对诸多大学课程的一大挑战。
　　闫忘途的世界观和价值观已经在那个晚上被彻底推翻重塑了，但是考虑了下父母的心情，她还是在蓝开市上了个轻松一点的大学。这回彻底放弃努力的她，也终于过了几年自在逍遥的生活。
　　这些年一家三口一直在搜寻有关犬神传说的蛛丝马迹，但终归能查到的资料还是太少了。如今已然29岁的闫忘途，早就对自己能不能完全进化成犬神持无所谓的态度了。毕竟也过了11年，新鲜劲早就过了。她现在甚至都不怎么憧憬自己变成犬神后的生活了，她认为自己可能是个突变失败体，一个只进化了一部分的『次品』。
　　但她母亲却坚持认为她一定会蜕变成犬神，正所谓『大器晚成，大音希声，大象无形』，神对时间的概念本就与普通人不同，而且从古至今长出尾巴的犬神后裔无一例外都会变成新晋犬神获得神力，自己的女儿没有道理就是那个例外！
　　在这11年里父母没有强求她学习工作，但凡是她想做的事或者想要的东西，只要家里经济条件允许，都是无条件支持。再加上她父母在蓝开市也算是知名企业家，家里的产业和投资涵盖多个领域，她就算什么也不做也能过得富足安逸。
　　心大的闫忘途索性就把自由散漫和不求上进发挥到了极致，她在『国贸』和『动物园』附近开了俩咖啡馆，看心情在不同的店打卡上班。她平时的工作内容就是在店里喝咖啡、看书、看电影，以身作则充当氛围组。
　　目前她这俩宝贝咖啡馆虽然不算生意兴隆，但每个月的收益还算可以，也收割了一批稳定的常客。不过小闫总对于靠咖啡馆赚钱这事倒还真觉得随缘就好，只要不赔就行。她早就想好了，要是赔得太多了，她就彻底不干了，老老实实当别家咖啡馆的氛围组，做个『货真价实』的蓝开市纨绔子弟。
　　小闫总开店不图盆满钵满，只求自由快乐。她的两个店长都知道她这个散漫的态度，所以平时也不苛求她上心店里的事，再加上小闫总对员工一向是大方得很，她们也就任由她心安理得地做着氛围组头头儿。
　　闫忘途从美女的敌视中逃脱后就出了动物园，拐进了小胡同，走到自家咖啡馆『妄图』门前，推开门坐在了靠窗的沙发上。
　　『妄图』店面的装修方案她当初可是纠结了好久呢，最后还是选了一个清新简约的风格，因为只有这样她才能在这儿待得住，要不她肯定连上班打卡都懒得打了。
　　『妄图』咖啡馆和现在常见的网红店或者咖啡连锁品牌店不太一样，店里营造的氛围比较生活，咖啡和甜品的价格虽然偏高但也不至于杀猪，而且味道绝不输任何连锁品牌。
　　不过小闫总终归是甩手掌柜，除了偶尔选品的时候会被店长们强烈要求来店里试吃选定以外，店里的大小事还是给听各店店长的。
　　『妄图』咖啡馆动物园店的店长洛苓是闫忘途认识多年的老姐妹，俩人经过长年磨合早就成了默契的革命战友，平时互相看一眼就知道对方什么意思。
　　洛苓一见她进门儿，二话不说直接拿起电脑走了过去。
　　“嘿嘿，谢谢我们洛女士。”闫忘途傻笑着接过电脑，从兜里拿出了一颗橘子味硬糖放在了桌上。
　　“咖啡待会就来。”洛苓自然地拿过桌上的糖果，转身去忙了。
　　洛苓过去经常会低血糖，闫忘途自打见过她晕过一次以后，只要和她见面就会给她一颗糖。时间长了，给洛苓糖果就慢慢变成了她的习惯。这些糖果有的时候是薄荷糖，有的时候是水果糖，但都是按照闫忘途自己的喜好买的。洛苓从来没表示过感谢，也从来没拒收过，闫忘途也就当她是喜欢它们了。
　　她看着洛苓的背影贱兮兮地笑了一下，暗叹她的老姐妹在工作的时候真是一板一眼得吓人，明明私下里就是一个深度二次元死宅，家里堆满了各种手办周边，就连说话的音调都比工作状态下要可爱软妹一些，以至于闫忘途到现在都觉得洛苓在店里的时候其实是在努力cosplay店长的角色。
　　这时『妄图』的店门重新开合，进来了一个穿着雾蓝色大衣的女人，闫忘途并没有注意到这一切，她已经打开电脑开始看一直在追的国产武侠剧了。
　　女人点完咖啡和甜品，坐到了她斜后方的位置，若有所思地观察着她。
　　状况外的闫忘途刚喝了一口咖啡，就被剧里的笑料逗笑了，差点没把咖啡喷在屏幕上。她努力忍着咳嗽，用纸巾捂住嘴，暗自庆幸得亏没弄脏电脑和衣服，她还挺喜欢身上这件浅蓝色牛仔衬衫的。
　　闫忘途平时不爱穿大牌，穿的衣服也都是平价休闲款，再加上她长得年轻，明明都快30岁的人了，看起来却还像个20岁左右的大学生。您要是在『妄图』看到她，一定不会猜到她是老板，只会以为她是来咖啡馆摸鱼的社畜。
　　那女人看着她呆萌的样子，无奈地摇了摇头，默默在手机里打了一行字：『不太聪明的幼稚纨绔子弟』。
　　等服务员端着咖啡和甜品放在了女人桌上，闫忘途这才注意到了身后有人，她回头偷偷瞟了一眼，当即一个白眼翻上了天，纳闷这没礼貌的美女怎么跑她咖啡馆来啦？
　　闫忘途皱紧眉头暗自紧张起来，心想自己这回怕不是遇到跟踪狂了吧？这美女怕不是个变态吧？她这是看上她的美貌啦？还是看上了她的家世背景啦？难不成又来了一个上赶着搞潜规则的？
　　像闫忘途这种奔三的富二代的通病，就是会不自主地怀疑别人是不是别有用心地接近他们。说来也巧，可能跟社会风气有关系吧，这些年她身边的朋友屡屡中招，她也是被他们的悲苦哭诉整怕了，她那些朋友那么精都能被骗，搞得她也开始觉得不得不防啦。而且那些主动接近她的人，真没几个是真心喜欢她的，他们的底细和目的随便查一查就都知道了。
　　如果闫忘途只是个普通人类，她也不介意和漂亮女孩们玩会暧昧游戏，但她可是未来犬神，她可不敢随便丢神的脸。万一哪天因为她品行不端被神诟病，她怕犬神血脉真就不选她接任啦，她本来就对自己的新晋犬神身份充满疑惑，这火儿她可玩不起！
　　通常遇到这种别有用心的顾客，她都会尽量在不冒犯对方的前提下，给对方一个体面的台阶下。倘若是遇到那种轻佻功利又不依不饶的人，她也不会一直那么好脾气。
　　这几年来找她的人什么样的都有，各种性别、各种家世、各种职业、各种需求，只有您想不到的，没有她遇不到的。
　　其中有极个别的女孩本性还是纯良的，内心也是抵触这些桃色交易的，她们就是缺个机会，被世道逼得不得不琢磨这些潜规则。每当面对这种相对单纯一点的女孩的时候，如果对方能说出一个特别打动她的理由，只要不是特别麻烦的忙，她能帮一下也就帮一下了。
　　这样的女孩往往自尊心都很强，性格也很倔强，家教也不错，让她们放下身段勾引别人，已经跟杀了她们一次没什么区别了，闫忘途怎么可能忍心继续伤害她们呢？她又不是虐待狂。
　　不过她运气还算不错，遇到的大部分来勾搭她的人普遍都还挺讲道理的，而且都挺知道自己想要什么的，很少有那种哭天喊地歇斯底里的人。
　　若是这个狐狸眼女人也是来勾搭她的，她倒也不介意跟她多聊两句，她还挺想知道她跟踪她的目的是什么的，像她这样好看的女人到底会想要什么东西呢？她可太好奇啦！
　　就在闫忘途一边看武侠剧一边走神的时候，那个女人向她的座位走了过来，自然地坐在了她对面的沙发上，翘着二郎腿，撩了下头发，死死盯着她的脸。
　　闫忘途内心惶恐，瞪大了她的小眼睛，无辜地眨了几下。
　　“新晋犬神也不过如此啊。”女人冷淡空灵的声音传了过来，那声音太过冷漠了，让人分不清她到底是在挑衅还是在感慨。
　　“啊？”闫忘途一脸懵逼，她不确定自己听没听错，毕竟蓝开市不可能有外人知道她的身份。
　　“没听清？”女人轻笑一声站起身，瞬间用右手掐住了她的脖子，“我说我要杀你，你听清了吗？”
　　慢半拍的闫忘途还没反应过来怎么回事，那女人又加大手上的力度，都快把她从沙发上提溜起来了，看这架势是妄图在『妄图』杀掉忘途啦！
　　闫忘途赶紧剧烈挣扎，那女人淡漠地看了她几秒钟，随即收手重新坐回了沙发上，叹了口气冷静地说道：“你太弱了，不配做我的对手，希望你努力一点，不要丢我的人。”
　　闫忘途惊恐地揉着脖子，满脸通红地使劲易牌儿，心里走过了两千万只草泥马。她想回家找妈妈，她觉得自己一定是遇到女疯子了，这世上怎么还真有人敢杀神啊！而且这女的杀人诛心，不留口德，骂她弱就算了，还说她丢她的人，嘤嘤嘤！
　　“谁啊你是？老娘丢的着你的人吗？”闫忘途奶凶奶凶地虚张声势，她知道自己肯定打不过这女的，但还是觉得气势不能输，实则早就在心里哭着喊她妈救命啦。
　　“重新认识一下吧，你好，我是狐神夜蓠。”疯女人得意地笑了，冷傲地盯着已经快吓哭了的小倒霉蛋闫忘途。


第3章 决战邀请
　　闫忘途努力克制着惶恐不安的情绪，身体后仰靠在沙发靠背上，不动声色地用左手握住了微微颤抖的右手，刻意压低声音假装冷静地问道：“你说你是狐神？”
　　夜蓠没有回答，只是淡漠地看着闫忘途的眼睛，而她的气场中却多了几分压迫感。
　　闫忘途不甘示弱地回视她，夜蓠的眼睛明明那么好看，她却没有从中看出任何情绪和内容，阅人无数的她此刻只觉得更慌了，她发现自己竟无法看透她。
　　『危险，这女的不简单！』闫忘途的直觉迅速给她敲起了警钟，她暗暗提醒自己一定要沉住气，不要让对方看出她的恐惧。
　　“原来狐神这么没礼貌啊，一上来招呼都不打就下黑手，可真有你的！”闫忘途挑眉冷笑一声，阴阳怪气地揶揄夜蓠说道。
　　夜蓠对于闫忘途的态度感到有些意外，她没想到这条纨绔咸鱼竟还有点胆量，“礼貌？你我之间还用讲礼貌吗？”
　　“当然，如果初次见面你就这么傲慢的话，那我跟你没什么好说的了，您改日再来吧。”闫忘途表面上不慌不忙地送客，实则心里都快崩溃了。
　　她转头看向店里的顾客和正在忙碌的员工们，发现他们并没有看出她这边异样，就连好姐妹洛苓也没发现她的求救信号。
　　闫忘途隐隐觉得好像有哪里不太对劲儿，刚刚她们这边的动静这么大，而且疯女人都快把她掐死了，竟也没人来救场，这一切实在是太诡异了。
　　夜蓠注意到了她的视线，幽幽地说道：“他们不会管你的，在他们眼里你只是一个人坐在这里，而我正在自己的座位上喝咖啡。”
　　“什么意思？”
　　“「幻术」你总该知道吧？”
　　“……你到底想要怎样？”闫忘途脸上风平浪静，但心里已经开始暴风哭泣了，她感觉今天搞不好要折在这儿啦！
　　“我一开始就说明来意了啊，来杀你呀！”
　　“为什么要杀我？”
　　“你没有收到神谕吗？”
　　闫忘途闻言歪了下头，皱眉思考着她说的『神谕』的意思，脑海里突然蹦出了好几个同音相关词。
　　夜蓠一看她那个懵逼的小表情就知道她肯定没听懂，“看来你是真的没有接收到，神果然没说错，你确实太弱了！”
　　“这位女士，你真的好没礼貌啊，你这都骂我几次弱了！”都市丽1不接受啦，心想这个好看的疯女人到底是有多嫌弃她啊！
　　“如果你对我的态度不满，可以在除夕夜决战的时候，好好让我见识一下你的实力。既然你没有接收到神谕，那我就替神通知你一下吧。神要求我们在今年除夕夜的时候进行一次决战，到时候狐神和犬神本尊也会来亲自观战，希望你不要让你的神失望。”夜蓠说完高傲地看着闫忘途，一脸胜券在握的样子。
　　闫忘途听完脸上瞬间戴上了痛苦面具，她一点都没听懂她的意思！
　　戏精内心活动1：『妈诶，这女的都在说些什么鬼东西啊！』
　　戏精内心活动2：『犬神和狐神本尊？老娘不就是犬神吗？难道还有其她犬神吗？』
　　戏精内心活动3：『决战？是往死了打那种吗？那打死了算谁的啊？要不要坐牢啊？』
　　夜蓠看着她那张人畜无害又年轻得有些过分的脸，动了一丝恻隐之心，她无奈地叹了口气，说道：“闫忘途，你好歹也是新晋犬神，我由衷地劝你努力一点，趁这一个多月的时间好好突破一下，不要让我赢得太丢人。我真的不忍心和像你这样这么手无缚鸡之力的人打架，我不想让神明觉得我胜之不武，以为我故意欺负小孩。”
　　闫忘途这会儿都有点想哭了，她觉得夜蓠就是明摆着欺负小孩儿，而且她说的话真的好过分啊！她竟然说她怕自己赢得太丢人，那她何必和她这个弱鸡打架呢？结局不是早就一目了然吗？这不就是明摆着欺负人呢嘛！
　　“夜女士，我还是没听懂你的意思，你刚刚说的所有话我都没听懂。但是我想先表明一下我的立场，我不想打架，我爱好和平。你如果只是想要一个输赢的话，我可以现在就认输，至于您刚刚说的那什么除夕夜决战，我就不参加了！”闫忘途可不想被人打得鼻青脸肿，都市丽1还给靠脸吃饭呢。
　　夜蓠轻笑一声，靠在了沙发靠背上，“那可不行，不管你认不认输，除夕夜咱们都给打一架。这是神要求我们决战的，不是我本人要求的。”
　　闫忘途面如死灰，声音微微颤抖，“可是我跟你打架这不是明摆着找死呢吗？”
　　“确实，我不用神力都能杀了你。”夜蓠毫不犹豫地点了点头。
　　闫忘途憋屈地搓了搓手，还想再试着和夜蓠商量商量，为自己的狗命再争取一下，“夜女士不瞒您说，我自打18岁长出尾巴后，基本上就没有获得任何神力，我跟普通人类真的没什么区别！我从小到大都没打过架，身体也一直不太好，您看能不能别打了？”
　　夜蓠困惑地眨了眨眼，“啊？不会吧？一点神力都没有吗？”
　　闫忘途使劲点了点头，随后像倒苦水一样把自己这些年的经历，诚实地说给了夜蓠听，以为倘若能得到她的共鸣和同情，说不定事情还能有所转机。她重点说了自己搜索犬神资料屡屡无功而返那段，还有她经过11年的不懈努力才终于能让尾巴不在满月之夜随便蹦出来那段，目的就是想把『我怂，我弱，我打不过』这个事实告诉夜蓠。
　　夜蓠全程认真观察着闫忘途的表情，发现她好像真的不是在说谎，就渐渐放下了戒备，语气也跟着缓和了下来，“原来如此，我还纳闷新晋犬神怎么可能这么弱呢。不过一般长出神尾的当天就会获得部分神力了呀，像你这种零神力的情况我还真是第一次见。”
　　“那您看我这个情况这么特殊，那这架是不是就可以不打了？”闫忘途满怀期待地问道，以为自己有了一丝生还的希望。
　　“不行。”夜蓠若有所思地摇了摇头。
　　“非打不可吗？”闫忘途泪汪汪地看着夜蓠。
　　“非打不可。”夜蓠坚定又温和地看着她。
　　“到时候能下手轻一点吗？能不打脸吗？”闫忘途可怜巴巴地擦了擦空气眼泪。
　　夜蓠轻笑一声，回道：“我尽量吧。”
　　“嘤嘤嘤，夜女士您看我是不是没救了？我都维持这个状态11年了，您说我是不是被神抛弃啦？”
　　“别担心，等决战过去你的神力应该就能恢复了，我本来还想着放水来着，但是听你说完，我决定除夕夜当天一定要好好打！”
　　“为什么啊？！”闫忘途暗骂自己真是吃鸡不成蚀把米，这下倒好，夜蓠搞不好要下死手了。
　　“别着急，你听我说啊。”随后夜蓠一改刚见面时无礼冷漠的态度，耐心地把最近发生在她身上的事说给了闫忘途听。
　　一周前的晚上，夜蓠难得地早早结束了一天的工作，回到CBD的家中准备睡个好觉，结果却在睡梦中来到了一个云端的金色神殿，见到了一只浑身散发着金色光芒的小白狐。
　　小白狐一见她来了，瞬间幻化成一个穿着白色连衣裙的妩媚美人走到她身边，目光炯炯地看着她的脸，说道：『哎呀，我们小夜蓠都长这么大啦，怎么还这么严肃啊，快给姐姐笑一个呀！』
　　夜蓠闻言惊恐地后退了两步，警惕地看着女人，然后又迅速四周张望了一下，一种奇怪的熟悉感竟从她心底涌了出来。
　　女人看出了她的戒备，捂嘴魅惑地笑了两声，又抬手摸了摸她的头，随后勾着她的手臂准备往金色神殿里走，『小夜蓠这是没认出姐姐？姐姐是狐神呀，姐姐这些年可想你啦，咱们别跟这儿傻站着啦，先回家！』
　　一相抵触别人触碰的夜蓠本想挣脱女人的手，但身体却不自觉地想要抱抱女人，而她的腿也开始随着女人的牵引迈进了金色神殿的大门。
　　金色神殿的整体装潢很宏伟，夜蓠恍惚间以为自己来到了金色plus版的『明朝故宫』。女人牵着她来到了一个仿若热带雨林般的殿内花园，花园中除了有各种繁茂鲜艳的草木，竟还有高耸的山川和静谧的河流。
　　夜蓠被眼前不合常理的美丽景象惊呆了，沉稳淡漠的表情慢慢从她的脸上消散，随之换上了由衷地赞叹和惊喜。她渐渐相信了女人所说的『她是狐神』的主张，心里的戒备也跟着消了大半。
　　女人引她坐在了一块相对平整大岩石上，这个位置刚好可以看到不远处的瀑布，还能保障她们不被水汽打扰。
　　夜蓠对这个空间感到很疑惑，这里就像是隔绝了一切声音似的，瀑布是静谧的，水流是静谧的，就连森林里本该有的虫鸣鸟叫也消失了，只有轻微的树叶被风摩擦的声音。
　　女人随手一挥，岩石上多了一套茶具，她熟练又优雅地给夜蓠倒茶，邀请她品茶。
　　夜蓠拿起茶杯轻抿一口，随即意外地点了点头，从小在名门世家长大的她竟也从未喝过如此沁人心脾的好茶。
　　女人宠溺地微微笑了一下，『小夜蓠，姐姐这回叫你来主要是有个事要通知你，你要在今年除夕夜的时候和新晋犬神「闫忘途」决一死战。』
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　闫忘途：嘤嘤嘤，死狐狸要杀我！
　　异映七海：（一把捂住闫忘途的狗嘴，疯狂使眼色）
　　夜蓠：闫忘途，咱们不用等到除夕夜了，我今儿个就带你上路！
　　闫忘途：嘤嘤嘤，老大救我！
　　异映七海：夜蓠姐姐您行行好，主角暂时还不能死，您先留闫忘途一条狗命吧
　　夜蓠：哼！（踹了闫忘途一脚）


第4章 福星
　　随后狐神对夜蓠进行了长达半小时的因缘解说和决战动员，让一向温柔深沉的她听后大为震撼。
　　『我和犬神多年之前曾做过一个约定，如果被选中的后裔一直没有开化的话，就让她们打一架来激活神力。』
　　『其实这些年犬神拜托过我好几次，我一直拖着没有找你，但她实在是太烦了，总来骚扰我！』
　　『小夜蓠，姐姐知道你是个努力又坚强的孩子，一直严于律己宽以待人，姐姐真的很欣慰。真不愧是我选中的孩子，资质就是这么优秀。』
　　『我很久以前见过小闫忘途，那孩子本性挺不错的，但这些年不知道怎么回事，修为一直上不去，犬神想给她下个神谕传个话，她好像都接收不到。』
　　『闫忘途那孩子还挺好玩的，你一定会喜欢她的。我和犬神都挺希望你们俩好好相处的，将来如果遇到什么难处也好搭把手，不至于被人类搞得太被动。』
　　『神力激活虽然跟资质和天性有关，但也有很大的运气成分，不是光靠努力就可以突破的。你跟闫忘途打一架也算是件好事，说不定那孩子还能激发你的潜能呢。』
　　『其实本来这架你是不用打的，但闫忘途那孩子实在是缺打，看来目前只有让她处于濒死边缘才能激发她的神力了。你到时候受累往死了打她就行，犬神提前跟我打过招呼了，说完全没问题，打得越狠越好，她还说决战后一定会送你一份大礼以示感谢。』
　　『没事没事，闫忘途死不了的，我和犬神到时候都会去观战，就算你们受伤了也肯定能及时医好。决战的目的只是为了激发你们的神力，不是让你们真的厮杀。』
　　『但是最近你还是给去敲打敲打闫忘途，她现在可能都不知道你们要在除夕夜决战呢。』
　　『你给尽量装得强硬粗鲁一点，这样才能引起她的重视，那孩子自由散漫惯了，对她太温柔反倒容易引起反作用。』
　　『是是是，我知道你不是那种没礼貌的孩子，这不是情况特殊嘛！』
　　『我刚刚测了一下，你现在的修为基本上快到初始设定的六成了，这已经非常优秀了。等决战后如果闫忘途没有激发你的潜能，我会帮你冲到十成，你以后就不用再费力修炼了。』
　　『没想到我们小夜蓠这么快就长大了，有些事还是等除夕夜决战后再说吧，不急不急。』
　　临走前，狐神好好拥抱了夜蓠，送给了她一块白狐玉佩说是见面礼，然后不舍地和她说了再见。
　　夜蓠一觉醒来只觉得头都大了，她没想到老祖宗竟然托梦让她和别人约架，而且还是往死里打那种。
　　她恍惚间以为自己做了一个愚蠢又荒诞的梦，她不太敢相信这一切都是真的，直到发现了手中的白狐玉佩。玉佩上的小狐狸雕得可谓是惟妙惟肖，正神气地踩在祥云之上，看起来竟有几分眼熟。
　　夜蓠仔细端详着小小的白狐玉佩，突然勾起了一段幼年的回忆，她依稀记得很久以前曾在神殿里见过狐神，还和一只小白狐追逐游戏过，但回忆实在太久远了，很多剧情片段她都忘记了。
　　随后的几天，夜蓠按照狐神的指示开始暗中观察闫忘途的生活，发现她真的是一个不折不扣的纨绔咸鱼，每天游手好闲不务正业。
　　夜蓠跟踪了她这么长时间，她竟然都没有察觉到异样，可见她修为确实不高。最后她索性都不隐藏气息了，没事就瞪她，就这样她都没有发现。夜蓠后来都开始怀疑到底是闫忘途心太大还是自己瞪人的方式太温和了？
　　夜蓠从小在蓝开市的名门夜家长大，一直接受着严苛的精英教育，家中长辈还特别重视对她的心性培养，所以她很少会对世间的人事物感到愤怒，也很少会和别人起正面冲突。
　　狐神要求她粗鲁无礼地对待闫忘途，这对她来说真是挑战太大了。她最近在家一有空就对着镜子练习挑眉瞪人，但是怎么看怎么觉得别扭浮夸，最后也只好放弃无效练习，感觉还是冷漠一点的表情比较适合她。
　　夜蓠可以忍着不笑，可以不对别人温柔，但让她对别人粗鲁可太难了，她这么多年的教养不允许她这么做。
　　这次来咖啡馆找闫忘途宣战，夜蓠的心里很忐忑，她把自己能想到的无礼的方式都用了一遍，生怕自己哪里没注意就露馅儿了，辜负了狐神的信任。
　　但是刚刚她和闫忘途聊天的时候，总感觉这条小咸鱼并不像传闻中那么无可救药。这孩子看起来还挺善良开朗的，不像是那种桃色新闻不断的人，也不像是她刻意表现出的那种不靠谱的样子。
　　夜蓠把狐神给她托梦的事告诉了闫忘途，闫忘途竟然没有感到特别意外。
　　夜蓠又把闫忘途可能只有在面临濒死边缘时才能突破的情况告知了她，还刻意提醒她自己一定不会手软，闫忘途也没有表达强烈的不满。
　　虽然夜蓠没有告诉她狐神刻意让她装凶的部分和其它细节，但是闫忘途也没有多问，她只是在听完后深沉地点了点头，随后豁然开朗。
　　这下可给夜蓠整不会了，这剧情走向不对啊！一般遇到这种情况被约架的人不应该马上送客开始专心修炼了吗？
　　“夜女士我明白你的意思了，您就是狐神和犬神派来助我成神的福星！”闫忘途激动地说道。
　　“啊？”这回换夜蓠懵了。
　　“嘤嘤嘤，太好了，看来犬神并没有抛弃我！只要能成神就行，方法过激一点也没关系。夜女士您到时候放心打，我不会怪你的，没想到狐神也是个「大好神」啊！”
　　“啊？你就这么顺利地接受啦？”夜蓠这下更懵了。
　　闫忘途开心地站起身，握住了夜蓠的手，“夜女士，以后您就是我们「妄图咖啡」的VIP啦，您只要来店里一律免单，「妄图」永远欢迎您！”
　　“啊……谢谢啊。”夜蓠惶恐地抽回了自己的手。
　　“夜女士，我加您个微信，您下回要来可以提前通知我，我好提前在店门口迎接您！”闫忘途拿起桌上的手机，凑近夜蓠身边，准备扫她微信。
　　夜蓠被奇怪的氛围支配着默默打开了微信，稀里糊涂地加了她的联系方式。
　　“好嘞，夜女士您平时生活中要是有什么需要帮忙的，直接吱一声就行，我闫忘途一定赴汤蹈火在所不辞！”
　　“天啊，闫忘途你真的搞清楚现在咱俩的关系了吗？我可是要杀你的人啊！”夜蓠扶额，看起来是彻底崩溃了。
　　闫忘途乖巧的点点头，“我知道啊，夜女士要在除夕夜打死我呀。”
　　“那你还这么开心？还要请我喝咖啡？”
　　“嗯，我感觉夜女士你人还挺好的，我看人很准的，而且你打我也是在帮我，我闫忘途不是那种忘恩负义的人。”
　　夜蓠轻咬下唇，心想自己该不会是露馅儿了吧，她明明对她那么粗鲁，她竟然还说她是好人。
　　“夜女士，您不用有心理负担。我虽然体弱，但您不是说了神最后一定会救我的吗？”
　　“那你最近有什么打算吗？要不要集中修炼一下？”
　　“不了不了，我这都修炼11年了也没怎么进步，还能指望这一个月突然进步吗？不可能的，我不努力了，我就享受享受普通人的日常生活就好了。”
　　夜蓠倒吸了一口凉气，“闫忘途，我觉得你还是没有听懂我的意思，我们除夕夜的决战很有可能是你最后一次成神的机会，如果决战后你还是没有突破怎么办？”
　　“……那我就继续做我的小咸鱼，老老实实地开我的咖啡馆，和现在一样。”
　　夜蓠睁大眼睛定定地看着闫忘途，她觉得自己有点理解不了她。
　　“夜女士，你不用担心我的，我这个人自由散漫惯了，不喜欢被束缚。我不知道成神以后会变成什么样，但我觉得现在的咸鱼生活已经很好了，我不强求成神后会变得更好，我只想珍惜当下。”闫忘途看出了夜蓠的困惑，隐隐约约感觉她在担心她。
　　“其实狐神和犬神还是希望你再努力一点，她们还挺看好你的。”
　　“……真没想到神也会喜欢咸鱼。”闫忘途贱兮兮地撇了下嘴，既像是自言自语，又像是自嘲。
　　夜蓠被她的表情逗笑了，闫忘途怔怔地看着她的笑容，心跳漏拍了两下。
　　『这女孩笑起来真好看，要是能多笑笑就好了。』小咸鱼心想。
　　夜蓠赶紧捂住脸，恢复了淡漠的神情，生怕自己露馅儿被看出来。
　　“夜女士，您待会先别急着走，我给您拿一些我们店的甜品打包带走吧。「妄图」可太需要您这么好看的氛围组成员了，真心欢迎你随时来店里免费品尝。”闫忘途还是没有忘记她『氛围组小闫总』的title，努力向夜蓠安利着『妄图』咖啡馆的氛围组福利。
　　“氛围组？”夜蓠没听懂她的意思，无辜地冲她眨了眨眼。
　　“嗯嗯，简单来讲就是在店里充数的顾客，只不过我们店找氛围组成员比较严格，给是那种特别好看的人才行。我想夜女士您平时工作应该也很忙，但没关系的，我们在国贸还有一个店。您到时候去店里直接报我名字就可以了，偶尔来坐坐也挺好的，哈哈哈。”小闫总嬉皮笑脸地说道，心想如果好姐妹洛苓看到自己这么上心咖啡馆的生意一定会特别感动。
　　“我明白了，你这是找托儿啊？！唉，你们这些商人真是……”夜蓠难得发自内心地瞪了闫忘途一眼。
　　“哈哈哈，行业潜规则嘛，您多包涵！您看人家开夜店的不也喜欢找漂亮姑娘组局调节氛围嘛，我们这点小伎俩跟人家一比真是小巫见大巫啦。”闫忘途嘟着嘴委屈巴巴地说道。
　　“好啦，如果有时间我会去的，免单就不必了，我将来还给揍你一顿呢，这会儿再收你的贿赂，到时候我哪儿还下得去手啊？”
　　“……好像也对诶，不过也没关系啦，这哪儿能算得上贿赂啊，只是一些甜品和咖啡而已。”
　　“行啦，今天先到这儿吧，我该走了。”
　　“等等，我给您拿点甜品，夜女士您稍等啊！”闫忘途说完不等夜蓠回话就赶紧跑去吧台挑甜品。
　　夜蓠看着她那个呆萌的样子突然有点于心不忍，她感觉这孩子还挺单纯可爱的，她不知道自己该不该和她走得近些，她怕自己到时候会舍不得下死手。


第5章 小天使
　　闫忘途在店门口送走夜蓠后就赶紧给她妈蒋春禾打了个电话，和她详细说明了刚刚被约假的事，结果蒋春禾竟比她还兴奋，还说要多给她买点补品好好补补身体。
　　闫忘途挂了电话后傻笑两声，心想也就是她妈会一听有人要揍她还这么开心，就跟被打的人跟她没关系似的。
　　她推开店门直奔吧台，招呼好姐妹洛苓把店里那台连着监控的电脑拿过来，然后默默查起了监控录像，发现录像里只有夜蓠刚刚进店时的画面，后面开始全是大段的黑屏，直到夜蓠出店后才恢复如初。
　　闫忘途疯狂瞳孔地震，她没想到夜蓠的幻术如此厉害，竟然可以屏蔽监控。
　　她赶紧又查了查前几天的监控录像，想看看夜蓠过去有没有跟踪她来过店里。
　　结果果不其然，两天前夜蓠就还真就跟着她前后脚进了店，随后一直在她背后不远处观察着她，最后又跟着她一前一后出了店门。
　　闫忘途摸着下唇陷入了思考，她看着视频里正在对服务员微笑的夜蓠，嘴角勾起了一丝笑意。
　　『像这样举止优雅、落落大方的女孩怎么可能是粗鲁的人呢？难不成她刚刚是在表演？要不就是她的厌恶和反感仅仅只是针对我？』小咸鱼总觉得好像有哪里不太对劲儿。
　　她回到吧台把电脑还给洛苓，穿上羽绒服跑到店门口开始默默抽烟，刚才被她刻意推后的紧张和不安这会儿终于顶上来了。
　　闫忘途从小到大一直是别人眼里的乖孩子，她不抽烟不喝酒不蹦迪不打架，但还是在两年前莫名其妙地主动染上了烟瘾。
　　您要是问她为什么会突然爱上尼古丁，其实原因她自己也说不清，可能是因为生活太无聊了吧？也可能是因为觉得日子没盼头吧？要不就是因为迷茫吧？
　　一个人要是想为一件事找原因的话，那他一定可以找到各种各样千奇百怪的原因，但闫忘途却连找原因的欲望都没有。
　　她懒得琢磨这些琐碎的事，她没那个心力，也没那个闲工夫，有这时间多看一部好看的电影好不好？
　　您可以说她随性，也可以说她心大，甚至都可以说她脑子不正常，但她就是这样的人：一旦发现正在做的事是无意义的，她马上就会停止行动。
　　她知道自己肯定是打不过夜蓠的，她也知道她很有可能是因为资质极差所以才造成了如今约等于零神力的状态，她觉得自己没有必要为了除夕夜决战的事惶恐不安，因为结局一开始就已经在那里等着她了，她怎么做都是一样的。
　　但这次她还是有点怕了，也许是因为动物的求生本能，也许是因为怕疼，也许是因为对未知的将来感到恐惧……
　　小咸鱼安慰自己：『没事，被美女打死不比被车撞死强啊？被美女打死不比被广告牌砸死强啊？被美女打死不比被劫匪撕票强啊？』
　　『本来就是不能改变的事，那还纠结它干嘛啊？』
　　『凤凰涅还给自焚呢，我这才哪儿到哪儿啊。反正横竖都给被打个半死，还不如坦然一点，说不定还能在夜蓠心里留下个「绅士咸鱼」的好印象，让她别那么讨厌她。』
　　其实闫忘途感觉夜蓠这个人还挺有趣的，她对她有一种莫名地好感。这种感觉说不清也道不明，就像是一种生物第六感的直觉认同，让她没办法主动疏远她，也没办法厌恶她。
　　闫忘途哆哆嗦嗦地抽完烟，赶紧回到了自家温暖的咖啡馆。
　　洛苓见她回来，端来一杯咖啡放在了她桌上，然后就回去忙了。
　　闫忘途喝了一口微烫的咖啡，感觉自己被尼古丁安抚过的情绪，因为受到了咖|啡|因的刺激，渐渐变得亢奋起来。
　　她默默打开电脑，开始继续看还没看完的国产武侠剧，几分钟后又被剧里的笑料逗笑了。
　　『管它呢，反正世界怎么样都不会变好，还不如纵情欢乐娱乐至死呢！』小咸鱼心想。
　　第二天，闫忘途窝在家里哪儿也没去，她妈蒋春禾一大早就拿了一堆补品和食材来她CBD的家看望她。
　　闫忘途穿着小狗印花睡衣，顶着一个鸟窝头，一脸懵逼地看着她妈忙前忙后，听她妈骂她不注意营养均衡。
　　她眼睁睁地看着她妈鼓捣完龙虾又鼓捣海参，然后还炖起了猪蹄，烤起了五花肉，最后又开始煎起了牛排。
　　“妈，您当我坐月子呢啊？这么多东西我一个礼拜都吃不完啊！”闫忘途发出了一声哀嚎。
　　“哎呦，你一个月后就要跟别人打架啦，现在不储存点脂肪什么时候储啊？多长点肉才能禁得住打！”蒋春禾一边回话一边麻利地给牛排翻了个个儿。
　　“妈诶，您今儿个怎么没去公司上班啊？”
　　“我女儿都要上刑场了，我哪儿还有心思上班啊！天天赚那么多钱有什么用，我女儿还不是给被神安排着挨揍！”蒋春禾说完背过身去偷偷擦了擦眼泪。
　　“妈诶，不至于啊！我死不了的，夜蓠说了神最后一定会救我的，您不用担心我！”闫忘途赶紧拍了拍她妈的背，给她老人家好好捋了捋。
　　“夜蓠？就是你说的那个神派来的美女杀手？”
　　“对对，不过不是杀手，是美女小天使，帮助您女儿成神的小天使！”闫忘途贱兮兮地耍着贫嘴，试着活跃气氛。
　　“哼，你妈我才是美女小天使呢！哪儿有美女小天使揍人杀人的？也就是你妈我这个小天使还想着给你储备战略物资！”蒋春禾生气地拿起炒勺给了闫忘途屁股一下。
　　闫忘途揉了揉被打疼的屁股，“哪个美女小天使会用炒勺打人啊？您这可是家暴啦！”
　　“还家暴！还家暴！”蒋春禾又用炒勺打了闫忘途两下，闫忘途被迫撤出了厨房混战区。
　　“我错了，我错了，蒋女士息怒啊，我先刷牙去了！”闫忘途说完就跑去了卫生间准备洗漱，蒋春禾又在厨房嘟囔了几句，闫忘途也没听清。
　　“都快30岁的人了，还一点儿正行儿没有，也不知道随谁！”蒋春禾小声抱怨道。
　　等闫忘途再回到客厅的时候，她妈又开始炒起了蒜黄，她趁她妈不注意偷偷摸摸顺走了刚煎好的牛排。
　　她在客厅的茶几上一边切着牛排，一边偷瞟她妈，抖着腿美滋滋地吃起了战利品。
　　『偷吃可真是太快乐啦，哈哈哈！』小咸鱼心想。
　　“闫忘途，你干嘛呢！”蒋春禾悄悄走到她身边大声呵斥道，吓得闫忘途差点没扔了手里的叉子。
　　“哎呦，蒋女士你要吓死我啊！”闫忘途一个白眼差点没翻回来。
　　“要吃就大大方方地坐在餐桌前吃，偷吃算怎么回事啊！”蒋春禾抢过闫忘途手里的盘子，放在了餐桌上，招呼她过去吃饭。
　　闫忘途嘟着嘴，被迫乖乖走了过去。
　　“哼，我在家一天，你就给按我的规矩来。怎么回事，怎么还抖上腿了？”眼尖的蒋春禾随意一瞟就看到了闫忘途桌下的小动作。
　　“哎呦，妈你不是炒菜呢吗？你怎么什么都能看得见啊！”
　　“哼，好好吃你的牛排吧，大人的事你少管，你妈我什么看不见啊，我平时那都是懒得管而已。”蒋春禾熟练地颠着锅说道。
　　闫忘途感觉她妈刚刚是一语双关，既像是在骂公司里搞小动作的人，又像是在骂她。
　　等蒋春禾终于做完饭，时间也快到中午了，母女二人其乐融融地开始吃饭。
　　“忘忘，你说神让你跟人打架不会真把你打死吧？”蒋春禾担心地问道。
　　“应该不至于吧？但十有八九给打坏了，不过肯定能治好，没事儿的，小意思。”
　　“真是往死里打那种嘛？玩儿命的那种？”
　　“感觉像是。”
　　“天啊，神怎么这么狠心啊！”
　　“可能是因为我资质太差了吧，也不能怪人家犬神，搞不好这次真是我最后成神的机会了。”
　　蒋春禾叹了口气，往闫忘途碗里夹了一块猪蹄，“你知道的，妈不在乎你成不成神，妈只希望你平安喜乐。”
　　“嗯，如果这次还不能成神，我想我这辈子应该也就这样了，不过现在这样也没什么不好的，怎么着都是过。”
　　“你要是能想得开，妈就放心了。能成神当然好，但不成神也没关系，你永远都是妈的好孩子。”
　　“谢谢妈。”闫忘途点了点头，只回了三个字，她不想让她妈听出她的脆弱，她怕自己说多了会暴露沮丧的情绪，让她妈担心。
　　“傻孩子，快吃饭吧，妈今儿个炖的这个猪蹄可好吃了，赶紧尝尝！”蒋春禾知道女儿是个敏感又倔强的孩子，她当然察觉到了她的不安，但她不想戳破。闫忘途毕竟是她的孩子，她太了解她了，戳破她只会让她的压力更大。
　　“妈过几天要出趟差，时间可能会比较久，你照顾好自己，我争取在除夕夜之前回来。”
　　“妈，您要是觉得公司的事太多，身体吃不消，要不就退休吧，咱家赚的钱已经够多了。”
　　“我也想啊，但是现在还不行，等我找到合适的时机一定会退的，运气好的话明年年末应该就差不多了。”
　　“等您退休了，咱们娘俩一起来个环球旅行，好好玩一玩儿！”
　　“好啊，要说会玩儿还给是我女儿。”
　　闫忘途傻笑两声，“对啦，妈，你帮我查个人，她叫夜蓠，就是我刚刚跟您说的那个美女小天使。”


第6章 狗命不保
　　隔日下午，闫忘途坐在她经常光顾的网红美发店里等着熟悉的Tony小妹木木老师给她剪头。
　　今天虽然是工作日，但在店里做头发的女孩却不少，从她们的穿着打扮可以判断她们十有八九不是在附近工作的社畜。
　　“姐，您来了，还是这么准时。”穿着一身卡其色oversize西装的长发女孩笑盈盈地来到休息室迎接她。
　　闫忘途这会儿刚吃了一颗店里准备的圣女果，一看木木来了便鼓着腮帮子笑眯眯地回道，“我们木木现在真是红了，工作日都这么忙。”
　　“嗨，我这都是托您的福，要不是您把我推荐给秦漫之小姐，也不会有这么多客人来找我做头发啦。”
　　“哈哈，漫之找你那是因为你手艺好，这可不是我的功劳。”
　　木木腼腆地笑了笑没有回话，等闫忘途坐在镜子前的时候，木木又笑着说道：“姐，那我开始了啊。”
　　“嗯，来吧，就按咱们昨天说好的那个颜色染就行！”
　　木木一边梳着闫忘途的头发一边问道：“姐，您这是恋爱啦还是受刺激啦？咋想起换风格了？”
　　“你姐我以后可能就不是人了，我给趁现在好好疯一把。”闫忘途半开玩笑地笑着说道，她谋划这个事儿已经好久了。
　　木木以为闫忘途又开始胡说八道逗她开心了，皱着眉头看着镜子里的她纳闷地笑了笑，随后继续手上的工作。
　　“姐你要是觉得无聊的话就玩会手机吧，我的手艺你放心，不碍事的。”木木贴心地说道。
　　“好。”
　　闫忘途拿出手机本想刷刷微博，结果看到了好友群里姐妹们给她发的微信信息，问她今晚去不去『MONSTER 66』酒吧喝酒。
　　闫忘途本想拒绝，但又想到自己闲着也是闲着，好不容易做的头发可不能浪费了，而且还可以听听姐妹们的狗血八卦，便痛快地答应下来。
　　『MONSTER 66』是闫忘途的好姐妹兼发小儿萧岚风开的酒吧，那里因为氛围好、门槛高还安全，常年作为姐妹们的吐苦水专属根据地。
　　这时蒋春禾突然发了条微信问她，『忘忘，你干嘛呢？』
　　闫忘途：『做头发呢。』
　　蒋春禾：『？』
　　闫忘途对着镜子拍了张照片发给她妈，『我要染个蓝毛儿！』
　　蒋春禾：『你开心就好（微笑），线人说她尽量在今晚十二点之前发给你调查报告。』
　　闫忘途：『不愧是我们蒋女士看上的公司，工作效率就是快！』
　　蒋春禾：『那是，关键时刻还给是靠你妈我！』
　　闫忘途贱兮兮地傻笑了两声，然后发了个『捶腿』的表情。
　　蒋春禾推给她一个名片，『你以后要是还想查人直接找小刘就行，她嘴很严，不用担心。』
　　闫忘途顺势加了这个名叫刘沉的女人，转头又跟蒋春禾打岔道：『干嘛？妈你是不是烦我了啊？』
　　蒋春禾：『你自己体会吧，你妈我难道不需要干活吗？什么事都找我，跟个妈宝似的！』
　　闫忘途：『嘤嘤嘤，你嫌弃我！我这是乖巧，我这是喜欢跟您分享，方便您随时指导我的工作和生活，我可不是妈宝！』
　　确实，闫忘途还真不是妈宝。她只是觉得蒋春禾虽然嘴上不说，但实际上很想知道她平时都跟什么人来往，最近是不是又被谁骚扰了。她有事没事就烦蒋春禾也是想让她妈心里有个底，让她知道谁又在搞小动作了。而且她妈的路子比她广，思考事情比她深远，手边能用的资源又这么多，不用白不用嘛。
　　蒋春禾：『（微笑）我出差这段时间你自己照顾好自己，有事打电话。』
　　闫忘途：『好的，您要是除夕后回来，我就飞过去跟您一起过年！』
　　蒋春禾早年投资过一个侦探事务所，起初事务所的生意一直不太好，经常接一些帮人找狗、找小三儿之类的小活儿。后来蒋春禾建议事务所调整战略，让他们改做了娱乐新闻偷拍，结果公司一下就活了，现在连名字都改成『蓝开和途文化传播有限公司』了。
　　本来她妈一开始也没指望事务所能盈利，只是念着老熟人的旧情，江湖救急一下而已。谁成想现在的艺人黑料竟然有这么多，老事务所年年盈利，早就赚得盆满钵满了，恨不得比她投资的那几个实业公司还赚钱。
　　蒋春禾过去没少跟闫忘途抱怨，不过也可能是受到这事的启发，她转脸就投资了几个传媒公司，结果又大赚了一笔。
　　这些年蒋春禾因为眼光独到获利颇丰，结果却致使闫忘途变成了别人眼中的小肥羊，让她没少被有心人恶意下套。
　　好在闫忘途本就清心寡欲，平时不光自觉还有定力，特别讨厌和社会咖鬼混在一起，要不她妈辛辛苦苦赚的那点钱非给被她败光了不可。
　　这次闫忘途托人调查夜蓠的背景，心里并没有期待线人会为她提供什么有价值的线索，因为他们能查到的东西很有可能是夜蓠刻意加工过的假信息，但她还是抱着一丝侥幸心理想要探索她的过去。
　　夜蓠是她这些年来遇到的第一个同类，她很好奇这个和她同为神力继承人的女孩到底都经历过什么，是不是也和她一样都对成神后的未来感到惶恐。
　　她很想和夜蓠变得亲近一些，就算她们最后一定会针锋相对也没关系，能做一天朋友是一天，不负芳华即可。
　　闫忘途这几天一直都没怎么睡好，她捂着嘴打了个哈欠，一旁的木木看出了她的困意，小声建议道：“姐，你睡吧，待会我叫你。”
　　闫忘途轻声答应，攥着手机睡了过去，等她再醒来的时候，头发已经弄好了。她跟着木木的助理去洗头，再回到镜子前坐下的时候，突然“扑哧”一声笑了出来。
　　木木一看她笑，心里也跟着紧张起来，以为她不满意她的作品。
　　“没事没事，挺好的，就是我感觉自己有点像不良少年。”闫忘途赶紧安慰木木道。
　　木木继续有条不紊地给她吹头发做造型，闫忘途看着完成后的发型再次幸灾乐祸地笑了，她感觉自己自打剃了鬓角以后看起来真是越来越像男生了，现在再加上这个蓝毛儿，差不多就跟把『我是T』这仨字贴脑门儿上似的。
　　“哈哈哈，特别好，我就是想要这个发灰的蓝色，我要拍给我们蒋女士！”闫忘途看出了木木的不自在，站起身拍了拍她的小肩膀，拿出手机给自己拍了张照发给了她亲妈。
　　木木看闫忘途像小孩儿一样兴奋地样子，就也跟着开心地笑了。其实她觉得这回这个蓝色她没有调好，仔细看还是能看出色差，好在闫忘途人比较随和，既没有戳破她也没有表示不满，心里这才踏实下来。
　　木木给闫忘途剪了快一年的头发了，一年前她刚来这家店入职，第一次见到闫忘途的时候还以为她是大学生呢，后来认识久了才知道她比她大了快半轮。
　　闫忘途和她认识的那些花枝招展的女客人不太一样，和她见过的那些傲慢的富二代也不太一样，她总是找她剪那一个发型，看起来永远都是那个年轻的样子，她猜她应该是个恋旧又简单的人吧。
　　闫忘途穿好羽绒服，顶着一头蓝毛儿屁颠屁颠地出了理发店，想着现在时间还早，不如先去附近新开的商场看看吧。
　　她就这么懒散又悠闲地在大街上溜达，直到看到不远处有一只小花狗正往她的方向跑来。她本以为小狗只是路过，结果它竟停在了她面前还冲她叫了两声。
　　闫忘途睁大眼睛看着这只眼神纯良的小花狗，一时不明白它是什么意思。
　　“汪汪！”小花狗又叫了两声，随后背过身去象征性地走了两步，接着又回头看她。
　　闫忘途这下终于懂了，看来这孩子是想带她走啊，十有八九是来找她求助来了。
　　“这大街上人那么多，你咋就看上我了？难不成你知道我的身份？”闫忘途挠了挠后脑勺，看着小花狗小声嘀咕了一句。
　　小花狗此刻就像听懂了一样似的，竟开始默默流起了眼泪，这下可把闫忘途给整慌了。
　　“怎么啦？你别急，我跟你去！”闫忘途说完就跟着小狗开始一路小跑。
　　一人一狗没跑几步，就来到了一个路况复杂的十字路口。闫忘途往马路中央眯眼一看，当场大呼一声“卧槽”。
　　马路中央的车辆转弯车道的围栏中段有一只大白狗和两只小白狗，目测应该是母子三狗。
　　白狗妈妈想要带着孩子过马路，但奈何瘸了一条腿根本跑不起来，那腿伤看起来像是新伤，腿上能看到星星点点的血迹。
　　“你就在这儿好好待着，哪儿也别去，我去救它们！”
　　闫忘途让小花狗乖乖地待在安全区，然后二话不说趁着红灯赶紧往那边儿跑。等她好不容易贴着围栏靠近了它们母子三狗，白狗妈妈也明白她是来救它们的，一时光顾着看她分了神，并没有注意到自己的一个孩子已经脱离了它的掌控意图跑到马路中央。
　　闫忘途本能地弯腰去追那只小白狗，却忽略掉了一辆迎面飞驰而过的黑色轿车，当场被撞飞了出去。
　　闫忘途眼睁睁地看着自己的身体飞了起来，视野内的一切好像变成了慢放镜头，世界和时间仿佛都停滞了。
　　她听到了自己『咚咚咚』的心跳声，中途还看到怀里的小白狗舔了舔它的小粉鼻子。
　　她一边在天上飞着，一边在心里开始不正经地胡思乱想起来。
　　『原来人还真能被车撞飞啊？您别说，我这飞得可够高的，是不是给有三米啦？』
　　『说真的，稍微有点丢人啊，本来还想救狗子狗孙呢，结果竟然让车撞飞啦。』
　　『我不会就这么被车撞死了吧？那我今儿个做的这个新发型可真是太值了，别人做头发迎接人生新篇章，我这做头发直接迎接阎王爷啦？』
　　几秒钟后闫忘途后仰着重重地摔在了地上，头部遭遇剧烈撞击，人瞬间失去了意识。
　　她怀里的小白狗挣脱了她的怀抱，开心地摇着尾巴舔了舔她的脸，仿佛是感谢她带它飞了一段。
　　马路对面的小花狗见势赶紧跑到了她身边，用头拱着她的手臂，然后又舔舔她的脸，见她没反应悲怆地哀嚎一声。
　　另外母子二狗也赶紧围了过来，一起焦急地拱她的身体，而她却还是无动于衷。
　　闫忘途感觉自己的呼吸越来越弱，她隐隐约约听到有个陌生又熟悉的女声在喊，“你再坚持一下，不许睡！”
　　一个温暖又带着淡淡玫瑰香气的怀抱环住了她，她看不清那人的脸，也不知道她是谁，但她想对方一定是个善良又温柔的女孩吧。在当今这个时代竟然还有人敢见义勇为，她难道不怕她讹上她吗？


第7章 濒死边缘
　　闫忘途感觉自己的眼睛正被强光照射着，她努力尝试睁开双眼，但身体却不听使唤，死活动不了。
　　“诶，她的尾巴怎么是黑色的？”一个陌生的女声响起。
　　“原来如此，难怪她会发育得这么慢……”
　　“蓠儿你不用担心，她轻易死不了的，神哪儿那么容易死啊，她的身体会慢慢自动修复的。”
　　“先让她在医院里待几天吧，你先去把药膏拿来，我给她敷一下，恢复快的话七天内就能下床了。”
　　声音的主人好像对闫忘途的身体做了什么，让她冰冷的身体开始逐渐回暖，迫使她再次昏睡了过去。
　　闫忘途感觉自己好像做了一个冗长又奇妙的梦，梦里有只金光闪闪的小白狗正和幼年的她一起躺在广袤的草原上小憩。
　　『小胖子，你叫什么名字呀？』小白狗奶里奶气地问她道。
　　『我叫闫忘途，你可以叫我忘忘。』
　　『你不害怕我？』
　　『小白狗有什么可怕的。』
　　小白狗娇憨地笑了几声，『你这孩子真奇怪，狗会说话难道不可怕吗？』
　　小闫忘途不以为然地撇撇嘴，从兜里拿出了一根火腿肠，熟练地咬开红色塑料皮，『人都能说话，为什么狗不能说话？』
　　小白狗没有回话，只是目不转睛地盯着那根被迅速剥去红衣的火腿肠。
　　『给你，我家里有好多火腿肠呢，你要是没有家的话就跟我回家吧，以后就不用饿肚子了。』小闫忘途把火腿肠放在了小白狗嘴前。
　　小白狗好奇地凑过去闻了闻，狐疑地咬了一口，瞬间两眼放光，『嗯？竟然还挺好吃的！』
　　小闫忘途傻笑两声，摸了摸小狗的背，给它顺了顺毛，随后得意地说道：『嘿嘿嘿，当然，忘忘我最喜欢火腿肠啦！』
　　小白狗表情复杂地看着她，那表情似笑非笑，看起来有一丝无语，『难怪你吃成了个小胖子……』
　　小闫忘途闻言有点不高兴了，撅着嘴背过身去，双手交叉在胸前，气哼哼地说道：『小胖子怎么了？吃好吃的有什么错？为什么大家都不喜欢小胖子！』
　　『你别生气啊，我没有讨厌小胖子你啊，我只是听说人类都不喜欢小胖子。』小白狗叼着火腿肠绕到了她面前。
　　『为什么大家都讨厌我，都不跟我玩……』小闫忘途揉了揉自己已经开始咕咕叫的三褶小肚子委屈巴巴地说道。
　　小白狗蹭了蹭她的手，仿佛是在安慰她，『你要是不喜欢他们，我可以帮你杀掉他们。』
　　『杀掉他们？为什么要杀掉他们？』小闫忘途震惊地问道。
　　『因为他们对你不好，犯我神族者虽远必诛。』
　　『我不懂。』
　　『等你长大了就会懂了，你是我选中的后裔，我会保护你的。』
　　『小白狗你真好，那我也要保护你，我要把我的火腿肠都给你，你以后就不用饿肚子了。』
　　小白狗娇憨地轻笑两声，『傻孩子，火腿肠还是给你留着吧！姐姐我也有好多好吃的呢，等你长大了咱们娘俩就可以一起醉生梦死啦，以后那些破人类看到你都会害怕，你就再也不会被他们欺负了。』
　　『真的吗？小白狗你也有小仓库？』小闫忘途并没有听懂它话里的意思，她只听到了『好吃的』这三个字。
　　小白狗无奈地叹了口气，『忘忘你可不能再吃了，你要是一直是个小胖子的话，一定会被人类欺负的，现在的人类对小胖子都很刻薄的。』
　　『可是胖又有什么错呢，我又没做过坏事，他们为什么要欺负我？』
　　『我也不明白他们的想法，脂肪明明是好东西，为什么要对它深恶痛疾呢，它又不是病毒。不过人类的价值观总是在变，他们唯一不变的就是喜欢跟自己过不去。而且他们还特别喜欢标榜自己是世界的主宰者，不光热衷于蔑视同类中的「异类」，更热衷于蔑视不如他们强大的其它物种，来借此提升自己那不堪一击的优越感。你不用理那些欺负你的人，他们只是一些自卑的弱者，他们有病！』
　　小白狗骂完蠢人类后，心情明显舒畅了很多，它看着困惑的小闫忘途继续说道：『不管未来别人怎么伤害你、讨厌你、孤立你，你都要坚信姐姐会一直在神殿等你的，你千万不要因为垃圾人的诋毁就抛弃了本心，变成趋炎附势之徒。』
　　『抱歉，学校里的老师和同学都说我傻，我想我可能真的不够聪明，我不明白你的意思。』小闫忘途不好意思地挠了挠后脑勺。
　　『忘忘不傻，忘忘只是善良而已。但若是下次别人再欺负你，你一定要杠回去。你越温柔，他们就会越放纵。这是人类的本性，绝不是忘忘的问题。』
　　『不好意思，我还是没有听懂，而且我也不知道怎么杠……』
　　小白狗现在开始担心小闫忘途了，它不知道她能不能在人类社会健康快乐地长大，『忘忘，你给给老子支棱起来啊，你可是未来犬神啊！』
　　『……什么叫支棱？』小闫忘途觉得小白狗的词汇量可太大了，她这个小学还没毕业的文化水平有点跟不上了，她猜小白狗一定是上过『狗狗大学』的高材狗。
　　小白狗翻了个白眼，『算了，那不重要！忘忘乖，时间不早了，你该回去了。但你一定要记住姐姐的话，姐姐会一直在神殿里等你的，你千万不要抛弃本心，忘记了自己到底是谁。』
　　梦境戛然而止，随后时间又不知道过了多久，闫忘途的意识开始渐渐恢复。她在洁白的房间里缓缓睁开眼，感觉自己的身体变得轻飘飘的，仿佛正在慢慢向上浮起，等她缓过神来发现她正跟病床上的自己脸对脸贴在一起。
　　『卧槽！』慌张的闫忘途猛地一翻身，没成想竟弹到了天花板上，屁股正好陷进了天花板里。
　　她现在有点懵，一时之间没搞清楚这是什么状况，她看着病床上包得跟个木乃伊似的自己目瞪口呆。
　　『我这是灵魂出窍啦？』她发现自己的身体正散发着淡淡的金色线型光芒，看起来颇有几分『天使』的意思。
　　她用双手撑着天花板扭了扭屁股，终于把屁股从墙里拔了出来，随后像羽毛一样缓缓飘到了地上。
　　站稳后的闫忘途环顾四周，发现这个干净整洁的独立病房环境还不错，就是冷清地有些诡异了。
　　她围着病床绕了一圈，欣赏着自己包得跟个粽子似的脑袋，由衷地感叹道：『嗯，确实是我本人，头都变得这么大了，也仍然掩盖不了我高贵冷艳的气质，真不愧是我！』
　　病床上还在昏迷的闫忘途仿佛正在安睡，她周围的机器还在平稳地运转，听起来就像琴房的节拍器一样让人安心。
　　她又往窗边方向飘了几步，向窗外看了一眼，发现街道的场景特别熟悉，但是一时想不起在哪里见过。
　　她用右手使劲拍了一下脑袋，想把记忆从脑子里拍出来，没成想还真管点用，『哦，好像是离我家不远的「岭桥医院」。』
　　她翘着二郎腿坐在床边，开始努力拼接着脑海里残存的记忆片段，慢慢想起了自己解救小狗险些牺牲的英勇事迹。
　　『也不知道那几个小狗现在怎么样了，它们可千万别被抄狗队抓走啊。』自身难保的咸鱼犬神又开始担心她的狗子狗孙了。
　　闫忘途缓缓站起身，再次打量着自己插满管子的『尸体』，嘴角都跟着不自觉地抽搐起来了。
　　『我这还用跟夜蓠打架吗？就看我这伤势要是除夕前能下床那都是好样儿的！』
　　『犬神不会这么残忍吧，不至于让我带伤上场吧？』
　　她隐隐约约记起了刚刚在草原上的梦，但不太敢确定梦境的真实性，那个场景实在是美丽地有些虚幻了，不像是她见过的世界的样子。
　　『如果那梦是真实发生过的事，那想必小白狗就是犬神，我们很有可能在很久以前就见过面。如果犬神就是梦里的那个样子，那它应该不难相处，最起码它看起来还是挺善良的，应该不至于让我带伤上场吧……』
　　闫忘途暗自思忖着梦境的含义，担心着自己的狗命，头却开始越来越疼，她不敢再逼迫自己继续回想了。脑震荡后遗症好像已经开始作用在她的灵体上了，她怕自己再想下去她脆弱的真身可能就要跟着挂了。
　　咸鱼犬神当即决定飘出去转转，她不想再在病房里待着了，那样她只会不停地胡思乱想。
　　『反正闲着也是闲着，还不如出去给自己找点乐子，您说我何必跟自己过不去呢？』
　　闫忘途飘着出了房门，顺着医院里的扶手下了楼，来到了一层大厅的滚屏前，发现今天是车祸后的第二天。
　　她迷茫地看着医院里走过的医务人员和病人，一时不知道该往哪里走，她觉得这一切特别不真实。
　　这时一个灰头土脸的白发大爷拿着一大袋子药穿过了她的身体，看大爷的样子像是刚看完病准备回家。她赶紧顺着大爷前进的方向开始移动，最后顺利地走到了人潮涌动的大街上。
　　她看着车水马龙的街道迟疑了一下，暗暗在心里打起了退堂鼓，她不知道该不该离开医院了。她怀疑自己很有可能已经在濒死边缘了，担心若是离『尸体』太远可能就要真的挂了。
　　『我在大街上飘来飘去会不会被黑白无常抓走啊？怎么回事，我竟然有点期待啦，也不知道现代版的黑白无常到底长什么样！』一个猎奇的想法在闫忘途的脑子里一闪而过，强烈的好奇促使她忘记了生死。
　　咸鱼犬神兴致勃勃地迈腿朝东飘去，仿佛刚刚还在病房里贪生怕死的人并不是她本人。


第8章 人美心善
　　闫忘途在大街上刚飘没几米就看到了上回那只小花狗，小花狗也仿佛认出了她，飞快地向她跑了过来。
　　『嘤嘤嘤，老大你还好吗！』小花狗泪汪汪地想要扑她的腿，结果却扑了个空。
　　『妈诶，你能看到我！』在野犬神大惊。
　　『都怪我，早知道你没有神力我就不去找你了……』小花狗自责地留下了一滴眼泪。
　　『你知道我是犬神？』
　　『当然，我能看到你的尾巴，不过你的尾巴跟别的神不太一样，不太容易被发现，有的年轻小狗可能看不到。』
　　闫忘途闻言懵逼地张开了嘴，本想继续追问但又担心小狗的安全，毕竟一只狗一直站在街道中央实在太引人注目了，她便招呼它一起向路边草丛走去。
　　『小白狗和它的孩子们还好吗？』闫忘途弯腰隔着空气摸了摸小花狗的大脑袋。
　　『嗯，它们现在就在医院里，美女姐姐把我们四个都接来了，白白的腿也被她治好了，美女姐姐真是人美心善！』小白狗端正地坐在草地上仰视着它的救命恩人，看起来就像个尽职尽责又忠诚的小保镖。
　　『美女姐姐？』
　　『就是开车撞你的那个美女姐姐，她人超好的！』
　　『这话怎么听起来怪怪的……』闫忘途怎么琢磨小花狗这话怎么觉得不对劲儿，感觉它好像在说别人撞她撞得好似的。
　　『真没想到我们一家四口会在同一天遇到两个神明，狗生巅峰也不过如此啦！』小花狗激动地看着闫忘途说道。
　　『你是说撞我的那个人也是神？』
　　『嗯，她是狐神，她的尾巴可好看了！』
　　『原来是夜蓠啊……妈诶，她该不会是蓄意谋杀吧！』闫忘途突然反应过来，她怀疑这一切都是死狐狸的阴谋。
　　『没有没有，老大你多心了，美女姐姐可担心你了，后来也是她一直在忙前忙后地照顾你。』
　　『真的假的？』
　　『嗯嗯，而且她对我们特别好，还说会给我们四个安排住处，一定不让我们一家人被迫分开。』
　　『她真的对你们这么好？』闫忘途狐疑地问道，她想起了前几天夜蓠掐着她脖子凶神恶煞似的样子，她不信夜蓠会那么温柔地对待她和她的狗子狗孙。
　　『嗯，我从来没见过像她这么善良又温柔的神，原来被尊重和珍视的感觉是这样的啊，我以前都不知道！』
　　闫忘途悲伤地看着眼前这只满眼都是感动和向往的小花狗，心中五味杂陈，『花花，你讨厌流浪吗？』
　　小花狗眨了眨它的大眼睛，纳闷自己怎么突然多了个新名字，但还是老实巴交地回道：『我不讨厌流浪，我喜欢跟白白和孩子们一起浪迹天涯的生活。但如果一定要说讨厌的部分，我想我讨厌饿肚子，讨厌没有地方遮风挡雨，但相比这些我想我更讨厌人类总针对我们，明明就是他们先抛弃了我们，最后却还不给我们留活路，动不动地就想要杀了我们。』
　　闫忘途盘腿坐在了草地上，撑着脑袋思考了一会儿，小花狗看着她沉闷的表情心里很忐忑，它担心自己是不是说错话惹神不高兴了。
　　咸鱼犬神看出了它的不安，笑着摸了摸小狗的脑袋，问道：『花花，如果有一天你获得了神力，你会想杀掉那些曾经伤害过你的人类吗？』
　　小花狗向左歪了下脑袋，又向右歪了下脑袋。看起来既像是没有听清她的话，又像是不明白她为什么要问它这个问题，但是神明问的话它不敢不回，它更不敢说谎，便心虚地说道：『我想我应该会。』
　　闫忘途抿紧嘴角，若有所思地点了点头，『好，我知道啦，如果那一天到来的话，我一定提前通知我们花花！』
　　花花大惊，耷拉着耳朵趴在了草地上，然后又妖娆地一扭露出了白色的肚皮，『花花不敢！』
　　『为什么不敢？』
　　『我打不过，他们比我聪明。』
　　『获得神力后的你怎么可能打不过区区人类？』
　　『那我也不敢，我怕他们会对我们这些小野狗赶尽杀绝，我的好朋友盆盆就是在其它小狗反抗人类虐待后被波及，最后被抄狗队抓走的……』
　　闫忘途憋屈地叹了口气，小狗花花好像感受到了她周身散发出来的淡淡怒气，不由得开始瑟瑟发抖。
　　闫忘途困惑地看着花花的反应，不明白它为什么这么怕她，她刚要抬手摸摸花花的背安抚一下它的情绪，就注意到自己周身发出了淡淡的红色光芒。
　　『卧槽，我还能变色呢！』闫忘途懵逼道。
　　花花又翻了个个儿，重新趴在了草地上，开始暗中观察她的一举一动。
　　闫忘途尝试稳住心神，周身的光芒也终于慢慢变回了金色，她摸着下巴思索道：『难道心情的好坏还会影响光芒的颜色吗？』
　　『老大，你要不还是赶紧回医院吧？美女姐姐一直让我在医院附近守着，就是怕你偷跑出去。』
　　『什么意思？夜蓠知道我会灵魂出窍？』
　　『嗯。』
　　闫忘途不好意思地笑了笑，『没想到夜蓠这么聪明啊，她竟然猜到了我会瞎跑。』
　　『老大，你快回去吧，我也想回去看看白白和孩子们了。』
　　『好，那我先走了，你快忙你的事去吧。』闫忘途说完就开始往医院飘去，草草结束了游魂之旅。
　　等她回到病房的的时候，发现夜蓠已经在房间里等她了。她穿着淡蓝色圆领毛衣和黑色牛仔裤，还是那个美丽又淡漠的样子，只是面容看起来有些憔悴，而憔悴中好像又夹杂着一丝不爽。
　　“回来了？”夜蓠没好气地瞪了她一眼。
　　『啊，夜女士你好啊。』闫忘途僵硬地回道。
　　“你可真够可以的，我就一会儿没看住，你就偷跑出去了。”
　　『……哈哈哈，我活动活动筋骨。』闫忘途尴尬地笑着说道。
　　夜蓠白了她一眼，随后招呼她过去，闫忘途赶紧乖乖听话，飘到了她身边。
　　“我二姨说你应该一周内就可以出院了，但是最近可能会经常灵魂出窍，不过你不用太担心，在你出院前我会一直照顾你的，你有什么需求尽管提。”
　　『我没啥需求，我就想知道我家人知道我被撞了吗？』
　　“知道，但是你妈现在不在蓝开市，暂时回不来，她托我好好照顾你。”
　　『哦哦，那没事了，她要是这两天再联系你，麻烦你转告她不用回来了，你就告诉她我挺好的就行。』
　　“好，那你现在要回身体里吗？如果你想的话，直接躺上去就可以了。”
　　闫忘途看了一眼自己的“尸体”，扭扭捏捏地搓着手回道：『能不回去吗？一直躺着也怪没意思的……』
　　夜蓠闻言噗嗤一下笑出了声，“闫忘途我真是服了你了，我从来没有遇到过像你这样的人！其实也不是不可以吧，你要是觉得干躺着无聊的话也可以跟我回家，我派人把你的身体运回去就可以了。”
　　『真的么？真的么？还有这个待遇呢！』咸鱼犬神大喜。
　　夜蓠笑着回道：“谁让我撞了你呢，那你稍等一下，我待会叫人过来把你的身体运走。”
　　『对了，夜女士，我隐隐约约记得昨晚好像有一个酒局没有去，这两天有人联系我吗？』闫忘途还没有忘记姐妹们的酒局邀约，她怕自己消失一周再回去的话她们几个会杀了她。
　　“我不太清楚，不过你的手机就在这里，你要确认一下吗？”夜蓠说完从床头的柜子里拿出了闫忘途的手机。
　　闫忘途伸手去抓却发现身体穿过了手机，她不好意思地回道：『夜女士，麻烦你帮我输一下密码，6666。』
　　夜蓠配合地输入了密码，根据她的指示依次打开了通话记录和微信。
　　闫忘途看着姐妹们的爆炸性微信留言，不停地在心里大喊：『妈诶，老娘社死了！』
　　她那几个被爽了约的老姐妹一喝大了就不留口德，在群里发了N段语音和视频，其中的内容除了她们几个群魔乱舞的视频以外，还有几段为了激闫忘途回话所说的她们青春期狼狈为奸的“趣事”。
　　闫忘途一边听着公放的语音一边捂脸，她想从世界上消失！她那几个老姐妹果不其然又开始胡说八道啦！
　　但夜蓠倒是看起来好像很快乐的样子，一直在憋笑。
　　闫忘途赶紧捂住手机屏幕，说道：『姐姐，快停下吧，咱们不听了，没啥好听的！』
　　“没事，没几个了，我们听完吧！”夜蓠一点都没有要停止的意思，拿着手机津津有味地继续听着公放。
　　闫忘途难以置信地看着她，但夜蓠却依旧不为所动，好像是真的好奇语音里的后续剧情。
　　在野犬神心想这回怕是遇到硬茬儿了，但是她这一缕游魂也帮不了自己什么，真是气死人了，嘤嘤嘤！
　　“没想到预备犬神年轻的时候玩得挺大啊！”夜蓠听完后由衷地发出了一声感慨。
　　『没有没有，都是误会，那都是她们几个瞎说的！我可没有干坏事，平时都是她们几个搞破坏，我最多就算是个帮忙盯梢儿的狗腿子！』闫忘途誓死捍卫自己的“乖孩子”头衔，她这个纯洁的冤大头今天算是遭遇史前最大信任危机啦。


第9章 谈心
　　夜蓠放下手机，面无表情地看着闫忘途，半信半疑地继续说道：“你们也太坏了吧，天天和老师对着干就这么快乐吗？”
　　『快乐啊，不过也不能全怪我们，我们整的那几个老师本来就不是什么好东西。他们天天站在道德的至高点诋毁自己的学生，而他们自己却没少吃学生们的红利和回扣。你都不知道那几个老师有多恶心，里面有几个明明就是女老师却还公然传播重男轻女的思想，说女孩不如男孩，就连她们对男生和女生的态度都不一样。更过分的是，有几个老师还按照不同的价格买卖班里的干部身份和三好生荣誉，甚至为了赚钱私自开小班，在学校课堂上又不讲重点内容，逼着学生们交钱上小班，可垃圾了！』
　　“真的假的，那也太过分了吧！”夜蓠美丽又淡漠的脸上难得出现了自发的怒气。
　　『真的，我有两个同学本来学习成绩可好了，自打遇到了那个买卖荣誉的老师后就彻底不好好学习了，说他们算是看透世界的本质了，学习没用。』
　　“唉，那你们为什么不举报他们呢？”
　　『举报没用！当时有几个同学实在看不下去了，也真的举报他们了，但是因为那几个老师有背景，最后全被打回来了。老师甚至还公然在课堂上骂人，说让学生们老实点。你说讽刺不讽刺，里面有几个还是区里评的「优秀教师」。』
　　“真是无法无天了，真没想到在蓝开市竟然会有这种事，我真不知道其它省市给有多少类似的情况。”
　　『是啊，所以真的不能怪我们，其实我现在想想都觉得那会儿我们还是太有涵养了，本来还可以做得再绝一点的！』
　　夜蓠同情地拍了拍闫忘途的小肩膀，“你别生气，过去了就过去了。”
　　『嗯，但是也不能完全过去，秋秋的仇我是一定要报的！』闫忘途黑着脸说道。
　　“嗯？”
　　『秋秋是我的好朋友，她人特别好，品学兼优、热情真诚，就因为她那个傻逼班主任把她的同性恋情捅破了，让她在全校面前被□□，还把她爸妈请到了学校，结果逼得秋秋在那个夏天从教室跳下去了……』
　　闫忘途说完眼眶都跟着红了，秋秋曾经是她最好的朋友，她那么善良那么温柔，却被坏女孩辜负，被全世界针对，就连她的父母都站在敌人的阵营一起对付她。
　　『我一辈子都不会忘记秋秋跳楼前看我的眼神，我一辈子都不会忘记！』闫忘途揉了揉酸痛的眼睛，一字一句恶狠狠地说道。
　　她永远都不会忘记秋秋那个悲凉又绝望的表情，永远都不会忘记秋秋在跳楼前都让她照顾好自己，告诉她不要随便相信别人。
　　没错，是那个傻逼夺走了她好朋友眼里的光，她一定要让她血债血偿！
　　夜蓠叹了口气，张开双臂隔着空气抱了抱她，一句话也没说。
　　把一个未成年少女的尊严踩在脚下，当着所有人的面疯狂羞辱她，这真的是一个老师该做的事吗？
　　更何况那人还是假借“仁义道德”的名义替一个少女向她的父母出柜，让她众叛亲离。
　　夜蓠虽然不鼓励青少年早恋，但她不认为一味地压制孩子们的爱意就是对的，更何况在她青春期年代的LGBTQ青少年真的不容易。
　　那些孩子因为没有受到国际上合理的价值观引导和正确的心理咨询帮助，导致他们整个青春都一直活在迷茫和自我怀疑中。
　　学校里的老师把他们看做是“变态”和“异类”，同学们对他们的宽容度也并不高，孩子们只能隐藏甚至否定自己的身份认同，假装自己是个直人。
　　有些懦弱的孩子甚至还会为了『保命』带头恶语中伤那些已经暴露身份的同学，把『恐同即深柜』的一些列骚操作玩出了花。
　　孩子们慢慢在这样偏激的环境里变为了一个个畸形的花朵，这难道就是教育界期盼的吗？
　　他们变得逃避爱，否定爱，怀疑爱......
　　他们变得怀疑自我，否定自我，仇恨自我......
　　这难道就是人类期盼中的后代该有的样子吗？
　　如果真的是这样，那她们这些神明可太高兴了，她们才不会在乎一个『金玉其外败絮其中』的只会微笑的『玩偶』，她们只会尊重那些拼了命也要活出真我的倔强孩子。
　　这个世界上的神明普遍都很喜欢那些『不信邪』的动物，因为神的深度不是一般动物所能猜测和度量的，你永远都猜不透她们看世界的视角是怎样的。一般动物的客套和顺从在她们眼里往往只会被当成虚伪和懦弱的证明。
　　闫忘途刚刚的真心袒露让夜蓠感到很意外，夜蓠没想到闫忘途会这么真诚地对待她，闫忘途甚至都没有因为她撞了她而对她恶语相向。
　　可能是由于心中的罪恶感作祟吧，夜蓠开始对这个有些奇怪的预备犬神产生好感了。
　　『谢谢你，夜女士，你真是个好人，我没有关系的，毕竟都过去这么多年了。』闫忘途故作坚强地哽咽着回道。
　　“你快别叫我夜女士了，怪生分的，我比你大两岁，你就叫我姐姐或者直接叫我名字就好。”夜蓠渐渐收起了一直以来的冷漠表情，她装了这么久早就觉得累了。
　　『好吧，夜女……姐姐。』
　　夜蓠微微笑了一下，隔着空气象征性地摸了摸她的大脑袋，随后严肃地说道：“忘途，你要是还想收拾谁，大可直接告诉我名字，姐姐一定让他们付出应有的代价。”
　　『姐姐，没事的，有几个垃圾人我们已经收拾完了，就差那个害死秋秋的傻逼和几个小鱼小虾没收拾了。但是害死秋秋那孙子现在他妈竟然已经做了某个高中的校长了，我想弄她真是越来越有难度了，好一个「杀人放火金腰带」啊！』闫忘途一想起那女的那个谄媚恶心的嘴脸，牙都要咬碎了。
　　“别担心，我们夜家最不缺的就是关系啦，像这种教育口的门路我们家可真是太多了，直说无妨！”夜家做为蓝开市的名门，一直是很多人的攀附对象，其中不乏政商两界的优秀人才。
　　『她叫李丽丽，现在是正林中学的校长。』
　　“哦？原来是她啊，难怪！”夜蓠意外地挑了下眉，眼神都变得犀利起来了。
　　『姐，你认识她？』
　　“她以前可没少往我家跑呢，她的教学水平怎么样我是不知道，但是我知道她溜须拍马走后门的套路确实是门儿清。”夜蓠说完冷哼一声。
　　『那女的以前可没少收学生家长的红包，看来她收的那点钱全用在买官攀关系上了，我就说以她那个破水平怎么可能爬得那么快！』
　　“忘途你最近就好好休息吧，别想太多烦心事，她会付出应有的代价的，我保证。”
　　『姐姐，其实你也不用勉强自己处理我的事，我会一点一点慢慢想办法的，我不想给你添麻烦。』
　　“你怎么还跟我客套上了，刚刚那个哭着喊着要跟我回家的闫忘途跑哪儿去了？”
　　『姐姐，我发现你变了，你现在对我的态度真的跟咱俩第一次见面的时候差异好大啊！』闫忘途心想她可没有哭着喊着，明明是夜蓠邀请她去她家住的。但是毕竟她们现在已经是姐妹了，她也不好意思直接岔她。
　　“怎么？你喜欢我对你凶一点？”夜蓠故意调笑闫忘途道。
　　『没有没有，这样就挺好的，我希望姐姐您保持住！』闫忘途嬉皮笑脸地回道，还不忘象征性地给夜蓠锤了锤肩。
　　夜蓠得意洋洋地笑了，“哼，这还差不多，以后你还有什么事要帮忙直接大大方方告诉姐姐就行。”
　　闫忘途看着她那好看的笑容，默默在心里放起了节日礼花，她感觉夜蓠好像不像以前那么讨厌她了。
　　咸鱼犬神暗暗在心里打起了鬼主意，她不好意思地搓了搓手，说道：『姐您别说，还真有一事，您给帮我打几个字在姐妹群里赔个不是。我说着，您打着，您看行吗？』
　　“好，你说吧！”夜蓠痛快地说道。
　　『姐妹们，我错了，我该死，我给姐妹们跪一个！咱们一周后再约吧，我最近肠胃不太好，医生让我静养！姐妹们最近要是还去根据地喝酒的话，就都记我账上吧，啾咪，啾咪！』
　　『麻烦发个滑跪的妖娆表情，对对对，第二排第一个。』
　　闫忘途一本正经地指导着夜蓠发了个骚气的表情，心里却已经开始偷笑了，她感觉逗夜蓠真的好好玩儿啊。
　　虽然她刚刚也不是特意逗她，托她打的文字也确实她平时的说话风格，但是看夜蓠那个憋屈的小表情真的让她好快乐啊！
　　『真是，打不过她，我还不能逗她啦？谁让她这么可爱，这可不能怪我！』咸鱼犬神心想。
　　夜蓠拿着手机一边打字一边皱眉苦笑，她觉得自己今天发的文字八成是她这辈子都不会说的话。
　　慢半拍的闫忘途这会儿也反应过来了，您说这说到底还不是丢的是她的人啊，人家夜蓠还不知道要怎么想她呢。
　　嘤嘤嘤，该死，她感觉自己好像又在夜蓠面前社死了一次！
　　不太聪明的咸鱼犬神尴尬地摸了摸后脑勺，厚着脸皮假装毫不在意地说道：『后面她们再说啥咱们就不管了，那咱俩现在是不是可以回家了，姐姐？』
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　异映七海：坏女孩真没什么好的，你越了解她越会觉得失望透顶，真希望世界都多爱坚强的乖小孩一点，明明她们才最珍贵。
　　闫忘途：对，多爱人家一点！
　　夜蓠：还有我！


第10章 小狗腿子
　　隔天清晨，闫忘途懒散地躺在夜蓠家的客厅沙发上看着电视，她一边翘着二郎腿一边隔着空气撸着夜蓠的爱宠『旺旺』。
　　『旺旺』是一只灰色的雌性意大利小灵缇，猛地一看特别像《哈利波特》里的小精灵『多比』，由于它的名字和闫忘途的小名同音，闫忘途决定暂时先叫它『多比』以此来把它俩区分开。
　　夜蓠一大清早就麻利儿出门了，临走前她托旺旺照顾闫忘途，说她大概中午的时候会回来。而闫忘途自打昨天来到她家后就一直处于灵魂出窍的状态，此刻她的『尸体』正安静地躺在夜蓠家的次卧里睡着大觉。
　　清晨的电视节目实在是无趣得很，闫忘途无奈地叹了口气，翻身盘腿坐了起来，看着旺旺问道：『小多比，你家有没有什么好玩的啊？』
　　『好玩的？旺旺的玩具算不算啊？』旺旺半眯着眼睛哼唧着说道，随后跳下沙发准备去窝里拿它的宝贝球球。
　　闫忘途见势赶紧出言制止，『别别，我没有实体，玩不了！』
　　旺旺困扰地歪了下头，『那要不我带你在家里转一圈？』
　　『就一个大平层，就那几个房间，昨天你妈不是都带我看了嘛，没啥可转的了。而且你妈现在人又不在，我私自瞎转岂不是很没有礼貌？』
　　夜蓠家的布局和闫忘途在CBD的家差不多，而且两家的地理位置离得也不远，中间就隔了一条街。按常理推测，她们俩过去应该有很大的几率相遇过，甚至很有可能去过相同的店或者超市购物过，只是当时谁也没在意过彼此。
　　不过这一切发生在蓝开市都太正常了，蓝开市作为一个国际大都市，它的生活节奏一直都很快，每个人都是行路匆匆的样子，更何况是在CBD这种地方，很多住在一栋楼的住户可能几年都没见过一次面。
　　其实闫忘途从心里讲并不是很喜欢住在CBD，要不是因为她妈蒋春禾的公司就在附近，而『妄图』的分店又在国贸，那里很方便她们母女俩偶尔暂住，否则她也不会在这个到处都弥漫着『窒息』氛围的高楼大厦堆儿里买房子。
　　有的时候闫忘途也觉得像她这种与世无争的人，在这个忙碌又焦虑的城市里显得有些格格不入。她觉得自己就不该出现在这里，好在蓝开市还有个动物园，那里的晚上常年都很安静，就算是在旅游旺季的白天也不会像国贸这个地方一样窒息。
　　所以她更偏爱住在动物园附近的小别墅里，她在她的小花园里种了好多小花小草，无论春夏秋冬她都可以坐在花园里的小摇椅上看书晒太阳。有的时候小麻雀和小鸽子还会结伴在她家的屋檐上蹦迪聊天，它们经常会叽叽喳喳地聊一些平淡的八卦话题，运气好的时候她偶尔也能听懂个大概。
　　闫忘途没想过夜蓠会住在CBD附近，阅人无数的她感觉夜蓠不像是会住在闹市区的人。她虽然也觉得她气质很好，而且她的穿衣品味和装修品味也都很好，但她不认为夜蓠周身萦绕着的淡然清冷的气场会是被忙碌浸染后仍然能呈现的样子。
　　她隐隐觉得夜蓠有些奇怪，她就仿佛是她一样，她们都在这个灯红酒绿的世界里显得尤其违和。
　　『没事吧，我妈既然能让你进门就不会在意你瞎转，而且你又是犬神，旺旺我一定会保密的！』新晋小狗腿子旺旺优雅地趴在瓷砖上，纯真地仰视着闫忘途说道。
　　闫忘途宠溺地摸了摸小灰狗的小脑袋，心想这么一看自己这犬神的头衔多多少少还是有点用啊，真没想到这世上还有如此通情达理的小狗腿。
　　『对了，小多比，你妈是做什么工作的啊？』闫忘途傻笑着询问旺旺道。
　　『我也不知道，我经常看到她在画画，要不就是带我去风景好的地方玩，我感觉我妈好像没有工作吧？她每天都有很多的空闲时间读书和画画。』
　　『没有工作？她不是刚刚就出门工作去了吗？』
　　『那旺旺就不知道了，旺旺不会好奇这些事。我妈只要能回家陪我玩就够了，我不在乎她的工作是什么。』旺旺诚实地说道。
　　闫忘途看着旺旺那仿若森林里的小精灵一样的纯真眼神，不自觉地跟着温柔地笑了。
　　可不是嘛，小狗怎么会在意人类到底做什么工作呢？
　　小狗只希望它们的家人可以在有空的时候多陪陪它们，心情好的时候可以多爱它们一点，这样就足够了。
　　它们没有人类对于同族的那么多偏见，它们只希望它的家人开心，如果他们开心的时候能告诉它们那就更好了，那它们就会拥有双倍的快乐。
　　狗最可爱，诚挚热烈！
　　『哎呀，我们小多比怎么这么乖啊，快过来让人家抱抱！』闫忘途贱兮兮地张开双臂招呼旺旺过去抱抱。
　　旺旺猛地感受到了她那突然高涨的『沉重的爱』，心里有些忐忑，忐忑中又带了一丝惶恐。好在闫忘途现在只是一缕游魂，旺旺不用被她大力地捏鼓来捏鼓去。聪明的它索性借坡下驴，大方地跳到了沙发上，扎进了游魂怀里。
　　闫忘途象征性地摸了摸小狗的背，继续问道：『小多比，你和你妈在一起多久了？』
　　『14年了，我刚到家的时候我妈还是个高中生呢，那会儿她还没有长尾巴。』
　　『哦哦，那我们小多比也算是夜蓠的心腹了，你就这么突然倒戈，天天跟我勾搭在一起狼狈为奸，你就不怕她不开心吗？』闫忘途歪着头不正经地调侃旺旺道。
　　『不会的，我妈不喜欢生气，这世上没有什么事情能扰乱她的心神。我妈可是历代级的天赋异禀，她是目前我知道的所有神明里最优秀的！』旺旺说完好像都有点激动了，它竟改变姿势正襟危坐起来。
　　闫忘途被旺旺的热情吓到了，她使劲点了点头，『是是是，你别激动，你妈的能力我是见识过的，二十个我加一起都打不过她一个，她在我心里就是宇宙最强！』
　　可不是嘛，夜蓠可是单手就能掐死她这只咸鱼的美女杀手，她都在脑海中自动脑补出了二十个自己围攻夜蓠，最后却只能挨个被摁在地上摩擦的斗兽场盛景了。
　　旺旺闻言重新趴坐在了沙发上，同情地看着闫忘途说道：『那倒也不至于，老大你也很厉害的，旺旺我感觉你的气势不一般，好好修炼应该可以超过我妈的。』
　　闫忘途宠溺地摸了摸旺旺的小脑袋，柔声说道：『宝贝儿你可真善良，其实你不用安慰我的，我自己的身体我自己清楚得很，我想我可能真的没有什么天赋......』
　　『老大，你别气馁啊！你虽然和一般神明的成长历程不太一样，但那不代表你就会一辈子都是初始状态呀，而且老大你的尾巴不是黑色的嘛？』
　　『啊，对，我的尾巴确实是黑色的，而且这些年它变得越来越丰盈饱满了，要不是尾巴不能摘，我都想拿它当围脖用了！』闫忘途向天翻了个白眼儿，一脸轻浮地回道。
　　『一般神明的尾巴都是白色的，彩色或者异形的尾巴在神明界里可以说是非常少见了，黑色尾巴更是尤为罕见。』
　　『真的假的？我以为所有神的尾巴都是黑色的呢！』咸鱼犬神大惊。
　　『所以老大你不要灰心，你也是天赋异禀的特别神明！』旺旺的眼神里充满了崇敬和期许。
　　『妈诶，小多比你怎么会知道这么多事啊！』闫忘途当下有点傻眼。
　　她怎么感觉他们全家这些年搜集到的有效信息都没有小灰狗的三言两语有用呢？难不成她一开始就找错了方向？用错了人？或者是本来就不该寄希望于人？
　　唉，真是气死人了，怎么感觉现在的小狗比人好使啊！
　　旺旺感受到了闫忘途赞赏的目光，小灰尾巴都开始跟着不自觉地摇了起来，整个狗看起来好像有点飘了，『旺旺我好歹也是经历过14年大风大浪的老狗了，更何况我妈还是狐神，什么稀奇古怪的事我没听说过呀！』
　　闫忘途隔着空气敲了敲它的小脑袋，笑着继续问道：『哈哈哈，那我们多比还知道什么啊？我听说狐神最近好像有给你妈下过神谕，你妈是不是跟狐神的关系一直很好啊？』
　　『神谕？那我就不知道了，但我知道我妈最近为了完成狐神指派的任务一直在学习表演，她经常让我跟她对戏！』
　　『啊？什么意思？你妈是演员？那我怎么没见过她啊？』闫忘途心生怀疑，她觉得神明一般是不会选择做这么显眼的职业的，引人注目的职业太容易给她们的生活添麻烦了。
　　『可能还没播呢吧，她也是最近才开始的。她现在演的是一个人狠话不多的角色，尤其是她瞪我的时候可吓人了，嘤嘤嘤，从小到大她都没瞪过我几次！』小灰狗委屈巴巴地耷拉下了耳朵，把头抵在了沙发上，看起来像是留下心理阴影了。
　　『呦，什么情况啊？』闫忘途摸着下唇陷入了深思，她仿佛猜到了一些不得了的事。
　　『不知道她最近是不是也要找你对戏呢，你可千万别被她吓到，我妈其实是个特别温柔的人，她一年都生不了几次气的！』旺旺紧张地解释道，它特别害怕犬神会对它妈产生偏见。
　　闫忘途坏笑着点点头，贱兮兮地回道：『她最近已经找我对过戏了，我感觉她的演技还算可以，不过还有上升空间，要是她能表现得再凶一点的话我可能就真信了！』
　　『真的吗？那等我妈回来我一定马上告诉她，她最近天天想着提升演技，压力可大了！』
　　『不不不，别着急，提升演技是需要技巧的，等哪天我找到了好时机再告诉她吧。多比你可给保密啊，咱们做的这一切都是为了让你妈提升演技，你妈将来一定会成为一个优秀的女演员！』闫忘途憋着一肚子坏水儿开始哄骗纯情小狗了，她就说她怎么总觉得夜蓠怪怪的，合着她一直跟她这个戏精面前表演呢？
　　『好的，旺旺一定完成任务，一切都是为了我妈！』纯情的小狗成功入套，信誓旦旦地说道。
　　闫忘途贱兮兮地狂笑三声，摸了摸旺旺的狗头，『真是个好孩子，「孝悌忠信」你全占了！』
　　『嘿嘿嘿，不过老大你要不还是回身体里睡一会儿吧，你这都折腾了一夜了，你难道不困吗？』纯情的小灰狗对它将来水深火热的生活一无所知，竟然又开始善良地规劝闫忘途注意休息了。
　　闫忘途看了电视一眼，觉得那有些俗套的娱乐节目也没什么意思，可她现在又不困，而且她也怕自己一旦回到身体里一睡下去可能就轻易飞不出来了。
　　她心生一计，怂恿小狗腿子旺旺叼来了遥控器，然后又支使它按了频道键，最后终于让电视换到了纪录片频道，美滋滋地开始看北极熊游泳。
　　刚看没几分钟，她突然想到同样的做法兴许可以套用在手机上，她便又支使狗腿旺旺去次卧叼手机，然后支使它打开了微信，开始看线人刘沉发给她的有关夜蓠的背景资料。
　　『这个刘沉还真有两把刷子啊，竟还真让她查到啦！』闫忘途摸着下唇挑眉轻语道，嘴角勾起了一丝耐人寻味的邪笑。


第11章 哄睡
　　中午的时候夜蓠提着两个装满食材的帆布袋回来了，她一进门就看到了小狗旺旺正摇头摆尾地站在门口等着欢迎她。
　　“旺旺宝贝，我回来啦！”夜蓠放下手里的东西，弯腰抱起了正在扑腿求抱抱的小狗。
　　『妈妈你回来啦，旺旺今天可乖了，一直在陪老大看电视聊天！』小狗旺旺舔了舔她的脸乖巧地说道。
　　夜蓠摸摸旺旺的狗头，“真乖，闫忘途一直都没睡吗？”
　　『嗯，她在客厅看电视呢。』
　　夜蓠放下小狗，脱下外套，提着袋子走进了客厅，发现闫忘途正单手支着脑袋妖娆地躺在沙发上，笑眯眯地看着她，『夜蓠姐姐，您回来啦！』
　　“嗯，你看了一上午电视？怎么不去睡觉？”
　　『我不困，还是看电视撸狗比较好玩。』
　　夜蓠无奈地看着闫忘途，心里纳闷她的精力怎么这么旺盛啊，她活了三十一年从来没见过像她这样灵魂出窍后还不着急回去的人。
　　闫忘途感受到了她无语的视线，嘟着嘴贱兮兮地说道：『姐姐，你是嫌人家烦了吗？』
　　“哪儿能啊，你随意。”夜蓠说完提着东西走进了厨房，小狗旺旺也屁颠屁颠地跟了过去。
　　闫忘途偷偷摸摸地飘到她俩身后，开始暗中观察她们的一举一动。
　　『旺旺要吃好吃的！』小狗旺旺站在冰箱前满怀期待地眨着星星眼，看着夜蓠把一些食材放进冰箱，然后又从冰箱里拿出了一些食材。
　　“旺旺乖，再忍耐一下，妈妈待会就给你做好吃的。”夜蓠宠溺地笑着说道。
　　闫忘途听着她俩温馨的厨房对话，突然觉得自己在这儿有点多余，嘟着嘴又躺回了沙发上。
　　她发现夜蓠对小狗旺旺是真上心啊，夜蓠眼睛里的爱意和珍惜都快溢出来了，让闫忘途这只『小野狗』看着都觉得腻歪。
　　咸鱼犬神把双手交叉放在颈后，一边翘着腿一边在心里感叹：『看来我看人的眼光还是不错的，夜蓠确实不是个坏东西。』
　　『她对小动物们这么好，还默默做了那么多好事，怎么看都是个值得深交的好女孩。』
　　『算了，我也不是那种得理不饶人的人，我以后还是尽量少调戏调戏她吧。』
　　旺旺此刻也跑回了客厅，跳上沙发伸了个懒腰，然后往闫忘途身边蹭了蹭，习惯性地求她的空气摸摸。
　　『多比真乖。』闫忘途笑着摸了摸她的背。
　　『老大，我没有忘了你哦，我刚刚就是去看看我妈买了什么好吃的而已。』旺旺乖巧地说道。
　　闫忘途隔着空气敲了敲它的小脑袋，『你妈经常给你做饭吗？』
　　『嗯，我妈每天都给我做营养餐，她怕我过敏，很少会给我吃狗粮。』
　　『你妈对你真好啊，她倒是不怕麻烦。』
　　『旺旺真是只幸运的小狗，旺旺最喜欢妈妈了！』
　　『我想你妈应该也觉得自己很幸运吧，她竟然可以拥有像你这么棒的小狗。』
　　旺旺听到自己被夸奖，小尾巴都要摇上天了，『真的吗？那旺旺可太开心了！』
　　闫忘途温柔地笑着说道：『当然，我可是犬神，旺旺可是本神亲自验证过的好孩子！』
　　旺旺舔了舔闫忘途金光闪闪的空气脸，随后开心地在沙发上蹦蹦跳跳地撒起了花儿。
　　没过几分钟，夜蓠就招呼旺旺去餐桌旁吃饭了，闫忘途看着电视还没反应过来，她刚准备叫旺旺，却发现它早就一溜烟儿跑没影了。
　　好奇的咸鱼犬神也跟着飘了过去，想看看她们娘俩中午吃什么。结果发现旺旺的狗盆里放着蛋肉蔬菜，看样子都是经过精心配比过的。
　　旺旺在桌下吧唧吧唧吃得可带劲了，而夜蓠虽然坐在餐桌前和旺旺同步进食，但吃的东西就随便了很多，只有一盘绿得不能再绿的蔬菜沙拉。
　　闫忘途有点看不下去了，问道：『姐姐，你这吃得也太凑合了吧？你不吃肉吗？』
　　“嗯？我现在不太饿，随便吃几口就可以了。”
　　『难怪你这么瘦，你平常都这么吃吗？』
　　“差不多吧，我不太喜欢吃外卖，而且我一个人也吃不了多少，能简单点就简单点了。”
　　『那哪儿行啊，等我伤好了我给你做好吃的吧，你这么吃难道不会营养不良吗？』
　　“不用不用，我哪儿能让病人给我做饭啊，而且我这沙拉还挺好吃的，也挺健康的，你要不要尝尝？”夜蓠说完才反应过来闪着金光的闫忘途现在只是个游魂，就又默默地把已经伸出去的叉子收了回来，抱歉地笑了笑，“还是等你伤好了再尝吧。”
　　闫忘途瞪大眼睛凑近沙拉盘看了看，随后不自觉地微微皱眉，『我还是不吃了，虽然我还挺喜欢生菜和苦菊的，但是里面有黄瓜，我讨厌黄瓜。』
　　夜蓠轻笑两声，娇媚地说道：“小狗怎么还挑上食了？”
　　闫忘途嘴硬道：『小狗都不喜欢黄瓜！』
　　『旺旺喜欢！』小灰狗旺旺抬头插了句嘴。
　　『忘忘不喜欢！』闫忘途难以置信地看着旺旺说道。
　　『旺旺喜欢！』
　　『我不喜欢！』
　　『旺旺喜欢！』
　　夜蓠看着两只小狗突然开始莫名其妙地斗嘴都被逗笑了，“好啦好啦，一只小狗喜欢，一只小狗不喜欢，你们俩快别吵了。”
　　『多比你怎么会喜欢黄瓜这么奇怪的蔬菜啊？』闫忘途撇着嘴嫌弃地说道。
　　『旺旺就是喜欢，黄瓜才不奇怪呢，不喜欢黄瓜才奇怪呢！』旺旺振振有词地说道，说完还不忘啃了一口狗盆里的黄瓜。
　　闫忘途嫌弃地看着旺旺吧唧吧唧地嚼黄瓜，脸上不自觉地戴上了痛苦面具，『你真喜欢黄瓜啊？那我不跟你吵了，你高兴就好。』
　　夜蓠笑着分别摸了摸它俩的脑袋，“好啦，都乖一点，你们俩待会都去睡个午觉吧，两个小朋友看来是缺觉啦。”
　　『好的，妈妈！』旺旺乖巧地答道。
　　随后夜蓠和旺旺又默契地看向闫忘途，像是在等着她回话。
　　『我……看情况吧！』闫忘途心虚地说道。
　　“那可不行，你一直不回去对身体也不好，你灵魂出窍都快24小时了，也该回去了！”
　　『什么意思？一直飘着难道会死吗？』
　　“那倒不会，但是时间太长不利于身体恢复。你的灵魂可以引导身体快速修复，适当地回到身体里休息一下，对你的神力提升也有好处。”
　　『好，那我再玩会儿，待会就回去！』闫忘途说完又飘回了沙发上，继续妖娆地躺着看电视。
　　夜蓠无奈地摇了摇头，心想还是随她吧，然后继续吃着沙拉里的菜叶子。
　　旺旺这会儿终于吃饱了，它跳到沙发上跟闫忘途躺在了一起，它好像已经忘记刚刚它俩吵过架了。
　　闫忘途摸了摸它的小肚子，并没有在意刚刚的事，只是一个劲儿地夸它可爱。
　　等夜蓠吃完饭回到客厅发现旺旺已经睡着了，她用眼神暗示闫忘途快去睡觉。
　　闫忘途迫于压力只好乖乖听话，她不情不愿地来到次卧，愣愣地看着木乃伊『尸体』迟迟没有躺上去。
　　“忘途，你在纠结什么呢？睡觉而已，又不是赴死。”夜蓠在她身后不解地问道。
　　『姐姐，我还会再飘出来吗？』
　　“可能吧，给看你的恢复情况，恢复快的话兴许下次醒的时候就可以下床了。本来你的伤情也并不严重，我二姨还给你用了夜家祖传的神药，原则上一周内怎么也该痊愈了。”
　　『其实我觉得当个游魂也挺好的，最起码还能跟小狗聊聊天，我倒是不怎么在乎恢复得快慢。』
　　夜蓠定定地看了她几秒，感觉事情并不简单，便坐在了卧室的椅子上，小心翼翼地问道：“忘途，你是怕醒了以后又回到过去零神力的状态吗？”
　　闫忘途没有回答，只是静静地看着她美丽的脸撇了一下嘴角，算是默认了。
　　『那这样吧，姐姐跟你做个约定，无论你醒来后是什么样子，我都会跟你一起想办法寻找突破口。』夜蓠真诚又可靠地说道。
　　闫忘途意外地瞪大眼睛看着她，歪了下头，看夜蓠的表情感觉她确实是认真的意思。她摸着下唇沉默了，突然觉得睡一觉其实也挺好的哈哈，这生意怎么看都是她赚啊！
　　“怎么？怕我食言？”夜蓠挑眉轻笑。
　　『不是，我发现姐姐你人真不错，不知道神明之间能不能谈恋爱，要是可以我现在都想追你了！』闫忘途带着笑意假装正经地说道。
　　夜蓠瞬间被吓得呛到了，“咳咳，说正经事呢，你怎么又跟我打岔啊！”
　　『所以神明之间能谈恋爱吗？』闫忘途向夜蓠逼近了几步，她觉得逗夜蓠真的好好玩啊。
　　夜蓠扭头看向别处，不敢直视她的眼睛，“咳，不太清楚，不过我经常听到神明和人类恋爱的传闻，别的我就不知道了。”
　　『嗨，没事，管它呢，反正我们又不生孩子，谁管得着我们谈恋爱啊！』闫忘途坏笑着说道。
　　夜蓠大惊，惊恐地看着她那略显诡异的笑容，整个人都跟着毛了，她觉得自己就像一只被窥探的猎物一样紧张不安。
　　『姐姐，你别害怕啊，我又没有神力，难不成我这一缕游魂还能吃了你啊？』闫忘途把双手交叉在胸前，嘟着嘴轻挑地说道。
　　“闫忘途，是不是我这两天对你太好了，你现在竟然都敢调戏我了？”夜蓠不甘示弱地绕到了床边，伸手准备掐住『尸体』的脖子。
　　『妈诶，姐姐，我错了，我这就回去睡觉好不好！』咸鱼犬神一声惊呼，乖乖地躺了回去，临走前还不忘跟夜蓠来了个爱的告别，『姐姐，下次见啦，别忘了你答应我的事呦，爱你，啾咪！』
　　夜蓠瞪了她一眼，这回是真动了要掐死她的心了，但奈何她早就快她一步躺了下去，彻底消失在了她的视野里。
　　夜蓠心里有点搓火，她重新回到客厅坐了下来，怀疑自己是不是引狼入室了。
　　没成想旺旺这会儿也醒了，它奶声奶气地搭茬儿道：『我支持妈妈和老大在一起！』
　　夜蓠被它吓了一大跳，“你怎么也跟着她一起瞎起哄啊！”


第12章 因祸得福
　　闫忘途做了一个奇怪的梦，她来到了一个到处都充斥着白色的『空白领域』。
　　她试探性地在领域里跑来跑去，妄图找到边界，但不知道是跑的方向不对还是一直在绕圈，她始终都没找到尽头。
　　她试着大声呐喊，声音却好像都被看不见的墙壁吃掉了，连个回声都没有。
　　折腾累了的闫忘途索性不再挣扎，躺在地上歇了一会儿。
　　『妈的，邪了门儿了！』咸鱼犬神大声骂了一句娘，她就知道睡着了准没好事，说白了这个空白领域跟监狱有什么区别？这不就是一个白色的独立牢房吗？
　　闫忘途平时很少会穿白色的衣服，她认为白色不适合她，也不利于她在必要的时候隐藏自己的尾巴。可是现在这个领域却好像刻意跟她对着干似的，给她套上了白色西装套装，就连领带和皮鞋都不放过，全给她换成了配套的白色。
　　『真不知道是谁这么恶趣味，非把人整得一身白，看起来跟个变态杀手似的。』不爽的闫忘途又毒舌地骂了一句。
　　空白领域一直维持着那个寂静的状态，闫忘途也就一直那么百无聊赖地躺着，时间不知道过了多久，她看到了一只绮丽妖艳的大蓝闪蝶。
　　荧光蓝色的闪蝶美得窒息，让她恍惚间以为自己做了个梦中梦，直到最后大蓝闪蝶缓缓落在了她的肩头，才终于把她的意识从另一个世界中拉了回来。
　　闪蝶停了片刻，又继续扑闪着翅膀飞了起来。
　　本就无聊的闫忘途好不容易逮到了新鲜玩意儿当然不可能就此罢休，她赶紧站起身快步追上了那只漂亮的大蓝闪蝶。
　　蓝色的闪蝶带着她一路向前，她们不知道走了多久，终于来到了空白领域的尽头。
　　大蓝闪蝶扑腾着翅膀定在了空中，示意她触碰墙面，随后又轻飘飘地回落在了她的肩头上。
　　闫忘途小心地伸出右手轻触墙面，墙面被推出了一个角度，她继续大力猛推，终于在门开合到合适角度的时候侧身钻了出去。
　　满目的白色转为了黑色，随后又变成了绿色，闫忘途被眼前的景色惊呆了，她进入了一个葱郁的森林。
　　停在她肩头的大蓝闪蝶此刻重新起飞，引领着她继续前进，她们穿过森林来到了一片草原，那里有一只金光闪闪的小白狗正在等她。
　　闪蝶最终落在了小白狗的耳朵上，紧接着就瞬间消失了，它的使命完成了。
　　『忘忘，你终于来了。』小白狗奶里奶气地说道，随后幻化成了一个穿着白色西装套装的长发少女。
　　少女身材高挑，五官俊美，目光深邃，有一种单纯善良的清新气质，却又让人觉得她深不可测难以猜透。
　　少女随手一挥，草原上多了一张白色的桌子和两把白色的椅子，桌子上摆满了各式各样的甜品。
　　『忘忘，坐吧，快尝尝姐姐特意给你准备的好吃的！』少女开心地笑着，热情地邀请闫忘途入座。
　　『好的，谢谢。』闫忘途听话乖乖落座，脸上一如平常的淡定，她感觉面前这个女孩十有八九就是犬神，她见过刚刚那只小白狗，那只小狗就是在梦里劝她守住本心的小狗。
　　『没想到忘忘你竟然突然开窍了，早知道这样我就不腆着老脸去求狐神帮忙了！』少女冲天翻了个白眼，心想自己可真是太寸了。
　　闫忘途喝了一口杯中的咖啡，意外地觉得味道还不错，又尝了尝离她右手边最近的草莓奶油蛋糕，最后惊喜地挑了下眉，这蛋糕竟然比她店里的还要好吃一点。
　　『怎么样，忘忘？』少女得意地问道，看样子像是在等着她的夸奖。
　　『好吃！』闫忘途傻了吧唧地笑着说道，她这人真的简单的很，一看到好吃的就把顾虑和戒备全忘了。
　　英气的长发少女也跟着开心地笑了，『好吃就多吃点，这全是姐姐特意给你留的！』
　　闫忘途感谢地点点头，『谢谢姐姐。』
　　少女好奇地端详着闫忘途的脸，说道：『忘忘，你真的变了好多啊，姐姐差点都没认出来你。』
　　『有吗？可能相貌上变了一点吧，毕竟我现在也快三十岁了。』
　　『姐姐感觉你的气质和气息都变了，以前的你就像清澈的冷泉水，现在的你就像是掺了薄荷的气泡水。』少女动了动鼻子，凑近闫忘途闻了闻。
　　『什么意思？』闫忘途疑惑地歪了下头。
　　少女笑着摆了摆手，『挺好的，这样的你我也很喜欢，你是你就好。』
　　『姐姐你真奇怪，小的时候我就觉得你奇怪，我现在长大了再看你还是觉得你奇怪。』
　　『哪里奇怪了？你记起以前的事了？』少女惊喜地问道。
　　『嗯，前几天被撞的时候，我突然想起了咱俩吃火腿肠的事了，那会儿我太小了，没听懂你的建议和告诫，我那会就觉得你是一只奇怪的小狗。』
　　少女闻言爽朗地笑了，『好事啊，看来夜蓠撞你还让你因祸得福了？那我可给给夜蓠送一份大礼啦，她撞你撞得好啊！』
　　『妈诶，说到这里我真有点不理解了，您不光怂恿别人揍我，现在看到别人撞了我竟然还这么开心！』闫忘途小声抱怨道。
　　『哈哈哈，别人揍你我当然不放心啦，但是夜蓠就不一样了，她可是我认证过的跟你最合拍的孩子，她揍你你肯定不会生气。而且那孩子天赋异禀，本性善良宽容，下手有轻重，是我认识的神明后裔中最让人放心的一个。』
　　闫忘途没好气地看着犬神说道：『好吧，确实，她人真的蛮好的，我没办法讨厌她。』
　　『你要是真喜欢她，就大大方方追她吧。真没想到我让人家揍你，你还跟人家打出感情了。这么一看，我求狐神办事也算值了！』
　　『妈诶，您瞎说什么呢，我们俩那是姐妹情，您这说的都是哪儿跟哪儿啊！』
　　『你不是昨天还跟夜蓠说要追她吗？我都听见了啊！』
　　『什么？不可能！』
　　『这世间所有的小狗都是我的眼线，只要我愿意，我可以知道任何小狗看到或者听到的内容。就连你这只小狗看到和听到的内容，我也可以全部知道。你本来就是我的后裔，我找你比找其它小狗还方便呢。』
　　闫忘途抱着大脑袋皱眉沉默了，她觉得犬神真的好八卦啊，这世上怎么会有这么八卦的神明啊？天天偷听别人的私生活就这么快乐吗？
　　『我可不是刻意偷听啊，我只是怕你灵魂出窍后遇到危险，所以才时不时地听了一耳朵，没想到听到了个大瓜哈哈哈！』犬神快乐地笑了，她的笑容虽然看起来灿烂又纯洁，但是总让人觉得有一些幸灾乐祸的成分在。
　　『我觉得我还是解释一下吧，我当时只是在跟夜蓠开玩笑而已，不是真的喜欢她的意思。』
　　『没事没事，不用解释，你们年轻人的事自己看着办吧，我和狐神不会干涉的。不过夜蓠可受欢迎了，你自己可给把握住啊，要是被人家甩了可别哭着找我帮忙，姐姐爱莫能助！』
　　『姐姐您还是管好您自己吧，我和夜蓠真的就是姐妹情！』闫忘途白了八卦犬神一眼。
　　『哈哈哈，随你吧，不过我这回叫你来主要是有个好消息要通知你，你和夜蓠在除夕夜的决战取消了。』犬神喝了一口杯中的咖啡，随后笑眯眯地说道。
　　『真的假的？那可太好啦，我不用挨揍啦！』闫忘途闻言高兴地跳了起来，心想真是活久见了，怎么会有这种好事？
　　『哈哈，别激动，本来让你们决战的本意就是为了激活你的神力，没成想夜蓠撞了你一下直接搞定了，那我还何必让她揍你啊？』
　　『嘤嘤嘤，姐姐你真是深明大义，我就知道你不是那种不讲道理的虐待狂！』闫忘途说完都要感动地老泪纵横了，她没想到犬神这么讲道理。
　　『哈哈哈，别贫，你先把手伸过来，我测测你的神力值。』
　　犬神说完伸出了右手，示意闫忘途握住。闫忘途二话不说，赶紧握住了她的手。
　　『哎呦，已经到初始设定的三成了，不错不错！』犬神满意地点点头，喃喃自语道。
　　闫忘途纯真地看着少女眨了眨眼，浑身上下都写着『乖巧』两个字，正耐心地等着犬神继续把话说完。
　　『夜蓠真是帮了你大忙了，她给你用了她家的祖传秘方，直接把你的修为提到三成了。』
　　『祖传秘方？』
　　『嗯，狐神后裔有个代代相传的宝贝药膏，那个药膏千金不换，用在将死之人身上能起死回生，用在神明身上能提升修为，而且只有新晋狐神才有使用权，夜蓠为了你真是下血本了。』
　　『那个药膏很珍贵吗？夜蓠都没告诉我这些……』闫忘途突然意识到自己好像占了夜蓠的大便宜了，有些于心不忍。
　　『不过那药膏也有个副作用，就是用后的七天内特别容易灵魂出窍，必须给时刻有人盯着不让其灵魂走远。一个是怕灵魂找不到回来的路被迫迷失，一个是怕灵魂长期与身体分离后再融合时出现排异反应。』
　　闫忘途若有所思地点了点头，『原来如此，难怪夜蓠会提议让我去她家住。』
　　少女站起身绕到闫忘途身边，给她倒了杯咖啡，随后又拍了拍她的肩，说道：『夜蓠这孩子真不错，你回去以后可给对人家好一点，人家把救命的药都用在你身上了。』
　　『嗯嗯，不过说来也奇怪，我记得夜蓠好像跟我说过我当时的伤情并不严重，照理说应该不至于用她家那个救命药膏保命吧？』
　　少女拿着一块巧克力慕斯蛋糕重新回到了座位上，坐好后美滋滋地吃了一口，说道：『那就不知道了，难不成她是想帮你提升修为？』
　　闫忘途挠了挠后脑勺，她总觉得这世上应该不会有这么无私又慷慨的人，但是如果那个人是夜蓠的话，这一切好像又说得通了。
　　上次线人刘沉发给她的有关夜蓠的背景资料里，提到了很多她这些年做的匿名捐助信息，其数目之大、项目之多让人惊奇。她甚至都不由得怀疑夜蓠的初衷到底是什么？毕竟现在的有钱人已经很少会从慈悲上出发帮助别人了，更何况还是出资进行环境保护。
　　『我原来有跟夜蓠提过我维持零神力的状态有十一年了，她当时好像还挺同情我的，如果真是如此，那她可真是人美心善得过分了。』
　　少女叹了口气，说道：『说起来你这个零神力的状态也确实让人想不通啊，本来以你的资质是不应该出现这种情况的。』
　　闫忘途突然想起了狗腿旺旺的情报，『会不会是因为我是黑尾？』
　　『怎么说呢，黑尾的孩子一般发育得都会比较慢，但是像这种十一年都不突破的情况也是很少见了。』
　　『嘤嘤嘤，姐姐，那我还有救吗？』
　　『当然，其实拥有黑尾常常也就意味着大器晚成。黑尾的孩子虽然起步晚，但是她们的神力值基数大，所以一旦开窍就进步飞速。忘忘你还是有翻身的可能的，而且现在托夜蓠的福咱们姐妹终于可以相见了，以后我也会慢慢引导你修炼的。』
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　异映七海：没想到吧，不用打架啦，哈哈！
　　闫忘途：嘤嘤嘤，感动，感恩，感谢！
　　异映七海：但是不打架并不意味着安全啊，谁知道你们将来会遇到什么？
　　夜蓠：我都装累了，我不想当演员啦！
　　异映七海：我建议你还是装得凶一点比较好，闫忘途可不是个省油的灯......
　　闫忘途：嗯？美少女风评被害啦！


第13章 痊愈
　　三天后的清晨，闫忘途终于从睡梦中醒了过来，她本能地想要起身下床，却看到了右手边正在安睡的夜蓠。
　　夜蓠坐在椅子上，身体前倾，抱着双臂侧头趴在床上，手里还攥着一本书。她柔顺的黑色长发微微挡住了她精致的脸，让她看起来特别像个在课堂上偷偷睡觉的青涩女大学生。
　　闫忘途看着她那毫无防备的睡颜，嘴角勾起了一抹淡淡的弧度。她发现夜蓠睡着的时候真的好乖啊，一点都没有初见时冷傲跋扈的样子。她有些不忍心吵醒她，最后竟懵懵地盯着她的脸发起了呆。
　　『夜蓠真好看，怎么会有人不化妆还这么好看啊。』
　　『她的睫毛真的好长啊，嘴唇的形状也好好看啊。』
　　『好气哦，为什么人和人之间的差距会这么大呢，难怪会有那么多人都觉得我是男的，跟夜蓠一比我确实是男的，嘤嘤嘤！』
　　闫忘途抬手想把夜蓠手边的书拿过来查看一下书名，结果却发现自己身上本该有的绷带全部消失了，而且还换上了一套『岭桥医院』的病号服。
　　夜蓠被她的小动作吵醒了，揉了揉眼睛，奶声奶气地说道：“你醒了？”
　　闫忘途突然觉得睡迷糊的夜蓠有点可爱，看起来就像幼儿园刚睡醒的小朋友似的。
　　夜蓠拿着书伸了个懒腰，淡淡地说道：“你睡了好久啊，已经过去三天了。”
　　“我身上的绷带怎么没了？”
　　“昨天刚拆的，你已经恢复得差不多了。”
　　“哦，辛苦你了，你是一直在这里守着我吗？”
　　“不算吧，我偶尔才会来。”
　　“你在看什么书啊？”闫忘途指着夜蓠手中的书问道。
　　“《少年派的奇幻漂流》。”
　　“品味不错，那你看完了吗？”闫忘途很喜欢书的作家扬・马特尔，她收藏了他所有的书。
　　“以前看过，这次还没看完。”
　　“你相信哪个故事是真的？”
　　夜蓠认真地思考了一会儿，笃定地回道：“我相信派相信的那个故事。”
　　闫忘途听完意外地瞪大眼睛看着她，随后开心地笑了，“真好。”
　　“真好？”
　　“嗯，我一直都坚信着那个奇妙的故事是真的，但是却从来遇到过和我有同样想法的人，没想到姐姐你会和我一样。”闫忘途兴高采烈地看着夜蓠，就好像她是她的知己一般。
　　夜蓠困惑地摸了摸闫忘途的大脑袋，“先不说这个了，你还好吧？有没有哪里不舒服？”
　　闫忘途握住了夜蓠准备收回的手，她的手比她要小一些，素白纤细，柔软又温暖。
　　夜蓠无辜地眨了眨眼，闫忘途却只是认真地看着她的眼睛一言不发。
　　“怎么了？”夜蓠被她看毛了。
　　“姐姐，你以后要是有事情要帮忙尽管提，只要是我能做到的事，我一定竭尽所能。”
　　夜蓠皱着眉头把闫忘途的脑袋扒拉过来，想要检查伤口，“我觉得你的伤还是没好全，怎么总是前言不搭后语的，难不成是脑子撞坏了？”
　　闫忘途没有挣扎，任由她胡撸着她的脑袋，“我的伤真的好了，姐姐你稍微轻一点。”
　　夜蓠把闫忘途的脑袋仔细检查了一溜够，结果什么伤口也没找到，只发现她头上的疤全部消失了，不由得惊叹一声：“真不愧是我家的神药，真好用。”
　　“对了，姐姐你可真是人美心善，你怎么会舍得给我用那么贵重的药啊？”
　　夜蓠笑着摇了摇头，温柔地说道：“你人没事就好。”
　　“嘤嘤嘤，人家好感动啊，姐姐你人未免也太好了吧！”闫忘途说完就激动地抱住了夜蓠。
　　夜蓠有点被她突然高涨的热情吓到了，惶恐地拍了拍她的背，“忘途你还好吧？是不是睡糊涂了？要不要去洗个澡清醒一下？”
　　“好啊！”闫忘途精神抖擞地跳下了床，准备去洗澡，结果一个腿软差点没摔倒，还好夜蓠眼疾手快护住了她。
　　“你现在还是个病人，你就不能慢一点吗？那么着急干嘛啊！”夜蓠扶稳她站好，担心地说道。
　　闫忘途不好意思地挠了挠头，最后在夜蓠的搀扶下去了浴室。
　　等她洗完澡再出来的时候，小狗旺旺已经在浴室门口等她了，它蹦蹦跳跳地求抱抱。
　　“好孩子，好孩子！”闫忘途笑着把它抱在了怀里，捋了捋它的小短毛，发现手感真不错，看来撸狗还是给实体撸比较有感觉。
　　『老大，你终于好了，真是太好啦！』旺旺舔了舔她的脸。
　　“哈哈，看来这回我是真开窍了，我现在竟然还能听懂你说的话。”闫忘途对醒来后仍然能听懂小狗说的话感到很开心，这比她病好了还让她开心。
　　夜蓠此刻正在厨房做饭，闫忘途闲得无聊，便抱着小狗来到厨房门口观察她的一举一动。结果没站一会儿就站累了，便又退回到了客厅，疲惫地在沙发上坐了下来。
　　『老大，你现在太虚了，还是多歇会儿吧。』旺旺担心地舔了舔她的手。
　　“小多比，你能去次卧帮我把手机拿过来吗？”
　　旺旺二话不说就飞奔而去把手机叼了回来，闫忘途拿着手机开始查看未读信息。她消失了快一周了，信息也积压了不少，就算是现在挑重点回复，工作量也是不小。
　　十分钟后，夜蓠招呼她去餐桌前吃饭，那会儿她正好在回洛苓的消息，洛苓质问她最近又去哪鬼混了，为什么这么多天都不来『妄图』上班。
　　闫忘途一边琢磨着如何解释，一边吃着夜蓠给她做的蔬菜粥，眼睛却一直没有离开手机屏幕。
　　夜蓠不爽地抢过了她手里的手机，“吃饭的时候就要好好吃饭，不要总是看手机。”
　　闫忘途本想表达不满，但看到夜蓠犀利的眼神，最后也只好乖乖听话，慢条斯理地吃着碗里的蔬菜粥，中途还不忘夸夸夜蓠的手艺，“姐姐，你做的粥还挺好吃的！”
　　夜蓠温柔地笑着点点头，“我也这么觉得。”
　　两个人其乐融融地吃完饭，闫忘途继续抱着手机开始认真回信息，夜蓠则抱着狗开始不自觉地观察起了她的脸。
　　闫忘途长得其实还是挺清秀的，是那种有点男相的英俊女生。她的眉型很好，浓密又英气，看起来有一种男生的粗犷感。眼睛虽然不大，但是眼神清澈，再加上本身是单眼皮，看起来很有辨识度。鼻子高挺立体，嘴唇下唇微厚，给人一种清爽又可靠的感觉。
　　闫忘途注意到了她的视线，笑着问道：“怎么了？”
　　“没什么，我在想你在干嘛。”夜蓠面无表情地顺便扯了个慌，她又不能告诉她她在琢磨她的脸。
　　“我在回消息啊，妄图的店长在跟我确认一些事情。”
　　“难怪你这么认真。”
　　“姐姐你是喜欢我认真的样子嘛？你要是喜欢我这样，那我以后就对你认真一点，你要是喜欢我逗你开心，那我就对你不正经一点。”闫忘途贱兮兮地看了夜蓠一眼笑着说道。
　　“那你还是对我认真一点吧，最起码不会让我有负担。”夜蓠想起了前几天她调戏她的时候了，那个欠抽的样子她现在想起来都手痒。
　　“好啊，那我严肃一点。”闫忘途冲夜蓠挤出了一个商业假笑。
　　“待会要不要我带你出去转转，呼吸呼吸新鲜空气？”
　　“当然好啊，但是我好像没有出门穿的衣服。”闫忘途指了指自己身上的病号服。
　　“你原先的衣服好像在抢救的时候都被剪烂了，要不你穿我的衣服吧？”
　　“姐姐，你确定你的衣服我能穿吗？一般女生的衣服就没有我合身的，不是裤长短就是袖长短，要不就是肩宽不够宽。”
　　夜蓠看着闫忘途欣长的身体沉默了，她的身高确实比她高一些，“我先去衣柜里找找吧，要是没有特别合适的，你就先凑合一下，待会咱们再一起去买衣服。”
　　“好，正好我也快把消息回完了。”闫忘途笑着点点头。
　　夜蓠转身往主卧走去，小狗旺旺也跟着她一起走了，闫忘途继续有条不紊地回着信息，最后还不忘跟她妈蒋春禾发了条语音报了个平安。
　　等夜蓠抱着一堆衣服回来的时候，闫忘途也把该交代的事都交代完了，她放下手机走到了夜蓠身边。
　　夜蓠把衣服一件一件地平铺在了沙发上，“你看看能不能穿，我特意找的oversize款。”
　　闫忘途最后挑了一件深蓝色的小狗印花连帽卫衣和一条裤长勉强够长的黑色运动裤。她毫不避讳地当着夜蓠的面儿开始解扣子脱衣服，吓得夜蓠赶紧背过身去，然后又找了个莫名其妙的鬼借口逃走了。
　　她看着她落荒而逃的背影笑了笑，纳闷她有啥可害羞的啊？她俩不都是女的吗？
　　『老大，你真白！』小狗旺旺趴在沙发上，蔫不出溜地突然来了一句。
　　“哈哈，没有你妈白，你怎么没跟你妈一起跑啊？”
　　『我又不害羞，我妈平常从不背着我换衣服的，今天也不知道怎么了。』
　　“是啊，都是女的有啥可害羞的，我拆绷带那天她难道不在现场吗？”闫忘途觉得夜蓠应该早就把她看光了才对，所以她刚刚才那么痛快地脱衣服。
　　『在啊，但是那天是我妈的二姨给你拆的，二姨说你恢复得差不多了，身上的外伤也都痊愈了，一条疤都没留下，应该很快就会醒了。』
　　“你妈不会自那之后一直守着我吧？”闫忘途穿好帽衫，现在已经开始穿裤子了。
　　『差不多吧，她一直在你旁边看书等你醒过来，没想到你第二天才醒。』
　　“你妈对我可真好，我给好好想想送她点什么东西表示一下感谢，她平常都喜欢什么啊？”
　　旺旺歪着头为难地说道：『她喜欢看书和画画，别的我就不知道了。但是老大你也不用送她太贵的东西，我妈不会收的。过去有很多人送她昂贵的礼物，她都拒绝了，她不喜欢贵重的礼物，她喜欢简单又有意义的东西。』
　　“难怪犬神说她抢手，还让我把握住，哈哈哈。”闫忘途坏笑着说道，心想夜蓠那么好看也难怪会被那么多人追求。
　　『犬神也希望你们俩在一起？』
　　闫忘途此刻已经穿好衣服坐在沙发上等着夜蓠回来了，“犬神误会了，她以为我看上你妈了，不过你妈确实挺好的，是我高攀不起，我自己的生活还一地鸡毛呢，哪儿能耽误人家啊。”
　　『老大你也不要妄自菲薄啊，我觉得你们俩可配啦，而且我妈也不是那种肤浅的女人，旺旺我支持你们俩在一起！』旺旺说完就钻进她怀里蹭了蹭以表衷心。
　　“哈哈哈，谢谢你啊，真是我的好大儿！”闫忘途使劲摸了摸旺旺的狗头，笑得可开心了，但她也搞不懂自己突然这么高兴到底是怎么回事。
　　『对了，老大你以后能叫我旺旺吗？我妈前几天给我看了「多比」的照片了，我真的接受不了！』旺旺委屈巴巴地哼唧着说道。
　　闫忘途闻言放纵地笑了好一会儿，最后差点没夜气儿来。旺旺眼神复杂地看着她取笑它，心想要是小狗能翻白眼它现在一定翻死她！
　　闫忘途心中不忍，乖乖承认错误，捂着肚子断断续续地说道：“抱歉啊，旺旺宝贝，我以后再也不叫你多比啦！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　异映七海：细心的朋友是不是已经在怀疑闫忘途挂空挡了？
　　闫忘途：没错，就是！
　　异映七海：她们俩是不可能共享这些部分的。
　　闫忘途：没关系，大冬天也不可能有人知道我挂空挡，无伤大雅。
　　异映七海：其实是夜蓠忘了这事儿了，你先忍耐一下吧。


第14章 散步
　　夜蓠从主卧出来的时候，正好看到闫忘途正抱着旺旺笑得人仰马翻。
　　“怎么了？”夜蓠纳闷地问道。
　　闫忘途擦了擦笑出来的眼泪，摆着手说道：“没什么，我跟旺旺做了一个小约定。”
　　夜蓠狐疑地左右打量着它俩，总觉得两只小狗背着她在搞什么小动作，“好吧，先不说这个了，这些是那天从你衣服里找到的，你看看有没有缺什么重要的东西。”
　　闫忘途接过夜蓠手里的东西，发现是她的银色唐草花Zippo，555爆珠烟、LV老花卡包和钥匙。
　　“嗯，应该就是这些，但是我的耳钉好像不见了。”闫忘途指了一下自己的耳朵，给夜蓠展示自己左右耳上空洞的三个耳洞。
　　夜蓠皱眉思考了一会儿，“可能是抢救的时候摘下来了吧？不过肯定还在医院里，我待会问问我二姨，让她帮忙找一下。”
　　“能找到最好，但是丢了的话也没关系，本来也不是什么贵重的东西，我再买新的就好。”
　　她说完没等夜蓠回话，紧接着又问道：“对了，我的鞋你拿回来了吗？要是没拿回来的话，我今天可能就要穿拖鞋出门了。”
　　夜蓠笑着点点头，拍了拍她的小肩膀，“拿回来了，现在就在鞋柜里。”
　　“好嘞，那咱们出发吧！”闫忘途说完就要去鞋柜里找鞋。
　　夜蓠突然又想到了什么，让闫忘途再稍等一下。她迅速回到主卧找出了一件黑色长款羽绒服，然后递给闫忘途说道：“你先将就一下吧，看看能不能穿。”
　　闫忘途试了一下，发现衣服虽然不太合身但也勉强能穿，就是稍微有点限制她的行动。但她还是感激地冲夜蓠傻笑着点点头，表示自己很满意，她已经蠢蠢欲动等着出门了。
　　夜蓠扭头看了一眼趴在沙发上的小狗旺旺，说道：“旺旺，妈妈和姐姐出去溜溜弯儿，你自己乖乖在家看家。”
　　站在夜蓠身旁的闫忘途听着她这话总觉得哪里怪怪的，她感觉是不是哪里差辈儿了啊，这话怎么听起来就像旺旺跟她是同辈儿似的？
　　不过这世上的小狗四舍五入都可以说是她的兄弟姐妹，要不就是她的狗子狗孙，她对此也没有特别多的不满。
　　但如果硬要说让她不满的地方，那就是她不喜欢夜蓠的辈分比她高。不仅如此，就算是她俩是平辈儿的关系，她都不愿意。
　　其实到现在为止她都没有真的把夜蓠当作姐姐看过，在她眼里夜蓠只是一个对她很好的漂亮朋友，而『姐姐』这个称呼也仅仅就是个客套话而已。
　　『好的，妈妈和老大再见！』旺旺开心地叫唤了两声，极其懂事地和她们告别。
　　夜蓠从鞋柜里把闫忘途的运动鞋拿了出来，放在了穿鞋凳旁边。
　　闫忘途看着鞋迟疑了一下，她平时没有不穿袜子就穿鞋的习惯，但想了想又觉得现在是特殊时期自己还是别挑了，便坐在穿鞋凳上麻利儿地穿上了运动鞋。
　　“等等，袜子……”夜蓠这会儿终于反应过来了，她惊恐地问道，“天啊，忘途你该不会现在里面什么也没穿吧？”
　　闫忘途贱兮兮地嘟着嘴看着夜蓠，“对啊，不过没关系的，大冬天谁会知道我挂空挡呢！”
　　夜蓠闭着眼懊恼地拍了一下脑门，“抱歉，我给忘了，咱们待会就去买！”
　　“哈哈哈，没事，咱们俩家离得那么近，要不我今天就回家算了。你要是不放心的话可以抽空来我家看看我，心情好的时候也可以给我带点好吃的。”
　　夜蓠一听闫忘途要回家，一下子就急了，“那怎么行啊，你病还没好呢，我给时刻监督你，万一你又晕倒了怎么办！”
　　闫忘途刚打算继续推辞，夜蓠就打断了她，强硬地说道：“我是你姐姐，我给对你负责任，你要是还拿我当姐姐看的话就听我的！”
　　这下可把闫忘途给整无语了，『尊老爱幼』是中华民族的传统美德，她非要拿年龄压她，那她也只能乖乖听话了。
　　虽说她确实从来没把夜蓠当姐姐看过吧，但是她话都说到这个份儿上了，她也不好驳她的面子。
　　“行吧，您说啥就是啥，我投降！”闫忘途没脾气地乖乖举手投降了。
　　夜蓠得意地挑了下眉，说道：“这还差不多，你要听姐姐的话！”
　　她说完还不忘给闫忘途脑袋上戴了个灰色的毛线帽，然后又在她脖子上系了条灰色的羊绒围巾。
　　闫忘途看着门口穿衣镜里包得跟个粽子似的自己，苦笑着说道：“姐姐，我觉得你不是把我当妹妹，你是把我当儿子了！”
　　她总觉得这个场景有点似曾相识，特别像她小学时期冬天出门的时候，她妈蒋春禾给她整得那一系列『保暖必备操作标准』。
　　夜蓠没好气地瞪了她一眼，“闫忘途你是不是抖M啊？你就那么喜欢我对你粗暴一点吗？我好不容易对你好一点，你还跟这儿叽叽歪歪！”
　　小咸鱼看出夜蓠不高兴了，赶紧象征性地轻轻抱了抱她，随后嬉皮笑脸地说道：“没有啊，我可喜欢你对我温柔一点了，希望姐姐你继续保持，啾咪！”
　　夜蓠冲她翻了个白眼，不想再理她，拉着她的手臂就一起出了门。
　　两个人在小区里悠闲地逛着，夜蓠刻意放慢了步伐，配合着闫忘途的步速慢悠悠地走着。但是俩人没走一会儿，体弱的闫忘途还是开始喘了。
　　“忘途，你要是累的话，咱们可以先坐旁边歇会儿。”夜蓠话音刚落就搀着她往路边的椅子上走去。
　　闫忘途无可奈何地坐在椅子上，心里有点生自己的闷气，“好奇怪啊，我平时从来没有这样过……”
　　夜蓠和她一起坐在小区花园的红色座椅上，内疚地安慰她道：“你的伤刚刚痊愈，身体还需要缓冲时间。你也别太逼自己了，这段时间我会好好照顾你的，咱们慢慢来。”
　　“哈哈，姐姐你好可靠啊，人家都要心动啦！”闫忘途又开始轻佻地调戏夜蓠了，其实她只是不想让气氛down下来而已，她感觉夜蓠的语气和表情好像是在自责。
　　夜蓠又冲她翻了个白眼，暗骂自己真是白担心她这个小不正经了，小咸鱼真是一点儿正行都没有，给点阳光就灿烂。
　　闫忘途笑眯眯地看着她，阴阳怪气地说道：“姐姐我们继续吧，你不是说还要给人家买衣服呢吗？”
　　“嗯，咱们就去小区旁边的商场，待会一出大门就能看到。你再看看还有什么别的东西要买的，咱们正好一起都买了，千万别跟我客气！”
　　“姐姐你还说你不是拿我当儿子养，我感觉我现在要是不叫你一声‘母亲’都有点不合适了呢！”
　　闫忘途觉得夜蓠刚刚的语气特别像她妈蒋春禾平时包养她时的说话风格，有一种豪迈中又带有一丝不羁的气势，让她恍惚间以为自己是被富婆包养的『小白脸儿』。
　　夜蓠无奈地叹了口气，“闫忘途，你就那么想当我儿子吗？”
　　“那倒没有，但是偶尔当一下还挺快乐的！漂亮的金主妈妈又给买衣服又给做饭，还天天陪着我，这待遇未免也太好了点吧？我亲妈以前可忙了，这种好事我小时候想都不敢想。”
　　夜蓠闻言沉默了几秒钟，随后大义凛然地说道：“要不我勉为其难地当你几天妈算了！”
　　闫忘途被夜蓠视死如归的表情逗笑了，心想这只小狐狸可真是太好玩儿了，怎么什么梗都能接住啊！
　　嘴贫的她又想在死亡边缘疯狂试探了，便贱贱地说道：“哈哈，姐姐你人真好，人美心善还母爱泛滥。你要是再对我好一点的话，我这只小野狗可能就要爱上你了！”
　　“闫忘途，你是不是不逗我就不会说话啊？”夜蓠气急败坏地打了她胳膊一下。
　　闫忘途幸灾乐祸地笑得更欢了，“哈哈，逗姐姐可是我的新乐子，我是不可能轻易放弃的！”
　　夜蓠懒得理她，把她从凳子上拉了起来，“快别贫啦，我们去买东西吧。”
　　随后两人往商场走去，期间夜蓠又看到闫忘途在努力克制自己的气息了，她猜她准是又累了，便自然地挽住了她的手，让她可以靠在她身上，方便她借力缓一会儿。
　　闫忘途见夜蓠挽她的手，知道她是好心，便礼貌性地冲她笑了笑，没有拒绝她的好意。她感觉夜蓠应该就像她的那些直女姐妹一样，不在乎这些身体接触吧。
　　闫忘途从小就在女生堆里长大，身边好多女性朋友也都把她当男生看，她面对这些亲密的身体接触早就习以为常了。
　　她的那些直女朋友们至今都没有改掉过去的亲昵习惯，她们每回见她都要跟她亲亲抱抱，就算她直言拒绝都没用，她们总会找机会继续贴贴。
　　时间长了闫忘途也就想开了，索性就把这些过分亲密的举动当做是一种专属于直女的特殊『法国贴面礼』了。
　　根据她多年的鉴姬经验判断，她猜测夜蓠十有八九应该是个直女，要不就是一个偏直的双性恋。
　　这些年她见过的漂亮女孩普遍都不太直，但她们最终都会在经历几段同性恋情后重新回到直女的阵营。
　　可能是因为这个世界的运行规则还是更偏爱异性恋一些吧，而漂亮又优秀的女孩们拥有的选择太多了，她们没必要选择相对艰难的『同性恋困难模式』。
　　所以她身边的很多同性恋姐妹都很抵触和双性恋谈恋爱，不过闫忘途倒是对双性恋和直女没有那么多不满，反倒觉得自己还挺羡慕她们的。她羡慕她们有那么多条路可以走，不像她只能在同性恋的险路上一条道走到黑。
　　不过不管选择什么取向，都并不意味着生活就能一帆风顺。她见过太多糟糕的人类了，人渣总是不分性别。她有时甚至都在想倘若这世上要是能有第三种或者第四种更有魅力的性别的话，她应该也会毅然决然地选择喜欢其他性别。
　　闫忘途对这世界上的『爱』的定义很宽容，她相信跨性别的爱，她也相信跨物种的爱。
　　爱就是爱而已，何必在乎爱的对象到底是谁呢？所以就算有一天她真的爱上谁了，她也不会那么在乎对方的身份。
　　一个快三十岁的人想要真的爱上一个人真的不容易，她的社会阅历已经逼得她没办法像青少年一样不顾一切了。到她这个年纪要是还能抛弃理性地爱上谁，那肯定是因为一些不可抗拒的原因，所以别想太多随心就好。
　　『爱了就爱了，能在一起最好，不能在一起就拉倒。』这是闫忘途这些年面对爱情时的行为准则。
　　只可惜不管她理念说得有多好，活得有多通透，也架不住她从未没对谁持续心动过，咸鱼犬神至今都是个纯情的母胎solo！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　闫忘途：嘤嘤嘤，我不要面子的吗？现在所有人都知道我是母胎solo了！
　　异映七海：母胎solo有啥丢人的？一个人总是不甘寂寞随便瞎谈恋爱才丢人吧？而且你看看隔壁姐妹吸血鬼奇弛，人家单身200年才get到一个值得的好女孩。
　　闫忘途：也是，说不定我也能在成神路上收获爱情呢！
　　异映七海：当然，要不你以为你老大我这折腾半天瞎忙叨什么呢？！


第15章 暧昧
　　夜蓠看着一进入商场就跟打了鸡血似的斗志昂扬的闫忘途，突然觉得有点傻眼，她不懂刚刚还弱柳扶风一般的小孩怎么就变得如此亢奋了。
　　她只见闫忘途如鱼得水般地游走在各个专柜之间，一下就反客为主变成了商场领路人，让她恍惚间以为自己才是那个被带过来买东西的小孩。
　　一小时后闫忘途心满意足地结束了战斗，她拿着大包小包的手提袋，美滋滋地甩了一下她的一头蓝毛儿，说道：“姐姐，我们回家吧！”
　　“你倒是速战速决啊，买衣服都不用试的吗？”夜蓠只觉得购物好像还没开始就结束了，她从来没见过买东西这么快的女生。
　　“嗯，都是我熟悉的品牌，我看一眼就知道合适不合适了。”
　　“你平常买东西都这么快的吗？”
　　“差不多吧，我自己一个人买东西的时候都是有目的性的，一般还能再快一点。”
　　“那你总共花了多少钱啊？我打给你。”夜蓠拿出手机坚持要把钱打给她，闫忘途从刚刚开始就一直拒绝她的付款，这让夜蓠心里特别过意不去。
　　“不用了，我买的都是我本就要买的东西，不都是必需品，没必要这样的。”闫忘途只是觉得夜蓠真的对她很好，而且她还助她提前开了窍，她没有理由让她一直包养她。如果真要就事论事讨论谁该包养谁的问题，也应该是闫忘途包养她。
　　“你看你又不听姐姐的话了！”夜蓠生气了。
　　“真不用，咱们姐妹不用这么客气。”
　　“你要是这样的话，那就有点没意思了，咱们一开始就说好我买单的。”
　　“姐姐你要是心里过意不去的话，就请我喝杯奶茶吧。”
　　“那怎么行啊！”
　　“真的没关系，我现在想喝奶茶，姐姐给我买奶茶，快！”闫忘途正好看到旁边有家奶茶店，便开始用她的惯用手法转移话题了。
　　她见夜蓠还想继续争辩，就赶紧接着话茬儿补充道：“姐姐，我要四季奶青，三分糖！”
　　夜蓠无奈地看了她几秒，最后叹了口气，还是乖乖买奶茶去了。
　　闫忘途把袋子们放在了地上，靠在墙边歇了一会儿，其实她从一进商场就在硬撑，她早就累得想睡觉了。
　　几分钟后夜蓠拿着奶茶回来了，正好看到她蹲在墙边抱着头，好像已经睡着了。
　　她轻轻摸了摸她的后脑勺，小声说道：“忘途，我回来了，我们回家吧。”
　　闫忘途一边应着一边站起身，“嗯，我们走吧。”
　　夜蓠把奶茶递给她，默默拿起了地上所有的袋子。
　　闫忘途见势赶紧让她把东西给她，却被夜蓠坚决地拒绝掉了，她也就不再坚持。
　　闫忘途喝了几口奶茶，突然觉得整个人都被注入了灵魂，她已经好几天没有摄入任何咖\啡\因和尼古丁了，她的身体早就在抗议了。
　　她偷偷瞟了一眼夜蓠，看她拿着那么多东西真是有点于心不忍，“姐姐，你要不还是给我拿几个吧。”
　　“没事，你喝奶茶吧。”夜蓠淡淡地回道。
　　闫忘途眼睛一转心生一计，打算危言耸听逼她就范，“其他人该觉得我虐待你了，他们一定会觉得我是渣男！”
　　“为什么是渣男？”夜蓠困惑地眨了眨她漂亮的狐狸眼。
　　“他们一定会觉得你是我包养的漂亮女孩，一般这种情况不都是男生拿东西吗？”闫忘途不正经地说道。
　　“可是你又不是男的！”夜蓠被她逗笑了，纳闷咸鱼犬神怎么还会在意别人怎么想呢，她不是这些年一直心安理得地做着咸鱼吗？
　　“很多人都以为我是男生，我有什么办法啊，你还是给我几个吧！”闫忘途说完就抢过了夜蓠手上最沉的那两个黑色袋子。
　　夜蓠还没反应过来怎么回事就被她偷袭成功了，她插着腰说道：“诶，你不是刚刚都要累得睡着了吗？怎么还这么灵敏啊！”
　　闫忘途美滋滋地喝了一口奶茶，“哈哈，我可是犬神，我是不可能轻易狗带的！”
　　夜蓠犀利地瞪了她一眼，心想小咸鱼怎么这会儿想起自己是犬神了，初见时她可没看出她这么有骨气。
　　两个人继续安静地并排向前走着，快到小区门口的时候，夜蓠突然开口问道：“你中午想吃什么？”
　　“我要吃好吃的，我要吃红烧肉、烤鸭、宫保鸡丁！”
　　“不行，太油腻了，你病才刚好。”
　　“病刚好才要补补嘛！”闫忘途据理力争，她不想再吃素的了，她现在只要一想起宫保鸡丁就想流眼泪，她已经快一周没吃她的本命了。
　　“算了，还是喝粥吧，我给你做个营养一点的粥。”
　　“我不要，我要吃宫保鸡丁！”闫忘途撅着嘴站在原地，准备开始耍赖了。
　　这下可把夜蓠整无语了，“你是小朋友吗？非要吃宫保鸡丁？吃不到就不回家啦？”
　　“嘤嘤嘤，太过分了，粥虽然好喝也不能喝一天啊！”
　　“乖，听姐姐的！”
　　“我不，我不，我要吃宫保鸡丁！”闫忘途开始站在原地扭动身体了，她一边扭着还不忘喝了口奶茶。
　　夜蓠被她的骚操作搞得没脾气了，“唉，我真是服了，你是真拿我当妈啦！”
　　闫忘途索性借坡下驴，站在小区的柏油路上开始大声喊道：“妈妈，妈妈，我要吃宫保鸡丁！”
　　路过的保安大叔惊恐地看了她俩一眼，看样子已经在憋笑了。
　　夜蓠表情淡漠地放下手中的袋子们，抬起右手直接给了她后脑勺一下，“闫忘途，你想死啊！”
　　“嘤嘤嘤，妈妈你竟然对我使用暴力，我……我不管，我要吃宫保鸡丁！”闫忘途仍旧毫不妥协，她都已经挨了夜蓠一下了，今天这宫保鸡丁她吃定了。
　　夜蓠和闫忘途站在原地争执不下，谁也没有让步的意思。
　　这时她们听到在拐角处消失的保安大叔小声嘀咕了一句，“还是现在的年轻人会玩啊！”
　　夜蓠的脸“唰”得一下就红了，闫忘途也被大叔的话逗得笑出了声。
　　“哈哈哈，好啦，妈妈我不闹你了，吃什么都行！”闫忘途用胳膊肘蹭了蹭夜蓠的手臂，她知道她脸皮薄所以想哄哄她，她怕她真生气了。
　　夜蓠黑着脸阴森森地瞪着她，这下可把闫忘途吓坏了，她感觉她那表情比初见时她掐她脖子的时候还要可怕。
　　“姐姐，我错了，我以后再也不敢了！”闫忘途紧张地做了个吞咽动作，然后抿紧嘴角，假装纯真地冲她眨了眨眼。
　　夜蓠默不作声拿起地上的袋子，“最近三天我打算辟谷，你做好订外卖的准备吧。”
　　闫忘途就算再没眼力劲儿，现在也知道自己玩脱了。她在心里叫苦不迭，但也不好直言抗议。最后只能乖巧地点点头，僵硬地挤出了一个商业假笑。
　　夜蓠虽然表面上毫无波澜，但是心里已经开始暗爽了。她终于明白狐神为什么一开始让她粗鲁一点对待闫忘途了，这条小咸鱼不光真的欠打而且还皮得要死，一般人真的镇不住她。
　　两个人沉默着回到了家，夜蓠知道闫忘途体虚，一进门就贴心地让她去休息。
　　闫忘途赶紧乖巧地应了下来，坐在沙发上开始撸狗。
　　旺旺看出了她俩的低气压，小声问道：『老大，你和我妈吵架啦？』
　　闫忘途苦着脸萎靡地点了点头，“我嘴贱招她不高兴了。”随后又憋屈地叹了口气，“都怪我，没事逗你妈干嘛啊，什么时候吃宫保鸡丁不行，非要现在吃！”
　　『宫保鸡丁？老大你也喜欢宫保鸡丁啊？』
　　“嗯，我刚刚吵着要吃宫保鸡丁，招你妈生气了……”闫忘途像条货真价实的咸鱼一样趴在了沙发上。
　　『那就吃呗，旺旺和妈妈也喜欢宫保鸡丁！』
　　闫忘途温柔地摸了摸旺旺的小脑袋，“旺旺可不能吃这个，太辣了。”
　　『旺旺可以偷偷吃，旺旺想吃！』旺旺讨好似的舔了舔她的手，大眼睛炯炯有神地盯着她一眨不眨。
　　闫忘途此刻突然理解夜蓠的心情了，要是搁平常她早就和旺旺一拍即合开始愉快地订外卖了，但她刚刚招夜蓠生气了，她可不敢再雷区蹦迪以身犯险了。
　　“不行，小狗不能吃！”
　　『旺旺要吃嘛，老大你不喜欢旺旺了吗？旺旺已经不是你心中最爱的小狗了吗？』
　　闫忘途此刻有点懵，她觉得旺旺好像比她平时耍赖的时候还要厉害，它好像在情感PUA她！
　　她拍了拍旺旺的小脑袋，决定先离开这个是非之地，蹑手蹑脚地跑去厨房，想看看夜蓠在干嘛。
　　她刚走到拐角处准备探头观望，就跟夜蓠撞了个满怀，她出于本能紧紧抱住了没站稳的夜蓠，两个人竟然就这么抱着僵在了原地。
　　闫忘途现在还没反应过来是什么情况，她只听到了自己的心跳声『咚咚咚』响个不停，她还闻到了夜蓠身上淡淡的玫瑰花香，心跳也跟着跳得更快了。
　　夜蓠此刻也有点懵了，她的下巴顶在闫忘途的锁骨处，嘴唇刚刚好像还不小心碰到了她的脖颈，她的心跳也一直在剧烈加速，一点都没有要停下来的意思。
　　小狗旺旺见俩人没有动静，颠颠儿地跑了过来，结果却看到她俩在暧昧的粉色氛围中抱在了一起。
　　『耶耶耶，旺旺我有爸爸啦，我爸爸是犬神！』旺旺大叫一声，围着她俩开心地转起了圈圈，仿佛它和她们一样都身处在粉红色的世界里。


第16章 误会
　　慢半拍的闫忘途被旺旺的声音惊扰，赶紧松开了怀里的夜蓠，她慌张地道歉道：“抱歉！”
　　“没事，我待会还有事要忙就先不陪你了。”夜蓠淡漠地说完后就快步往主卧方向走去，旺旺也蹦蹦跳跳地跟着她一起走了。
　　闫忘途用双手拍了拍自己的脸，告诉自己要冷静一点，心再这么跳下去就要出人命啦，大病初愈的人可经不起这么折腾。
　　她回到客厅坐在了沙发上，像往常一样打开了电视，不停地用遥控器换着频道，心中已然卷起了腥风血雨。
　　『妈诶，什么情况啊？这也太尴尬了吧！』
　　『夜蓠不会以为我对她有什么非分之想吧？』
　　『应该不至于吧，夜蓠长得那么好看，又被那么多人追求过，怎么可能会在乎一个抱抱呢？她又不是纯情的女通讯录，直女怎么会在意这些呢。』
　　『以夜蓠的风格来看，她要是认为我对她意图不轨应该早就动手了。』
　　咸鱼犬神想到这里突然有点安心了，她放下手中的遥控器，妖娆地斜躺在沙发上，用右手支着脑袋，开始看频道里正在播放的电影《白蛇2：青蛇劫起》。
　　『妈诶，我怎么感觉小白的气质有点像夜蓠啊？』
　　『唉，小白就这么被男的的花言巧语给骗了，我们小青宝贝真是实惨了，心心念念的姐姐就这么被不靠谱的男的抢走了。』
　　『不行，太可气了，女通讯录真是太能跟小青共情啦！』
　　『说起来小时候我就不懂许仙为什么要抛妻弃子，他是不是脑子不太好啊？要是搁我，别说妻子是妖精了，就算她是杀人无数的恶魔，我都给跟她死磕到底。』
　　“妈的，渣男给爷爬！”闫忘途越看越生气，终于没忍住把心里话骂出来了。
　　『其实夜蓠瞪我的时候还真有几分像小青，虽然好看是好看，但是也确实挺可怕的，难怪都给我们旺旺宝贝留下心理阴影了哈哈！』闫忘途幸灾乐祸地在心里取笑起夜蓠起来。
　　几分钟后，小狗旺旺颠颠儿地跑了回来，它猛地跳上沙发，像个小大人似的严肃地看着闫忘途说道：『爸爸，我妈妈好像生病了。』
　　“啊？夜蓠她怎么了？”闫忘途困惑地坐起身来，准备去主卧找夜蓠。
　　『她心脏好像有点不舒服。』
　　“心脏不舒服？那可是大事啊，要不我带她去医院看看吧？”
　　闫忘途小时候曾亲眼目睹过她小学同学的父亲因为突发性心肌梗塞歪在了马路边再也没起来，也就是那个时候她知道了偶尔的心脏隐痛就是病症的危险信号，而且不管平常看起来多健康的人都可能会发病，梗塞一旦发生就很难挽回，所以她一直都很紧张身边人的心脏不适。
　　闫忘途虽然不知道夜蓠的身体素质怎么样，但她知道她这几天为了照顾她肯定没有好好休息，她很担心她会出事。
　　『应该没事吧，她现在正在静心打坐呢，她打坐的时候不喜欢别人打扰，咱们还是别去烦她了。』
　　“唉，早知道她身体不好我就不气她了……”闫忘途自责地揉了揉后脑勺，她怪自己没有照顾好夜蓠，她没想过单手就能杀了她的狐神竟然也会生病不舒服。
　　『爸爸，我想跟你认真的聊一聊。虽然我作为妈妈的女儿一直支持着你们俩在一起，但是我希望你能跟我承诺以后会永远对她忠诚，永远把她放在心里的第一位。』旺旺一改平时小舔狗般纯真善良的表情，极其威严地直视着她的眼睛。
　　闫忘途不明觉厉，一时有点懵逼，“啊？旺旺你是不是误会啦？我跟你妈没有在谈恋爱啊，我们刚刚只是碰巧撞到一起了，不是你想的那个样子。”
　　『爸爸，你是犬神，你给对我妈负责任，你不能抱了她就不认账了！』旺旺失望地说道，它没想到犬神是这么花心又不负责任的坏蛋。
　　“天啊，不是吧，抱一下都不行吗？那完了，那我要负责的人可太多了……”闫忘途想到了她那几个频频过界揩她油的直女姐妹，觉得如果按照旺旺的标准算的话，她们几个都该把家产分一半给她才对。
　　旺旺的表情渐渐狰狞，已经开始龇牙了，看这架势是要咬人了。
　　“天啊，旺旺宝贝你怎么急了！”闫忘途大惊失色，她头一次见到敢冲她龇牙的小狗，尽管她此刻确实感受到了来自旺旺的敌意，但她还是在心里又对它多了几分欣赏。
　　『旺旺真是个勇敢又重情义的好孩子，我果然没有看错狗！』闫忘途默默点了点头，心想这回真是活久见了，没想到自己竟然可以在有生之年看到狗子狗孙为了别人挑战她这个犬神。
　　『我希望你对我妈的态度认真一点，她不是随便的女人。』旺旺带着怒气回道。
　　闫忘途收起刚刚轻佻的样子，认真地看着它的眼睛说道：“我能理解你担心夜蓠的心情，我也知道夜蓠是个好女孩，我一直都很尊重她。不过我确实没想到她身体不太好，可能我今天真的有点过分了，我不该气她，我可以向你承诺以后不再跟她瞎开玩笑了。”
　　旺旺的怒气散了一点，但看起来还是很不高兴。
　　“旺旺，我觉得你可能对人类的相处方式产生了一些误解，你介不介意我给你做个简单的说明啊？”闫忘途诚恳地询问它道，她感觉旺旺好像和她不在一个频道里，它们俩之间存在着非常大的认知偏差问题。
　　旺旺歪着头思考了一会儿，『嗯，你说吧。』
　　随后闫忘途声情并茂地对它进行了长达十分钟的人类恋爱关系普及，旺旺听完只觉得脑容量都不够用了，它低着头趴在沙发上，流露出了既委屈又难过的表情。
　　『嘤嘤嘤，原来老大还不是我爸爸呀，那你能不能努力追追我妈妈，我还是喜欢你们俩在一起！』旺旺哭唧唧地说道。
　　闫忘途轻轻摸了摸小狗的小脑袋，无奈地纠正道：“就算我和夜蓠在一起了，我也不是你爸爸，你给叫我妈妈，我是女的。”
　　小狗旺旺叹了口气，『人类真麻烦，称呼和关系都好复杂啊。』
　　“哈哈确实，其实我也觉得挺复杂的，但是旺旺你怎么会觉得两个人抱一下就会变成一家人呢？”闫忘途对此可太好奇了，难不成世上的所有小狗都是这么认为的吗？
　　『我听小区里的狗朋友说的，它们说人类和我们这些小狗一样，都是抱一抱就变成一家人了。』
　　闫忘途不知怎的竟在脑海里播放了几段大尺度的十八禁画面，她咬着下唇沉默了。她感觉小狗们的形容好像也挺贴切的，换个角度思考好像还真是差不多诶。
　　她试着沉住气，耐心地向旺旺解释道：“夜蓠和我是朋友，就像你和你的小狗姐妹一样。我们和你们一样会一起散步、聊天、开玩笑。有的时候我也会想保护她不被坏人伤害，她也会在我体弱的时候照顾我，但我们并不是爱人，我们是像姐妹一样的朋友。”
　　『好吧，我知道了，你们是同性朋友，不是夫妻。』旺旺说完沮丧地哼唧了一声，它心里真的好难过啊。
　　闫忘途突然有点同情小狗旺旺了，慷慨又大方地给它做了个头部马杀鸡，旺旺的眼睛也跟着舒服得眯了起来。
　　“不管我跟夜蓠是什么关系，我以后都会对你们俩好的，就算过几天我回家了，我也会没事就来这里找你玩，我不会就这么忘记你们的。”闫忘途安慰旺旺道。
　　『你要说话算数！』
　　“嗯，我说话算数！”
　　旺旺开心地张开了嘴开始哈气，看样子是对这个结果很满意。
　　闫忘途安抚完旺旺，心里还是放不下夜蓠，她和旺旺打了个招呼，准备起身去主卧找夜蓠确认她的状态。
　　她轻轻敲了敲夜蓠的房门，打开门后却看到夜蓠正在靠窗的位置画画。
　　夜蓠面无表情地看着她，问道：“怎么了？”
　　“你没事吧？我听旺旺说你好像不太舒服，我有点担心你，要不我还是陪你去医院检查一下吧？”闫忘途走近她身边极其自然地摸她的额头开始测温，想确认她是不是发烧了。
　　夜蓠没想到她会继续和她有身体接触，一时没反应过来，刚刚平复的心跳又开始加速了。
　　闫忘途用右手试着自己额头的温度，左手试着夜蓠额头的温度，“还好啊，也没有发烧啊？那完了，搞不好可能真是心脏的问题了。咱们还是去医院看看吧，别耽误了病情。”
　　夜蓠缓缓拉开她的手，扭头对着画架，尽量平静地说道：“我没事，我要继续画了，你别管我了。”
　　闫忘途此刻觉得有些为难，但看她这么铁面也不好一再坚持，“那你中午想吃什么啊？我给你定个外卖吧。”
　　夜蓠不动声色地默默攥紧拳头，但脸上还是努力保持着淡漠的表情，“不用了，我不饿。”
　　闫忘途抿紧嘴角看着她那好看的侧颜，在心里猜测着她的真实想法，她猜夜蓠十有八九是『要吃』的意思，毕竟女孩们总是喜欢口是心非，便回道：“待会吃饭的时候我叫你。”
　　夜蓠还没来得及拒绝，闫忘途就转身走了，房间内只留下望着她的背影有些失神的夜蓠。
　　她回到客厅坐在沙发上，笨拙地用手机浏览器搜索着『心脏不好吃什么』的词条，一条一条地认真查看着资讯。
　　她按照网上的安利点了几个粥，含泪没有点心心念念的宫保鸡丁，想着自己最近还是老实点别总气夜蓠了，待会她就吃夜蓠挑剩下的粥好啦。
　　在等外卖的时间里，她开始认真思考一个问题：她这两天是不是给抓紧找个借口打道回府了？总打扰人家肯定是不合适的，而且她最近需要做的事情并不少。
　　虽然她很喜欢和夜蓠相处，逗夜蓠玩儿也确实是让她挺快乐的，但是她现在还有更重要的事情要做。
　　她必须开始好好静养了，而且最好能在几天内就恢复到被撞前的状态，『妄图』咖啡的打卡工作和犬神要求她修炼的事也不能一直拖着了。
　　最近已经到年末了，『妄图』咖啡需要处理的的工作会变得越来越多，她就算是个咸鱼甩手掌柜，也不可能漠视国贸店和动物园店的老姐妹们一直水深火热。
　　尽管现在犬神已经不需要她和夜蓠决斗了，但是抓紧修炼的事也该提上日程了。虽然她还是对自己的能力一无所知，好在最近托夜蓠的福她终于可以和小动物们沟通了，这下说不定真能搜索到一些关于犬神血脉的有效讯息。
　　犬神虽然说要帮助她修炼，但是每次都是犬神主动托梦提点她，她总觉得自己还是不能完全依赖神的帮助。更何况神力修炼给靠悟，她总不能一直等着神喂她吧，这也不是她的做事风格。
　　您别看闫忘途表面上是条毫无上进心的咸鱼，而且和朋友相处的时候还一点正行儿没有，但实际上她的社会阅历和工作经验极其丰富，她不是表面上刻意表现出的那个单纯又不靠谱的样子。


第17章 吵架
　　随后的两天里，两人的相处姑且也可以称作是相安无事。
　　闫忘途每天早睡早起，对夜蓠的嘱咐百依百顺，仿佛变成了一个从良的乖宝宝。
　　她白天的时候还会时不时地在小区里溜溜弯，顺便帮夜蓠遛遛狗，但小狗旺旺却对此有些怨声载道。
　　这天清晨，闫忘途吃过早饭，又带着旺旺在楼下小花园里走走停停地溜达。
　　她点燃了一根细支爆珠烟，一屁股坐在了花园里的座椅上，翘着二郎腿开始享受清晨时光。
　　『哎呦，老大你怎么又抽上了！』旺旺嫌弃地跳上了椅子，不满地抱怨了一句。
　　“新的一天开始了！”闫忘途看着花园里光秃秃的树干，使劲闻了闻冰冷的空气，然后胡扯了一句鬼话。
　　『新的一天就从抽烟开始吗？』旺旺无情地岔道。
　　“还有咖啡！”闫忘途摸了摸小狗的小脑袋。
　　『哼，你们这些大人真奇怪，总喜欢旺旺不喜欢的东西！』
　　闫忘途拿着烟轻笑一声，“好啦，马上就抽完了，你理解一下我们这些烟民吧，你看我都为了不招你们娘俩讨厌跑楼下抽烟来了。”
　　小狗旺旺趴在了凳子上，斜着眼露出一半的眼白，无语地瞟了她一眼。
　　“对啦，旺旺，你平时喜欢玩什么玩具啊？”闫忘途踩灭烟蒂站起身，牵着狗绳继续向前走。
　　『球球！』旺旺大叫一声，然后又歪着头思考了一会儿，觉得自己如果只说喜欢球球，它的小熊和小老虎该不开心了，它不想让它的好朋友们不开心，『其实旺旺的小熊和小老虎也很好玩，旺旺我不偏心，我都喜欢！』
　　闫忘途宠溺地看着小狗，“我们旺旺还挺博爱啊，好吧，我知道了。”
　　旺旺回头看着她，『怎么了呢？』
　　闫忘途摆摆手，眼睛瞥向别处，心虚地说道：“没事，我闲得慌，瞎问的。”
　　单纯的旺旺扭过头继续颠颠儿地走着，丝毫没有在意她的问话。它觉得人类本就是特别奇怪的动物，就连它妈妈有的时候也喜欢问它一些稀奇古怪的问题，它早就习惯人类的奇奇怪怪了，它知道自己理解不了她们。
　　闫忘途陪着旺旺又溜了两圈，这才回到了家里，她熟练地给旺旺擦手擦脚，然后开始四处张望。
　　她这几天没事就会暗中观察夜蓠，发现夜蓠平常不是在打坐修炼，就是在看书画画。家里大多数情况也都是静悄悄的，她猜夜蓠应该是个喜欢安静的人吧。
　　她不想刻意打扰夜蓠，便直接盘着腿坐在沙发上，用遥控器打开了电视，自觉地把声音又调小了一些。
　　刚喝完水的旺旺此刻也跳上了沙发，自然地落坐在了她双/腿间的缝隙里，非要依偎在她怀里才满意。
　　“旺旺宝贝，你是不是爱上我了？”闫忘途觉得好笑便直言开岔道。
　　旺旺舔了舔她的手，纯真地回头看着她眨了眨眼睛，『什么叫爱？』
　　妈诶，这下可把闫忘途整不会了，她没想到小狗会问她一个复杂的哲学问题。
　　“呃，四舍五入和喜欢差不多吧，但爱比喜欢要更无私一些。”
　　『是更高级的喜欢吗？』
　　“也可以这么说吧，不过每个人对爱的理解不同。我个人对爱的定义就比较简单粗暴一点，笼统地说就是希望对方好，甚至希望对方比自己还好，看到对方难过会跟着心痛，看到对方幸福也会发自真心的祝福。”
　　『懂了，那旺旺就是爱上老大了！』旺旺恍然大悟道，然后又乖巧地舔了舔她的手。
　　闫忘途贱兮兮地嘟着嘴，给了小狗一个大大的拥抱，有点害羞地说道：“嘿嘿嘿，人家也爱我们旺旺宝贝！”
　　这时夜蓠拿着马克杯从书房里出来了，结果一进客厅就看到一人一狗抱在了一起，还听到它们腻腻歪歪地说了一段情话，顿时觉得自己头上出现了三条黑线。
　　闫忘途注意到了夜蓠复杂的视线，竟莫名地有种如坐针毡的感觉。夜蓠的目光实在是称不上友善，怎么看怎么像是在嫌弃她。
　　『妈妈，我回来啦！』小狗旺旺从闫忘途的怀抱里挣脱出来，蹦蹦跳跳地跳下沙发，跑去找夜蓠要抱抱。
　　夜蓠笑着摸了摸它的小脑袋，“嗯，旺旺真乖。”接着她又挑眉望向闫忘途，阴阳怪气地说道：“怎么？你现在不想当我儿子想当我女婿啦？”
　　旺旺一脸状况外的疑惑表情，来回看着两个大人，她隐隐感觉到妈妈的语气中好像带了点不高兴的成分。
　　闫忘途揉着后脑勺讪讪地笑了，“没有没有，瞧您说的，我哪儿敢啊？别说当您女婿了，当您儿子我也不敢啊！”
　　夜蓠白了她一眼，拿着马克杯去厨房接水了，小狗旺旺也像个小跟屁虫一样追着她走了。
　　闫忘途在心里暗暗猜测旺旺一定是个妈宝，她撇着嘴摇了摇头，看着电视小声嘟囔了一句：“妈宝，达咩！”
　　“说谁妈宝呢？”夜蓠神不知鬼不觉地拿着马克杯突然坐在了她身边，结果把闫忘途吓了一大跳。
　　“我的天，姐姐你怎么走路都不出声啊！”闫忘途拍了拍胸口，纳闷小狗的脚步声去哪儿了，她就算没注意到夜蓠也不可能没注意到狗的脚步声啊。
　　话音刚落小狗旺旺叼着它的宝贝球球回来了，闫忘途无语地看了它一眼，暗自赞叹真不愧是她的小狗宝贝媳妇儿，它俩可真是绝配，满脑子都是玩儿！
　　夜蓠看着她那憋屈的表情轻笑一声，继续调笑道：“你媳妇儿确实是妈宝，它可听它妈的话了，比某些不正经的小狗乖多了。”
　　闫忘途无辜地冲她眨了眨眼，“姐姐，你说谁是不正经的小狗呢？还有旺旺可不是我媳妇儿，你别瞎说！”
　　“你不是说你爱上我们旺旺了吗？”
　　“是啊，但是我们那是大爱，不是谈恋爱那种爱啊！”
　　“哼，渣男！”夜蓠没好气地白了她一眼。
　　“妈诶，美少女风评被害啦！”
　　闫忘途觉得自己很委屈，她好像莫名其妙地背了两个黑锅，一个黑锅名叫『欺骗小狗纯真感情锅』，另一个黑锅名叫『性别混淆锅』，反正横竖都是风评被害！虽然她现在可能早就没什么名誉可言了，但她还是很在意夜蓠对她的看法。
　　夜蓠被她的话逗笑了，继续阴阳怪气地说道：“美少女？别逗了，这仨字跟你一个沾边儿的都没有。”
　　闫忘途这下有点反应过来了，她感觉夜蓠应该是不高兴了，平常的她是不可能有这么强的攻击性的。而且夜蓠现在都开始昧着良心胡说八道了，她竟然说她这个都市丽1不是美少女！
　　『妈诶，夜蓠是不是吃炸药包啦？一大清早就要跟我吵架？』
　　『寄人篱下的都市丽1真是太苦啦，我总不能不绅士地直接下场跟她battle吧？』
　　『不行，我给有涵养，我不能跟她一般见识！』
　　『哼，好男不跟女斗……不对，好女不跟女斗！』
　　『嘤嘤嘤，太可气了，人家怎么就不是美少女啦？』
　　都市丽1留下了心酸的眼泪，默默安慰自己要坚强，不要因为对方又美又强就认怂，她应该像她平时那样据理力争、循循善诱、步步为营！
　　“夜蓠你是不是不开心啊？你不会是生气了吧？难道是因为我跟旺旺太亲密了，你吃醋啦？”闫忘途还是没有像她预想中的那样强硬又有骨气，她小心翼翼地追问夜蓠道。
　　“吃醋？怎么可能？我就是实话实说而已。你欺骗我们旺旺的感情不是一次两次了，最可气的是你竟然还骗它说爱它！”夜蓠讨厌闫忘途总是不负责任地拿别人寻开心，她不管是对人还是对动物都是那个不正经的样子，她觉得她太没有分寸感了。
　　“我哪里欺骗旺旺的感情了？我就是爱旺旺啊，我希望它是全世界最幸福的小狗！”
　　“我怎么没看出你这么爱我们旺旺啊？”夜蓠对此充满怀疑，她觉得闫忘途就是一点正行没有，动不动就喜欢调戏别人。
　　“我这是包子有馅不在褶上，我对旺旺的爱都在心里！”
　　“哼，鬼才信渣男的花言巧语呢！”
　　闫忘途这下又被她怼无语了，委屈巴巴地说道：“我一个花季少女怎么就变成渣男了？我不理解！”
　　“一个人没有分寸感，不知道在适当的时候拉开距离，还总是对女孩花言巧语，而且撩完又不负责任，这不是渣男是什么？”夜蓠说完都开始生气了，她想到了自己最近跟闫忘途相处时的点点滴滴，越想越生气，越想越心烦。
　　闫忘途听完一脸问号，“分寸感？撩完不负责？天啊，我什么时候撩别人啦？”
　　小狗旺旺看着她俩你一言我一语好像在吵架，突然有点害怕，大气不敢吭一声，小狗不知道自己怎么突然就变成暴风中心了。
　　“我不喜欢轻浮的人，我希望你不要带坏我的旺旺。”夜蓠带着一丝威严的怒气说道。
　　“轻浮？”闫忘途皱眉重复了一遍这两个刺耳的字，此刻也有点生气了，但她还是努力压着怒火不想和夜蓠吵架。
　　这些年确实有很多人都说过她『不正经』，也有很多人说过她『不求上进』或者『自由散漫』，但从来没有一个人敢当着她面儿骂她『轻浮』。
　　她过去听到过一些野八卦说她『不检点』、『玩儿得大』，她也知道坊间有不少关于她『花心』的狗血传闻，但她没想过夜蓠也会给她打上『轻浮』的标签。她以为她和那些听风就是雨的人不一样呢，此刻的闫忘途只觉得心里很失望甚至可以说是难过了。
　　她面无表情地看着夜蓠，用她冰冷又低沉的声线说道：“原来你也这么想我啊，我以为你和别人不一样呢......唉，看来是我自作多情了，我以后会试着和你们母女拉开距离的。”闫忘途还以为夜蓠是她的知己呢，看来终归是她错付了。
　　夜蓠看到她难得淡漠的表情，也意识到自己言过了，心中有些手足无措，但脸上还是一如往常的云淡风轻。
　　夜蓠发现自己自打认识了闫忘途以后，好像变得越来越奇怪了。她平时都不会和别人争论的，她也不会像刚刚那样直言不讳。但最让她意外和不理解的是，她感觉她的心经常会因为闫忘途的特殊举动变得心神不宁。
　　『你们俩快别吵了，旺旺不喜欢你们吵架！』旺旺狂吠几声，都被吓出眼泪了。
　　夜蓠抱起夹着尾巴的倒霉狗旺旺，心中有些自责，她也不知道自己到底怎么了，她刚刚的行为确实是有些失常。
　　刚被言语攻击完的闫忘途虽然也很伤心，但是看到旺旺的眼泪终归还是不落忍，她站起身走到夜蓠身旁，摸了摸旺旺的小脑袋，柔声说道：“我们没有吵架，旺旺别怕。”
　　随后她认真地看着夜蓠美丽却面无表情的脸，尽量用往常的声调说道：“夜蓠，可能我平时确实有做的不好的地方，你要是非认为我是轻浮的人我也没办法，但是我希望咱们不要当着孩子的面儿吵架，孩子是无辜的。”
　　夜蓠低头看着怀里的旺旺，自责地说道：“旺旺，妈妈吓坏你了？”
　　旺旺用头向她怀里拱了拱，奶声奶气地说道：『旺旺希望妈妈和老大好好相处，妈妈你不是喜欢吵架的人，你是不是今天不开心啊？』
　　闫忘途撇着嘴认同地点了点头，她觉得夜蓠今天一定是因为不开心所以开始无差别伤害了，她和旺旺真是当之无愧的炮灰姐妹花。
　　夜蓠叹了口气，心里乱得很，内疚地看着闫忘途说道：“抱歉，是我言过了，你别往心里去，我最近状态不太好。”
　　“算了，没事，女生偶尔心情不好也很正常。你要是不开心的话，要不咱们一起看个电影吧？”闫忘途大方地邀约道，她这个人本就心大得很，平时也不怎么爱较真儿，更何况她还挺喜欢夜蓠的，她还想继续和她好好相处呢。
　　『嗯嗯，好呀，旺旺也想看电影！』旺旺赶紧借坡下驴开始和稀泥了。
　　夜蓠心里本就对它俩觉得很抱歉，想了想自己今天正好也没什么要紧事，便点头答应了。
　　“走着，我前几天刚好买了个投影仪，这下终于有用武之地啦，咱们姐妹三人正好可以躺床上一起看！”闫忘途美滋滋地带着她俩往次卧走去，暗叹自己真是高瞻远瞩，她就知道她斥巨资购买的投影仪会有用到的一天！


第18章 大无语事件
　　夜蓠的心里其实很抗拒和闫忘途躺在一张床上看电影，但是碍于面子还是抱着小狗旺旺去了她房间。
　　进屋后闫忘途一边看着使用说明书，一边鼓捣着新买的傻瓜版投影仪，没过五分钟正对床的墙面上出现了一个清晰的手机屏幕投影。
　　她拉上窗帘和夜蓠还有旺旺一起坐在了床上，开始在云盘里查看着过去收藏的电影。
　　“咱们看什么？轻松一点的还是深刻一点的？夜蓠你喜欢看什么类型啊？爱情片、悬疑片还是别的什么？”闫忘途的手上不停地滑着手机屏幕，眼睛直视着前方的投影屏幕。
　　“都可以，按你的喜好来吧。”夜蓠也目不转睛地盯着投屏，纳闷她怎么收藏了这么多稀奇古怪的电影，而且还把电影分门别类放在了不同的文件夹里，最后竟然还细心地给不同的电影做了备注说明。
　　“别啊，不是说好陪你看电影的吗？”
　　“我真的都可以。”
　　“那行吧，要不咱们看《V字仇杀队》吧？”
　　“哦……可以是可以，但是这个片子会不会不太适合我们旺旺看啊？”虽然夜蓠也很喜欢这种题材，但总觉得这种在国内都不能公映的影片不太适合她的宝贝女儿看。
　　闫忘途默默点了点头，仔细一想觉得还真是，这片子确实不适合纯真的小朋友。尽管影片的美学高度和立意深度让人叹为观止，但还是不适合简单的小狗观看，且不说小狗看不看得懂吧，就怕它留下心理阴影啦。
　　『没关系，旺旺都可以，反正旺旺的视力也不太好，看电影一般也就是凑个热闹，旺旺和你们在一起就够了！』小狗乖巧又懂事地搭茬道。
　　闫忘途摸了摸旺旺的小脑袋，温柔地说道：“哎呀，我把小狗视力不好的事给忘了，那要不咱们看个国产动画片吧？旺旺就算看不清但起码还能听个笑话！”
　　『嗯，好呀好呀！』小狗兴高采烈地跳了跳。
　　“咱们看《麦兜：我和我妈妈》吧？旺旺你知道小猪麦兜吗？”闫忘途看了看旺旺又看了看夜蓠，然后卑微地提议道。
　　她猜这片儿应该挺合旺旺的口味的，毕竟旺旺也是个小妈宝，而且她还能借此向夜蓠传递一个信息，告诉她自己是不会抢走她的旺旺的，让夜蓠减少对她的敌意。如果夜蓠愿意，她甚至都可以管她叫妈。
　　闫忘途总觉得夜蓠好像有点反感她和旺旺走得太近，但是姐妹们天地良心啊，她真的没有动过把旺旺拐走当媳妇儿的想法！真的没有！
　　“就看这个吧，正好我也没看过。”夜蓠笑着和旺旺确认了想法，随后痛快地答应了。
　　“好嘞，二位爷瞧好吧！”闫忘途麻利儿地去动画片文件夹里搜索麦兜，紧接着点开了播放键。
　　电影开始公放了，闫忘途把自己的枕头塞在了背后，操作过程中还不忘善良地给夜蓠背后也塞了一个枕头，随后心满意足地靠在了床上。
　　小狗旺旺哼哼唧唧地从她俩脚边蹭到了她俩中间，表示自己也要和她们相亲相爱地躺在一起。
　　闫忘途笑着拍了拍旺旺毛茸茸的的小屁股，夜蓠不友好地瞪了她一眼。
　　闫忘途见势又怂怂地抽回了手，无辜地看着夜蓠说道：“夜蓠，你会不会有点占有欲太强了？我不会抢走旺旺的！”
　　“我没有，你别瞎说，我只是看不得你非礼我女儿。”
　　闫忘途闭着眼叹了口气，“不接受了，我要是只小公狗的话，我摸它屁屁那确实是叫非礼。可是我是犬神啊，尽管我是个半吊子，但好歹也是个正常普通有为青年。我怎么可能那么变态，会对小狗有乱七八糟的的想法啊！而且相比我对旺旺有想法，我觉得我对你有想法还差不多吧！”
　　闫忘途觉得自己幼小又纯洁的心灵又一次被夜蓠伤害了，夜蓠竟然怀疑她对旺旺有超过友情之外的感情，她真是觉得够够的啦！
　　“你还敢对我有想法？你是不是不想活了，闫忘途！”夜蓠犀利地瞪着闫忘途说道。
　　这时小狗旺旺被电影里的笑料逗笑了，『你们俩快认真看电影吧，别吵架啦！我不介意老大对我有爱慕之心，我也不介意老大对妈妈有爱慕之心，咱们一家三口永远在一起才好呢！』
　　闫忘途又摸了摸旺旺的小屁股，赶紧认同地答道：“还是我们旺旺深明大义啊，我不想跟夜女士你吵架，咱们还是看电影吧，我个人还是挺喜欢这部的。”
　　夜蓠白了她一眼，伸手打掉了她放在小狗屁股上的手，“看电影就看电影，别动手动脚的。”
　　闫忘途再次吃瘪，只好没脾气地答了一句：“得嘞。”
　　两人一狗和乐融融地躺在床上看起了动画片，中间闫忘途偷偷瞟了夜蓠一眼，发现她看起来还是挺开心的，感觉自己这回拍马屁应该是拍对路了！
　　小狗旺旺也一直在“嗝嗝嗝”地笑着，就算看着电影也没忘舔舔她俩的手，表示自己还是爱她们的。
　　“你这投影仪还挺好玩的，虽然只有一只手那么大吧，但是画面还是挺清晰的。”夜蓠突然开口对黑匣子投影仪表现出了浓厚的兴趣。
　　“哈哈，姐姐你要是喜欢就送你了！”
　　“不用不用，那怎么好意思呢。”
　　“这有什么，又不是什么贵重的东西。你平时要是心情不好或者睡不着的时候就用它调剂一下呗。再过几天我就不在这里了，旺旺一个狗在家的时候也好听个乐儿啊。”其实这个投影仪还是稍微有点贵的，但是贵有贵的道理，比她过去在她妈公司见过的那些破玩意儿好用多了。
　　夜蓠一听闫忘途要走突然愣了一下，有一种从未有过的烦躁感涌上了心头，“你可以多住几天，没关系的，旺旺也喜欢和你一起玩儿。”
　　“那你呢？”闫忘途贱兮兮地问道，她当然知道旺旺喜欢她啦，但是夜蓠喜欢不喜欢她就不知道了。
　　闫忘途最近总觉得夜蓠没事就找她的茬儿，她也不知道自己到底做错了什么，但是好像自从那天『宫保鸡丁事件』以后，她俩之间的氛围确实变得越来越奇怪了。
　　其实闫忘途一直都挺欣赏夜蓠的，不管是作为彼此的朋友、姐妹还是同类，不管她在她的哪个分类里，她都很喜欢她。
　　“我也……还好。”夜蓠可不敢说她也喜欢闫忘途待在家里，她怕小咸鱼恃宠而骄，又要上房揭瓦了。
　　闫忘途此刻突然戏精上身，捂着心脏趴在了床上，假装悲伤地说道:“姐姐你果然不喜欢我，嘤嘤嘤！”
　　“我没有，我喜欢你啊！”夜蓠赶紧安慰道，话音刚落就意识到自己失言了，脸上也跟着变得红一阵儿白一阵儿。
　　闫忘途又开始捂着脸装哭，从手指的缝隙中偷瞟夜蓠的表情，发现她好像有点害羞了，便在心里幸灾乐祸起来。小咸鱼觉得自己现在好快乐啊，调戏夜蓠真是她近期最大的快乐源泉。
　　『老大你别难过啦，我妈可喜欢你了，她昨天在你独自出门的时候还担心你来着，她可紧张你了……』旺旺的话还没说完，就被慌张的夜蓠一把捂住了狗嘴。
　　“真的假的，难不成姐姐也爱上人家了？好开心啊，如果对方是姐姐的话，我确实可以认真考虑一下呢！”闫忘途不正经地开岔道，心里的快乐又变多了一些。
　　“你别听它瞎说，我没有！”夜蓠面无表情地说道。
　　『旺旺和麦兜都是诚实的孩子，旺旺是不会说谎的！』小狗挣脱束缚，大声解释道。
　　闫忘途摸了摸旺旺的背，看着夜蓠阴阳怪气地说道：“我相信我们旺旺宝贝。”
　　“怎么回事，夜旺旺你到底是哪边儿的！”夜蓠气恼地打了一下旺旺的小屁股。
　　旺旺委屈地耷拉下耳朵，『我确实是妈妈的好孩子，但是妈妈你也不能不说实话啊，你那么喜欢老大为什么不告诉她呢？』
　　“谁说我喜欢她了！”夜蓠急了。
　　旺旺和闫忘途异口同声地说道：“你刚刚说的！”
　　夜蓠靠在床上背过身去，不想再理这两只狼狈为奸的小狗。
　　闫忘途则得意地抱着旺旺继续看电影，给它认认真真地做了个头部按摩。
　　『旺旺真不愧是我的宝贝狗腿，老娘要把它宠上天！』
　　『哈哈，不过夜蓠也好可爱啊，天天在我面前凹「铁面」人设也真是难为她了！』
　　『诶，不对吧，不是都说好不搞决战了吗？那她还凹人设干嘛？』
　　『天啊，大无语事件发生了，她该不会还不知道吧！？』
　　闫忘途恍然大悟般猛地捂住了嘴，然后轻轻拍了拍夜蓠的手臂，小心翼翼地问道：“姐姐，你最近有接收到神谕吗？”
　　一直在生闷气的夜蓠翻过身冲她眨了眨眼，本来还以为她要哄哄她呢，“怎么突然问这个？没有啊，狐神很少会主动联系我。”
　　闫忘途瞬间傻眼，使劲给了自己脑袋一下，骂自己怎么光顾着玩儿却把这么重要的事情给忘了！
　　夜蓠皱着眉头拉住她的手臂，问道：“你干嘛？自虐啊？”
　　“姐姐我错了，我给跟你坦白一个事情，前几天……”闫忘途老老实实地把事情的来龙去脉向夜蓠交待了一遍，夜蓠听完也有点傻眼了。
　　“……闫忘途，你可真棒！”夜蓠的脸上挤出了一个危险的微笑，看样子已经在爆发边缘了。
　　“姐姐，你别生气啊，我前几天真是给忘了！我以为狐神会通知你呢，我真不知道她没告诉你！”闫忘途乖巧地握住了夜蓠的手，以防她愤而动手，脸上也切换到了『清纯无辜模式』。
　　“你就是欠揍！”夜蓠生气地说道，最后还是给了闫忘途好几记暴击，把她打得嗷嗷叫了半天。
　　“别打啦，别打啦，女侠饶命!”闫忘途抱着头在床上滚来滚去，躲避着夜蓠对她的无死角攻击，但女侠本人却丝毫没有要停下来的意思。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-07 14:43:17~2022-02-09 20:19:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：月乌 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 败露
　　旺旺本以为她俩在打情骂俏，结果一看夜蓠打了闫忘途那么久，而且下手还都挺狠的，这才反应过来状况不大对，赶紧跳到她俩中间护住了闫忘途，大叫道：“妈妈，别打了，你们俩这是又怎么啦！”
　　夜蓠揍了闫忘途十来下，终于算是把怒气发泄完了，她整理了整理头发，把旺旺抱进怀里胡撸了胡撸毛儿，“闫忘途，这么重要的事情不应该是你一醒了就马上告诉我的吗？”
　　闫忘途忍着痛迅速爬了起来，乖巧地跪坐在床上，“是是是，怪我怪我！”
　　“……唉，算了，这样也好，省得我天天做心理建设了。”夜蓠庆幸自己终于不用抱着负罪感和她相处了，也终于不用继续当演员了。
　　“嗯嗯，姐姐你现在解放了，再也不用硬凹人设了。”
　　“是啊，我都装累了……”夜蓠小声自言自语说道，随后表情瞬间凝固了，意识到自己可能败露了，“你什么意思？”
　　闫忘途惊恐地睁大眼睛看向别处，“……没什么。”
　　“……你什么时候发现的？”夜蓠本来还以为自己隐藏地很好呢，事已至此也就不打算继续装了。
　　“……你第一次来找我的时候我就在怀疑了，我感觉你不像是个粗鲁又傲慢的人。”
　　“唉，看来我演技不过关啊……”夜蓠交叉着双手靠在了床上，冲天翻了个白眼，鬼知道她这些天为了凹人设有多忐忑。
　　『妈妈，你别气馁，我和老大都说好了，她说会帮你提升演技的！』旺旺看不得它妈妈灰心丧气，扭头看向夜蓠诚恳地安慰道。
　　夜蓠皱眉看了看乖巧的旺旺，又看了看已经在瞳孔地震的闫忘途，“旺旺，怎么回事？”
　　旺旺刚想开口就被闫忘途捂住了狗嘴，“没什么，没什么！”
　　夜蓠扒拉开闫忘途，又问了一遍：“旺旺，怎么回事？”
　　小狗旺旺乖巧地把闫忘途曾经承诺（哄骗）它帮夜蓠提升演技的事情经过复述了一遍，夜蓠还没听完就在闭着眼运气了，看样子已经怒不可遏了。
　　等旺旺说完，闫忘途早就一点一点蹭到床尾准备逃跑了。
　　“闫！忘！途！”夜蓠恶狠狠地瞪着已经在瑟瑟发抖的闫忘途，一字一顿地说道。
　　“姐姐，我错啦！”
　　“夜旺旺！”夜蓠又瞪向了纯真的旺旺，小狗的耳朵瞬间耷拉了下来。
　　“姐姐，这事不怪旺旺，是我套路了它，旺旺是无辜的。”闫忘途怕旺旺被牵连赶紧主动承认错误。毕竟小狗也是本性单纯外加护主心切才被她这个坏人利用了，真的是无辜得很。
　　“你们俩倒是玩儿得挺好啊，看来我在这个家显得有点多余了啊！”夜蓠要被它俩气死啦。
　　“嘤嘤嘤，姐姐你别说气话啊，要说多余也是我多余啊！”
　　『妈妈，你怎么了，你最近好奇怪啊，怎么有点喜怒无常啊？』旺旺一脸无辜地歪头问道，它感觉夜蓠最近情绪起伏特别大，怕她该不会是生病了吧。
　　“你们俩玩儿吧，我想静静。”夜蓠愤然下床，留下了两脸懵逼的两只小狗。
　　闫忘途小心翼翼地跟着她跑到了书房，准备敲门哄哄她，却被夜蓠出声制止了。
　　“别打扰我！”夜蓠冷冷地说道。
　　旺旺闻声追了过来，在门前委屈地哼唧了两声，结果也被夜蓠无视了，两只小狗站在门前面面相觑。
　　“算了，让你妈一个人待会吧，咱俩先回去。”
　　闫忘途抱起旺旺回到了次卧，和小狗一边看着电影一边开着小会，诚实地向它说明了自己曾经玩弄它感情的事实。
　　中午的时候，闫忘途自觉理亏，便定了一个昂贵的外卖，想要郑重地跟夜蓠和旺旺赔礼道歉。
　　旺旺一开始确实是有点生气，但一看到桌上的宫保鸡丁和烤鸭，还是很开明地决定不跟她计较了，而夜蓠却借由不饿拒绝了她的邀请，但是听语气好像是已经冷静下来了。
　　闫忘途伺候完旺旺美滋滋地吃完饭，便按照原计划去附近商场给夜蓠和旺旺买谢礼。她本想明天就和她俩告别的，但是由于现在出了一些小状况，她决定还是先把夜蓠哄好再离开。
　　闫忘途觉得自己好像很在乎夜蓠的心情，夜蓠的喜怒哀乐总会影响到她，这非常不对劲，她不应该是一个会在乎别人想法的人。
　　在闫忘途的成长过程中，她一直都是个不那么合群的异类，她的喜好和观点总是和别人不太一样。一开始她真的以为是自己错了，她试着隐藏心意委屈自己合群过，但是那种生活真的太难受了。
　　她现在再想到那时的自己，经常会觉得那阶段的她仿佛就像一个演员，每天都在扮演一个名叫『闫忘途』的乖孩子。
　　但人终归是会长大的，她渐渐发现『自我』是她绝对不能摒弃的东西。无止尽的曲意逢迎只会让一个人变得越来越不爱自己，变得越来越不值得被爱，甚至会让一个纯善的人走向灭亡。
　　大学毕业后，闫忘途曾隐藏身份在她妈蒋春禾的公司上过一段时间的班。她像普通社畜一样挤过早高峰的地铁，过过24小时stand by的生活。她也像普通社畜一样被领导和甲方骂过，被同事挤兑过，甚至还被女同事职场性骚扰过。
　　与她熟识的很多同事都觉得她是一个有锋芒的人，但她就算抵触社交，却还是能在必要时做到恰当迎合。这不是因为她愿意曲意逢迎，而是因为那是她的工作职责，她没必要给自己增加更多的工作难度。
　　不过也许正是托了那几年社畜生活的福，闫忘途渐渐变成了一个只对小动物特别温柔的人，她不在乎任何无关紧要的人的想法，她也不会对无休止冒犯她的人仁慈。
　　她对大多数人类都充满了防备心，她虽然可以在与人相处时做到基本礼貌，但那并不代表她出自修养的善意是『在乎』。
　　大多数情况下，闫忘途只在乎她自己，她也只信她自己。
　　由于过去她每天都在人堆儿里待着，与人交往时的哪怕一点点细节她都会看在眼里，她默默观察着身边的每一个人，时间长了也就获得了一种能力，一种辨别『恶意』和『别有用心』的能力。
　　现在的人类不知道是被『内卷』卷得魔怔了还是怎么着，一个个心机都可深了，是不可能轻易就被看透的。
　　她过去曾自信地认为她跟别人相处一个月左右，也就差不多能知道眼前这个人到底是不是个『好东西』啦。
　　但是随着时间的推移，人们好像变得越来越复杂了。她现在就觉得没个半年一年根本不可能看不透一个人的品性，有的人真的就是天生的演员！
　　不过这世界上也确实存在着一种常见的情况，也许一开始你熟识的那个人她真的是个『好东西』，但是慢慢由于一些客观或者主观的原因，那个人被迫或者主动地改变了。她过去对你的感情和善意也确实都是发自真心的，但那并不妨碍她在有一天站到了你的对立面，成为了你的敌人。
　　咸鱼犬神没想过自己到了这个岁数，经历了那么多狗血和惨痛的经历，竟然还会在乎一个只认识了十天左右的陌生女人，这太离谱啦！
　　她的脑海中突然闪现出了一个可怕又危险的想法：我该不会是看上夜蓠了吧？
　　『可不能吧，这特么就离谱！』
　　『我一定是被她的美色迷了眼，可我也不是那种看脸的人啊......』
　　闫忘途在心里有一搭没一搭地做着自我怀疑和自我探索，然后猛吸了一口杯中的奶茶，拐进了商场的金店。
　　『要不我也买一个转转运吧，旺财守财可能已经不能满足我的基本需求了，老娘现在还给防烂桃花啦?』
　　一小时后，她拿着 N个袋子走出了商场大门开始往家走去，一如平常地速战速决。
　　回到家后，旺旺蹦蹦跳跳地欢迎她进门，一如平常地开心快乐。
　　闫忘途的心中着实感动得很，暗叹旺旺真是个善良的孩子，她对自己曾经的『渣男』行径自责不已。
　　她蹑手蹑脚地把夜蓠的礼物放回了房间，然后拎着旺旺的礼物坐在了沙发上，低声问道：“旺旺宝贝，你妈还生气吗？她吃饭了吗？”
　　『吃了，看起来像是不生气了。』
　　“不生气就好，先不说她了，旺旺你猜我给你买了什么？”闫忘途拿起了最大的袋子，得意地咧开了嘴。
　　『嗯？是给旺旺的礼物吗？』旺旺摇着尾巴开始东闻西闻啦。
　　“噔噔噔，我给旺旺宝贝买了八大行星，我们旺旺现在可是坐拥太阳系的小狗啦！”
　　闫忘途傻笑着拆开了『太阳系星球玩具』的酷炫包装，在旺旺面前摆了八个拳头大小的狗狗专用玩具球。
　　旺旺兴奋地叫了两声，然后开心地咬着橙色的『大火星』跑啦。
　　“别着急走，还有呢！”闫忘途赶紧叫住狂喜的小狗，向它展示其它礼物。
　　“这是旺旺的零食大礼包，这是旺旺的小猪玩具，这是旺旺的衣服......”
　　小狗觉得幸福来得太突然啦，一时有点眼花缭乱顾不过来了，『呜呜呜，老大你会不会对我太好啦！』
　　“哈哈哈，你喜欢就好。”闫忘途摸了摸旺旺的小脑袋，小狗一头扎进了她怀里蹭了蹭，开始疯狂舔她的脸。
　　夜蓠闻声出来却看到它俩又狼狈为奸地抱在了一起，周围还摆了一堆东西，冷冷地问道：“怎么了？”
　　『妈妈你看，老大给我买了好多礼物！』旺旺跳到夜蓠身边，高声嗷了一声。
　　“怎么想起给旺旺买礼物了？”夜蓠纳闷地问道。
　　“感谢你们最近的照顾呀。”闫忘途诚恳地笑着说道。
　　“你没必要这样的，太客气了。”夜蓠的语气软下来了，她虽然觉得闫忘途真的很欠揍，但是看在她现在态度不错的份儿上也就不想跟她计较了。哄骗小狗的纯真感情也确实是很过分，但她知道旺旺早就原谅她了，便打算暂且先饶了这条小咸鱼。
　　“不不不，应该的，毕竟我也做了对不起你们娘俩的事……”闫忘途内疚地看着旺旺说道，看样子是要真心悔改了。
　　『没关系的，旺旺已经不生气了，旺旺还是爱老大的。』小狗又跑回来扎进了她怀里，舔了舔她的手。
　　闫忘途笑着拍了拍小狗的背，然后看向夜蓠说道：“要不晚上我请你吃火锅吧？我想好好感谢一下姐姐这段时间的包容和理解，我应该明天就搬回去了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　异映七海：闫忘途你可真行，好不容易遇到了喜欢的人（神）却只想着偷跑？
　　闫忘途：我觉得你在无中生有、暗度陈仓、凭空想象、凭空捏造！
　　旺旺：哼，撩完就跑的渣男！
　　异映七海：没错，旺旺说的对！
　　闫忘途：哈？？


第20章 心动
　　当天晚上，闫忘途带夜蓠去了国贸附近的火锅店『春秋』。
　　『春秋』的老板吴虞是闫忘途认识多年的老姐妹，吴虞听前台说闫忘途这次带了个陌生女人来店里，便赶紧竖起了八卦的耳朵，打着亲自招待的幌子，主动来到前线探听虚实。
　　自『春秋』开业以来，闫忘途没少给吴虞捧场，她只要一有空就会带着朋友来店里照顾她生意。吴虞和她认识这么多年，对她熟识的那几个朋友早就门儿清了。这回一看她突然带了个倾国倾城的美女来，以为自己清心寡欲的老姐妹终于要铁树开花啦，都要激动地抹眼泪啦。
　　吴虞和她俩简单地寒暄了两句，然后激动地坐在了夜蓠身边，非要巴着她问一些莫名其妙的问题。
　　夹在她俩中间的闫忘途一看老姐妹目光如炬地打量着夜蓠，然后又欣慰地看了看自己，猜到她准是误会了，便赶紧偷偷摸摸给她发了条微信。
　　『你想问的问题会不会太多了？我跟人家也不是很熟，你再把她给吓着啦，差不多得了，赶紧给老娘消失！』
　　吴虞撅着嘴读完微信，摆出了一副欠抽的表情，然后落落大方地跟她俩告了别，扯了个慌说自己先去后厨帮忙了。
　　送走了吴虞，闫忘途和夜蓠终于可以悠闲地吃火锅了。夜蓠不太能吃辣，这正中闫忘途的下怀，她俩正好能吃到一块去。
　　闫忘途年轻时喜欢跟自己较劲，一忙起来就容易忘了时间，结果落下了胃痛的老毛病，一般刺激性的食物她都消化不了。
　　夜蓠现在得空可以好好欣赏一下店内的装潢，她感觉『春秋』的装修风格整体还是偏中式一些。稍显昏暗的环境里到处都放着古朴的红色灯笼，看起来就像她们俩在夜游灯会，而离她们座位不远处有一个小拱桥，拱桥下可以看到几只正在游水的多色锦鲤。
　　“你朋友的品味还是挺好的。”夜蓠笑着说道。
　　“哈哈，吴虞听到你夸她肯定很开心，不过还好你没有当着她面儿夸她，要不她一翘尾巴又该没完没了了。”闫忘途嫌弃地撇了撇嘴。
　　“哎呦，这世上竟还有让你觉得头疼的人吗？那可真是罕见了。”夜蓠刻意揶揄道。
　　闫忘途无语地看向夜蓠，“让我头疼的人可多了，你也是其中一个呢。”
　　“我可没觉得我让你头疼过，你不是很喜欢动不动就气我吗？”
　　“我并没有想气你呀，是你太容易生气了。”
　　“哼，你们这些坏小孩总是喜欢狡辩！”
　　“谁是坏小孩啦？我以前可是个没事就喜欢跟自己较劲的乖孩子，是那种连穿衬衫都要系上最上面一颗扣子的优等生！”
　　“没看出来，那你现在怎么变了？”夜蓠放下筷子好奇地问道。
　　“我这不是经历过社会的毒打终于找到真我了嘛，其实主要也是后来想通了，就觉得我跟谁较劲也不能跟自己较劲，不值当的。”闫忘途往夜蓠盘里夹了一块牛肉，示意她别停，赶紧好好吃饭。
　　夜蓠一口吃掉牛肉，发出了一声惊叹，“好吃诶！”
　　闫忘途美滋滋地也给自己夹了一块，笑着说道：“老吴家的祖传秘方，店里的招牌牛肉，实至名归的春秋一姐！”
　　夜蓠被她逗笑了，“你就贫吧，其实我倒是觉得爱跟自己较劲的人挺可爱的。”
　　闫忘途歪着头想了想，“确实挺可爱的，我也喜欢轴的人，但我不想再做那样的人了。我现在只想当一条娱乐至死的咸鱼，一个不求上进的都市丽1。”
　　夜蓠冲天翻了个白眼，给闫忘途盘里夹了块龙利鱼，说道：“都市丽1？我看小咸鱼你还是多吃点鱼补补脑吧，姐姐觉得你的自我认知出现了一些问题。”
　　“哪里有问题啦！”闫忘途吃着龙利鱼委屈巴巴地说道。
　　“哈哈哈，你别难过啊，姐姐又没说你长得不好看。”
　　“难道姐姐觉得人家长得好看吗？”小咸鱼得意地咧开了嘴问道。
　　“还行吧，跟我们旺旺有一拼。”夜蓠憋着笑幸灾乐祸地说道。旺旺在她心里确实是全世界最好看的小狗，但是她知道闫忘途听到她刚刚的话肯定会生气的。
　　“什么意思？旺旺宝贝确实很可爱，但是我觉得你把我们俩放在一块比真的有些过分了！”闫忘途以前还说过旺旺长得像小精灵多比呢，她真心觉得夜蓠这么比实在是太过分了。
　　夜蓠忍着笑继续开岔道：“你不是一直想娶我们旺旺做媳妇儿吗？我说你和旺旺有夫妻相你怎么还不高兴啦？”
　　“谁要娶旺旺啊，我娶你还差不多吧！”闫忘途气得都要掐人中了，她不能忍受夜蓠觉得她是喜欢胡搞乱搞的坏人。
　　夜蓠最后还是没忍住笑出了声，捂着嘴断断续续地说道：“我考虑一下吧，反正我是不可能让旺旺嫁给你的。”
　　“真是无语了，亏我还觉得夜蓠你是个好女孩，我一定是被你的美色迷了眼才会有这种荒唐的想法！”闫忘途气得直拍大腿，她觉得今晚她们之间的关系好像倒置了，一般这种情况不应该是她作威作福调戏夜蓠吗？
　　“好啦，不逗你了，咱们好好吃饭吧。旺旺还在家等我们呢，太晚回去的话小狗又要变成嘤嘤怪了。”
　　“哼，我要把牛肉抢走，一块都不给你留！”
　　闫忘途说完就像个小孩子一样拿着漏勺在锅里疯狂捞肉，夜蓠静静地笑着看着她，意外地觉得气鼓鼓的小咸鱼有几分可爱。
　　回家的路上，她俩并排站在路口等着红绿灯，闫忘途突然觉得脖子上一凉，她摸着后脖颈抬头看天以为是哪儿漏水啦。
　　“是不是要下雪了？天空好像变红了。”闫忘途伸出右手张开掌心，等着雪花落下。
　　夜蓠看了看暗红色的天空，然后动动小鼻子闻了闻，笑着说道：“好像是，气味很像。”
　　闫忘途感觉夜蓠刚刚的举动特别像小狗，便取笑她道：“哈哈，夜蓠你真好玩，我怎么觉得你比我更像犬神啊？”
　　夜蓠白了贱兮兮的闫忘途一眼，“狐狸和小狗本来就很像！”
　　“也是，毕竟我们两个凑在一起还有个成语呢，狐朋狗友！”
　　“你就不能想个好词嘛，非要把我跟你说得跟俩坏人似的。”夜蓠没好气地瞪了闫忘途一眼。
　　闫忘途又幸灾乐祸地笑了，“狐朋狗友也挺好的，怎么也比我跟猪神凑在一起组成「猪狗不如」好吧？”
　　“哈哈哈，照你那么说我要是和虎神凑在一起那就是「狐假虎威」啦？说真的我觉得人类对咱们好像有恶意，总用我们骂人。”
　　“可不是嘛，尤其是我们小狗风评被害得最严重！小狗们一定不会想到，自己的顺从和忠诚到最后都没有得到人类的尊重，还是沦为了他们指桑骂槐的工具。”
　　“是啊，真是不公平。”夜蓠叹了口气，摇了摇头。
　　这时绿灯亮起，两个人不再闲聊，快步向马路对面走去。飘在空中的雪花突然肉眼可见得变多了，它们落在地面上变成了一个个微小的水的印记。
　　闫忘途像个小朋友一样伸出双手开始抓雪，然后傻了吧唧地给夜蓠展示掌心里的战利品雪花。
　　夜蓠本想顺势继续岔她，却注意到了她左手上的红绳，好奇地问道：“嗯？你什么时候买的？没见你戴过啊。”
　　闫忘途看着手腕上的转运珠，这才想起还落了个正事没干呢，“你不说我差点都给气忘了，夜蓠你先闭眼！”
　　夜蓠狐疑地看着她，问道：“干嘛啊？”
　　“你快点，闭眼伸手！”
　　夜蓠不情不愿地闭上了眼睛，听话地伸出了双手。
　　闫忘途赶紧把兜里的转运珠系在了她的左手手腕上，然后拍了拍她的肩告诉她可以睁眼了。
　　夜蓠看到手腕上多了条串着黄金转运珠的红绳，纳闷地问道：“嗯？”
　　“送你的礼物，我觉得最近咱俩都有点走背字儿，就想送你个转运珠转转运，希望它能保佑你平安健康。”
　　“忘途你太客气了，不过为什么要送我是一只小狗和一只小狐狸啊？”
　　“小狗代表旺旺，小狐狸代表你，你们俩是一家人所以不能分开，要平平安安地永远在一起呀。”
　　夜蓠端详着手腕上呆萌的小胖狗和小狐狸，嘴角勾起了一丝笑意，“谢谢，还挺可爱的！”
　　“嘿嘿嘿，你喜欢就好，绳子是不锈钢的，不怕水也不容易坏，你戴着它上天入地都不怕。”
　　“好，”夜蓠拉起闫忘途的左手想要看她手上的转运珠，“那你的是什么呀？”
　　“我的就是旺财守财。”闫忘途看着手上的转运珠，心里突然觉得有点忐忑。
　　“这个装满金币的小钱袋是旺财守财，那它旁边的小桃花是什么意思呢？”夜蓠憋着笑开始明知故问啦。
　　闫忘途心虚地做了个吞咽动作，假装理直气壮地说道：“还是旺财守财啊，它们凑在一起就是「有钱花」的意思！”
　　夜蓠挑眉似笑非笑地放下了她的手，阴阳怪气地问道：“哦？是嘛？”
　　闫忘途赶紧转移话题，“咳咳，我还买了几条其它颜色的绳子，你要是觉得红绳太喜庆的话，等待会回家我再给你换一条。”
　　“不用，这样就很好啦。”夜蓠温柔地看着闫忘途，摸着红绳开心地笑了。
　　在她们左侧的街道上有几个巨大的方形投光灯，繁密的雪花在强光的照射下显得美丽异常，看起来就像是天空中洒落的金砂。
　　在这个圣洁又明亮的街道上，夜蓠的笑容让闫忘途心动不已，也让她差点就忘记了呼吸。
　　夜蓠发现闫忘途好像在恍神，忙问道：“怎么了？”
　　“没......没什么。”闫忘途微微摇了摇头，但心里已经在咆哮了，她觉得夜蓠未免也太好看了吧，再这么下去她这个都市丽1可能就要落马啦！
　　夜蓠没有多想，抬手帮她掸了掸身上的雪，“我们回家吧，雪越下越大了。”
　　“嗯，今天的雪下得好快啊，才这么一会就变成鹅毛大雪了，风一吹打得我都脸疼。”闫忘途为了掩饰心动赶紧撇开头摸了摸脸。
　　“你明天先别急着回家了，我感觉这雪可能要下很久呢，等雪停了我送你回去吧。”夜蓠自然地挽过闫忘途的手，和她默契地并排向前走着。
　　“好。”闫忘途的肢体微抖一下，乖乖地被她挽着往家走去，心想还好现在是晚上，要不别人一定会看到她红红的大耳朵。
　　夜蓠此刻也并不像她表现出的那么淡定，她也没想到她的心跳会跳得这么快，但她还是不想放开闫忘途温暖的手臂。


第21章 淘汰制规则
　　第二天下午，夜蓠陪同闫忘途一起回到了她在CBD的家。
　　一进门闫忘途就招呼夜蓠随便坐，然后从冰箱里拿出了一瓶水递给了她，却发现夜蓠一直在东张西望好像很好奇的样子，出于礼貌便带着她在家里溜了一圈。
　　两个人重新回到客厅，闫忘途打开电视调低音量，然后懒散地倒在了沙发上，“其实我平常很少住在这里，我比较常在动物园的家。”
　　夜蓠无语地看着闫忘途，她发现闫忘途在她面前真是放得开，以前在她家的时候她就很散漫，现在一到自己家可以说是能不使劲就不使劲啦，就连好好坐着她都不愿意。
　　“难怪我们以前都没遇见过，一般有神力的人经过我身边，我是一定会察觉到的。”
　　“哈哈，我倒是觉得搞不好咱俩还真遇到过，但是因为我没有神力所以你没有认出我。”
　　夜蓠偏头思索一会儿，“如果你的神力值真的特别低的话，那确实有可能呢……”
　　闫忘途在心里默默留下了心酸的眼泪，“姐姐，你能别一本正经地又提醒我一遍我很弱的事实吗？”
　　“抱歉抱歉，是我太直接了，”夜蓠捂嘴轻笑两声，“对啦，你前一阵不是说犬神决定亲自带你修炼了吗？她要是能帮你找到突破口就好啦。”
　　“嗯，但是下次见面还不知道什么时候呢，我也给自己多想想办法。我现在还是对修炼和神明没什么概念，我的知识盲区太多了。”
　　“你刚大病初愈，也别太着急了。其实好多事我也不太清楚，也只是听小动物们和我二姨说过一些传闻而已，但也不知道真假。”
　　“姐姐，你说神为什么要挑选我们这些预备神明啊？而且她们选中了我们为什么还要我们自己修炼啊，一般这种情况不应该都是直接飞升的吗？”闫忘途对于被选中为神却还要修炼的事可以说是非常不满了，这种『说给不给』的操作说白了不就是她最熟悉的前老板的『画饼』行为吗？
　　“我原来和你一样觉得不理解，直到我二姨从其她预备神明那里打听到一个消息。她说过去有不少预备神明直到生命结束都没有修炼成神，如果遇到这种情况就可以看成是被神明血脉自动淘汰了。”
　　闫忘途心中一沉，倒吸了一口凉气，“妈诶，怎么神明也有淘汰制啊！”
　　“所以在没有完全成神之前，我们这些预备神明本质上跟普通人也没什么太大区别，我们一样会受伤也一样会死。”
　　闫忘途摸着下巴点了点头，“这个我倒是有心理准备，但是若是神明血脉也实行淘汰制的话，那我要是到死都没有成神会不会被处罚啊？”
　　“那就不清楚了，应该是不用吧？修炼一辈子都没飞升已经够不幸的了，死了还要被处罚这也太残忍了……”
　　“天啊，哭辽，做人就够卷的了，怎么做神也要卷啊！”
　　『为什么我们都已经是预备神明了，却还不让我们痛快成神呢？』
　　『神明选择我们这些预备生的初衷到底是什么啊？』
　　闫忘途再次想到了她过去的那个吸血鬼老板，她老板过去最大的爱好就是和公司里的孩子们展望未来，告诉他们要适应这种无止境的无薪加班生活，因为公司今年的盈利目标是五十亿。他还说孩子们现在的苦是为了以后的甜，将来等公司发达了，他们这些努力的孩子都是公司的功臣，公司会给他们升职加薪、买房买车！
　　闫忘途每回听他跟那儿信口胡说就特别想抽他，心想您可歇会儿吧，年末说好给的那十万块钱年终奖真的能发给我吗？
　　但那些刚进入社会没多久的孩子们可能真是没怎么遇到过这种说话极有张力的企业家，一个个被他洗脑完都可崇拜他了。
　　最可气的是她前老板还哄骗孩子们让他们不要对公司现在的条件怨声载道，美其名曰公司现在正处于行业中的冲顶时期，说他们这些孩子都是新时代的塑造者和见证者。
　　这个垃圾人背地里可没少跟秘书骂孩子们蠢啊，结果为了剥削他们又给他们戴高帽，让他们闭嘴干活不要有那么多抱怨！？
　　小咸鱼抱着她的大脑袋开始疯狂摇头，她还不能接受自己很有可能要修炼至死的将来，她仿佛看到了吸血鬼前老板化身成了邪神，红着眼鞭策着她使劲干活儿。她此刻只觉得眼前一黑，无知又心大的她从未想过神明血脉的游戏规则也是淘汰制。
　　如果真是这样的话，那『做神』和『做人』又有什么区别呢？这不都是给靠熬了吗？
　　不仅如此，倘若她到最后还是没有成神的话还很有可能会被处罚，要是这么看那她还不如『做人』呢！
　　『做人』到最后死了也就死了，后人的谩骂和针对尸体的物理伤害对于没有意识的她来说毫无意义。
　　她就怕神明会怪罪她没有努力，说她丢她的人，非要惩罚她的灵魂做一些让她痛苦的事，就像她看过的美剧里那些精神地狱轮回的桥段那样，对她进行永无止境的精神折磨。
　　『太可怕了，实在是太可怕了！』闫忘途的心发出了一声哀嚎，她责怪过去的自己把一切想得太理所当然了，她痛恨曾经的自己太理想化也太乐观了。
　　夜蓠看着已经开始疯狂摇头否定现实的闫忘途迷惑地眨了眨眼，“怎么了？反应这么大？”
　　“心碎了，我想一劳永逸的理想破灭了！”闫忘途面如死灰，她懊恼地摸了摸自己脸。
　　“这世上哪儿有那么多一劳永逸的好事啊？能力越大责任也就越大，我感觉就算成神后我们的生活也不会有多轻松。”夜蓠说完轻叹了一口气，她也对未知的将来感到很有压力。
　　闫忘途和夜蓠这回算是想到一块儿去了，小咸鱼过去也琢磨过这个问题。自古神明的职责大多都是祈福平安，她作为犬类的神明倘若不保佑狗子狗孙的话，那还要她这个闲神有什么用呢？
　　“姐姐，我只想当一条咸鱼，我不想活得太累，嘤嘤嘤！”闫忘途无助地摇晃起了夜蓠的手臂。
　　“不过现在这些都只是猜测，到时候到底会怎样还是给等我们成神后才能知道。”夜蓠露出了同情的表情，拍了拍闫忘途的手臂。
　　通过最近几天的观察，夜蓠对闫忘途的咸鱼心性也算是比较了解了。闫忘途虽然有点自由散漫但本性还是温暖纯良的，她没有那么大的野心，她好像只是更享受慢节奏的生活而已。
　　每个人对待世界和生活的态度不同，闫忘途又没影响到谁，她喜欢悠闲自在地活着又有什么错呢？更何况夜蓠和她一样，她们都讨厌勾心斗角的职场生活和利益争斗。
　　“姐姐你应该很快就会成神了，犬神说你是她见过的所有预备神明里最优秀的。你成神以后可一定要给我偷偷传个信儿啊，告诉我成神以后的生活快不快乐，要是不好玩的话，我就真的不想努力了！”闫忘途说完立刻举手投降，心如死灰地躺平在了沙发上。
　　夜蓠闭眼苦笑两声，“没问题，不过你姐姐我好像已经到瓶颈期了。本来狐神说等咱俩决战后帮我立刻成神的，结果现在又不用打架了，我也给自己想办法继续突破了，也不知道四十岁之前能不能飞升......”
　　闫忘途的小眼睛一转，一个鲤鱼打挺猛地坐了起来，激动地说道：“姐姐，你不用担心这些！犬神说你这回帮了我大忙，她会准备一份大礼感谢你，要不下回我去求求她，让她帮你直接成神得了。毕竟你揍我一顿的理想效果已经在你撞我之后达成了，这说白了就是你已经提前完成KPI了，而且你还这么慷慨给我用了你家的祖传神药，没有道理不让你马上成神啊！”
　　夜蓠听完并没有表现出很高兴的样子，她沉沉地说道：“可是这是两码事啊，狐神托我帮你开化然后助我成神是一码事，我意外撞了你然后照顾你是另外一码事。头一码事是为了帮忙，后一码事是为了赎罪，它们是不一样的。我没有资格要求神明助我成神，就算神明主动提起这件事我也是会拒绝的。”
　　闫忘途震惊地看着眼前的这个正直的女孩，突然觉得有点傻眼，她已经很久没遇到这么认死理儿的人啦，她感觉夜蓠像是在自我道德绑架！
　　“姐姐，我这么跟你说吧，咱们就事论事来说的话，那天的情况如果按照交通法判定，最后一定是我全责。本来你是没有义务这么尽职尽责地照顾我的，但是你人美心善承担了本不该承担的责任，而且你还对我这么好，又对我那么大方，还帮我提升了修为。你已经做了那么多了，为什么还要纠结这些问题呢？”
　　“可是这就是两码事啊。”夜蓠无辜地眨了眨眼。
　　闫忘途难以置信地继续说道：“不是，这是一码事！因为你帮助了我所以神明才助你成神，这逻辑是没有问题的呀！”
　　夜蓠歪着头困惑地思考了一会，最后笃定地说道：“不，我觉得是两码事！”
　　闫忘途此刻都要被气得掐人中了，她就没见过夜蓠这样的人。她都上赶着白给了，她竟然都不要？主要是她想给她的还是人家夜蓠一直心心念念的东西！
　　“天啊，姐姐你要是这么认死理儿的话，那我是不是给嫁给你才算能报了你的恩啊？”
　　夜蓠的嘴角勾起了一丝难以被人察觉的笑意，她假装纯真地认同道：“要是放在旧社会你以身相许倒也算是合情合理呢！”
　　“......什......什么意思？”闫忘途的呼吸仿佛停滞了，她隐隐察觉到一丝危险的气息。
　　小狐狸夜蓠眼睛一转，温柔地摸了摸闫忘途的一头蓝毛，娇媚地说道：“你要是那么着急报恩的话，要不当我的小狗吧？”


第22章 姐妹酒局
　　三天后的晚上，闫忘途如约来到了『MONSTER 66』酒吧找老姐妹们喝酒。
　　刚刚大病初愈的她一开始确实是想拒绝邀请，但碍于几个老姐妹对于她凭空消失半个月的事早已积怨已久，迫于无奈也只好乖乖同意，早早就来到了酒吧赴约。
　　她还没走到门口就看到一个染了一头粉毛的长发女人正蹲在路边抽烟，隐隐感觉这人看着有点眼熟，尤其是女人吐烟时那个流里流气的感觉特别像她一个老熟人。
　　她一边往酒吧门口移动，一边眯着眼打量着那个粉毛女孩，直到在昏暗的夜色中看到了她脖子上若隐若现的纹身，这才心中一惊：『妈诶，该不会是我们风风宝贝吧？』
　　粉毛女孩这会儿也注意到了她的目光，两个人眯着眼皱着眉确认着彼此的身份，随着两人的距离越来越近，她俩不约而同地骂了一声：“卧槽！”
　　『MONSTER 66』的老板萧岚风一看迎面走来的蓝发少年真是闫忘途，赶紧扔掉手中的烟头，站起身跳着迎了过来。
　　“风风宝贝，你怎么也染头发了？”闫忘途一把勾住了萧岚风的肩膀贱贱地说道。
　　萧岚风好奇地摸着闫忘途的一头蓝毛，惊恐地说道：“卧槽，闫忘途你竟然真的染成蓝色了！”
　　闫忘途得意地一甩头，双手叉腰一伸腿，凹了个巨娘的造型，“怎么样，是不是还挺好看的？”
　　萧岚风看着她那个欠抽的样子，无语地白了她一眼，但最后还是被她逗笑了，“真服了，你能不能正经一点啊！”
　　“你还敢要求我正经一点？不是我跟你吹，咱俩现在就去旁边那个中学门口蹲着抽烟，八成一米之内都没人敢靠近我们！”闫忘途指着街对面校门口拥挤的人潮说道。
　　萧岚风嫌弃地看着对面的中学撇了下嘴，用她装饰着BLING BLING美甲的右手摸了摸脖子上的玫瑰藤曼纹身，特别社会地说了一句：“懒得跟你贫，咱们先进去吧，漫之也刚到。”
　　“漫之回来了！”闫忘途惊喜地拉着萧岚风快步往『MONSTER 66』走去。
　　漫之的全名叫秦漫之，是秦漫秋（秋秋）小六岁的妹妹，今年刚好二十四岁。自打秦漫秋去世以后，闫忘途作为她曾经的挚友，就自觉地担起了照顾秦漫之的责任。
　　她怕秦漫之一直沉浸在悲伤的情绪里，所以一有空就去学校接她放学，带她出去玩，也时常跟她聊天谈心。她把漫之一直当做是自己的亲妹妹一样对待，真是掏心掏肺地对她好。
　　秦漫之初中时就已经出落得亭亭玉立了，高中时更是成为了学校里公认的历代级校花，再加上孩子本身又有往演员方向发展的意向。闫忘途就联合她妈蒋春禾一起帮忙说服了她的父母让她参加艺考，结果漫之果然不负众望考上了『蓝开电影学院』。
　　在秦漫秋去世的这十二年里，闫忘途一直竭尽所能地保护着漫之。她怕漫之进入娱乐圈被坏人盯上，索性就把她签进了自家注资的经纪公司，托人好好关照她。而漫之也因为对自身的演技和私德都要求极高，也早就顺利地成为了国内知名小花。
　　“哎呦，慢点儿，你急个屁啊，人又跑不了，人家漫之哪回不是冲你来的呀？”萧岚风嫌弃地看着她这总是慢半拍的老姐妹。
　　“哈哈哈，漫之跟我好你还吃醋啦？真是没辙，谁让我最疼我们漫之呢！”闫忘途开始N瑟了。
　　“唉，漫之真可怜，怎么就看上你了！”萧岚风轻叹一声，心里真是替漫之觉得不值。
　　萧岚风虽然也认为闫忘途这人确实哪哪儿都挺好的，但她这老姐妹还是有个毛病，总爱忽略掉身边人对她的暧昧情愫，她总习惯性地把朋友们对她的好感和依赖当成是直女的无心之举。
　　她觉得闫忘途就好像是在心里把外人和朋友中间划了一条线，对待外人时她的情感侦测雷达总是响个不停，但一到对待朋友时她的雷达就会彻底失灵。闫忘途好像从未把身边的女性朋友当做『有性别的人』看待过，尤其是她们这些认识了好多年的姐妹。
　　“哈哈，风风宝贝你别生气啊！漫之那哪儿是看上我了，她那是看上我们几个老姐姐啦，你看她平时那么忙还挤时间来看我们，多好的孩子啊！”
　　“切，你还知道漫之忙啊？人家上回好不容易有时间来见你结果你还爽约了！”
　　“真的假的？漫之上次也来啦？”
　　“嗯哼，结果人家一看你没来，待了一会儿就走了。”萧岚风又白了大傻子一眼。
　　“哦哦，抱歉抱歉，我那会真的生病了。”闫忘途心虚地摸了摸后脑勺笑着说道。
　　“下不为例啊！”萧岚风倒是不怀疑她说话的真实性，她了解闫忘途，她知道她不是会随便爽约的人。
　　两个人一进门，闫忘途就开始搜索秦漫之的影子。她还没反应过来，怀里就多了一个浑身散发着柑橘味香气的女孩。
　　女孩穿着灰色毛衣和蓝色牛仔裤，身高比闫忘途矮了半头左右，她浅棕色的头发刚刚过肩，五官精致立体，尤其是她那一双纯真无邪的杏眼，总让人不由得萌生出怜爱之心。
　　“哈哈，漫之乖。”闫忘途稳稳地环住了怀里的女孩，轻轻顺了顺她的背。
　　女孩把头埋在她怀里，委屈地说道：“姐姐你前些天到底都干嘛去了，我去你家找你你都不在家……”
　　闫忘途心中一惊，内疚地摸了摸她的头，“抱歉抱歉，我前一阵身体不太好，去医院修养了几天。”
　　秦漫之闻言抬起头焦急地问道：“姐姐你住院了？”
　　一旁的电灯泡萧岚风一听也懵了，赶紧摸了摸闫忘途的肩膀和手臂，想要确认她的健康状况，“你住院怎么也不跟我们几个说一声啊，现在怎么样了？”
　　“没事啦，已经好了，我要是真有大病也不可能这么快出院啊。”闫忘途心虚地说道，然后开始往卡座方向走去，她打算把出车祸被撞的事一直瞒下去。
　　萧岚风和秦漫之跟着她一起在卡座坐了下来，两个人看着她还是一脸担心的样子。
　　闫忘途实在是被她俩的目光盯得难受了，只好开口解释道：“真的没事，修养几天就好了。”
　　“唉，早知道你住院我就不挑头儿让你来喝酒了，你不是说你肠胃出问题了吗？那你今天还是别喝了，喝果汁得了，我去安排一下！”萧岚风拍了拍闫忘途的肩膀，准备起身去吧台找人。
　　闫忘途见势赶紧拉住了她的手臂，“别啊，我来都来了，喝一点也没事的，不用那么麻烦的！”
　　闫忘途今天真是来喝酒的，她一直都觉得『MONSTER 66』调的酒挺好喝的，而且酒吧氛围清静还有情调，特别适合放松的时候小酌。
　　“这有什么麻烦的，你先跟这好好歇一会吧，我让他们给你整点养胃的东西一起拿过来。”萧岚风说完就洒脱地走了，她其实也是有点私心的，她想给秦漫之多制造一点和闫忘途单独相处的机会。
　　秦漫之默默握住了闫忘途的手，心疼地说道：“姐姐，你以后生病了一定要告诉我啊，我可以照顾你的。”
　　闫忘途笑着拍了拍她的手，“好好好，下回一定。”
　　秦漫之皱着眉头看着她，半责怪地说道：“姐姐你刚刚的表情一看就是违心的，你下回肯定不会告诉我！”
　　“哈哈哈，糟糕，让我们聪明的漫之发现了！”闫忘途夸张地做了个事情败露的淘气鬼表情，她怎么可能会告诉大忙人漫之呢，漫之跟她这条闲得发慌的小咸鱼可不一样。
　　“哼，真讨厌，姐姐总是拿我当小孩看，现在可能也就只有姐姐才会把我当小孩哄了吧？”秦漫之真是觉得心里苦啊，她现在都24岁了，闫忘途却还是喜欢拿她当小孩子一样，没事就扮鬼脸哄着玩。
　　“哈哈，你本来就是小孩啊，我可一直把我们漫之当作「未来女儿」的模范标准呢。”闫忘途摸了摸秦漫之的浅棕色头发，心想她要真是她女儿就好啦，但她肯定生不出这么可爱的女儿。都市丽1在心里留下了心酸的眼泪，她也不知道自己长得这么像男生到底是随谁啦。
　　秦漫之无奈地闭上了眼，自然地靠在了她的肩上，默默在心里感叹自己崎岖的爱情之路不知道要等到什么时候才能柳暗花明。她感觉闫忘途好像真的从未把她当做成年女性看待过，尽管其她姐姐早就察觉到了她的『亲情变质』，但闫忘途却还是没发现她炽热的爱意。
　　秦漫之不知道自己到底是什么时候爱上闫忘途的，她想可能是在她出现在校门口接她回家的时候，也可能是在她耐心地听她倒苦水的时候，更可能是在她面对人生抉择时闫忘途却坚定地选择和她站在一起的时候……
　　秦漫之能爱上她的理由真的太多了，多到她人生中的所有美好回忆里恨不得全是她。在漫之心里闫忘途就像是她的『光』，她耀眼到她甚至想把她藏起来，让她永远只属于她一个人。
　　这时闫忘途的手机突然响了，她拿出一看发现是夜蓠。
　　“小狗，你在哪儿？”夜蓠空灵的声音响起，听起来心情不错。
　　“我……我在酒吧呢。”闫忘途心虚地说道，她用小肠思考都能知道夜蓠又要念她啦。
　　夜蓠的声音瞬间变冷了几分，“你在酒吧干嘛？喝酒吗？你知不道你现在还在恢复期，我这才两天没看住你就胡搞乱搞啦！”
　　闫忘途用左手紧张地摸了摸脸，解释道：“姐姐你别急啊，我就是来看看老姐妹们，我不喝酒，我喝果汁！”
　　“真是服了，小狗就是小狗，身边一离开人就要造反！”夜蓠没好气地揶揄道。
　　“姐姐，你打电话是不是有事要说啊？”闫忘途赶紧卑微地转移话题。
　　“哦对，我就是通知你一下，你的耳钉找到了，告诉我地址，我现在给你送过去。”
　　“没事的，不急，明天我去你家找你吧，我哪儿好意思让您来酒吧找我啊？”闫忘途道貌岸然地说道。其实她就是贼心不死，她今天还想喝酒呢，夜蓠要是来了，那她还喝个屁酒啊？
　　“别废话，告诉我地址。”夜蓠的语气不容置喙，好像识破了小咸鱼的阴谋。
　　小咸鱼一听夜蓠的声音都快冻出冰碴儿了，赶紧乖巧又顺从地说道：“我在三里屯的「MONSTER 66」，算了，我还是在微信里给您发个定位吧。”
　　“你要是敢在我来之前喝酒，你就死定了！”夜蓠说完就立刻挂了电话，看样子是要马不停蹄地杀过来监督她了。
　　闫忘途拿着充斥着忙音的手机，懵逼地眨了眨眼，她知道今天喝酒的计划算是泡汤了，但嘴角却还是露出了一丝不易被人察觉的笑意。
　　坐在她身边的秦漫之听到了她们的对话，也看到了她微妙的表情，心里的不安仿佛水蒸气一样飘到了头顶，有一种前所未有的焦躁感渐渐散布全身。


第23章 赴约修罗场
　　闫忘途在微信里给夜蓠发了定位后还不忘贴心地提醒她串好口供。
　　闫忘途：『姐姐，如果我的姐妹们问起咱俩的关系，你就说你是我的远房表姐，不要提车祸住院的事，我怕她们容易冲动。』
　　夜蓠：『好，其实我倒是觉得你跟她们说实情比较好。』
　　闫忘途：『没事，这事已经过去了，没必要再让更多的人知道，姐姐你可别露馅了！』
　　夜蓠站在大街上抱着手机笑了一下，『真没想到决战取消之后，我竟然还给做演员！』
　　闫忘途：『哈哈，姐姐你这回本色出演就可以了，你演「姐姐」这个角色肯定没人能识破。』
　　夜蓠：『说起来为什么是远房表姐啊？我的蓝开口音一听就是本地人啊，难道不会露馅吗？』
　　闫忘途：『没事没事，我那几个朋友心大得很，况且我家那么多亲戚，谁知道啊！』
　　夜蓠：『OK。』
　　闫忘途：『我已经跟门口保安打过招呼了，你到了就说是我朋友就行，不会有人拦你的。这里平时都是预约制，私密性也比较高，你待会要是没有其它的安排，不妨尝尝这里的鸡尾酒，我觉得都还挺好喝的。』
　　夜蓠：『好啊，我刚刚正好在三里屯附近，现在路上已经开始堵了，我还是走过去吧。』
　　闫忘途：『你今天没有开车吗？那晚上我们一起回去吧，我今天本来也要回国贸那边。』
　　夜蓠：『好。』
　　闫忘途：『恭候姐姐大驾（狗头）！』
　　夜蓠美丽的脸上挂上了一抹浅笑，她把手机放进包包里，快步向『MONSTER 66』酒吧走去。
　　在闫忘途和夜蓠发微信的时候，秦漫之一直在旁边默默观察着她的表情，她没有打扰她，但她已经察觉到忘途姐姐好像有哪里不对劲了。
　　秦漫之感觉闫忘途好像很期待见到手机那头的那个人，她也好像很在意那个人似的，那种期待和在意的感觉跟她与别人聊天的时候不一样。
　　漫之和闫忘途朝夕相处那么多年，她对她的习惯和表情都极其熟悉，就连她思考问题的思维方式都能猜个八九不离十。漫之的第六感此刻已经敲响了警钟，她猜自己这回搞不好是遇到劲敌了。
　　闫忘途放下手机，喝了一口杯中的果汁，却发现身旁的少女一动不动地好像在发呆。她笑了笑没有说话，她猜小朋友可能是在放空吧，便没有打扰她。
　　这时，一个穿着灰色西装套装的短发知性美女从酒吧大门走了过来，她推了一下鼻梁上的金框眼镜，把黑色的公文包往座位上一扔，冲过来就给了闫忘途一个大大的拥抱。
　　“忘忘宝贝，你终于来了，我可想死你了！”白丞环着闫忘途的大脑袋又蹭了蹭她的脸。
　　闫忘途对于直女姐妹白丞的热烈欢迎早已习以为常，她拍了拍她的背，断断续续地说道：“丞丞宝贝，我要窒息了……”
　　白丞松开闫忘途，又转身拥抱了秦漫之，这才心满意足地坐了下来，用她极具反差感的软妹声音问道：“叶蓉还没来吗？”
　　闫忘途点了点头，“应该马上就到了吧？”
　　白丞拿过闫忘途的果汁喝了一口，无奈地摇了摇头，“叶蓉准是又跟哪个小白脸纠缠耽搁了，你说她天天打游击战真的不会觉得累吗？”
　　闫忘途默默把果汁拿了回来，转了下杯口，“反正我是已经记不清她交过多少个男朋友了，算了，她开心就好。”
　　闫忘途说完还不忘看着漫之嘱咐了一句，“漫之别跟蓉蓉姐姐学啊，你蓉蓉姐姐那是生病了，她需要心理治疗。”
　　漫之看着闫忘途眨了眨眼，又看着白丞眨了眨眼，俨然一副状况外的纯真表情，她压根就没注意听她俩的对话，她一直在思索着情敌到底是谁。
　　白丞嘟着嘴摸了摸漫之的脑袋，痴迷地说道：“我们漫之真的好可爱啊，姐姐都想把你掳走偷偷克隆一个啦！”
　　闫忘途感觉到了危险，把漫之拉回身边，打了白丞一下以表不满，“你怎么总当着孩子面儿说一些怪话，我们漫之现在可是国民闺女，你要是想和她寻求合作给联系她的经纪人。”
　　“切，要不是克隆违法，我早就把你们俩都克隆了！”白丞的话音刚落，酒吧的红色大门进来了一个高挑又妩媚的美女。
　　美女穿着红色的连衣裙和高跟鞋，身材凹凸有致得有些过分了，举手投足间尽显性感慵懒。她撩了一下柔顺的棕色长发，喜笑颜开地向她们这边靠近，“哎呦，我们丞丞宝贝又要克隆谁啊？你这收藏癖真是没救了！”
　　“蓉姐来啦！”白丞喜出望外，自觉地往秦漫之身边靠近了些，给叶蓉让出了位置。
　　叶蓉妩媚地坐在了白丞旁边，挑着眉问闫忘途道：“忘忘宝贝，你病好了？那咱们今天可给一醉方休啊，把上回的一起补回来。”
　　闫忘途刚要回话，萧岚风已经回到了她们身边，她拍了拍叶蓉的肩膀，“忘忘前一阵住院了，还是别让她喝了，她今天喝果汁。”
　　叶蓉诧异地看向闫忘途，担心地问道：“真的假的？”
　　白丞也是刚知道这事，她一脸懵逼地看向闫忘途。
　　“嗯，但是现在已经好得差不多了。你们喝你们的，我喝果汁就好，不碍事的。”闫忘途贱兮兮地陪笑道。
　　叶蓉赶紧站起身，心疼地捧着闫忘途的脸，“哎呦，我们忘忘怎么又住院啦，是不是又不好好吃饭啦？”
　　闫忘途昧着良心笑了笑没有回话，四舍五入算是默认了。
　　一旁的白丞跟着叹了口气，语重心长地说道：“忘忘你这个病还是给上心一点呀，总不注意是会癌变的，更何况你家还有遗传病史。胃病主要还是给靠养，你越不在乎它，它越折腾你。”
　　闫忘途乖巧地点了点头，她现在心里有些愧疚，后悔自己刚刚一时松懈说了实话。她过去就没怎么对漫之说过慌，结果漫之一问她去哪儿了，她习惯性地就如实交代啦。
　　这时服务生端着托盘及时出现打破了沉默，带来了按照她们平时的喜好准备的鸡尾酒和小食，还在闫忘途面前放了一碗违和的清汤牛肉面。
　　闫忘途不知道萧岚风从哪里搞了个面给她，她看着眼前的牛肉面突然觉得有点感动，她的风风宝贝竟然还记得她喜欢清淡一点的牛肉面，而这个东西在三里屯真的不容易找到。
　　萧岚风自然地撩起粉色长发，极其社会地举起酒杯，高声说道：“姐妹们走一个，今天正好漫之也在，咱们一醉方休！”
　　五个人开心地撞杯开始了姐妹酒局，闫忘途一边吃着牛肉面一边听她们跟那吐苦水，然后和她们一起毒舌地岔来岔去，真是快乐得很。
　　等夜蓠根据微信里的定位来到『MONSTER 66』酒吧的时候，看到闫忘途正在充斥着蓝色光影的迷幻舞台上唱歌。
　　夜蓠索性就在吧台坐了下来，想等她唱完再去找她。
　　“我让空气穿过身体，
　　浓浓地进淡淡地去，
　　逐渐挥发的黎明，
　　执着所有的关联，
　　被追赶的黑夜，
　　醒来就无法再入睡，
　　漫漫长夜 漫漫长夜慢慢，
　　快乐只是短暂的瞬间逐渐趋向泯灭。”
　　（歌曲来自deca joins《漫漫长夜》）
　　夜蓠发现闫忘途唱歌时的声音和她平时说话时的声音不同，有一种随性中又带有一丝成熟的微哑感，而她说话时的声音大多数都是温和又低沉的音色。她对她的这种反差感到很意外，唱歌时的闫忘途就像是个对纸醉金迷的生活感到厌倦的贵族少年，又像是个看透了一切却还乐在其中的吟游诗人。
　　『她到底都经历了什么？』夜蓠不由得开始思索这个问题。她觉得这条小咸鱼有超过这个年龄的悲凉感和一种莫名的倔强，她就好像是一直在跟自己和世界暗暗较着劲似的。
　　『其实还挺像她的，甚至还有点小性感……』一个念头在夜蓠的脑海中一闪而过，反应过来的她赶紧摇了摇头，想把这个念头立刻消除重置。
　　台上的闫忘途注意到了穿着黑色针织连衣裙正在摇头的夜蓠，笑着冲她招了下手，然后和乐队主唱打了个招呼就跳下了台，蹦蹦跳跳地来吧台找她。
　　“姐姐，你来啦！”小咸鱼乖巧地说道。
　　“嗯，刚到，小狗今天乖不乖，听没听话？”
　　闫忘途昂起下巴，拍了拍自己的胸口，“我可乖了，我就喝了果汁！”
　　夜蓠宠溺地笑了，抬手摸了摸小狗的脑袋，“好孩子，乖死啦！”
　　隔壁卡座的四个人看着她俩的暧昧举动，酒一下全醒了，呼吸都停滞了。三个人懵逼地互相看了一眼，然后又齐刷刷地看向秦漫之。
　　漫之看着吧台方向的闫忘途和夜蓠一言不发，面色惨白，心态仿佛要爆炸了。
　　“卧槽，忘忘宝贝从哪儿勾搭了这么个大美人啊！”白丞推了下鼻梁上的金框眼镜，眼睛睁得大大的，看样子是被夜蓠的美貌和气质惊艳到了。
　　萧岚风啃着右手BLING BLING的美甲，开始疯狂眨眼，看起来像是已经大脑短路了。
　　“闫忘途这个狗东西该不会是背着我们谈恋爱了吧？”叶蓉这下也傻眼了，她不可能不认识跟闫忘途走得近的女性朋友，更何况对方还是这么个惊世大美人。最可怕的是，谁都知道闫忘途平时很讨厌跟别人有肢体接触，这大美女的手都伸到她头上去了，她竟然都没躲，看起来还有点乐在其中，这特么就离谱！
　　坐在夜蓠旁边的小咸鱼指着卡座方向，凑近她耳边说道：“姐姐，我朋友在那边，你要是不介意的话咱们可以一起坐。如果你不喜欢人太多，那我就在这里陪你。”
　　夜蓠看了几个女孩一眼，又凑近她耳边，笑着说道：“其实都可以，但我怕我去了，你们不自在。”
　　狐神夜蓠虽然性格寡淡疏离，不喜欢社交和热闹，但也算是个经历过人生大风大浪的成熟女人。她从那几个女孩的表情中看到了无所适从，她觉得她们还没准备好认识她。
　　闫忘途瞟了几个老姐妹一眼，只看到了她们几个呆呆傻傻的样子，感觉这四个人里好像除了漫之以外，看起来都有点不太聪明。
　　“姐姐你稍等我一下啊，我的姐妹们好像有点喝大了，我去看一下。”闫忘途说完就回到了卡座。
　　她拿起果汁杯喝了一口，润了润嗓，“你们还好吗？这么快就喝大了？”
　　叶蓉一把勾住了她的脖子，把她揽进了怀里，“狗东西你是不是谈恋爱了？！”
　　闫忘途还没反应过来怎么回事，就莫名其妙地坐在了叶蓉腿上，还被迫地和她保持着一个奇怪的姿势聊起了天，“没有啊，那是我远房表姐，她来给我送东西。最近几天我不是身体不太好吗，一直都是她在照顾我，她对我可好啦！”
　　夜蓠突然看到闫忘途坐到了别人怀里，心中有一种无名火渐渐燃起。只觉得她这酒还没喝，身体就已经热了，手上都想打人发泄一下了。
　　“表姐？”四个女孩同时发出了疑问。
　　“嗯哼！”闫忘途终于挣脱开叶蓉的怀抱重新站了起来，双手交叉在胸前，摆出了柔弱的样子，无奈又嫌弃地说了一句：“蓉蓉宝贝，注意尺度！”
　　夜蓠实在是看不下去了，快步走到她们身边，自然地搂住了闫忘途的腰，落落大方地和几个女孩打了个招呼，“你们好，我是闫忘途的姐姐，夜蓠。”


第24章 醉酒的狐狸
　　四个女孩死死盯着夜蓠搭在闫忘途腰上的手，闫忘途没有理会她们的视线，抓起夜蓠的手和她一起坐了下来，准备向她介绍自己的朋友们。
　　“姐姐，这是萧岚风，『MONSTER 66』的老板，我认识了十多年的好朋友。”
　　萧岚风礼貌性地冲夜蓠笑了笑，伸出右手和她握了握手。
　　“这是白丞，搞科研的，也是我认识了十多年的好朋友。”
　　白丞也礼貌性地和她握了握手，中间还不忘夸夜蓠一句，“姐姐，你未免长得也太好看了吧！”
　　“哪里，你更好看！”夜蓠笑着说道。
　　“这是叶蓉，开化妆品公司的，还是我认识了十多年的好朋友。”
　　闫忘途话刚说了一半，叶蓉就主动握住了夜蓠的手，忙解释道：“姐姐您好，我刚刚跟闫忘途闹着玩呢，您别在意。”
　　叶蓉作为一个在社会里摸爬滚打七八年的人精，她怎么可能没有注意到夜蓠刚刚的不快呢，就算夜蓠眼睛里的愤怒和敌意很微弱，她却还是敏感地捕捉到了。
　　夜蓠克制地笑了笑，又凑近叶蓉身边闻了闻，“你身上的香味好好闻啊，是你们公司做的香水吗？”
　　叶蓉闻言喜笑颜开，“姐姐您真是好品味啊，您要是喜欢的话，抽空我让闫忘途给您带几瓶。”
　　“那怎么好意思呢，你太客气了。”
　　“嗨，没事，其实我们公司的口红也不错，下回我挑几只让闫忘途一起给您带过去。”
　　夜蓠刚要拒绝，闫忘途贱贱地插嘴道：“姐姐你不用跟她客气，叶蓉刚刚占了我便宜，你就当是我卖|肉孝敬您的吧！”
　　叶蓉偷偷掐了她一下表示不满，闫忘途揉了揉背，龇牙咧嘴地继续介绍，“这是秦漫之，我干妹妹，你可能见过她，她演的电视剧现在正在热播呢。”
　　夜蓠和秦漫之对视了一会儿，好像是接收到了什么信息，最后还是出于礼貌主动和她握了握手。
　　萧岚风、白丞和叶蓉看着陌生美女和自己妹妹之间的谜之气氛，暗暗有些紧张，她们仿佛看到了一场没有硝烟的战争已经悄然开战。
　　一脸状况外的闫忘途见彼此都已经互相认识了，便大方地看向四个老姐妹说道：“姐妹们，我姐难得来找我，我陪她聊聊天，你们聊你们的，不用顾虑我们。”
　　叶蓉、白丞和萧岚风闻言暗暗松了口气，喜闻乐见地冲她俩微笑点头，示意她们随意。只有秦漫之一直表情凝重地沉默不语，好像还在思考着什么。
　　叶蓉主动挑起话题，继续说起了她刚刚还没说完的今天和男朋友们打游击战时的趣事，一旁的白丞和萧岚风听着一阵狂笑，但笑完又连连摇头，劝她小心惹火上身。
　　闫忘途没有参与她们的话题，她眼里只有坐在她身边的夜蓠，她把酒单打开推到夜蓠面前说道：“姐姐，你要不要尝尝这里的酒啊？”
　　夜蓠把左侧的头发别在耳后，露出了精致的小耳朵，托着腮开始认真看酒单，“你有推荐吗？”
　　“你要不要试试‘奇幻漂流’或者‘蜜桃花园’？这两个都不太上头，而且都是甜甜的，不过我个人还是比较推荐奇......”
　　闫忘途话还没说完，夜蓠突然打断她道：“还是奇幻漂流吧。”
　　闫忘途傻笑着点点头，“好嘞，我也觉得奇幻漂流比较好喝。”
　　她招呼服务生点完酒，看四个老姐妹还在热聊，好像并没有太关注她们这边，便凑近夜蓠耳边低声说道：“姐姐，旺旺这两天有没有想我啊？”
　　夜蓠捂嘴轻笑，“你倒是挺惦记你媳妇儿啊？”
　　闫忘途白了她一眼，“哎呦，姐姐你看你又来了！”
　　“它还挺想你的，你走以后它没事就长吁短叹的，天天问我你什么时候回来找它玩。”
　　闫忘途得意地笑了，“哈哈，还是我们旺旺最爱我，我们俩是双向奔赴！”
　　夜蓠懒得理她，从包包里拿出了两个黑色的丝绒首饰盒，“给你，你的耳钉。”
　　闫忘途接过这两个精致的小盒子，打开了其中一个，发现确实是她那三个旧耳钉，但是却好像变得更亮了一些，像是被特意清洗过似的，“你竟然真的找到了，谢谢啊。”
　　这时服务生把盛满蓝色液体的酒杯放在了夜蓠面前，闫忘途赶紧示意她快试一下。
　　夜蓠拿起酒杯浅尝后点了点头，“嗯......还可以，有一种夏威夷的感觉呢。”
　　“对，就是夏威夷，毕竟是漂流嘛！”闫忘途说完打开了第二个盒子，看到了两个陌生又特别的银色AB款异形耳钉。耳钉的造型带着一些未来科技的设计感，像是两个有着不规则边界又拥有锋芒的银色星球。
　　夜蓠凑近她耳边，笑着说道：“送你的，别客气！”
　　“真的假的，还有这种好事呢？嘤嘤嘤，姐姐你会不会对我也太好啦！”
　　“算是你送我转运珠的回礼。”夜蓠伸出左手向她展示手腕上的红绳。
　　闫忘途傻笑着咧开嘴，轻轻打了一下夜蓠的手臂，贱兮兮地说道：“嗨，您看您这么客气干嘛呀，这多不好意思啊！”
　　“怎么，不喜欢吗？那还给我吧！”还没等闫忘途反应过来，夜蓠就把盒子抢了回去。
　　“诶，干嘛呀？我没说我不喜欢啊！”闫忘途赶紧伸手去抢。
　　可是小咸鱼怎么可能是狐神夜蓠的对手呢，她抢了好几次都没有抢到，夜蓠每一次都灵巧地躲开了她的袭击，最后还把盒子藏到了身后。
　　夜蓠的嘴角勾起了一丝笑意，就好像是在嘲笑她弱一样，又伸出左手拿起酒杯慢悠悠地喝了一口。
　　闫忘途难以置信地看着她淡然的样子，气得双手叉腰叹了口气，她猜小狐狸现在应该是爽得不得了吧？
　　夜蓠得意洋洋地看着闫忘途，把藏在身后的右手重新放在她面前，“唉，再给你一次机会吧，要不要？”
　　闫忘途委屈巴巴地瞪着她，已经开始磨牙了，然后一把抢过了小盒子，“拿来吧你！”
　　“早点收下多好，非要话那么多。”夜蓠轻笑一声，然后又喝了一口酒。
　　“哼，你这是恃强凌弱，我也没说我不要啊！”闫忘途哼哼唧唧地小声抱怨道，她觉得自己可真是太委屈了。
　　“要不要现在试一下？我觉得还挺适合你的，像是你会喜欢的风格。”
　　“好啊，确实是挺好看的呢！”闫忘途拿出其中一个耳钉准备戴在左耳上。
　　夜蓠看不得她笨拙的样子，打算伸手帮她，结果却吓了闫忘途一大跳，还以为她又要抢回去呢，她的左手本能地抓住了她的右手。
　　夜蓠无辜地看着她，“你干嘛？快松手，我帮你啊。”
　　闫忘途脸红着赶紧放手，傻了吧唧地陪笑道：“误会啦，误会啦，我以为你又要偷袭我。”
　　坐在她们不远处的秦漫之一直在暗中观察着她俩的一举一动，她注意到了她们左手上的同款红绳，也看到了她俩的暧昧举动，脸上的表情像结了冰霜一样。而萧岚风、白丞和叶蓉也一直在偷瞟她俩，她们三个面面相觑开始疯狂确认眼神。
　　白丞实在是沉不住气了，偷偷问叶蓉道：“天啊，什么情况，这美女真的是闫忘途的表姐吗？我怎么不记得她有这么个亲戚啊。”
　　叶蓉捋了捋长发，轻咬下唇，毒舌地搭茬道：“不知道啊，邪了门儿啦，主要是她们长得也不像啊！”
　　萧岚风看着脸色苍白的秦漫之轻叹一声，对叶蓉和白丞说道：“你们俩快别八卦啦，忘忘家亲戚多，你们又不是不知道。”
　　叶蓉和白丞此时也注意到了漫之的脸色，赶紧开始识相地活络气氛，又开了个新话题。
　　状况外的闫忘途这会儿已经带好了耳钉，拿出手机打开前置摄像头看了看，“嗯，真是挺好看的，姐姐你品味真好！”
　　“下回逛街看到好看的还给你带。”
　　“天啊，你今天怎么了，怎么突然对我这么好啊？”闫忘途纳闷地看向夜蓠，却看到她美丽的脸染上了一抹绯红，她杯中的酒也差不多快被喝完了，便担心地问道：“姐姐，你会不会喝得有点快啊？你还好吧？”
　　夜蓠摆了摆手，“你不是说那个蜜桃花园也很好喝吗？”
　　“你不能再喝了，下回吧，再喝就醉了。”
　　夜蓠温柔地摸了摸闫忘途的头，娇嗔道：“小狗你又不听话啦，我可是狐神，神怎么可能会醉呢！”
　　闫忘途闻言大惊失色，她猜夜蓠一定是醉了，这小狐狸竟然都开始自报家门了，“天啊，你的酒量会不会也太差了一点？夜蓠你真的不能再喝了。”
　　“忘忘你怎么总跟我对着干呢，你以后不要再气我了好不好？你乖一点，姐姐不想跟你吵架。”夜蓠说完宠溺地捏了捏闫忘途的脸。
　　这下可把闫忘途给吓坏了，她虽然觉得醉了的夜蓠还挺可爱的，但是现在情况特殊啊，她的老姐妹们全搁这儿待着呢。她当下决定带着夜蓠赶紧溜走，她怕她待会给她来一个『神明身份大出柜』，直接让她俩当场社死啦。
　　夜蓠见小咸鱼没有要帮她点的意思，便亲自招呼服务生又要了一杯蜜桃花园，闫忘途本想出言制止，却还是被她带着杀气的眼神吓退了。
　　『嘤嘤嘤，大危机啦，小狐狸要是喝醉暴走可怎么办啊！』闫忘途此时已经彻底慌了，不自觉地在脑海中脑补出了酒吧变成太空舱后万物漂移的场景。她赶紧给熟识的服务生发了条微信，让他把她和夜蓠的外套拿过来，准备带着她跑路。
　　没成想等服务生拿着衣服过来的时候，夜蓠点的蜜桃花园已经上来了，她趁她不注意又干掉了一大口，而且还有继续下去的意思。
　　闫忘途情急之下抢过酒杯一饮而尽，忍着咳嗽对四个女孩说道：“姐妹们，我们还有事，先走了啊，下回见！”她说完拉着夜蓠就准备往外跑，留下了四脸懵逼的老姐妹们。
　　夜蓠皱着眉头眼神迷离地瞪着她，一边挣扎一边生气地说道：“忘忘你又不乖啦，小狗怎么能喝酒呢！”
　　闫忘途搂过她的肩再次加快步伐，为了哄她乖乖听话中途还扯了个谎，“姐姐我胃疼，咱们先回家吧，乖，听话！”
　　“胃疼？胃疼回什么家啊？我给带你去医院啊！”夜蓠配合地跟着她快步走出了酒吧。
　　闫忘途在酒吧门口帮夜蓠穿好衣服，便招呼帮她们拿衣服的服务生快点回去别着凉了，然后又哄着夜蓠继续说道：“好啦，咱们回家吧。”
　　“不是回家，是去医院！”夜蓠奶声奶气地抗议道。
　　“没事，去医院太麻烦啦，我已经好了。”
　　夜蓠豪爽地把包包斜跨在身上，双手紧紧抱住闫忘途，威严又神气地说道：“这有什么麻烦的，姐姐带你飞过去！”


第25章 一些心结和难过
　　闫忘途好不容易说服了夜蓠不去医院看病，这才得空拿出手机叫了个车准备送她回家。
　　几分钟后出租车终于来了，她俩并排坐在车后座上，等着车辆驶离繁茂热闹的聒噪街区。
　　夜蓠闭上眼睛安静地靠在了她的肩上，看样子好像已经睡着了。
　　闫忘途看着窗外灯红酒绿的街景发起了呆，她渐渐有了一丝困意，但时不时的胃部阵痛又让她无法进入睡眠，这正好方便她保持清醒护送夜蓠回家。
　　其实她刚刚哄骗夜蓠的话也不算是在说谎，她的老胃病真的有点严重，再加上她刚才确实喝得太猛了，不过好在有萧岚风给她准备的那碗面做打底，要不她未来一周可能都要吃流食了。
　　犬神曾经跟她说过夜蓠家的祖传药膏可以让普通人类起死回生，但是现在看来好像并不能治疗她的胃病，不过也说不准是不是因为她最近几天的暴饮暴食外加不规律的生活作息又把胃给弄坏了。
　　小咸鱼决定等待会安顿好夜蓠就去药店买点胃药，她家里的药好像已经吃完了。如果待会胃痛还是不能缓解，那她今天肯定睡不着了。
　　闫忘途一直都不怎么喜欢酒吧或者夜店这种地方，因为在这种地方不喝酒就好像是不应该出现在这里一样，而她又偏偏不怎么喜欢酒精这种东西。相比像普通人一样喜欢喝酒助兴或者买醉逃避现实，她更喜欢能让她时刻保持清醒的咖啡。
　　咖/啡/因摄入过多撑死了只能引起心悸，但它最起码不会像酒精一样造成理性丧失。
　　闫忘途讨厌失控的感觉，她讨厌酒后失控的世界。酒精从来就没给她带来过任何快乐和归属感，它只会给她带来困扰和不安。
　　闫忘途的父母早年因为工作的关系经常要参加酒局，那会儿国内的酒桌文化正处于巅峰时期，出去谈生意交朋友必须要喝酒。说得通俗点就是『生意成不成就看酒杯满不满，诚意大不大就看酒能喝几杯』。
　　如果只从酒德方面来看，她妈蒋春禾喝醉了倒还好说，她最起码不会随便乱发脾气。但她爸闫东渠不是，他喝醉了就爱给她上课，要不就是骂她出气，甚至还会砸东西。
　　最可气的是，闫东渠醒了之后从来不会道歉，他也不会反思自己的错误，因为那会削弱他做为中国男性的优越感和他那名存实亡的男子气概。
　　闫忘途从小看着酒瓶就会想起她那让人恐惧的父亲，看着酒杯就会想起闫东渠面红耳赤跳着脚骂她混账的样子。
　　失控的人类真的太可怕了，如果残存的理性都不能控制人类的兽性，那这些人类凭什么还可以站在生物链顶端？他们凭什么自诩为『高级生物』？他们配吗？
　　闫忘途认为可控的理性是人类能在地球上占据一席之地的主要原因，如果有一天越来越多的人类的理性被欲望占据，那也就到了人类走向毁灭的时刻。到了那时，神明们一定会再次重组这个世界的秩序，她们会让新的文明取代人类文明。
　　情绪不稳定的人不配做父母，但是情绪不稳定的父母在这个世界上真的太多了。
　　闫忘途小的时候一直误以为是因为自己不够优秀才造成了父亲无休止的指责和谩骂，她以为是因为她做得不够好，所以闫东渠才总冲她发脾气。
　　但在经历了『秦漫秋跳楼事件』以后，善良宽厚的闫忘途终于彻底觉醒了。她发现秦漫秋和她一样都是『倒霉的小孩』，从来就不是她们做错了什么，而是她们的父母不够好而已。
　　这些糟糕的大人只会用自己的价值观绑架她们，相比让她们变得优秀，他们更希望让她们变得『顺从』。
　　这些所谓的『大人』每天在社会中面对完失控的工作环境，回到家里就开始用弱小的孩子和妻子当做出气筒和发泄口。而究其原因无非就是因为他们是一群懦弱无能的软蛋而已，他们想在家庭关系里弥补在社交中失去的尊重，保护他们千疮百孔的自尊。
　　『说白了，就是垃圾，一群不可回收的有害垃圾。地球都无法轻易降解他们，他们只会为祸人间。明明他们已经不开心了，却还想着变着法地祸祸别人，非要让所有人都不开心！』
　　闫忘途到现在每回想起秦漫秋都会觉得心痛，她只要一想到秋秋的绝望眼神就想杀了所有垃圾。但是她知道冷漠压抑的家庭环境并不足以击垮开朗的秋秋，她们俩早就适应这种生活了。
　　其实除了李丽丽那个垃圾，还有不明所以就带着有色眼镜看秋秋的其他老师，更有热衷于在学校里以讹传讹、看热闹不嫌事大的垃圾同学，他们每一个人都脱不了干系，他们都是害死秋秋的杀人凶手。
　　但是事情已经过了这么久，老师们还是一如往常地活着，同学们也都结婚生子过起了普通人的小日子，他们没有一个人为秋秋的死付出代价。
　　每到深夜的时候，闫忘途看着街边繁华的夜景就会觉得很痛苦，对不公的愤怒和对挚友的想念也会像潮水一样向她涌来，悲伤的情绪会瞬间淹没她的大脑。而刚刚她的身体还摄入了高度酒精，酒精让她的敏感和悲伤渐渐变得失控起来。
　　『这个世界好像只剩下我了，但我觉得秋秋比我更值得快乐地活着。我要是能早一点长大就好了，那我就可以保护她了……』小咸鱼一想到这里，眼睛里的泪水悄悄淌了下来，她赶紧用右手揉了揉眼睛，又吸了吸鼻子，怕被靠在她身上的夜蓠看到。
　　可惜敏锐的夜蓠还是注意到了她的异象，她睁开眼睛看向窗外，从玻璃窗的倒影里看到了闫忘途像个小孩一样在擦眼泪，她的酒一下就醒了大半。她不动声色地继续倚着她，怕她尴尬慌张，想等她平复好心情再坐起来。
　　玻璃窗里的闫忘途的表情真的太悲伤了，甚至还带了一些不甘心和悔恨，夜蓠不知道她到底怎么了，她很心疼她。
　　五分钟后车开到了小区门口，闫忘途轻轻拍了拍夜蓠的肩，用她略带沙哑的声音轻唤道：“姐姐，我们到了。”
　　夜蓠这才慢慢起身跟着她一起下了车，闫忘途并不知道她已经酒醒了，她怕她摔倒，便还是扶着她慢慢往家走去。
　　“忘忘，今天太晚了，你就在我家睡吧，正好旺旺也想你了。”夜蓠温柔地提议道。
　　闫忘途思考了一会儿，轻轻摇了摇头，“不了，我待会还给去买点东西，要不今晚可能会睡不着。”
　　“你要买什么？”
　　“胃药。”
　　“我家有，不用买了，晚上我们一起看电影吧，旺旺也想看电影。”
　　夜蓠灵动又温柔的眼神在夜晚的灯光下显得分外动人，闫忘途看着她美丽的脸，心跳突然开始加速。
　　她也不知道自己到底是怎么了，但她好像有点贪念夜蓠的温柔了，她的温柔让她因悲伤和疼痛而变冷的身体渐渐回暖。
　　『夜蓠要是一直在我身边就好了……』小咸鱼不由得心想。
　　夜蓠见她没有反应，以为她还在纠结，就开始耍起了无赖，“忘忘，你不是说好当人家的小狗的吗？小狗怎么能不听姐姐的话呢？”
　　“我听话，我们回家吧。”闫忘途乖乖地点点头，继续拉着夜蓠慢悠悠地往家走。
　　夜蓠抬手摸了摸小狗的脑袋，笑着说道：“真乖，好孩子。”
　　闫忘途的脸颊开始一点点变红，最后连着大耳朵一起红了起来，她感觉此时此刻路灯下的自己一定像个烤乳猪一样红。
　　夜蓠注意到了她的害羞，但还是打算假装没看到，她笑着问道：“你刚刚为什么要抢我的酒啊？”
　　“我要是不抢，你就要醉了。”
　　“醉了就醉了，又不会怎么样，你不是会送我回家的吗？”
　　“我怕你喝醉失控，给咱俩来一个神明身份大出柜！”
　　夜蓠轻笑道：“不会的，我知道自己的酒量。”
　　“天啊，姐姐你刚刚都自报家门说自己是狐神了，而且还说要带我飞去医院，可把我给吓坏了！”闫忘途真是无语了，她觉得夜蓠在嘴硬。
　　夜蓠想起了当时的场景，笑着说道：“其实我那会儿也不算特别醉，我还是有点意识的。反正喝酒的时候我们说的话也不会有人当真，那是我们难得可以说出真实身份的时候。”
　　“……姐姐你早说啊，害我白担心了！”
　　“不过可能还是有点过了，我好像确实说了些奇怪的话。你别在意，我平时很少喝酒的，看来以后还是不喝比较好。”夜蓠隐隐记起了自己好像对小狗说了一些不该说的暧昧的话。
　　闫忘途也想到了夜蓠撒娇时的样子，便坏笑着说道：“其实偶尔喝喝也挺好的，但必须有我这只小狗在你身边监督你才行。”
　　“监督我？”
　　“保护你！”小狗做了个立正的姿势，像个士兵一样认真地说道。
　　“说起来忘忘你当初为什么会同意做我的小狗啊？其实我当时只是开玩笑而已，我没想过你会答应。”
　　“嘿嘿嘿，我当时可是想清楚了才答应的，主要是我觉得做你的小狗肯定待遇挺好的。你看你对家里的旺旺那么好，对受伤的小野狗也那么好，肯定对我这只小狗也不会差。而且你也没说做你的小狗需要承担什么义务，我没有道理不答应啊！”
　　“唉，真不愧是一只做过商人的小狗，突然觉得自己好像有点亏了……”夜蓠阴沉地说道。
　　闫忘途得意地笑了，“不过我姑且还算是个有点良心的商人，我会对姐姐好的。你在家的时候旺旺保护你，你在外面的时候我来保护你。姐姐你现在有两只小狗，我打算给我和旺旺做个工作分工，方便平时交接工作，您看这样处理可以吗？”
　　夜蓠闻言紧紧挽住了闫忘途的手臂，开心地说道：“好，以后你们俩都要乖乖听话，我也是个负责任的家人，我也会保护好你们俩的，不让你们被坏人欺负。”
　　“嘤嘤嘤，姐姐你好可靠啊，我怎么感觉在外面还是你能打一些啊？跟你一比我简直就是一只零战斗力的宠物犬！”
　　“哈哈哈，忘忘不要妄自菲薄，你以后就当我的狗头军师吧？等遇到什么骗局或者消费陷阱的时候，你作为商人的特长就可以体现出来了。”
　　“姐姐你说的对，我是一只靠智慧吃饭的小狗！”
　　夜蓠温柔地揉了揉闫忘途的脸，“真乖，忘忘要自信一点，你可是狐神的小狗！”
　　“对，我可是狐神的小狗，我比其它小狗厉害多了！”
　　闫忘途得意地一甩脑袋上的蓝毛，突然意识到自己好像无形中被小狐狸洗脑了，但想了想又觉得无伤大雅，反正她和夜蓠现在都挺快乐的，而且她开始发现让夜蓠开心好像比让她自己开心更容易让她快乐了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-26 14:24:52~2022-02-27 15:23:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冥亚 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 猪神登场
　　时间一晃就到了除夕中午，闫忘途穿着一身白色摇粒绒睡衣，像个北极熊一样端着蔬菜蛋炒饭和咖啡，坐在了自家别墅的小花园里，准备悠闲地吃早午饭。
　　还没睡醒的北极熊懵懵地眯着她的小眼睛，慢悠悠地拿起咖啡杯喝了一口咖啡，然后又闭上了眼睛开始懒洋洋地晒太阳。
　　今天闫忘途并没有像大多数蓝开市民那样早早地回家报到，她暂时还不想那么早回到她的『恐惧之家』，她不想见到家里那些烦人的亲戚。
　　前些天她一直在忙『妄图』咖啡的年终总结工作，好在咖啡馆今年的盈利状况还算可以，她就和动物园店的店长洛苓、国贸店的店长洛奕商量好延长春节假期时间，让她俩能多陪陪年迈多病的父母，而她自己也好在她的小别墅里多过几天养老生活。
　　洛苓和洛奕是一对双胞胎，洛苓是姐姐，洛奕是妹妹，两个人长得基本上可以说是一模一样。
　　闫忘途和两姐妹认识这么久，有的时候看到她们俩也会犯迷糊叫错名字，更别提其他员工了。而两姐妹也知道她俩实在长得太像了，为了方便工作，她们也会刻意穿不同风格的衣服、剪不同风格的发型，以便来区别开。
　　洛苓是姐姐，长年留长发，虽然工作状态下比较雷厉风行，但私下里就是个二次元软妹，而且特别喜欢可爱的小动物和毛绒玩具，有很严重的『可爱事物囤积癖』。
　　洛奕是妹妹，长年留短发，工作状态和私下里总是酷酷的，平时做事一丝不苟，不怎么爱笑，不喜欢可爱的东西，遇事比较刚。
　　俩人性格和气质完全不一样，给人的感觉也完全不一样，您要是在『妄图』同时看到她俩，在不看脸的情况下都不会认为她俩是姐妹。而且她俩平时经常看彼此不顺眼，凑到一起就吵架，有的时候还会扭打在一起。
　　无奈之下闫忘途只好建议她俩把工作时间分开，再加上当时她正好想在国贸附近开个分店，这下正中两姐妹的下怀，分开后俩人的关系一下就变得和谐了，店内的营业额也呈直线上升，仿佛所有的事都变得顺利了。
　　洛苓和闫忘途是大学同学，她们俩因为脾气相合而且都喜欢二次元，经常勾搭在一起逃课出去玩，时间长了也就成了同甘苦共患难的好姐妹。
　　洛家以前一直经营着一家小咖啡馆，闫忘途大学时期没少去她们家咖啡馆找两姐妹玩，而洛父洛母也是那种宽厚善良的老实人，他们对一看就是个好孩子似的闫忘途很热情。只可惜后来因为洛父投资被骗，咖啡馆的生意又日渐惨淡，洛父不忍心家人卖房产补窟窿，最后一狠心就把咖啡馆卖了。到现在洛家被骗的那四百万也没有被追回，目前看来十有八九是要不了了之了。
　　洛苓和洛奕大学毕业后在大企业工作过一段时间，她们和闫忘途的关系一直很好，周末的时候还会经常勾搭在一起狼狈为奸。
　　前些年闫忘途动了辞职做咸鱼的想法，而洛家双胞胎也想贷款重新开个咖啡馆帮父亲了却心结，三个人便一拍即合决定合开一家咖啡馆，也就有了现在的『妄图』。
　　『不和好朋友合伙做生意』，是世人的共识。闫忘途曾经也纠结过这个问题，但好在她看人准，外加两姐妹的人品确实没得说，她们把『妄图』经营得很好。
　　其实闫忘途决定投资开咖啡馆确实有很大的情分原因在，她是真心想给洛家一个『重生』的机会。
　　洛父卷入骗局的时候，两姐妹正好大三，闫忘途见过她俩惶惶不可终日的样子，但那会闫忘途还只是个单纯的女大学生，她在家里没有那么多的经济决定权。她也想过找她妈蒋春禾出资帮帮洛家，但是洛家家风特别正派，洛父觉得管女儿的同学借那么大一笔钱实在是太丢人了，他自己犯的错误应该自己承担，最后因为过不了心里那关就拒绝了。
　　洛苓和洛奕从小在自家咖啡馆里长大，咖啡馆对于她俩来说意义非凡。她们在父亲被骗后，见遍了亲戚朋友们丑恶市侩的嘴脸。当时只有闫忘途掏心掏肺地陪着她们一起想办法，而后来她又再一次慷慨地提出资助她们的咖啡馆，她们怎么可能不感激她的善意呢？所以她们对于『妄图』的工作一直是尽心尽力。
　　洛家两姐妹都很珍惜『妄图』咖啡的工作，就算是抛却情分和感谢的部分，她们也还是会努力工作，因为她们知道这世上可能只有闫忘途会给她们开这么优厚的条件。店内的一切日常出资都是由闫忘途承担，赔了算她的，盈利了算她们的，而且闫忘途还把全店盈利的50%都让给她们，最后甚至还把“不赔”作为标准，就跟生怕她们压力太大似的。
　　闫忘途有的时候也会反问自己，像她这么冷漠又理性的人为什么会一时兴起做这么冒险的事。咖啡馆生意好倒还好，万一要是生意不好，那她这些年卖命干活赚的钱可就都没了。
　　她猜自己可能是喜欢洛家咖啡馆的氛围吧，她在那里待着的时候从来不会紧张焦虑，那里总是弥漫着安静又温暖的氛围，只有那里的气氛不会让她想逃走，也许开这么一个咖啡馆对于像她这样既想做咸鱼又想要维持基本体面社会身份的人来说刚刚好。
　　尽管闫忘途作为预备犬神不怎么重视人类社会身份，但她终归还是要在人类社会生活，而她妈也要在人类社会生活。她就算不考虑自己的面子也给考虑她妈的面子，要不等到逢年过年这种日子口，七大姑八大姨阴阳怪气地聊天BATTLE的时候，她妈就要因为她是咸鱼BATTLE输了。
　　唉，可是『咖啡馆老板』这个身份在她那些崇尚精英教育的亲戚眼里也不是什么体面的工作，闫忘途在他们那里早就是『不求上进』和『平庸』的代名词了，经常被他们当做反面教材教育孩子。
　　托她们的福，闫忘途平时能不参加家庭聚会就不参加，在她心里她只有她妈一个家人，她一点也不想见这些烦人又势利的亲戚。但是今天是除夕，她无论如何也给去一趟奶奶家吃顿年夜饭，她只要一想到这里心中就很抗拒。
　　闫忘途无奈地叹了口气，默默拿起手机打开哔哩哔哩，开始一边看熊猫『和花』吃竹子，一边吃起了蛋炒饭。
　　“嗷呜，和花宝贝好可爱啊！”咸鱼犬神瞬间觉得自己被治愈了。
　　这时一只小白鸽飞到了她的小饭桌上，它“咕咕咕”地叫着，感觉像是在乞食。
　　闫忘途挖了一勺蛋炒饭放在了桌上，“给你，也不知道你能不能吃呢。”
　　小鸽子美滋滋地开始进食，但吃了两口又不吃了，它凑近闫忘途歪了下头，『犬神？』
　　闫忘途轻笑两声，“嗯，你好啊。”
　　『怎么这里也有个神啊，我今天真是撞大运了！』
　　“你还遇到其她神啦？”闫忘途心想它该不会是遇到狐神夜蓠了吧？
　　『嗯，我刚刚好像看到猪神了，她在离这里隔了一条街的地方，那里好像发生了一起野猪伤人事件，有不少警察已经去了。』
　　闫忘途闻言大惊失色，“猪神？！”
　　『嗯，应该是。』
　　“我的天，猪神长什么样啊？”
　　『长发，肤色很白，戴着红色围巾和毛线帽。』
　　“她长得可爱吗？是不是像小猪一样？”
　　『……我不知道您说的可爱是什么意思，不过她长得一点也不像小猪，而且还浑身带着杀气，我和我的鸽子姐妹看着都害怕。』
　　闫忘途皱了皱眉，感觉事情并不简单，“你在哪里看到她的？”
　　『就在望春楼附近，不知道她现在还在不在。』
　　闫忘途温柔地摸了摸小鸽子的白脑袋，“鸽鸽宝贝，蛋炒饭是不是不合你胃口啊？我给你整点小米和水吧，今天鸽鸽也好好过个年！”
　　小鸽子开心地来回跳了两下，『谢谢犬神，您对我真好！』
　　闫忘途给小鸽子准备好食物和水，然后快速穿衣服打算去望春楼看猪神。
　　等她走到望春楼附近街区的时候，发现饭馆已经被警察围起来了，门口还围了一群看热闹的人。
　　她向身边凑热闹的阿姨问了问情况，阿姨声情并茂地给她来了一通解说。大概意思可以理解成望春楼私自售卖野生动物，结果不知道怎么回事野猪偷跑出来了，追着饭馆里的人到处跑，把饭馆内部祸祸了一溜够。
　　闫忘途谢过阿姨，退出人群，四处张望，搜寻着小鸽子口中猪神的影子。结果因为这天是除夕，穿着红色衣服的人特别多，她看谁都挺像猪神的。
　　咸鱼犬神灰心丧气地撇了撇嘴，去路边奶茶店要了杯波霸奶绿，打算等会就打道回府，滚回她奶奶家『上刑吃饭』。
　　她刚准备拿着奶茶走出店门，却看到了一个戴着红色毛线帽穿着黑色大衣的长发女生站在门口，正眼神犀利地死死盯着她。
　　女孩目测二十岁左右，身高比闫忘途稍微矮一点点，约摸一米七的样子，身材偏瘦，五官清秀，甚至还带着一丝凌厉的帅气，仿佛浑身都写着『老娘不好惹，离老娘远点』这几个字。
　　小咸鱼皱着眉头看了她一眼，以为是遇到英俊的神经病了，想着赶紧战术溜走，结果那女孩一把把她拽到了路边。
　　“你是犬神吧？”女孩用与她外貌完全不匹配的软萌声音冷冷地说道。
　　闫忘途无辜地眨了眨眼睛，“你是猪神啊？”
　　“我劝你不要多管闲事。”女孩撩了下自己浅棕色的微卷长发，毫不客气地说道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　闫忘途：哈哈哈，我“猪狗不如“的另一半来啦，好开心啊，人家最喜欢小猪猪了！
　　异映七海：你怎么不问问你的小猪猪喜欢不喜欢你呢？
　　闫忘途：怎么可能会有人讨厌英俊的小狗呢？
　　异映七海：又不是每个人都是你的夜蓠宝贝......


第27章 奇怪的姐姐
　　闫忘途吸溜了一口杯中的奶茶，一边嚼着波霸一边打量着眼前的帅气女孩，“那事儿是你干的啊？”
　　女孩的表情变得有些不耐烦了，“你最好不要多管闲事。”
　　闫忘途轻笑两声，心想这孩子可真沉不住气，她这也忒做贼心虚啦，哪有人这么上赶着自我爆破的啊？
　　女孩一看她笑了，表情变得更不爽了，“你什么意思？”
　　“没什么意思，小朋友你放心，我不会举报你的。你想干嘛就干嘛，本来也不关我的事，我也不想管。”
　　女孩闻言皱了皱眉，撩了下头发，纳闷地问道：“你真的是犬神吗？”
　　“怎么了？”
　　“小狗不都是人类的狗腿子吗？你真能这么好心，不给人类打小报告？”
　　闫忘途一时语塞，被怼得嘴角抽搐了一下，“我发现你对小狗有误解啊，小狗只会对喜欢的人好，据我所知很多狗并不喜欢人类呢。”
　　“行吧，你要是确定不会插手今天的事，那我也不想惹麻烦，你可以走了。”女孩让出了道路，示意闫忘途离开。
　　但闫忘途此刻却没有要走的意思，她好不容易遇到了一个会喘气儿的神明，而且还是她最感兴趣的猪神，她的好奇心都要爆炸了。她向女孩又凑近了两步，友善地问道：“小朋友，你讨厌人类呀？”
　　女孩疑惑地看了她一眼，见她没有恶意，便老实回道：“分人吧，有的人还行，有的就很垃圾。”
　　“那个饭馆里是有你的仇人吗？”
　　“嗯，我想搞他们很久了，他们残害了那么多野生动物，我今天只是替天行道而已。”女孩恶狠狠地瞪着望春楼的方向。
　　“你是刻意挑的今天动手的吗？没想到小朋友你还挺猛啊！”闫忘途拍了拍女孩的肩膀，赞赏地大笑着说道。
　　她觉得这孩子不光有血性而且还挺好玩的，她竟然选除夕这天端了人家老窝，看来真是跟望春楼的人结了大仇了，连年都不想让他们过好啦。而且她这么一搞既让望春楼的老板和员工遭了殃，也让在望春楼订了野生年夜饭的人没得饭吃，更让庇护望春楼知法犯法的『隐形保护伞』暴露在了大众视野里。
　　“你真奇怪，你跟我见过的小狗差别好大啊，我怎么感觉你现在有点幸灾乐祸啊？”女孩抱着双臂不解地问道。
　　闫忘途咬着吸管又吸溜了一口奶茶，散漫地说道：“嗯哼，我本来就是来这里看热闹的呀。”
　　女孩闻言一时语塞，懵逼地挠了挠头。
　　“小猪猪，你要喝奶茶吗？我请你喝一杯吧？”
　　闫忘途话音刚落就又回到了奶茶店里，女孩见势赶紧追上。
　　“你别叫我小猪猪，我跟你又不熟！”
　　“你要喝什么？波霸奶绿可以吗？”闫忘途站在柜台前大方地问道。
　　“我只喝四季奶青……等等，你干嘛突然请我喝奶茶啊？”女孩现在只觉得更懵了。
　　“好，四季奶青，还有什么其它要求吗？”
　　“三分糖，去冰，谢谢。”女孩习惯性地接了话茬儿，刚说完就又开始跺脚了，“怎么回事，你还真请我喝啊！”
　　闫忘途得意地笑了笑，没有搭理她，转脸就跟店员要了一杯四季奶青。
　　女孩在过程中一直抢着付账，她当着店员的面儿和闫忘途BATTLE了半天，结果还是被手长的闫忘途抢先了一步付了款，她奶凶奶凶地说道：“我转给你，无功不受禄！”
　　“不用，就当交个朋友吧，咱俩加个微信，你扫我。”闫忘途的脸上挂上了熟悉的商业微笑，她打开了二维码等着女孩扫她。
　　鬼都知道闫忘途现在肯定没憋好屁，她可不是那种对谁都好的傻白甜，她请女孩喝奶茶肯定是有目的的。
　　女孩盯着她笑盈盈的脸迟疑了一下，最后还是乖乖听话加了她，“我待会把钱转给你。”
　　闫忘途落落大方地伸出了右手，露出了一个开朗的笑容，“重新认识一下吧，我叫闫忘途。”
　　“……我叫萧烨。”出于礼貌和家教，女孩还是握住了她的手，但是她软萌的声音里好像带着一丝迟疑和顾虑。
　　闫忘途一听她的名字叫萧烨，当场就是一个大爆笑，“我的天啊，小猪猪你竟然叫‘宵夜’！”
　　女孩没好气地瞪了她一眼，“你这人怎么回事啊？刚刚还说要交个朋友呢，现在却又取笑我！”
　　“哈哈哈，抱歉抱歉，我只是觉得你好玩而已。”
　　“切！”
　　这时萧烨的四季奶青已经做好了，俩人拿着奶茶重新回到了大街上。
　　“滴滴！”萧烨的手机突然响了，她拿出一看发现是闫忘途通过了她的好友申请，后面还给她发了一条咖啡馆链接。
　　“这是姐姐开的咖啡馆，等你年后有空的时候记得来找我玩啊！“
　　“你是开咖啡馆的？”
　　“嗯嗯，小猪猪你有没有想做兼职的打算啊？我们店里长期招收长得好看的气氛组成员。”
　　萧烨点开闫忘途发给她的链接，看着里面的评论和图片挑了下眉。
　　闫忘途看她的表情好像并不排斥，便继续游说道：“你只要定期来店里待几个小时就可以，不需要支付任何费用，平时什么也不用干，只要偶尔拍拍照片发在社交网络上就可以。咱们虽然没有工资，但是咖啡和甜品可以随便吃。”
　　萧烨突然恍然大悟道：“我懂了，原来你请我喝奶茶是这个意思啊！”
　　“啊哈哈哈，你考虑一下吧，这个邀请长期有效。你下回要是来店里记得提前跟我说一声，我也好去欢迎你嘛。”
　　萧烨意外地看着闫忘途纯真又稚嫩的脸，她没想到她年纪轻轻竟然已经是个老板了，对比一下前路渺茫的自己，心里突然有些五味杂陈，“你今年多大啊？”
　　“二十九啊，怎么了？”
　　“不是吧，你竟然比我大八岁！”萧烨以为闫忘途撑死了就比她大三岁呢。
　　“你今年才二十一啊，那你还在上大学？”
　　“嗯，快毕业了。”萧烨一想到这里就烦得要死，她都不知道毕业后能不能养活得了自己。
　　“什么专业？”
　　“舞蹈表演。”
　　“哎呦，可以啊，我们小猪猪！”闫忘途此刻对猪神更感兴趣了，她在脑海里脑补出了小猪扭屁股跳舞的视频片段，脸上渐渐露出了肆意的笑容。
　　“你能别叫我小猪猪吗？”萧烨叉着腰奶凶奶凶地说道。
　　“可是叫小猪猪很可爱啊！我刚刚跟你说的兼职你一定要认真考虑一下啊。你平时没事来蹭个网休息一下也挺好的，而且还有免费的咖啡和甜品，何乐而不为呢！”小闫总又开始她的『妄图』安利工作了，心想她的老姐妹洛苓要是看到她大除夕还在上心店里的事给有多感动啊。
　　“好的，我会考虑的。”萧烨摸了摸下巴，若有所思地点了点头，她觉得贫穷的自己可能还真是挺需要这份兼职的，去哪儿喝咖啡不是喝啊，况且还是免费的，她干嘛不去啊。
　　“小猪猪你是蓝开市人吧？”
　　“嗯，我就住这附近，待会就回去。”
　　“难怪，那我先不打扰你了，我现在热闹也看完了，也该回家报道了，咱们下回见。”闫忘途像哄小朋友一样，笑眯眯地摆了摆手。
　　萧烨也礼貌地冲她摆了摆手，奶声奶气地说了一句：“再见。”
　　“小猪猪你真可爱，姐姐会一直在「妄图」等你的！”闫忘途拍了拍萧烨的肩，头也不回地就走了。
　　萧烨看着她的背影，微微皱了皱眉，像个小孩子一样摸了摸后脑勺，嘟囔了一句：“真是个奇怪的姐姐……”
　　二十分钟后闫忘途回到家，开始准备待会去奶奶家要带的礼物和东西。
　　她计划今天无论如何也不能住在奶奶家，就算是凌晨两点散伙，她也给披星戴月地滚回家，她可不想开年第一天一睁眼就看到讨厌的人。
　　她妈蒋春禾前几天刚从外地回来，她就像她承诺的那样还是在年前回来了，现在应该已经在奶奶家和亲戚们一起唠家常了。
　　闫忘途从小就佩服她妈善于交际的才能，她就没办法像她那样合群，而且蒋春禾总能在尽量不得罪人的基础上达到目的，这点真是让她望尘莫及。
　　她前几天特意去找了一趟熟悉的TONY小妹木木老师，又把头发染回了黑色，就是为了不在长辈面前显得太跳脱，怕自己变成众矢之的和批判对象，让她本就艰难的处境变得更加如履薄冰。
　　她现在都能猜到亲戚们待会会怎么念她，只是简单在心里想想都觉得头大。她妈倒是能理解她，可其他人又不知道她是犬神啊，他们肯定会给她来一个过年必问三件套，问她最近在忙什么大生意、有没有男朋友、什么时候结婚......
　　咸鱼犬神无奈地叹了口气，跑到二层洗了个澡，然后换上了深红色西装外套、黑色衬衫和黑色牛仔裤，把自己意恋盟帅的，然后又磨叽了一会，这才拿着东西上路了。
　　半小时后，出租车载着她来到了奶奶家的花园别墅前，她做了半天心理建设这才不情不愿地踏进了大门。进门后她和所有人假装快乐地问了好，然后就被她妈找了个理由拉走了。
　　“忘忘，你刚刚的笑容会不会也太商业了吧？我一直在憋笑，你到底是多讨厌他们啊？”蒋春禾挽着她的手一起在小花园里走着，幸灾乐祸地取笑她道。
　　“哎呦，我可不像您，您不做演员都糟践啦，也就是您还能忍着恶心跟他们聊那么久！”
　　“唉，这么多年都练出来了。对啦，你要不要过几天请夜蓠来咱家吃个饭啊？人家毕竟帮了你那么大忙。”
　　“嗨，不用，我现在跟夜蓠关系可好了，我们俩没事就在一起吃饭看电影，您让她来家里她搞不好还不自在呢。”
　　可不是嘛，夜蓠最近没事就去『妄图』找闫忘途玩，有的时候还会带着小狗旺旺一起来。托她俩的福，闫忘途觉得年前咖啡馆的生意都变好了，而且以前都是她一个人瞎玩，现在还多了个伴儿一起玩，她可开心死啦！
　　“那也行吧，要是人家平时有什么事需要帮忙的，你多上心一点。”
　　闫忘途无奈地搂住蒋春禾的肩，嫌她有点唠叨了，“哎呦，妈你就放心吧，我会照顾好夜蓠的。”
　　“忘忘，你可给把握好了，夜蓠可是个百年难遇的好孩子。”
　　闫忘途警惕地看了她妈一眼，心里都开始打鼓了，赶紧装傻道：“啊？”
　　蒋春禾意味深长地微微一笑，低声说道：“终于遇到配得上我女儿的人了......”
　　闫忘途听完不由得打了个哆嗦，她可从来没跟家里人出过柜啊，心想她妈该不会是知道她的取向了吧？
　　『嘤嘤嘤，大危机啦，蒋女士该不会是想今天踹破我的柜门吧？！』
　　想到这里，咸鱼犬神紧张地做了个吞咽动作，脸上也仿佛带上了痛苦面具。


第28章 除夕夜
　　后来闫忘途运用自己的聪明才智及时岔开了话题，又假借给朋友打电话拜年为由结束了对话。她故作淡定地快步逃离了小花园，溜到客厅顺了瓶可乐，刚想蔫不出溜地上楼避难，就被她爸闫东渠叫住了。
　　闫忘途在心里默默哀叹自己曲折的命运，僵硬地挤出了一个商业假笑，回身迎他。
　　身高一米八几的壮硕男人揉了揉他硕大的啤酒肚，阴阳怪气地说道：“见到你爹也不打声招呼！”
　　闫忘途冷淡地说道：“我回来的时候没看到你。”
　　“算了，你都多久没回家了，过年这几天要不要回家住？”闫东渠瞪了她一眼。
　　闫忘途只要一靠近她爸就觉得浑身不自在，她根本没办法和他在一个空间相处，只好扯了个谎，“不了吧，我约了朋友去外地旅行。”
　　闫东渠的表情因为愤怒渐渐变得狰狞起来，他吼道：“你怎么回事，有几个女孩像你这样天天不着家的！”
　　闫忘途撇了撇嘴，在心里骂了几句脏话，然后面无表情地喝了一口可乐，眼睛看向别处，等着他骂完。
　　果不其然，喜欢翻旧账的闫东渠又把她从小到大的糗事复述了一遍，而且话里的用词也渐渐变得越来越刺耳。
　　闫忘途冲天翻了个白眼，默默在大脑里播放了一段大熊猫和花爬树的软萌视频，妄图强行净化视听环境。
　　她从小在这样窒息的家庭环境里长大，早就练就了一身自娱自乐的特殊技能。她知道跟她爸这种刚愎自用的人讲道理是没有用的，她只能默默忍受这一切，因为争论的后果只会让紧张的局势变得越发不可收拾。
　　好在五分钟后有亲戚来探亲了，闫东渠被他大哥叫走了，她这才得以喘了口气。
　　闫忘途觉得她爸从某些层面上来讲也真是挺“勇”的，他早就知道她的犬神身份却还敢对她这么刻薄，仿佛一点都不怕她成神后打击报复他似的。
　　『老头儿真可怕，我不回家的理由他难道不知道吗？这也就是因为我不爱较真，要不早就被他逼得厌男了吧？』
　　她阴着脸转身上了楼，暗暗在心里骂着爹，来到了四层的露台。
　　她坐在露台的白色座椅上，一边喝着可乐一边抽烟，脑海中却不由得想起了夜蓠。
　　『小狐狸要是能在我身边就好了，我不想待在这个可怕的地方。』
　　她突然很想给夜蓠打个电话聊聊天，但最后还是忍住了。今天是全国人民阖家团圆的日子，她猜夜蓠现在肯定正和她的家人们在一起有说有笑呢，她不想打扰她的生活。
　　小咸鱼无奈地叹了口气，把烟蒂放进了随身携带的烟灰袋里毁尸灭迹，以防亲戚们发现她抽烟的爱好，引起他们背地里的指指点点。
　　她起身整理好仪容仪表，准备下楼看看人到没到齐，想着待会速战速决吃完饭就找个借口溜回家睡觉。
　　闫忘途百无聊赖地下了楼，谁知刚到楼下一个孩子就撞进了她的怀里，她定睛一看发现是她七岁的小侄女闫羽遥。
　　穿着精致的小女孩刚刚正在发呆，一时没注意到拐角处突然出现的闫忘途，这才撞了上去。
　　女孩一边揉着撞疼的脸，一边礼貌地道歉道：“对不起。”
　　闫忘途笑盈盈地摸了摸她的小脑袋，“这不是我们宝贝遥遥吗？撞疼了吧？姑姑给揉揉。”
　　清秀的长发女孩看到眼前的人正是她心心念念的小姑姑，赶紧开心地抱了上去，“姑姑，我刚刚就说要找你呢！”
　　“怎么了，怎么就你一个人？你妹妹呢？”
　　“妹妹和爸爸妈妈在一起，我们刚到，爸爸妈妈正在和别人说话呢。”
　　闫忘途帮闫羽遥调整好细软长发上的红色蝴蝶结头饰，不由得感叹道：“我们遥遥又长高了，等你成年的时候可能都要比姑姑高了。”
　　闫羽遥一听闫忘途夸她长高了，脸上瞬间露出了明媚的笑容，“姑姑，我们去小花园荡秋千吧？这个房子里没有什么好玩的。”
　　闫忘途温柔地笑着点点头，被小女孩拉着去了小花园。她俩坐在秋千上看着渐暗的淡紫色天空，默契地发起了呆。
　　“遥遥，最近在学校过得开心吗？”闫忘途随口开了个话题。
　　“还行，就是数学作业有点难。”
　　“哈哈，理解理解，咱们国家的小学数学可是世界闻名得难啊。”
　　小女孩委屈地叹了口气，“可是班里的同学们都很聪明，他们都会做……”
　　闫忘途摸了摸遥遥的脑袋，想要安慰她，“遥遥不要跟别人比，咱们跟自己比就好，只要有在认真努力就够了。”
　　“要是老师和同学们也像姑姑你这么想就好了……”女孩低头看着自己的黑色小皮鞋，小声嘟囔道。
　　闫忘途察觉到了孩子的低落情绪，她站起身蹲在了遥遥面前，温柔地问道：“他们说你了？”
　　“……嗯，他们说我和其他人不一样，说我笨。”
　　女孩声音里的难过让闫忘途听得心疼不已，她把遥遥抱进怀里，轻轻拍了拍她的背，“我们遥遥才不笨呢，别听他们瞎说！”
　　“可是我就是学不会啊，我想他们说得是对的。”
　　“他们说的不对，我们遥遥聪明着呢！”
　　“真的吗？姑姑真的觉得我聪明吗？”
　　“真的，有的孩子天生就是比其他人起步晚，但是并不代表他们不聪明啊。”
　　遥遥听完还是很委屈的样子，她好像并不相信闫忘途说的话。
　　闫忘途见状为难地挠了挠后脑勺，她这人最不擅长哄孩子了，但还是不想让遥遥变成不自信的女孩。她当下心一横决定豁出去了，故作神秘地示意遥遥附耳过来，“姑姑跟你说个秘密，你不要告诉别人啊。”
　　遥遥好奇地凑近她，“嗯？”
　　“姑姑其实是犬神，是统领所有小狗的神明，我看人可准啦，我看得出我们遥遥是个聪明的小孩！”
　　女孩纯真地瞪大了眼睛，惊喜地说道：“姑姑是小狗的神？”
　　闫忘途得意地晃了晃她的大脑袋，“当然，遥遥可不要告诉别人，要不我就要被坏人抓走了！”
　　小女孩闻言赶紧用双手捂住了嘴，笑着点了点头。
　　“遥遥要相信自己哦，不要因为别人说的话就讨厌自己，你可是被犬神看中的聪明小孩啊，你要自信一点，好不好？”
　　“嗯，我会试着相信自己的！”遥遥认真地点了点头。
　　“但是遥遥平时也要努力学习哦，其实姑姑小学的时候成绩也不好，经常是班里倒数，我也是靠后来的努力才考上的大学。所以聪明和努力缺一不可，而且努力往往比聪明更重要。”
　　“好，我会努力的！”遥遥握紧了小拳头，像给自己打气一样大声说道。
　　闫忘途宠溺地拍了拍她的小肩膀，“别那么在乎别人说的话，他们没那么重要，遥遥要自信一点！”
　　遥遥一头扎进了闫忘途怀里，害羞地说道：“姑姑你真好，只有你会认真听我说话，你要是我的专属姑姑就好了......”
　　“傻孩子，老闫家现在只有你和妹妹两个孩子，我已经是你的专属姑姑啦。”
　　遥遥撅着嘴看向闫忘途，她的表情看起来有一丝不情愿。
　　闫忘途猜出了她的小心思，其实她还挺理解孩子有这种想法的。遥遥以前一直是家里的独女，但自打小她两岁的妹妹闫羽雪出生后，她的爱就被分走了。所有人的注意力都集中在了妹妹身上，而姐妹之间又难免有争吵和抢夺的时候，她因为比妹妹大，所以经常被要求委屈自己让着妹妹。时间一长孩子就觉得心里不平衡了，性格也变得不像以前那么开朗了。
　　闫忘途咬着下唇思考了一会儿，然后拉起遥遥的小手，“对啦，差点忘了，姑姑还给遥遥带了礼物呢，咱们回去拆礼物吧？”
　　遥遥一听有礼物，方才的阴霾一扫而光，蹦蹦跳跳地跟着她回到了客厅。
　　闫忘途熟络地和她堂哥闫宝玑和嫂子王琳琳问了好，陪孩子们一起拆开了礼物，然后像个人形玩具熊一样被孩子们鼓捣着玩了半天，最后终于在苦和泪之中熬到了饭点。
　　饭后一家人又凑在一起看春节晚会，孩子们又开始疯狂鼓捣她，一会儿往她的头上怼玩具，一会儿又盘在她身上，要不就是在她的手心里画画让她猜物，甚至还趁她没注意的时候偷偷摸摸亲她。
　　闫忘途被孩子们折腾得都无语了，但她妈蒋春禾倒是乐得人仰马翻，还兴致勃勃地拿着手机拍照录视频，想要发给她，邀请她一起欣赏。
　　咸鱼犬神心里真是苦不堪言，但还是任由孩子们粗鲁地对待她，除了因为她们是女孩子需要被特别宠爱以外，还有就是她也知道两姐妹是真的喜欢她。
　　小孩子不就是这样嘛？他们表达爱的方式总是很热烈，甚至还有一些过激，就像没有被驯服的小动物一样。
　　不过凭心而论，她觉得这次孩子们对她已经算是手下留情了，以前她们俩对她更过分，两姐妹恨不得骑在她脑袋上。
　　正在她觉得被她俩沉重的爱压得不堪重负的时候，手机突然响了。她猜十有八九是客人们或者姐妹们发的拜年信息，结果划开手机一看，发现是夜蓠发来的慰问信息。
　　夜蓠：『小狗，你在干嘛？』
　　闫忘途：『在陪美少女们玩（微笑）……』
　　她把蒋春禾发给她的孩子们蹂/躏/她的视频和照片一股脑都转发给了夜蓠。
　　夜蓠：『哈哈哈，没想到混世犬神也有今天！』
　　闫忘途：『嘤嘤嘤，姐姐你好过分啊，竟然还取笑我，我这还没成神呢，都要被她俩搞飞升了。』
　　夜蓠：『要不你找个理由溜走吧？』
　　闫忘途：『我也想啊，不过还是给等我奶奶发话散伙才行，运气好的话也给到十二点多了。』
　　夜蓠：『真可怜，摸摸狗头。』
　　闫忘途：『姐姐你在干嘛呢？』
　　夜蓠给她发了一张正在播放春节晚会的电视照片，闫忘途看着陌生的屋内场景发觉她并不在家。
　　闫忘途：『你不在自己家啊？那旺旺宝贝在你身边吗？』
　　夜蓠：『当然，旺旺是我的家人，我们当然要在一起过年啦。』
　　闫忘途：『嘤嘤嘤，我还是你的小狗呢，为什么我却要在奶奶家被美少女们玩弄！』
　　夜蓠：『哈哈，忘忘宝贝你要坚强哦，那要不明天你来我家吧？咱们仨再一起重新过个年？』
　　闫忘途：『真的吗？还有这种好事呢？那我明天下午去找你吧！』
　　夜蓠：『好啊，等你。』
　　闫忘途给夜蓠发了个『飞吻』的表情，暂时结束了短暂的对话。
　　她现在开心地要死，但开心的理由她也说不清楚，反正就是很快乐，她本来就很期待见到夜蓠。
　　而另一边的夜蓠此刻也很开心，她又重新看了一遍闫忘途被美少女们蹂/躏/的视频，还注意到了一些新细节，脸上渐渐露出了宠溺的笑容。
　　视频中的美少女们正在疯狂地胡撸闫忘途的脑袋，还不小心把她的耳钉扯了下来，闫忘途的表情瞬间露出了一丝罕见的怒意和心疼。她慌张地站了起来开始四处寻找，找到后又瞪了孩子们一眼，然后憋屈地叹了口气，把耳钉放进了西装内侧口袋里，继续任由孩子们欺负她。
　　夜蓠当然认出了她的耳钉是自己送她的礼物，她看她那么珍惜她送她的东西，心里也跟着觉得很温暖。她感觉黑发小狗穿西装的样子还挺好看的，而小狗眼神中流露出的无奈和敢怒不敢言又让她看起来很搞笑。
　　夜蓠此刻突然有了一种想薅狗头的冲动，她也想粗鲁地蹂/躏/她的小狗。
　　『忘忘要是能一直在我身边就好了。』一个想法慢慢从夜蓠的脑海中飘荡了出来，让她的心久久不能平静。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　异映七海：唉，这章我代入感太强了
　　闫忘途：嘤嘤嘤，难兄难弟


第29章 漫之的告白
　　等好不容易熬到了晚上十点，美少女们终于困了，闫忘途帮着嫂子王琳琳一起把孩子们抱去了二层的客房。
　　两个孩子从小就都很黏她们妈妈，王琳琳被要求留下陪床。
　　闫忘途对着王琳琳比了个『OK』的手势，随后蹑手蹑脚地关上门，跑去了四层露台抽烟。
　　她坐在白色座椅上，悠闲地看着天上『稀稀拉拉』的星星，享受着难得的清静时光。
　　夜晚的冷风吹得她不由得打了个哆嗦，但她还是不想回去和亲戚们待在一起，她默默拿出手机想看看未读消息。
　　果不其然，她的姐妹们又在姐妹群里疯狂吐槽了。在除夕这个喜庆的日子里她们这几个未婚女性的悲喜总是意外地相通，她们无一例外全被亲戚们有意无意地内涵了。
　　闫忘途看着姐妹们一个个妙语连珠地抱怨，心情也跟着好了大半，她在心里不禁感叹：人类果然只有在比惨的时候才能获得安慰。
　　她幸灾乐祸地在姐妹群里附和了几句，还给她们发了几张美少女们虐待她的名场面照片，然后挨个点开微信里其他人发给她的拜年消息开始回复。
　　这时秦漫之的消息提醒突然弹了出来，问她方不方便和她视频通话。
　　闫忘途猜漫之可能是想她了吧，便主动给她打了过去，漫之秒接。
　　她看着镜头里明亮又熟悉的环境，判定漫之现在应该在家过年呢，便咧开嘴和她打了个招呼。
　　秦漫之也笑着回应：“姐姐，你在哪儿啊？你那里好黑啊。”
　　“我在奶奶家的露台上，美少女们终于睡着了，要不我这条老命都要搭里头啦。”闫忘途夸张地擦了擦空气眼泪。
　　漫之闻言喜笑颜开，眼睛里处处显露着开心，“姐姐本来就招女孩子喜欢，现在更是全年龄碾压了呢。”
　　闫忘途又擦了擦空气眼泪，“未成年少女还是不必了吧，我怕被警察叔叔抓走。”
　　“姐姐你今天要住在奶奶家吗？”
　　“不！我不住！我待会就找个理由滚回家！”闫忘途只要一想到要住在这里，身体就跟通了电似的，浑身写着抗拒。
　　“哈哈，姐姐你别激动，那你待会有空吗？我们出去玩吧？”
　　“有空倒是有空，可是你难道不需要陪爸妈吗？”
　　“没关系的，我爸妈睡得早。我最近有点失眠，闷在家里也睡不着，还不如出去透透气呢。”
　　闫忘途小眼睛一转，笑着点了点头，“那行吧，咱们出去玩！”
　　随后两个人约了时间和地点便结束了对话。
　　挂了电话后，闫忘途回到了客厅，抱着手机继续回没回完的消息，心里却隐隐有些担心漫之，担心她是不是遇到什么烦心事了。
　　时间一晃就过了十二点，她奶奶发话散伙睡觉，闫忘途赶紧借坡下驴准备溜走。
　　临走前，蒋春禾还想再留留她，但是看她去意已决而闫东渠的脸色又很难看，怕执意让她留下的话爷俩晚上还给干一架，便只好放她走了。
　　出了别墅大门的闫忘途只觉得顿时神清气爽，带着烟火气的夜晚让她尤其快乐。
　　她如约来到了秦漫之家附近的小公园门口，戴上了从奶奶家缴获的口罩。
　　这个公园是她俩小时候经常凑在一起聊天谈心的地方，但是后来碍于漫之的公众人物身份，她们就很少来这里了。
　　三分钟后漫之跑了过来，她穿着黑色的长款羽绒服带着黑色的毛线帽和口罩，远看像个男孩似的，闫忘途差点没认出来，直到她冲她招了招手。
　　漫之走到她面前，抬手拉下她的口罩看了一眼，笑着说道：“姐姐，你这也太专业了吧？”
　　闫忘途赶紧把口罩重新戴好，“防患于未然嘛，万一有那种大年三十还上钟盯点的人呢。”
　　漫之知道忘途姐姐是怕影响到她所以才这样的。闫忘途过去就很注意这些细节，而且还主动跟漫之提过在公共场合不要跟她有肢体接触，她也知道自己长得太像男生了，怕引起不必要的误会。
　　“好啦，我们走吧，也不知道小门关没关。”漫之示意闫忘途跟上，两人一起往公园侧门走去。
　　她们很顺利地进入了公园，然后默契地摘掉了口罩，并排在公园的柏油路上慢慢走着。
　　漫之默默挽住了闫忘途的左手，“我们好久没有在一起遛弯谈心了。”
　　闫忘途用右手轻轻拍了拍漫之的头，“是啊，因为我们漫之长大了呀，现在已经是可以独当一面的大人了。”其实她还藏了半句话没说，她觉得漫之已经不像以前那样需要她了，漫之现在可以把自己照顾得很好。
　　“姐姐，你真的觉得我是大人了吗？”
　　闫忘途纯真地点了点头，“当然。”
　　“那你以后可以把我当做成年女性看待吗？”
　　夜晚的公园黑得吓人，她们谁也看不清谁的表情，但闫忘途隐隐感觉到漫之的声音里带着一丝紧张。
　　“怎么了？”闫忘途纳闷地问道。
　　“姐姐，我……”漫之站在原地欲言又止，她想把她的感情和欲望都告诉她，告诉她自己有多喜欢她，自己有多希望她永远只看着她一个人。
　　闫忘途配合着她停在了原地，担心地问道：“怎么啦？最近压力太大了？要是有不开心的事一定要说出来，不要憋在心里，姐姐和你一起想办法。”
　　“我……我发现我好像喜欢女孩子。”漫之还是没有把告白的话说出口，她很清楚现在未必是个好时候。
　　闫忘途睁大眼睛看着秦漫之，惶恐地眨了眨眼，谁能想到妹妹突然大半夜找她来是为了出柜啊，“额……这……”
　　漫之悲苦地笑了笑，“姐姐，你看，我们现在真成姐妹了。”
　　闫忘途抿紧下唇看着她清纯的脸，一时不知道该如何开口，“是最近遇到喜欢的女生了吗？”
　　“不是最近，我喜欢她很久了。”秦漫之挽着闫忘途继续往前走。
　　“咳咳，那她喜欢女生嘛？”闫忘途小心翼翼地问道，说实话她真的不希望漫之喜欢女生，她知道她家的家庭环境有多传统，她怕漫之受委屈。
　　“嗯，但是她好像不喜欢我。”漫之小声说道，说完又偷偷瞟了闫忘途一眼，发现她的表情好像很紧张，心里突然有点想笑。
　　闫忘途皱了皱眉，怀疑地说道：“不可能，怎么可能会有人不喜欢我们漫之呢，是不是她没发现你喜欢她啊？”
　　“我想应该是，她总拿我当小孩看，我都明示加暗示得那么明显了，她还是无动于衷。”漫之说完憋屈地瞪了闫忘途一眼。
　　但此刻的闫忘途一如往常地屏蔽了她的信号，她挠了挠她的大脑袋，露出了呆呆傻傻的困惑表情，“啊？可不能吧？这人是有多迟钝啊？一个大美女天天在她面前晃来晃去，她还能不动心？”
　　漫之捂嘴轻笑，心想这大傻子不就在她面前呢吗？姐姐自己黑自己可还行？
　　闫忘途无语地摸了摸脸，她感觉漫之喜欢的这人有点不太靠谱啊，她担心漫之和这么木讷的人在一起搞不好会被气得半死，“真无语，漫之要不看看其他人吧？这世界上的人那么多，干嘛非在一棵树上吊死啊？你该不会就是因为喜欢她所以才这么多年都不谈恋爱吧？”
　　“我也不知道，我从十几岁的时候就喜欢她了，我好像只喜欢过她。”
　　闫忘途闻言倒吸了一口凉气，她紧张地做了个吞咽动作，心里已经开始破口大骂了，骂自己到底是有多蠢，为什么这么重要的事她以前都没发现。
　　『万一漫之也像漫秋那么极端该怎么办啊？』
　　『万一那女的就是不喜欢漫之这个类型的女生可怎么办啊！』
　　『哎呦，我真是蠢死了，为什么以前不多关注一下漫之的情感状态呢，真是要被自己活活气死啦！』
　　“是你同学吗？”闫忘途假装淡定地问道。
　　“不是。”
　　闫忘途转了转眼睛，嘟着嘴开始努力思考，“那能是谁啊？我感觉你朋友都挺聪明的啊，不像是这么迟钝的人啊。”
　　“她也很聪明，她是我见过的所有人里最聪明的。”漫之抬头坚定地看着闫忘途说道，她纯净的眼神里带着璨若星河的光。
　　闫忘途闻言眉毛都要系成一个结了，此刻的她只觉得有点崩溃，她感觉漫之搞不好是中毒太深了，竟然昧着良心维护一个如此迟钝的人。
　　她摸了摸下巴，决定还是要严肃地向漫之说明自己的顾虑，“算了，无论对方是谁，你开心最重要。但是如果她总是那么迟钝的话，也不排除对方有故意装不知道的意思。姐姐对你恋爱的宽容度很高，但还是希望你爱自己多一点，不要在不值得的人身上浪费太多时间和感情。”
　　“嗯，我喜欢她这么多年就是因为我知道她是值得的人呀。她这个人不喜欢挥霍别人的爱意，相比随便开始一段恋爱，她更愿意一个人待着。我不认为她是那种明知别人喜欢她却还不主动拉开距离的人。”漫之说完站在了闫忘途的面前，直直得盯着她的眼睛。
　　闫忘途感觉漫之的眼神里有一些她从未见过的炽热，她的直觉让她背后一凉，“你说的那个女孩真的有那么好吗？如果她知道你喜欢她却还不跟你拉开距离，而且又不接受你的感情，那是因为什么原因呢？”
　　漫之叹了口气，“所以我才说她没有意识到我喜欢她嘛。”
　　“你没跟她告白过？”
　　“没有明确地说过，我怕我说出来她会逃走。”
　　闫忘途撇了撇嘴，叹了口气，伸出右手狂放地撸了下刘海，同情地说道：“懂了，你这位朋友可能压根就没把你当女的看过！”


第30章 约会
　　这天晚上，闫忘途和秦漫之仿佛又回到了小时候，她们在小公园里有说有笑地走走停停，围着小中心湖绕了一圈又一圈。
　　漫之跟她交代了不少工作上遇到的狗血的事，闫忘途听完幸灾乐祸地笑出了鸡叫。
　　她们谁也没有再揪着漫之性取向的事继续深入，闫忘途也没有再追问漫之喜欢的人到底是谁，她想孩子可能有她自己的节奏吧，她能做的只有尊重和祝福，尽管在她心里确实不太赞同漫之继续在这个人身上浪费青春。
　　而按照秦漫之的计划，向闫忘途出柜只是试着让她接受自己所要做的第一步，她本来也不想在今天向姐姐坦白心意。
　　她了解闫忘途，她知道她这个人心大得很，而且对待朋友的爱意又特别不敏感。她只有循序渐进、步步为营才能成功地引导她接受她的心意，否则她一定会被她吓跑的。
　　其实漫之和她朝夕相处这么多年，早就习惯了暗恋她的生活，如果不是夜蓠的突然出现让她有了危机感，她可能还会继续和她维持原状。
　　过去闫忘途从未和任何女人走得特别亲近过，她就好像是对谁都不感兴趣一样，总是和别人保持着礼貌又疏离的界限感。要不是漫之从小就知道她喜欢女生，她都要怀疑她是不是无性恋了。
　　就像闫忘途会好奇漫之不谈恋爱的原因一样，漫之也会好奇她不谈恋爱的原因。她曾经隐晦地问过她有没有喜欢的人，结果她却说出了几个女明星的名字，还半开玩笑地说倘若这辈子要是能娶到她们，她的人生就完满了。
　　结果现在漫之都集齐她想娶的那几个女艺人的联系方式了，甚至还和其中几个合作过，闫忘途也没提过想要认识她们，就连托她要个签名的需求都没说过。
　　漫之严重怀疑闫忘途过去是在搪塞她，她觉得她不谈恋爱肯定是有其它的原因。但是如果闫忘途不愿意主动挑明的话，她也不想逼她，她猜她应该和她一样都有不得已的苦衷吧。
　　漫之有的时候也会问自己为什么拖了这么久都不向她表白，她怀疑自己可能是害怕失去她的绝对偏爱吧？
　　如果她们是姐妹的关系，闫忘途永远都会在她身边默默守护她，她们之间永远都不会产生边界感。但如若她向她告白了，那她们之间的亲昵关系可能就要彻底结束了，而且闫忘途一定会责怪自己没有处理好和她之间的分寸感，她一定会觉得是自己误导了她。
　　秦漫之太了解闫忘途了，闫忘途总是喜欢大包大揽地往自己身上揽责任，就像她姐姐去世后她非要揽起照顾她的责任一样，无关责任主体应不应该由她承担。
　　漫之觉得这个险她冒不起，她也舍不得闫忘途就这么跟她渐行渐远，她只有小心翼翼地隐藏好自己的爱意，才能时不时地被她的温暖环绕。
　　自打秦漫之在『MONSTER 66』见过夜蓠之后，她每天都在劝自己勇敢一点。她看出了她们俩好像对彼此都有点好感，她怕自己再不努力一下就要被挤出局了。
　　过去在闫忘途的身边曾经出现过一些优质的莺莺燕燕，她们无一例外都在短时间内失去了踪影。漫之猜闫忘途一定是对她们感到失望了，所以才主动拉开了距离。不过她到现在都猜不透闫忘途审核伴侣的标准到底是什么，但她感觉那个标准一定很苛刻，要不也不至于这么多优质的女孩都不达标。
　　『忘忘姐姐到底想要什么呢？她到底想要从亲密关系里得到什么呢？』
　　『那个东西到底是什么？为什么在这么多人身上都没有她想要的东西？』
　　漫之这些天一有空就在琢磨这几个问题，她想知道自己符不符合她的标准，她身上到底有没有闫忘途想要的东西。
　　她望着正在柏油路上踢石子的闫忘途发起了呆，嘴角渐渐勾起了一丝笑意，“姐姐你到底是怎么保养的啊？为什么看起来总是二十岁的样子啊？”
　　“只要不上班，每个人都可以永远二十岁！不是姐姐跟你危言耸听啊，自打我不上班了以后，整个人都焕发新生了，果然上班和加班才是抗衰路上最大的绊脚石！”闫忘途说完使劲一踢腿，把小石子踢得远远的，然后摆出了一个『我真棒』的姿势。
　　漫之无语又宠溺地笑了笑，“我觉得我刚刚说你二十岁都说多了，你现在撑死了才八岁。”
　　闫忘途无视漫之的揶揄，她又找到了一颗小石子，把它向漫之的方向踢了过来，“漫之，来，我们传球！”
　　“哎呦，我抗议，我都二十四岁了，我不想重新做回小学生啦，我好不容易长大了呢！”漫之叉着腰抱怨道。
　　“嘿嘿嘿，来嘛，陪姐姐玩会儿嘛！”闫忘途扭了扭上半身，来了个『猛男撒娇』。
　　漫之见状开心地笑出声，她真是对她一点办法没有，她就是想宠她，便又配合地把石子踢了回去，然后认真地说道：“姐姐，你要一直开开心心的呦，我会变得越来越强大，我一定会保护好你的。”
　　闫忘途的身体顿了一下，接着又把石子踢给了漫之，“漫之真乖，姐姐好感动啊，我怎么突然有了一种孩子长大了的欣慰啊！”
　　“姐姐你怎么回事？你刚刚还说要拿我当成年人看待呢！”
　　“哈哈哈，好啦，今天时间不早了，我送你回家吧。”
　　这时两个人已经重新回到了小门的入口，闫忘途提醒漫之把口罩戴好，然后带着她一起走出了公园，结束了大年三十这天的行程。
　　第二天下午，闫忘途如约来到了夜蓠家蹭饭，她一进门就被穿着红色唐装的小狗旺旺扑了个满怀，旺旺激动地给她洗了个脸。
　　“哎呦，我可想死我们旺旺宝贝啦，旺旺你看我们今天穿了情侣装呢！”闫忘途说完一手抱着旺旺，另一只手解开了蓝色围巾又拉开了黑色羽绒服的领口，向小狗展示自己的黑色唐装。
　　穿着红色毛衣的夜蓠看着它俩旁若无人地秀恩爱，心里突然五味杂陈，“你们俩又开始了，开年第一天就堂而皇之地撒狗粮。”
　　闫忘途赶紧放下了怀里的小狗，拿起了刚刚放在地上的手提袋们，陪笑道：“哪儿能啊，姐姐你看我给你带礼物了！”
　　“来就来呗，还带什么东西啊，快把外套脱了吧，我去给你倒杯水。”夜蓠说完就头也不回地去了厨房。
　　闫忘途心里美滋滋地提着礼物们坐在了沙发上，旺旺也跟着她跳上了沙发，翻开了肚皮开始求摸摸。
　　她解开了身上祥云刺绣唐装的铜制领扣，用它金黄色的袖口开始疯狂胡撸起旺旺起来。她一会儿把旺旺的小脑袋藏在袖口里，一会儿又捂住旺旺的眼睛把它整个狗翻了个个儿，用袖口当做逗狗棒开始疯狂戏弄旺旺。
　　聪明的旺旺一下就明白了她的游戏邀请，追着她的袖口到处咬，然后弓起身子摇着尾巴高声叫了几声，好像随时准备扑上来追捕它的猎物。
　　等夜蓠拿着茶杯回来的时候，发现旺旺一直在沙发上跳来跳去，而闫忘途也保持着『金鸡独立』的姿势张开了双臂，好像随时准备和小狗一战雌雄。
　　夜蓠当场就它俩逗得花枝乱颤，笑得茶杯里的水都要被晃出来了，“我真是服了，你们两只小狗到底在干嘛啊？”
　　旺旺撅着屁股停住了脚步，一脸纯真地看着夜蓠，然后摇了摇尾巴，『我和老大正在BATTLE呢！』
　　闫忘途不好意思地放下了手臂，恢复了正常站立的状态，贱兮兮地说道：“嘿嘿嘿，我们俩玩儿呢。”
　　夜蓠擦了擦已经笑出来的眼泪，把水杯塞进了闫忘途手里，声音颤抖着说道：“来，喝茶，歇会儿。”
　　闫忘途轻抿了一口润了润喉，然后和她一起坐在了沙发上，把一个橙色的手提袋递给了她，“这是叶蓉让我给你拿的口红和香水。”
　　“哦，谢谢她啊，我都把这事给忘了，她太客气了。”
　　“嗨，没事，化妆品本来就是暴利，叶蓉经常送人，她巴不得美女们帮她推广呢。”
　　闫忘途说完又拿起手边另外两个手提袋，“这是我这只小狗孝敬您的。”
　　夜蓠接过袋子，从其中一个黑色手提袋里拿出了一条灰蓝色的羊绒围巾。
　　“我前几天逛街的时候顺带手买的，和我刚刚戴的那条是同款，本人亲测确实挺暖和的。”
　　“谢谢我们忘忘啦。”夜蓠温柔地笑了笑。
　　闫忘途又指着另一个巨型白色手提袋说道：“这是「妄图」的年终贺岁礼盒，都是一些可爱的小东西，气氛组的成员人手一份，不过我给姐姐准备的这份是V VIP至尊版。”
　　夜蓠费力地把大白盒子放在了茶几上，好奇地眨了眨眼睛，打开后发现其中有好多个小白盒子，它们正跃跃欲试地等着她挨个拆开一探究竟。
　　“其实主要是一些小玩具和生活用品，娱乐和实用兼备，每年年末的时候气氛组的成员们都可期待收到贺岁礼盒啦，不知道姐姐你会不会喜欢呢？”
　　夜蓠笑着感叹道：“我们忘忘真的是很用心地在做气氛组组长呢。”
　　“哈哈，我最喜欢鼓捣这些奇怪又好玩的东西了，所以店里的礼盒选品一直都是我在弄。”
　　夜蓠宠溺地摸了摸闫忘途的大脑袋，“忘忘帮我一起拆吧，盒子好多啊。”
　　“哈哈，所以我才说姐姐这个是V VIP至尊版嘛，我肯定把最好的都给你嘛！”
　　闫忘途说完就像个小孩子一样，开始兴高采烈地疯狂拆盒子，中间还不忘解说：“这个是小黑狗马克杯。”
　　“这个是小黑狗连指手套。”
　　“这个是小黑狗袜子。”
　　“这个是小黑狗有声玩偶，你看它还能说话呢！”闫忘途说完按住小狗脖子上的按钮说道，“我真是一只英俊的小狗。”
　　小黑狗随后用它极度欠抽的声音复述了一遍，过了一会儿又说了一句：『忘了谁也别忘了「妄图」咖啡好吗？有事没事多来「妄图」看看忘途嘛！』
　　夜蓠听着都被逗笑了，闫忘途则得意地说道：“都是我一个一个亲自录的，还好这个是至尊礼盒的特别礼物，要不我就给累死啦！”
　　然后闫忘途又开始继续拆起了其它盒子，“这个是小黑狗笔记本、小黑狗签字笔、小黑狗速写本、小黑狗毛巾、小黑狗徽章……”
　　“最后这个才是重头戏，噔噔噔噔，「妄图」咖啡的永久免费金卡！”闫忘途郑重地把这张印着呆萌小金狗的金卡放在了夜蓠手里。
　　旺旺盯着她手里金光闪闪的卡片眼睛都看直了，它委屈巴巴地哼唧道：『怎么都是送给妈妈的礼物啊，怎么没有给旺旺的啊？』
　　小狗已经满怀期待地坐在一旁等了半天了，结果听了半天发现没有一个礼物是给它的，它可都要急死啦。
　　闫忘途闻言赶紧摸了摸旺旺的小脑袋，“我怎么可能会忘了我们旺旺呢？旺旺你看这是什么！我给你买了个零食大礼包，罐头和肉干应有尽有，全是我们小区小狗分享给我的好东西，它们拿自己的性命跟我担保说不可能有小狗能拒绝这些好吃的！”
　　旺旺开心地跳下了沙发，摇晃着它的小灰尾巴，绕着大袋子闻了一溜够，『好像还真是诶，我好像有点上头啦，老大快给我开个罐头尝尝啊！』
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　异映七海：闫忘途可没有什么择偶标准，她只是怂而已，漫之还是把她想的太好了
　　闫忘途：我哪儿敢有什么严苛的标准啊，我只是怕自己的犬神身份败露了而已


第31章 按摩
　　两人一狗吵吵闹闹地拆完礼物，夜蓠便拿起桌上的小黑狗发圈扎好头发，然后摸了摸两只小狗的脑袋，说道：“我去准备晚餐了，你们俩玩吧。”
　　闫忘途和旺旺乖巧地附和了一声，然后又激烈地BATTLE了一会儿。几个回合下来旺旺终于累了，它吐着舌头趴在了沙发上。
　　“咱们休战吧，旺旺歇会儿。”闫忘途摸了摸旺旺的背。
　　旺旺起身跳下沙发，跑去喝了几口水。
　　闫忘途无聊地躺在沙发上，听到厨房内传来有节奏的切菜声，一时觉得心里有点过意不去，便跑去厨房想要帮厨。
　　“好多好吃的呀！”闫忘途望着台面上丰富的食材眼睛直放光，然后伸出右手和盘子里的大虾比起了大小。
　　夜蓠浅笑，没有回头看她，还是继续着手上的动作，“那你今天可要把它们都吃了啊。”
　　“好嘞，保证完成任务，我今天特意穿了一条带松紧的运动裤呢。”小咸鱼双手叉腰信心满满地说道，就像是单方面对食材们宣布它们被她承包了。
　　“忘忘帮我洗个土豆吧。”夜蓠司令官下达了指令。
　　咸鱼小狗赶紧听话照做，把洗好的土豆削皮后递给了她，随后乖巧地站在她身旁开始暗中观察。
　　她发现夜蓠的刀工极好，切的土豆丝又细又均匀，堪比饭馆大厨。
　　她紧张地做了个吞咽动作，心里暗暗有些庆幸，庆幸自己和夜蓠不是对手和敌人的关系。
　　『妈诶，我这的亏是不用跟小狐狸打架了，要不她削我还不给跟削这土豆似的，把我切成一片一片、一缕一缕的？』
　　小咸鱼想到这里不由得打了个哆嗦，使劲搓搓自己的手臂，想把脑海中小狐狸削自己的影像驱散开。
　　“你怎么了？冷啊？”夜蓠注意到了她奇怪的举动。
　　闫忘途心虚地摆摆手，“没有没有，你忙你的，不用管我。”
　　“你要是嫌这里无聊的话，就去客厅陪旺旺玩吧。”
　　“我不！我不！我就要在这里陪你！”小咸鱼扭了扭上半身贱兮兮地说道。
　　“做饭有什么可陪的呀，而且还有油烟。”
　　“我喜欢，而且我还可以陪你聊聊天，给你按按摩、捶捶背之类的。”闫忘途说完就绕到了夜蓠身后，准备给她按摩肩颈，但却被敏捷的夜蓠躲开了。
　　夜蓠握着菜刀警惕地瞪着她，“你干嘛？”
　　小咸鱼无辜地眨了眨眼，“给你按摩啊。”
　　“不用了。”
　　“姐姐你别客气啊，我按摩技术可好了！”
　　闫忘途一边说着一边热情地靠近了她两步，夜蓠则跟着退后了两步。
　　“真的不用，我没觉得累。”夜蓠握在菜刀上的力度又加大了几分。
　　心大的闫忘途一点都没有察觉到自己已经站在了死亡边缘，她还以为夜蓠在客套，“姐姐来呀，闫技师已经准备好上钟啦！”
　　“我……我不太喜欢和别人有身体接触，真的不用。”夜蓠的脸颊飞过了一抹不易被人察觉的淡粉色。
　　小咸鱼皱眉回忆了一遍她俩以前暧昧的的点点滴滴，纳闷地说道：“我咋没感觉出来啊……”
　　夜蓠跟着紧张地咳嗽了一声，“咳咳，忘忘你快去陪旺旺吧，晚饭一会儿就好，我家厨房太小放不下咱俩，我怕待会误伤你。”
　　“不会啊，这厨房这么大，怎么可能放不下咱俩啊？”闫忘途懵逼地看着这个还能再放下三五个人的大厨房，她的大脑袋周围飘满了问号。
　　夜蓠佯装云淡风轻地说道：“有吗？我觉得放不下啊。”
　　“嘤嘤嘤，姐姐你是不是嫌我烦啊？”小咸鱼一手捂住胸口，一手擦了擦空气眼泪。
　　“没有啊。”夜蓠口是心非地看了一眼天花板。
　　闫忘途注意到了她的小动作，知道小狐狸肯定是嫌她烦了，但又觉得逗她还挺有意思的，不想就这么离场，便装傻道：“那我还是给你按按摩吧，你低头那么久肯定累了！”
　　“真的不用......”夜蓠本想继续推辞，但小咸鱼的双手早就搭上了她的肩。
　　“力道还可以吧？要是重的话告诉我。”闫忘途在她左耳边轻声说道，开始温柔地按摩起她的肩颈。
　　她妈蒋春禾以前就总喜欢让她帮忙按摩，有的时候赶上她妈心情好的时候还会给她发大红包，时间长了闫技师也就这么练出来了。
　　以闫技师多年的按摩经验判断，小狐狸刚刚就是在嘴硬客套，她一摸她的肩就知道她需要放松了，但她看着夜蓠纤瘦的身体又不太敢用大力。
　　“夜蓠你真的好瘦啊，我都不忍心使劲了。”小咸鱼纯真地感叹道，丝毫没有注意到小狐狸的脸早就红了。
　　她继续娴熟地用指腹轻轻推着她的后颈，感觉小狐狸肩颈僵硬地有些出奇，以为她平时肯定不爱惜自己的身体，便一本正经地说道：“你平时要多注意休息啊，疲劳都是会累积的，时间长了就会生病，你生病我会担心的。”
　　“嗯。”夜蓠默默低下了头，小声应道。
　　“别低头，放松。”闫忘途把左手放在了夜蓠的额头上，重新扶正她的小脑袋，右手则开始慢慢加大力度。
　　夜蓠闷哼一声，但还是乖乖地一动不动。
　　闫忘途稍稍减小手上的力度，温柔地说道：“稍微有点痛，马上就好啦。”
　　两分钟后，小咸鱼甩了甩手宣告结束战斗，“好啦，我的任务完成了，我去客厅陪旺旺玩了。”
　　闫忘途本来就知道小狐狸嫌她烦，她索性就自觉一点退出了她的主场。毕竟她妈蒋春禾平时也是这样，做饭的时候见不得厨房里有任何除了食材以外能喘气儿的东西，要不就会找茬儿用炒勺打人。
　　她在她妈强势的教育熏陶下，打小就知道见好就收，而且现在夜蓠还不要求她干活，她干嘛还没事找事非要烦人家小狐狸啊？
　　小咸鱼决定尊重夜蓠的习惯，她要心安理得地做条咸鱼。
　　“嗯，你去吧。”夜蓠用手扇了扇风，慢慢长舒了一口气，然后心不在焉地鼓捣起了面前的盘子，掩饰着自己的害羞。
　　闫忘途揉着手指关节回到了客厅，旺旺本来还在沙发上打滚儿，一看她回来了，便做出了准备应战的姿势。她见势也跟着摆出了金鸡独立的姿势，准备继续和旺旺混战BATTLE。
　　两只小狗扑腾着闹了一会儿，闫忘途被旺旺逗得脸都笑僵了，她活动了活动下巴，然后瘫在了沙发上，说道：“哎呦，我投降，旺旺你体力太好了。”
　　『老大你真菜，你这么弱怎么追我妈妈啊？我妈妈可不喜欢病秧子。』旺旺嫌弃地说道。
　　闫忘途一脸黑人问号，“小朋友我觉得你在无中生有、暗度陈仓、凭空想象、凭空捏造，我什么时候说过要追你妈啦？”
　　『你送了她那么多礼物，又给她做了按摩，还说会担心她生病，你这还不是在追她啊？』旺旺把两条前腿交叠在一起，直直地盯着闫忘途的眼睛，小狗在认真地审视着眼前这个它妈妈的追求者。
　　闫忘途知道旺旺是一只忠诚的小狗，它对于与夜蓠相关的事极其认真，它不接收模棱两可的态度。小咸鱼便收起了平时戏谑的态度，打算相对认真地回答小狗的问题。
　　“我……我那是……我那是朋友之间的关心，不是你想的那个样子。”闫忘途吞吞吐吐地解释道，她确实对夜蓠很有好感，她也很珍惜她，要不她也不会对她那么好，更何况这世上能让她担心的人本就不多。
　　『朋友之间可以做到这一步吗？旺旺不懂你们人类之间的感情，但我觉得你的行为和过去追我妈妈的人很像。』
　　“我……我确实很在乎夜蓠，但我不是在追她，我只是想对她好而已。旺旺你别紧张，我知道自己几斤几两，我配不上你妈妈。我会像咱俩以前承诺好的那样保护好她，履行好我的职责。”
　　『老大你怎么又说这种话啊，你怎么配不上我妈妈啦？旺旺我觉得你们俩可太配啦，我巴不得你们俩天天在一块儿呢。』小狗歪着头把前爪搭在了闫忘途的手上，好像是在安慰她，给她加油打气。
　　闫忘途拍了拍它的小爪子，苦涩地摇了摇头，“旺旺你可能要失望了，我感觉你妈妈是直女，她不会和我在一起的。”
　　『直女？』
　　“就是指只会喜欢男性的女性，直女是不会对女性产生恋爱情感的。她不会喜欢我的，她就算勉强自己和我在一起也不会幸福的，而且我也不喜欢这样的关系。”闫忘途的小眼睛里闪过了一抹淡淡的忧伤。
　　旺旺闻言沉默了，它低头趴在了沙发上，耳朵也耷拉下来了，『嘤嘤，那该怎么办啊？旺旺希望你们俩在一起！』
　　闫忘途摸了摸旺旺的小脑袋，笑着叹了口气，开朗地安慰它道：“其实做朋友也挺好的，要是做恋人搞不好还给天天吵架呢，你妈说不定给被我气死，哈哈！”
　　『嘤嘤，我觉得不会诶，我妈很少会遇到像你这样动不动就逗她开心的人，以前缠着她的那些叔叔阿姨都没有你好，她只有和你在一起的时候最开心。』小狗委屈地哼唧道。
　　“叔叔阿姨？开心？我怎么感觉你妈跟我在一起生气的时候更多啊？”
　　『哪有！我妈就是嘴硬心软，她可喜欢你了，要不也不会总带我去找你玩，她以前从来不会主动找别人玩的。』小狗旺旺激动地解释道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　异映七海：我可太喜欢我们旺旺啦，不愧是狐神的小狗
　　夜蓠：夜旺旺今天又该挨揍了！
　　旺旺：嘤嘤嘤，为了窜捣你们俩在一起，我这只小狗真是付出了太多
　　闫忘途：给我们旺旺加鸡腿！


第32章 小废物的自我认同
　　闫忘途闻言瞪大了她的小眼睛，“真的假的啊？夜蓠从来不主动找别人玩儿？”
　　『真的，旺旺不会说谎，我妈从来没主动找过那些追她的叔叔和阿姨！』小狗立正站好，极其认真地说道。
　　闫忘途小眼睛一转，发现事情并不简单，她的嘴角勾起了一抹笑意，凑近旺旺偷偷摸摸地问道：“你妈讨厌那些追求她的阿姨吗？”
　　『额.....分人吧，我妈以前说过她不排斥女生的追求，但是有的阿姨真的很烦人呢，她们经常骚扰她。』
　　“哦哦，你妈不恐同这一点我是知道的。想想也是，搞艺术的人本来「直」的就少。”小咸鱼一脸状况外地开岔道，她就没想过夜蓠会是弯的。
　　『不过相比排斥阿姨们的追求，我感觉我妈好像更讨厌叔叔们的追求。她没少跟我抱怨说他们不尊重她，说她跟他们说话都嫌累，她跟他们沟通不了......』
　　“哈哈哈，那我觉得你妈跟叶蓉应该挺聊得来的，叶蓉也是身经百战的奇女子呢！”
　　闫忘途幸灾乐祸地笑出了声，她原来就感觉夜蓠和叶蓉在某些气质上有些相似，但她们却做出了截然不同的人生选择：叶蓉选择了游戏人间，而夜蓠选择了恪守本心。
　　『叶蓉是谁？』旺旺警惕地问道。
　　“我的一个老朋友，一个别别扭扭的漂亮姐姐。她以前是个重情义的好女孩，只可惜后来还是变成了自己最讨厌的样子。”小咸鱼说完无奈地叹了口气。
　　虽然闫忘途平时总把叶蓉当做『伴侣反面教材』加以鞭策，但她还是心疼她的好姐妹的。她知道叶蓉以前不是这个样子的，叶蓉也是被渣男伤害过才摒弃了道德女孩的思想枷锁，渐渐变成了一个海王。
　　闫忘途只能说她能理解叶蓉的选择，但如果让她选的话，她还是不会选择和她相同的生活方式，她不想变得更讨厌自己。
　　其实如果闫忘途愿意的话，她甚至可以玩得比叶蓉还大。毕竟那么多人喜欢她的钱和家世，就算让她们做小三小四她们都愿意，甚至巴不得用和她搞在一起过这件事抬高身价，顺着她往上爬再攀个新高枝儿。
　　如果闫忘途是个普通人，她确实可能在脆弱的时候为了排解寂寞做出这种蠢事。不过还好她是预备犬神，她知道自己有必须要坚守的东西，她就算是神明里的『瑕疵品』也不能随便轻贱自己。
　　但闫忘途这么做并不是因为珍视自己，其实她并不喜欢自己，她甚至有点讨厌自己，她没办法像很多人那样爱自己。
　　就算她平时总是表现出风趣幽默的样子，一有空还喜欢开玩笑逗别人开心，但她真的不是一个乐观又积极的人。
　　一条崇尚『娱乐至死』的咸鱼怎么可能是乐观的人呢？
　　说实在的，『娱乐至死』在她这里只是一个在面对无力改变的生活时被迫做的选择而已，里面多多少少有些破罐破摔的意思。
　　她曾经也是个努力又上进的人，尽管她的家庭和身份经常压得她喘不过来气，但她还是认真地完成着自己给自己制定的目标。
　　就算被世界不友好的对待的时候，她也会自己哄自己，给自己加油打气，告诉自己要再坚强一点。
　　人类世界里的很多东西都是可以通过『努力』获得的，尽管很多时候努力并不会带来好成果，但好歹还能给自己留个『我最起码努力过』的心理安慰。
　　可是倘若把『我最起码努力过』这个借口放在『成神』这件事上，仿佛就没有那么管用了。
　　闫忘途可是想尽了一切办法，却还是十多年都没有任何进步啊，而她见过的其她预备神明不用修炼就比她的修为高。就算后来犬神劝她说黑尾的孩子大器晚成，但这还是严重地打击了她的自信，她还是觉得自己是个『残次品』。
　　她发现自己不光是人类中的异类，而且还是神明中的异类。
　　喜欢思考的她顺着这个大方向仔细一琢磨，竟发现自己可以被打上『异类』标签的理由真的太多了：
　　她小时候是个小胖子；
　　她被同学孤立过；
　　她被同学嘲笑过；
　　她的长相像男生；
　　她说话的声音像男生；
　　她的性格像男生；
　　她的穿衣风格像男生；
　　她思考问题的方式总是和别人不一样；
　　她总是那个在突发事件发生时最先摒弃掉情绪开始思考解决办法的人，以至于经常被同学和同事称之为冷血的怪人；
　　……
　　最可气的是她就算放在『双子座』这个星座分类里都是个异类。作为一个太阳双子外加上升射手的人，她被所有人定性成是一个能『浪上天』的海王。这些年她可没少遭受过来自星座的各种恶意中伤，但谁又能想到她到现在却还是个母胎SOLO，她就没见过比她更道德的道德女孩！
　　人类的刻板印象和成见无时无刻不在提醒她是个『异类』，告诉她和他们不一样，这让从小就善于思考的闫忘途经常觉得很痛苦。
　　名为『自卑』的『恶之花』早就在闫忘途的心里埋下了种子，尽管她现在喜欢用幽默风趣的方式讲述自己曾经的痛苦经历，但她骨子里却是一个悲伤又消极的人。
　　前些年她还在自家注资的公司上班的时候，曾被熟悉的HR同事强烈要求做了一个MBTI十六型人格测试，测试结果显示她是稀有的INTJ建筑师型人格。
　　『建筑师型人格作为人数最少且战略能力最强的人格类型之一，他们仅占人口的2%，女性则更为稀少，只有0.8%。这让他们很难找到志同道合能够与其过人的智慧和审慎的思考方式比肩的同类。』这是测试结果里的第一句话。
　　一向认为自己是异类的闫忘途看到这里突然就觉得解脱了，她给自己这么多年在人类社会中难以获得自我认同找到了合理解释。
　　『难怪我总觉得自己和世界格格不入，合着是因为我太特别了呀？』
　　也许她和别人不同这件事从来就没有对错之分，她的『特别』并没有错，她只是少数人中的少数而已。
　　但是您说气不气人，就算是把她放在『INTJ』这个分类里，她仍然是个异类。她并不像常见的一般建筑师型人格那样高傲又冷酷，她比他们更有趣也更有人情味，她一点也不典型。
　　不过闫忘途的性格内核总体来说还是如同大多数INTJ一样理性又深沉，偶尔还会因为自己的一些小成就感到骄傲认为自己是天才，但她的内心仍然是敏感又自卑的。
　　就像她刚刚和小狗旺旺强调的那样，她认为自己配不上夜蓠。虽然她很讨厌用“配不配”这个标准去衡量一段关系，但每当她看到优秀的女孩的时候还是会不自觉地自惭形秽。
　　『一个四舍五入约等于零神力的小废物怎么可能配得上天赋异禀的小狐狸呢？』
　　『更何况小狐狸还是个直女，而且人家还一心想着成神，我怎么可能挡她的路呢？』
　　没错，闫忘途是在意夜蓠的，所以她要帮她拿到她最想要的东西，她要倾尽所有地助她成神。相比把自己的喜好硬加给对方，她更愿意给对方真正想要的东西，这才是她喜欢一个人的方式。
　　旺旺见闫忘途一言不发地发着呆，以为她又不开心了，便舔了舔她的手，『老大，你要是真心喜欢我妈妈的话，不妨就勇敢一点。我妈妈说过她谈恋爱看感觉，不看其它的东西，我感觉你努努力一定会成功的！』
　　小咸鱼不好意思地摆了摆手，“不了不了，我就不给你妈添堵了，我做孤寡咸鱼挺快乐的呢。恋爱对于我来说从来就不是必须品，但我会努力保护好她的，不让她被坏人伤害。”
　　『嘤嘤嘤，我妈妈要是喜欢你就好了，她要不是直女就好啦……』小狗把头埋在了闫忘途手里，既像是在安慰她，又像是在安慰自己。
　　小咸鱼淡淡地笑了笑，摸了摸它的小脑袋，“随缘就好，不管怎么样，我永远都会喜欢我们旺旺的，旺旺现在可是我唯一的心上狗啊。”
　　旺旺斜着眼瞟了她一下，随后又把小脑袋藏在了她手里，『哼，老大你又在欺骗我的纯真感情啦！我妈都跟我说了，她说你说喜欢我的时候一般都是在胡说八道，让我不要信你！』
　　“妈诶，美女风评被害啦，她才胡说八道呢，我每次说喜欢旺旺的时候都是真心的！”
　　『我虽然也觉得你不至于那么坏，但还是决定相信妈妈的话，不打算再相信你说的话了。』
　　闫忘途现在真是一脸吃了黄连的表情，她突然有了一种『狼来了』的既视感。她曾经欺骗过小狗的纯真感情，自此彻底失去了她们娘俩的信任，如今一看当初抖得那个机灵真是得不偿失啦。
　　『我虽然不信，但并不妨碍我喜欢你。』小狗舔了舔闫忘途的手心。
　　“嗷呜，我可真是太冤啦，夜蓠也太过分了吧，怕女儿遇人不淑也不能直接从我这里开始规范治理啊？”闫忘途憋屈地哀嚎一声。
　　旺旺见势『嗝嗝嗝』地笑出了声，『老大真傻，我妈说得果然没错，你就是不太聪明，需要旺旺时刻监督你不犯傻。』
　　闫忘途闻言一脸黑人问号，“你们娘俩又背地里说我什么了？我哪里傻了？我多聪明啊，我可是拿过大学奖学金的大聪明！”
　　『哈哈，我妈妈说你有的时候喜欢耍小聪明，所以需要旺旺我时刻监督你的一举一动并及时汇报，以防你犯错误坑了咱们全家。』
　　“我不理解了！”闫忘途生气地抱着双臂背过了身去，她觉得自己又莫名其妙地背锅了，嘤嘤嘤。


第33章 痛和烟花
　　没过多久夜蓠就喊它俩吃饭了，本来还在生闷气的闫忘途一看到满桌子的好吃的，一下子就把生气的事情抛在了脑后。
　　夜蓠还特意开了瓶红酒助兴，以此来庆祝闫忘途做为她的小狗来她家过的第一个年。
　　小咸鱼第一次在过年的时候感受到了强烈的幸福和感动，她头一次知道原来自己也是可以这样被珍视的。她突然有了一种『野狗变家狗』的奇怪感觉，恍惚之间觉得这里才是她真正的家。她在这个家里找到了专属于她的归属感，这个家里有她想要的一切。
　　“夜蓠你对我真好。”闫忘途傻傻地看着碗里小狐狸刚给她剥好的虾。
　　“快吃饭吧，傻忘忘。”夜蓠温柔地说道。
　　小咸鱼傻了吧唧地冲她笑了笑，开始进入了暴风吸入模式。
　　“忘忘你慢一点，没有人跟你抢。”夜蓠发现闫忘途吃饭的速度真的好快啊，担心她待会又胃疼。
　　“真的不是我夸张啊，姐姐你做饭真的好好吃啊！”
　　“还行吧，你慢一点啦，多嚼几下啊！”
　　“我真的已经在很努力地慢了，我平时吃饭更快。”
　　闫忘途的进食速度已经比平时一个人吃饭的时候要慢了，她还挺享受和夜蓠一起慢慢吃饭的感觉的，毕竟她那么喜欢这个家，也那么喜欢她和小狗旺旺。
　　“难怪你胃不好啊，不知道的还以为你要上战场打仗呢。”
　　“唉，都是我小时候养成的坏习惯。以前我爸总喜欢在我吃饭的时候训话，我就很害怕嘛，所以吃饭都吃得很快，想要赶紧溜走。”小咸鱼的脸上挤出了一个毫无笑意的微笑，轻描淡写地解释道。
　　夜蓠闻言皱了皱眉，“你爸这是什么意思啊？他还想不想让你吃饭啦？”
　　“他是一个极度以自我为中心的人，我们不用刻意揣摩他的心理，不值得为了他浪费时间的。”闫忘途面无表情地说道，她是真的觉得她爸这个人不怎么重要，她们没有必要在他身上浪费精力。
　　“你……和你爸的关系不好吗？”夜蓠欲言又止地问道。
　　“嗯，算是一年都见不了几次面的那种关系吧，我没办法跟他在一个空间相处，他是一个情绪极不稳定的人。”
　　“其实我跟我爸的关系也不怎么好，与其说是不好不如说是不熟悉吧，我也是一年都见不了他几次面。”
　　闫忘途原来看过线人刘沉发给她的有关夜蓠的背景资料，她知道夜蓠是单亲家庭，也知道她幼年丧母，但并不知道她和她父亲关系不好。
　　说起来也奇怪，闫忘途自从来到夜蓠家的第一天就发现她的家里没有一张全家福，她只看到过一张夜蓠和陌生知性美女的合影，还有几张她和旺旺的合影。
　　她当时没太在意这个细节，毕竟她在自己的两个家里也没有放任何有关家庭成员的合影。
　　识大体的小咸鱼没有继续追问有关夜蓠母亲的事，而是刻意打了个岔，“怎么？你爸很忙吗？忙着拯救世界？”
　　夜蓠歪着头思考了一会儿，然后点了点头，“嗯，好像是吧，性质差不多。”
　　小咸鱼懵逼地眨了眨眼，如果她没记错的话，夜蓠她爸好像是个搞科研的科学家吧？
　　“我爸是个天文学家，他每天思考的都是宇宙、时间和人类未来，他很忙。”夜蓠淡漠地说道。
　　小咸鱼猛地意识到了什么，她小心翼翼地问道：“你爸知道你是狐神吗？”
　　“不知道，我没敢告诉他，我怕他会恨我。”夜蓠苦笑了一下。
　　闫忘途看着她悲伤的笑容，心痛了一下下，默默握住了她的手。
　　夜蓠笑着摇了摇头，继续用平淡的语气说道：“我妈妈是因为难产去世的，自打我妈去世以后我爸就整个人都扎进了工作里。他过去基本上没怎么管过我，小时候一直都是我二姨在照顾我。我爸虽然嘴上不说，但我猜他肯定有在怪我害死了他深爱的妻子。如果我再把他坚信和热爱的信仰打破了，他一定会崩溃的。”
　　夜蓠觉得她爸就是因为失去妻子后太痛苦了，所以才一门心思扑在了工作上，而最讽刺的是夜蓠的存在本身就是推翻他信仰的证据。
　　她的降生曾经带走了她爸深爱的妻子，如今却又要带走她爸挚爱的信仰，她怕她爸那么固执的人会想不开。
　　闫忘途闻言轻叹了一声，她很心疼夜蓠，“不要那么想，你也失去了唯一的母亲啊。”
　　夜蓠表情淡漠地往闫忘途碗里夹了一块鱼肉，“其实我对我妈妈没什么印象，就是听二姨说过妈妈以前的事，说她特别优秀。二姨还说我跟妈妈长得特别像，我就跟个我妈的克隆体似的。”
　　“那你妈一定特别好看，我就没见过比你还好看的人。”小咸鱼嘟着嘴摆出了贱兮兮的样子，心里却在想夜蓠她爸刻意疏远她可能只是因为不想再想起失去的挚爱吧。
　　有些『痛』如果不被提起，就仿佛可以永远装作看不到它们。但若是你动不动就挑起他痛苦的回忆，动不动就提醒他失去的美好，很多人都会因为恐惧而选择刻意疏远，尤其是当他们面对的是这种带有『悔恨』的入骨痛苦的时候。
　　闫忘途好像特别能理解这种痛楚，自打秦漫秋去世以后，她每次见到秦漫之时都会不禁想起她。尤其是漫之长大以后越来越像秋秋啦，她有时还会不小心把漫之叫成秋秋。
　　每回叫错的时候她都会感到很愧疚，她总能看到漫之眼睛里一闪而过的惊慌失措和难过，但漫之每次都没有怪她，反而是更担心她的精神状况。
　　她想也许自己从来就没有从十多年前的事里解脱出来，她还被困在那个夏天燥热的教室里，她还是那个无力又懦弱的少年。
　　“忘忘又开始耍贫嘴啦。”夜蓠白了她一眼。
　　“可是夜女士你就是很好看啊，旺旺你说是不是？”小咸鱼刻意Q了一下正在桌下吃肉肉的小狗旺旺。
　　旺旺大叫一声，『我妈妈最好看！』
　　“你看，旺旺也这么觉得，谁都知道我们旺旺是个不会说谎的好孩子。”闫忘途说完笑着拍了拍旺旺的小屁股。
　　『没错，我妈妈就是全宇宙最好看的妈妈，我的小狗姐妹们也都这么觉得！』
　　小咸鱼捂着嘴大笑了几声，“哈哈，真棒，我们夜女士可是小狗们公认的好看呢。”
　　难怪她会这么吃夜蓠的颜，原来天下小狗的眼光都差不多啊。
　　夜蓠无语地看着面前一唱一和的两只小狗，“你们俩唱双簧呢？快吃饭吧！”，她说完又给小咸鱼碗里夹了块牛肉。
　　闫忘途听话地把牛肉塞进了嘴里，随后发出了一声惊叹，“这牛肉也太好吃了吧，我们夜女士也太厉害了吧！”
　　夜蓠笑着白了她一眼，以迅雷不及掩耳之势往她嘴里塞了一大块牛肉，“吃你的牛肉吧！”
　　闫忘途鼓着腮帮子摆出无辜又纯真的表情，含含糊糊地说道：“可是就是很好吃啊，我们夜女士好优秀啊！夜女士怎么什么都会呀，怎么什么都能做好啊，怎么会有这么厉害的女孩啊！”
　　夜蓠被她夸得都害羞了，她抢过小咸鱼刚刚夹进碗里的红烧肉，“小狗你是不是吃饱了？话这么多？”
　　闫忘途难以置信地看着小狐狸得意的表情，“嘤嘤嘤，我看上那块肉已经好久了，死狐狸怎么抢我肉吃啊！”
　　“你说谁死狐狸呢！”夜蓠漂亮的眼睛里露出了一丝凌厉的寒光。
　　小咸鱼立刻摆出了乖巧的姿态，脸上露出了商业微笑，“没有谁，没有谁，我们吃饭吧。”
　　“哼，小狗一点也不乖。”
　　闫忘途剥了个大虾放进了夜蓠碗里，嬉皮笑脸地陪笑道：“嘿嘿嘿，夜女士吃虾！”
　　“这还差不多。”
　　一家三口其乐融融地吃完晚饭，夜蓠突然提议说想看烟花，闫忘途便陪着她一起来到了大街上。而小狗旺旺因为害怕烟花，所以主动申请留在家里看动画片解闷。
　　闫忘途和夜蓠系着同款蓝灰色羊绒围巾，在弥漫着淡淡烟火气的街道里并排向前走着，她们看着远方突然飞升绽放的耀眼烟花，默契地停下了脚步。
　　“妈妈和妹妹快看，烟花诶！”
　　一个约摸八九岁的小男孩拉着一个衣着光鲜的女人兴高采烈地说道，女人怀里还抱了一个三岁左右的小女孩。
　　小女孩从女人怀里挣脱，拉着哥哥的手一起蹦蹦跳跳地叫着，“烟花好好看啊！”
　　闫忘途看着前方母子三人的温馨画面，嘴角勾起了一抹笑意，她有点被他们的幸福治愈了。她偏过头来瞟了一眼夜蓠，却发现夜蓠怔怔地看着前方母子三人，眼神里闪过了一丝羡慕。
　　小咸鱼默默抿紧嘴角，挽住了夜蓠的手臂，歪着头靠在了她的肩上，学着小男孩的语气贱兮兮地说道：“妈妈，你看烟花诶！”
　　夜蓠一下就被她的恶心举动从情绪里拉了回来，她瞪着小狗叹了口气，“闫忘途你能不能不要这么娘啊？”
　　小咸鱼嘟着嘴装得更娘啦，用她能发出的最欠抽的声音说道：“妈妈，人家本来就是女孩子呢！”
　　夜蓠听完拳头都不由自主地攥紧了，她一时没控制住使劲给了小狗脑袋一下。
　　“哎呦，妈妈家暴啦！”闫忘途委屈巴巴地捂着她的大脑袋，飞快地和夜蓠拉开了安全距离。
　　“哼，谁要当你妈啊！”夜蓠隔着空气又冲她打了一拳以示不满。
　　“哈哈哈，打不着，略略略！”小咸鱼灵活地扭了扭腰，又开始在死亡边缘疯狂试探。
　　夜蓠毅然应战，抬起手开始追着闫忘途打，两个人在布满喜庆彩灯的大街上旁若无人地追逐嬉戏。
　　“妈诶，夜蓠别打了，我认输，我跑不动了！”小咸鱼捂着肚子愁眉苦脸地说道，她的体力本来就不太好，再加上刚刚吃饱，现在都岔气儿了。
　　夜蓠终于抓住了她，本想继续揍她几下，却被她脸上的憋屈表情逗笑了，“你乖一点，我们就休战。”
　　闫忘途一边揉着肚子一边卑微地点头，“我乖，我乖！”，她见小狐狸脸上的阴霾消失了，心里也就跟着安心了，乖巧地任由她挽着她，“夜蓠我们走慢一点吧，我岔气儿啦。”
　　“闫忘途你这也太弱了吧？你才跑了几步啊，怎么就岔气儿了？”小狐狸放肆地笑了起来。
　　闫忘途白了她一眼，“嘤嘤嘤，你还笑我。”
　　夜蓠摸了摸小咸鱼的大脑袋，“好啦，忘忘乖，要不我们回去吧？”
　　“那么着急回去干嘛？我们才刚出来。”
　　“你不是不舒服吗？”
　　“没事，一会儿就好啦，姐姐我们去广场吧，那里的视角看烟花最好啦。”闫忘途说完不等夜蓠回答就拉着她快步往广场走去。
　　两个人到了广场，看到已经有很多人正在有说有笑地望着天空，他们中不乏恩爱的老夫妻、和睦的一家三口、正在热恋期的青少年、勾肩搭背好像关系很铁的好兄弟、小心翼翼地同性伴侣等等。
　　这时天上灿烂的烟花越来越多，周围的欢呼声也越来越多。
　　闫忘途偷偷瞟了一眼身边的夜蓠，发现小狐狸的眼睛里充满了纯真和开心。她想小狐狸一定是个灵魂清澈的人，突然有点纳闷她到底是怎么做到的，怎么会有人三十多岁还能拥有这样的眼神呢？
　　夜蓠注意到了她的视线，看着天空纳闷地问道：“看烟花啊，你看我干嘛？”
　　“你好看啊。”小咸鱼抬起头重新看向天空。
　　“我哪儿有烟花好看啊？”
　　“你有，你最好看。”
　　她们俩像平常聊天一样用平淡的语气对着话，谁也没有看向谁，只是呆呆地看着暗红色的天空。
　　夜蓠默默握住了闫忘途的手，和她十指相扣，她们维持着这个姿势静静地站了很久。
　　闫忘途的心里早就小鹿乱撞啦，她好想抱抱身旁的夜蓠，告诉她她会一直陪着她直到她不需要的那一天。
　　“忘忘，你会一直做我的小狗吧？”夜蓠望着天空轻声问道。
　　“嗯，如果你需要的话。”
　　“我需要。”夜蓠转过头认真地看着闫忘途的小眼睛。
　　闫忘途从她的眼睛里看到了笃定和炽热，她笑着点了点头，认真地回道：“好，我会一直做夜蓠的小狗。”
　　小狐狸美丽的脸上露出了明媚的笑容，她伸出另一只手温柔地摸了摸小狗的狗头，“忘忘真乖！”


第34章 小狐狸的告白
　　两个人看完烟花后仍然没有松开对方的手，闫忘途怕小狐狸冷，便把她的手揣进了羽绒服的衣兜里。
　　“夜蓠，你还想去哪里？我陪你一起呀。”
　　“我们随便转转吧。”
　　两个人悠闲地在商业街溜达着，小咸鱼看着灯红酒绿的商业街景心里不禁感叹，『劳动人民怎么大初一都不休假啊，真的有必要这么拼吗？』
　　她们东拐西拐走进了一条陌生的小胡同，小胡同里有一些古朴的中式小店，很多店都已经熄灯关门了。
　　夜蓠拉着她进了一家门脸很小但是看起来很有味道的小店，小咸鱼进店后才发现这里是卖木梳的商铺。
　　『妈诶，这家店未免也太低调也太努力了吧？其它店都关门啦，它却还开着，主要是它这营业跟没营业好像也没啥太大区别呀。』小咸鱼默默在心里吐槽道。
　　夜蓠好奇地看着店里摆放着的精致木梳，她的视线在一把雕着小桃花枝的檀木梳上停留了很久。
　　闫忘途仔细看了看那把小梳子，发现上面还画了几缕仙气飘飘的祥云和一个小小的黄色峨眉月彩绘。画工精湛，线条舒展流畅，确实是好看得很，而且一看就不是便宜货。
　　小咸鱼在夜蓠耳边轻声叹道：“小梳子真好看。”
　　“你也喜欢吗？那我送给你啊。”
　　“不用啦，我就这几根毛儿，用它那是暴殄天物了。”其实闫忘途头发挺多的，她只是觉得短发不需要经常梳理，而且她发质很好也很顺，不像长发那么需要注意保养。
　　夜蓠捧着小咸鱼的脑袋，左看看右看看，“这不是头发挺多的嘛，而且发质也不错呢。”
　　“还好吧。”闫忘途心不在焉地随口说道，她挑起一缕夜蓠的长发观察了起来，“夜蓠你头发真好，都没什么分叉。”
　　『真像女生的头发。』小咸鱼在心里由衷地感叹道，小狐狸的发质和她这个硬直发完全不同，轻轻柔柔又有韧度，看起来好像很好摸的样子。
　　闫忘途倍感新奇地把玩起了小狐狸的那一缕长发，一点都没有要收手的意思，她感觉她的头发她可以玩好久。
　　“您好，我要这个，两把。”夜蓠转身招呼店员，摆了个『耶』的手势。
　　小咸鱼缓过神来赶紧阻止她，“不用不用，我就这几根毛儿，真的用不上！”
　　“用的上，反正我都买了，小狗听话。”夜蓠温柔地拍了拍闫忘途的大脑袋，然后就去结账了。
　　小狗看了看夜蓠的背影，又看了看展架上的漂亮小梳子，懵逼地眨了眨眼。
　　『妈诶，真是活久见啦，我这个小和尚竟然还会收到女生送的梳子！』小咸鱼摸了摸后脑勺，不禁在心里不正经地感叹道。
　　两个人拿着手提袋出了店门，闫忘途示意夜蓠把手里的袋子给她，她又重新把她的手揣进了兜里，示意她注意保暖把另一只手也揣好。
　　夜蓠听话照做，她瞟了一眼走在街道外侧美滋滋的小咸鱼，嘴角勾起了一抹笑意，“忘忘真乖。”
　　“嗯？”
　　“没什么，我说你乖。”
　　“我乖是因为你对我好呀，还给我买梳子。”
　　“你是我的小狗，我对你好不是应该的吗？”
　　“嗯，也是，嘿嘿嘿！”闫忘途傻了吧唧地乐了。
　　夜蓠看着她纯真的脸，温柔地笑了笑，然后默默握紧兜里小狗温暖的手，“忘忘，昨天晚上狐神给我传神谕了，她想让我去「C苍山」拜师修炼。”
　　闫忘途闻言怔了怔，“拜师修炼？”
　　“嗯，她说她已经拜托过对方了，让我十五之后就去找师父报道。”
　　“C苍山啊……好事啊，夜蓠你终于要成神啦。”小咸鱼努力地挤出了一个僵硬的微笑，但她的心却仿佛被割裂成了两半。
　　『C苍山』坐落于在『凛水市』北部，那里四季如春、风景极美、气候宜人，但却和蓝开市隔了快两千公里，坐飞机大概也需要两个多小时。
　　“我……我其实有点不太想去。”夜蓠纠结地说道。
　　“为什么不去？肯定要去啊，夜蓠你不是一直想要成神呢吗？”
　　“我不太想离开蓝开市。”夜蓠停住了脚步。
　　“你……是担心没人照顾旺旺吗？没关系的，我可以照顾它的！”闫忘途跟着她一起停在了原地。
　　夜蓠摇了摇头，迟疑地说道：“如果要去的话，我肯定要带着旺旺一起，但是我不知道什么时候才能回来……”
　　闫忘途默默抿紧唇角，她明白她的意思了，她猜夜蓠可能是不舍得离开蓝开市吧，毕竟她在这里生活了三十多年。
　　“总不至于几年都不回来吧，逢年过节总是要回来的吧？夜蓠你要是舍不得蓝开市的话，我可以没事多给你寄点土特产呀。”
　　“我不是舍不得蓝开市，我是舍不得你啊，傻忘忘。”夜蓠含情脉脉地看着她的小狗。
　　闫忘途的小心脏突然开始心跳加速啦，她从小狐狸的眼睛里看到了炽热又克制的感情。
　　她不停地在心里告诉自己要冷静下来，不要瞎想，不要陷进直女的套路里。
　　“夜蓠你不用有心理负担，我虽然是你的小狗，但是我不会怪你丢下我的，说不定等哪天我就去C苍山看你和旺旺去啦。”小咸鱼故作轻松地强颜欢笑道。
　　“这样不好，我不喜欢这样，我还是不去了。”夜蓠说完拉着闫忘途的手准备继续往前走。
　　闫忘途定在那里一动不动，严肃又认真地说道：“好不容易有的机会为什么要放弃呢？你明明那么想要成神，明明那么有能力，为什么要就这么放弃呢？”
　　“我就是不想去了，反正以前我也是一个人修炼，不也都这么过来了嘛。”夜蓠轻描淡写地说道。
　　“可是你跟我说过你已经到瓶颈期了啊，为什么遇到这么难得机会却不珍惜呢？错过了这次不知道又要拖多久才能成神了。”
　　“没关系的。”
　　“怎么没关系了！”闫忘途生气了，她难得这么生气。
　　夜蓠一下子愣住了，她从来没见过小咸鱼露出过这样痛心又难过的表情。
　　“夜蓠你和我这个小废物不一样，你明明那么有天赋，为什么不再努力一点呢？我是因为知道自己没有才能所以才破罐破摔的，但是你不可以，你是我见过的最优秀的人啊！”
　　“忘忘……”小狐狸的眼睛里闪过了一丝心疼。
　　“抱歉，我失态了，但是我真的希望你珍惜这来之不易的机会，不要随随便便就放弃。”
　　闫忘途希望夜蓠能成神，她希望她越来越好，就算她们注定会因此渐行渐远，她也希望她过得比她好，希望她能得到她最想要的东西。
　　“忘忘，我不是随随便便放弃的，我是认真思考后才决定不去的。”
　　闫忘途的小眼睛现在都有点被气红了，她努力平复心情，告诉自己要冷静一点。
　　“我找到了比成神更重要的事情要做，我必须留在那个人身边才能活得快乐一点。”夜蓠说完抱住了闫忘途，双手紧紧环住了她的腰。
　　闫忘途的小心脏开始狂跳不止，她瞪大了眼睛，不知道小狐狸这是怎么了。但是一想到她们晚饭时聊到的她和她父亲的关系，心里好像又明白了些什么。
　　如果夜蓠真是因为她的家人选择放弃拜师，那她是可以理解的，毕竟这是人家自己家的家事，她这个外人本就无权插嘴。
　　况且这人活一辈子不就图个乐儿嘛？小狐狸自己觉得开心最重要。人家要是非要做这个选择，她也只能默默尊重祝福，而且出于私心考虑她巴不得小狐狸不走。
　　闫忘途前一阵就思考过这个问题：她到底还能在小狐狸身边待多久呢？
　　如果按照闫忘途平时的风格，她根本不可能和直女有这么多的暧昧举动和肢体接触，她一定会把感情和行为的界限划分得很清楚。
　　但是这次她却还是栽了，她发现她好像真的爱上夜蓠了，她没办法拒绝她的亲密接触，她也没办法主动和她拉开距离。她甚至巴不得夜蓠跟她之间没有距离可言，她恨不得天天黏在她身边，永远和她在一起。
　　夜蓠跟她说要离开蓝开市的时候，她真的很心痛，但她的理性却在告诉她：『太好了，我无望的爱情终于要结束了，我从此就可以解脱了。』
　　而现在她面对怀里的小狐狸，心里真是又纠结又贪恋，她想要结束这场没有结果的单恋，但是却又贪恋她的温暖和柔情。
　　“忘忘，如果你不在我身边，我成不成神也就没有任何意义了。”夜蓠在闫忘途耳边轻轻说道。
　　闫忘途难以置信地听着她的话，大脑一片空白，她在心里一再确认着自己有没有听错。
　　“其实之前我并没有特别强烈的成神欲望，我只是觉得日子怎么着都是过，不如就把修炼当成兴趣，看看自己到底能领悟到什么境界。但是现在我遇到了你，我和你在一起的时候真的很开心，比我经历过的任何人生阶段都开心。我想在你身边多待一会，这样难道也有错吗？快乐难道不比成神更重要吗？”
　　闫忘途咬着下唇沉默了，她在思考小狐狸话里的意思。以她三十年的人生经验判断，直女说喜欢和她『在一起』的意思十有八九就是真的喜欢和她『在一起玩儿』而已，这并不代表她对她的感情带有超出友情的成分。
　　『怎么回事，夜蓠被我同化啦？她怎么也喜欢上玩儿啦？她现在竟然觉得玩儿比成神更重要啦？！』小咸鱼只觉得自己越来越猜不透直女的脑回路啦。


第35章 画家
　　夜蓠抱着闫忘途静静地待了好久，她在等她的回复，但是小咸鱼却只是僵在那里也不知道在想什么。
　　“夜蓠，我也很喜欢和你在一起，但若是我变成你成神路上的阻碍，我会内疚的。”闫忘途尽量用平静的语气开口说道，她经过了复杂的心理斗争还是决定劝夜蓠理性一点。
　　其实闫忘途也认为快乐比成神更重要，她觉得人活一次就是来世界体验生活的，并不是为了什么成就和结果，毕竟每个人到最后都会死，死后都会归为虚无。
　　这人都从世界上消失了，她连基本的感知能力都丧失了，她还能在乎什么成就不成就之类的东西啊？别人把她坟扒了她都不知道吧？
　　那些所谓的成就无非就是她活在后人嘴里的样子，而这个样子还未必是她本人，十有八九都是经过『某些有心人』再加工过的。
　　闫忘途最讨厌这些虚头巴脑的类似名声、地位、声望之类的东西，她更在乎人生体验。所以在夜蓠问她快乐难道不比成神更重要的时候，她的小心脏真的激动了一下下，她发现她果然没有看错人，夜蓠就是她的知己。
　　不过闫忘途回忆了一遍最近这段时间她和夜蓠相处时的点点滴滴，她感觉小狐狸并不像是她刚刚说得那么不在乎成神这件事。
　　夜蓠在她眼里一直是一个克制、隐忍又纯粹的人，她做事情有始有终，而且特别有耐心。倘若她不喜欢做一件事情的话，谁劝她都没用。她对自己的想法很坚持，她看待事物的角度也很纯粹，虽然不至于非黑即白，但是喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，她分得很清楚。如果夜蓠厌恶修炼这件事情的话，她是不可能坚持到现在的。
　　闫忘途怀疑夜蓠刚刚就是一时昏了头，所以才说出了这种不符合她风格的话，她觉得那不是她。
　　如果闫忘途只是顺着夜蓠的心意纵容她浑浑噩噩，而不是劝她理性一点的话，那等到十年后夜蓠还是没有成神的时候，她会不会怪她呢？
　　夜蓠会不会怪她拖了她的后腿，说她是她的坏朋友，说她是她货真价实的狐朋狗友呢？
　　她觉得等到了那时夜蓠一定会恨她的，甚至会把人生中所有的不幸都归罪于她的出现。
　　如果真是这样，那闫忘途还不如去世，她不忍心看到本来可以成为一代名神的小狐狸就这么陨落啦。
　　“忘忘你不是阻碍，我和你在一起真的很开心，我不想离开你。”夜蓠松开了怀里的闫忘途，真挚地直视着她的眼睛说道。
　　“夜蓠你再想想吧，你不是还没回绝狐神吗？现在离正月十五还有半个月的时间呢，不着急的，反正不管你去不去C苍山我都是你的朋友，我也永远都会是你的小狗。我一向说话算话，你不用担心。”
　　“可是我喜欢……”夜蓠的话还没说完，闫忘途就抬起手温柔地摸了摸她的小脑袋，“乖，我们今天先不说这个了，时间不早了，旺旺还在家等我们呢。”
　　闫忘途觉得今天没必要和夜蓠就这个问题争辩出个结果，她相信小狐狸早晚会想明白的，而且现在离启程日还有那么多天，她不信她劝不醒她。
　　小狐狸被她摸了头后，一下就老实了，她的脸也慢慢变红了，好在昏暗的灯光下不太容易看得出来。
　　闫忘途重新牵起夜蓠的手揣进了衣兜里，两个人缓缓往家走去。她们一路上没有再聊什么话题，好像彼此都多了些难以言喻的心事。
　　回到家后，闫忘途又和旺旺玩了一会儿，看着时间不早了正准备打道回府，但夜蓠却突然提出要送她个礼物，招呼她往门外走去。
　　闫忘途一听小狐狸又要送她东西，刚准备穿上羽绒服跟着她出门，却被夜蓠示意没必要，然后就这么直接拉走了。
　　两个人穿着拖鞋一起进了电梯，随后来到了楼下的住户门前。
　　夜蓠拿出兜里的钥匙打开了门，开灯后一个巨大的画室进入了闫忘途的视野。
　　画室里到处都是画和画具，直接就把她这条咸鱼给看懵了。
　　“我有幅画要给你，你稍等一下。”夜蓠说完就去了隔壁房间。
　　小咸鱼得空好好观察了一下这个画室，她猜这里应该就是夜蓠的工作室吧，小狐狸平时应该就是在这里画画。
　　想想也是，这么多画放在家里也没地方放啊，而且油画气味又刺鼻，小狗旺旺对气味又敏感，夜蓠那么在乎旺旺怎么可能让它待在不舒服的环境里呢？
　　其实自打她看过线人刘沉发给她的资料后，她一直在琢磨夜蓠画的画都放在哪儿啦。她发现夜蓠在自己家里并没有摆太多画，如果只是看屋内环境而不是看资料，她根本不会猜到她是个小有名气的画家。
　　不过把画室和居住环境区别开是一件非常正确且合理的事情，如果放做是她自己，她也会这么做的。
　　『夜蓠可真有钱，竟然一下买俩大平层，为啥不直接在郊区买个大别墅呢，那样不是更好吗？』小咸鱼开始偷偷在心里算起了小狐狸的家底，她终归还是难以摒弃商人的本性。
　　『现在搞艺术都这么赚的吗？夜蓠搞慈善捐的那些钱难道都是卖画的收入吗？』
　　『不对劲吧，我怎么感觉我的艺术家朋友都要穷到靠卖|血吃饭啦？能单纯靠搞艺术养活自己真的太难了，甚至可以说是不现实。』
　　闫忘途默默在心里琢磨着这些疑问，然后坐在了身旁的凳子上，开始欣赏起夜蓠的画作起来，发现它们都是一些奇怪的小花小草和一些她也看不懂的抽象画。
　　她不太能理解小狐狸的画作，她没有她那么高的艺术天赋和感知能力，但她认为它们是好看的，她只得暗叹自己不愧是条只能在『黄暴』路上一条道走到黑的咸鱼。
　　『我爱黄暴，还是黄暴适合我！』
　　『老娘要跟黄暴嗑生嗑死，我要在黄暴的混沌河流中沐浴重生！』
　　『相比细腻又含蓄的情感，我还是更喜欢可以吞噬一切、重塑一切的大块情感。』
　　小咸鱼不羁地甩了一下头，稍微提高音量喊了一句口号，像是在给自己打气一样，“我爱黄暴！”
　　“你怎么会从我的画里想到黄暴呢？”这时夜蓠拿着一幅稍大一些的画作回来了，她惊恐地看着闫忘途说道。
　　小咸鱼慌张地站了起来，摆了摆手，解释道：“没有没有，我说我喜欢黄暴，不是说这些小花、小草、小可爱，夜女士你别多想！”
　　闫忘途此刻心里慌得一批，她原来因为工作原因接触过一些艺术家客户，她知道他们对于自己的作品有多在意，他们受不了自己的『孩子』受到一点点的诋毁和侮辱。她怕小狐狸也跟她那些艺术家客户一样太过敏感，她可不想开年第一天就跟喜欢的人闹掰。
　　夜蓠皱着眉头，眨了眨眼，若有所思地说道：“原来你喜欢黄暴啊……”
　　“等等，夜女士你别深想啊，我很纯洁的，我只是随口一说而已，我也没有那么喜欢黄暴啦！”小咸鱼使劲摆手解释道，她怕小狐狸给她扣上『龌龊咸鱼』的帽子。
　　夜蓠努力憋笑，假装无奈地叹了口气，“唉，那完了，你要是喜欢黄暴的话，那你可能不会喜欢我画的小可爱了。”
　　小咸鱼赶紧识相地接过了她手里的画作，陪笑道：“哪儿能啊，您画的我都喜欢，我可喜欢小可爱了！”
　　闫忘途帮夜蓠一起把画摆好，发现这是一幅很简单的动物肖像画，画里有一只小灰狗和一只小黑狗，盲猜应该就是旺旺和她这两只小狗吧。
　　画中的小黑狗比小灰狗的体型大了好几圈，看起来机灵又帅气，甚至还着点骄傲和不羁的气质。而小灰狗则就是活灵活现的旺旺本旺，看起来单纯又快乐，处处透着忠诚和纯良，它的小眼睛里充满了信任和爱意。
　　两只小狗勾肩搭背地依偎在一起，直视着画作前的闫忘途和夜蓠，好像在告诉她们：『你瞅啥，看不出我俩关系好啊！』
　　闫忘途挠了挠后脑勺，不好意思地笑着说道：“这小黑狗怕不是我吧？我怎么感觉我有一种黑|手|党老大的气质啊？”
　　夜蓠抱着双臂，白了小咸鱼一眼，“你本来就是这个样子啊，我看到的你就是这个样子，你天天跟我们旺旺在一起勾勾搭搭、狼狈为奸！”
　　“哪儿有，我们那是为了保护你在交接工作呢！”闫忘途又开始嬉皮笑脸地哄骗无知少女了。
　　“哼，鬼才信呢！”夜蓠说完又靠近闫忘途身边认真地问道，“忘忘你喜欢这幅画吗？”
　　闫忘途轻轻拍了拍夜蓠的肩，傻了吧唧地咧开嘴笑了，“喜欢啊，喜欢死啦，嘿嘿嘿！”
　　夜蓠挑了下眉，笑着说道：“你这是喜欢画还是喜欢我啊？”
　　“都喜欢，都喜欢，嘿嘿嘿！”闫忘途还真不是在和稀泥敷衍她，她本来就是都喜欢呀。
　　小咸鱼说完又凑近画作看了看，有点遗憾地说道：“但是里面为什么没有你啊，如果没有你那就不完整了。”
　　她转头看向夜蓠，夜蓠却默默移开了视线，略显迟疑地说道：“其实我本来没想把它送给你的，我怕你不喜欢……”
　　“啊？不会啊，我从来没收到过画呢！”闫忘途隐隐感觉小狐狸好像对自己的画不是很自信，她觉得这很奇怪，她和她那些一穷二白的艺术家朋友完全不一样。她的艺术家朋友都觉得自己可厉害了，甚至喝醉的时候还会跟她抱怨说自己是怀才不遇的世界瑰宝。
　　“说起来忘忘你这人可真奇怪，你好像从来没有问过我是干什么的，而且刚刚进来以后也没有表现得特别惊讶。”夜蓠狐疑地说道，她觉得一般人接触另一个人的时候都会先询问对方的职业，但是闫忘途认识她这么久却从来没主动问过她。
　　闫忘途的小眼睛一转，知道自己要是回答不好的话可能就要暴露了，她灵机一动假装深沉地说道：“我不怎么在意这些的，我交朋友都是看感觉，从不看对方的出身和职业，我觉得你很好就够了。”
　　“真的吗？算了，其实也没什么，我就是个画画的。”夜蓠还是对她的回答多多少少有点怀疑。
　　“哦哦，姐姐你是艺术家啊！”闫忘途道貌岸然地装傻道，她心里早就门儿清啦，但是她又不想让小狐狸知道她调查过她的背景，怕她不开心，所以只能在这演『大尾巴狼』啦。
　　夜蓠白了天一眼，“我不是，我只是个画画的。”
　　“哈哈，果然艺术家都不喜欢被叫艺术家，我认识的那几个艺术家朋友也是这样，他们总说我是在刻意讽刺他们。”
　　“可能还是给看说话的人是谁吧，正所谓狗嘴里吐不出……”小狐狸毒舌地说道。
　　闫忘途瞪了她一眼，“夜女士，你现在是在搞动物歧视吗？”
　　夜蓠捂嘴笑了笑，“好啦，不逗你了，其实我也不喜欢别人叫我艺术家，我觉得我还不够格。”
　　“不会啊，我觉得你画得很好，我很喜欢你画的画。它们看起来细腻又温柔，好像很敏感但是又很豁达。”小咸鱼看着房间里的画作们若有所思地说道。
　　夜蓠闻言怔了怔，一脸意外的样子。
　　闫忘途以为自己说错话让她不开心了，赶紧解释道：“其实我也看不懂，我瞎说的，我没有冒犯你的意思，我可能只能理解简单易懂的黄暴吧，深刻一点的美学我真的看不懂。”
　　“别紧张，你认为它们是什么它们就是什么，不用太纠结看不看得懂，过分纠结就失去意义了。”夜蓠牵起闫忘途的手，把她拉回到自己身边，“你要是对它们感兴趣的话，要不我带你四处转转？”
　　“好啊。”闫忘途跟着夜蓠一起往另一个房间走去。
　　夜蓠牵着她的手，却感觉自己的爱意已经从心脏蔓延到了指尖，她知道她这回没有爱错人。
　　相比其他人喜欢对她的画评头论足，用他们的观点绑架她，闫忘途更愿意试着理解她。而且她明明是个商人，却没有开口闭口用金钱来评判她画的价值，也没有用金钱来判定她的价值。
　　『忘忘应该是那个值得的人吧？』小狐狸想到这里默默握紧了小狗温暖的手。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　异映七海：真服了，人家夜女士的告白都到嘴边了，又让你给憋回去了
　　闫忘途：？？
　　夜蓠：嘤嘤嘤，早晚被小狗气死


第36章 女特务身份大披露
　　这天晚上，闫忘途和夜蓠在画室里有说有笑地聊了好久。等她们聊完，时间也差不多进入了午夜。
　　闫忘途跟夜蓠和旺旺拥抱告别后，就打车回到了她动物园的小别墅里。
　　她进门第一件事就是小心翼翼地把夜蓠送她的画挂在了书房的侧墙上。
　　洗完澡后她给自己泡了杯咖啡，端着咖啡杯再次拐回了书房，盯着夜蓠送她的宝贝画发起了呆。
　　她才刚离开她一会儿，就又开始想她了。
　　画里明明没有她，但却好像处处都是她。
　　闫忘途发觉自己应该是真的爱上夜蓠了，她在此时此刻尤其确定。
　　如果说以前她还存在着一丝侥幸心理，以为自己只是一时发疯昏了头，但现在她心底涌起的焦虑和难过也由不得她不坦诚地对待自己的感情了。
　　『夜蓠马上就要离开蓝开市了，她马上就要离开我了。』
　　『她和旺旺都要离开我了，又剩下我一个人了。』
　　小咸鱼委屈地叹了口气，浅抿了一口杯中的咖啡，只觉得心里更苦啦。
　　她放下咖啡杯，决定去阳台抽根烟冷静一下。
　　咸鱼犬神叼着烟坐在阳台的藤椅上，看着暗红色的天空，脑海里突然蹦出了秦漫秋的脸。
　　『如果秋秋还在的话，她应该也会支持我放夜蓠走吧？她一定会说我做的是对的吧？』
　　『嗯，一定会的，毕竟我们俩那么像，她又那么懂我。』
　　咸鱼犬神掐灭烟，准备起身刷牙睡觉了。她决定不再思考她和夜蓠的将来了，她仿佛已经看到那个装填着她们未来的气泡在不远处静静地等着她了，那个气泡里全是她俩『渐行渐远』的样子。
　　既然已经知道结果，那又何必再不依不饶呢？
　　把喜欢的人拴在身边从来就不是她的风格，她希望她的女孩有着自由又快乐的灵魂。
　　随后洗漱完毕的咸鱼犬神躺在了床上，沉沉地睡了过去。
　　******
　　梦里的闫忘途又来到了那个熟悉的『空白领域』。
　　她穿着一身白色西装，叉着腰无奈地撇了撇嘴，紧接着一屁股坐在了地上。
　　『妈诶，犬神姐姐可真是个讲究人啊，大年初一就来找我玩啦？』
　　没过一会儿，『信使』大蓝闪蝶就扑腾着翅膀来找她啦，闫忘途跟着小蝴蝶来到了广袤无垠的草原上。
　　穿着同款白色西装的长发少女一见她来了，赶紧飞扑了过来，给了她一个狂野的拥抱。
　　『忘忘新年快乐！』少女笑盈盈地说道，随后小手一挥，草地里瞬间蹦出来两把白色的摇椅，她兴奋地邀请闫忘途赶紧上座。
　　小咸鱼好奇地坐在了摇椅上，把身体调整到舒服的姿势，然后悠闲地晃了起来。
　　少女看她玩得挺带劲，捂着嘴轻笑一声，『你要是喜欢的话，待会就把它带走吧，就当是姐姐送你的新年礼物。』
　　『姐姐您可太客气了，那怎么好意思呢！』小咸鱼道貌岸然地推辞道，她确实看上这摇椅了。
　　少女笑了笑没有接茬儿，随后一抬手又变出来两瓶啤酒，递给了她一瓶，『来，CHEERS，跟姐姐客气啥啊，喜欢它就带走呗！』
　　闫忘途嬉皮笑脸地和犬神碰了杯，喝了口酒等着犬神开启话题，她知道神肯定是有事找她。
　　『忘忘你最近有在认真修炼吗？』少女慵懒地问道。
　　『嗯，必须的，我最近一直按照您教我的方法刺激感知能力呢，赶上运气好的时候都能听到百米外出现的小狗的低语了。』
　　『非常好，继续努力。』犬神满意地拍了拍闫忘途放在摇椅扶手上的手。
　　『嘿嘿嘿。』小咸鱼露出了狗腿子的标准笑容。
　　『你最近和夜蓠相处得还好吗？』
　　『挺好的，她对我很好。』小咸鱼一听到夜蓠的名字，不禁叹了口气。
　　『怎么了？』犬神闭着眼轻声问道。
　　『没什么，我只是想到以后可能见不到她了，心里有些失落。』
　　犬神听到这里睁开了一只眼睛，偷瞟了小咸鱼一眼，『什么意思？』
　　『狐神让夜蓠正月十五后去C苍山拜师修炼，也不知道她什么时候才能回来……』
　　犬神闻言一个激灵坐了起来，『C苍山？！』
　　闫忘途懵逼地点了点头，心里纳闷她怎么这么大反应。
　　『哎呦我去，看来狐神是真喜欢夜蓠这孩子啊，她该不会是贿赂了熊神吧？熊神可从来没收过徒弟呢，真蹊跷！』犬神摸着下巴若有所思地说道。
　　小咸鱼纯真地眨了眨眼，问道：『熊神？』
　　『其实还是叫她新晋熊神比较合适，她和你们一样，以前都是人类。只不过她十年前就已经飞升成神了，也算是个天赋异禀的奇才吧。』
　　『那她今年多大啊？』闫忘途相比想知晓熊神到底有多厉害，更想知道她到底是多大岁数才飞升成神的。如果对方熬到七八十岁成神都能被叫做天赋异禀的话，那她就打算彻底躺平不努力了。反正她本来资质就差，与其花时间修炼还不如当条咸鱼快乐一点呢。
　　『按照人类年龄计算的话，她现在应该有四十多岁了吧？不过看样貌应该还是二十来岁的样子，一般预备神明成神后相貌都会恢复到二十岁左右时的样子。』
　　闫忘途一听到这里，喜出望外地说道：『那敢情好啊，看来修炼成神还是有点好处的啊！』
　　犬神无语地白了她一眼，『这有啥啊，成神后的好处可多了去了，到时候你想要什么就能有什么，想长什么样就能长什么样，直接就能给自己DO脸啦，而且还能长生不死呢！』
　　小咸鱼兴奋地『嗷呜』了一声，大喊道：『真的假的？天啊，姐姐你快给我详细说说呀！』
　　随后犬神给闫忘途进行了短暂的成神福利科普，小咸鱼听完眼睛瞪得大大的，仿佛瞳孔里马上就能迸发出耀眼的镭射光。
　　犬神看着她瞪得跟俩灯泡似的眼睛，心里一阵纳闷，怀疑这孩子是不是平时都不好好睁眼说话啊，她的小眼睛怎么能睁得这么大呢。
　　闫忘途之所以这么亢奋，原因无非就是在于犬神说她要是飞升成神了，那她以后就可以在人间为所欲为啦。而且听犬神那意思，她就算是被人类的致命兵器轰炸也不会有丝毫损伤，四舍五入约等于地表最强，只是她必须要终生履行保护同族的责任。
　　『一般情况下，神明是不会主动挑起战争的，我们都不喜欢战争。所以你平时能低调一点还是尽量低调一点吧，最好别让太多无关紧要的人类发现你的身份。』犬神一脸轻松自在地补充道。
　　『嗯嗯，您说的对，我还是低调点好。』小咸鱼乖巧地答道。正所谓人怕出名猪怕壮，她可太知道人心险恶了，这些年她因为家境优渥可没少被有心人祸祸。而且她这人本来就喜欢与世无争的生活，她只求做一条能独善其身的咸鱼。
　　『我让你低调一点不是因为咱们害怕人类，而是为了让你能够更好地保护同族。现在的人类越来越狂妄自大了，他们早就不相信世上有神了。我担心你太过高调的话，又会撼动他们脆弱的自尊心，到时候他们又要动歪心思胡搞乱搞啦！』
　　『好的，我谨记！不过说起来我一直有个疑问想问您来着，您为什么要在人类里留下后裔呢？直接选个绝顶聪明的小狗做神难道不好吗？』闫忘途说出了心里长久以来最大的疑问。
　　『我们这些神明最开始的时候确实是这么做的，但是后来发现人类慢慢变成了侵害动物的主力军，而我们从同族中选中的孩子又太过单纯，不足以与他们抗衡。所以针对这个问题我们召开了一次「神明大会」，最后经过讨论达成了共识，决定制造「神明后裔」潜伏进人类社会，以便在必要时从人类内部瓦解侵害。』
　　小咸鱼皱着眉头挠了挠后脑勺，不正经地开岔道：『我可以这么理解吗？我们这些预备神明其实就是一群「女特务」？』
　　犬神被她的比喻逗笑了，她爽朗地大笑了两声，『哈哈哈，可不是嘛，说白了就是女特务呀！只不过你们是特务头头儿，而所有动物同族才是一个个小特务。』
　　『我的天啊，我懂啦！神明们决定用神明后裔来对抗人类，是因为我们从小在人类社会长大，知晓人类社会的规则，知道如何与人类进行有效沟通，这样「以人治人」的做法往往更高效。』闫忘途一想到这里整个人都精神了，她就没想过有一天她这条小咸鱼还能当一回女特务，真是让人惊喜又紧张！
　　『哈哈哈，真不错，我们忘忘一点就通啊。不过忘忘你也不要有太大压力，你不是孤军奋战，犬类同族在必要的时刻一定会帮助你的。任何动物都无法忤逆它们的神明，你就算是要小狗们屠杀至亲，它们也会照做的。』
　　闫忘途捂着嘴大呼一声『卧槽』，她好像又猜到了什么不得了的事，『难怪最近您一直要求我开发感知能力，原来是为了指挥同族啊！那要是按您这个思路思考的话，我可不就是特务头子了嘛？现在人类社会里存在着这么多伴侣动物，人类把它们当做亲人一样看待，倘若它们再跟我们里应外合，那当然可以从敌人内部瓦解敌人啦！』
　　『哎呦，脑袋大的孩子就是聪明啊，我果然没有看错人，忘忘你别说你现在这脑袋又比小时候大了好几圈！』犬神说完用双手比了个“球”的形状，凑近闫忘途的脑袋比划了半天。
　　闫忘途一脸懵逼地看着犬神，不自觉地摆出了呆呆傻傻的表情，怎么看都不像是个智力正常的孩子。她的大脑还在思考着她俩刚刚的对话，一时忘记了表情管理，只是小声嘀咕道：『现在人类社会中有这么多小狗，它们每一个都是小特务，小狗们还有锋利的獠牙，它们的杀伤力又大......我的天，稳赢啊！』
　　犬神得意地晃了晃脑袋，说道：『你别忘了，这还只是我们的狗子狗孙，人类社会里还有那么多其它动物呢。』
　　小咸鱼听罢又开始掰着手指头算了起来，『小猫、小鸟、小猪、小牛、小鸡、小羊......』
　　犬神笑眯眯地拍了拍小咸鱼的手，『傻孩子，别算了，真打起来的话人类是不可能赢的，最凶猛的动物在必要的时候也会从它们的老家赶过来迎战的。』
　　『卧槽，这不就是动物大混战嘛！』闫忘途难以置信地捂着脑袋开始疯狂摇头。
　　『嘿嘿嘿，其实光是这些在人类社会混得好的小动物们出面就能让人类全灭啦，我都用不着特意去请那些深入浅出的远古动物。』
　　小咸鱼脆弱的心理防线这下彻底崩溃了，『天啊，还有远古动物呢？我的妈呀，我不接受了！』
　　犬神从摇椅上一下蹦了下来，她深沉地直视着闫忘途说道：『忘忘你在人类社会待得太久了，你只知道人类总结出的经验和知识，但是他们知道的并不是世界的全貌。』
　　『嘤嘤嘤，希望人类见好就收吧，不要再蹬鼻子上脸啦，我可不想参与战争啊！我只希望我的狗子狗孙们平平安安地生活，我不希望它们被战争波及！』
　　犬神悲伤地叹了口气，难得严肃地说道：『唉，我目前尚且对人类还有一丝仁慈，但是这些年一直有神明在神明大会上提议挑起战争。尤其是最近有个别神明有了奇怪的势头，我听到了一些非常不好的消息。所以忘忘你还是要再试着努力修炼一点，谁也不知道将来到底会发生什么，姐姐希望你到那时最起码有保护自己的能力。』
　　『什么意思，难不成是要打仗啦？！』小咸鱼闻言大惊失色。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　异映七海：
　　嘿嘿嘿，小朋友们没想到吧，这篇小说可不是一个简单的爱情故事呦！
　　你们好奇不好奇这场战争到底能不能打得起来呀？
　　是不是有一些细心又聪明的小朋友已经猜到了故事的走向啦？
　　毕竟我在前面埋了那么多伏笔，嘿嘿嘿


第37章 探亲
　　第二天清晨，闫忘途昏昏沉沉地从睡梦中醒来，她无力地躺在床上，头疼得要死。
　　听昨晚犬神那意思，世界格局应该是要重组了，只是不知道具体时间，但是人类和动物之间的矛盾由来已久，爆发战争肯定是早晚的事。
　　犬神到最后也没有向她透露太多内幕，只是建议她平日里多跟其她预备神明搞好关系，以便在必要时获得援助。
　　『唉，看来犬神已经不对我短时间内神力突破抱有希望了，她也觉得我只有靠抱大腿才能保命啦？』小咸鱼想到这里冲天翻了个白眼。
　　犬神过去一贯是要求她稳扎稳打，从不赞同她耍小聪明走捷径，就算她进步速度奇慢她也不着急，如今却突然改变风格让她走关系，这件事让闫忘途觉得非常费解。
　　看来目前只有一种合理的解释了，那就是战争一旦爆发，神明的攻击力量对于人类的力量碾压，不是简简单单靠人类智慧和高破坏力武器就能抗衡的。
　　神明们很有可能会提前把自己庇佑的动物宝贝们安置在安全区内，然后再联手整一个『地球大毁灭』，直接给整个星球来一个『物种大清洗』，然后重新鼓捣个新文明出来。
　　小咸鱼左思右想觉得这个方案被推行的概率极大，照理说神明们都没必要这么兴师动众，她们直接让伴侣动物们集体倒戈就够人类喝一壶的啦。
　　若是人类誓死反抗把神明们整不高兴了，她们可能还真会搞一个『人类大灭绝』。
　　万千神明想要对一个物种下手又怎么可能会输呢？
　　神明们不对人类斩尽杀绝都算是客气的了。
　　可是到最后一刻的时候，神明们真的会有留下人类这个物种的打算吗？
　　人类对于地球上的其它物种真的是有必要存在的吗？
　　闫忘途认为答案是否定的，动物们未必需要人类，但人类一定是需要动物们的。
　　她皱着眉头叹了口气，决定不再思考这个残酷的问题了，她已经看到人类在岌岌可危的悬崖上徘徊了。
　　她起身下床来到了厨房，给自己泡了杯咖啡，又烤了两块吐司，准备坐在餐桌前一边吃早餐一边看新闻资讯。
　　大年三十那天发生的『野猪伤人事件』在初二这天终于被顶上了微博热搜，话题评论区里可谓是百花齐放百家争鸣。
　　网友们针对话题中路人发布的各种鸡飞狗跳的视频，P了不少搞笑表情包，正在阴阳怪气地嘲讽那些管不住嘴非要吃野生动物的人。
　　图片1：一只小野猪豪横地撞到了门框上，一块木板顺势掉落，正好砸到了一个油头粉面的男人头上。
　　网友配文：『吃你妈啊，吃俺老猪一棒！』
　　图片2：小猪正在顶一个饭馆工作人员的屁股。
　　网友配文：『你猪爷今儿个就送你上西天！』
　　更有甚者直接走学术派路线，竟然把饭馆老板的靠山扒出来了，还顺带手扒出了几个和他有关联并且带有敏感背景的人。
　　闫忘途幸灾乐祸地逛着评论区，心里琢磨着这热搜的热度也不知道能不能挺得过今晚。她担心话题的命不够硬，很有可能会被再次取缔，然后重新被压下去。
　　小咸鱼觉得预备猪神萧烨办的这事真不赖，她可太喜欢『小猪猪』这个说干就干的利索劲儿啦。
　　她就喜欢这种深思熟虑干疯事的狠人，颇有几分她年轻时的风采呢！
　　『也不知道我们小猪猪看到这些评论，现在是不是都爽歪歪啦？』
　　『真希望我们猪猪宝贝过几天能来「妄图」找我玩，我给她准备的贺岁礼盒还没来得及给她呢。』
　　闫忘途想到这里直接打开微信找到了萧烨的联系方式，给她发了几张还热乎的野猪表情包，跟她一起分享快乐，夸她干得漂亮，告诉她初五以后记得来『妄图』找她玩呀。
　　而另一边的萧烨也早就在评论区里逛了半天了，她看到闫忘途发给她的微信，心情也是一片大好。
　　她感觉闫忘途这个预备犬神跟其它小狗还是有本质上的区别的，她不像它们一样对人类那么顺从，她好像骨子里也很讨厌人类。
　　但萧烨还是一如往常地高冷，只回了她一句，『好嘞，姐姐。』
　　闫忘途：『小猪猪真乖，姐姐都想你啦，啾咪！』
　　萧烨：『你能不叫我小猪猪吗？我讨厌这个名字。』
　　闫忘途：『可是叫小猪猪很可爱啊！』
　　萧烨：『你要是再叫我小猪猪，那我就只能叫你小狗狗了（生气）！』
　　闫忘途：『哼，小狗狗就小狗狗，反正我就是要叫你小猪猪！』
　　萧烨：『小狗狗你真是个奇怪的姐姐呢。』
　　闫忘途：『哼，明明小猪猪你才最奇怪，我就没见过像你这么叛逆的小猪，你跟佩奇一点都不像！』
　　萧烨抱着手机轻笑一声，她感觉闫忘途这个怪姐姐还挺有意思的，『小狗狗姐姐，下回聊吧，我要去串门儿了。』
　　闫忘途：『好吧，过几天记得来店里找我玩啊，回见！』
　　两个人道了别后，闫忘途就去洗漱换衣服了，她今天和她妈蒋春禾约好了一起回姥姥家探亲。
　　一小时后，闫忘途如约来到了姥姥家门口，推开了四合院的大门。
　　一只京巴和一只西施犬闻声跑了过来，两只小狗摇头摆尾地使劲欢迎她的到来。
　　“哎呦，这不是我们毛毛和施施吗？又漂亮啦！”小咸鱼蹲下身使劲捋了捋两只小狗的大脑袋。
　　京巴毛毛：『忘忘你回来啦，毛毛我可想你啦！』
　　西施犬施施：『施施也可想你啦，我们俩都可想你啦！』
　　闫忘途左手一只鸡右手一只鸭，把两只小狗紧紧抱在了怀里，夹着两只小胖狗就往院子里走。
　　四合院里弥漫着喜庆和乐的春节气息，到处都是红色的灯笼和窗花。
　　一个穿着深紫色绣花唐装的白发老太太正坐在院内的木椅上抽烟喝茶，她看到闫忘途抱着俩狗笑眯眯地走过来了，赶紧喜笑颜开地站了起来，“小忘忘来啦，快来喝口茶，你妈还没来呢！”
　　闫忘途把两只小狗放在了地上，拉住了她姥姥刘白朵的手，“姥姥过年好啊，您怎么不去屋里待着啊，外头多冷啊！”
　　刘白朵笑着拍了拍她的手，“没事，今儿个天儿不错，我晒晒太阳补补钙。”
　　闫忘途闻言笑出了声，从屋里拿了个小凳子和她姥姥坐在了一起，“行，那我陪您一起补补钙！”
　　“屋里有瓜子、花生、开心果，要吃自己拿啊。”她姥姥又开始热情地张罗她吃东西了，说起来她小时候吃成了个小胖子这事还真跟她姥姥有点关系呢。
　　“好嘞。”闫忘途颠颠儿地跑去屋里抓了把瓜子，然后又重新坐在了凳子上，像个不务正业的纨绔子弟一样，一边喝茶一边嗑瓜子。
　　刘白朵慢悠悠地喝了口茶，两只小狗乖乖巧巧地趴在她脚边，跟俩石狮子似的守着老太太。
　　闫忘途看着她们仨和睦的样子都给逗笑了，问道：“您最近挺好的？”
　　“还行，还是老样子。忘忘你呢？你那个咖啡馆咋样啦？”
　　“去年又小赚了一笔，嘿嘿嘿。”闫忘途一想到咖啡馆的收益就猥琐地笑了。
　　刘白朵满意地拍了拍闫忘途的小手，说道：“赚了就行，有钱了就多做点自己喜欢的事，活得开心最重要。”
　　闫忘途嬉皮笑脸地竖起了大拇指，开始捧她姥姥啦，“要说活得明白还给是我姥姥，就是这么通透，就是跟老闫家那些势利眼不一样！”
　　刘白朵爽朗地大笑一声，“我们忘忘咋学会拉踩啦？你拿姥姥跟那些玩意儿比，这不埋汰你姥姥呢吗？”
　　闫忘途看热闹不嫌事大，勾着她姥姥的肩膀，没大没小地说道：“是是是，怪我怪我，我唐突啦，我姥姥可是犬神后裔，哪儿能跟肤浅的普通人类瞎比呀。”
　　刘白朵笑着打了她大腿一下，用半责怪的语气说道：“你姥姥刚刚那个梗接得好吧？你现在开心啦？”
　　闫忘途像个小孩一样咧开嘴笑了，“还是姥姥对我好，总跟我一起搭伙骂人。”
　　“那些玩意儿又没事找事烦你啦？”刘白朵心疼地摸了摸闫忘途的大脑袋。
　　“还好，我的愤怒都在可控范围内。他们还是跟以前一样两面三刀的，没事就拿我当不上进的典型教育孩子，背地里可没少说我坏话。”
　　“哼，别理他们，他们有病！犬神本尊站在他们面前，他们都认不出，有眼不识泰山！”刘白朵没好气地骂道。
　　老太太知道闫家人里本来就没几个好东西，她闺女蒋春禾虽然总跟她报喜不报忧，但老太太心里一直都跟明镜儿似的，她清楚闺女肯定没少受委屈。
　　“姥姥别生气，等我以后成神了，肯定连带着您老和我妈的那份一起，好好整整那些碎嘴子！”闫忘途怕她姥姥是真生气了，毕竟老太太今年也八十多岁了，再气出个好歹来。
　　刘白朵握着闫忘途的手，语重心长地严肃说道：“乖，忘忘你是犬神，不要在乎别人无关紧要的非议，做好自己最重要。平时要尽量保证心态平和，戒骄戒躁，神明血脉不喜欢容易冲动的孩子，只有这样你才能尽早突破成神啊！”
　　闫忘途乖巧地点点头，略显迟疑地说道：“姥姥，我昨天晚上梦见犬神了，她又给我传神谕了。她说地球可能要不太平了，搞不好要打仗了……”


第38章 娘家聚会
　　刘白朵听闫忘途说完事情的来龙去脉后，难得严肃地靠在了椅背上，深沉地说道：“忘忘别怕，你是预备犬神，就算大战爆发了，犬神和同族也不会不管你的。”
　　“其实我倒是不怎么担心我自己，我就是担心您和我妈会被战争波及......”
　　刘白朵一脸不在乎地说道：“嗨，没事！大不了我和你妈就躲郊区去，我们就藏在山里，就当度假啦。”
　　小咸鱼闻言皱着眉头琢磨了一会儿，她总觉得她姥姥这话说得有哪儿不对劲，“不对吧，您躲山里干嘛去啊？到时候您可就不是躲人啦，您给躲动物啊，您去山里这不就相当于主动「白给」了吗？”
　　老太太一听觉得还真是那么回事，她爽朗地笑了两声，“哈哈，好像也对诶，那咱们还是以不变应万变吧？我就老老实实地待在我这个小院子里，哪儿也不去。”
　　“嗯，这里本来就是居民区，本身人就多，您待在人多的地方最安全。毛毛和施施也跟附近的小狗关系很好，到时候它们俩听到风声一定会保护您的，是不是？”闫忘途说完拍了拍两只小狗的背，像是赋予了它俩一个光荣的使命。
　　京巴毛毛本来还在专注地舔爪子，一听自己突然被Q，赶紧正色道：『忘忘你放心，我们会照顾好奶奶的。』
　　西施犬施施也赶紧附和道：『忘忘你放心吧，我们俩保证完成任务！』
　　老太太看到两只小狗发出『嗷嗷呜呜』的声音，好像正在跟闫忘途聊天，便好奇地问道：“忘忘你现在都能听懂小狗说话了？”
　　咸鱼犬神咧开嘴笑着点了点头，“嗯，毛毛和施施刚刚跟我承诺说一定会保护好您的。”
　　老太太一听到这里都感动了，她弯下腰宠溺地摸了摸两只小狗的小脑袋，“好孩子，好孩子，都是我的好孩子，奶奶果然没白疼你们。”
　　毛毛和施施乖巧地舔了舔刘白朵的手，接着它们又互相看了一眼，好像在确认对方的想法。
　　京巴毛毛：『咱俩以后都机灵一点，平常多打听打听附近的情况，发现什么不对劲的地方及时沟通。我们要团结一致、一致对外，不要动不动就吵架。』
　　西施犬施施：『好哒，姐姐你说啥就是啥，我都听你的！』
　　闫忘途欣慰地摸了摸两只小狗的大耳朵，“你们俩打小就聪明，比人类靠谱多了，有毛毛和施施保护姥姥，我就放心了。”
　　两只小狗自豪地大叫一声，『必须的！』
　　但此刻刘白朵的表情里却透出了隐隐的担忧，她摸了摸闫忘途的大脑袋，说道：“忘忘，你也要小心啊。虽然咱们现在不知道战争会不会打得起来，但我怕会有坏人对你们这些预备神明下手，防人之心不可无呀。”
　　咸鱼犬神听到这里突然沉默了，她过去确实没少犯过『心大』的毛病。比如她就从来没想过世上会有敢杀神的人，结果狐神夜蓠就突然蹦了出来说要杀她，而且以夜蓠的实力她也确实能杀得了她。
　　要是有某些屁股不正的预备神明也动了杀神的心，想要通过杀掉她来抑制战争的进程，到时她又该怎么办呢？以她的实力水平根本不可能全身而退。
　　闫忘途觉得姥姥说的话确实在理，以她对人类的了解，人类是不可能就这么束手就擒的。他们一定会在使尽了所有损招后没辙了的时候才会缴械投降，您别说暗杀预备神明这事他们还真干得出来。
　　“好，姥姥您放心，我会小心的。”咸鱼犬神摸着下巴赞同地说道。
　　谁知她话音刚落，她妈蒋春禾和她爸闫东渠就进院拜年来啦，老太太赶紧喜笑颜开地迎了上去，两只小狗也一溜烟儿地跟着跑了。
　　闫忘途只能摆出一个尴尬而又不失礼貌的微笑，默默坐在凳子上继续嗑起了瓜子。她兴味索然地看着他们仨在屋里客套尬聊，没有一点想要进屋参与其中的意思。
　　聪明又懂事的京巴毛毛在屋里待了一会儿，发现闫忘途并没有跟进来，便又颠颠儿地跑回院子里来找她。
　　毛毛歪头问道：『忘忘你怎么不进屋啊？』
　　闫忘途嗑出一个瓜子仁递给毛毛，懒散地回道：“我晒太阳补钙呢。”
　　毛毛张开嘴一口吃掉瓜子，然后又一屁股坐在了闫忘途脚边，『你骗人，你是不是在躲你爸啊？』
　　“没有啊，我进去也没什么可聊的，你不觉得听他们聊天很无聊吗？”咸鱼犬神嘴硬道。
　　『好吧，那我陪你待会吧。』小狗毛毛一脸纯真地赞同道，它本可以回去的，但它又不忍心留下闫忘途一个『狗』孤零零地在这里。
　　咸鱼犬神怎么可能不知道小狗的好意呢？她和它朝夕相处那么多年，她可是看着它长大的呀。
　　她宠溺地摸了摸毛毛的狗头，然后继续嗑起了瓜子，奉行着『你一个，我一个』的原则，开心地和京巴毛毛分享着战利品，瓜子没一会儿就被它俩吃完了。
　　闫忘途默默从兜里掏出手机，想要看看微博里的资讯，发现热搜里与『除夕野猪伤人事件』相关的内容已经消失了，取而代之的是一堆无聊的春节气氛组文案。
　　咸鱼犬神没有表现出任何意外的表情，她就知道会这样，她早就见怪不怪了。
　　倘若她和萧烨年龄一边大的话，可能也会不信邪地整几个恶作剧娱乐娱乐。但是她今年都三十岁了，她早就没她那个少年心气了，而且她也猜到她大概率是在白费力气。
　　虽然这次预备猪神萧烨搞破坏的作用微乎其微，但仍然不妨碍看客们看得开心呀，尤其是她这条咸鱼看客。
　　其实闫忘途挺羡慕萧烨的，她羡慕她还相信着社会的『公平正义』，她羡慕她有着敢于挑战世界的勇气。
　　她过去一直都很喜欢像萧烨这样充满正义感的小孩，她曾经也是这样的人，但终归还是在被世界狠狠教育了以后，慢慢变成了一个冷漠又阴暗的人。
　　这世间有很多事情真的不是人们看到和听到的那个样子，但很多人就是不愿意思考，他们只愿意接受自己想看到的东西。就算事情真相被有心人曲解，他们也愿意接受那个毫无逻辑可言的结论，只因为他们本就喜欢狗血剧情，他们也需要从中获利。
　　闫忘途相信『社会舆论』的力量，但她也很反感『舆论』本身，毕竟她的好姐妹就是被别人的唾沫星子害死的。
　　普通人类真的太容易被各种信息煽动了，闫忘途有的时候真是不知道他们只是单纯地想看热闹，还是真的在意所谓的公序良俗。
　　她怀疑那些在话题里炒热度的人也没几个是真安什么好心，她不觉得他们是真的关心野生动物被侵害的问题，她觉得他们一定是图什么。
　　小咸鱼迅速结束了思考，她现在有更重要的事要做。她打开微信给夜蓠发了条信息，想约她见面聊一下神谕的事。
　　她很信任夜蓠，夜蓠是她除了家人外最在意的人，她觉得自己有必要提醒她一下，让她提前留个后手。
　　闫忘途：『姐姐你下午有时间吗？昨晚犬神给我传神谕了，我想找你聊聊。』
　　夜蓠：『我现在在我姥姥家呢，大概晚上才能到家。你要是特别着急的话，不如先来我姥姥家找我？』
　　闫忘途思考了一会儿，回道：『也好，我也在我姥姥家呢，姐姐你先把地址发我吧，等下午我这边结束了就去找你。』
　　随后夜蓠二话不说就给她发了个定位，闫忘途点开定位后当场一个大傻眼，她赶紧把自己的定位也发给了夜蓠，回了一句：『天啊，姐姐，缘分啊！』
　　另一边的夜蓠此刻也有点傻眼，谁能想到她们两家竟然就隔了一条街呢。
　　夜蓠：『不是吧，这也太近了吧，搞不好咱俩的姥姥还互相认识呢。』
　　闫忘途：『哈哈哈，搞不好咱俩小时候还见过面呢，我小时候可是附近出了名的小胖子。』
　　夜蓠：『小胖子？』
　　闫忘途：『哈哈，等下午见面的时候再聊吧，我姥姥喊我呢，也不知道是要干嘛。』
　　这时刘白朵意识到闫忘途不在屋里，大声喊了一嗓子张罗她进屋，小咸鱼便乖巧地跑回屋内看起了电视，她还是不想参与他们的话题，只有偶尔被Q到了才敷衍地回两句。
　　约摸到了上午十点左右，她妈蒋春禾自觉地跑去厨房做饭了，闫忘途也像只小狗似的主动追过去申请帮厨。
　　娘俩一边鼓捣着食材一边有说有笑地聊天，小咸鱼顺势就跟她妈交待了犬神神谕的事。
　　蒋春禾听完一脸平静，只是淡然地笑了笑，回了一句：“要是真的打仗了，那也没办法，我们珍惜眼前吧。”
　　咸鱼犬神看着她妈处变不惊的样子，暗叹她妈真不愧是她妈，就是这么有魄力。
　　蒋春禾一边切着葱丝，一边开朗地宣布道：“人活着最重要的就是开心嘛，我待会就把以前看上没舍得买的那个大庄园给买了！”
　　小咸鱼听到这里无奈地撇了撇嘴，心想合着她妈在这儿等着她呢？蒋女士竟然把打仗这事当成了消费的借口？
　　算了，反正又不是她的钱，随她吧。
　　闫忘途不知道她妈还能像现在这么洒脱地过多久，她也不知道她们这些神明后裔到最后能不能幸免于难。
　　她此刻仍然很不安，她好想和夜蓠面对面聊聊天，就算只是聊一些没有营养的内容也没关系，只要她们俩在一起就好。


第39章 劝
　　下午的时候，闫忘途假借陪姥姥聊天为由，回绝了她爸要求她回家的命令。
　　闫东渠当下眉毛就竖起来了，再加上他这人本身长得就不像什么好人，看起来好像马上就能扑上来揍她似的。
　　壮硕的中年男人一脸凶神恶煞，但他当着老太太的面儿不好发作，最后也只好作罢，他满脸不高兴地带着蒋春禾走了。
　　幸免于难的闫忘途这才得空喘了口气，她真是不理解她爸为什么要让她回家，她讨厌他的事他难道看不出来吗？
　　一个在社会里摸爬滚打了几十年的人精怎么可能看不出来别人的厌恶呢？
　　『察言观色』这种事不应该是他这种事业有成的企业家最擅长的事情吗？
　　而且闫东渠在她姥姥家待着的时候，闫忘途连进门陪聊都不愿意，这么明显的厌恶和排斥他难道感受不到吗？
　　等小咸鱼确认她爸妈已经走远了，她一直处于紧张状态下的心才终于放了下来。
　　她拍了拍胸口，告诉自己此刻是安全的，不要恐惧，没有人可以伤害她。
　　随后闫忘途嬉皮笑脸地陪姥姥看了会儿电视，又陪她扯了会儿闲篇儿，娘俩有说有笑地待了好一会儿，然后她才依依不舍地跟老太太告了别。
　　闫忘途从小就和她姥姥、姥爷很亲近，她小学二年级以前一直是姥姥、姥爷轮班倒接她放学。后来姥爷在她八岁的时候突发脑血栓病逝了，明明不再需要被家长接送的她却比以前更频繁地往姥姥家跑了。
　　小闫忘途总觉得姥姥一个人待着特寂寞，所以没事就给她带各种稀奇古怪的新鲜玩意儿。老太太虽然对奇怪的玩具们兴趣不大，但还是会陪她一起玩一会儿。
　　过去姥爷还活着的时候，小闫忘途总觉得姥姥和姥爷的关系不太好。姥姥总是骂姥爷，就好像姥爷从来没让她满意过。
　　可是如今这么多年过去了，姥姥还是一直一个人生活，她从来没想过找个新老伴儿。
　　闫忘途有的时候就在想，姥姥也许从来就没有讨厌过姥爷吧？也许吵架只是她表达爱的方式吧？
　　但是她妈蒋春禾却不这么认为，她觉得就是因为姥姥总让不善言辞的姥爷受窝囊气，所以姥爷这么年轻就英年早逝了。
　　蒋春禾至今都在心里埋怨着她妈，但她从未把这些心里话直白地跟她妈讲过，也就是偶尔喝多了的时候才会跟闫忘途抱怨一句。
　　唉，家家有本难念的经啊，这些家务事又怎么可能简简单单算得清呢？
　　小咸鱼懒散地在胡同里走着，她拿出手机给夜蓠发了条消息，告诉她：『您的小狗已经在去见您的路上啦。』
　　十五分钟后，她走到了夜蓠姥姥家的门口，她看着她家四合院的巨型红色大门不由得有些紧张。
　　她没有马上和夜蓠报备，而是围着四合院的灰色围墙转了一圈。
　　等她重新回到原点的时候只觉得心里有些挫败，她已经感受到夜蓠家是个大户了，主要是她家这宅子大得像个『王府』一样！
　　她此刻严重怀疑夜蓠姥姥家是不是有些不可说的复杂背景，要不怎么可能会拥有这么大的宅院呢，这种房子可不是普通富豪想买就能买的。
　　她摸着下巴打开手机，又仔细看了一遍线人刘沉发给她的资料，确认里面确实没有提过夜蓠她妈家的背景。
　　不过如此一来事情倒也算是说得通了，十有八九是因为夜蓠家的背景太敏感了，以至于像刘沉这么专业的人都查不出来。
　　那现在问题可就复杂了，如果夜蓠家真有些敏感背景的话，那她要是知道神明要跟人类宣战了，到那时她还能狠得下心跟家里撇清关系吗？
　　维护社会秩序可是人家最基本的职能啊，这可关系着人家家族的乌纱帽啊！
　　小咸鱼撅着嘴陷入了深思，但思来想去还是决定把神谕的事告诉夜蓠。
　　首先，夜蓠作为预备狐神，她早晚都会知道这件事。闫忘途觉得夜蓠早知道肯定比晚知道好，更何况她答应过旺旺要保护好她，她也答应过夜蓠会永远对她坦诚。
　　其次，说不定人家夜蓠早就知道这件事了，也许狐神本尊早就告诉她了。夜蓠那么聪明，而且又是历代级的天赋异禀，她一定能想出好办法处理好所有的关系。
　　最后，闫忘途若是现在不告诉她这些隐患，夜蓠也一直被蒙在鼓里，万一战争顷刻之间突然爆发，到那时她会不会怪她耽误事呢？也许战争本来是有挽回的机会的，但因为她的患得患失和不坦诚，最终引发了不可挽回的后果，到那时夜蓠会不会气得杀了她呢？
　　咸鱼犬神最终决定跟夜蓠实话实说，她觉得小狐狸有必要知道这个消息。毕竟就连犬神本尊都知道她俩关系好，她没必要心机那么重、思考这么多，她就做好她自己的事就好啦。
　　反正无论世界变得多混乱，她都会尽力保护好她在意的人和她的小狗同族们。
　　小咸鱼振奋精神马上给夜蓠发了条报备信息，告诉她自己已经到了。
　　几分钟后，红色大门的中间被推开了一条小缝隙，夜蓠的小脑袋露了出来，她的长发从肩上缓缓滑落。
　　她看到笑眯眯的闫忘途后马上露出了明媚的笑容，抱着黑色外套蹑手蹑脚地溜了出来，然后偷偷摸摸地轻轻合上了大门。
　　她在闫忘途的配合下穿好黑色大衣，系好蓝灰色羊绒围巾，紧接着就一把挽住了她的手臂想要往外跑。
　　“快走，别让我家里人发现啦！”夜蓠拉着她大步往胡同外走去。
　　小咸鱼看到她就很开心，她话不多说只是乖乖地跟着她，她俩就这样像逃命似的来到了街心公园。
　　夜蓠进了公园后这才终于松了口气，闫忘途注意到她突然放松下来的表情，取笑她道：“哈哈，姐姐瞧你紧张的，搞得咱俩跟私奔似的！”
　　小狐狸瞪了她一眼，“要是被他们发现我偷跑出来，肯定又要唠叨，烦都烦死啦。”
　　闫忘途贱兮兮地拍了拍夜蓠挽着她的手，“难为我们夜女士啦。”
　　“哼，先不说这个了，你怎么了？干嘛那么着急找我？”
　　小咸鱼便拉着夜蓠坐在了小池塘边的座椅上，跟她娓娓道来犬神神谕的事情经过。
　　夜蓠听着她的诉说一直眉头紧锁，全程没有发表任何意见，只是中途默默握住了她的手。
　　“现在还不知道什么时候会打起来，但我觉得姐姐你还是提前做做打算比较好。”咸鱼犬神认真严肃地结束了讲述。
　　夜蓠怔怔地看着小池塘，好像还在思索着什么。
　　闫忘途以为她走神了，便稍微大力地握了握她的手，“夜蓠，你还好吧？”
　　“……忘忘，我觉得我不能丢下你一个人，我还是决定不去C苍山了。”夜蓠坚定地说道。
　　小咸鱼闻言一愣，“不行，我跟你说这些本就是怕你出事，不是想让你留下保护我。而且战争会不会爆发还不一定呢，你现在要做的就是尽快修炼成神，这样才能保护好自己和家人。我听犬神说了，她说成神后的生活可爽了，四舍五入就相当于宇宙最强啦，姐姐你以后就能在地球当女王啦！”
　　“修炼我肯定还是会修炼的，但是我是不可能抛下你去C苍山的。”预备狐神夜蓠的语气不容置喙，她的声音里充满了威严和坚持。
　　小咸鱼此刻不知怎的，突然觉得小狐狸今天有点帅，她握紧夜蓠的手温柔地说道：“你没有抛下我，我是个成年人，我能照顾好自己，我会在蓝开市乖乖等你回来的。”
　　夜蓠使劲摇了摇头，“不行，我是你姐姐，你给听我的！”
　　夜蓠又开始用年龄压她了，咸鱼犬神顿时觉得有些无语，“夜蓠你能不能理智一点，熊神答应指导你修炼是多少人求都求不来的机会啊！”
　　夜蓠听到这里突然挑了下眉，“你怎么知道我是去找熊神呢？”
　　“犬神告诉我的，她说你去C苍山拜师一定是去找熊神。”
　　夜蓠闻言快速眨了眨眼，若有所思地说道：“是嘛？其实狐神没有告诉我对方的身份，她就说让我去找个人，然后告诉了我一个地址。但她有提醒我说修炼生活会比较辛苦，让我做好心理准备，当时我还没来得及问她细节就被请出梦境了。狐神那时好像特别忙，一直在翻看一些古老的竹简，看起来心情不太好。”
　　“原来如此，看来狐神安排你去C苍山很有可能就是在为战争做准备，她搞不好就是出于保护同族安危的打算才安排你去拜师的。”
　　夜蓠看向地面沉默不语，她一直生长在和平年代，从未想过有一天自己也会经历战争。
　　看来如今她修炼成神这件事已经不仅仅是关乎她个人的利益了，也关乎所有狐子狐孙的生命安全。
　　她肯定不能无视孩子们的安危，她是它们的神明，她做不出这种毫无责任心的自私行径。
　　“夜蓠，我相信你会成为一代名神，无论我们有多久不能见面，我都会一直等你回来。我不会忘记你和旺旺，我永远都会是你的小狗，你就放心去修炼吧。说不定等你成神了，我这只小野狗还能托你的福鸡犬升天呢！”闫忘途假装开朗嬉皮笑脸地说道，说完还不忘温柔地摸了摸夜蓠的小脑袋。
　　其实她说的这些话不光是在安慰夜蓠，也是在安慰她自己，她又怎么可能舍得喜欢的人离开呢？


第40章 金丝雀
　　随后的几天，闫忘途和夜蓠还是一如往常地经常聚在一起，只是两个人不再像以前那样吵吵闹闹，好像彼此心里都多了些难以言喻的心事。
　　夜蓠思来想去还是打消了再次告白的念头，且不说告白后两个人能不能顺利地在一起，就只是在一起后只有『异地恋』这一个选择就足以劝退她了。
　　狐神夜蓠不相信异地恋，更何况还是这种刚在一起就『分居』的状况。
　　她现在都能想到她去C苍山后的生活，到时候她肯定每天都要忙于修炼，而大山里八成连信号都找不到，她连给闫忘途打个电话聊聊天的『可能』都没有，她们这样『在一起』又跟没在一起有什么分别呢？
　　如此一来两人之间肯定很容易闹别扭，时间一长再热烈的感情也会被消磨殆尽。
　　虽然她现在还不确定闫忘途对她有没有友达以上的恋爱情感，但她知道她肯定不讨厌她。
　　夜蓠不怕告白后被拒绝，她也不觉得桃色新闻不断的闫忘途会处理不好她俩之间的关系。
　　经过这段时间的细心观察，夜蓠发现小咸鱼真的很会和女生相处，而且她特别擅长处理尴尬的人际关系。
　　闫忘途就好像是从来不会尴尬似的，一直我行我素地对待所有人，但她又能很聪明地不让对方感觉到被冒犯。
　　夜蓠最近一有空就会去『妄图』咖啡找她玩，还看到过一些性感辣妹特意来咖啡馆找闫忘途“寻求帮助”。
　　她每回都会静静地观察她们一会儿，然后再看看自己从家中带来的小说。
　　她虽然表面风平浪静，但心里还是难免觉得别扭，却从未表露出任何不满。她觉得自己没有资格对闫忘途的生活说三道四，她只是她刚认识了一个月的朋友。
　　闫忘途也每回都是一脸平静地送走女孩们，只有中途偶尔看向夜蓠的时候才会露出紧张又抱歉的表情，她回到她身边时还会无奈地感叹一句：“女孩们真是好努力啊，她们好有事业心啊，不像我这条只求混吃等死的咸鱼。”
　　夜蓠发现闫忘途虽然平时总是自由散漫的样子，但她的品性却尤其宽厚善良。她从来没有践踏过那些女孩的尊严，她总是给她们台阶下，就算要明确拒绝也会给她们留下最起码的体面。
　　夜蓠以前就知道闫忘途喜欢女生，她听到过不少关于她的风流韵事，但她感觉那些流言的真实性并不高。她看到的闫忘途根本就不是那个放荡的样子，她对待爱情的态度反而比她见过的很多人都更严肃认真。
　　这天，夜蓠又和闫忘途约好了在『妄图』见面。她刚进门就看到有个看起来很青涩腼腆的清纯女孩坐在了闫忘途对面，她没有打扰她们而是先坐在了靠窗座位上，开始暗中观察起她俩。
　　陌生女孩的穿着干净朴素，眼神清澈明亮，肤质吹弹可破，确实是个小美人胚子。但她和闫忘途聊了还没一会儿就低下了头，也不知道是在害羞还是在交代什么伤心事。
　　闫忘途这会儿也注意到了夜蓠的视线，便笑着冲她抬了下头，和她无声地打了个招呼，然后继续认真地和女孩说着什么。
　　狐神夜蓠实在是太好奇了，便动用神力偷听了一耳朵。
　　闫忘途：“小朋友，你怎么了？怎么一直低着头不说话？”
　　女孩：“我……”
　　闫忘途：“你别紧张呀，你叫什么名字啊？”
　　女孩：“我……我叫……”
　　闫忘途以为女孩可能是太怕生了，想要安慰安慰她，便起身轻轻拍了拍她的手臂。
　　谁知女孩如同惊弓之鸟一样，使劲打开了她的手，随后又意识到了自己的失礼，捂着嘴突然就哭了起来。
　　这下可把咸鱼犬神吓坏了，她的身体不知所措地僵在了原地，本想再拍拍女孩的背安抚一下，却又觉得那样她只会哭得更凶，最后也只好作罢。
　　闫忘途懵逼地看着面前哭得梨花带雨的少女，暗暗琢磨着自己该不会是遇到碰瓷儿的了吧？
　　她此刻突然就不想安慰这女孩了，而且根据她多年的斗争经验判断，安慰正在哭的小女孩只会让她们哭得更凶，最好的办法就是以不变应万变。
　　她默默喝了一口杯中已经冷掉的咖啡，又用左手支着脑袋靠在了桌子上，静静地看着女孩抽泣。
　　结果意外地发现这女孩哭起来还挺好看的，倘若她真是在她面前特意表演的话，那这演技也算不错了。
　　很多演员演哭戏的时候并不好看，他们好像只是在哭而已，并不会让看的人觉得动容。但她面前这个清纯少女不同，她哭得很凄美而且还特别真情实感，最起码看起来是这样的。
　　闫忘途偷瞟了一眼正坐在靠窗座位的夜蓠，发现她正在画画并没有在看她，她便又把视线收了回来，重新看向眼前这个清纯的小朋友。
　　她感觉这孩子眉宇间有种淡淡的倔强，虽然长相很甜美清秀，但整个人却透露出一种成熟又隐忍的气质。
　　『一看就是受过「大委屈」的孩子啊……』小咸鱼暗想，她让她成功地想起了一个熟识的童星小朋友。
　　女孩小声地哭了很久，最后终于哭累了，便拿起桌上的纸巾擦了擦鼻涕，她脸上的表情也跟着渐渐趋于平静。
　　闫忘途看着少女那张充满稚气的小红脸，不由得扯了下嘴角。她好像隐隐约约猜到了什么，但她希望自己猜错了，要不肯定又要含泪割肉了。
　　她把桌上的奶油蛋糕推到了女孩面前，温柔地问道：“哭累了吧？要不要吃点东西？”
　　女孩的眼睛里有一丝微光一闪而过，随后她又默默低下了头，小声说道：“不用了，谢谢。”
　　“你吃吧，免费的，今天来店里的小朋友都会得到一块蛋糕。”小咸鱼又开始一脸纯良得说瞎话了。
　　“真的？”
　　“嗯，吃吧，你要不要喝橙汁？今天来店里的小朋友还会得到一杯免费橙汁。”
　　“不用了，谢谢。”女孩说完就乖巧地吃了一口蛋糕。
　　闫忘途感觉这孩子家教还是挺好的，知道自己这回可能是遇到平时最不擅长对付的类型了。
　　她安静地看着女孩一口一口吃掉了眼前的奶油蛋糕，最后又优雅地用纸巾擦了擦嘴，宣告进食完毕。
　　女孩用她微哑的声音说道：“姐姐你人真好，你是我入行以来见到过的最好的人，你跟逼着我搞潜规则的老板说得一点都不一样。”
　　小咸鱼闻言无奈地撇了撇嘴，她倒是不怎么在乎自己的名声，她就是觉得这孩子怎么看怎么不像是个社会人，“小朋友你是不是还没成年啊？”
　　女孩：“我下个月就十八岁了。”
　　闫忘途听到这里倒吸了一口凉气，用手使劲薅了下头发，她现在只觉得心里有点崩溃，暗骂这女孩签的是什么黑心公司啊，人家孩子还没成年就逼着人家出来献身找活儿了，真特么不要脸！
　　随后女孩跟闫忘途说明了来意，她声情并茂地讲述了自己的悲苦经历。
　　女孩名叫柳惜筠，今年十七岁，涉世未深的她为了支付妈妈的医药费，稀里糊涂地被骗进黑心公司签了经纪合约。
　　她这次来找闫忘途就是希望她能帮她介绍一些资源，若是她喜欢她并且愿意帮她支付妈妈的医药费和家里的生活费的话，她也可以出卖身体一门心思地当她的金丝雀。
　　女孩硬装坚强地向闫忘途商量着交易条件，此时的她已然变成了一件『商品』，而她自己又恍惚间变成了这件商品的『销售』。
　　她向闫忘途坦言，今天是她第一次尝试做这种事，她并不知道如何清楚表达自己的意思，但是如果闫忘途能让她的妈妈和妹妹过上普通人的生活，她可以为她做一切。
　　闫忘途听着少女的诉说，心里一阵唏嘘，但还是没有松开话口儿。她还没有完全打消疑虑，不过她不认为这女孩在说谎。
　　女孩见她一直没有发表意见，以为她并不喜欢她。她悲伤地揉了揉哭红的大眼睛，识相地站起身准备离开了。
　　“别急，你把你的资料发给我吧，我发给我朋友看看。”闫忘途说完打开了微信二维码，让女孩扫她。
　　“姐姐你人真好。”女孩颤抖着拿起老款智能手机扫了她的微信。
　　“你别紧张，这不是交易，我只是看好你，不用你出卖身体。”闫忘途平淡地补充了一句，她感觉这女孩浑身都写着『恐惧』两个字，让人看着极度难受。
　　“真的吗？”女孩瞪大了她纯洁的大眼睛，意外地问道。
　　“别怕，我对二十岁以下的小女孩不感兴趣。”
　　“天啊，姐姐你人会不会也太好了吧？你和传闻里的差别好大啊，我回去以后一定要为你正名！”
　　小咸鱼刻意压低声音凑近那女孩，好像生怕别人听到似的，“小朋友你的忙我肯定尽力帮，但是正名就不必了。你要是真想帮姐姐，你就回去跟你的老板和经纪人说，闫忘途不喜欢你这种清纯甜妹，她喜欢身材火辣而且流里流气的社会姐！”
　　“啊？为什么啊？”
　　“等这消息一传开了，我就彻底解脱了！以后我就再也不用拒绝清纯的甜妹和辣妹了，也就不用再愧疚了。你们这个行业是个吃人的行业，再好的孩子待时间久了都会变的，我不想再看到像你这样未成年的小朋友来找我了。”
　　女孩闻言又开始“吧嗒吧嗒”掉起了眼泪，“但凡爸爸肯给我和妹妹生活费，但凡妈妈没有生病，我想我也不会走上这条路……”
　　闫忘途很心疼眼前的瘦弱女孩，“孩子别哭啦，我看人很准的，你肯定能红，你有种气质跟别人不一样！”
　　“真的？姐姐你真这么觉得吗？”
　　“嗯，不过我觉得我给先把你从你那个黑心公司捞出来。现在的黑心公司可太多了，防不胜防啊，你身边又没有可靠的人能帮你看合同，这事咱们给从长计议慢慢来。你最近回公司还是给表现得像往常一样，如果他们再提出让你出卖身体的要求你也不要听，这种事你要是真不愿意做一般也不会特别逼你的，撑死了就是资源受影响。”
　　“姐姐，你为什么要这么帮我啊？”
　　“没有为什么，我相信我的直觉，我觉得你能红，我把你签进家里的公司也只是为了赚钱而已。我们一起赚钱，一起大富大贵，互利共赢，你看多好！”
　　“姐姐谢谢你，您的恩情我会一直记得的。”
　　闫忘途抬手想要拍拍她的肩，但是又想到自己刚刚把她招哭了，便又把手收了回去，“傻孩子，放轻松，你没有欠我什么恩情，你将来好好工作就可以了。”
　　女孩主动握住了闫忘途还没有完全撤回去的手，坚定又认真地摇了摇，“姐姐，我柳惜筠一定不会忘记你的恩情的。”
　　“好的，筠筠宝贝，那你可一定要红啊，我后半生的饭钱可就指望你啦，加油哦！”闫忘途说完就摆出了一个贱兮兮的表情。
　　女孩使劲点了点头，豪爽又大方地回道：“包在我身上！”
　　闫忘途爽朗地大笑了两声，心想这孩子会不会有点太单纯了，“筠筠宝贝，你放心吧，后面我会安排工作人员主动联系你的。要是快的话，这个月说不定就能把你挖过来啦，后期还有什么问题咱们再沟通。咱俩今天的对话你不要告诉任何人，尤其是你们公司的人。以后你就好好学习、好好工作，难过的事一定会过去的，别给自己那么大压力。”
　　女孩闻言主动拥抱了闫忘途，闫忘途本能地一缩脖，把她的小双下巴都给挤出来了。
　　“姐姐，真的谢谢你！”女孩抬起头直视着她的眼睛，极其真挚地感谢道。
　　闫忘途尴尬地拍了拍女孩的背，只觉得她的眼睛有种魔力，再看下去她可能就要陷进去了，赶紧慌张地回道：“没事没事，别客气，我只是为了赚钱而已。”
　　小咸鱼送走了女孩后，身体仿若被掏空了一样，她耷拉着脑袋回到了夜蓠身边叹了口气，感叹道：“现在的孩子真是太不容易了，黑心的垃圾人都特么给老娘不得好死！”
　　夜蓠温柔地笑了笑，摸了摸小狗的大脑袋，宠溺地安慰道：“忘忘乖，忘忘乖，不生气。”
　　闫忘途握住了夜蓠放在她头上的手，心里虽然不舍但还是说道：“我去外面打几个电话，你再等我几分钟，我马上回来。”
　　“好，快去吧。”夜蓠看着闫忘途可靠的背影，心里却有一种奇怪的感觉蒸腾上来，她觉得她的小狗多多少少有些过于善良了，她很担心专属于她的小狗有一天会被别人抢走。


第41章 情人节
　　时间一天一天地过去，一眨眼就到了二月十四号情人节这天。
　　按照闫忘途往年的情人节日程安排，这天她一定会待在『妄图』咖啡帮忙，尽全力配合洛苓和洛奕两姐妹的工作，今天自然也不例外。
　　她虽然平常是条咸鱼，但是遇到情人节这种重大营销活动的时候，也会抛弃咸鱼本性做个认真的店员。
　　由于洛苓和洛奕两姐妹如今已经开始分开管理两个店面啦，而闫忘途下午又约了夜蓠见面，所以今天她打算只在『妄图』咖啡动物园店工作到中午。
　　小闫总一直都对洛苓的双胞胎妹妹洛奕的工作能力感到很放心，而洛奕也是个擅长规划的可靠店长，店内的大小事务都被她打理得井井有条。所以她平时很少会去国贸店帮忙，因为她知道要强的洛奕总能出色地完成任何工作任务。
　　当然，姐姐洛苓的工作能力也很出色，但她是她最熟悉的好姐妹，闫忘途知道她体质差还经常容易生病，所以一到重大节日时就会主动跑来店里帮忙。
　　原来上大学的时候，洛苓和闫忘途做为班级里知名的『体育课垫底革命姐妹』，每到期末时都会徘徊在课程重修的边缘。不过好在她俩出勤率高，又赶上了个善良的好老师，这才规避了挂科的风险。
　　那会儿她们这两个『体力菜鸡』经常互相切磋网球技术，一边打着网球一边被网球打，球场上经常能听到她俩的哀嚎，同学们也总能在体育课后看到她俩鼻青脸肿的样子。
　　闫忘途至今都怀疑老姐妹洛苓当时就是故意为之，您说正常人打网球怎么可能每回都是冲着队友脑袋上打呢？而且每一下还都那么准？
　　所以答案只有一个，那就是洛苓一定是故意的！
　　不过倘若咱们把这个问题抛给洛苓回答，她也会觉得闫忘途当时就是故意拿球打她宣泄不满。
　　洛苓这辈子就没见过谁打球能像闫忘途这么离谱的，她打的球就算碰到了周边的围栏，到最后也能精准得弹射到她的脑袋上，真是让人防不胜防。
　　不过好在俩人都是心大的人，而且也都是真心在意着彼此。她们两个体育菜鸡在课程结束后达成了和平共识，承诺未来绝不轻易触碰『网球』这个运动。
　　但在今天这个到处都弥漫着恋爱酸臭味的喜庆节日里，闫忘途和洛苓这两个母胎SOLO革命姐妹又相聚在了『妄图』咖啡馆，她们忍着『恶心』给正在被爱情滋润着的顾客们服务。
　　她俩看着满屋子『嗷嗷待哺』的情侣顾客，只想重新拿起网球拍，冲着客人们的脑袋，一人给他们来一下，做为她们给这些『现充』的情人节祝福礼物。
　　闫忘途穿着黑色衬衫系着牛仔围裙站在吧台里，正在极其专业地给洛苓打着下手，但脸上却写满了沧桑和嫌弃，她苦着脸对洛苓说道：“我实在是受不了咱们店今天的氛围了，客人们是成心跟咱们姐妹作对吗？我感觉店里现在到处都飘着粉色的小心心，真是太恶心啦！”
　　洛苓闭着眼叹了口气，用她软萌的少女声线回道：“可不是嘛，你看我被他们腻歪得都懒得凹「冷面店长」人设了，我的吐槽基因已经不能容忍我继续精神高负荷工作了！”
　　小咸鱼幸灾乐祸地笑了两声，“要不我们以后情人节还是歇业算了，咱们这些中年人已经禁不起小年轻儿这么精神刺激啦。”
　　洛苓听完一下就恢复了往日认真严肃的工作状态，她的眼睛里闪过了一丝凌厉的光，大义凛然地说道：“那不可能，老娘要赚钱，再大的精神损耗也阻挡不了我要在情人节赚钱的炽热之心！”
　　小咸鱼撇着嘴白了洛苓一眼，“哼，真无语，一提钱你的精神头儿就来了，真是三十年如一日的爱财如命呢。”
　　洛苓一脸正色道：“闫女士，请你不要在工作时间开小差闲聊，好好工作，please！”
　　小咸鱼吃瘪后自觉无趣，也懒得再跟老姐妹继续口头BATTLE，便打了声招呼跑门口抽烟去了。
　　她懒散地靠在墙上，一边抽烟一边看着天上软绵绵的云发起了呆。
　　抽完烟后她踩灭烟蒂，低头看了下表，发现时间已经临近中午，自己也该下班回家等夜蓠来找她啦。
　　谁知她刚准备进门就被熟悉的清冷女声叫住了，伴随而来的还有一声熟悉的犬吠。
　　『老大，旺旺来找你啦！』小灰狗旺旺迅速挣脱绳索，蹦蹦跳跳地向她跑了过来。
　　闫忘途一把抱起了已经冲到她腿边的小灰狗，惊喜地说道：“哎呀，这不是我们旺旺宝贝嘛！”
　　夜蓠这会儿也快步走到了它俩面前，她笑盈盈地摸了摸两只小狗的脑袋，“旺旺总吵吵着说想你啦，我就带它来接你下班啦。”
　　小咸鱼开心地咧开了嘴，“那敢情好啊，你们先在店里等我一下下吧，我马上去换衣服！”
　　进门后她把夜蓠和旺旺安排在了店内远离吧台相对安静一点的座位上，然后一边解着围裙一边向吧台走去。
　　夜蓠看着她的背影，嘴角勾起了一丝不易被人察觉的笑意，她发现她的小狗穿工作装还是挺像那么回事儿的，竟意外地有点帅呢。
　　满面春风的小咸鱼走到正在吧台前忙碌工作的老姐妹身边，贱兮兮地说道：“我先下班了啊，姐妹你要加油哦！”
　　洛苓白了她一眼，阴阳怪气地回道：“你的小女朋友又来找你啦？”
　　“哈哈哈，我倒是想让她当我女朋友呢，但是人家是直女呀。”
　　洛苓歪头看了远处的夜蓠一眼，随后同情地看向她呆萌的老姐妹，“闫女士，请你自重，及时止损！”
　　小咸鱼假装悲伤地闭着眼睛点了点头，“放心，姐妹心里有谱儿，她明天就离开蓝开市了，我想不止损都难。”
　　洛苓闻言心疼地轻叹一声，随后豪爽地说道：“懂了，姐妹啥也别说了，你快去拥抱你最后的爱情吧，这里交给我！”
　　小咸鱼抓马地使劲一甩头，正色道：“洛苓同志，我先走啦，再见！”
　　洛苓看着老姐妹的背影摇了摇头，暗叹直女真是姬佬躲不开的劫，没想到这回就连她久经沙场的老姐妹竟然也中招啦。
　　她又打量了一下远处的冰山美人夜蓠，她见了她那么多次，就算是现在看她还是觉得惊为天人。
　　她发现这美女真是越看越好看，而且她的气质和穿衣品味也是着实没的说，就连她的小灰狗也是意外地优雅，也难怪她的老姐妹会中招呢，像这样的美女就算是直女看到八成也给喊一句：『姐姐，我可以！』
　　闫忘途换好衣服后重新回到了夜蓠身边，两人一狗向她在动物园附近的小别墅走去，她们早就说好今天要在她家给她们送行。
　　夜蓠一手挽着闫忘途的手臂，一手牵着狗绳，和她一起慢悠悠地在胡同里走着。
　　小咸鱼一低头就注意到了小狐狸被冻红的手，二话不说牵起她的手就揣进了自己羽绒服兜里。
　　“行李都准备好了吗？”闫忘途随口问道。
　　“嗯，其实也没有那么多需要准备的东西，我本来就是去求学修炼的。”
　　“那可不行，出远门还是多带点生活用品比较好。不过倒也没关系，待会你把地址发给我吧，要是缺了什么东西就跟我说，我给你寄过去。”
　　“不用那么麻烦的，你把你自己寄过来就可以了。”小狐狸笑眯眯地说道，她心里还真是这么想的。
　　闫忘途闻言轻笑一声，“夜蓠，我发现你的接梗能力又进步了呢。”
　　夜蓠冲天看了一眼，心不在焉地回道：“有吗？还好吧。”
　　“那我过段时间去C苍山看你吧，反正我也是闲人一个，就当旅游了。”
　　夜蓠瞬间瞪大眼睛，欣喜地问道：“真的吗？”
　　旺旺也扭过它的小脑袋，看着闫忘途激动地问道：『真的吗？』
　　小咸鱼笑了笑，随后神气地一甩头，“当然，我什么时候骗过你们俩！”
　　夜蓠：“哼，你可没少骗我们娘俩！”
　　旺旺也跟着搭茬道：『就是，就是，坏蛋！』
　　闫忘途气鼓鼓地嘟起了嘴，“哪有！”
　　“你真的会来C苍山看我们吗？”夜蓠认真地问道。
　　“嗯，我说话算话，到时候我多给你们带点好吃的。”随后闫忘途又看向旺旺问道，“旺旺你马上就要去外地旅游啦，你开不开心啊？”
　　小灰狗停下脚步，歪着头看了看它妈妈夜蓠，又歪着头看了看闫忘途，『一半开心，一半不开心。开心是因为妈妈又离成神近了一步，不开心是因为我和妈妈要离开你了……』
　　小咸鱼闻言眼神黯然，她弯下腰摸了摸旺旺的小脑袋，安慰道：“旺旺别伤心，分开是为了更好的相遇。我也会在蓝开市好好修炼的，争取在战争开始后不拖你们的后腿。”
　　小狗旺旺温柔地舔了舔闫忘途的手，『老大你别怕，到时候旺旺会保护你的！』
　　小咸鱼此刻都要感动地落泪了，她把小狗紧紧抱在怀里，“傻旺旺，到时候就应该是我这个废物犬神拼死保护你啦，我总不能白当狗子狗孙的老大呀！”
　　夜蓠心疼地摸了摸小咸鱼的大脑袋，坚定地说道：“不会到拼死那一步的，我做为你们的家人一定会保护好你们。”


第42章 出柜
　　闫忘途领着夜蓠和旺旺回到小别墅后，见她俩好像对她家充满了好奇，仔细一想发现这次是她们第一次来她家做客，便带着她们在家里转了一圈。
　　她细心地给她们挨个介绍每个房间是用来干嘛的，就好像这里也是她们的家，而她们早晚也会住进来一样。
　　一行人重新回到了一层客厅，闫忘途开口结束了介绍工作，“这个小房子是独属于我的家，欢迎夜女士和旺旺经常来做客。这里平常都很安静，特别适合静坐休养。”
　　她刚说完就意识到自己说错话了，夜蓠马上就要离开蓝开市了，她这一走也不知道要什么时候才能回来。
　　夜蓠闻言也沉默了，但她又马上笑着回道：“那等我回来后，可要带着旺旺在你家住段时间，正好我也不喜欢CBD的热闹。”
　　『耶耶耶，太好了，旺旺又多了一个家！』小灰狗说完就跳上了客厅的灰色沙发，开始在沙发上打起滚来。
　　夜蓠刚要制止它，却被闫忘途抬手拦下了，她不正经地笑着说道：“没事，没事，这里本来就是旺旺的家呀。要不是你不能没有旺旺，我都想把旺旺偷走啦！”
　　夜蓠此时也坐在了灰色沙发上，她甩了下头发，挑眉瞪了小咸鱼一眼，“想得美，你还想偷狗？”
　　小咸鱼赶紧坐在了她身边，陪笑道：“我就想想，有贼心没贼胆，毕竟我们旺旺这么乖，谁看了不心动呀！”
　　『哈哈，喜欢旺旺的人可多啦，但是旺旺我只爱妈妈！』小灰狗说完就倒在了夜蓠怀里撒起娇来。
　　闫忘途看着她俩在那腻腻歪歪，嫌弃地撇了下嘴，只觉得自己在这儿有点多余。
　　『不过旺旺也很喜欢老大，老大如果也是我妈妈就好啦。』小灰狗又看向闫忘途纯真地说道。
　　小咸鱼瞬间被小狗逗笑了，赶紧接茬儿道：“哈哈哈，那敢情好啊，只可惜你妈是直女，我都没有机会做你妈妈呢！”
　　夜蓠闻言懵逼地眨了眨眼，脸上还没消退的笑容顿时凝固了，“我什么时候说过我是直女啦？”
　　“啊？什么意思？你不是直女？”闫忘途这下也懵了。
　　夜蓠彻底无语了，她这辈子就没这么无语过，聪明的她仿佛瞬间明白了什么，“你该不会一直都以为我是直女吧？”
　　小咸鱼使劲点了点头，随后马上陷入了无尽的自我怀疑之中，“天啊，我的姬达竟然失灵啦，这不可能啊！”
　　夜蓠无奈地抱着双臂靠在了沙发上，“你要是早点问我就好了。”
　　“主要是咱俩好像也没聊过与恋爱相关的话题，我也没有机会啊……”小咸鱼摸着下巴仔细回忆了一遍她俩相处时的点点滴滴。
　　“算了，那我直说吧，我至今单身，以前从未对任何人产生过恋爱冲动。”夜蓠还留了半句话没说，那就是她现在对闫忘途充满了兴趣。
　　“那……这……您该不会是是无性恋吧？”小咸鱼大惊失色，她只觉得自己重燃的希望瞬间泯灭啦。
　　夜蓠倒吸了一口凉气，使劲白了天一眼，“闫忘途你是不是想死啊？你才无性恋呢，我没谈过恋爱就是无性恋啊？我就不能是没遇到喜欢的人吗？你是不是脑子有病啊！”
　　小咸鱼惶恐地正襟危坐起来，她现在紧张地要死，知道自己又惹小狐狸不高兴了，“对对对，我错了，抱歉抱歉！”
　　“哼，真是早晚被你气死，你的脑回路怎么这么奇怪啊？”夜蓠抬起右手揉了揉太阳穴，她现在真是被气头疼了。
　　闫忘途自知犯错误了，赶紧冲小狗旺旺使了个眼色。
　　旺旺瞬间get到了信号，往夜蓠怀里又拱了拱，『妈妈你别生气啦，老大确实是有的时候脑子不太好使，但她也不是故意的，你就原谅她吧。既然妈妈你也不是直女，那可真是太好了，老大和妈妈这下终于能结婚啦！』
　　闫忘途本来还指望旺旺救场呢，没想到小狗竟然又口出狂言火上浇油，这下她可真是想死的心都有了。她皱紧眉头，小心翼翼地瞟了夜蓠一眼，竟意外地发现小狐狸脸红了。
　　“夜蓠，你别紧张，旺旺对人类恋爱关系不太了解。其实我本来也没有什么弯的朋友，你要不是直女，那可太好啦，我终于拥有了一个神明姐妹。”闫忘途知道夜蓠脸皮薄，怕她不好意思，赶紧解释道。
　　“看来我最近给给我们旺旺好好补补课了。”夜蓠瞪了旺旺一眼，小狗被吓得耳朵都耷拉下来了，但它也不知道自己哪里说错话了，真是纯纯大怨种。
　　闫忘途摸了摸旺旺的小脑袋，想试着岔开话题，活络一下气氛，说道：“对啦，我给旺旺买礼物啦，稍等我一下。”
　　她说完就赶紧逃离了战场，跑去书房拿了两个大口袋回来，“旺旺宝贝，我给你买了新玩具，你快看看喜欢不喜欢？”
　　小咸鱼麻利儿地拆开了礼物包装，拿出了一个宠物摇摇椅，把摇椅调节到合适档位后邀请旺旺入座。
　　说起来这个摇椅还是受犬神送她那个摇椅的启发呢，她想既然犬神和她自己都喜欢玩摇椅，那小狗们肯定也不能拒绝这种原始的吸引。
　　旺旺试探性地闻了闻眼前的新鲜玩意儿，然后顺势爬了上去，又换了个舒服的姿势晃了两下。
　　『哈哈哈，好好玩啊，都给旺旺我摇困了！』旺旺说完就打了个哈欠。
　　“乖孩子，困了就睡吧。”闫忘途笑着摸了摸旺旺的背，随后又看向夜蓠认真地说道，“我前几天去网上查了查，都说C苍山那里气候潮湿，担心旺旺睡觉会不舒服，就想着买个摇椅。这样既能让小狗解闷，还能让它减少得皮肤病的风险。”
　　她说完又把另一个装满宠物保健品和零食的袋子交给了夜蓠，“我想你到时候每天忙于修炼可能不会有那么多时间照顾旺旺，我就给旺旺买了点保健品和零食，觉得你可能会用得上。”
　　她记得旺旺原来有提过夜蓠就是怕它生病才每天变着花样给它做饭的。所以当初一听夜蓠说要带旺旺一起去凛水市的时候，她就想到了小狗的营养问题，她觉得到时候夜蓠肯定没有时间继续给旺旺做饭了。
　　夜蓠此刻突然觉得心里很感动，她已经感受到闫忘途对她们有多上心了，“谢谢忘忘，让你费心了。”
　　“别客气呀，反正过一阵我还给去C苍山找你们玩呢。到时候还有什么东西需要带的，你可一定要告诉我啊，我现阶段的任务就是致力于把你们的后勤工作搞好。”
　　小狗旺旺此时已经进入了酣睡状态，客厅里响起了它轻轻的小呼噜声。
　　夜蓠默默握住了闫忘途的手，她的眼睛里充满了难以言述的情愫，深情地说道：“忘忘你会不会对我们太好了？你这个样子我会舍不得走的……”
　　小狐狸的眼睛实在是太好看了，闫忘途怕自己再看下去会陷进去。她努力压制住想吻她的冲动，移开视线看向睡着的旺旺，用她略显沙哑的低沉声线说道：“夜蓠，我会等你的，但是我希望你不要让我等太久。如果时间太长了，我可能就会忘记你了……”
　　夜蓠轻叹一声，她又怎么可能没考虑过这个问题呢？
　　倘若不是突然的拜师任务，她可能早就和闫忘途告白了。顺利的话她俩现在都应该在一起了，她们应该像大街上的普通人一样，在今天享受着专属于她们的第一个情人节。
　　但是现在她所有的计划都被打乱了，她为了保证狐子狐孙的生命安全，根本不可能继续沉迷于闫忘途的温暖。
　　而闫忘途也衷心地希望她专心修炼，她一直在劝她，这也是在夜蓠心里最不能割舍她的一点。
　　夜蓠知道她的小狗是真心盼着她好，甚至希望她过得比她还要好。
　　有的时候夜蓠自己想想都觉得好笑，每回闫忘途劝她专心修炼的时候，她就仿佛看到了一个小学渣在一本正经地劝一个学霸好好学习。
　　她真的觉得她的小狗好可爱啊，傻得可爱。
　　就好像是一个人她明明什么都没有，却还在为另一个人的梦想加油，拼尽全力地为她呐喊助威。
　　这让她更舍不得离开她了，她知道自己没有看错人，她的小狗真的值得她的喜欢。
　　“忘忘，我不知道我会在凛苍山待多久，但我想时间不会太长的。其实我昨晚见到狐神了，她说神明大会会在二月末探讨出最终结果，如果真的要打仗的话，最晚也会在六月初全面开战。”夜蓠表情凝重地说道。
　　小咸鱼闻言怔了怔，心中一半欣喜一半忧愁，“这么快的吗？那留给我们的时间只剩下三个半月了。天啊，我在这么短的时间里怎么可能突破瓶颈期呢……”
　　“别担心，你还有我，等我见到师父后一定会向她请教有关黑尾神明的修炼突破功法，如果有线索的话一定会及时通知你的。”
　　“嘤嘤嘤，姐姐你好可靠啊，做你的小狗可真是太有安全感啦！”闫忘途猛地挽住了夜蓠的手臂，靠在她肩上贱兮兮地说道。
　　夜蓠笑着叹了口气，拍了拍她的肩，示意她差不多得了，“闫忘途你能不能不要这么娘啊，我冷汗都吓出来啦！”


第43章 告别
　　闫忘途抱着夜蓠的手臂一点都没有要放手的意思，而是直接堂而皇之地解起了她手腕上的红绳。
　　夜蓠大惊，意图挣脱，“你干嘛？生气啦？”
　　“没有啊，你别动，我再给你补一只小狗，你现在有两只小狗了。”
　　闫忘途从兜里掏出一颗小小的黄金转运珠，放在了夜蓠手里，示意她乖一点，然后解开她手腕上的红绳把新狗串了上去，让一左一右两只小狗把小狐狸夹在中间。
　　“你看我和旺旺就跟你的左、右护法似的，有我们俩天天二十四小时守护着你，坏运气一定不敢靠近你，你肯定能平平安安地从C苍山回来！”
　　闫忘途把串好的红绳重新系在了夜蓠的手腕上，随后满意地点了点头。
　　红绳上的□□小狗此时正弓着身体翘着尾巴，脸上露出了呆呆傻傻的狂热表情，好像在说：『你瞅啥，快来找我玩啊！』。
　　夜蓠仔细端详着手绳上新加入的呆萌小狗，随后笑着吐槽道：“这小狗确实是挺像你的呢。”
　　小咸鱼自豪地回道：“必须的，我找遍了所有金店才挑到这样一只最像我的小狗，你看它这抓马的表情、骚气的姿态，真是和我太配了！”
　　“怎么说呢，可爱倒是还挺可爱的，就是看起来好像有点不太聪明的样子。”
　　“哪有，我们这是大智若愚好不好！”小咸鱼嘟着嘴狡辩道。
　　夜蓠笑着拍了拍闫忘途的大脑袋，“好啦好啦，我们忘忘聪明着呢。对啦，我也有个东西要送你来着。”她话音刚落就从包包里拿出了一条银色项链，项链上还挂着一只骄傲又优雅的小狐狸。
　　“姐姐，您这是要送我一个狗牌吗？”闫忘途贱兮兮地挑眉问道。
　　夜蓠双手拿着项链刚准备系在她的脖子上，见她岔她便笑着接茬儿道：“对呀，别人家的小狗都有狗牌，狐神家的小狗自然也不能例外，其它小狗有的东西我们忘忘必须给有呀！”
　　闫忘途都被她的话给逗乐了，她发现夜蓠现在的接梗能力真是越来越厉害了，便想配合着她演一会儿情景喜剧。
　　“人家好歹也是犬神，要是让别的小狗知道我也带狗牌，它们还不给笑我啊？”
　　“它们敢！我不说，你不说，谁会知道这是狗牌呢？”
　　“好像也对诶，嘿嘿嘿。”小咸鱼傻了吧唧地笑了笑，随后乖巧地把脖子伸了过去，等着夜蓠给她系『狗牌』。
　　夜蓠给她带好项链后，摸着项链上的小狐狸吊坠低吟了几句咒语，项链周围突然闪现出一圈蓝色微光，她看着闫忘途的眼睛认真地说道：“小狐狸会保护你的，忘忘你安心等我回来就好。”
　　“好的呢，姐姐。”心大的闫忘途随口应道，她一点都没有多想，只当夜蓠刚刚说的话是一句随口安慰而已。
　　随后两个人有说有笑地度过了午饭时间，闫忘途亲自下厨招待了夜蓠和旺旺，她的厨艺虽然比不了夜蓠，但因为她平时挑嘴又贪吃，所以味道肯定是过关的。
　　夜蓠没有嘲笑她做的菜切块大小不一，也没有抱怨她做的红烧肉颜色太黑了，只是一个劲儿地夸好吃，到最后闫忘途都被她夸得膨胀了。
　　“啥也别说啦，亲姐，等你回来了就住我家，我天天给你做好吃的。你不住满一个月都不行，我不把你和旺旺养胖五斤都对不起我这个大厨级的手艺！”小咸鱼自信地一甩头，豪气地说道。
　　夜蓠笑着一口答应，暗叹她的小狗真是好哄，给点阳光就灿烂。
　　饭后闫忘途收拾碗筷准备洗碗，夜蓠主动要求和她一起，却被她婉拒了。
　　“姐姐你去客厅歇着吧，我这人老强迫症了，不洗碗的话就坐立难安。”小咸鱼此时已经满手泡沫，她使劲一甩头示意小狐狸快退出她的领地。
　　“可是我闲着也是闲着呀。”
　　“你要是觉得无聊就随便转转吧，我书房里有好多书，你感兴趣的话可以看看，我这还给洗一会儿呢。”
　　夜蓠拗不过她，只好带着旺旺在房间里闲逛起来，一人一狗兜兜转转来到了书房。
　　小狗旺旺好奇地在书房里左闻闻右闻闻，最后看着巨型白色书柜得出了一个结论，『老大的书可真多，好像比妈妈你的书都多呢。』
　　夜蓠环顾四周开始扫视书柜里密密麻麻的书籍，“确实，没想到忘忘看了这么多书啊……”
　　『难怪我总听不懂老大说的话，原来老大这么有文化呢。』小狗旺旺故作深沉地说道。
　　夜蓠轻笑，“有吗，我怎么没感觉出来呢？”
　　她一排一排地过着书柜里的书名，发现全是与心理学相关的专业书籍，要不就是与艺术相关的入门级书籍，还有大量的悬疑推理类小说和其它奇怪的小说。
　　夜蓠抿紧嘴角，捋了捋头发，意外地说道：“原来忘忘平时都看这种类型的书啊……”
　　她从书柜里抽出了一本《犯罪心理学》，随便翻了翻，发现闫忘途在书中每一章都划了重点，甚至有的时候还会用不正经的口吻在章节最后做案例分析。
　　夜蓠抱着书本坐在了书桌旁的椅子上，一抬头就看到了她送闫忘途的画，嘴角不禁微微上扬，随后又开始认真翻阅起书来。
　　这时，终于洗完碗的闫忘途也搜寻着夜蓠的踪迹来到了书房，她一进门就看到了夜蓠正坐在书桌前认认真真地看书。
　　她没有打扰她，而是靠在门框上静静地看着她。
　　『小狐狸真好看，她要是能永远待在我的小房子里就好了……』小咸鱼心想。
　　她慢慢走到夜蓠身边，抱起从刚刚开始就一直盯着她的旺旺，笑着问夜蓠道：“你在看什么书呢？”
　　夜蓠举起手中的书籍向她展示封面，“犯罪心理学，我真没想到我们忘忘会是这么认真的人呢。”
　　闫忘途看着书页里她歪歪扭扭的抽象字体，不好意思地说道：“小时候瞎写的，写的什么都忘了！”
　　“我发现忘忘你好喜欢看罪案分析类的书啊，我看你书柜里全是这种风格的书呢。”
　　“嗯，我青少年时期特别喜欢看来着，不过现在就不怎么看了，我现在看科幻电影比较多。”
　　夜蓠合上书站起身，走到书柜前的悬疑小说分区停下了脚步，指着隔壁一排《格林童话》笑着说道：“我头一次见有人在犯罪小说旁边放童话故事的！”
　　“哈哈哈，确实有点奇怪呢，不过我感觉它们的本质还真差不多。”闫忘途尴尬地笑了笑，把小狗旺旺放在了地上，向夜蓠身旁走去。
　　夜蓠歪头问道：“嗯？”
　　“其实格林童话里全是罪案故事，像《蓝胡子》、《魔笛》、《会唱歌的骨头》之类的。我小时候可喜欢看格林童话了，就算它那么可怕，动不动就要死人，但我还是喜欢。”闫忘途说完就从书柜里抽出了一本破破烂烂的彩色插画版《格林童话》，“你看，书都被我看散了。”
　　夜蓠小心翼翼地接过书翻了翻，“我们忘忘会不会也太认真了？你还在目录里的每一个故事旁画钩？”
　　闫忘途向她靠近了一步，探头一看瞬间笑了，“哎呦，还真是诶，我想起来了，画钩就是代表看过了！”她闭着眼睛无语地反思道，“我小时候就多多少少有点强迫症呢，我每天都给自己定KPI，要求自己必须看完几个故事，看完了就要打钩。”
　　夜蓠摸了摸小咸鱼的大脑袋，取笑她道：“我们忘忘可真乖，小时候就是个努力的小朋友呢。”
　　“没有啦，我小时候一点都不努力，我每天都在看闲书。”
　　夜蓠细心地把《格林童话》的书页整理好，重新插进了书柜里，“小朋友不看闲书那要看什么呢？看微积分吗？不过我小时候都是偷偷摸摸看闲书，家里人都不喜欢我看这些，他们觉得那是在浪费时间。”
　　“夜蓠你要是和我一起长大就好了，我正好可以把书借给你，不过我感觉我看的类型你可能会不喜欢吧？”闫忘途看着满墙的悬疑小说摊了摊手。
　　“那倒也不会，我看的还挺杂的。”
　　“那等你回来，我书房里的书你随便看。”
　　夜蓠笑着点了点头，随后眼神黯然地看向窗外，“但愿我回来的时候，一切都还是现在的样子。”
　　“别的我不敢说，但我想我们还会是现在的样子。”闫忘途笃定地说道。
　　夜蓠主动拥抱了身旁的小咸鱼，把头埋在她的颈窝里轻声说道：“忘忘，你答应过我要一直做我的小狗呢，你不许食言哦。”
　　闫忘途抱紧她纤弱的身体，又闻到了那熟悉又温暖的玫瑰花香，心中的情感也像海水一样渐渐溢满全身，“夜蓠，我从来不轻易许诺，我答应过你就一定会做到。”
　　夜蓠轻轻点了点头，没有再多说一个字，两个人就这样静静地抱了很久。
　　五分钟后，小狗旺旺歪着头打破了沉默，它困惑地问道：『妈妈，你和老大是不是要结婚啦？你们抱了这么久是不是孩子都要生出来啦？』
　　闫忘途本来心情激荡得很，现在一被旺旺打岔只觉得又好气又好笑，但她还是没有放开怀里意图挣脱的小狐狸，她可不想让夜蓠看到她脸红的样子，“哎呦，旺旺，我以前给你补的课你是不是又忘了？人类抱一抱并不会直接生出孩子的，我跟你妈还给再抱一会儿呢，你先安静一小会儿！”
　　夜蓠气恼地掐了闫忘途的腰一下，“你们俩又在说些什么奇奇怪怪的东西啊？我怎么感觉哪里怪怪的？”


第44章 相思病
　　自打夜蓠离开蓝开市后，闫忘途总觉得自己有点不在状态。
　　虽然『妄图』的生意还是一如既往的红火，偶尔还会有一些『小朋友』主动来店里“拜访”她，但她还是觉得自己的性格好像悄悄改变了，她不再像过去那样那么容易快乐了。
　　在家的时候，她经常会看着夜蓠送她的油画发呆。而在『妄图』打卡上班的时候，她则会盯着夜蓠送她的小梳子发呆。
　　她的老姐妹洛苓也发现了她的异常，非常纳闷一向不修边幅的闫忘途怎么突然变得这么“娘”了？她竟然还会随身带着这么一个精致的小梳子，而且她还很少用它梳头就只是呆呆地看着它。
　　不仅如此，洛苓最近还发现有个面生的清纯甜妹经常来店里找闫忘途，俩人还总是表情凝重地说着些什么。
　　过去来店里找闫忘途的人确实不少，洛苓早就对此见怪不怪了，但那些人基本上都会在被拒绝一两次后就消失了。
　　唯独这个女孩最近出现的频次尤其高，而且闫忘途好像还挺喜欢她的，经常送她一些好玩的小东西，还会想办法逗她开心。
　　据闫忘途自己披露，那女孩名叫柳惜筠，是气氛组的新成员。她还特意嘱咐洛苓在女孩离开的时候一定要多给她打包三份甜品，若是女孩推脱就说这是气氛组成员应有的待遇。
　　洛苓对此非常不解，骂她就是脑袋被驴踢了，喜欢充冤大头。但闫忘途却不以为意，只是拜托洛苓千万对孩子友好一些，别把不开心的情绪挂在脸上。
　　洛苓虽然心中不满但还是照做了，毕竟闫忘途既是她的老板也是她的姐妹。就算她至今都对闫忘途搞出的这个『气氛组』的存在必要存疑，但她还是隐隐觉得老姐妹可能是有其它的打算或者深意。
　　洛苓很了解闫忘途，她知道她的老姐妹多多少少有些经商头脑，她也绝不是那种盲目布施的人。
　　但最近洛苓感觉那女孩看她老姐妹的眼神好像有点不太对劲啦，那女孩好像很信赖她，甚至可以说是崇拜她了。
　　洛苓不清楚柳惜筠对闫忘途是不是还有其它的情感，但洛苓并不讨厌这个青涩又成熟的孩子，她总觉得那孩子身上有和她相似的气味，她们可能都被生活逼上过悬崖。
　　这些天，洛苓眼睁睁地看着柳惜筠从一开始的苦大仇深渐渐变得开朗起来，她猜孩子的生活应该是有在渐渐变好吧？
　　而且柳惜筠也是个敏感又懂事的小朋友，遇到店里很忙的时候，她还会主动要求帮忙。她学东西也很快，看过两遍基础操作就能学会，要不是洛苓知道人家孩子以后要做大明星，她都想收她当徒弟了。
　　洛苓不知道柳惜筠将来的星途能不能一帆风顺，但根据既往的经验判断，这孩子十有八九能『红』。
　　不得不说，洛苓有的时候也真是佩服闫忘途看人的能力，闫忘途好像有一种带有魔力的敏锐直觉，那直觉能让她较为精准地辨别人类的好坏，反正过去她能看上的孩子都是能大红大紫的主儿。
　　这天清晨，『妄图』动物园店迎来了难得清净的时候，闫忘途又坐在靠窗座位上看着夜蓠送她的小梳子发呆，洛苓便拿了两杯咖啡坐到了她对面。
　　“闫忘途，我觉得你最近不对劲！”洛苓皱着眉头犀利地说道。
　　小咸鱼把视线从小梳子转移到了老姐妹脸上，不自觉地露出了招牌的呆呆傻傻表情，回道：“啊？”
　　“你该不会是得相思病了吧？”
　　“没……没有啊。”闫忘途目光闪烁。
　　洛苓太了解闫忘途了，她一看她的表情就知道她肯定心虚了，“看来还真是啊，你这是又看上谁了？”
　　“我没有，你别瞎说！”
　　“难不成你想对未成年人下手了？你不会是看上我们筠筠宝贝了吧？”
　　“呸呸呸，我还是有底线的，死洛苓你是不是想死啊！”
　　“那还能是谁啊？等等，该不会还是那个冰山美女吧？”洛苓随口问道。
　　闫忘途听到这里举着咖啡杯的手抖了一下，随后又恢复常态假装不在意地喝了口咖啡，她没有马上回答便算作是默认了。
　　洛苓无奈地叹了口气，“闫女士，请你理性一点，不要陷入直女的圈套！”
　　“……怎么说呢，其实我觉得我还是有机会的，夜蓠说她不是直女。”闫忘途难得害羞地扭扭捏捏起来。
　　“是真不是直女还是假不是直女啊？人家该不会是因为不好意思直接拒绝你，所以刻意说了模棱两可的话吧？”洛苓充满怀疑地问道。
　　小咸鱼撅着嘴陷入了思考，她也想过这个问题，但是她感觉夜蓠不是那样的人。
　　洛苓本来就担心闫忘途被骗，现在一看她沉默了，心里也跟着更着急了，“闫女士你别不说话啊，你们到底进展到哪一步了？”
　　“没有到哪一步，我们就是比较聊得来的朋友而已，我很喜欢她也很欣赏她，就是这样。”
　　“你跟她告白了吗？你们不是情人节那天还约会了吗？”
　　“没有，我们只是在情人那天拥抱告别了，她跟我说三个月以后差不多就能回来了。”
　　洛苓单手托腮靠在桌子上，看着老姐妹黯然神伤的表情一时语塞。
　　小咸鱼努力挤出一个标准的商业微笑，故作开朗地说道：“哎呦，洛女士你今天怎么了，怎么突然这么八卦呀？”
　　“你该不会真要等她三个月吧？我可不想看你保持这个样子三个月。”
　　“怎么啦？”
　　“我的天啊，闫忘途，你快打开手机前置镜头看看自己，你现在就跟没了魂儿似的！”
　　闫忘途狐疑地打开手机摄像头照了照自己，困惑地回道：“没有啊，还是一如既往地帅气啊，就是脸好像又瘦了一点点，看起来好像更帅了！”
　　洛苓白了她一眼，“现在都已经是三月中旬了，人家都走了一个月了，你也该恢复恢复状态了吧？”
　　“……原来都过去这么久了，也不知道夜蓠和旺旺现在怎么样了？”
　　夜蓠离开蓝开市后，闫忘途偶尔会和她通通电话，但是夜蓠总是很忙，闫忘途发给她的消息她也经常是几天后才会回。
　　夜蓠说山里的信号不是很好，她师父对她也很严格，她没有特别多的时间照顾旺旺。但是旺旺一直都很乖，师父也很喜欢旺旺，也就暗许它陪在她身边修炼，所以小狗过得还算开心。
　　闫忘途很担心夜蓠在凛苍山过得不适应，想要给她寄些物资，但夜蓠却一直找各种理由没有告诉她具体地址。她不知道夜蓠是不好意思麻烦她还是有什么其它隐情，但她不想给她太多压力，便也就没有不依不饶地逼问。
　　这段时间夜蓠给闫忘途发过几张她住所环境的照片，她说她现在住在师父家里，不过那里与其说是熊神的家，不如说是一座拥有现代化设施的『古庙』。
　　『古庙』里有各种各样的奇花异草、奇怪的动物雕像、有格调的中式建筑和清幽典雅的环境。
　　闫忘途感觉凛苍山还真是挺适合修身养性的，她想喜欢安静的夜蓠应该不会觉得不自在吧？
　　“对了，昨天你不在的时候，那个叫萧烨的女孩又来店里找你玩了，但是她看起来好像心事重重的样子，也不知道怎么了。”洛苓随口说道。
　　“猪猪宝贝来找我了？”
　　“嗯，我跟她说了你今天会来店里，她待会应该还会来找你。不过真不是我说啊，闫忘途你这女生缘未免也太好了点吧？你身边怎么会有这么多好看的女孩啊！”洛苓冲天翻了个白眼。
　　“哈哈哈，可是女生缘好又有什么用呢，人家还不是一直没有女朋友。”
　　“切，你要是想有早就有了，也不知道你到底在纠结什么，明明身边有漫之那么好的女孩却还能忍得住不下手，真是无语了！”洛苓抱着双臂叹了口气，她真是替漫之觉得委屈。
　　“妈诶，洛女士你是不是疯了？漫之四舍五入也算是我的亲妹妹啦，对妹妹下手可是要遭天谴的啊！”
　　“切，你拿人家当亲妹妹看，你怎么不问问人家是不是也把你当亲姐姐看啊？”
　　“要不呢？我看着她长大的，她不把我当姐姐看难道当妈看吗？”闫忘途说完突然迟疑了一下，随后傻笑一声，“其实也不是不可以啦，我还挺愿意当她妈的，嘿嘿嘿！”
　　洛苓这下彻底无语住了，她伸腿踢了闫忘途一下，“我真是服了，漫之要是知道你想当她妈非给气死不可！”
　　“哈哈哈，漫之最近好像也想转型了呢，她前一阵跟我说她不喜欢「国民闺女」这个人设，她感觉就是因为这个人设让她现在想谈个恋爱都费劲。”
　　闫忘途想起漫之的小苦瓜脸就幸灾乐祸地笑出了鸡叫，心中感慨孩子现在真是长大了。
　　“真是无语了，真是无语了，闫忘途你可长点心吧！我现在都开始心疼我们漫之了，你说她怎么就喜欢上了这么一个大傻子呢？”洛苓又在桌下使劲踹了闫忘途一脚。
　　“哎呦，你总踹我干嘛啊？我新买的牛仔裤都弄脏了！”
　　“你就是欠踹，我看你就是脑袋被驴踢了才能这么迟钝！”洛苓说完又踹了闫忘途好几脚。
　　闫忘途在桌下一个劲儿地躲着洛苓的攻击，但奈何人实在太菜，还是被她踢得一裤子灰，只好哀嚎道：“哎呦，洛苓你抽什么疯啊？你今天到底是怎么了？”
　　“算了，累了，你们三次元的恋爱雨我无瓜，我这个老二次元还是本本分分地做好自己吧。”洛苓停下了腿上的攻击，平静地喝起了咖啡。
　　闫忘途看着老姐妹情绪上突然的大起大落，一时有点没反应过来，她只觉得洛苓今天搞不好是因为生理期作祟，所以搞得人都有点不正常啦。
　　“你自己玩吧，我要去工作了。”洛苓拿起咖啡杯头也不回地就走了。


第45章 猪神来访
　　闫忘途虽然此刻心中诧异得很，但她和洛苓相处多年早就知道对方的脾性，便也就没有多说什么，默默吃下了这个哑巴亏，打开电脑开始看起了动画。
　　结果果然不出洛苓所料，这集动画还没看完，预备猪神萧烨就来店里找她了。
　　她赶紧按下电脑暂停键，招呼萧烨坐在了她对面。
　　英俊的长发女孩开心地和她寒暄了几句，然后又站起身坐到了她旁边，和她一起看了会儿动画。
　　“姐，有个事我不知道该不该跟你讲。”萧烨有些犹豫地开口说道。
　　“怎么了？你想说啥就说啊，吞吞吐吐地可不像你啊。”
　　“……最近有些小猪跟我反应说经常会听到一些奇怪的声音。”
　　“嗯？”
　　“它们说那声音很魔性，搞得它们平时吃也吃不好，睡也睡不好，而且越听越心烦，它们过去从未听到过类似的声音。”
　　闫忘途重新按下暂停键，扭头看向一脸忧愁的女孩，不由得也跟着皱紧了眉头。
　　萧烨喝了一口咖啡，试着稳定心神，继续开口道：“我按照它们的指引试着听了听，但却什么也没听到。这两天我又去了不同的地方探访猪子猪孙，它们也说了类似的话，而且还说那声音极其诡异，感觉像是源自地下深处。”
　　“地下深处？”闫忘途说完停顿了一下，紧接着又说道，“会不会是地壳运动产生的声音呢？比如说像地震的声音？”
　　“好像不是，我一开始跟你想的一样，但是它们说那声音和地震的声音不同，好像是有什么东西在地下快速生长的声音。”
　　闫忘途闻言眉头紧锁，摸着下巴沉默了。
　　萧烨豪爽地一薅头发，忧虑地说道：“本来我也没把这件事特别放在心上，直到前天晚上猪神本尊给我传了条神谕。她让我在一周内尽快安排好在人类社会的所有事情，然后马上去C苍山参加集训。”
　　“C苍山？”闫忘途闻言眼神瞬间犀利起来。
　　“是啊，猪神说她废了九牛二虎之力才给我争取到了一个名额，让我最近在那里专心修炼，不要想其它的事情。我问她为什么要突然集训，她也没有明确回答我，就说等到了合适的时机我自然会知道一切。”
　　闫忘途听到这里突然想起夜蓠有跟她提到过，在二月底的时候神明大会会得出最终的探讨结果。如今已是三月中旬了，照理说神明大会应该早就结束了，难不成那声音与神明们的决策有关？
　　“姐，你说这次突然的集训会不会跟那奇怪的声音有关？”
　　“还真说不好，要不我最近也问问我的狗子狗孙有没有听到过类似的声音吧？不过它们大多都生活在城市里，很有可能会被周围嘈杂的噪音影响，忽略掉那些细碎的声音。”
　　“确实，小狗们很有可能没有注意到，不过问问也好，也说不准是我多心了呢。对啦，姐你最近难道没有接到参加集训的通知吗？”
　　闫忘途摇了摇头，别说通知了，她都快一个月没见到犬神本尊了。
　　萧烨翘起二郎腿轻叹一声，“唉，猪神跟我几年都见不了一次面，结果这回一来还给我整了一个突然袭击，弄得我云里雾里的！”
　　闫忘途幸灾乐祸地笑了笑，拍了拍萧烨的小肩膀，安慰道：“神都是这个性子，多适应适应就好了。那你什么时候走啊？东西都准备好了吗？”
　　“嗯，我后天出发。”
　　“集训可能会很辛苦，猪猪宝贝你可要照顾好自己啊，姐姐会想你的。”闫忘途说完夸张地抹了抹空气眼泪。
　　萧烨爽朗地笑了笑，把手放在闫忘途面前随后又使劲攥紧，“收！我会照顾好自己的，姐姐不用担心我，等我回来给你带纪念品。”
　　“嘤嘤嘤，怎么我的猪猪宝贝也要去C苍山啊，都没人陪我玩了，嘤嘤嘤！”
　　“怎么？”
　　“我的好姐妹狐神已经去了，你要是看到她记得替我向她问好啊，她叫夜蓠。”
　　“好嘞，姐你放心吧，我一定帮你带到。”
　　“对啦，猪猪宝贝你多带点好吃的去吧，听说修炼生活很苦的，那里信号还不太好，你记得提前跟家里人打声招呼，别让家人太担心啦。”
　　萧烨认真地点点头，“天啊，现在国内竟然还有信号不好的地方，我的亏是问了你一声，要不我爸联系不到我非给疯了不可。”
　　闫忘途小眼睛一转，动了一个小心思，她道貌岸然地说道：“诶，猪猪宝贝你要不把那里的地址发给我吧，你要是缺了什么东西我也好给你寄过去呀。”
　　“姐姐你对我真好，但是可能不行呢，猪神不让我把地址告诉别人，就连家人都不可以，抱歉啦。”萧烨充满歉意地看向闫忘途说道。
　　小咸鱼闻言嘟着嘴沉默了，她现在算是明白夜蓠为什么不告诉她地址了，不过想想也是，那里毕竟是熊神的家，怎么能随便告诉陌生人呢。
　　“那好吧，你到时候怎么去啊？坐高铁还是坐飞机啊？姐姐去送送你啊。”
　　“嗨，姐姐你这么客气干嘛啊，真的不用。”
　　“别废话，姐姐就是要送你！姐姐不光要送你，姐姐还要你帮我带点东西给我的姐妹夜蓠，快点告诉我时间地点！”小咸鱼奶凶奶凶地说道。
　　萧烨这下也算是明白过来啦，她白了闫忘途一眼，“真无语，姐姐你想托我给人家带东西就直说嘛，何必绕那么大一个圈子呢！”
　　小咸鱼害羞地笑了笑，“哈哈哈，猪猪宝贝乖，你受累帮我给朋友带点东西，我给你劳务费好不好？”
　　萧烨一听有钱赚，眼睛睁得大大的，她凑近闫忘途挑眉问道：“劳务费？”
　　小咸鱼邪魅一笑，伸出一根手指，豪气地说道：“一千！”
　　萧烨猛地一拍桌，小手一挥，“啥也别说了，姐你就是让我给你偷|渡过去我都愿意！”
　　闫忘途满意地拍了拍萧烨的小手，“孺子可教也，孺子可教也，不愧是我的猪猪宝贝！”
　　正在吧台忙碌的洛苓被不远处突然的高声吸引，一抬头就看到俩人正勾肩搭背地不知道在聊些什么，她无奈地撇了撇嘴，猜老姐妹准是又开始哄骗人家小女孩了。
　　闫忘途美滋滋地送走萧烨后，拿起笔记本电脑来到洛苓身边，神清气爽地一甩头，开口道：“姐妹，我先下班了，明天见！”
　　洛苓一把抓住她的手臂，不爽地说道：“反了你的，刚来就要走！”
　　“没有没有，我有正经事要做，先不说了，我给赶紧去忙了，再见！”小咸鱼挣脱开洛苓的手后，放下电脑，一溜烟儿就跑了。
　　洛苓气急败坏地在她身后跳着脚说道：“你急什么啊，好歹吃完午饭再走啊！”
　　“不吃了，不吃了，我赶时间！”小咸鱼跑到咖啡馆门前，扭过头来嘿嘿一笑，冲洛苓摆了摆手，然后快步往小别墅跑去。
　　等到了萧烨出行那一天，闫忘途拉着一个大行李箱如约来到高铁站送她。
　　只背着一个大双肩包的帅气女孩看到闫忘途手里的行李箱，肩都不自觉地跟着抖了一下，“姐姐，我还说我要轻装上阵呢，我怎么觉得你这个箱子都能把我塞进去啊？”
　　小咸鱼讪讪地笑了笑，把行李箱推到萧烨面前，“猪猪宝贝，你可以的，我再给你加一千当奖金！”
　　“真的假的？你可不能说话不算话啊！”
　　“必须的，我现在就转给你。”闫忘途说完拿出手机给萧烨转了两千。
　　萧烨看到手机里的收款信息，豪气地一把接过箱子，一脸大义凛然地说道：“保证完成任务，姐姐您就瞧好吧，到时候我给您返图！”
　　小咸鱼见状微微欠身，捂着嘴偷笑一声，随后又马上恢复成往常的样子，拍了拍萧烨的小肩膀，一本正经地说道：“萧烨同志，一路平安！东西可能稍微有点沉，你受累辛苦一点，等你回来我再给你接风洗尘！”
　　“好嘞，姐姐待我凯旋归来吧！”单纯的萧烨说完就推着箱子进站了。
　　小咸鱼的脸上堆满诡计得逞的坏笑，目送萧烨和宝贝箱子消失在了人海里。
　　十分钟后，萧烨给闫忘途发了条微信，『姐姐，你这箱子里没有放什么违禁品吧？里面该不会真藏了个人吧？这的亏是我劲大，要不胳膊就脱臼了！』
　　小咸鱼的嘴角再次勾起了一丝笑意，回道：『猪猪宝贝你就放心吧，箱子里都是一些生活用品和好吃的，没有任何违禁品。等到了那边你要是遇到了什么问题都可以找夜蓠商量，她是个值得信赖的好人。要是夜蓠遇到了什么麻烦你也要告诉我哦，姐姐会再给你发红包的，一路平安！』
　　萧烨秒回：『收到，保证完成任务，亲姐！』
　　闫忘途抱着手机笑出了声，心想这傻孩子可真可爱，『爱钱』这一点真是和她的老姐妹洛苓如出一辙，不过她还是挺喜欢这个单纯的小朋友的。
　　虽然她心里对萧烨马上要面对的一路艰难险阻有些不忍，但她相信坚强的猪猪宝贝一定会克服困难，把行李箱完完整整地交到夜蓠手里。
　　她记得夜蓠好像有提过山上的路不太好走，而且天气经常阴晴不定。但她提前就跟萧烨打过预防针了，让她带好雨衣和雨靴，倘若孩子没有把她的话当成耳旁风，那她一定不会搞得很狼狈。
　　闫忘途此刻只能为萧烨小朋友默默祈祷，祝福单纯又善良的打工人猪猪宝贝一路顺遂，希望她到了C苍山以后不要骂她，还能把她当成是自己的好姐姐，嘿嘿嘿。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　萧烨：姐姐坑我！
　　闫忘途：打工人，打工魂！
　　异映七海：哈哈哈哈哈，小猪猪又被套路了
　　闫忘途：老大，那个声音到底是什么呢？
　　异映七海：你猜，我好担心故事的走向你们会接受不了啊
　　萧烨：什么意思？那不成老大还要坑我们？
　　异映七海：猪猪多心啦，怂人不敢呢


第46章 奇怪的声音
　　在萧烨走后的一周里，闫忘途也没怎么闲着，她一有空就走街串巷，游走在市井之间，询问小狗们是否听到过奇怪的声音。
　　她甚至还一改往常的懒散本性，特意前往城外山区探听虚实。
　　但最后搜集到的信息却让她更糊涂了，这些信息用常理思考竟然完全不成立。
　　那些生活在闹市区的小狗说它们没有听到过任何奇怪的声音，而那些生活在山区的小狗却说它们最近确实听到过一些细碎的声音，那声音也确实像是从地下深处传来的。
　　闫忘途大喜过望，继续向山区小狗打听声音的具体方位，但它们指证的大方向竟无一例外全是来自城里。
　　咸鱼犬神不认为单纯的狗子狗孙会有勇气欺骗她，但它们提供的线索确实让整件事情变得越来越扑朔迷离了。
　　最终预备猪神萧烨还是平安抵达了C苍山，她把行李箱顺利地交到了夜蓠手上，她也如她所承诺的那样给闫忘途返了图，从萧烨拍的照片里可以看出夜蓠真的很开心。
　　夜蓠一收到行李箱就马上给闫忘途打了电话，感谢她寄来的物资们，还说她和旺旺都很想念她，她相信她们很快就会见面了。
　　闫忘途接到夜蓠的来电心情大好，嘴都快咧到后耳根儿啦，这是她这一个月以来最开心的时候。
　　但两个人刚聊了没多久，就有人来找夜蓠了，她俩虽有不舍也只好先挂断了电话。
　　随后闫忘途马上给萧烨又发了一千块的红包，还顺带手打了个慰问电话，询问她是否一路顺遂。
　　萧烨表示一切都好，就是上山的时候遇到了一些困难。她真没想到熊神家会住在那么陡峭的地方，好在有山中原住民野猪的帮助，这才把自己和行李完完整整地带了过去。
　　闫忘途把最近搜集到的有关奇怪声响的线索告诉了萧烨，萧烨面对这些线索也是百思不得其解。
　　由于C苍山的信号时好时坏，她俩的聊天总是断断续续的状态，最后只好改成文字沟通，但还是没探讨出个靠谱的结论。
　　闫忘途在对话结束时表示会在蓝开市持续跟进这件事，她心中隐隐有种说不清道不明的不祥预感。
　　而萧烨也觉得这事实在太怪了，她也表示会继续在凛苍山附近打听，若有新线索出现的话，俩人再及时联系。
　　时间就这么一天天地过去了，转眼就到了四月初。
　　蓝开市迎来了一年中最美的花期，街道上布满了五颜六色的花叶，它们给危机暗伏的世界里填满了绚烂的颜色，仿佛在安慰闫忘途一切仍然会岁月静好。
　　赶上咸鱼犬神心情好的时候，她也会独自逛逛市内的各大公园，欣赏这美丽又短暂的春之馈赠，只是偶尔也会难免感伤，担心今年的花开烂漫和城市繁荣在明年将不复存在。
　　最近在胡同里生活的小狗们也开始频繁跟她反映说听到了奇怪的声响，还说那声音在半夜的时候尤其大声，经常吵得它们睡不好觉。
　　这天清晨，闫忘途又像往常一样来『妄图』打卡上班，闲来无事便跑去了附近的『蓝开动物园』，想跟那里的动物们打听打听异常状况。
　　大小动物们对她的询问畅所欲言，它们表示确有其事，说那声音在白天的时候不细听也听不出来，但是到了寂静的晚上确实会明显一些。
　　一些听力极好的动物表示那声音很像树木生长时发出的声响，奇怪的是前一阵它们可以准确地辨别到声音就是从动物园地下传来的，但最近却很少能听到了，就算再次听到，也感觉那是从千米之外传来的更微弱的声音。
　　闫忘途谢过动物园的动物们，重新回到『妄图』老窝，打算今天好好梳理梳理这些天搜集到的线索。
　　她抱着大脑袋坐在咖啡馆的靠窗座位上，嘴里念叨着每一个可疑的信息点，试着打开脑洞发散思维，妄图得到一个最合理的推论。
　　她此刻严重怀疑地下是不是藏着什么东西，而那东西一直在地下不停地移动，所以才会出现这种有的动物能听到、有的动物听不到的情况。也许也正是因为那东西在移动，所以有的小动物有时觉得声音很近，有时又觉得声音很远。
　　『倘若地下真的藏着什么古怪的东西，而这个东西又可以自由移动，那「它」应该是某种动物吧？』
　　『如果「它」是动物的话，那到底是一个还是一群呢？』咸鱼犬神猛地想到了这个可怕的问题，眼神也跟着不由得变得犀利起来。
　　『还是不对劲，动物们都说它的声音极像树木生长的声音，那又该怎么解释呢？』
　　『难道它是某种植物吗？如果它是植物的话，又怎么可能到处移动呢？』
　　『而且它的移动范围基本遍布整个市区和城外环山，这么大的移动跨度，别说是植物了，就算是动物都很难做到吧？』
　　『它在地下产生的声响能让这么多小动物都注意到，那想必个儿头一定不小！』
　　『一个庞然大物突然开始在地下移动，那它的目的又是什么呢？』
　　『动物们都说过去从未听到过类似的声音，那它为什么又现在出现？』
　　『这个时间点太蹊跷了，它的突然出现是不是和神明的决策有关系？』
　　闫忘途默默抿紧嘴角，脑子越想越乱，一种本能的恐惧感渐渐浮上了心头。
　　她现在连那个东西到底是动物还是植物都不清楚，更别提思考别的命题了。
　　主要是倘若这个东西真是神明派来惩罚人类的『小宝贝』，那她用人类的思维模式来考量分析它是不是也并不可行啦？
　　『天啊，这个「小宝贝」到底是什么啊？！』咸鱼犬神捂着大脑袋开始疯狂摇头。
　　正在吧台泡咖啡的洛苓注意到了闫忘途的小动作，默默白了她一眼，只当是老姐妹又开始抽疯了。
　　而闫忘途此刻却想到了她这些老姐妹们的安危，猛地抬起头看向洛苓，碰巧和她四目相对。
　　洛苓看到老姐妹突然一脸严肃地看着她，一时觉得有点懵逼，便挤出了一个抓马的微笑，用下巴跟她打了个招呼。
　　小咸鱼冲她回了个皮笑肉不笑的苦涩表情，随后撅着嘴贱兮兮地走到了她身边。
　　洛苓看着身旁反常的闫忘途，纳闷地问道：“怎么啦？不开心啦？嘴上都能挂个油瓶啦。”
　　闫忘途被她逗笑了，笑完又继续撅着嘴，静静地在一旁看着她忙活。
　　洛苓都被她看毛了，以为她又吃错什么药了，“哎呦，有话快说，有屁快放！”
　　“苓苓宝贝，无论以后发生什么，我们永远都会是好姐妹。”小咸鱼一脸真挚地说道。
　　闫忘途的突然正经可把洛苓吓得够呛，她惊恐地回道：“妈诶，闫忘途你抽什么疯啊，你怎么啦？得绝症啦？”
　　小咸鱼摇摇头，“我认真的，我都想好了，要是大战真的爆发了，你和洛奕就把叔叔和阿姨都接来我家，我再在门口派几十只小狗贴身保护你们，肯定能保你们全家平安！”
　　洛苓闻言下巴都快要掉下来了，她过去就知道闫忘途这人多多少少有点那个什么大病，没想到现在竟严重到这个程度啦？
　　她赶紧招呼一个员工给她替班，自己则拉着闫忘途往咖啡馆门外走去，她感觉老姐妹好像是有什么事要跟她单独聊。
　　两个人靠在店外的墙上，开始无声又默契地抽烟。
　　“洛苓，我有种不祥的预感，我感觉蓝开市可能要变天了。”小咸鱼难得严肃地说道。
　　洛苓困惑地盯着老姐妹的脸看了半天，发现她真的不是在开玩笑，“为什么这么说啊？”
　　“有些事我暂时还不敢确定，但是我感觉咱们给囤点生活物资了，就怕到时候一旦发生暴动，市里要断水断电，咱们的基本生活肯定会被影响。”
　　洛苓闻言倒吸了一口凉气，她感觉她的老姐妹可能真是病得不轻了，“忘忘，你是不是发烧了？”
　　“哎呦，没有，我认真的！”
　　洛苓懵逼地眨了眨眼，扔掉手中的烟头，狐疑地伸出手摸了摸小咸鱼的额头，“诶，没事啊，也没发烧啊！”
　　小咸鱼无语地撇了撇嘴，但仔细一想也能理解洛苓的心情，“算了，囤物资这事还是我来吧，你别管了，反正到时候你们全家都给来我家避难。”
　　洛苓严肃地捂住了嘴，深沉地点了点头，“忘忘，没事的，我认识一个特别好的心理医生，要不明天我跟她约个时间，我带你去看看？”
　　闫忘途冲天翻了白眼，猛吸了一口烟，“算了，你就当我是开玩笑吧。这事也怪我，我太心急了，没考虑到你的接受程度。”她随后又掏出烟盒递给洛苓，“咱们再抽一根就回去吧，我待会去国贸店看看洛奕，我都快两周没去了。”
　　“哼，你也知道啊，也不知道你这几天到底是怎么了，天天往外跑，还总神神叨叨的！”
　　“是是是，怪我怪我，谁让我们奕奕宝贝和苓苓宝贝都那么靠谱呢，有你们俩管店，人家可放心啦！”
　　“切，少说屁话！小奕最近可没少念叨你呢，你这几天多去她那里看看吧，要不她总容易瞎想，以为你不喜欢她呢。”
　　“妈诶，这不瞎扯呢嘛，我怎么可能不喜欢她啊？我可喜欢她了，我的奕奕宝贝那么优秀！”
　　“我也这么跟她说，但这孩子本来就敏感，她难免不多想啊。”
　　“好吧，那我最近还是多去国贸店看看吧。苓苓宝贝你一个人要加油哦，量力而行，别累着啦！”
　　“快别废话了，你赶紧去找我家小奕吧！”洛苓嫌弃地推开了店门，把闫忘途踹了进去，自己则继续靠在墙上抽烟，暗暗轻叹了一声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　闫忘途：害怕，嘤嘤嘤
　　异映七海：该害怕的人可不是你哦，神的小宝贝永远不会作用于神


第47章 洛奕的心酸
　　等闫忘途来到『妄图』国贸店的时候已是中午，她在店里坐了一小会儿，感觉肚子饿了，便招呼洛奕放下手上的工作，陪她去老地方吃饭。
　　洛奕还是一如从前地干练又沉稳，她不慌不忙地和另一个女店员打了招呼，换好衣服就跟着闫忘途一起出了门。
　　两个人并排走在CBD繁华又拥挤的街道上，闫忘途偷瞟了一眼身旁面无表情的短发清秀女孩，隐隐感觉洛奕今天心情不错，便调笑她道：“奕奕宝贝你最近有没有想人家呀？”
　　洛奕仍旧目视前方，没有看向闫忘途，只是淡淡地回了一句：“嗯，你好久没来了。”
　　“我最近在查一些事情，稍微有些忙，不过还好有我们优秀的奕奕宝贝看店，我才能这么放心地到处跑。”闫忘途开始贱兮兮地捧洛奕了，她多多少少还是把她姐洛苓的提醒听进去了。
　　洛奕轻轻点了点头，没有回话，但是脸上的表情明显更放松了一些。
　　两个人走了没一会儿，就到了闫忘途中意的泰国菜餐厅，点完菜后她们就陷入了常态化的无言放空之中。
　　她俩的相处模式一直都是这样，就算谁都不说话也不会觉得尴尬。
　　闫忘途目光呆滞地看向窗外，发了一会儿呆，随口问道：“最近店里还好吗？没有出现什么特别讨厌的客人吧？”
　　“还是老样子，就算偶尔有一些，我也应付得来。”
　　“那就好。”
　　“不过……最近有一些看起来不像是在附近上班的人来过店里，有男的也有女的，长得都还挺好看的，感觉像是来找你的。”
　　“是吗？他们没有为难你吧？”
　　“嗨，见怪不怪了，就他们那点小伎俩，我就没在怕的。”
　　“哈哈哈，不愧是我们奕奕宝贝，好可靠呢！”闫忘途笑着拿起玻璃杯，跟洛奕碰了个杯。
　　洛奕浅笑，紧接着又表情凝重地说道：“但我感觉他们应该还会去动物园找你，里面有一些人看起来流里流气的，不像是什么好人，你该不会是被什么坏东西盯上了吧？”
　　闫忘途听到这里瞬间喜笑颜开，仿佛诡计得逞一般，捂着嘴笑出了鸡叫。
　　洛奕一脸困惑地看着她，问道：“怎么？”
　　闫忘途赶紧幸灾乐祸地给洛奕交待了她和小朋友柳惜筠认识的前因后果，又把她们狼狈为奸散布假消息的事情做了个简单的说明。
　　洛奕听完瞪了闫忘途一眼，“我就说最近怎么来的人都换风格了，那一个个大花臂看得我都心惊胆战的，不知道的还以为他们要来砸场子呢！”
　　闫忘途坏笑着拍了拍洛奕的手，“你又不是不知道，我很排斥这种类型的。”
　　“真是无语，你说你怎么想的啊？到时候客人们一进店发现我们店里全是这种特别社会的的顾客，不知道的还以为我们这是一个黑涩会咖啡馆呢，这多影响消费体验啊！”洛奕抬手揉了揉眉心，她现在有点头疼。
　　闫忘途又幸灾乐祸地狂笑了半天，这时她们点的菜也上来了，她夹起一块咖喱鸡放在了洛奕盘里，陪笑道：“他们只要没在店里抽烟就好，你就当看一乐儿吧，反正他们也不会在店里呆多久。”
　　“你说得轻巧，咱们店本来就在CBD里，大部分顾客都是附近的白领，他们看到这些人难道不会有负担吗？”
　　“没事啦，社畜们一般都在忙工作，他们买完咖啡就走啦，哪有那么多时间管其他客人长什么样呀。”
　　“那不行，影响咱们店的调性！”
　　“其实还好吧，哪儿有那么夸张呀？我觉得他们在咱们店里可能也会觉得不舒服吧，毕竟周围的人都很忙碌，他们肯定呆不了多会儿就走了。”闫忘途一边说着一边往洛奕盘里疯狂夹菜，洛奕一看盘里都快摆满了就赶紧制止了她。
　　“我还是比较喜欢以前来咱们店里的那些帅哥美女，最起码看着不会让人有负担，而且还都挺养眼的。”洛奕也开始吃饭了，她给闫忘途盘里夹了一块虾饼。
　　“好，等过几天了我玩腻了，我就再散个新消息出去，让他们再回来。对啦，奕奕宝贝你现在喜欢什么类型啊？”闫忘途贱兮兮地抬眼问道。
　　洛奕思考了一会儿，回道：“干净又开朗的小奶狗？又纯又欲的姐姐？”
　　“嗯？我们奕奕宝贝不是直女吗？”
　　“想什么呢，我说的是现在顾客们可能会喜欢的类型，不是说我自己。”
　　闫忘途无奈地撇了撇嘴，“奕奕宝贝你怎么心里想的全是工作呀，你就不能放松一点嘛，试着在顾客里再挑一个喜欢的人呀？”
　　洛奕摆了摆手，“可饶了我吧，到时候别又像我前男友似的，来店里又吵又闹，我可吃不消。”
　　“那个人算是个特例，CBD里有这么多优秀的人，不至于那么倒霉又遇到一个渣子吧？”
　　“谁知道呢，万一呢？”洛奕敷衍地随口说道，她根本不想想起那个神经病，她也不想跟顾客谈恋爱，她现在没有任何恋爱的欲望，她只想搞钱。
　　闫忘途见洛奕没有继续聊下去的意思，便识相地终止了这个话题，两个人又开始无言地进食。
　　她知道洛奕以前那个男朋友有多恶心，要不是因为那个男的，她的老姐妹也不会对恋爱关系这么谨慎。
　　洛奕在几年前有过一个帅气的男朋友，一开始两个人还是挺甜的，但后来那个男的开始展现出了一些神经质的特点，再后来就变成了动不动就跟洛奕歇斯底里，甚至还肆意地贬低打压她，简直就是一个热衷于搞PUA的家暴犯预备生。
　　要不是她的双胞胎姐姐洛苓及时发现了洛奕的糟糕状态，洛奕非被那男的毁了不可。
　　现在的人类都很擅长伪装，尤其是像洛奕前男友那样小有成就的『凤凰男』。当时别说是洛家两姐妹了，就算是闫忘途自己也差点被那男的给骗了，她们都以为他是一个温暖又上进的好男人。
　　那个垃圾凤凰男很擅长立人设，很擅长给别人留下好的初印象，但是面具终究是面具，时间长了一定会路出马脚。
　　闫忘途起初也觉得那男的还可以，但她总觉得哪里怪怪的，她总感觉那人和她爸闫东渠有一些相似的气质，他和洛奕相处时的一些细节经常会让她觉得不舒服。
　　比如说他言语间有意无意地流露出的重男轻女的观念；暗示洛奕需要生个儿子传承家族血脉；对待自己的父母和洛奕的父母时的区别对待；认为家务本来就是女人该做的事，女人就是一个生孩子的保姆；经常给洛奕的工作成就泼冷水，暗示她不如自己优秀；旁敲侧击地试探洛家的经济实力……
　　闫忘途感觉那男的根本就不尊重洛奕，他只是把她当成了一个生孩子的工具而已，又或者是他只是需要身边有一个女人能填充『妻子』的位置，而洛奕又刚巧适合，所以他选择了洛奕，但实际上他并没有那么爱她。
　　这事要是放在几十年前，那确实是很常见的事情，很多人都是单纯地搭伙过日子，他们根本不在乎什么爱情不爱情，就像她爸闫东渠和她妈蒋春禾的关系似的。
　　但是这事要是放在现在二十一世纪的新时代独立女性的身上，真就有些恶心人了，更何况洛奕是真的喜欢那个渣子凤凰男，她还是想嫁给爱情的。
　　倘若洛奕真想找个人搭伙过日子，又何必找他这么个穷酸的凤凰男呢？
　　闫忘途直接就能给她介绍一打年轻有为的帅哥，而且还都是她知根知底的同学和朋友。
　　这些年洛苓和闫忘途可没少操心洛奕的情感问题，她们都担心她没有走出来，她俩总是想尽办法让洛奕接触一些优秀的人。
　　闫忘途甚至都以『牺牲小我，成全大我』的方式，想着洛奕就算是跟别的小帅哥搞搞暧昧、聊聊天也好，没事就散消息出去说自己换口味了。
　　要不怎么可能会有那么多小白脸儿帅哥主动来『妄图』找她呢？
　　她又不需要帅哥，她只需要甜妹和辣妹好不好！
　　至于她的老姐妹洛苓其实也不怎么需要小白脸儿帅哥，她四舍五入算是个彻彻底底的『纸性恋』，她只对二次元帅哥有感觉。
　　闫忘途虽然也喜欢二次元，但还是希望自己的老姐妹可以稍微看一眼三次元的帅哥，万一要是碰巧遇到那种漫画脸的帅哥，说不定她的老姐妹洛苓就也能跟着脱单了，所以综合考量下她还是散布了自己是『双性恋』的消息出去。
　　她坚信自己的『英勇就义』一定可以换来老姐妹们的终身幸福，她的老姐妹们一定可以通过她这个渠道找到感兴趣的人类异性！
　　她们想要搞419都没关系，搞多人暧昧更没有什么关系，只要她们俩愿意，她闫忘途一定拼了老命使劲招呼！
　　只可惜洛家姐妹总是在奇怪的地方特别有默契，她们俩就是雷打不动地抵触恋爱，搞得闫忘途都跟着泄气了。
　　有的时候闫忘途都觉得她的『妄图』根本就不是一个咖啡馆，而是一个池塘，一个随处可见她们这些『孤寡』都市丽人的大池塘。
　　半小时后，闫忘途和洛奕美餐完毕，两个人又去了CBD附近的小公园溜了一圈。
　　她俩无言地坐在公园长椅上，一边赏樱一边发呆。
　　闫忘途懒洋洋地闭着眼睛开始晒太阳，没过一会儿就困了，不自觉地打了个哈欠。
　　“困了？那我们待一会儿就回去吧。”洛奕贴心地说道。
　　“嗯，洛奕你肩膀借我靠一下，我稍微睡一会会儿。”闫忘途把脑袋自然地向右边倒去，洛奕也沉默着调整好了坐姿。
　　“睡吧，待会我叫你。”洛奕轻声说完，没过多久就听到了身旁传来微沉的呼吸声，她的嘴角渐渐勾起了一丝温柔的浅笑。
　　今天因为有闫忘途在她身边，所以是她最近半个月以来最开心的一天，但她知道她隐秘的快乐别人永远都不会知道，尤其是她身边已经睡着的闫忘途。


第48章 漫之的同居邀约
　　几天后的下午，闫忘途接到了秦漫之打来的电话，漫之最近好不容易有了几天休假时间，邀请她去她刚装修好的新别墅玩，庆祝乔迁之喜。
　　闫忘途一想自己闲着也是闲着，更何况这别墅还是当初她和漫之一起去选的，她还是挺好奇漫之会把房子装修成什么样的，便愉快地和她约了明天见面。
　　漫之以前因为工作的原因一直要到处飞来飞去，平常在蓝开市也都是住在父母家，这栋别墅算是漫之开始彻底独立生活的小证明，对她的意义不仅仅是一个房子那么简单。
　　闫忘途知道漫之一直都想搬出父母家独立生活，所以当初一听她要买新房子，可谓是尽职尽责地跟着她到处看楼盘。
　　当时漫之还取笑她来着，说她看房子比她都认真，问的问题也比她多，搞得那个美女房地产销售还以为是她要买房子呢，一个劲儿地在她面前搔首弄姿献殷勤。
　　虽然这个乌龙事件确实很搞笑，但闫忘途还不是怕小朋友漫之住的不舒服呀？
　　要不她这么一个懒散的人，哪至于大半夜挑灯夜读学习房地产知识啊！
　　闫忘途和漫之结束了通话后，又开始坐在『妄图』的靠窗座位上，继续筹划她的『囤货大业』。
　　像可以长期储存的生活用品和速食食品，她是能囤多少是多少，反正她有两个家，不怕放不下。
　　至于蔬菜和水果这种不能久放的东西，她觉得除了需要买个大冰柜储存物资以外，她也给多学学种菜知识了，必要的时候还是给自给自足。
　　最近这几天闫忘途一有空就看末日题材的电影和电视剧，但凡是剧作里提到的有价值的东西，她都会认认真真地记在笔记本里。
　　考虑到到时候可能会出现断电的情况，咸鱼犬神甚至还买了电池、汽油和发电机。
　　做为一个文科生的她，对于和物理化学相关的知识可谓说是完全不擅长，光是选什么样的发电机这一个问题就够她琢磨半天啦。
　　『哎呦，这也忒难了！地理我都没学好呢，还让我琢磨这什么千瓦，这不是要我狗命吗？』咸鱼犬神抱着大脑袋发出了一声哀嚎。
　　这时洛苓刚巧端着咖啡杯路过她身旁，探头一看发现闫忘途在看发电机解说视频，整个人也有点傻眼了。
　　她把咖啡交给隔壁桌的客人后，转头就坐在了闫忘途旁边，吐槽道：“闫忘途你抽什么疯啊，你看这个干嘛啊？”
　　“我学习学习，以后肯定用得上！”
　　洛苓纯纯无语，二话不说直接拿过电脑旁的鼠标，点开了哔哩哔哩主页，随后在搜索栏输入了几个字，又把电脑推到闫忘途面前，像看傻子一样同情地看着她，说道：“你看看这个吧，这是我最近在追的新番，还挺好看的，比你那个发电机好玩多了！”
　　咸鱼犬神白了洛苓一眼，“哎呦，洛苓我这学习呢，等以后大战爆发了，这些知识肯定用的上。”
　　洛苓闻言吓得张大了嘴，感觉老姐妹十有八九是真疯了，“妈诶，闫忘途你怎么还在纠结大战的事啊，难不成你还真开始准备了？”
　　“嗯呢，到时候你们全家都给指望我了，咱俩都是文科生，在这种危机关头搞文学艺术可就不管用了，我这给赶紧补课了！”小咸鱼大义凛然地一甩头，仿佛自己就是未来的民族英雄。
　　洛苓看着她认真又自豪的表情，一时语塞，只觉得眼前一黑，“完了，我的老姐妹彻底疯了……这可怎么办啊，妄图咖啡难不成也要完蛋了？”
　　“呸呸呸，老娘好着呢，你才疯了呢！”
　　“完了……完了……我的安乐窝又没了……”洛苓双眼无神，开始碎碎念了。
　　“哎呦，过几天你就知道了，真不是我危言耸听，苓苓宝贝你振作一点呀。”咸鱼犬神说完就晃了晃洛苓的肩膀。
　　她这一晃倒好，洛苓索性倒在桌子上不动了，仿佛灵魂都被抽走了一般，连工作的热情都没有了。
　　闫忘途见势大惊，“天啊，洛苓你也太脆弱了吧，这战争还没开始呢，你就给吓没了？”
　　洛苓继续双眼无神地枕着手臂，嘴里念叨着：“完蛋了，完蛋了，闫忘途疯了……”
　　小咸鱼闭着眼睛轻叹一声，知道自己这回要是不撒个谎糊弄过去，搞不好洛苓就给先疯了。
　　“嘿嘿嘿，我刚刚逗你玩呢，我就是随便看看，碰巧看到某宝推给我发电机的链接，我还以为是音响呢，就点开看了看。”闫忘途面无表情地一通胡说八道。
　　洛苓闻言眼睛瞬间恢复了光芒，“我就说嘛，我的老姐妹怎么可能就这么疯了呢？这么多年大风大浪都过来了，怎么可能莫名其妙地就疯了呢！”
　　咸鱼犬神陪笑道：“是是是，对啦，你刚刚给我看的那个动画是讲什么的啊？”
　　一提起动画，洛苓的劲头儿可就来了，她滔滔不绝地给闫忘途安利了半天，还陪着她一起看完了第一集 ，这才欣然离开。 
　　说句实在话，闫忘途本来真没打算认真看这个动画，她只是想转移老姐妹的注意力而已，但洛苓的眼睛仿佛就像是带着螺旋的黑色飘带，一个劲地催眠着她，逼着她乖乖就范。
　　不过话说回来，那动画还真挺好看的，确实比发电机解说视频好玩多了，所以在洛苓走后她又把剩下的几集补全了。
　　两小时后，咸鱼犬神一看表发现都到了她下班的时间了。她慵懒地伸了个懒腰，抱着大脑袋叹了口气，心中暗骂洛苓真不愧是她囤货路上的绊脚石，她们几个要是在战乱时期饿肚子了，一定都是因为洛苓勾搭她不务正业闹的！
　　第二天，闫忘途按照约定时间来到了秦漫之的新家，按响了门铃。
　　漫之一开门就扑到了她怀里，像只小狗一样热烈地欢迎她。
　　小咸鱼感觉今天的漫之和以前有些不太一样，她穿着略显性感的白色露肩包臀裙，身体曲线和锁骨线条一览无余，看起来又纯又欲。
　　让她心里都不由感慨小朋友现在真是长大了，漫之好像在她没注意的时候悄悄长大了，她现在已经是个有魅力的成熟女性了。
　　闫忘途跟着漫之在家里随意地转了转，感觉她家的装修风格倒是挺契合她的品味的，就是那种干干净净又凸显品质的简约风。
　　“漫之你这个家真不错，我都想住在这里了。”小咸鱼倒在客厅的墨绿色沙发上，张开双臂，敲起了二郎腿，满意地说道。
　　“姐姐要是喜欢就搬过来住啊，反正我也经常不在家，也需要有人看家。”漫之也笑着坐到了她身边。
　　“哈哈哈，我们漫之对我也太放心了吧，你就不怕我鸠占鹊巢天天在你家开party胡搞乱搞啊？”
　　“不会的，姐姐你不是那样的人，姐姐也没有胡搞乱搞的体力。”漫之捂嘴嘲笑闫忘途道。
　　“嗯？我们小漫之现在真是翅膀硬了，都开始旁敲侧击地嘲笑姐姐不行了？！”咸鱼犬神咬牙切齿地抗议道。
　　漫之凑近闫忘途，自然地靠在了她怀里，握着她的手笑着说道：“我就是翅膀硬了呀，以后就要换我保护姐姐了，姐姐要是喜欢这里就搬来吧，这里本来就是你的家。”
　　“嘤嘤嘤，怎么回事，我竟然有了一种女儿长大了要孝敬我的欣慰！”闫忘途抬起被漫之握住的手，抓马地用她的手背擦了擦空气眼泪。
　　漫之这下彻底无语了，她反手抓起闫忘途的手臂，象征性地轻咬了一口，“又是女儿，我才不要当你女儿呢！”
　　闫忘途委屈巴巴地揉了揉被咬疼的手臂，“嘤嘤嘤，小朋友长大了，都学会咬人了！”
　　“哼，真是早晚被姐姐气死，姐姐现在真是岁数大了，都母性泛滥了，我不要当你女儿，我要当你……”漫之停顿了一下，她的后半句话却迟迟没有说出口。
　　“当我什么？当我妈吗？哈哈哈，也不是不可以，如果漫之是我妈的话，那我就可以心安理得地鸠占鹊巢啦。”小咸鱼不正经地开岔道。
　　“哎呦，真是气死了，姐姐怎么一点正行都没有啊！”漫之拉过闫忘途的手臂打算再咬一口，吓得闫忘途赶紧缩成了一团。
　　“哈哈哈，咬不着了吧，你这个小狗还是嫩了一点，我可是犬神，怎么可能轻易被咬呢！”咸鱼犬神得意洋洋地挑衅道。
　　漫之扶着头轻叹一声，她现在真是有点崩溃了，闫忘途对她总是这个不正经的样子，她就算想告白都能被她气得噎回去。不过没关系，她还有B计划可以从长计议。
　　“姐姐，你要不要陪我住几天呀？我头一次一个人住这么大的房子，心里还是有点怵。”漫之眨着她好看的杏眼，假装纯真又脆弱地说道。
　　咸鱼犬神小眼睛一转，歪头一琢磨，觉得漫之说的话在理，便痛快地一口答应下来，毕竟保护小朋友漫之是她最重要的人生责任之一。
　　漫之见诡计得逞，脸上露出了明媚的笑容，她就不信通过这几天的勾引和渗透，闫忘途还能对她不动心，还能把她当女儿看？！
　　“耶耶耶，姐姐你最好了，要不我们去超市买东西吧？你想吃什么，我今天亲自下厨给姐姐露一手！”漫之开朗地提议道，她拉着闫忘途的手站起身，想把她从沙发上拽起来。
　　“好啊，但是你不能这么出门。”闫忘途坐在沙发上一动不动，盯着漫之裙子上的大开叉摇了摇头。
　　“怎么了？”
　　“现在天还是挺冷的，你给多穿点，不能穿裙子。”
　　“我不，我就要穿裙子！”漫之嘟嘴抗议道。
　　闫忘途的小眼睛瞬间迸发出了犀利的光，“不行，小朋友给听话，不换衣服不许出门！”
　　“我不，我不，我就要穿裙子！”漫之叉着腰开始撒娇耍赖了。
　　闫忘途一看俩人僵持不下，只好站起身拉着漫之的小手往楼上衣帽间走去，连哄带骗地说道：“乖，听话，外面可冷啦，冻坏了可怎么办啊？”
　　漫之不情不愿地被她推进了衣帽间，她一边换着衣服一边偷笑，她感觉闫忘途也没有那么木讷。
　　而另一边已经回到客厅的闫忘途，此刻却觉得漫之今天有些奇怪，以前的漫之根本就不会穿这么性感的小裙子，她不懂小朋友漫之怎么突然改变喜好了？
　　『唉，可能是孩子长大了吧，一看自己可以一个人过了，就开始在性感边缘疯狂试探了？』
　　『嘤嘤嘤，好担心啊，漫之会不会也太没有防备心了，我必须给孩子加强教育一下！』
　　咸鱼犬神暗叹自己真是操心的命，默默流下了心累的眼泪。


第49章 姐妹互换游戏
　　闫忘途和秦漫之在家附近的大超市里一边玩一边选购食材，此时此刻的漫之已经卸下了成年人的武装，她只想像个小女孩那样依赖她的忘忘姐姐。
　　漫之穿着白色的帽衫和黑色oversize西装外套，头上戴着红色的棒球帽，像个小孩子一样推着购物车在超市里滑来滑去，就算带着口罩也仍然挡不住她眉眼间的笑意。
　　秦漫之和闫忘途确实很久没有一起逛过超市了，漫之现在越来越红了，她的日程总是排得满满的，闫忘途一年里能见到她的次数用两只手都数得过来。
　　漫之能有像这次这样整块时间的休假可谓是非常难得，闫忘途本以为她会选择去喜欢的城市旅游，没想到她竟然会选择留在蓝开市的新家休息。
　　不过怎么样都好，只要漫之小朋友开心就行，她留在蓝开市的话闫忘途还可以多陪陪她，或许反过来说更合适，应该说是漫之还可以多陪陪她提前感受一下养老生活。
　　漫之推着小车来到了零食区，她小手一挥，一排乐事原味薯片掉进了购物车里。
　　闫忘途见势愣了一下，“……女明星吃这么多薯片真的可以吗？到时候郑姐又要念我啦，说我纵容你暴饮暴食，增加她的工作难度。”
　　郑姐的全名叫郑越，是漫之现在的经纪人，她带过很多大牌明星，业务能力也是杠杠滴，是经过闫忘途她妈蒋春禾认证过的有良心又专业的靠谱经纪人。
　　漫之抱着双臂哼唧道：“我不管，我要吃薯片，姐姐给我买薯片！”
　　“买，当然要买，但是不能买这么多。”闫忘途说完就把薯片们又放回了货架上，最后只留下了两包在小车里，她贱贱地说道：“漫之半包，我一包半，嘿嘿嘿！”
　　漫之不满地叉着腰抗议道：“坏蛋，姐姐是大坏蛋，凭什么只分我半包，我抗议！”
　　闫忘途笑着拉了一下漫之的帽檐，哄她道：“小朋友要听话，小心吃胖了变成姐姐小时候那样，其他人就该攻击你了。”
　　“我不怕，胖有什么错，姐姐胖的时候也很可爱！”漫之真心觉得小时候不爱说话、总是一本正经的小胖子忘忘姐姐很可爱。
　　闫忘途宠溺地胡撸了胡撸漫之的小脑袋，“乖，我也觉得胖一点可爱，但是我忍受不了我们漫之被其他人非议呀。我怕我到时候会气得把键盘侠揪出来放在地上摩擦，所以为了世界和平，我们漫之稍微忍耐一下好不好？”
　　漫之低着头不说话了，她一想起她姐姐秦漫秋生前遭受的那些事就心痛，她也清楚闫忘途现在仍然有PTSD，她不想刺激她。
　　闫忘途感觉漫之像是妥协了，便想着赶紧推着小车逃离零食区。此地不宜久留，她怕再待下去漫之就要改变主意了。
　　小咸鱼一手推着漫之的背，一手推着小车，来到了蔬菜区，她看着满眼的绿色满意地点了点头，说道：“来吧，这里才是属于女明星的地方！”
　　漫之白了她一眼，只觉得自己现在的面色应该比这些蔬菜还要绿，“我不要吃菜，我要吃零食，我还要喝可乐！”
　　“不行，我想吃菜。漫之你不是要给我露一手吗？那我要吃白灼芥蓝、蒜蓉油麦菜、蚝油生菜、清炒西蓝花。”
　　漫之无奈地轻叹一声，耷拉着肩膀，仿若行尸走肉一般往购物车里装起了蔬菜。
　　小咸鱼捂嘴偷笑，她已然透过口罩看到了漫之的小苦瓜脸。
　　随后两个人又买了牛排、鸡腿和其它生活用品，临了却又拐回了零食区。
　　闫忘途最后还是没有狠下心，她还是给漫之买了可乐和她喜欢的零食，前提条件是每种零食漫之只能吃一两口，剩下的大部分都归闫忘途。
　　漫之喜笑颜开，拉着闫忘途的手发出了一声欢呼，“耶耶耶，我就知道忘忘姐姐最疼我了！”
　　“好啦，我们回家吧。”随后小咸鱼推着小车来到收银台结了账，两个人美滋滋地提拉着几个大口袋满载而归。
　　回到家后，她俩默契地瘫在了沙发上开始放空。
　　漫之却突然开口道：“姐姐你对我真好，你要是能一直陪在我身边就好了。”
　　闫忘途还在继续发着呆，她懵懵地回道：“给你买零食就是对你好啦？”
　　漫之温柔地笑了笑，“嗯。”
　　“是不是最近郑姐管你管得太严了？这可不行啊，都把我们孩子管傻了。”
　　“没有呢，郑姐对我挺好的，她知道我自律，很少会管我的饮食。”
　　闫忘途瞟了一眼茶几旁的一大袋零食，岔道：“我想郑姐可能是误会我们漫之小朋友了，我们漫之只是不容易长胖而已。”
　　漫之气恼地打了她大腿一下，“我就是很自律，我平常都很少吃零食的。”
　　“嘤嘤嘤，漫之打我，漫之不喜欢我啦！”闫忘途拿出两个小拳头开始贱兮兮地表演装哭。
　　漫之看她跟那抓马地表演，嘴角的笑意更甚，“你还可以哭得再凶一点吗？”
　　小咸鱼闻言停顿了一下，透过指缝偷瞟了她一眼，然后又开始继续装哭，“嘤嘤嘤，再凶一点我就要打滚啦，嘤嘤嘤。”
　　“请开始你的表演，演员闫忘途！”
　　咸鱼犬神瞬间停下了拙劣的表演，抱着双臂看着漫之，“怎么回事，漫之小朋友你怎么不按套路出牌啊？你平常都会哄我的。”
　　漫之撅着嘴说道：“我今天不想哄啦，谁让姐姐说我是你女儿，我不高兴啦！”
　　“哈哈哈，漫之宝贝你别生气呀，那我哄哄你吧，要不咱俩今天角色互换一下，你当我姐姐，我当你妹妹？”一个馊主意在小咸鱼的脑海中一闪而过。
　　漫之摸着下巴思考了一会儿，随即一口答应下来：“好，今天我当姐姐！”
　　“哎呀，这可太好了，那我今天就可以凹大爷人设啦，我既不用做饭也不用刷碗，还能指挥漫之给我做事，真是太幸福啦！”小咸鱼翘着二郎腿开始摇头晃脑了。
　　“想得美，我要当个不一样的姐姐，我要强势一点，指挥我们忘忘妹妹做事。”
　　“我抗议，我不要强势的姐姐！”
　　“抗议无效，今天忘忘妹妹你给听我的！”漫之霸道地回应道。
　　闫忘途感觉漫之好像已经进入角色了，她现在的气场都跟刚刚不一样了，有一种不可违逆的压迫感。
　　漫之指挥闫忘途道：“忘忘，我渴了，给姐姐拿瓶可乐。”
　　小咸鱼本想拒绝，但一看漫之不怒自威的脸，瞬间怂了下来，灰溜溜地跑去拿了瓶可乐给她。
　　漫之满意地摸了摸她的大脑袋，“真乖，歇着吧，姐姐去给你做饭啦，你一个人也要乖乖的啊。”
　　咸鱼犬神都被她气笑了，一脸憋屈地送走她后，又开始漫无目的地在新房子里闲逛起来。
　　她逛着逛着就来到了三层的露台，看露台上有个像鸟巢一样的吊椅，便好奇地坐了上去，准备听听音乐歇一会儿。
　　吊椅的内部空间非常大，就算有两个人并排横躺在里面都可以容下，她便脱掉鞋爬了进去。坐垫的软硬度也刚刚好，她躺了还没一会儿就困了，不知不觉沉沉地睡了过去。
　　一小时后，饭做好了，漫之喊闫忘途吃饭，却半天不见有人下来，便解开围裙开始满屋子寻找。
　　等她走到三层的时候，注意到通往露台的门没关紧，猜测闫忘途准是跑露台玩来了，但探头一看却连个人影都没看见，后来的亏是看到了地上的鞋，才发现她躺在吊椅上睡着了。
　　漫之蹲下身体，静静地看着闫忘途的睡颜，并不想打扰她的清梦，只是用指尖轻轻划过她的眉间，却发觉自己的心跳快得不成样子。
　　睡梦中的闫忘途就像一个脆弱的清秀少年，她的眉宇间总带着淡淡的阴郁。
　　漫之不知道忘忘姐姐是不是梦到不开心的事了，还是她最近一直不开心，她本来就是一个善于隐藏失落的敏感少年。
　　她轻轻摇了摇闫忘途的肩，温柔地说道：“忘忘，开饭啦。”
　　咸鱼犬神揉了揉眼睛，慢慢坐起身，注意到有个酷似故友的美丽少女正蹲在她身旁，懵懵地回道：“看来我做了个梦中梦啊，秋秋你都长大了。”
　　漫之闻言愣了一下，眼底的悲伤一闪而过，她没有责怪闫忘途的错认，只是努力挤出了一个苦涩的笑容，说道：“姐姐，我是漫之，我们可以吃饭了。”
　　闫忘途呆呆地看着漫之，猛地清醒了过来，发觉自己说了不该说的话，赶紧道歉道：“抱歉，我睡懵了，漫之我们走吧。”
　　漫之沉默着站起身，一把拽住正准备向前走的闫忘途，低声说道：“忘忘，你可以忘掉我姐姐吗？”
　　闫忘途愣了愣，正准备再次道歉，漫之却拉着她的手向前走去，假装开朗地说道：“我们先吃饭吧，今天我给让我们忘忘妹妹心服口服地管我叫姐姐。”
　　咸鱼犬神微微皱眉，但最后还是顺着漫之抛的梗接了下去，“好啊，漫之姐姐待会可不要打脸哦！”
　　随后两个人开开心心地吃了午饭，小咸鱼很惊讶于漫之的厨艺进步飞快，她印象里的漫之小朋友一直像个纵火犯一样，时常会把自己搞得很狼狈。
　　“我们漫之真是长大了，真是越来越厉害了。”闫忘途由衷地感叹道。
　　漫之神气地一甩头发，接茬道：“怎么样，忘忘妹妹服不服呀，你姐姐我优秀吧？”
　　“当然，我们漫之姐姐可是全世界最优秀的小朋友呢！”咸鱼犬神摆出了贱兮兮地欠抽表情。
　　“那忘忘妹妹待会刷完碗再给姐姐做个按摩吧，姐姐累了呢。”漫之笑着扶额道。
　　“今天我是妹妹，为什么还要刷碗啊？”
　　“别废话，你给听姐姐的话！”漫之学着闫忘途以前教育她时的语气得意地说道。
　　咸鱼犬神一时吃瘪，抿紧嘴角后又开始抖腿了，只觉得心里又憋屈又无语。


第50章 腹黑又危险的我
　　随后的几天里，闫忘途一直陪在秦漫之的身边，和她一起打打闹闹，一起购物、散步、看电影。
　　在闫忘途心里漫之从小就是个格外成熟的孩子，她既不喜欢热闹也不喜欢跟风，相比和同龄人一起游戏，她更喜欢静静地看电影，就连她喜欢的电影类型也和同龄人不同，她很钟爱于那些不太容易看得懂的晦涩名作。
　　这几天漫之可没少要求闫忘途陪她一起看电影，托这些电影的福，咸鱼犬神可真是补了好几个觉呢。倒也不是说那些电影有多无趣，只是它们的节奏确实太慢了，真的特别适合治疗失眠。
　　由于最近一直处于陌生的环境中，闫忘途的睡眠质量受到了非常大的影响，她做了很多奇奇怪怪的梦，梦里开始频繁出现一个穿着黑色吸烟装的短发少女。
　　起初她只能看到少女在深夜里的清冷背影，直到最近几次少女终于回过了头，她却发现那人竟是她自己。
　　一袭黑衣的自己经常会露出邪魅的笑容，周身散发着冷峻又孤傲的气质，她和她长得一样，但又不是她。
　　少女站在安静的森林草原里，黑色的头发被晚风轻轻吹拂，她什么也不说，什么也不做，只是在月光下静静地看着她，带着戏谑的态度打量着她。
　　奇怪的是，闫忘途并不会因为她的打量就感到不舒服，她对她有种莫名的好感，那少女好像也并不讨厌她，但却从不主动靠近她。
　　这天下午漫之又喊闫忘途陪她一起看电影，果不其然咸鱼犬神没过多会儿又睡着了。
　　她又梦见了那个穿着黑色吸烟装的少女，只不过这次的她看起来有些性感，她的黑色吸烟装里面一片春光，连个最基本的打底都没有穿。
　　冷傲的少女举着香槟杯，用放肆的坐姿倚靠在红色的皮质沙发上，在月光下向闫忘途发出了喝酒邀请。
　　咸鱼犬神一身简单朴素的日常打扮，略显尴尬地坐在了少女对面的红色沙发上，出于礼貌和她碰了杯。
　　少女用她毫无感情的低沉声音笑着说道：『不用拘束，我们聊聊天吧？』
　　闫忘途：『聊呗，你想聊什么？』
　　少女：『我先做个自我介绍吧，我是另一个你，你本来应该成为的样子。』
　　闫忘途笑着打趣她道：『我本来应该是这么性感的嘛？』
　　少女：『嗯哼，你现在太压抑自己了，其实没必要把生活过得那么无趣。』
　　闫忘途皱眉反对道：『不会啊，我觉得我现在的生活还挺有意思的。』
　　少女把本就很放肆的坐姿调整到了一个更放肆的状态，不以为然地说道：『你想不想看看你本来应该拥有的生活是什么样的？』
　　咸鱼犬神抖了抖腿，思考了片刻，随后一口答应下来。
　　少女利落地站起身，一把勾住闫忘途的脖子，邪笑着说道：『跟我走，我带你去我家看看，你一定会乐不思蜀的。』
　　随着少女的一声响指声落下，月光森林的场景被彻底切换，片刻后两人来到了一个草木茂盛的庄园。
　　少女直接拉着闫忘途进入了她白色的宅邸，她们并没有在美丽的花园和惊艳的艺术雕塑前做片刻停留。
　　小咸鱼乖巧地跟在少女身后，发现她的走路姿态极好，看起来不卑不亢、沉稳优雅，和她这个仿若大爷遛弯儿一般的走姿完全不同。
　　她暗暗心想，说不准少女还真就是她本来应该成为的样子，如果她不是一直破罐破摔地生活，而是选择出国留学后继承父母的家业，她是不是就会变得和这个性感的少女一模一样了？
　　这时少女歪过头瞟了她一眼，笑着说道：『闫忘途你记不记得小时候妈妈跟你讲过的话？她说你一定要学会克制自己的情绪，她不想看到她的孩子变成杀人魔。』
　　咸鱼犬神皱紧眉头，隐隐感觉到了一丝凉意，她总觉得前方不远处的白房子里好像藏着什么危险的东西，这让她本能地非常恐惧。
　　少女坏笑着再次勾住了她的脖子，凑近她耳边轻轻说道：『你怕什么，在这个庄园里最可怕的就是咱俩，就算有该害怕的人也应该是别人。』
　　小咸鱼警惕地推开少女，假装镇定地说道：『你不会真杀人了吧？你这个庄园里怎么静悄悄的啊？连个活物都没有？』
　　少女抱着双臂，冷笑一声，『你本来就不喜欢和别人亲近，连和动物走得太近都会觉得心里有负担，这样安静的生活不本就是你想要的吗？』
　　闫忘途充满敌意地看着面前的少女，她此刻有些不爽，她感觉她知道的太多了，她不喜欢这种一眼被人看透的感觉。
　　少女却熟络地挽住了她的手臂，『我知道你现在有点不开心，你觉得我太了解你了，让你觉得不舒服了。但是我们本来就是一体的呀，我一直就在你身边，你经历过的所有事我都经历过。』
　　咸鱼犬神嘴硬地回道：『我没有不高兴，只是……只是你刚刚说的话太容易让人紧张了。』
　　少女：『闫忘途，其实你没有你妈想象中的那么冷血，你本质上终究是个宽容的好人。我没杀过人，但我让每一个惹我不高兴的人都付出了应有的代价。』
　　这时少女推开了白房子的黑色大门，露出了干净明亮的金色大|厅。
　　随后少女开始热情地向她展示自己收藏的艺术品，到目前为止一切都还算正常，不管是少女住所的装饰风格，还是她收藏的这些名画和古董，都姑且还算正常，这让小咸鱼紧张的神经终于放松了下来。
　　咸鱼犬神感觉少女的品味还是挺好的，她也很喜欢她的藏品，只可惜她买不起。
　　她不知道少女到底是怎么得到它们的，但她总感觉这些东西来路不正。
　　闫忘途清楚自己的能力，她感觉凭她自己的本事，在二十九岁这个年纪，根本不可能赚到那么多钱，更何况其中的不少藏品本就不可以公开买卖。
　　少女得意洋洋地勾着她的肩膀，准备往地下室走去，『下面重头戏要来啦，闫忘途你不是一直都很讨厌人类吗？那你一定会喜欢我待会给你看的东西。』
　　咸鱼犬神慌张地摆了摆手，无辜地说道：『没有啦，还好吧，我也没有那么讨厌人类啦，最起码我的朋友们都是很好的人。』
　　少女挑眉摸了摸下巴，毒舌地回道：『你的朋友们确实很好，但也仍然不耽误你讨厌人类啊，很多杀人魔也都是有朋友的啊。』
　　咸鱼犬神：『你能不能不要总杀人魔长杀人魔短啊，怪吓人的。』
　　少女捂着肚子开始狂笑不止，『你竟然会害怕？可真够怂的，那这个重头戏你还要不要看啦？』
　　咸鱼犬神：『我不知道，但如果很恐怖我就不看了。』
　　少女走到地下一层的拐角处停下了脚步，带着笑意淡淡地说道：『很精彩的，你确定不看看嘛？我倒是不觉得有多恐怖，反倒是觉得很温馨呢。』
　　咸鱼犬神：『温馨？那还是看看吧。』
　　随后少女吹了个口哨，闫忘途听到了一些OO@@的声音，她们转过拐角来到了明亮的地下室大堂。
　　这时从大堂旁的一个小侧门里跑出来了三只四条腿的动物，闫忘途本以为是少女养的大型犬，但定睛一看却被吓得大喊了一声『卧槽』。
　　那根本就不是什么动物，而是活生生的人！
　　那三个人的眼睛被黑色绸带挡住，嘴里发出『汪汪汪』的狗叫声，他们之中有男有女，穿着蠢萌的小狗连体衣，一个劲儿地蹭着少女的腿，狂热地献着殷勤。
　　咸鱼犬神被眼前的荒诞场景吓得连连后退了好几步，大叫道：『你一定是疯了，这就是你说的温馨吗？你真是太变态了！』
　　少女摸了摸一只『女小狗』的头，笑着看向闫忘途说道：『你急什么啊，这只是几只跑得快的，还有十来只还没来呢。』
　　闫忘途闻言吓得连滚带爬地上了楼，心里狂喊救命，她这辈子就没见到过像少女这么渗人的变态。
　　少女很失望地看着她落荒而逃的背影，踹了脚边的『男小狗』一脚，恶狠狠地骂道：『真烦人，滚！』
　　三只『小狗』闻声吓得瑟瑟发抖，又灰溜溜地爬回了小门里。
　　没过多久少女也慢悠悠地上了楼，打算去一层正门找闫忘途，她知道闫忘途现在一定正在想办法撬门溜走。
　　没有人可以不经她的允许随便进出这里的任何房间，更何况是进出大门，庄园里的一切都在她的掌控范围之内，她可是这个梦境的主人啊。
　　正如少女的猜测一样，闫忘途正在拿凳子砸门，她现在可谓是百思不得其解，她就没见过这么结实的门，简直就跟防爆破的金库大门似的。
　　少女索性直接坐在了阶梯上，开始静静地看着她砸门，她揉了揉眼睛，打了个哈切，『可以了，别砸了，别白费力气了。』
　　咸鱼犬神气喘吁吁地放下了手中的凳子，『你到底想怎样啊？你叫我来看你的变态癖好是要干嘛？』
　　少女嘟着嘴无辜地说道：『哪里变态了？时隔多年和老师同学见面难道不温馨吗？』
　　闫忘途闻言吓得当场瘫坐在了地上，『你说什么？你说刚刚那些人是我的同学和老师？』
　　少女邪魅一笑，『还有你的领导、同事和甲方对接人......人太多了，我记不清了。你刚刚看到的是最新一批的小狗，以前那几批小狗都去世了，他们好像在这里过得不是很开心呢，就都郁郁而终了。』
　　闫忘途努力克制自己颤抖的声音，问道：『你……真的有必要做到这一步吗？』
　　少女纯真地点了点头，『嗯，他们害死秋秋的时候就应该想到有这一天啊，他们伤害你的时候更应该想到有这一天啊！』
　　咸鱼犬神捂着脑袋彻底崩溃了，『你这样会不会有点太过分了？有必要为了制裁他们那样的人脏了自己吗？』
　　少女冷笑道：『闫忘途你装什么装，我做的不就是你一直想做的事吗？』
　　咸鱼犬神咆哮道：『你胡说，我没有你这么变态！』
　　少女缓缓站起身，向闫忘途勾了勾手指，『楼上你还没看呢吧？那里每天都在开淫|乱派对，你以为我今天为什么没有穿打底，还不是因为咱俩的小女朋友们太热情了，搞得我有点招架不住就先溜出来了。』
　　咸鱼犬神跳着脚骂道：『你胡说，我是道德女孩，我不可能开什么淫|乱派对！』
　　少女无奈地摊了摊手，『闫忘途啊闫忘途，你说你把自己拴得这么紧到底是图什么呢？』
　　咸鱼犬神：『我不图什么，我只知道我厌恶你的生活方式，你太可怕了，你不可能是我，我从来都不是这种糟糕的人！』
　　少女冷冷地说道：『我遵从本心和欲望就是糟糕的人吗？我做的一切都是在他们自愿的情况下，他们愿意为了钱做这些事，我又哪里做错了呢！』


第51章 曾经的杀人计划
　　闫忘途不知道自己到底睡了多久，她只知道自己最后是被秦漫之摇醒的。
　　她记得她一直在跟梦里那个糟糕的自己吵架，俩人到最后甚至都扭打在了一起，恨不得杀了对方才罢休。
　　梦醒后极度疲惫的她一看到漫之纯真的脸，仿佛找到了救命稻草一般，紧紧抱住了她。
　　漫之虽然心中惶恐，但还是温柔地拍了拍她的背，安慰道：“别怕，都过去了，一个噩梦而已。”
　　几分钟后，咸鱼犬神稳定住心神，松开了怀里的漫之，“谢谢，我好了。”
　　漫之仍然很担忧地看着她，“姐姐，要不我们去外面散散步吧？换换脑子？”
　　闫忘途点头应允，随后两个人来到了别墅区内的小花园散步。
　　咸鱼犬神在小花园里一边溜达一边懵懵地发呆，她怀疑自己最近总做这种乱七八糟的奇怪梦，除了和陌生的环境有关系，很有可能还跟那个只有小动物才能听到的奇怪声音有关系。
　　要不她这么一个清心寡欲又爱好和平的人，怎么可能会梦到这么诡异的魔幻剧情呢，真是离大谱啦！
　　她妈蒋春禾过去确实说过『不希望女儿变成杀人魔』这种话，闫忘途以前也确实差点杀了人，但那都是十多年前的事了，如今的她早就没有那种极端的想法了。
　　十多年前，秦漫秋刚去世的时候，闫忘途有一个多月的时间没有去学校上课，她每天都在琢磨怎么弄死那些害死她挚友的人。
　　她专门找了个笔记本用来整理和细化她的『杀人计划』，甚至还特意去查了《刑法》，想着自己是未成年人就算被抓应该也能轻判。
　　更何况她家也算是蓝开市小有名气的富豪，她又是家里的独苗，她爸妈一定会请最好的律师为她脱罪。
　　赶上运气好的话，她说不定几年后就能从监狱里出来了。
　　不过也不排除由于她的罪行太恶劣，还是会出现被判死刑的情况，但无伤大雅，只要该死的人都死了就行。
　　当时的她一心只想着复仇，想着让所有应该付出代价的人给她的秋秋陪葬，全然不顾其他无辜的人的死活。
　　她就是偏执地认为这种悲剧之所以能发生，学校里的所有人都脱罪不了。
　　那时被仇恨染红了双眼的闫忘途，早就做好了在必要时和所有人同归于尽的准备。
　　她如果去学校的话，那就一定是冲着屠|戮全校师生去的！
　　她只要是出了家门，无论如何都会杀几个人！
　　只可惜她幼稚的『杀人计划』最终还是被她妈蒋春禾发现了，蒋春禾没有责怪她也没有骂她，只是冷静地拿着她的笔记本，跟她一起剖析她计划中的漏洞。
　　蒋春禾：“如果没有七成的把握，就不要随便僭越底线。你这个计划成功的几率连三成都没有，而且很有可能还没等到你杀了那个该死的李丽丽就被警察抓走了。”
　　蒋春禾：“你要是想报大仇就给沉得住气，不妨先运筹帷幄十年积累实力，等变得更强大了，再报仇也不迟啊。”
　　蒋春禾：“报仇的方式有很多种，毁掉一个人的方式也有很多种，没必要为了一些垃圾人作践自己。制裁别人可以用那个人最害怕的方式呀，你可以慢慢折磨他们呀，你就这么杀了他们会不会有点太便宜他们了？”
　　蒋春禾：“我记得秦漫秋好像还有个妹妹吧？你想过那个孩子以后的生活吗？你忍心就这么不管她了吗？”
　　蒋春禾：“忘忘，你在妈妈心里一直都是个温和又宽厚的孩子，你从小到大从来没让妈妈操过心，妈妈很感谢你。妈妈以前确实太忙了，没有花太多时间陪伴你成长，我知道秦漫秋是你最好的朋友，她对你特别重要，但妈妈还是希望你能再忍耐一下，不要这么着急僭越底线，我真的不想我善良的宝贝女儿变成杀人魔。”
　　本来还杀气腾腾的闫忘途在被她妈降维打击后，彻底放弃了行凶杀人的打算。
　　她双腿一软瘫坐在了地上，开始嚎啕大哭。
　　尽管她心里还是气不过，但尚且恢复了一丝理智，意识到自己还有更重要的人生任务需要完成，她还有年幼的秦漫之需要守护。
　　但凡她要是因为枉然行凶被判了死刑，小漫之又该怎么办呢？她要是又被坏人欺负了该怎么办呢？秋秋会不会气得棺材板都压不住啦？
　　不行，她不允许这种事情发生，光是想想都能让她气得发抖！
　　十七岁的闫忘途一边坐在地上哭，一边在心里暗暗发誓，她一定要让垃圾们付出昂贵的代价，而代价的支付的时间已经从这个时刻开始正式进入倒计时了。
　　回到学校后，闫忘途联合几个好姐妹力所能及地给学校搞了破坏，又力所能及地整了那些该死的老师和同学。
　　虽然她也知道她做的这些还不够，但她决定慢慢来，反正秋秋经常会出现在她的梦里，她永远都不会忘记秋秋的血海深仇。
　　在后来的十多年里，闫忘途再也没提过『杀人』的事，她尽职尽责地陪伴着小漫之长大，她也尽职尽责地完成了学业和她妈安排的工作任务。
　　要不是这回梦里腹黑的自己提起了『杀人魔』的事，她都要忘了自己曾经差点就成为轰动一时的杀人魔了。
　　现在已经快三十岁的闫忘途再回想起自己十七岁时打算做的那些荒唐事，只觉得又钦佩又好笑。
　　果然她年轻的时候就多多少少有点疯啊，真不愧是青春期的大反派INTJ，就是这么年少轻狂外加无所畏惧！
　　预备猪神萧烨要是知道闫忘途年轻时干过的那些『坏事』，一定会觉得自己除夕那天策划的闹剧算是小巫见大巫啦。
　　咸鱼犬神轻叹一声，偷瞟了一眼身旁的漫之，突然觉得心安了不少。
　　曾经的小漫之如今已然变成优秀的大人了，闫忘途也终于可以放下责任的枷锁，彻彻底底感受梦寐以求的咸鱼生活了。
　　托漫之平安长大的福，闫忘途这些年一直没有再次情绪失控过，她心中的仇恨也不再像以前那么多了。
　　她看着漫之完美的侧脸，欣慰地点了点头，突然有了一种无法言喻的成就感。
　　漫之从刚刚开始就一直挽着闫忘途的手臂，配合着她的步调，静静地陪在她身边一言不发，她也注意到了她的小动作，暗叹她的忘忘姐姐恢复得可真快啊。
　　“姐姐，你心情有没有好一点啊？”漫之明知故问道。
　　小咸鱼拍了拍漫之挽着她的手，贱兮兮地说道：“嗯，有我们漫之陪着我，再坏的心情也不会把我怎么样。”
　　漫之温柔地笑了笑，“姐姐你就贫吧！”
　　其实闫忘途这几天一直都在琢磨到底应该用什么样的方式，才能让漫之自然而然地接受她的『囤货安利』。
　　上次洛苓的应激反应成功地提醒了她，就算对方是一个老二次元遇到这种事也可能会出现接受不能的情况，所以这次在面对成熟又理性的漫之的时候，闫忘途变得尤为谨慎。
　　“漫之，你下周是不是就要去外地拍戏了？又是几个月不回来吗？”
　　“嗯，我差不多会在六月初杀青，姐姐要是想我的话，可以来探班呦。”
　　咸鱼犬神听到这里，暗暗琢磨漫之就算开始囤货也可能会出现无人接收的情况，那战争一触即发的消息还是先不要告诉她比较好。
　　如果漫之无法囤货的话，那这事还是由她这个闲人姐姐代劳了吧。
　　漫之：“对啦，姐姐，你留一把我家的钥匙吧，我不在家的时候你想住就来住吧，正好还能帮我看看家呢。”
　　闫忘途小眼睛一转，只觉正中下怀，便赶紧应了下来。
　　现在真的是给她一个空间，她就能把它变成仓库。
　　最近闫忘途都觉得自己有点魔障了，她每天都在琢磨囤什么货，就跟一个拼命储备粮食过冬的小耗子似的。
　　随后漫之又一脸心事重重的样子，继续沉默地走在闫忘途身旁。她本来还想趁这几天的假期一举攻克这块大木头呢，没成想她的忘忘姐姐真是不负众望，在『木』的道路上一直稳定发挥，丝毫不为所动。
　　漫之心里苦啊，她真是什么招儿都用了，就连要求姐姐哄她睡觉这种招儿都用了，但是您猜怎么着？
　　闫忘途这个大傻子确实是哄她睡觉了，她还尽职尽责地捧着手机给她读童话故事，但是闫忘途平时说话的声音本来就很低沉，在不耍宝的时候也听不出什么情绪波动，她念故事就跟机器人报幕似的，搞得漫之想不睡着都难！
　　最可气的是，有的时候闫忘途刚开始念故事没多久，她自己就把自己哄睡着了，只留下一直闭着眼等下文的漫之哭笑不得。她也不知道自己是应该先把忘忘姐姐抱回去再睡好呢，还是就这么一起睡了好呢？
　　不过闫忘途每回都会在睡着后的五分钟内来个大喘气儿，瞬间回魂继续讲故事，而且每次还都能神奇地接上。
　　漫之想到最近几天和闫忘途相处时的点点滴滴都要被气笑了，她的忘忘姐姐真的是从来就不按套路出牌，她根本预判不了她的行事轨迹。
　　过几天漫之又要进组工作了，她这一走搞不好两个人又要几个月见不了面。
　　漫之此刻只觉得又忧虑又纠结，她不知道自己如果霸王硬上弓的话，闫忘途能不能接受得了。
　　这时，咸鱼犬神的手机突然响了起来，她拿出一看发现是夜蓠打来的电话，便赶紧和漫之打了个招呼，独自往远处走去，接着按下了接听键。
　　夜蓠清冷又温柔的声音突然在闫忘途耳边响起，她的声音里还带着一丝克制的兴奋，“喂，忘忘，你现在有空吗？我有个好消息要告诉你！”
　　闫忘途开心地答道：“姐姐怎么啦？我有空啊，特别有空，是有什么好事吗？”
　　夜蓠：“嗯，我跟师父聊了一下你的情况，师父对你很感兴趣，她提议让你来C苍山进修，想问一下你的意向。”
　　咸鱼犬神闻言震惊地眨了眨眼，不太确定自己有没有听错，没想到如此天降的大好事竟然还真让她这个小倒霉蛋撞上啦！
　　她慌张又激动地回道：“妈诶，还有这种好事呢？我可以啊，我真的可以，姐姐我可以！”
　　夜蓠：“好，那我跟师父汇报一下，忘忘你这几天准备准备就过来吧，我待会把地址发给你。”
　　闫忘途：“耶耶耶，太好啦，我终于可以见到我姐姐啦！”
　　夜蓠：“好啦，乖，我和旺旺都很想你呢，我们马上就可以见面了。山上的路不太好走，你来的那天一定要提前通知我，我好去山下接你。”
　　闫忘途：“嗯嗯，好的，姐姐！”
　　夜蓠：“忘忘你最近还好吗？蓝开市一切正常吧？”
　　闫忘途：“我还好，但是蓝开市……其实蓝开市最近发生了一些奇怪的事，不过还是等我们见面后再细聊吧，现在电话里一句两句也说不清楚……”
　　夜蓠：“也好，那先这样吧，有事及时联系。”
　　闫忘途和夜蓠在电话里告了别后，笑得像个傻子一样，转身就往漫之身边走去。
　　漫之看着她喜笑颜开的表情，心里却暗暗有些不爽，她觉得闫忘途的嘴角裂开的角度太夸张啦，她就没见过她跟谁打电话这么开心过。


第52章 战争预警
　　闫忘途在接到夜蓠电话后，就假借有急事要去外地出差为由，先向漫之告了别，表明自己晚上就要回家收拾行李了。
　　漫之本想挽留她，但一想到姐姐有工作要处理，尽管心中不舍但还是决定放她走了。
　　就这样，漫之小朋友处心积虑的『攻略木头计划』彻底流产。
　　傍晚时分，两个人拥抱告别后，漫之把小别墅的钥匙交给了闫忘途。
　　闫忘途如同接过一项使命一般接过了钥匙，她坚定地点了点头，向漫之承诺一定会照顾好她的房子，就算由于她出差周期比较长不能很快回来，她也会定期派可靠的熟人过来巡视检查，让漫之大可放心地去工作。
　　其实别墅区的安保系统极好，漫之根本就不担心她家的安全问题，她之所以把家门钥匙交给闫忘途，无非就是为了方便她以后经常过来陪她。
　　咸鱼犬神火急火燎地回到家后，就赶紧给她妈蒋春禾打了个汇报电话，把要去C苍山拜师修炼的消息做了个简单说明，还顺便提出了她对于战争生活的疑虑，想要说服她妈尽早囤货。
　　蒋春禾闻言大喜过望，光顾着高兴了，丝毫没有面对混乱世界的危机感，她对于女儿的囤货建议不以为然，只是一个劲儿地嘱咐她，让她好好和熊神相处，平时要懂事一点，别总给师父添堵。
　　闫忘途面对心大的母亲，虽然心中无语，但转念一想，思忖着自己小金库里的钱应该还够，感觉顺带手连她妈和她姥姥的货一起囤了倒也没什么大不了的。
　　但是她知道『代人囤货』这种事绝对不能再继续累加了，如此行事肯定不是长久之计。
　　她还有那么多好姐妹对大战一触即发的事一无所知，她也没有那么多的心力和财力兼顾所有姐妹的安危。
　　但凡她要是想在大混战中保全所有姐妹的狗命，那就一定要在战争出现端倪的时候，用最稳准狠的游说方式危言耸听，用传|销式的营销策略给她们洗脑。
　　如果她们之中还是有人对她的建议不为所动，那她也不会再继续浪费口舌游说了，她该做的都做了，剩下就给看姐妹们的造化了。
　　这天晚上，失踪了很久的犬神本尊终于召见了闫忘途。
　　睡梦中的闫忘途穿着白色西装套装，再次来到了熟悉的草原场景中，她看到犬神戴着个骚气的黑色墨镜躺在摇椅上，正在懒洋洋地晒太阳。
　　犬神见她来了，随手变出一杯冰可乐递给了她，笑着说道：『忘忘，快来陪姐姐一起晒晒太阳呀！』
　　『姐姐你挺惬意啊，这回找我有啥事啊？』闫忘途开心地接过玻璃杯，用吸管搅了搅杯中的冰块，浅尝一口可乐后仿佛被注入了灵魂，她美滋滋地躺在了犬神旁边的摇椅上，和她一起悠闲地晒起了太阳。
　　犬神：『你这两天准备准备就去C苍山求学修行吧，熊神已经跟我打过招呼了，她对你很感兴趣，我真没想到她会主动提议带你修炼。』
　　闫忘途：『好，知道啦，我尽量这周就出发。』
　　犬神：『求学修行的生活可能很艰苦，也可能很折磨，忘忘你要做好思想准备呀。』
　　闫忘途：『嗯，我尽量克服吧，还好那里有夜蓠和萧烨陪我，就算修行生活再艰难，只要我们三个能抱团取暖，应该也就能挺过来了。』
　　犬神拉下鼻梁上的墨镜，看着闫忘途意味深长地笑了笑，说道：『你们三姐妹的关系倒是挺好啊，我前一阵还听老猪跟我念叨你来着，说萧烨那孩子跟你走得很近，前一阵还帮你带东西给夜蓠呢？』
　　闫忘途害羞地摸了摸后脑勺，傻了吧唧地嘿嘿一笑，『还行吧，我挺喜欢萧烨妹妹的，她很可爱。』
　　犬神嘟着嘴阴阳怪气地说道：『是吗，我怎么感觉你还是更喜欢夜蓠呀？』
　　闫忘途为了掩饰心虚，又喝了一口冰可乐，开始战术转移话题，说道：『咳咳，姐姐你为啥不一开始就把我塞进熊神的补习班啊？人家狐神和猪神都早早地就把预备神明塞进去了，为啥姐姐你一点动作都没有啊？』
　　犬神：『怎么说呢，其实我有些顾虑，我不太确定让熊神带你修炼是好事还是坏事……』
　　闫忘途眨了眨小眼睛，对着犬神摆出了一个贱兮兮的表情，她真没看出来犬神有什么顾虑，她感觉她就是懒得在她身上浪费时间而已，要不她也不至于莫名失踪这么久。
　　睿智的犬神很敏锐地捕捉到了闫忘途眼睛里的怀疑和不信任，她语重心长地向她解释道：『忘忘，这件事情有些复杂，其实我不认为你现在去C苍山参加培训是合适的时机。』
　　闫忘途感觉犬神的语气里充满了迟疑，好像真的有些难言之隐，便识相地决定不再继续较真儿，随口开了个新话题问道：『对啦，姐姐，神明大会的决议是不是已经下来了？是不是确定要开战了？』
　　犬神轻轻点了点头，『嗯，不过你不用太把此事放在心上，你终究算是半个神明，神罚不会对你怎么样的。』
　　闫忘途：『神罚？！』
　　犬神：『神罚马上就要开始了，也许就是这两天的事。』
　　闫忘途闻言愣了愣，寻思着这神罚会不会和那奇怪的声音有关系，赶紧问道：『姐姐，这神罚到底是什么东西啊？最近经常有小狗跟我反映说会听到地底下传来奇怪的声音，那声音让它们不胜其扰，这是不是和神罚有关啊？』
　　犬神戴着墨镜扭头瞟了一眼闫忘途，『可以啊，没想到忘忘你还挺敏锐啊。』随后她又偏过头恢复原状，『嗯，等将来在城市生活的小动物们都注意到它的声音了，那就说明时机到了。』
　　闫忘途闻言皱紧眉头，只觉得听得云里雾里的，『什么意思？』
　　犬神：『神罚的目的是为了保护小动物们不受侵害，可能因为最近「神罚小宝贝」还在生长期吧，所以难免会有些噪音，但是等它生长成熟了就好了。』
　　『姐姐，你说的这小宝贝到底是什么东西啊？会不会很恐怖啊？会不会像电影里的怪兽那样，随便一挥手就能产生一个超级大海啸？』闫忘途兴奋地举起双手，抓马地摆出了一个巨浪的形态，脑补出了一系列好莱坞大片中的经典场景。
　　犬神被闫忘途夸张的表情逗笑了，『傻孩子，要是来一个超级大海啸，那它还不给把陆地都淹了啊，那无辜的小动物们不也就都死了吗？』
　　闫忘途这才恍然大悟，她略显尴尬地笑了笑，觉得自己刚刚问的问题好像是有点蠢。
　　犬神继续耐心地说道：『神罚可能对人类来讲确实是挺恐怖的，但是忘忘你不用害怕，不管它有多恐怖，对预备神明都是无效的。』
　　闫忘途乖巧地点了点头，『姐姐，你说这场战争会持续很久吗？』
　　犬神：『不好说呢，关于神罚到底会持续多久，又到底会有几波，我们还在商量呢。我一直都主张点到为止即可，但我不确定未来她们会不会杀红了眼。』
　　闫忘途听到这里，本来对未来生活感到恐惧的心情却突然变得兴奋起来，她感觉自己最近的状态越来越奇怪了，她好像越来越对杀戮和暴力感到痴迷了。
　　闫忘途：『天呀，人家好好奇啊，姐姐你能不能给我激情剧透一下啊，这次的神罚小宝贝具体是个什么东西呀？它是人类知识盲区中的未知动物吗？』
　　犬神摆了摆手，『莫问，这不是你现在应该考虑的问题，你现在应该做的就是认真修炼。除了这些你什么都不要想，就算未来人类社会变成悲剧集合地，你最好也不要牵扯太多，那本就不是你该管的事。』
　　犬神说完又扔给闫忘途一个金色的小锦囊，『这是姐姐给你的饯别礼物，你别看这小口袋个头不大，但其实内藏乾坤，你就算想往里面放一座城堡八成都能放得下。』
　　闫忘途慌张地接住小锦囊，发现它只有巴掌大小，而且重量轻飘飘的，一点都不压手，她好奇地拉开抽绳，发现里面空空如也。
　　犬神：『这宝贝口袋有几条使用口诀，我现在就将它传授予你。』
　　犬神用右手食指轻触闫忘途的额头，伴随着金光一闪，闫忘途的脑海里瞬间get了几句口诀。
　　犬神：『它无论装多少东西都会保持在现在的重量，特别方便携带，你去凛苍山一定会用得上的。而且它还认主呢，就算丢了也能自己找回来。忘忘你这次出远门保不齐会遇到什么突发状况，还是提前多准备点东西比较好。』
　　闫忘途如获至宝般地捧着小口袋，连连点头道：『好的，好的，谢谢姐姐！』
　　犬神：『对啦，它还有个隐藏技能，就是可以放活物，你要是想把你自己放进去应该都可以。但我不建议你这么做，我过去往里面塞过不少乱七八糟的东西，它们现在在里面是死是活我也不知道，就怕再把你吓出个好歹来。』
　　闫忘途好不容易get了个新宝贝，光顾着兴奋了，也没怎么注意听犬神的后半句话，只是暗自庆幸真是求什么来什么啊，这不又来了一个『便携式可移动仓库』嘛！
　　犬神温柔地摸了摸闫忘途的大脑袋，『忘忘，你就轻装上阵去求学吧，不要给自己太大压力，我倒还真想看看这熊神到底有多大本事。』
　　闫忘途握紧小拳头，信誓旦旦地说道：『姐姐你放心吧，我一定做好力所能及的事，我会努力修炼的，一定不辜负你的期望！』
　　犬神轻叹一声，脸上不自觉地露出悲凉的表情，『唉，黑尾的孩子都是善良又深情的好孩子啊，其实姐姐只想你快快乐乐的，真的不想你太辛苦，我就怕熊神逼你逼得太狠了，再把你给整崩溃了。』
　　闫忘途丝毫没有感悟出犬神话中的唏嘘和担忧，她只是单纯地以为神是在说客套话而已。
　　反正在闫忘途这三十年的人生经历里从来就没发生过“天上掉馅饼”的好事，她认为任何成就都是要靠努力和苦痛换来的，她从来就不是怕吃苦的人，她也绝不是没吃过苦的人。
　　更何况她马上就要见到心心念念的小狐狸了，就冲她能见到夜蓠这一点，不管修行多苦她都愿意去试试，就算到最后还是没有突破瓶颈也没关系，看看狐狸也是极好的，嘿嘿嘿！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　闫忘途：嘤嘤嘤，要打仗了
　　异映七海：平常心，快给老娘滚去凛苍山找狐狸，夜蓠等你很久啦！
　　闫忘途：好嘞好嘞，我这就滚
　　异映七海：你猜你会在凛苍山遇到谁？
　　闫忘途：？？
　　异映七海：就不告诉你，嘿嘿嘿


第53章 它来了
　　隔天清晨，闫忘途正在书房里研究犬神送她的宝贝口袋，却听到窗外传来了一阵嘈杂的吵闹声。
　　她放下小口袋，探头看向窗外，发现噪音的来源来自几个站在胡同里的大爷，刚想关上窗户继续解锁口袋技能，一句话却飘进了她的耳朵里。
　　某个大爷操着标准的蓝开市口音，抱怨了一句：“嘿，什么事儿啊，这树怎么长马路中间儿了？”
　　闫忘途再次探头张望，定睛一看，发现大爷们所站的胡同中间突然多了一棵大概四五米高的大树。
　　大树把本就狭窄的胡同堵得严严实实的，行人通行只能勉强从树干缝隙中钻过，想再推个自行车过去都费劲。
　　那棵树枝叶繁茂，树干异常粗壮，树枝上还开满了淡蓝色的小花花，远看还真挺好玩的，就像一颗蓝色的『瘦版西兰花』。
　　她抱着双臂靠在窗台上，看着大树愣了愣，心里已然开起了形势讨论会。
　　『不对劲，这树是怎么突破坚硬的沥青地面长出来的？而且还长得这么高？』
　　『难道这就是传说中的神罚吗？』
　　『说不好诶，不过如此一来，小动物们说的植物生长的声音便和它对上了。』
　　『等等，这树只长了一棵吗？』
　　闫忘途想到这里，赶紧拉开纱窗，把头伸到窗外，开始东张西望起来。
　　“哎呦，卧槽！”她发出了一声惊呼。
　　果不其然，这树不是只长了一棵。
　　在她的可视范围里，每隔个十来米就长了一颗『蓝色西兰花』，她向更远处看去，依稀还可以看到更多西兰花的轮廓。
　　闫忘途傻了，这下彻底大傻眼了。
　　自打犬神给她下了神谕以后，她这两天不是在收拾行李，就是在囤货收货，想着趁这几天的工夫把该买的东西都买了。
　　她还着重挑选了一部分紧要物资，放进了她的宝贝口袋里，以防在凛苍山遇到什么突发状况时太过狼狈。
　　昨天的蓝开市一整天都是风平浪静的，她特意去了『妄图』动物园店和国贸店见了洛苓和洛奕两姐妹，面对面向她俩说明了自己要去外地“旅行”一段时间的想法。
　　今天早上一觉醒来，她连早饭都没吃，就一头扎进了书房里，根本没顾得上看手机。
　　此刻惊魂未定的她赶紧拿起书桌上的手机，打开了微博，发现微博热搜早就炸了。
　　『怪树』的词条被顶上了热搜第一，与其有关的词条也直接进入了榜单前十，现在全民都在探讨与『怪树』相关的话题。
　　她点开热搜，开始挨个观看话题里的视频和图片，发现事态发展比她想象中的要更严重。
　　这怪树的生长范围极广，仿佛是一夜之间遍布了大街小巷。
　　不仅仅是蓝开市发生了这样的怪事，也不仅仅是中国发生了这样的怪事，而是全世界都发生了这样的怪事。
　　闫忘途在新闻联播里看到了地球在实时卫星地图中的可怕样子，现在的地球已然快被『蓝色西兰花』覆盖了，所谓的『蓝色星球』这下真的变成了蓝色星球。
　　很多网民在热搜评论区畅所欲言，说昨晚就听到了“擦擦擦”的声音，还以为是公家半夜施工修路呢，没成想一觉醒来世界场景变了，他们差点就以为自己来到异世界啦！
　　网民们面对这样的怪事，相比觉得害怕，更多的是感到新鲜，甚至还有不少社畜借题发挥，妄图争取居家办公的机会。
　　社畜们都在嚷嚷着不想上班，说现在交通路面严重受损，就连马路上都长满了怪树，很多公交车都停运了，他们根本无法准时到岗。
　　闫忘途想到自己过几天还要去C苍山修行呢，心里顿时跑过了一百只草泥马。
　　『我靠，别是交通瘫痪了吧，这要是全部停运了，那老娘还去个屁啊，老娘怎么去啊？』
　　『妈诶，别是地铁和机场也都被破坏了吧？』
　　她迅速搜索了航班信息，却发现一切正常，她预订的航班并没有被取消，而其它航班也是如此，机场好像并没有受到任何影响。
　　不仅如此，蓝开市的地铁系统也并没有被破坏，地铁通行一如往常。怪树就好像是刻意绕开了所有地铁线路一样，只在地铁经过的居民区和办公楼附近肆意生长。
　　闫忘途二话不说，放下手机，换好衣服，从储物间拿出了闲置已久的滑板车，准备现在出门去看看。
　　她滑着滑板车溜出了胡同，一个劲儿的在马路上东张西望。
　　就像网民们说的那样，这些巨型『西兰花』确实是随机地长在马路上，蓝开市的交通道路被破坏得很严重。
　　市里的很多狭窄路段被完全堵死了，现在根本无法通车，致使被堵在路上的司机们变得越来越暴躁，大街上到处都充斥着嘈杂又刺耳的鸣笛声和司机们骂骂咧咧的国粹。
　　无奈之下，她拿出无线蓝牙耳机塞进了耳朵里，开始一边听音乐一边往『蓝开动物园』滑去。
　　今天的动物园很冷清，貌似一个游客都没有，以至于检票的大姐看到闫忘途来了都愣了一下。
　　想想也是，人们现在都忙着看『树』呢，谁还会想着看动物园的动物啊，也就是她这个咸鱼犬神会刻意来这里搜集情报。
　　此刻的园内气氛可谓是一片祥和，动物们自由自在地和同类聊着天，但它们的聊天内容里根本就没提到过那些一夜之间遍布全市的『蓝色西兰花』。
　　闫忘途围着动物园绕了一大圈，发现园内的景致和过去并无不同。
　　最为神奇的是，她没有在动物园里找到一棵怪树！
　　这些怪树就好像是能独立思考似的，它们刻意绕开了动物园，只在它附近的街道和胡同里肆意生长。
　　闫忘途赶紧向动物园里的小动物们打听了打听情况，问它们昨天有没有遇到什么奇怪的事情。
　　小动物们闻言都是连连摇头，说一切还是和往常一样，就连闫忘途上次问的奇怪声音，它们现在也听不到了。
　　咸鱼犬神和小动物们告了别，转头就滑着滑板车去了『妄图』动物园店。
　　这一路上她的大脑一直在高速运转，她越琢磨这事越觉得脊背发凉。
　　她把滑板车停在马路边，好好打量了打量离她最近的那棵『怪树』，弯腰捡起树下一根刚被人砍断不久的树枝，端详起了那枝上美丽的花叶。
　　由于她刚刚一直都是远看怪树，本来还觉得那小蓝花很好看，但是现在这一近看，只觉得有些吓人了。
　　怪树上的小蓝花共有六瓣花瓣，花瓣中心有着白色的花蕊，而花蕊呈现出的形态极其酷似人类头骨。
　　闫忘途盯着小蓝花看了一会儿，突然感到有一阵强烈的晕眩感向她袭来，她赶紧扔掉手中的树枝，使劲甩了甩头。
　　等晕眩感消失后，她突然有了一个大胆又可怕的设想，迅速滑着滑板车往『妄图』动物园店滑去。
　　正在吧台忙碌的洛苓看到她突然到访，放下手里的杯子就迎了过来，纳闷地问道：“忘忘你怎么来了？你行李都收拾好了？”
　　闫忘途表情严肃地示意洛苓随她出去抽根烟，洛苓一看她的表情就知道准是出什么大事了，二话不说就跟了过去。
　　她搂着洛苓的肩膀，快走了几步，等快到胡同尽头的时候，指着远处的一颗『蓝色西兰花』问道：“洛苓，你今天来上班的路上看到这个东西了吧？”
　　洛苓点点头，“嗯哼，邪了门儿了，也不知道怎么回事，一夜之间就蹦出来这么多！”
　　闫忘途：“你现在有觉得哪里不舒服吗？”
　　洛苓：“没有啊，我挺好的！”
　　闫忘途：“你有仔细看那树上的花朵吗？”
　　洛苓无辜地摇了摇头，“没有，我今天起晚了，来得时候比较急，根本没有时间看树。”
　　闫忘途靠在路边的围墙上，从兜里掏出烟盒，磕出两根烟，递给了洛苓一根，随后俩人开始默默抽烟。
　　咸鱼犬神现在真是怎么琢磨这事怎么觉得不对劲，她觉得那怪树绝不会是什么人畜无害的好东西。
　　神明制造的『神罚』绝不可能这么温和，而怪树的存在意义也绝不可能仅仅就是给人类交通系统制造麻烦这么简单。
　　犬神说神罚不会对预备神明有作用，而她只是看了一眼小蓝花就产生了剧烈的晕眩感，这又该如何解释呢？
　　『这晕眩感会不会有一些其它的含义？』
　　『会不会普通人看到怪树的花并不会产生晕眩感，而这晕眩感只是针对于我？』
　　『莫非晕眩感其实是一种对我的警示，是在告诫我不要再继续直视它？』
　　『很有可能，就像我刚刚设想的那样，这树一定还有其它的危害，只是现在的人类还不知道而已！』
　　那个危险的猜想再次从闫忘途的脑海里蹦了出来，让她不由得跟着皱紧了眉头。
　　一旁的洛苓看着老姐妹苦大仇深的表情，只觉得心里更懵逼了，小心翼翼地问道：“怎么啦？”
　　闫忘途表情凝重地吐出一口烟，深沉地说道：“洛苓，从今天开始「妄图」正式歇业三天，你回去跟员工们说一下，歇业的这几天工资照发，让他们现在马上回家。”
　　洛苓急了：“啊？为什么啊？！”
　　闫忘途：“你先别激动，先耐着性子听我把话说完，我真不是在瞎搞。”
　　洛苓双手叉腰，努力克制着心中的不满，等着她“人傻钱多”的老姐妹把话说完。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　异映七海：叮咚，您的神罚小宝贝已经上线，请查收
　　闫忘途：能不要嘛？要不起！
　　异映七海：别废话，收下吧你！
　　闫忘途：嘤嘤嘤，我还等着见我的狐狸呢
　　异映七海：额...先等等吧，给多等一会儿啦，别着急呀，好饭不怕晚嘛


第54章 游说行动
　　闫忘途深吸了一口气，准备开始一本正经胡说八道了，虽然她心底里并不想危言耸听哄骗她的老姐妹，但确实一时半会儿也想不出更好的办法。
　　“洛苓，蓝开市最近真的要变天了，你眼前看到的这棵树并不是一棵普通的树，它其实是一种生|化|武器。虽然我现在还不太清楚它具体会造成什么危害，但它的出现绝对是一个危险信号。你知道我爸妈的社会背景比较复杂，他俩从上头听到了一些风言风语，说是有一个邪恶|组织准备开始搅乱世界格局，重新给世界洗牌啦。这个组织中的头部成员有着狂热又暗黑的可怕信仰，他们经济实力丰厚，关系网遍布全球各个领域，很有可能会挑起一系列毁灭世界的恶性|事件……”
　　洛苓闻言惊得张大了嘴，手里的烟差点没吓掉了。
　　闫忘途故作深沉地叹了口气，实际上心里虚得不得了，她根本不知道自己现编的谎话能不能骗得过洛苓，“洛苓，你是我最好的姐妹，你这次无论如何都要信我一回，这种事情我是不可能开玩笑的！”
　　洛苓默默合上了嘴，又摸着下巴思考了一会儿，随后严肃地点了点头，“原来如此，难怪你前一阵一直让我囤货，原来是生|化|危机要来了啊！”
　　闫忘途见诡计得逞，使劲忍住已经挂在嘴边的笑意，佯装严肃地说道：“咳咳，对！所以在咱们店歇业的这些天，你哪儿也别去，就老老实实地待在家里。你待会就跟洛奕和你爸妈都知会一声，让他们离那怪树越远越好，千万别去大街上凑热闹看树玩儿。”
　　“好！”洛苓使劲点了点头，突然有了一阵临危受命的感觉。
　　“你回到店里也跟员工们说一声，让他们现在赶紧回家，这几天能待在家里都尽量待在家里，离那树远一点。”
　　洛苓：“好好好，我待会马上通知他们。天啊，真是活久见了，没成想我洛苓有一天还能遇到生|化|危机啦！”
　　“这个消息是机密，现在很多人还不知道，咱们最好还是低调一点，尽量不要向外人透露太多，以防引起不必要的社会恐慌。你回去以后除了和洛奕说明真相以外，尽量就不要再跟其他人讲得太细了。员工们和你爸妈要是问咱们店为什么突然放假，你就说今年的年假提前了，或者随便编个什么其它的理由，只要能搪塞过去就可以了。”
　　洛苓盯着闫忘途的小眼睛慌张地点了点头，“你放心，交给我吧。”
　　“我后天离开蓝开市，这段时间你和洛奕一定要照顾好自己，有急事的话可以给我打电话发短信。”
　　“忘忘，这都什么时候啦，你怎么还出去旅游啊！？”
　　“没办法，我有使命在身，必须给去外地找个人。”
　　洛苓疑惑地看着闫忘途说道：“找人比保命还重要？”
　　“找人和保命不冲突，我都答应人家了，所以无论如何也给去一趟。”
　　“算了，不劝你了，你都这么大人了，肯定知道轻重缓急，但是无论如何也给给我平安回来，听到了没有？”
　　闫忘途乖巧地点了点头，张开双臂拥抱了洛苓，“苓苓宝贝，你照顾好自己，我在我家门口的粉色小狗花盆里埋了一把家门钥匙，万一我不在的这段时间里蓝开市乱套了，你就带着全家人去我家住，我已经在地下室囤了不少物资了。”
　　洛苓拍了拍闫忘途的背，声音颤抖着说道：“好，老姐妹你保重，我等你回来。”
　　闫忘途和洛苓告别后就滑着滑板车回到了家，到家后赶紧给她妈打了个电话。
　　蒋春禾在她激情澎湃的说明后，终于意识到了事态的严重性，指派她立刻面见姥姥说明情况。
　　随后她又马不停蹄地去找了她姥姥刘白朵，给老太太哐哐一通解释，搞得老太太和两只小狗都吓得不轻。
　　她建议她们一家三口最近先禁足三天看看情况，倘若逼不得已一定要出去也绝对不要往怪树旁边走。
　　老太太这回也有点害怕了，她抱着两只小狗信誓旦旦地向她承诺一定不会瞎跑。
　　已经完成任务的闫忘途本想就此打道回府，但左思右想还是觉得放心不下，便让姥姥写了个购物清单，决定现在就去超市给她采买物资，最大限度地减少老太太的必要出行。
　　等她把姥姥家的事安排好，时间已经到了下午，考虑到事情紧急，她又给老姐妹们逐个打了电话，劝她们离怪树远一点，假装自己听到了一些风言风语，危言耸听说那树好像很危险。
　　她的那些人精姐妹虽然社会经验极其丰富，但也都多多少少知道一些她家的复杂背景。她们就算在电话里听得将信将疑，但毕竟“离树远一点”这种事也不是什么成本高的事，闫忘途感觉她们应该还是会照做的。
　　考虑到她的姐妹中有一些高级知识分子，咸鱼犬神这次在游说不同的人的时候也用了不同的话术，以防被看出漏洞。
　　尤其是在面对像白丞这样的专业人士的时候，她就刻意说得更模棱两可了一些。
　　白丞这段时间特别忙，天天在实验室待着，好像是她一直在做的项目快收尾了。
　　闫忘途给她打电话的时候，她在电话里的声音听起来就像要死了一样。
　　白丞：“别提了，我都好几天没出公司了，外面现在什么样我都不知道。”
　　闫忘途：“嗯嗯，丞丞宝贝你就住公司挺好的，安全！”
　　白丞：“那树真有那么邪门儿吗？”
　　咸鱼犬神心虚地胡说八道道：“好像是，听说有很多人一看那树上的花朵就头疼，我自己就是这样，刚刚差点就歪在树底下了。”
　　白丞：“……天啊，这树是不是有毒啊，忘忘宝贝你现在还好吧？”
　　闫忘途：“还好，还好。”
　　白丞：“行吧，我知道了，我会注意的，先不说了，我领导又叫我了。唉，真是烦死了，这一天天的搞得我跟他丫鬟似的，干点啥都特么叫我。”
　　闫忘途幸灾乐祸地笑着跟白丞道了别，心里的石头也算是落了地，暗自庆幸的亏是人家白丞现在忙得晕头转向的，根本没工夫细想这事，要不就她这点伎俩怎么可能瞒得过她啊。
　　但如果这次她最专业的姐妹都没有怀疑她的话术，那就证明她的游说行动可以说是非常成功了。
　　咸鱼犬神如释重负般瘫在了姥姥家的沙发上，老太太看着她打了一下午电话，知道孩子现在肯定是累坏了，赶紧给她倒了杯茶。
　　刘白朵：“忘忘，你可歇会吧，姥姥看你这样都觉得累得慌。”
　　闫忘途双眼无神地盯着天花板，声音沙哑地说道：“唉，可不是嘛，我也觉得我够累的。我就跟那个小蜜蜂里的侦察兵似的，到处跟她们叨叨着散播消息。如果她们还是不听我的话，那我也没办法了。”
　　她把姥姥倒的茶一饮而尽，随后站起身就往外跑，“姥姥您最近就好好待在家里，哪里也不要去，我先走了。”
　　刘白朵赶紧出声挽留她：“哎呦，这孩子急什么啊，好歹吃完饭再走啊！”
　　闫忘途一路小跑到了庭院，扭头跟老太太和两只小狗摆了摆手，笑着说道：“不了不了，我给去漫之家看一眼，姥姥再见，施施和毛毛再见！”
　　两只小狗冲她大叫了一声，『忘忘你放心吧，我们会照顾好奶奶的！』
　　随后她用最快的速度赶到了漫之家，漫之对于她的出现又惊又喜，她一如从前的开朗地欢迎了她。
　　闫忘途在下午的时候就最先和漫之说明了事态危急状况，好在那时漫之正在家里看剧本，她今天本就没有外出的打算。
　　咸鱼犬神拉着漫之焦急地问道：“漫之，你今天没有出门吧？现在有哪里觉得不舒服吗？”
　　“没有啊，我挺好的，倒是姐姐你怎么了？你怎么看起来这么疲惫啊？”
　　闫忘途叹了口气，“别提了，可累死我了，我今天算是横贯半个蓝开城了。”
　　漫之帮她捋了捋有些杂乱的刘海，拉着她坐在了客厅的沙发上，半开玩笑地说道：“姐姐你怎么回事啊？不让我瞎跑，自己却还到处瞎跑。”
　　闫忘途撅着嘴哼哼唧唧地说道：“人家也不想瞎跑啊，可是没办法呀，我担心你们会出事。”
　　漫之把头靠在她的肩上，淡淡地说道：“只要是姐姐说的话，我都会听的，就算所有人都不信你，我也会信你的，无论你说什么。你让我在家里好好待着，我就会好好待着。”
　　闫忘途欣慰地笑了笑，抬手摸了摸漫之的小脑袋，“我们漫之真乖。”
　　这时时间已经临近晚上六点，漫之突然开口道：“对啦，姐姐你吃饭了吗？饿不饿？”
　　咸鱼犬神摆出哭唧唧的表情，抓马地说道：“嘤嘤嘤，实话实说我真的要被饿死了，我今天一天都没怎么吃东西。”
　　漫之二话不说站起身，挽起毛衣的袖口，说道：“那就交给我吧，我去给姐姐做饭！”
　　“嘤嘤嘤，太感动啦，我们漫之好可靠啊！”
　　漫之扎好马尾后，转身就往厨房走去，“我给咱俩煮碗面吧，姐姐你胃不好，吃面养胃。”
　　“好，漫之做什么我吃什么。”
　　闫忘途看着小朋友可靠的背影，温柔地笑了笑，此刻是她这一天当中心情最轻松的时候。但她还是不敢就这么放松下来，又开始抱着双臂思考起了这两天的时间安排。
　　漫之是明天上午的飞机，而闫忘途是后天上午的飞机，她俩的离开时间正好相隔了一天。
　　闫忘途决定今晚先待在漫之家守夜，时刻确认漫之的健康状况。
　　等明天上午她把漫之安全送到机场后，还会再次折返回来，把自己囤的一部分物资放进漫之家的仓库里，以防漫之遇到突发状况时太过被动。
　　咸鱼犬神长长地舒了一口气，终于放松了下来，她今天的任务算是彻底完成了，下面她只需要静静地等待明天的来临。


第55章 漫之的心意
　　十分钟后，漫之煮的西红柿鸡蛋面终于做好了，闫忘途欢天喜地地跑去餐桌准备开饭，两个人开始一边闲聊一边吃饭。
　　咸鱼犬神很有眼力劲儿地给漫之小朋友先来了一段彩虹屁，浮夸地赞美她的手艺真是越来越好了。
　　漫之小朋友非常吃她这一套，被她捧得恨不得再进厨房炒两个菜才罢休。
　　闫忘途：“不用啦，一碗面刚刚好，今晚我住在这里陪你吧，明天早上我送你去机场。”
　　漫之闻言愣了愣，着实有些受宠若惊了，“......好啊，不过姐姐你会不会有些太紧张了？”
　　“我一定要确认你一切都好才可以放心，说实话我不太想你离开蓝开市，我总怕你会出事。但是我后天无论如何也给去凛水市了，我怕再等下去的话机场那边也会出问题。这段时间我应该会很忙，很有可能会照顾不到你，你如果察觉到了什么不好的苗头，就赶紧给我打电话，实在不行就赶紧往家跑，保命要紧。”
　　漫之迟疑地点了点头，“姐姐，现在的世界形势有这么恶劣吗？怎么之前一点风吹草动都没有啊？”
　　“其实很久以前就已经有苗头了，只是很多人都没有注意到而已，我也是前些天刚知道的。怎么说呢，我有种预感，我觉得那树的危害会在这几天内全面揭晓。”
　　漫之皱眉，沉默不语，用筷子搅了搅碗中的面。
　　闫忘途：“你这次是去哪里拍戏呀？”
　　漫之：“苏海市。”
　　闫忘途听到这里心中突然宽慰了许多，『苏海市』位于『凛水市』南部，两城相邻，但『苏海市』的经济发展要比『凛水市』好很多，它的城市化进程和国际化氛围更是全方位碾压隔壁凛水市，所以它的公共交通和基础设施也要更完善。
　　照理说，漫之在那里拍戏的话应该会很安全，就算是到了要跑路那一步，她能选择的交通工具也会比较多呢。
　　更何况，漫之好歹也算是个德艺双馨的公众人物，就算遇到什么紧急状况，她也一定可以在粉丝们的帮助下全身而退。
　　闫忘途：“好，还好我们离得并不远，如果真要是出了什么突发状况，我就直接杀到剧组去接你。”
　　漫之懵懵地点了点头，说实话她到现在都对闫忘途说的危机和战争没有什么概念，她在心底里并不认为这些事会真的发生，但是因为她相信闫忘途，所以她也不会不把她说的话放在心上。
　　“我一定会保护好小漫之的。”咸鱼犬神看着碗里的荷包蛋坚定地说道，她在说这句话时的语气既像是在说一个承诺，又像是在给自己打气。
　　其实她现在心里七上八下的，根本不知道自己有没有那个能力保护好漫之，她真的很害怕她会做不到。
　　她太弱了，她现在真的太弱了。
　　她知道自己一直都是空有『预备犬神』的名号，实际上只是个手无缚鸡之力的普通人。
　　犬神本尊在上次见面的时候给闫忘途测过修为，告诉她最近的神力值并没有太大提升，只到了初始设定的四成。
　　要知道她第一次遇见犬神的时候，犬神就给她测过神力，那时她的修为就已经到了初始设定的三成，而就这三成的修为还是托了夜蓠家祖传神药的福硬提上去的。
　　最近这段时间她真的很努力地在修炼了，犬神叮嘱过她的每一句话她都记在心里并且付诸行动，但她的修为却还是只提升了一成。
　　她目前连路过的行人里谁有神力这种最初级的事都无法感知到，而夜蓠和萧烨很久以前就get了这些最基础的同类感知能力。
　　真是人比人气死人啊，闫忘途真的搞不懂自己为什么会和她们差距这么大！
　　『唉，果然在「成神」面前，努力相比天赋真是不值一提。』
　　虽然闫忘途过去对于成神的事一直都很佛系，犬神对她成神的事也抱持着随缘就好的态度，但是在目前大战一触即发的形势下，她真的觉得自己不能再继续咸鱼下去了。
　　这些天，她好好思考了一下自己在人类社会中的定位，她也好好思考了一下自己在犬类同族中的定位。
　　她是人类，但又不全是人类。
　　她是犬族的预备神明，但又和人类基本无异。
　　她在人类社会里有着很多在乎的家人和朋友，她这些年就是靠着这些人的陪伴和支持，才跌跌撞撞咬着牙走到了今天。
　　她也很在乎犬类同族们的安危，她是小狗们的神明，她有保护它们的责任和义务。
　　她极度厌恶人类对于异族的欺压和侮辱，但人类中也确实存在着很多善良的人，那些人一直在保护着弱势小动物。
　　也许有一天闫忘途必须要在人类和犬类同族中做出抉择，她会被要求站队起誓，到那时她又该如何选择呢？
　　她能狠得下心对人类宣战吗？
　　她能狠得下心站在昔日好友的对立面吗？
　　倘若她能够，那她又该如何面对自己一直看着长大的漫之呢？
　　漫之会不会觉得她背叛了她呢？
　　咸鱼犬神越想越心烦，左手扶额，靠在了餐桌上。
　　漫之看着她心不在焉的样子，担心地问道：“姐姐，你怎么了？不舒服吗？”
　　闫忘途挤出了一个难看的微笑，疲惫地回道：“可能是有点累了吧……”
　　漫之放下筷子，绕到了闫忘途身后，“姐姐，我给你按按摩吧？”
　　“面还没吃完呢，快回去好好吃饭！”
　　漫之不听，自顾自地揉起了她的肩，嘴里还念念有词地说道：“我是女明星，本来就不应该吃晚饭，少吃才不会长胖。”
　　闫忘途温柔地笑了笑，没有再继续唠叨，任由漫之小朋友帮她揉着肩颈，只觉得养老生活的巅峰也不过如此啦。
　　两分钟后，她拍了拍漫之的小手，示意她歇歇吧，漫之乖乖地回到了座位上开始继续吃面。
　　闫忘途看着对面像小猫一样可爱的少女，暗想漫之要是能一直无忧无虑地生活就好了，她愿意为她背负人世间所有的苦难和悲痛。
　　她清楚自己必须要变得更强才可以，她只有变得更强才能保护好在乎的人。
　　倘若到时候人类真要被团灭了，她也会想办法把所有在乎的人留下来。
　　她堂堂预备犬神不至于连保几个人的权力都没有吧？要不她还当个屁神啊？直接一起狗带得了！
　　咸鱼犬神安慰自己放宽心别想太多，先走一步看一步吧，凭她的聪明才智到时候一定可以想出好办法。
　　吃完饭后，闫忘途听从漫之的建议先去洗澡，等她重新回到客厅时，发现漫之正坐在沙发上看电影，便默默坐在了她旁边。
　　漫之：“姐姐你要是累的话，可以先去睡觉啊。”
　　闫忘途：“我陪陪你吧，你在我身边，我还踏实点。”
　　漫之抿紧嘴角不说话了，其实她现在有好多心里话想向她倾诉，但是又不知道该如何开口。
　　闫忘途渐渐从坐姿切换到了躺姿，没过一会儿就睡了过去。
　　漫之瞟了一眼睡着的她，心里着实有些无语，她就知道她会这样，她每次陪她看电影都会睡着。
　　漫之蹑手蹑脚地慢慢靠近她，随后滑到了离她最近的地毯上，静静地看着她的脸，小声说道：“忘忘，你要是能忘掉我姐姐就好了，我想她也想让你忘掉她吧……”
　　漫之轻叹一声，扭过头去重新看向电视方向，淡淡地开口道：“其实我们在姐姐心里应该都没有很重要吧？要不她也不会舍得抛下我们了……”
　　“忘忘，其实我……我一直都很喜欢你，我喜欢你很久了，我早就不想让你做我姐姐了，但是你是块木头，我用什么方法都无法让你发现我的心意，我很痛苦……”
　　漫之生气地瞪了一眼睡梦中的闫忘途，“你说，你是不是故意的？你是不是不喜欢我但又怕拒绝我，所以才刻意装没听懂？”
　　漫之说完悲苦地笑了笑，觉得自己刚刚的行为好像有点傻。
　　她抱着双腿，把脸埋在膝盖里，偷偷哭了一会儿，随后又站起身，准备去厨房给自己倒杯热水冷静一下。
　　闫忘途缓缓睁开眼，看着漫之脆弱的背影，心仿佛被撕出了一个口子，等漫之消失在客厅后，才用沙哑的声音小声回道：“我不是，我真的不知道……”
　　漫之刚刚说的话，闫忘途一字不差地全听到了。她本来在听到漫之说第一句话的时候就想回复了，但是她真的不知道该怎么回答，没想到她只迟疑了一会儿，却听到了她这么多心里话。
　　此刻的闫忘途心里非常痛苦，她根本就没想过漫之会喜欢她，她一直把她当小朋友看待，她甚至都没把她当成过有性别的朋友。
　　她闭着眼睛开始检讨自己过去是不是没有把握好尺度，是不是做了什么暧昧的越线举动让孩子误会了？
　　可她就是怎么想都想不通，她不觉得自己有哪里做得不合时宜。
　　她只是在全心全意地对漫之好而已，她只是想对她好而已，她又哪里做错了呢？
　　她很懊恼，突然就不知道该怎么办了，这题对她来讲真的太难了。
　　『嘤嘤嘤，完蛋了，秋秋要是知道妹妹喜欢我而且还被我气哭了，非给急得从坟地里爬出来揍我不可！』
　　『其实我们漫之真的哪哪儿都挺好的，她确实是个好女孩，我觉得只要是人类都应该喜欢我们漫之，我们漫之和谁谈恋爱都是那人八辈子集来的福气，但是我真的没想过她喜欢的人会是我啊......』
　　『我一直拿她当亲妹妹看，我真的没想过会发生这种事，更何况和从小一起长大的亲妹妹谈恋爱难道不会遭雷劈吗？』
　　闫忘途的脑海中掀起了腥风血雨，她扭过身去把脸埋在沙发里，开始用头撞沙发啦。
　　这时漫之正好拿着一杯水回来了，她一进客厅就看到闫忘途在撞沙发，以为她睡迷糊了，赶紧摇了摇她，“姐姐，你没事吧？又做噩梦了？”
　　闫忘途停止了撞沙发的愚蠢行为，缓缓坐起身，假装成什么都不知道的样子。
　　漫之把水杯递给她，温柔地说道：“先喝口水，待会去房间睡吧。”
　　闫忘途听话地接过杯子，象征性地喝了一口，心里却有点心疼她的小漫之了。
　　她养大的孩子，她最知道，漫之一定是委屈坏了才会像刚刚那么哭。
　　小漫之在她心里一直都是个懂事又隐忍的孩子，她很少会对别人吐露心事，平时就算受委屈了也喜欢自己消化。
　　孩子刚刚明明哭得那么伤心，现在却还要故作坚强地安慰她，鬼知道这孩子心里有多苦啊……
　　『哎呦，造孽啊，我这是干的什么事啊！』咸鱼犬神开始在心里狂骂过去的自己蠢得出奇。
　　漫之拉着闫忘途回到了卧室，告诉她明早八点会来叫她，让她安心睡觉。
　　闫忘途双目无神躺在床上，盯着黑洞洞的天花板，一时之间睡意全无。
　　她现在还不知道怎么处理她和漫之的关系，她怀疑漫之混淆了爱意和依赖的概念，错把对她的依赖当成了爱意，而实际上那只是一种错觉而已。
　　她没办法接受漫之喜欢她的事实，这件事对于她们俩来说都太残酷了。


第56章 重聚
　　一天后，闫忘途背着登山包来到了凛水市，她一下飞机就打车直奔C苍山，满怀期待地站在山脚下和夜蓠约定好的地点，等着她来接她。
　　最近这两天全球怪树数量有增无减，越来越多的怪树占据了市政交通道路，甚至有很多怪树还长进了住宅楼和办公楼里，给人们的基本出行和日常生活造成了极大的困扰。
　　各国政府也开始紧锣密鼓地开展怪树研究，妄图找到它的来源和激增原因，但目前社会大众还是对它的一切一无所知。
　　不过网络上倒是迎来了一波自媒体的集体狂欢，它们百家争鸣百花齐放，宣扬着颇有几分道理的离谱阴谋论，疯狂蹭着制造恐慌后赢得的流量，搞得全球舆论走向也跟着越来越偏激。
　　由于怪树数量激增，各地市政的工作量严重过饱，很多热心群众自发地加入了『砍树行动』，试图用最快的速度恢复城市交通运营。
　　就目前来看，怪树除了破坏路面和长在了不合时宜的地方以外并没有造成更大的危害。
　　闫忘途甚至还能在凛水市的大街上看到有小孩坐在怪树的枝干上和树下的同伴嬉戏打闹，更有不少普通市民和网红在树下摆拍和合照，就连网络上也到处都是看热闹的呼声和评论。
　　咸鱼犬神看着这一切觉得非常讽刺，她发现人类好像并不恐惧怪树，他们现在竟然还有点乐在其中的意思了。
　　『也不知道是该夸他们勇敢，还是该说他们无知，但归根到底还是因为狂妄吧？』
　　『他们以为自己可以掌控一切，对自然和生命毫无敬畏之心。』
　　『最无语的是，他们竟然真觉得怪树只是些普通的树而已。』
　　『试问，普通的树可能在一夜之间入侵全球陆地吗？普通的树可能在一夜之间从一颗种子野蛮生长成参天大树吗？』
　　就连闫忘途这么一个基本把理科知识遗忘殆尽的文科生，都知道这怪树肯定不简单，但现在竟然还有所谓的专家和舆论发声人在昧着良心哄骗群众，说怪树的出现就是一种类似『外来物种入侵』的情况。
　　『Excuse me，外来物种入侵能是全球入侵吗？是把所有人都当傻子吗？你说它们是外星物种入侵也许我还能信一信好不好！』
　　这时，夜蓠突然给闫忘途打了个电话，说她可能一时半会还没办法下山，让闫忘途先按照她微信里发的地图往山上走一走。
　　闫忘途点开微信里的手绘地图照片，随后惊叹地做了个吞咽动作。
　　夜蓠真不愧是国内小有名气的画家啊，她的画工极好，生动地画出了每一条山上的小径，而且还贴心地标明了她钟意的景点的位置和特点，硬是把一张地图画出了游览攻略的感觉。
　　如果只是从地图上看的话，闫忘途并不觉得这山上的路有什么难走的。
　　她按照地图上的推荐路径，开始慢慢往山上爬，就像一个特意来登山的观光客似的。
　　她现在心情好极啦，因为马上就可以见到她心心念念的小狐狸了，鬼知道她最近有多想念她。
　　碍于闫忘途的体力一直都不是很好，她爬了也就十来分钟就开始喘了，只好坐在一块相对平整的岩石上稍作休息。
　　她看着远处翠绿的山崖和蓝天白云，突然就觉得心里也跟着安静下来了。
　　『C苍山真是个好地方啊，难怪熊神会选择在这里定居。』
　　闫忘途只是坐在石头上发了一会儿呆就觉得放松了许多，这里确实和喧嚣的都市差别极大，尤其适合像她这样耐得住寂寞又喜欢安静的“小和尚”。
　　她站起身继续前行，在每一个地图中重点提到的最优观赏点驻足，她在欣赏美景的同时，心里对夜蓠的思念也愈加强烈。
　　当她路过一片仿若童话中才会出现的美丽小森林的时候，突然听到灌木丛里传来了一声哀嚎。
　　咸鱼犬神的双手紧紧握住登山包带，身体不自觉地打了个哆嗦。
　　『妈诶，可太吓人了，咋的啦这是？』
　　她本想假装没听到迅速离开这片小森林，但那哀嚎声却变得越来越虚弱了，最后竟然变成了怪异的恸哭声。
　　该怎么形容这种恸哭声呢？
　　那声音有点像是鸟类的哀鸣，又有点像是某种海洋哺乳动物的低语，越听越让人害怕。
　　闫忘途只觉得此刻有点腿软，但她毕竟是预备犬神，她不信会有谁敢在熊神的地盘刻意吓她或者伤害她。
　　她清了清嗓子，准备直接披露身份，以防引起不必要的麻烦，“咳咳，您好，我是预备犬神，敢问阁下是？”
　　本来已经很虚弱的声音突然变得有了些活力，『犬神？你是神吗？太好啦，求求你救救我，我被夹子夹住了！』
　　闫忘途从这软萌的叫声中分辨出对方应该是个小动物，她顺着声音的方向开始扫视，焦急地问道：“你在哪里？”
　　声音的主人：『我在这里，我在这里，请救救我！』
　　闫忘途拿着登山杖开始试探性地往森林深处走去，她扒拉开茂密的草丛和灌木，艰难地在灰暗的森林中寻找着受伤的声音主人。
　　几缕金色的阳光从茂密的树木间隙中穿过，把灰绿色的植被染成了翠绿色，在那光线的帮助下，闫忘途终于捕捉到了一个正在抖动的白色尾巴尖。
　　她扒开草丛，发现那是一只被捕兽夹夹住的小赤狐，已经奄奄一息了。
　　小赤狐看起来也就是刚刚成年的样子，它的右后腿血淋淋的，依稀可以看到白骨。
　　闫忘途见状赶紧扔掉手中的登山杖，卸下背上的登山包，准备开始试着撬开夹子，“你先忍一下，可能会有点痛。”
　　小赤狐眼泪汪汪地看着闫忘途，『好。』
　　闫忘途先观察了一下眼前锈迹斑斑的捕兽夹，眉毛已然拧成了一个麻花，她一直在城市里生活，头一次亲眼看到这么危险的夹子。
　　她试着掰了掰捕兽夹的锯齿，奈何夹子的咬合力实在太大，中间的缝隙只稍微张大了一点点。
　　她的双手完全不敢再次松开，怕对小狐狸造成二次伤害，只得心一横用尽全身力气掰出了一个更大的缝隙，小赤狐终于顺势把腿拔了出来。
　　闫忘途满头大汗地坐在地上，她这辈子就没用过这么大劲，手被锯齿划伤了都不知道。
　　小赤狐拖着病腿后退了两步，向闫忘途微微欠身表示感谢，『谢谢犬神的救命之恩……哎呀，犬神你的手流血了！』
　　闫忘途喘着粗气，低头看手，这才发现左手被划伤了，鲜血已经滴到了她的牛仔裤上，后知后觉道：“哎呦，疼，嘤嘤嘤！”
　　小赤狐凑近她的手闻了闻，着急地说道：『我知道哪里有草药，我这就去找！』
　　闫忘途一把抱住妄图跑走的小狐狸，“没事没事，我有药，你的腿都受伤了，我先给你消毒包扎一下吧。”
　　她说完就自顾自地翻起了登山包，然后非常不熟练地给小狐狸处理了伤腿，中途还不忘跟它聊了会天。
　　“小狐狸你叫什么名字啊？”
　　『我没有名字。』
　　“那……我就叫你狐宝吧。”
　　『好啊，那我以后就叫狐宝啦。』
　　闫忘途贱贱地笑了笑，摸了摸小狐狸的小脑袋，“狐宝你倒是挺好说话嘛，你不觉得这个名字太随便了吗？”
　　小狐狸歪着头看着她：『随便吗？』
　　“额……其实也还好，反正你本来就是可爱的狐狸宝贝。”
　　小狐狸光顾着疼了，一直在哼哼，也没顾得上回她的话。
　　“狐宝你要不跟我一起走吧？你的腿看起来状况不太妙啊。”闫忘途感觉小赤狐的腿可能要保不住了。
　　『会不会太麻烦你了？』小狐狸微微低下了头，虚弱地说道。
　　“不会，我带你去找个很厉害的人，她肯定能治好你的腿。”
　　闫忘途给自己的手也简单地消毒包扎了一下，随后重新背好登山包，抱着小赤狐准备继续上山。
　　结果没走一会儿就看到了迎面走来的夜蓠，她来接她了。
　　夜蓠穿着白色T恤和蓝色牛仔裤，还是那个优雅又清冷的样子，但整个人好像又瘦了一些。
　　她看到闫忘途马上露出了明媚的笑容，刚要开口就看到了她怀里受伤的小赤狐，“诶？”
　　闫忘途欢呼雀跃道：“姐姐，我来找你啦！”
　　夜蓠注意到了闫忘途身上的血迹，担心地问道：“忘忘你还好吧？受伤了吗？”
　　闫忘途看着怀中因疼痛而瑟瑟发抖的小狐狸，“没事的，我还好，倒是这孩子被捕兽夹伤到了，我碰巧遇到它就带过来啦，它的腿伤得很重，姐姐你能不能救救它？”
　　夜蓠摸了摸小狐狸的脑袋，小狐狸的身体发出了淡淡的白光，随后便不再颤抖了，它的疼痛好像得到了缓解。
　　“忘忘你先把包给我吧，我抱你们俩上去，小狐狸的伤咱们上去再处理。”
　　夜蓠背上闫忘途的登山包，接着一个公主抱把她抱在怀里，示意她护好小狐狸，她们准备起飞了。
　　结果现在狐宝是不抖了，闫忘途却开始瑟瑟发抖了，她看着身下的万丈深渊，只觉得坐镂空缆车也不过如此了。
　　咸鱼犬神本来因为被喜欢的女孩公主抱而引发的心动，现在全然变成了来自高空的恐惧。
　　『原来夜蓠以前说要带我飞去医院真的不是在说醉话，她是真的能飞起来啊。』
　　『嘤嘤嘤，姐姐好厉害啊，但是这么上山真的好可怕啊！』
　　夜蓠也感受到了她的紧张，嘴角勾起了一丝笑意，“忘忘，你害怕啊？”
　　闫忘途半开玩笑地嘴硬道：“还……还行，就是头一次坐这种缆车有点不适应。”
　　“你才缆车呢，真讨厌，刚见面就气我！”
　　“嘿嘿嘿，我没有气姐姐的意思，我喜欢你还来不及呢。”闫忘途贱兮兮地陪笑道。
　　“哼，又耍贫嘴，马上就到啦，你再坚持一下。”
　　闫忘途乖巧地抱紧夜蓠和狐宝，闭上眼睛不再说话了。
　　夜蓠看着她那怕得要死的表情，嘴角的笑意更甚，只觉得她的小狗真是越来越可爱了。


第57章 奇怪的师父
　　夜蓠抱着闫忘途降落在了熊神所在的古庙之中，示意她先进主殿拜见师父，大可放心把小狐狸交给她治疗。
　　闫忘途小心翼翼地把狐宝放进了夜蓠怀里，随后好奇地在庭院里东张西望起来。
　　古庙的内部设计做到了古典和现代化科技的完美融合，在不违和的基础上最大限度地方便了居住者的生活，该有的现代化设施一个都没少。
　　闫忘途甚至还在庭院里看到了两个长得很奇怪的机器人和几台酷炫的新型平衡车，她感觉熊神不像是什么不食人间烟火的老古董。
　　夜蓠见她一脸新奇，半天没有要动身的意思，贴心地说道：“忘忘，你快去见师父吧，待会我带你好好转转。”
　　闫忘途笑着点了点头，重新背好登山包，整理好仪容仪表后，昂首挺胸大步向前，推开了主殿的古朴大门。
　　夜蓠见她已经进门，便带着狐宝往宿舍方向走去，脸上也露出了略显尴尬的谜之微笑，不禁想起了自己第一次见到熊神时的惊愕和恍惚。
　　闫忘途进入主殿后，看着眼前的荒诞景象一时有点傻眼，不自觉地露出了呆呆傻傻的表情，她总觉得自己好像是进错台了，这里怎么看都不像是一个古庙里该出现的场景。
　　主殿里随处可见二次元萌系元素，墙上贴满了各种类型的动漫海报，海报中的内容也存在着不少禁忌成分，除了可以看到萌系少年少女们不可说的『颜艺』以外，还可以看到了一些跨物种的暧昧情愫，俨然一副邪恶死宅之家的既视感。
　　她踉踉跄跄地继续往前走，又看到了很多被动漫手办和漫画书填满的展示柜和书柜，感觉自己已然灵魂出走，本能地抬起右手掐了会人中，最后终于在主殿尽头看到了一个正在办公桌前忙碌的少女。
　　那少女穿着带有两个小熊耳朵的浅棕色斗篷，脸上戴着黑色细框眼镜，正在聚精会神地看着电脑，手上还拿着触控笔好像在画着什么。
　　闫忘途紧张地做了个吞咽动作，一时之间不知道该怎么办了，只觉得眼前的少女让她成功地想起了自己的老姐妹洛苓。
　　她站在离少女三米外的地方停下了脚步，等着她主动发现她，没成想过了五分钟后少女还是没开口说话，她只好试探性地小声问道：“您好，我是闫忘途，我是来拜师的。”
　　少女的身体微微抖动了一下，缓缓抬起头看向闫忘途，随后露出了可爱的笑容，用与外表截然不同的御姐音色回道：“你来啦，快随便坐吧。”
　　闫忘途卸下登山包，乖巧地坐在了离少女最近的电脑椅上，脸上的表情也瞬间切换到了商业模式。她在心里不停地提醒自己振作一点，不要做出过于震惊的行为表现引起师父的反感。
　　少女放下手里的触控笔，伸了个懒腰，看向闫忘途说道：“我叫钟恋，从今天开始就是你师父了，我这个人不喜欢那么多规矩，我也不会按照常理出牌带你修炼，如果你觉得这些没有什么问题的话，那咱俩握握手就算是你同意拜师啦。”
　　熊神钟恋主动伸出了右手，等着闫忘途和她握手。
　　闫忘途看着她那白皙又稚嫩的小手愣了愣，懵逼地眨了眨小眼睛，随后伸出双手握了上去，一本正经地说道：“好的，师父，您就按您喜欢的方式教导我吧。”
　　犬神曾经和闫忘途披露过熊神的年龄，她也提醒过她熊神现在看起来应该是二十岁左右的样子，但是眼前的萌妹怎么看怎么都不像是个四十多岁的成熟女性，只看脸的话感觉撑死了也就是十五六岁。
　　“好，那你现在先去找夜蓠吧，她会带你去你的房间。明天下午两点以后你再来这里找我，我现在稍微有点忙，我的截稿日期马上就要到了，给赶紧继续画了。”少女说完扭头看向电脑屏幕，重新拿起了触控笔。
　　闫忘途瞟了一眼少女面前的电脑和数位板，感觉她好像是在画漫画，便一脸震惊地说道：“天啊，师父你不会是漫画家吧？”
　　钟恋推了推眼镜，害羞又得意地说道：“嗯......”
　　“我靠，真的假的啊？！”闫忘途用手使劲揉了揉小眼睛，凑近电脑屏幕好好看了看，确认熊神钟恋就是在画漫画，而且她现在正在画的部分些微的有那么一些些十八禁，甚至可以说是过火到了不能播的地步。
　　少女赶紧用小手捂住了电脑屏幕，已然脸红了，用她成熟又性感的声线喊道：“不许偷看，还没画完呢！”
　　闫忘途难以置信地看着少女清纯可爱的脸，一时语塞，只觉得大脑宕机啦。
　　她现在已经在怀疑人生了，谁能想到天赋异禀的神界天才竟然是漫画家呢，而且还是画大尺度BL题材的漫画家！
　　少女用犀利的眼神示意闫忘途火速离开她的工作区，有什么事明天下午再说，她要继续忙了。
　　闫忘途重新背好登山包，加快步伐逃离了主殿，等她拉开大门的时候，发现夜蓠已经在门口等她了。
　　夜蓠走到她身边，摇了摇还在精神恍惚的她，担心地问道：“忘忘你还好吗？我带你去你房间看看吧？”
　　“额，还好……我们狐宝怎么样啦？姐姐你已经治好它了吗？”缓过神来的闫忘途第一个想到了受伤的小狐狸。
　　夜蓠拉起闫忘途的手往宿舍方向走去，“狐宝？你是说小狐狸吗？它现在正在我房间睡觉呢，恢复快的话应该后天就能正常走路了。”
　　“哈哈哈，姐姐你真厉害，我就知道你一定可以治好它！”闫忘途开心地露出了傻了吧唧的笑容。
　　几分钟后，她们来到了主殿后面的一个小庭院，夜蓠在一道挂着蠢萌小狗形状挂牌的房门前停下了脚步，“这里就是你的房间，我就住在你隔壁那个挂着小狐狸挂牌的房间。”
　　闫忘途探头看了看左边的房门，确实看到了一个可爱的狐狸挂牌，她笑着点了点头，看起来对她宿舍的位置非常满意呢。
　　夜蓠推开房门，闫忘途赶紧卸下了肩上的登山包，好奇地绕着屋子转了转。
　　房间里的内饰和家具都是白色的，卫生间里也都是干净整洁的现代化卫浴设施，和她过去出差住的酒店标间也差不了多少。
　　看完房间她心里也就踏实了，睡眠质量和居住环境对于她来讲真的太重要了，长期的恶劣居住条件一定会逼疯她的。
　　闫忘途开朗地看向夜蓠问道：“姐姐，你和旺旺最近还好吗？我怎么没看到我们旺旺宝贝啊？”
　　“嗯，还好，旺旺现在正守着小狐狸呢，你要不要去看看它们？”
　　闫忘途点点头，随后和夜蓠一起来到了她的房间，一进门就看到了旺旺正趴在狐宝身边睡觉呢，她蹑手蹑脚地轻轻摸了摸小狗的脑袋。
　　小狗旺旺猛地打了一个激灵，看到她的瞬间大叫了一声，『老大你终于来啦，旺旺我好想你啊！』
　　闫忘途抱起旺旺，狂热地揉了揉小狗的狗头，“嘤嘤嘤，人家也好想我们旺旺宝贝啊，你走了以后我可可怜啦，都没有小狗陪我玩儿啦！”
　　夜蓠低声提醒她的两只小狗，“你们俩小点声，小狐狸还在休息呢。”
　　闫忘途闻言赶紧闭上了嘴，夜蓠示意小狗们换个地方聊，随后她们重新回到了闫忘途的房间。
　　夜蓠看着两只小狗又腻腻歪歪地勾搭在了一起，只觉得自己有点多余啦。
　　闫忘途陪旺旺玩了一会儿，突然扭头看向夜蓠开心地说道：“姐姐，我这回带了好多好吃的呢，趁这段时间我好好给你和旺旺补补，我看你们俩都瘦了。”
　　夜蓠温柔地笑了笑，“好啊，不过你上回托萧烨给我们俩带的东西，我们还没吃完呢。”
　　“是嘛？对啦，萧烨现在在哪儿呢？我没在主殿看到她啊？”
　　“萧烨被师父要求在山上瀑布那里打坐修炼呢，她日落之后才能回来，她的房间就在我隔壁，待会等她回来我们一起吃个晚饭吧，她知道你要来可高兴了。”
　　“好啊好啊，她打坐要打一天吗？那还不给活活饿死了？”
　　“不会的，萧烨那孩子又不傻，她要是饿了当然会吃饭啦，不过山上确实没什么好吃的呢。师父现在已经成神了，她已经不需要吃饭了，所以我们平时吃饭都是自己想办法解决。不过师父每周会给我们一天放假时间，让我们自由活动出去采购。”
　　闫忘途想起了刚刚主殿内的场景，贱兮兮地说道：“嗯嗯，感受到了，师父确实不需要吃东西呢，她有她的精神食粮就够了！”
　　“你是不是也被师父的房间风格吓到了？”
　　“吓到倒是不至于，想不通倒是真的，毕竟我身边也有不少腐女姐妹呢，但我真没想到熊神会是个BL漫画家。”
　　“师父平时招待客人一般都不会在主殿的，只有在见咱们这些关门弟子的时候才会这么坦诚相见。明天就是她的截稿日期了，时间有点紧张，可能就没顾得上梳妆打扮吧。”
　　闫忘途摸着下巴点了点头，心里反倒对熊神多了一些好感，“原来如此，要是这么看的话，师父对自己的徒弟也算是很真诚了。”
　　“嗯，我和萧烨都很喜欢她。师父平时不是在指导我们修炼就是在画漫画，以前就她一个人在家的时候，还有些空闲时间娱乐娱乐，但她现在连整理花草的时间都没有了。”
　　“没想到师父还挺尽心尽责啊，我听说她过去不是一直都不收徒弟的吗？怎么现在突然一下子收了三个徒弟啊？”
　　“我也不太清楚，我问过萧烨同样的问题，萧烨也不知道呢。”
　　闫忘途撇了撇嘴，露出了困惑的表情，“算了，不想了，可能神有神的想法吧。”
　　夜蓠宠溺地摸了摸闫忘途的大脑袋，又指着她血迹斑斑的牛仔裤说道：“忘忘，你要不要先洗个澡换个衣服啊，待会我带你在家里转一转？”


第58章 水里水气的师父
　　当天下午夜蓠带着闫忘途在古庙里溜了溜，熟悉了熟悉环境，还细心地给她解释了每个区域的作用。
　　闫忘途却没怎么把她的话听进去，她一直在看着她的脸傻笑。反正对于她来讲，熊神家的环境再好看也不及眼前的小狐狸好看。
　　傍晚的时候，萧烨终于从山上回来了，三姐妹凑在一起开开心心地吃了火锅，顺便聊起了全球一夜之间被怪树入侵的世界形势。
　　夜蓠和萧烨虽然一直在深山修行，但也听说了怪树入侵的事，她们也觉得那树肯定不简单。
　　萧烨：“我昨天还特意问了师父有关怪树的问题，师父说那树是神明们针对人类进行的神罚之一。”
　　闫忘途：“师父有说它会引起什么危害吗？”
　　萧烨：“没有，我感觉当时师父好像不太想聊这个话题，所以就没追问下去。”
　　萧烨注意到闫忘途和夜蓠听到这里都陷入了沉思，可她们的表情看起来并不意外，就好像早就知道这一切似的。
　　为了不让其乐融融的气氛就这么down下来，萧烨又主动谈起了最近的修炼生活，最后三个人有说有笑地结束了愉快的一天。
　　第二天清晨，闫忘途从宿舍的床上醒来，看着陌生的天花板和居住环境愣了愣，这才反应过来自己已经在凛苍山了。
　　她洗漱完毕后来到了夜蓠的房间门前，想约她一起吃早饭，敲门问道：“夜蓠，你起床了吗？我们一起吃早餐吧？”
　　『老大，我妈妈去找师父了，猪神姐姐也去找师父了，现在只有我和狐宝在家。』房间内传来了小狗旺旺软萌的叫声。
　　闫忘途：“哦哦，好嘞，旺旺真乖，狐宝现在还好吗？”
　　旺旺：『嗯，你要是想看看它可以直接进来，门没锁。』
　　闫忘途进入房间后摸了摸旺旺的狗头，确认狐宝还在安睡，便不想再打扰它俩休息，又跑回自己的房间草草吃了早餐。
　　饭后闲来无事，她打算在庙里走一走，就当是晨练散步了。
　　其实闫忘途在幼年时期一直都对『寺庙』有种本能的恐惧，她从不会主动前往类似寺、庙、观、庵之类的场所参观。
　　她一看到寺庙里的泥塑和金像就会害怕，她觉得它们长得一点都不和蔼，不管是神像还是佛像。
　　她从未在『像』眼中看到任何的笑意和包容，反倒是经常看到冷漠、嘲笑、愤怒和不怀好意。
　　她觉得它们很可怕，她不懂为什么会有这么多人跪在它们面前祈祷，她不懂为什么人们会觉得『像』会保佑他们。
　　且不说这些跪拜的人心中是否有真挚的信仰，也不论他们私下里是否善良真诚，就单说他们许的愿能否被神佛听到这一点，她就觉得这事挺离谱的。
　　自打闫忘途知道自己是预备犬神以后，她再也没去过任何寺庙，她感觉自己再去的话就多少有点荒唐了。
　　不过倘若抛去不喜欢『像』这部分来看，闫忘途又很喜欢待在寺庙里，因为寺庙里不会有那么多人大声喧哗，而且四周又不会过于安静，她喜欢那种没什么人但又风景好的地方，所以像熊神家这样的古庙真是意外地合她的胃口呢。
　　她独自在古庙里走了走，又跑到山上玩了一会儿，最后又拐回了主殿，想看看夜蓠和萧烨是不是在这里。
　　她围着主殿转了一圈，结果什么动静也没听到，反倒是庭院里的那两个机器人再次引起了她的注意。
　　这两个机器人是两只约摸一米高的可爱小熊，它俩的长相基本上可以说是一模一样，只是左侧的小熊穿着粉色的水手服正在双手比YEAH，而右侧的小熊穿着蓝色的水手服正在双手比小心心。
　　两只小熊流露出一股强烈的死宅气质，让闫忘途看着都不由得摇头鼓掌，暗叹师父的谜之品味真是让她这个老二次元都不得不服。
　　她凑近两只小熊好好观察了起来，感觉它们单从做工和精细程度来看不像是个便宜货呢。
　　她又伸手摸了摸它们的脸颊、鼻子和爪子，小熊们都是毫无反应。
　　她叉着腰站在小熊面前，困惑地挠了挠后脑勺，猜测它们可能就是两个闲置摆件，但她还是觉得有哪里不对劲。
　　『闲置摆件放在庭院里怎么可能一尘不染呢？难不成还有人天天给它们擦拭尘土吗？』
　　反正现在闲着也是闲着，闫忘途开始认真地研究起了眼前这两只小熊。
　　这时主殿大门突然打开，熊神钟恋从殿内走了出来，她笑着招呼闫忘途过去找她。
　　今天的熊神既没有披小熊斗篷也没有戴眼镜，而是穿了一身很商务的棕色西装套装。
　　闫忘途感觉眼前的师父看起来特别成熟，和昨天的她周身流露出的少女气质完全不同，现在的她更像是个仙气飘飘又值得信赖的长辈。
　　熊神见闫忘途愣在那里半天没有动作，便又开口道：“徒弟你快过来呀，师父的小粉和小蓝可不兴玩啊，你要是想玩好玩的可以来师父屋里找一找。”
　　闫忘途猜测师父准是看不得她在庭院里游手好闲了，赶紧露出贱兮兮的笑容，陪笑着来到了师父身边，和她一起进入了主殿。
　　她本以为师父是有什么事情要和她讲，没成想师父还真就让她去展示柜里找手办玩，还给她推荐自己珍藏的漫画书看。
　　闫忘途虽然心中意外得很，但意外之余又有些感动，她知道分享藏品对于一个老二次元来说是多大的情谊。她觉得师父对她这个只见了一面的徒弟未免有些太友好了，甚至可以说是太过大方了。
　　她小心翼翼地在师父的引领下欣赏着她的藏品，直到她看到了一套漫画书，惊道：“妈诶，师父你竟然有《异变者》！”
　　“哎呦，你也看过？”
　　“必须的，《异变者》是我最喜欢的漫画呢。”
　　熊神摸着下巴，深沉地说道：“唉，缘妙不可言啊，你俩可真像……”
　　闫忘途以为自己听错了，“真像？我和谁啊？”
　　师父温柔地解释道：“你是不是很想知道我突然叫你来山里修炼的原因？”
　　闫忘途乖巧地点点头，等着师父把话说完。
　　熊神倍感唏嘘地轻叹一声，示意闫忘途跟着她一起去后花园走走。
　　两个人在后花园里的白色双人摇椅上坐了下来，闫忘途看着面前生机盎然的美丽花丛，顿时觉得心情放松了许多。
　　熊神：“其实从古至今世上存在过的黑尾神明并不多，拥有黑尾对于一个预备神明来讲既是福也是祸。师父很久以前有个故友就是黑尾，她在我心里一直都是个很优秀的人，只可惜她到最后还是没过去心里的那道坎，后来……”
　　闫忘途：“……后来怎么了？”
　　熊神：“去世了。”
　　闫忘途懵逼地瞪大了眼睛，“她才多大啊？就去世了？”
　　熊神：“她在我成神之前就去世了，大概是二十年前，她那时才二十九岁。”
　　闫忘途：“师父你和我说这些是……想劝我为人处世不要太极端吗？”
　　熊神：“算是吧，但又不全是。其实「神明血脉」比所有人想象中的都要更睿智，它在筛选神明候选人的时候会针对不同候选人的人生经历做出调整，它的审核标准比普世标准要更公正但也更不合常理。”
　　闫忘途皱紧眉头看着熊神，她觉得师父的话听起来有些晦涩难懂，甚至可以说是自相矛盾。
　　熊神：“是不是听着有些糊涂？”
　　闫忘途：“嗯。”
　　熊神：“无碍，来日方长，你把右手给我，我测一下你的神力。”
　　闫忘途乖乖把手放在了师父的小手上，脸上露出了商业微笑。
　　熊神：“嗯，还是有很大的上升空间的，不要给自己太大压力，修炼这种事不能跟别人比，只能跟自己比。夜蓠和萧烨确实比你修为高很多，但是你平常心对待就好，你的情况和她们不一样。”
　　闫忘途：“好的，师父。”
　　熊神站起身，笑着说道：“徒弟，咱们今天的授课已经结束了，你下午不用来找我了，以后每天上午九点来主殿找我报道，记住了吗？”
　　闫忘途：“记住了，师父！”
　　后来的几天闫忘途在C苍山的生活过得可谓是非常舒心，她好像过上了如世外桃源般的理想生活。
　　最近山上的信号变得越来越差了，她想上网查一查资讯都费劲，这让她不想过与世隔绝的生活都不行。
　　为了打发时间，她一有空就喜欢研究她的熊神师父，她对浑身都是萌点的师父充满了好奇。
　　她发现熊神平时的衣着打扮还是挺正经的，熊神好像只有在主殿画漫画的时候才会那么穿，那个小熊斗篷既像是她的工作装又像是她的灵感开关。
　　熊神在这几天里并没有为难她，也没逼她做什么辛苦的事，甚至都没安排她做什么正经事，只是让她围着C苍山转一转放松放松。
　　她本来还以为师父会像“熬鹰”一样熬她呢，没想到师父竟然是这么人美心善的“爱狗人士”。
　　如果这就是师父和她第一天见面时说的“不按常理出牌”，那她希望美丽又善良的师父继续保持下去。
　　由于最近的生活实在是太安逸了，闫忘途都开始怀疑自己是不是把『妄图咖啡』的分店开在了C苍山啦。
　　她每天泡咖啡给师父、夜蓠和萧烨，四个人凑在一起在庭院里晒太阳聊天，曾经的古庙如今已然变成了养老院。
　　师父心里一直都很清楚她们姐妹三人关系好，所以最近也就没怎么安排夜蓠和萧烨修炼。她就好像是特意让她们凑在一起玩儿似的，还会向她们推荐山上哪里特别好玩，甚至把院子里的新型平衡车借给她们，跟她们鬼混在一起变着法地玩儿。
　　闫忘途心中无语，认为师父一定是因为一个人待久了太寂寞了所以才会变成这个样子，师父一定是因为太久没见到活人了所以才会玩心这么重。
　　不过她很喜欢这样真诚又可爱的师父，正是因为师父不像个师父，她才会在这么短的时间内就对她放下了心防。
　　闫忘途不知道这个看起来有点“水”的师父能不能助她成神，但她想试着信她一回，她总觉得师父身上有种和她相似的气味，她的直觉告诉她师父值得信任。


第59章 集体离奇死亡事件
　　时间一天天地过去，不知不觉间闫忘途已经在C苍山修行快一周了。
　　这天清晨她按照师父的嘱咐来到小森林里修炼心法，还顺便把狐宝一起带了出来。
　　小赤狐蹦蹦跳跳地在草丛里跑来跑去，浑身都写着“自由”两个字。
　　闫忘途看着它活泼可爱的样子，心里却迟迟开心不起来，她感觉她和狐宝已经到了必须要分别的时候了。
　　狐宝自打清醒后就很黏她，她在哪里它就要待在哪里，寸步不离。
　　她本来也很喜欢狐宝，便一直纵容它跟着她，而小狐狸也很乖，从来不会瞎跑瞎叫，总是静静地趴在不远处守着她。
　　她本以为狐宝是个男孩子，直到前些天夜蓠无意间提到了狐宝是女孩子的事，她才幡然醒悟，心中对小狐狸的不舍和怜爱又多了几分。
　　她非常想把狐宝留下，但又觉得狐宝应该拥有自由自在的生活，它本来就是只野生小狐狸，森林才是它最好的家。
　　最近这段时间旺旺和狐宝的关系也是进展飞速，一狐一狗天天腻歪在一起，旺旺还会把自己的玩具分享给狐宝，两姐妹经常在院子里追逐游戏，耍宝逗她们几个开心。
　　不仅如此，狐宝和夜蓠的关系也好得不得了，闫忘途经常能看到她们俩凑在一起说悄悄话，要不就是看着她和旺旺的方向有说有笑，搞得她和旺旺两个大冤种不明所以。
　　已经在森林里散步了很久的咸鱼犬神终于在树荫下坐了下来，她把还在奔跑的狐宝叫到身边，摸了摸它的小脑袋，笑着说道：“狐宝，你的伤已经好了，终于可以回家了呢。”
　　狐宝闻言默默低下了头，小声回道：『嗯……』
　　“怎么了？”
　　『我舍不得你们。』狐宝半抬着眼睛小心翼翼地说道。
　　咸鱼犬神感觉狐宝的眼神里除了不舍好像还有些其它复杂的感情，她在心中纠结了片刻，随后把小狐狸抱在了怀里，顺了顺它背上的毛毛，“狐宝要是不想回去那就留下来吧，以后我养你！”
　　小狐狸的大耳朵瞬间变成了飞机耳，喉咙里发出了“嘤嘤嘤”的叫声，开心地说道：『真的吗？真的吗？』
　　“嗯，如果狐宝希望待在我身边的话。”
　　小狐狸又往闫忘途怀里蹭了蹭，就像只兴奋得不能自已的小狗一样，『太好啦，我又有家啦！』
　　咸鱼犬神的脸上挂上了放肆的笑容，她笑得比狐宝还开心，开心之余还不忘给小狐狸画张大饼，“狐宝你放心吧，你以后就是犬神的狐狸了，虽然我修为不如其她神明，但我可以把你宠成小公主啊，你想要啥我就给你买啥！”
　　『嘤嘤嘤，我终于和旺旺姐姐一样拥有爱我的妈妈啦！』
　　闫忘途听到这里老脸一红，扭扭捏捏地回道：“你要是非要叫人家妈妈也不是不可以……”
　　『妈妈！』小狐狸撒着娇奶声奶气地喊了一声。
　　咸鱼犬神翻着白眼掐着人中，已然要被怀里的小狐狸萌翻了，在心里疯狂呐喊自己何德何能可以拥有这样可爱的修狐狸！
　　狐宝的外型跟她在动物园里见过的那些赤狐不太一样，它的脸看起来圆鼓鼓的，体型比一般成年狐狸要小很多，身上的毛发又亮又密而且摸起来手感极好。整个狐更是有种仙气飘飘的气质，一看就是只机灵狐狸，特别像动画里才会出现的纯良小狐狸，真是各方各面都精准地踩在了她的萌点上。
　　她刚要再夸夸她的狐宝，兜里的手机突然响了起来，她拿出一看发现是秦漫之打来的电话。
　　闫忘途松开怀里的狐宝，让她先去森林里玩一会儿，随后按下了通话键，“喂，漫之啊，怎么了？”
　　漫之温柔的声音在她耳边响起，可以听出明显的慌张，“姐姐，你说的没错，那个怪树果然有问题！”
　　咸鱼犬神听到『怪树』两个字，小眼睛里迸发出了犀利的光，忙问道：“怎么了？”
　　漫之的声音颤抖得更厉害了，“我们剧组出事了！”
　　“啊？什么情况？”
　　随后漫之对闫忘途进行了详细的事件说明，所有的事还是给从几天前说起。
　　在漫之刚进组的那几天，一切还算正常，但是后来剧组内的氛围变得越来越奇怪了。
　　起初她先是看到组里的几个工作人员经常会不自觉地盯着怪树上的小蓝花看，后来渐渐变成了越来越多的工作人员聚集在树下盯着小蓝花看，就连那些身穿制服正在配合砍树的工人也会在工作中途停下手上的动作盯着树发呆，就好像是所有人都在不知不觉间开始被怪树吸引，莫名来到了树下赏花。
　　闫忘途过去提醒过漫之要远离怪树，漫之也一直遵守着她们之间的约定，从来不会在树下做过多停留，而且她也提醒过她的助理小春离怪树远一些，但小春还是没有把她的话听进去。
　　四天前的晚上，漫之刚刚结束一天的工作，却看到小春和组里的几个工作人员正在路边望着怪树发呆。她赶忙走过去想把小春拉回来，却发现树下所有人包括小春的脸上都露出了怪异的痴迷笑容。
　　他们脸上的笑容，僵硬又鲜活，怪异又真挚，让她看着不寒而栗。
　　她的直觉告诉她必须迅速带着小春逃离这个区域，要不她的脸上可能也会出现同样的笑容，所以她二话不说抓起小春的手就往保姆车的方向跑。
　　等她们来到车附近的时候，小春突然恢复了意识，她扶着额头好像都要站不稳了。
　　漫之问她为什么会待在树下，小春却一脸茫然，看起来好像对刚刚发生的事一点印象都没有。
　　在随后的几天里，漫之要求小春待在她身边寸步不离，她一直在默默监督着小春的动向，而这些天小春也尽职尽责地照顾着漫之，没有再靠近怪树半步。
　　后来漫之还是会经常看到有人不听劝告聚集在树下，但好在她身边忠诚的小春渐渐恢复了正常状态，她心里也就慢慢踏实了下来。
　　昨天漫之无意间听到组里的工作人员抱怨说有好几个人没有到岗，而且完全就是处于失联的状态，怀疑他们是不是心怀不满集体罢工了。
　　漫之在过去的职业生涯里见过不少次组内激烈矛盾，甚至也见过大打出手的情况，她早就对此见怪不怪了，便也就没特别放在心上。
　　但是刚才导演特意过来找她，满面愁容地告知她剧组可能要暂时停工一天，因为警方刚刚通知他要求组内人员配合调查，好像是前些天消失的工作人员们的尸体被找到了，而那些人里就包括和小春一起聚集在树下赏花的人。
　　漫之害怕极了，转头就告诉了刚从卫生间回来的小春，小春听到这个消息也吓傻了。
　　据小春反映，失踪人员里有几个人都是她在组里关系还算熟的朋友，她并没有看出他们失踪前夕有什么异常，撑死了就是人看起来很疲惫，但是剧组里的人一般都很疲惫，他们都是经常干通宵的状态，她也就没多想。
　　闫忘途听完漫之的叙述也很震惊，焦急地问道：“漫之你现在还好吗？有没有哪里不舒服？”
　　漫之：“我还好，我一切都好，姐姐你别担心。”
　　闫忘途：“那就行，可是如果你们剧组里死了好几个人，照理说其它地方也会出现死人的情况啊……最近这几天网络上有什么风言风语吗？”
　　漫之：“前些天都还挺正常的……等等，姐姐你难道现在都不刷微博了吗？”
　　闫忘途：“别提了，我住的这个地方信号特别差，咱俩现在能通话不断线都算运气好了。”
　　漫之：“原来如此，我说你怎么不回我微信呢……我刚刚光顾着害怕了，还没顾得上搜呢，你稍等我一下。”
　　两分钟后，漫之颤抖的声音再次响起，“天啊……”
　　闫忘途：“怎么了？怎么了？”
　　漫之：“好像死了好多人，网上有好多人都发博说在树下看到了尸体。”
　　闫忘途：“快给我详细讲讲，有人说他们的死相是什么样的吗？”
　　漫之：“应该有，我找一找……有个目击者说那些尸体就像是在树下乘凉一样，他们站在树下围成了一个圈，直直地望着怪树上的花朵，脸上还挂着幸福的笑容。”
　　闫忘途在脑海里脑补出了可怕又诡异的一幕，背上被吓出了薄薄一层冷汗，但她也感受到了漫之声音里的恐惧，只得硬着头皮安慰她：“漫之别怕，你最近不到万不得已尽量不要出门。我现在就去打听打听，要是有什么重要的信息，我再给你打电话。别担心，姐姐一定会保护好你的！”
　　闫忘途安抚好秦漫之后，赶紧带着狐宝跑回了古庙，来到主殿面见师父。
　　师父明白她的来意后，示意她陪她转转，两个人便又绕到了后花园。
　　熊神拿起花洒开始浇花，平淡地说道：“原则上来讲，只要不靠近树就不会出事。徒弟你现阶段没必要管神罚的事，你只要好好修行就可以了。”
　　闫忘途不理解师父为什么表现得这么冷漠，她激动地说道：“师父，神明们这样做真的是对的吗？这不就是在滥杀无辜吗？”
　　熊神扭头冷冰冰地看了她一眼，让闫忘途跟着不由得打了个冷颤，“滥杀无辜？人类不是一直都是这样对待动物们的吗？你是觉得人类可怜吗？可那些莫名惨死的动物们就不可怜吗？”
　　闫忘途一时语塞，想起了人类对待动物们的种种残忍和不公，完全不知道该如何回答。更重要的是她感受到了师父的愤怒，师父虽然还在用平淡的语气说话，但是她话里的每个字都透着威严。
　　熊神深吸了一口气，继续娓娓道来道：“徒弟，你可是未来犬神，你要明确知道自己的立场和身份。至于这些神罚，你也不用太过紧张，它们不会伤害神明血脉的传承人，你的母亲和姥姥还有其她同宗都是安全的。”


第60章 熊神的忧虑
　　师徒二人结束对话后，闫忘途便带着狐宝重新回到了小森林，准备继续打坐修炼，但奈何思绪良多，心根本静不下来。
　　按照师父刚才无意间的透露，这场神罚从出现人类大规模死亡现象开始就算是暂时告一段落了，稍后会迎来短暂的平静。但世界是否会就此迎来彻底的和平还是个未知数，不过可以确定的是下次的神罚一定不会像这次这么温和。
　　师父认为此次神罚已经充分显示了神明们的安乐死主义式关怀，神树让每一个死者在临死前都见到了他们最渴望看到的幻象，也算是变相帮他们完成了人生心愿。
　　师父还说大多数动物神明都不喜欢人类，它们能把神罚做到这么温和已经算是很仁慈了。她承认这次神罚的死者里确实有一些无辜的受害者，但是过去被人类残害的动物里有更多无辜的受害者呀，师父并不觉得此次神罚有什么残忍的地方。
　　但闫忘途还是看不得无辜的人莫名消亡，她很担心她的好姐妹们的安危，毕竟他们不像她妈和她姥姥那样有神明血脉护体。
　　熊神看出闫忘途对于神明血脉的概念充满了疑惑，她也看出她对神明决议的不理解，便想着趁这次机会简单地给她做一个相关知识普及，好好敲打敲打她，让她意识到立场坚定的重要性。
　　『神明血脉会按照阶段需求在同族中自行筛选预备神明，所以神明血脉的传承永远不会存在中断的情况发生。拥有犬神血脉的人类从来就不只你一个，倘若有一天你去世了，神明血脉一定会重新筛选同族中优秀的孩子继承尾巴，你能明白我的意思吧？』
　　『师父和你说这些，无非就是想让你清楚自己的身份。犬神血脉并不是必须选你继承，它只是现阶段选中了你而已，它对于预备神明适配度的筛选和审核很有可能会持续终生。你现在并不是高枕无忧的状态，倘若你一直屁股不正的话，犬神血脉是一定会抛弃你重新选择的！』
　　『原则上来讲，神明血脉只会在某些动物神明缺位或者预备神明死亡后开始新一轮的筛选，所以不排除它会在某个时间节点逼死那些失格的预备神明，它很有可能会用类似意外事故、自杀或者引起精神错乱的方式杀死预备神明。』
　　『你记得我和你说过我过去有个黑尾的朋友吧？我至今都怀疑她是被神明血脉逼死的，因为像她那么乐观又善良的人怎么可能会突然精神分裂呢，更何况就算是精神分裂也未必会选择诡异的方式自杀吧？』
　　『师父我真的很担心你，我怕你会重蹈覆辙。所以闫忘途你必须要清楚自己的立场，神明血脉绝对不会善待任何偏心人类的候选者，你现在并不是安全的！』
　　正在岩石上打坐的闫忘途缓缓睁开双眼，苦大仇深地轻叹一声，伸手摸了摸身旁还在睡觉的狐宝，小狐狸赶紧撒着娇躺在了她大腿上。她摸着小狐狸的肚皮，心里还是迟迟踏实不下来，便拿出手机给她妈蒋春禾打了个电话。
　　蒋春禾听明白事情的来龙去脉后并没有多说什么，她建议闫忘途专心修炼不要瞎想，而家里这边的事情也不需要闫忘途担心，她会负责搞定。更何况她和姥姥现在是金钟罩在身，她们娘俩根本就没在怕的。
　　闫忘途和蒋春禾结束通话后，又想起了自己搞不好正在水深火热的老姐妹洛苓，思来想去还是放心不下，就给她打了个慰问电话。
　　洛苓开朗地表示她家现在一切正常，让闫忘途不用担心她们一家的安全，他们最近一直听从她的建议很少外出。虽然她爸妈有的时候会出去遛弯，但由于今早听到街坊说起了怪树周围出现死人的事，着实给吓得不轻，八成是也不敢外出了。
　　闫忘途听到电话里传来了洛奕安慰父母的声音，“别担心，这场骚乱应该很快就会过去了。”
　　洛苓：“忘忘你别担心我们了，你现在在外地更危险，可一定给照顾好自己啊，看到哪儿不对劲千万别硬上，知道吗？”
　　闫忘途：“哈哈，你还不知道我，我怂人一个，我躲还来不及呢！”
　　......
　　两个人又东扯西扯说了点毫无营养的话题后便结束了通话，托了老姐妹洛苓的福，闫忘途现在的心情终于放松了许多。
　　等到了晚上，咸鱼犬神结束了一天的修行任务，倍感神清气爽，自觉按照师父传授的心法修炼确实能起到安神的作用。
　　饭后她像往常一样约夜蓠和萧烨一起散步，但由于萧烨今晚要跟她父母汇报情况便先退出了遛弯小队，闫忘途就和夜蓠慢悠悠地溜达到了后花园。
　　她们俩坐在花园里的白色双人摇椅上，沉默良久，只是静静地看着天上的星星。
　　闫忘途在过去的二十九年里从来没见过真实的银河，直到她来到了C苍山后，才知道纪录片里的画面真的不是在骗人。真实的银河比映像中的还要美，甚至在晴朗的晚上根本就不需要开灯，星星的光足以让她看清花园中的每一朵花。
　　她露出呆呆傻傻的表情，痴痴地看着银河，随口说道：“夜蓠，这里也太美了吧，我怎么觉得就算要一辈子待在C苍山好像也没什么关系呢？”
　　夜蓠看着夜空温柔地笑了笑，“师父要是知道你有这种想法非乐死不可。”
　　“为什么？”
　　“她很担心你在这里待得不习惯呢。”
　　闫忘途抱着双臂叹了口气，“没看出来呀，师父今天还教育我来着，她说要我明确自己作为预备神明的身份和立场，不要总站在人类利益的角度看问题，她担心我再这样下去会被神明血脉淘汰。”
　　“怎么？你和师父吵架了吗？”
　　“吵架倒是说不上，但是我感觉我好像惹师父不开心了。”
　　夜蓠拍了拍闫忘途放在大腿上的手，安慰道：“没事的，师父可能也是担心你，毕竟你和她朋友太像了。”
　　“唉，师父今天还跟我提到她那个黑尾的朋友了呢，不过她那个朋友也是真可怜啊。但我觉得师父有点过于担心我了，我的屁股也没有那么歪吧？我只是提出了一个普通人都会问的问题而已，滥杀无辜怎么可能会是理所当然的事呢？”
　　其实闫忘途是真心觉得师父多虑了，但凡师父要是知道她以前差点和全校师生同归于尽的事，可能也就不会有这种想法了。
　　“是啊，但是我们可能也没有那么多选择，我们是预备神明啊......”夜蓠轻叹一声。
　　“哦，对啦，先不说这个了，我有个重要的消息要告诉你！”闫忘途瞬间切换情绪，N瑟地甩了甩头发，“狐宝从今天开始就是我的小狐狸了，我以后就是有狐狸的人了，哈哈哈！”
　　夜蓠似笑非笑地瞟了她一眼，仿佛早就知道会有这一天似的，心想她的小狗情绪起伏可真大呢，“哎呦，这可是好事啊，狐宝的心愿终于达成了。”
　　“哈哈哈，是我的心愿达成了吧？我觊觎我们狐宝好久了，世上怎么会有像狐宝这么可爱的小狐狸啊！”闫忘途贱兮兮地“嗷呜”了一声，仿佛想让整个银河系都知道她现在有多开心。
　　“本神听到你这么喜欢我的同族真是倍感欣慰呢！”夜蓠抱着双臂夸张地点了点头，调笑她道。
　　“小狐狸本来就很可爱啊，我最喜欢狐狸了，我一定会照顾好我的狐宝的，为了狐宝我单身一辈子都可以！”闫忘途使劲握紧小拳头放在胸前，信誓旦旦地说道。
　　夜蓠听到这里突然大声回道：“那可不行！”
　　“为什么不行啊？”闫忘途懵懵地眨了眨眼睛，纳闷她怎么突然这么激动啊，一般神明听到别人会好好照顾自己的同族不是应该高兴嘛。
　　夜蓠意识到了自己的失态，故作深沉地解释道：“咳咳，也没必要做到那一步啦，单身一辈子确实有点过分了。”
　　闫忘途一脸状况外地摇了摇头，“不会不会，我可太擅长单身生活了，单身对于我来说是常态。”
　　“你单身多久了？”
　　“额……快三十年啦。”咸鱼犬神尴尬地笑了笑。
　　“真的假的？那我们不是差不多吗？”
　　“是啊，就是差不多啊。”
　　“天啊，那你怎么会有那么多绯闻对象啊？”
　　闫忘途无语地撇了撇嘴，“我也想知道呢，真不知道我这个道德女孩到底是造了什么孽，莫名其妙多了这么多绯闻女友和男友。”
　　夜蓠若有所思地摸了摸下巴，回道：“原来如此，我说怎么总觉得哪里怪怪的。”
　　“唉，看来我的八卦是真多啊，你肯定也听说了不少奇怪的传闻。你看看我的污名绯闻这么多，怎么可能会有好女孩真心喜欢我呢，她们肯定都以为我是玩咖呀，而我都知道接近我的女孩动机不纯，又怎么可能随便恋爱呢？所以我单身一辈子这件事发生的概率极大，我早就想开了。”
　　“不会啊，我就知道你是专情的人啊，我相信只要是熟悉你的人都会这么觉得。”
　　“嘤嘤嘤，谢谢我们夜女士的肯定，不过可能也是因为单身久了，我现在看待爱情反而更坦然了，就觉得随缘就好吧。”
　　“怎么说呢，其实对于咱们这些预备神明来说，单身也是一种保护吧？咱们和普通人类谈恋爱肯定会出现很多问题，他们很难接受我们的。”
　　夜蓠心想别提让她和普通人类谈恋爱了，就连让她跟她爸摊牌交代身份她都做不到，让她做为科学家的父亲接受女儿是神这件事可比让他知道女儿喜欢女生这件事冲击力大多了。
　　“谁说不是呢，真不是我夸张，我以前就做过身份暴露后被科学家抓走的梦，吓得我缓了好几天呢！”
　　“哈哈哈，这些问题肯定每个预备神明都思考过，让人类接受认知层次以外的东西本身就很难。”
　　“唉，也许这就是做为神的代价吧……”闫忘途嘟着嘴委屈巴巴地看向夜蓠，她想这世上可能也就是她的小狐狸能理解她心里的苦了。


第61章 猫神登场
　　隔天清晨，闫忘途像往常一样去主殿找师父报道，还没走到尽头就看到了一个陌生的背影。
　　那是一个清瘦的女孩，身高大概一米六左右，穿着黑色T恤和工装裤，留着微卷的金色中短发。
　　女孩叉着腰站在师父身边，好像正在和师父激烈讨论着什么。
　　熊神看到闫忘途过来赶紧出声招呼道：“徒弟，你来啦！”
　　她刚要应声，金发女孩却突然惊喜地喊道：“忘途姐姐！”
　　咸鱼犬神揉揉眼睛仔细一看，发现这女孩不是别人，正是她的老朋友黎唯唯！
　　黎唯唯和秦漫之是同行，都是国内小有名气的女演员，只不过唯唯是漫之的大前辈，人家五岁就童星出道了，今年也就才刚刚成年而已。
　　演员黎唯唯的美貌程度自是不用多说，小时候的她清纯可爱，现在长大了反倒变得越来越酷了，拥有超多狂热迷妹，女粉数量更是严重超过男粉数量。托众多姬佬姐妹们的福，唯唯近些年恨不得年年都会上榜姬圈风云榜，稳居姬圈天菜前十名。
　　闫忘途认识黎唯唯快十年了，第一次见她的时候孩子正在化妆间被她妈妈骂，那会儿的唯唯还是个喜欢哭鼻子的小女孩。
　　这些年她和唯唯也一直都有联络，但凡孩子来蓝开市，她就一定会邀请她来家里做客，她俩的关系既像是亲姐妹又像是忘年交。
　　一般从小在演艺圈混的孩子都会比较成熟，黎唯唯就是一个典型的例子，她看待世界的态度比同龄人要洒脱很多。闫忘途很喜欢和单纯又成熟的唯唯聊天，而唯唯更是如此，因为忘途姐姐是她人生中最重要的贵人。
　　咸鱼犬神真没想到这回在C苍山还会遇见老朋友，但她意外之余更多的是觉得困惑，而她的困惑还是不及唯唯在形象上的反差带给她的冲击力大。她知道这孩子青春期叛逆，但她没想到她现在这么叛逆了，她注意到孩子右手手臂上有一个巴掌大的纹身。
　　“唯唯，好久不见！”闫忘途主动拥抱了黎唯唯，满脸开心地说道。
　　熊神见她俩是熟人，瞬间喜出望外地说道：“太好了，你们俩要是认识那就好办了！徒弟，这是新来的预备猫神黎唯唯，她从今天开始在这里修行，你待会带她熟悉熟悉环境。”
　　闫忘途闻言震惊不已，但还是赶紧应了下来，“好的，师父。”
　　熊神走过来搂着闫忘途的肩，凑近她耳边低声说道：“这孩子刚刚成神没多久，心里还有点抵触情绪，你今天就带着她一起修行吧。夜蓠和萧烨现在正在瀑布那边，中午的时候你们四个人可以一起聚个餐认识一下。”
　　闫忘途心领神会地点了点头，乖巧地说道：“师父放心，我会照顾好唯唯的。”
　　熊神冲她wink了一下，示意她们俩可以退下。闫忘途便推着唯唯的行李，拉着她的小手，飞快逃离了主殿。一直在庭院里等她的狐宝这会儿也赶紧跟了上来，两人一狐麻利儿地往宿舍走去。
　　黎唯唯震惊地看着身旁的狐宝，问道：“姐姐，这是狐狸吧？它怎么总跟着我们啊？”
　　狐宝礼貌得微微欠身，用它软萌的声音哼唧了一声：『猫神你好，我是狐宝，闫忘途是我妈妈。』
　　黎唯唯闻言惶恐地来回打量着闫忘途和小狐狸，眉头紧锁，一言不发。
　　闫忘途拍了拍唯唯的小肩膀，示意她放松一点，“你别紧张，我们狐宝很乖的，它不咬人。”
　　黎唯唯轻叹一声，“唉，我倒是不担心它咬人，我只是还没适应小动物和我说话这件事。”
　　闫忘途似笑非笑地瞟了她一眼，“傻孩子，预备神明都要经历这个过程的。不过我们唯唯可真厉害啊，比我当年强多了，我刚成神那会儿根本听不懂小动物发出的声音。”
　　一头雾水的黎唯唯本想继续追问，但两人已经走进了宿舍庭院，来到了闫忘途房间门前。
　　闫忘途想把唯唯安排在她隔壁的空房间，却发现门上早已挂了一块『小猫木牌』。她推开房门引唯唯进门，和她一起坐在了床上，打算给孩子答疑解惑，她知道孩子现在肯定一肚子问号。
　　黎唯唯简明扼要地阐述了她最近的遭遇，她的情况和闫忘途当初差不多，都是在十八岁零时长出了尾巴。
　　黎唯唯当时还以为是因为自己压力太大所以发疯了，想着睡一觉的话也许幻觉就会自动消失，结果尾巴还真就在第二天早上消失了，她也就没把这事放在心上。
　　直到后来尾巴开始隔三差五在满月之夜蹦出来，黎唯唯这才引起了重视，但她不敢去医院看病，又由于她和父母的关系很恶劣，身边又没有特别信得过的人，所以一直都只能独自提心吊胆地生活。不过好在那尾巴很听话，只要她诚心祈祷它消失，它就真的会在几分钟内消失，她的日常生活并没有因为尾巴的出现受到特别大的影响。
　　前几天她突然收到了猫神的神谕，猫神要求她来C苍山修行，所以她今天才稀里糊涂得来到这里拜了师。
　　黎唯唯愁眉苦脸地向闫忘途坦言，说她对于『成神』毫无兴趣，她只想赚够钱后退出演艺圈，除此之外她更是对『成神』毫无概念，完全不知道自己现在该何去何从。
　　闫忘途看出了孩子心里的焦虑和不安，赶紧活用犬神告诉她的知识，好好给孩子做了一个成神福利普及讲解。唯唯听完瞬间双眼放光，仿佛找到了人生方向一般，表示就冲着『大富大贵』这一点，她也要好好修炼！
　　黎唯唯激动地抱住了闫忘途，“姐姐啥也别说了，等我成神后我就带着你周游世界，离开所有讨厌的人，咱俩就可以过快意江湖的生活了！”
　　闫忘途欣慰地擦了擦空气眼泪，“嘤嘤嘤，我们唯唯可太可靠了！”
　　黎唯唯帅气地一甩头，举起小拳头自信地说道：“姐你别担心，就算你没有神力也没有关系，只要有我在，谁也欺负不了你！”
　　闫忘途本想继续捧捧人美心善的唯唯，却再次注意到了她手臂上的纹身，“额......唯唯你怎么纹身了？”
　　黎唯唯仿佛诡计得逞般得意地笑了笑，“假的，我今天刻意贴上撑场面来的，我人生地不熟得有点害怕！”
　　“那就好，那就好，不过你这个看起来也太真了吧？”闫忘途用手指蹭了蹭唯唯的纹身，发现根本擦不掉。
　　“只不过质量比较好而已，看着跟真的似的，一周后就没了。”黎唯唯毫不在意地说道，看样子早就习以为常了。
　　“现在纹身贴都这么高级了吗？”闫忘途好奇地要死，又使劲搓了搓唯唯的纹身。
　　“哎呦，姐你别搓了，都把我搓秃噜皮了！”唯唯抱怨完突然话音一转，好像是想到了什么重要的事，脸上露出了严肃的表情，“对啦，有个事我差点忘记告诉你了，我今早看微博说怪树在昨夜一夜之间全部枯萎了，今天全世界人民都在大狂欢呢。你当初打电话提醒我离怪树远一点，是不是早就知道那树会杀人啊？”
　　“嗯，这事说来话长啊……不过神树枯萎可真是太好了，师父真是诚不欺我，看来神罚真的过去了。”
　　两个人又东聊西聊地扯了一会儿闲篇儿，闫忘途便带着黎唯唯围着古庙转了转，然后按照师父的指令去瀑布会见了夜蓠和萧烨。
　　说来也奇怪，闫忘途总感觉夜蓠看黎唯唯的眼神有点复杂，但她也说不清楚那是什么感觉，就好像是带着一丝淡淡的排斥和疏离，不过夜蓠平常对待陌生人也是这种感觉，她想自己可能是多心了吧？
　　反倒是萧烨对黎唯唯特别热情，她好像很喜欢她，她看唯唯的时候眼睛里有星星，而且还一个劲儿地夸她头发颜色好看，还说唯唯的纹身很酷之类的傻话。
　　一向难搞的唯唯意外地跟萧烨一见如故，也可能是因为两个人年龄想近比较有共同语言，下午的时候基本上都是萧烨带着唯唯参观游览。
　　这倒是轻松了闫忘途，正好方便她陪夜蓠，而狐宝和旺旺也可以在一起玩耍嬉戏。
　　闫忘途看着远处黎唯唯和萧烨的背影，笑着对夜蓠说道：“哈哈，猪猪宝贝现在终于不是最小的了，你看把她兴奋的！”
　　夜蓠面无表情地看着她俩，但表情却不再似刚才那么僵硬，“嗯，萧烨她今天好像很开心。”
　　这时一阵微风袭来，树上的粉色花朵被风吹得乱了分寸，花瓣纷纷掉落，一片粉色花瓣落在了夜蓠的长发上。
　　闫忘途抬手想帮她拂去，却注意到夜蓠正温柔地看着她，两个人就这样看着对方，仿佛都在彼此的眼睛里捕捉到了一丝暗流涌动的冲动。
　　闫忘途拿下那片粉色花瓣，大耳朵也渐渐变成了粉红色，害羞地说道：“小花瓣好像很喜欢夜蓠。”
　　夜蓠温柔地笑了笑，抬手从她头发上也拿下了一片粉色花瓣，“小花瓣好像也很喜欢忘忘呢。”
　　闫忘途傻了吧唧地看着夜蓠笑了，而夜蓠也笑着挽住了她的手臂，淡淡地说道：“真希望我们可以一直在一起。”
　　小狗旺旺这时突然搭茬道：『嗯嗯，旺旺也希望我们一家四口可以永远在一起！』
　　狐宝：『嗯嗯，狐宝也希望我们一家四口可以永远在一起！』
　　闫忘途深情地看着夜蓠，像是自言自语般小声说道：“我也希望啊。”
　　夜蓠没太听清她说的话，偏过头想要问她，却看到了她饱含爱意的眼神。
　　闫忘途赶紧慌张地转过头去，夜蓠看着她的侧脸心动不已，她猜闫忘途应该是对她有感觉的。那种朋友之间信赖的眼神和这种毫不掩饰炽热爱意的眼神，她是一定分得清的。
　　远处的萧烨突然冲她俩的方向招了招手，喊道：“姐姐们，你们快过来啊，这里有一朵透明的花！”
　　闫忘途和夜蓠看着前方蹦蹦跳跳的萧烨，彼此对视一笑，挽着手快步往前方走去。


第62章 执念
　　随后的一周一切如常，师父每天都会按照徒弟们的性格特征和学习效率，给她们安排修炼任务，仿佛每个人都在师父的教导下进步飞速，除了闫忘途这条咸鱼。
　　师父平时怎么教导其她人的，闫忘途并不清楚，她只清楚师父每天都会安排她学习各种稳定心神的功法。
　　前些天她忙里偷闲偷偷摸摸跑去后山找夜蓠玩，无意间看到她正在练习运剑，刚想和她打个招呼，就看到她轻轻一挥手中剑，劈开了一棵大树，吓得闫忘途当场腿一软直接就给夜蓠磕了一个。
　　好在那时夜蓠站在离她比较远的地方，没有注意到她，要不她这人可就算是丢到姥姥家了。
　　缓过神来的闫忘途抱着狐宝撒腿就跑，当时的她觉得眼前的人根本就不是她魂牵梦绕的小狐狸，而是在瓜田里插猹的少年闰土，而她就是那待插的猹。
　　她真怕夜蓠一时没看清，把它们娘俩误当成了入侵者，小手一挥再误伤了它们，决定还是先不在这个时刻贸然出现啦，毕竟保命要紧嘛。
　　不过自那天以后，夜蓠英勇神武的形象永远烙印在了闫忘途的心里，她决定以后在夜蓠面前做一个谨言慎行的乖宝宝，绝不轻易挑战她的权威和底线。
　　而夜蓠这些天却觉得心中惶恐，她发现闫忘途对她突然变得百依百顺起来，她说什么她就应什么，一句废话和抱怨都没有，颇有几分她俩之前吵架时她哄她的架势。
　　后来她从狐宝那里旁敲侧击地打听出了真实原因，幸灾乐祸地在心里取笑了闫忘途好久，但还是并没有把事情说破，她觉得就让小狗老实一点也挺好，谁让她以前总气她呢。
　　这天清晨，熊神钟恋在主殿同时召见了闫忘途和夜蓠，说是时机已到，是时候帮助闫忘途突破修炼瓶颈了。
　　熊神在前一天就刻意提醒过夜蓠今天会是场恶仗，因为闫忘途的情况比较复杂，兴许只有凭借她炉火纯青的幻术才能帮助她打破壁垒。
　　熊神还一再告诫她，那时就算是看到闫忘途做出任何奇怪的举动，都不要随意中止幻术，所有虚拟场景的编织和场景切换的节奏都要按照她的指示行事。
　　夜蓠和熊神还特意在前一天彩排了一遍，只求此事万无一失，而且最好能一劳永逸。
　　但心大的闫忘途对于师父和夜蓠的计划并不知情，她以为今天只是运气好而已，她一直都想尝试一下待在夜蓠身边修炼，她们俩还没有一起修炼过呢。
　　熊神和夜蓠心情复杂地看着眼前美滋滋的小咸鱼，心里已然在同情了，她们知道这个小傻瓜待会就要被折磨了。
　　熊神过去一直让闫忘途专心修炼心法就是在等这一天，她读过她的记忆，知道她过去的经历，她猜测她进步缓慢的原因十有八九就是因为秦漫秋。
　　熊神想让闫忘途放下过去，和曾经无力的自己和解。
　　试问一个一直被过去困在原地的人，怎么可能会永远被神明血脉青睐呢？
　　神明血脉尤其偏爱豁达又勇敢的人，它选中的预备神明可以不是绝顶聪明，也可以没那么深的城府，但她们一定给是洒脱的人。
　　闫忘途对于秦漫秋的执念太深了，已经深到就算是熊神看到都会纳闷神明血脉为什么会选她的程度。
　　更可怕的是，熊神怀疑闫忘途很有可能已经在精神上出现问题了，她从来没见过像她这么扭曲又难以捉摸的预备神明。
　　如果闫忘途真是因为对人类又爱又恨才沦落到了如今这般田地，熊神更希望她可以把对人类的爱意和仁慈彻底摒弃，如此一来她这宝贝徒弟兴许还能过得轻松一点。
　　神的后裔不需要那么多无用的仁慈，过多的仁慈只会让她们万劫不复。
　　虽然熊神钟恋在人类世界的身份是个画BL漫画的漫画家，但其实她并不爱任何人类，她爱的只是她塑造的角色而已。
　　她画漫画的目的很纯粹，无非就是为了打发时间图个乐儿，想给人类读者多几个视角认识爱，琢磨着兴许还能影响他们少做点恶。
　　其实如果她愿意的话，她现在完全可以马上告别人类世界，直接回到神殿陪动物神明熊神一起玩，毕竟她们娘俩的关系可好了，更何况熊神本尊三天两头地喊她回家陪她，她早就不堪其扰了。
　　但没成想神算不如天算啊，热爱自由的熊神钟恋如今竟然干起了培训班的活儿啦！
　　为了奶这几个倒霉孩子，她连画漫画的时间都要被压缩没啦！
　　熊神心里苦啊，她为了这几个孩子真是操碎了心啊，可就这样还吃力不讨好呢，黎唯唯那个熊孩子可没少怼她！
　　最糟心的是，几天前她又从其它动物神明那里听到了一些特别不好的消息，她感觉自己已经要窒息了。
　　不过这些都是后话了，她目前最重要的任务就是帮助她的倒霉徒弟闫忘途突破瓶颈，虽然她很担心她的宝贝徒弟会因此落下什么更严重的心理问题，但现在除了这个方法她也想不出什么更好的方法了，只好硬着头皮试一试了。
　　熊神引闫忘途和夜蓠来到了藏经阁，示意她们跟她一起进入巨大的圆形白玉祭台之中，随后三个人盘腿坐在了祭台中心。
　　熊神看着一脸不明所以的闫忘途，平静地说道：“徒弟放轻松啊，今天师父陪你一起修炼，待会无论发生什么，你都要活用师父教你的心法，切莫太过冲动。”
　　闫忘途露出她招牌的呆傻表情，乖巧地点了点头，“好的，师父。”
　　夜蓠的眼中闪过了一丝心疼，“忘忘加油，你要坚强一点。”
　　闫忘途疑惑地歪着头，来回看了看她俩，一脸黑人问号，“不是修炼吗？你们俩这么紧张干嘛？”
　　夜蓠欲言又止，这时熊神突然开口说道：“好啦，我们开始吧，你们俩都要记得为师嘱咐过你们的话。”
　　夜蓠和熊神确认眼神后，目光变得坚定起来，跟着她一起闭上了双眼，闫忘途也配合着她们闭上了眼睛。
　　等咸鱼犬神回过神来的时候，已经到了一片黑色的沙滩之上，前方冰冷的白色海浪正在拍打着海岸，周围刮着咸咸的微凉海风。
　　她看到一个穿着白色连衣裙的长发女孩站在岸边，女孩的小腿已经全部没入了海水之中，她仿佛还要向更深处走去。
　　闫忘途感觉这女孩不像是要玩水，倒像是要寻死，赶紧跑入海中抱住了她。
　　“你别冲动啊，快上来！”还没等女孩回应，她就吃力地把她扛回了海岸上。
　　女孩站在岸边静静地看着气喘吁吁的她，她的眼睛里什么感情都没有，只有无尽的悲凉和绝望。
　　闫忘途这时才看清了女孩的真容，这张美丽又清纯的脸她怎么可能不认识，这分明就是青少年时期秦漫秋啊。
　　她瞬间喜出望外地说道：“哎呦，这不是我们秋秋宝贝吗？难不成师父叫我打坐，我又睡着了？”
　　咸鱼犬神已经意识到这里不是现实世界了，因为平时秦漫秋只会在她的梦里出现。
　　如果她见到她，那就一定是在梦里。
　　女孩看着她还是一言不发，闫忘途又继续说道：“秋秋你看，你又想不开了，那女的有什么好的，你要是不开心我可以把她像烤鸭一样片成片儿扔海里，你没必要这样的！”
　　女孩：“忘忘，你别劝我了，我觉得人生已经没有意义了。”
　　闫忘途：“怎么就没意义了？你活着又不是只为了要她爱你，你不是一直有想当画家的梦想吗？你可以为了梦想活着啊！而且你还有漫之这么好的妹妹，你要是死了她可怎么办啊，你难道要留她一个人面对你专|制的爸妈吗？”
　　女孩：“我累了，我现在什么都不想要了......”
　　闫忘途的小眼睛渐渐被泪水填满，带着哭腔哽咽着说道：“秋秋，你不要那么说，漫之听到会伤心的，她那么依赖你，你死了她会崩溃的。”
　　女孩：“……你不要再阻拦我了，我心意已决，这个世界太肮脏了。”
　　闫忘途使劲揉了揉眼睛，再一次努力地游说道：“秋秋你不要这个样子，好多事情都是可以改变的。我现在已经长大了，我可以保护你了，只要我们一起努力，这个世界一定可以改变的！”
　　女孩冷笑一声，“改变？怎么改变？它早就烂在根里了，这个世界真是糟透了，我只要看到那些挂着丑恶嘴脸的市侩庸俗的同学和老师就觉得恶心，这样的世界我一分钟都不想待！”
　　闫忘途慌张地说道：“我……我们可以转学！实在不行我们就去国外留学，我们不在这个国家待了，我一定想办法改变一切，你别着急，我……”
　　女孩捂住耳朵，不耐烦地打断了她，“闫忘途你知道你在说什么吗？你不要再骗自己了，我早就已经死了，一切都来不及了，你就让我走吧。就是因为你总记得我，总放不下我，所以我才一直被困在这里，我真的累了……”
　　闫忘途的眼泪越来越多，她拉住女孩的手，恳求着她留下，“秋秋，求求你，不要走，你是我最好的朋友，你走了我怎么办啊……”
　　女孩：“忘忘，你该向前看了，其实我从来就没怪过你，你不用因为愧疚，一直把我困在你心里。”
　　闫忘途：“不行，你是我最重要的朋友，我没办法放你走！全世界只有你最懂我，为什么我们不能一直在一起？你为什么总是想抛下我离开啊？”
　　女孩：“忘忘，够了，你现在身边不是还有很多其他朋友吗？你何必总拽住我不放呢？”
　　闫忘途乞求道：“那不一样，你是特别的，我真的不能没有你……”
　　女孩甩开她的手，准备重新入海，闫忘途赶紧抱住了她的腰，“秋秋，你冷静一点！”
　　女孩：“你放手！”
　　闫忘途扑通一声跪在她身前，大声哀求道：“我求你！我求你了！你要是不喜欢这个世界，我可以毁灭它，我一定想办法重塑世界让你满意，你别想不开……”
　　女孩现在也开始哭了，“来不及了，忘忘，你就放我走吧。”
　　闫忘途突然愤怒地说道：“……我……我都没放弃，我为你做了那么多事都没放弃，你凭什么想放弃就放弃？！”
　　女孩叹了口气，“我从来就没有要求你做那些事，是你自己一直守着执念不肯放过我，我早就受够了。”
　　闫忘途闻言愣了愣神，“我……你……你太让我伤心了。”
　　女孩抽了下鼻子，满不在乎地说道：“本来就是，我从来就没要求过你做那些事。”
　　闫忘途瘫坐在地上缓了好久，随后仿佛想通了一般，癫狂地说道：“你说得对，是我自己要做的。我痛恨这个世界，我痛恨它容不下我们，我痛恨它不让我最喜欢的朋友留在我身边。也许人类就活该被神明毁灭，他们连这么好的你都能逼死，他们就活该被屠戮！”
　　咸鱼犬神平静地擦了擦眼泪，继续笃定地说道：“我懂了，如果我把人类毁灭给你看，你就能留下了。秋秋你别担心，我一定让他们给你血债血偿！”


第63章 N重幻境
　　时间不知道过去了多久，闫忘途缓缓睁开双眼，却发现自己正躺在夜蓠的大腿上。
　　夜蓠看着她苍白的脸，担心地问道：“忘忘，你还好吗？”
　　闫忘途虚弱地坐了起来，环顾四周发现自己还在圆形祭台之中，周围只有她和夜蓠两个人。
　　“我怎么在这里？”咸鱼犬神现在脑子有点懵。
　　夜蓠微微皱眉，眉宇间又多了几分担心，“咱们在这里修炼啊，你刚刚昏过去了。”
　　闫忘途隐隐约约想起了一些记忆片段，“哦，对，我好像做了好多个梦，那些梦……”
　　那些梦太过真实了，让她恍惚间以为自己切实经历过那些事。
　　梦里的内容有的很残酷，有的很血腥，有的很悲伤，有的很温暖……
　　梦醒后的她只要想起它们都会觉得疲惫异常，但同时又觉得心里有些释然，它们就像是她过去想完成却一直未完成的事，它们一直游荡在她的潜意识里等待着她去完成。
　　也许对她来讲，在梦境里实现心愿，又何尝不是一种解脱呢？
　　她记得自己好像在黑色沙滩上见到了想要再次寻死的秦漫秋，她跪着求她不要走。
　　她记得自己回到了曾经的高中，用利刃杀了所有人。学校里的老师和同学就像不会动的NPC一样，他们既不会说话也不会逃跑，就像一群等待着被她破坏掉的傀儡似的。整个学校在她的暴力渲染下，彻底沦为了沉静的人间地狱，走廊和教室里到处都是鲜血，而她自己就像是一个麻木的杀人机器。
　　她还记得自己回到了小时候，那时的她没有朋友，只有秋秋想要做她的朋友。秋秋保护她不让她被坏女孩欺负，还把自己最心爱的玩具分享给她。那时的秋秋明明不缺朋友，却还像个小话痨似的，天天缠着她。
　　那个梦很温暖，她已经很久没有梦到那么小的秋秋了。小时候的秋秋总是无忧无虑的，总是心大得要命，一副天不怕地不怕的样子。
　　她好像还做了很多美妙的梦，有她和秋秋一起在国外留学的梦，有她参加秋秋在中央美术学院毕业典礼的梦，还有她和秋秋一起合伙创业的梦……
　　但是在最后的梦境里，秋秋还是跟她告别了，她和她聊了好久，也劝了她好久。
　　秋秋说她人生中最大的愿望就是希望闫忘途快快乐乐地生活，她喜欢简单又真诚的她。
　　她们俩相拥而泣，抱在一起哭了好久，最后两个人都哭累了。
　　秋秋说她这次真的要走了，她这个艺术家要去其它地方发光发热了，她有崇高的艺术使命要完成，让闫忘途不要总想起她。
　　闫忘途了解秦漫秋，她知道她决意要做的事是不可能改变的，所以她纠结了好久还是决定放她走了，最后她们在黑色沙滩上告了别。
　　秋秋在临走前要求闫忘途发誓以后会好好生活，不要再想着为她复仇的事，就算一定要想起她也要多想想她英雄伟岸的部分，不要总揭她的短，想一些乱七八糟的事。
　　闫忘途笑她死要面子，明明她俩从小到大身上发生的糗事没有一百也有八十啦，她认为秋秋在强人所难，气得秋秋当场就把她胖揍了一顿。
　　最后秦漫秋像小时候一样帅气地擦了擦眼泪，和闫忘途认认真真地告了别，然后就变成了一道彩虹，从黑色沙滩上永远地消失了。
　　夜蓠看着眼前目光呆滞的闫忘途，伸出手在她面前晃了晃，“忘忘？”
　　闫忘途抓住她的手，“嗯，我没事。”
　　“乖，都过去了，我们回去吧？”夜蓠轻声道。
　　闫忘途看着她温柔的脸，突然有种想抱抱她的冲动，但又怕她不开心，“夜蓠，你可以抱抱我吗？”
　　夜蓠闻言愣了一下，随后张开双臂抱了上去，“忘忘乖，都过去了，我会一直在你身边的。”
　　闫忘途又闻到了她身上好闻的玫瑰香气，乖乖地点了点头，很小声地说了一句：“谢谢。”
　　等两人从藏经阁出来的时候，时间已经进入了下午。
　　毒辣的阳光照射在闫忘途的身上，让她僵硬的身体也跟着温暖了不少，她闭着眼睛站在庭院里晒着太阳。
　　夜蓠配合地站在她身旁一动不动，只是静静地看着她的侧脸。
　　如果不是因为这次夜蓠是幻境的操控者，她可能一辈子都不会见到这么复杂的闫忘途，她从没想到过秦漫秋在闫忘途心里的分量会有这么重。不过这也算是直接印证了她曾经的猜测，闫忘途确实是个特别长情的人。
　　夜蓠可以理解她的偏执和不甘，她也有从小一起长大的好姐妹，倘若她的好姐妹突然去世的话，她肯定也会抓狂暴走的。
　　闫忘途睁开眼睛，仿佛充电完毕一般，开心地拉起夜蓠的手，向宿舍方向走去，“我好饿啊，我们去吃饭吧？”
　　“你想吃什么，我做给你呀。”
　　“太麻烦啦，我们吃泡面吧？”
　　“好啊。”
　　随后两个人回到了宿舍，叫上旺旺和狐宝，拿着两碗『拉王』海鲜面来到了后花园，坐在双人摇椅上准备开始吃面。
　　夜蓠看着面桶上的二次元萌妹印花，心情复杂地瞟了闫忘途一眼，“怎么回事，我怎么觉得你的面怪怪的？”
　　闫忘途无辜地看着夜蓠，“哪有？这可是我珍藏的限量版杯面，只要看着它都会心情变好的，平常我都舍不得吃呢！”
　　夜蓠狐疑地浅尝了一口，“还挺好吃的。”
　　闫忘途傻了吧唧地嘿嘿一笑，“必须的，毕竟是拉王嘛！”
　　这时小狗旺旺闻到香气突然搭茬道：『好香啊，旺旺也要吃！』
　　夜蓠犀利地瞪了旺旺一眼，小狗瞬间怂了下来，耷拉着小耳朵走到了闫忘途身边，可怜巴巴地望着她。
　　闫忘途心中不忍，对夜蓠说道：“要不给旺旺吃一点吧？一口应该没事吧？”
　　夜蓠又犀利地瞪了闫忘途一眼，吓得她只好闷头干面。
　　狐宝则在一旁安慰起旺旺起来，『姐姐，等一会就该吃晚饭了，我们再忍耐一下吧，狐神也是怕你过敏。』
　　闫忘途眯着眼睛看着狐宝笑了笑，暗叹自己真是幸运，竟然可以拥有这么乖的小狐狸。
　　夜蓠摸了摸旺旺和狐宝的小脑袋，示意它们俩去花园里玩，一狗一狐瞬间消失在了花丛里。
　　闫忘途的吃饭速度一向很快，没过几分钟面就见底了，她刻意放慢速度想要等等夜蓠，便盯着花丛发起了呆。
　　夜蓠好像突然想到了什么，“对了，师父刚刚说让咱俩以后一起修炼，她感觉你基本功不牢，而且你今天根本就没有活用她告诉你的心法，她要我好好监督你。”
　　闫忘途闻言愣了愣，难以置信这世上竟然还会有这种大好事，此刻她心里相比因为被批评而觉得沮丧，反倒更多的是觉得高兴。
　　“好啊，特别好，你要是监督我那可太好了！”咸鱼犬神咧开嘴笑了。
　　“你怎么还这么高兴啊？师父今天可担心你了，她都怕你回不来啦。忘忘你下次无论遇到什么情况，一定要记得用师父教你的心法。”
　　“嗯嗯，我知道啦。”闫忘途敷衍地说道，心里已经开始憧憬未来的美好生活啦。
　　夜蓠对于今天的经历有些心有余悸，她不忍心再看到闫忘途情绪崩溃了，这对于她来说同样也是一种折磨。
　　不过好在师父对于今天的结果还算满意，感觉应该不需要再次编织幻境了，师父还笑着安慰夜蓠说后面只需要持续观察闫忘途的修炼进度就可以了。
　　夜蓠第一次在师父的脸上看到如此复杂的笑容，她的笑容里有庆幸、有唏嘘还有悲伤。
　　她猜师父也是想借这个机会告别过去吧？
　　可能师父的黑尾故友莫名死亡的事也是她一直以来的心病，所以师父才会在听说闫忘途是黑尾神明的时候那么激动，无论如何也要夜蓠游说她来山里修炼。
　　虽然师父平时很少会说起她跟黑尾故友之间的旧事，但细心的夜蓠还是注意到师父在看向闫忘途的时候总会露出一丝淡淡的温柔，她想师父一定很想念她的老朋友吧。
　　闫忘途看着花丛里正在玩捉迷藏的旺旺和狐宝，傻了吧唧地笑出了声，“夜蓠，你们小狐狸都这么聪明的嘛？我怎么感觉狐宝已经智商碾压旺旺了，你看旺旺都生气了。”
　　夜蓠回过神看向花丛里急得直跺脚的旺旺，轻笑一声，“哈哈，旺旺又被妹妹耍得团团转了。”
　　“说真的，旺旺已经是我见过的最聪明的小狗了，如果旺旺都斗不过狐宝，那看来所有小狗都斗不过小狐狸了。”
　　夜蓠挑了下眉，“为什么一定要斗来斗去？小狗和小狐狸就不能一直相亲相爱吗？”
　　“也对，打不过就加入嘛，那我这个犬神给先给同族们规避一下风险，我单方面宣布和狐族结盟了！”闫忘途说完贱嗖嗖地伸出右手等着夜蓠握手。
　　夜蓠配合地握了上去，笑着说道：“你这个犬神都已经是我的小狗了，你还怕我们狐族会进攻自己人嘛？”
　　“哈哈哈，这可是你说的啊，一家人不打一家人，狐朋狗友要一直相亲相爱哦。”
　　“你就不能换个词嘛？又是狐朋狗友！”
　　闫忘途嬉皮笑脸地说道：“狐朋狗友在我这里是褒义词，夜女士是我最重要的狐朋狗友呢。”
　　夜蓠反手就给了她脑袋一下，“谁要做你的狐朋狗友！”
　　“嘤嘤嘤，刚刚还说要一直相亲相爱呢，现在转脸就对我家暴啦，咱们的盟约也就坚持了不到一分钟！”咸鱼犬神捂着大脑袋委屈巴巴地说道。


第64章 失眠
　　这天午夜，闫忘途躺在床上辗转难眠，脑海里总是浮现出下午梦境里的场景。
　　她猛地坐起身索性不睡了，下床走到庭院里，坐在石桌旁的小石凳上，点燃了一支爆珠烟。
　　夜空中的银河明亮又绚丽，与落寞的她形成了鲜明的对比，她又想秦漫秋了。
　　对于故友的思念是她生活中的日常，她还没办法完全放下她。
　　梦境终究是梦境，就算它们确实让她被压制已久的愤怒得到了释放，但也并不足以让她就此不再想念老朋友。
　　闫忘途终究是个实际的人啊，她不会把梦境和现实混为一谈，而且她也是个从一而终的人，下定决心要做的事绝不会轻易停止。
　　秦漫秋在梦境里劝她放下过去，重新开始新的生活，这对于她来讲并不容易，她早就已经陷入『怨恨』的阴暗池沼里了，怎么可能因为几个梦就这么上岸呢？
　　有的时候她也会想起那个伤害秦漫秋最深的坏女孩，但那女的目前并不在她的惩戒名单里，她早就已经修理过她了，到现在她还会时不时地去她家“拜访”她。
　　自秦漫秋去世以后，那女的的精神状况就开始出现了问题，她现在只要看到闫忘途就会发抖。
　　闫忘途并不好奇那女的和秋秋之间的情感纠葛，她只在意那女的现在是不是生不如死，所以她要定期去她家里确定状况。
　　十多年前，秦漫秋刚出事的时候，从来没打过架的闫忘途就狠狠地揍了那女的一顿，那女的自知理亏也没有还手。她鼻青脸肿得向她道歉，说她是喜欢秋秋的，只是因为赌约和面子不敢正视自己的心意，她没想到会造成这么严重的后果。
　　可是闫忘途怎么可能会把她的道歉和忏悔放在心上呢？
　　她当时恨不得杀了她，把她的血洒在秦漫秋的坟墓前，祭奠她死去的挚友。
　　她也恨不得杀了她自己，她痛恨自己的疏忽和对感情的木讷，让她错失了救下挚友的机会。
　　闫忘途从小到大接触过不少原生家庭很糟糕的人，但原生家庭的不幸绝不是一个人可以随意犯错和作恶的理由。
　　那女的的原生家庭问题到底有多糟，她一点都不在乎，她也不想在乎，她只在乎那女的在她这里有没有受到应有的惩罚。
　　也许有人会说她这实际上就是在滥用私|刑，但是聪明的她怎么可能会僭越法律的底线呢，她只是用常用又合理的手段，让那女的永远丧失了在人类社会正常生活的机会。
　　像这种因为赌约欺骗女孩感情的恶劣行径，一直都是最让闫忘途恶心的无良幼稚行为，是一向有精神洁癖的她最看不起的龌龊事儿。
　　谁让那女的辜负了秋秋的爱意和善良呢，她就活该活在地狱里呀。
　　闫忘途不清楚秋秋自杀之前知不知道那女的的真实心意，但这些都不重要了，在秋秋跳下教学楼的那一刻，这一切都不重要了。
　　她猜秋秋选择结束生命的理由可能并不仅仅是因为被一个人辜负这么简单，她一定是有很多个理由支撑才走向了这条路，秋秋一定是对这个世界失望了。
　　人类的世界里从来就不只有『真善美』，它还有更多邪恶和自私的欲望。
　　秦漫秋的死亡对于闫忘途来说是一次蚀骨的痛，也是她和曾经善良的自己彻底告别的分水岭。
　　现在的她已经不是从前的她了，她早就回不去了，她对于人类的戒备和不信任已经刻在DNA里了，就算秦漫秋要求她重新做回简单又纯洁的自己，她也做不到了。
　　更何况这些年她经历了那么多狗血的事，就这样突然让一个三十岁的成熟女性做回一个纯真的人，这可能吗？倘若可能，她能接受吗？
　　就算老天爷再给她一次机会，让她变回曾经纯真善良的自己，她也不愿意了。
　　聪明的她都能想到那样会迎来什么样的后果，她一定会被那些觊觎于她家世和身份的人吃干抹净后抛弃掉。
　　『弱肉强食，适者生存』，是世间万物的生存法则，她怎么可能不明白这个道理呢？
　　好的东西未必能留得下，心狠手辣的坏东西反倒是到处都是，而且坏东西们还特别喜欢抱团，它们一环扣一环形成了利益集团，就会变得越来越坚不可破。
　　闫忘途就算从自保的角度出发，也绝不会再走老路了，她可不想变成任人宰割的小肥羊。
　　手中的爆珠烟此刻已经燃尽，她把烟蒂放进了烟灰缸里，转身回到屋内拿了一杯热咖啡和一块年轮蛋糕，准备在庭院里吃个夜宵。
　　她刚喝了一口咖啡，就听到身后的门发出了声响，扭头一看发现是穿着粉色『胖丁』睡衣的黎唯唯。
　　唯唯揉了揉眼睛，“姐，你怎么不睡觉啊？失眠了？”
　　“嗯，不好意思，我吵到你啦？”
　　“没有，我正在看美剧呢，我睡得晚。”
　　“是吗，你饿不饿，我这有蛋糕。”
　　唯唯眯起大眼睛，笑着点了点头，直接坐在了闫忘途旁边的小石凳上，准备和她一起吃年轮蛋糕。
　　闫忘途喝了口咖啡，又点燃了一支爆珠烟，敏感的黎唯唯隐隐察觉到了一丝不对劲。
　　“姐，你是不是心情不好啊？”
　　闫忘途看着唯唯善意的眼神，默默把“没事”两个字咽了回去，唯唯是个可以信任的好孩子，她没必要跟她这么生分。
　　“一点点吧。”
　　唯唯用叉子插下一小块蛋糕，凑近闫忘途嘴边，“姐，吃蛋糕！”
　　闫忘途温柔地笑了笑，一口咬住了叉子，“谢谢。”
　　“……你该不会是跟夜蓠闹别扭了吧？”唯唯小心翼翼地问道。
　　“啊？没有啊，我们俩关系挺好的啊。”闫忘途懵逼地说道。
　　唯唯以为闫忘途在嘴硬，“姐你要是不擅长追人，我可以帮你的！”
　　“没有，你这孩子别瞎说！”闫忘途慌张得要命，说完还看了一眼夜蓠房间的方向，生怕被她听了去。
　　“哎呦，姐你怎么还害羞上啦，谁不知道你喜欢夜蓠啊，我跟萧烨早就看出来啦！”
　　闫忘途瞪大了她的小眼睛，老脸一红，赶紧捂住了唯唯的嘴，“你这孩子怎么回事，这可不兴瞎说啊！”
　　唯唯一边挣扎一边支支吾吾地说道：“本来就是嘛，你看她的眼神都跟看别人不一样，我跟你这么熟，怎么可能看不出来啊。”
　　闫忘途使劲瞪了一眼唯唯，示意她小声一点，随后像放弃挣扎似的耷拉着脑袋，放下了捂住孩子嘴的手，“真是什么都瞒不过你这个小机灵鬼。”
　　“哈哈，那是自然，毕竟人家也是闯荡演艺圈十来年的老演员啦！”
　　闫忘途白了N瑟的唯唯一眼，再次低声强调道：“我真的不是因为这个心情不好。”
　　“嗨，姐你不用担心，我感觉夜蓠好像也有点喜欢你，你们俩在一起肯定是早晚的事。”
　　“真的假的？你怎么看出来的？”
　　“你难道没发现夜蓠对你特别好吗？她只有对你才会那么好，平常都像个冰山似的，对我和萧烨跟对你完全是两种感觉。”
　　“额……可能是因为我们俩比较熟吧，毕竟咱们几个人里她和我认识的时间最长。”
　　唯唯像个小大人似的抱着双臂摇了摇头，“我觉得不是，像夜蓠这种冰山艺术家我接触过，他们只会对喜欢或者欣赏的人特别好。”
　　“可是……我们确实是很合得来的好朋友，好朋友之间肯定是互相喜欢的啊？”
　　“怎么说呢，我感觉她对你的感情不像是简单的友情呢。”
　　“什么意思，快展开说说！”闫忘途凑近唯唯身边，支棱起了八卦的大耳朵，等着小朋友给她答疑解惑。
　　唯唯撸起睡衣袖子，清了清嗓子，开始滔滔不绝地给闫忘途举了几个小例子，都是一些生活中点点滴滴的小事，也许单独听并不会觉得有什么特别的，但是倘若把它们都放在一起的话，那听起来就有点不对劲了。
　　比如说夜蓠经常会对闫忘途有一些特别的关心和照顾，和她在一起的时候特别爱笑，只要她出现眼里就会只有她等等……
　　闫忘途听完惶恐地张开了嘴，心里也开始打起了鼓，但她还是不敢相信这种天大的好事会让她这个倒霉蛋撞到。
　　黎唯唯拿过闫忘途手边的咖啡一饮而尽，“姐，你信我一次，她肯定喜欢你！她看你的眼神和以前喜欢我的一个女孩特别像，主要是那个女孩也是很安静的类型。”
　　闫忘途咬着下唇，眨了眨小眼睛，扭扭捏捏地说道：“那……可是……我……”
　　唯唯见不得别人磨叽，直接爽快地拍了拍胸口，“姐你啥也别说了，我帮你，她到底喜欢不喜欢你，咱们试一试就知道了！”
　　唯唯说完又一把搂过闫忘途的肩膀，在她耳边低语了几句。
　　闫忘途一边听一边连连点头，最后喜笑颜开地抱住了唯唯，“可以啊，我们唯唯现在真是长大了，姐姐后半辈子的幸福可就靠你了！”
　　“包在我身上，姐姐您就瞧好吧！”黎唯唯的脸上渐渐露出了迷之微笑。


第65章 试探
　　猫神黎唯唯的试探计划并不复杂，她认为撮合两个互相有好感的人，最好的办法就是制造一个竞争者，让其中一个人产生危机意识才能最快地打破僵局，所以她决定亲自牺牲色相，让闫忘途配合她在夜蓠面前演几出戏。
　　其实“恋爱”这件事并不在闫忘途现阶段的考虑事项里，她对于目前和夜蓠的相处状态非常满意，她们俩现在终于可以天天见面了，她很珍惜这来之不易的机缘，所以一直也就没有着急向夜蓠告白。
　　通过最近这段时间的细心观察，闫忘途猜测夜蓠多多少少还是有点喜欢她的，但夜蓠对她的喜欢应该还没有发展到必须要交往的地步。她不确定现在向夜蓠告白是否是个好时机，但是既然唯唯都主动请命要帮她试探夜蓠的心意啦，那她也不想再优柔寡断患得患失了，索性就直接豁出去了。
　　反正大不了被拒绝就做朋友呗，她有信心可以处理好她俩后续的关系，而且她感觉夜蓠也不像是那种会把气氛搞得很僵的人。
　　对于告白被拒绝后双方肯定会拉开距离的情况，她在同意和唯唯打配合的时刻开始就已经做好了思想准备。
　　『没有希望的爱情，早点放手也好，越早疏远，沉没成本越低。』
　　闫忘途可不希望将来的自己深陷在备受折磨的感情关系里，慢慢变成一个只会自怨自艾和自我感动的舔狗。
　　她讨厌不清不楚需要猜来猜去的感觉，她已经不想再和夜蓠搞暧昧了。
　　这晚过后，黎唯唯就像她承诺的那样，一有空就拉着闫忘途在夜蓠面前卖力地表演暧昧情景喜剧，她们俩堂而皇之地勾搭在一起，丝毫不避讳别人的异样目光，正大光明地咬耳朵说悄悄话。
　　唯唯认为如此一来，夜蓠就算是个再沉得住气的人，看到她们俩这样也肯定会觉得心里不舒服，她就不信夜蓠还能继续和闫忘途保持稳定的朋友关系。
　　经过一天的腻歪表演，闫忘途的心里有些打鼓，她没发现夜蓠有任何异常举动，而她自己却开始越来越担心她和夜蓠的关系经不起如此这般试探了，而且这种方式本就不是她的风格，她终究还是有点做贼心虚，既害怕用力过度会适得其反，又害怕聪明的夜蓠会猜出她和唯唯的阴谋。
　　她思来想去和唯唯商量，先以三天为一个周期进行测试看看，倘若三天后夜蓠还是无动于衷的话，那她们就直接中止行动算了。
　　如果夜蓠本就不喜欢她或者没有和她交往的打算的话，那不管她们试探多久都会是徒劳。但如若是夜蓠很喜欢她的话，那她一定可以在这三天的时间里捕捉到一些蛛丝马迹，等到那时她再和唯唯随机应变做下一步计划。
　　就这样，闫忘途和唯唯狼狈为奸地演了三天，演到最后唯唯都开始怀疑人生了。
　　演员黎唯唯一向都对自己的演技和直觉很自信，但这次她觉得搞不好要碰钉子了，夜蓠对她俩的暧昧举动基本没有表现出特别的情绪波动。
　　可是经历过人生大风大浪的预备猫神黎唯唯怎么可能会是轻言放弃的人呢？
　　她就是不信邪，就算是在最后一天的最后一秒，她也要尽职尽责地扮演好“迷妹竞争者”的角色。
　　在约定周期的最后一晚，唯唯又当着夜蓠的面儿，妖娆地缠在了闫忘途的脖子上，还娘里娘气得冲她撒娇，要她背着她去后花园玩。搞得闫忘途当场鸡皮疙瘩掉了一地，忍着掐人中的冲动，心中暗暗佩服孩子的坚持，最后还是微笑照办了。
　　她俩在临走前偷偷瞟了一眼夜蓠，发现她还是一如从前的面无表情，仿佛对于她俩的亲密举动一点都不在乎。
　　闫忘途背着唯唯刚出了庭院，唯唯就自觉地从她身上蹦了下来，挽着她的手臂来到了后花园，两个人鬼鬼祟祟地开起了形势讨论会。
　　唯唯有些丧气地说道：“姐，我怎么觉得她一点不爽的感觉都没有啊？”
　　闫忘途耷拉着脑袋，“可不是嘛，我也这么觉得，看来她还是不喜欢我啊。”
　　“今天就是第三天了，要不咱们再延长一天看看吧，我还是觉得我不可能看错。”
　　“算了，没必要了，我都观察她三天了，她对我一如从前，没有任何反常。”
　　“姐，你别灰心，就算她对你没感觉，我也可以帮你追到她。”
　　闫忘途苦涩地摆了摆手，“不用啦，我跟她做朋友也挺好的，咱们以后还是好好修炼吧，现在最重要的任务还是修行。”
　　唯唯看着闫忘途的小苦瓜脸，眼睛里充满了同情，“真是想不通，我姐长得这么帅，人又那么好，好不容易想谈个恋爱，怎么就遇到了这么个难以捉摸的人呢？”
　　“嘤嘤嘤，再说就要哭啦，可能我还是不适合谈恋爱吧，要不我和我们狐宝过一辈子算了？”
　　闫忘途擦了擦空气眼泪，想到狐宝突然觉得心情宽慰了许多，毕竟她的狐宝那么可爱，她怎么就不能跟狐宝过一辈子了呢？而且她不光要跟狐宝过一辈子，她还要跟狐宝的后代们过一辈子！
　　“别啊，夜蓠确实挺好的，但你也不能就这么在一棵树上吊死啊。”
　　唯唯的脑海中突然想到了秦漫之，她早就看出来秦漫之喜欢闫忘途了，想着干脆借机撮合一下她俩得了，反正秦漫之也不比夜蓠差，正所谓肥水不流外人田嘛。
　　“对啦，漫之姐最近还好吗？你有向她披露身份吗？”唯唯继续问道。
　　闫忘途摇了摇头，又想到了另一件烦心事，有气无力地说道：“漫之现在在苏海市拍戏呢，他们剧组前一阵出了点状况，但现在应该差不多恢复正常了。”
　　唯唯敷衍地点了点头，小心翼翼地问道：“姐……你有考虑过和普通人类谈恋爱吗？”
　　“过去有过，但现在没有了，我感觉我不太可能遇到特别真挚的感情了。更何况咱们是预备神明，终究不是一般人，人类很难不把我们当做异类看待吧。”
　　唯唯轻叹一声，深有同感地说道：“唉，我也这么觉得，我觉得我搞不好也给单身一辈子啦。”
　　“人心太复杂了，而且现在神明们对人类的敌意那么大，保不齐以后会发生什么呢。你要是想要和人类谈恋爱或者结婚的话可给谨慎一些啊，可千万别被他们给出卖了。”
　　闫忘途感觉以后一定会有更多别有用心的人接近她们这些预备神明，正所谓没有不透风的墙，她认为世间存在『神』的消息早晚都会被泄露出去，到那时世界会变成什么样可就不好说啦，搞不好她们这些神的后裔都会变成活靶子。
　　“我就怕神明们非要跟人类死磕，不杀了所有人不罢休，要是真是这样的话，那我可能就给彻底打一辈子光棍啦！”
　　闫忘途冲天翻了个白眼，“可不是嘛，神明们要是真想对人类下死手的话，那可就直接把咱们的‘作案机会’给剥夺了，咱们不孤独终老都不行啦！不过我听说神明血脉对于预备神明的审核是终身制的，那结婚生孩子会不会影响咱们成神的进程啊？”
　　“不会不会，我前几天还特意问过师父，师父说结婚生孩子不影响成神，但是就是我们成神后必须要和家人断绝关系，向神起誓和家人永不相见。”
　　闫忘途愣了愣，“永不相见？”
　　唯唯认真地点了点头，“永不相见，师父说她成神的时候就是被这么要求的。”
　　闫忘途皱了皱眉，突然想到了她妈和她姥姥，心里有些不忍，她现在越来越搞不懂成神到底是件好事还是坏事了。
　　“对啦，师父她结婚了吗？她有孩子吗？”
　　“没有，师父既没有结婚也没有孩子，师父说她从小就是个淡漠凉薄的人，虽然谈过几段恋爱但是都不长久。”
　　“那就好，要不让孩子和母亲分离就有些太残忍了，看来咱们这些预备神明还是单身比较稳妥。”
　　“嗯，要是一开始就注定要和心爱的人分开，那还不如就不要开始呢。”
　　“别这么悲观嘛，万一我们要是七八十岁才能成神呢，到那时和家人告别也就没那么难了吧？咱们就当是自己死了不就好了，反正性质也差不多。”
　　“哈哈，姐姐你倒是想得开，不过你说的也在理，其实晚点成神也未必是件坏事啊。”
　　“我猜过去肯定有不少预备神明都主观减慢过修行节奏，她们应该也想尽量晚一点飞升，多陪陪家里人吧。”
　　“嗯，人之常情嘛，每个人追求的东西都不一样，有的人就是更重亲情一些，不过我肯定不会那么做，我巴不得和我爸妈老死不相往来呢！”
　　闫忘途抿紧唇角，摸了摸唯唯的小脑袋，心疼地问道：“你爸妈最近还是那个样子吗？他们对你还是那么糟吗？”
　　唯唯面无表情地看着眼前的花丛，“嗯，老样子。”
　　“别担心，你现在已经成年了，他们想要继续压榨利用你，已经没那么容易了。”
　　“唉，姐你说是不是只有我退圈了，他们才能放过我啊？”
　　“我觉得不会，他们一定会榨干你最后一滴剩余价值，所以唯唯你不要躲也不要害怕，只要我还活着我就不可能让他们没完没了地坑你。上个月郑姐和我聊过你的事，事情应该是有转机了，但是还有一些不太确定的成分在。咱们再等等看吧，你要对未来有信心啊。”
　　唯唯低下头看着鞋面，小声说道：“……唉，我真幸运，我何德何能值得姐姐你这么三番五次地帮我啊？”
　　“傻孩子，不要说丧气话，我对你好本来就是因为你值得呀！”
　　“嘤嘤嘤，我一定要好好修炼早日成神，带姐姐你享尽世间所有的荣华富贵！”
　　闫忘途宠溺地胡撸了胡撸唯唯的金发，不正经地说道：“好，姐姐等你包养我，到时候我就给我们姬圈扛把子唯唯当‘老金丝雀’！”
　　唯唯被贱兮兮的闫忘途逗笑了，“哈哈，姐你的自我认知倒是非常准确嘛，你知道自己是老金丝雀啊？”
　　“那可不，我这个老金丝雀现阶段的任务就是保护你们这些小鸟。我前一阵遇到了一个比你还倒霉的小孩，那孩子来找我的时候还是未成年呢，被黑心公司忽悠地差一点就卖|身了。”闫忘途的小眼睛里露出了凌厉的光，一想起柳惜筠的遭遇就愤怒不已。
　　“唉，这些黑心公司真特么该死！”唯唯皱紧眉头，恶狠狠地骂道。
　　“等有机会我引荐你们认识一下吧？那孩子蛮好的，有些气质可像你啦，我感觉你一定会喜欢她的。最近我已经把她从以前的经纪公司里捞出来了，她现在终于过上正常的生活了，所以我相信我将来一定也能把你捞出来。只要咱们姐妹一起努力，未来一定会变好的。”


第66章 克制爱意
　　为期三天的试探计划结束以后，闫忘途和黎唯唯又恢复到了往常的相处模式，两人的关系也变得更亲密了一些。
　　通过这次试探，闫忘途大概明白了自己在夜蓠心中的定位，她决定以后彻底躺平不挣扎了。既然夜蓠想和她做朋友，那她就和她做朋友吧，只不过她现在要试着和她拉开一定距离了。
　　闫忘途很喜欢夜蓠，这种喜欢的感觉很新鲜也很强烈，是过去任何女孩都无法带给她的心动感受。
　　她很清楚自己想和她拉开距离并不容易，整个过程一定会是煎熬的，但为了不在无望的感情里迷失，她必须逼着自己试一试。
　　最近她和狐宝的关系进展飞速，她每天都粘着狐宝，只要小狐狸在她身边，那它的四条小腿就不可能下地啦。
　　她现在已然把狐宝当成了情感寄托，每天乐此不疲地抱着小狐狸到处瞎跑，仿佛只有这样心里才能好受一些。
　　反观她和夜蓠的关系却开始变得越来越生分客套，她总是刻意地回避两人间不必要的肢体接触和眼神交流。
　　夜蓠对她的改变感到非常不适应，甚至可以说是委屈，她意识到她在刻意推开她，她俩之间的边界感从未像如今这般明显过，就仿佛是隔了一条看不见的银河。
　　闫忘途每天都在克制着想要靠近夜蓠的冲动，她不再像往常一样自觉地待在她身边，也不再主动要求她陪她做些什么，甚至就连聊天内容也开始变得越来越敷衍起来，现在的她已然没有了抖机灵和开玩笑的心情。
　　她自认为隐藏得很好，经常假装开朗找各种理由跟黎唯唯和萧烨混在一起，想假装自己只是贪玩而不是刻意疏远夜蓠。
　　黎唯唯自然知道其中原因，所以总是接她的梗，给她台阶下，有的时候还会讲笑话逗她开心。
　　萧烨虽然觉得闫忘途不对劲，但她们俩的关系一直都很好，再加上她在她心里的定位本来就是个奇怪的姐姐，所以也就没太放在心上。
　　而熊神早就看出了她和夜蓠之间的暧昧情愫，她也感受到了近期她俩之间的奇怪氛围，但她认为孩子的事大人还是少插手比较好。虽然她不打算对两个孩子的事指手画脚，但她也不觉得她们俩会一直别扭下去，决定先观察看看再说。
　　这天午夜，闫忘途果不其然又失眠了。她已经试着疏远夜蓠快三天了，并在整个过程期间感到非常痛苦，但她不打算就此收手，她相信坚持下去一定可以摆脱爱情的枷锁。
　　她曾经答应过夜蓠要永远做她的小狗，做为犬神的她自然不会食言，她会一直陪在她身边，但她很清楚自己决不应该再对她有任何非分之想。
　　人活着，贵在有自知之明和能审时度势。她很明白自己的身份和定位，她本来就配不上那么优秀的夜蓠，她只是条没什么天赋的咸鱼而已，凭什么敢觊觎人家天赋异禀的狐神呢？
　　『每条咸鱼都有自己的固定腌制流程要走，我这条孤寡咸鱼的腌制流程里本就没有恋爱这项吧？』
　　咸鱼犬神默默在心里留下了心酸的眼泪，苦闷地轻叹一声，拿着手机和爆珠烟来到了庭院里，开始看起了大熊猫爬树的视频。
　　“嗷呜，我们和花宝贝会不会也太可爱啦，萌死我算啦！”闫忘途露出了痴迷的笑容，心中的阴霾瞬间被一扫而光。
　　咸鱼犬神是真心喜欢小动物，对她来讲观看动物视频是最有效的充电安慰手段，也是让她回血最迅速的方法之一。
　　她就这么一边看着熊猫爬树一边抽烟，已然完全沉溺在了『萌』的海洋里不能自拔。
　　时间不知道过了多久，手机里储存的短视频已经自动播放了好几个，手中的烟也早已燃尽，她懒散地伸了个懒腰，想着反正现在也睡不着，不如去后花园溜溜弯儿吧。
　　她刚溜达到了后花园，就看到了白色摇椅上坐着个人影，眯眼一看感觉像是师父熊神。师父穿着白色米奇帽衫和灰色运动裤，正在小幅度地晃着摇椅，看起来好像很惬意的样子。
　　『难不成师父也失眠？』想到这里她停下了前进的脚步，决定不声不响地原路返回，她可不想打扰师父享受私人时间。
　　但熊神早就感知到了她的存在，淡淡地开口道：“徒弟，你这么晚还不睡啊？”
　　闫忘途陪笑道：“师父您也失眠啦？”
　　熊神招呼她过去坐，“没有，我在发呆呢，神不需要睡觉。”
　　闫忘途乖巧地坐在了熊神身边，“那敢情好啊，我不打扰您就行。”
　　熊神：“你睡不着吗？失眠啦？”
　　闫忘途转了转小眼睛，随便瞎说了个理由，“嗯，我刚刚看了几个熊猫视频，给我整精神啦。”
　　熊神好奇地问道：“熊猫视频？”
　　闫忘途拿出手机点开视频递给熊神，贱兮兮地说道：“这是和花，师父你看它多可爱啊，真是让人白天不瞌睡，晚上睡不着呢！”
　　熊神接过手机看了一会儿，脸上渐渐露出了宠溺的笑容，“挺可爱的。”
　　闫忘途：“哈哈哈，师父也沉醉在花花宝贝的美貌里啦。”
　　熊神把手机还给闫忘途，笑着说道：“徒弟你这么喜欢熊猫啊？”
　　“嗯，我打小就喜欢熊，各种各样的熊我都喜欢。蓝开动物园里有只叫灰灰的小熊是我单方面认证过的好朋友，它虽然不爱说话但总会冲我招手问好，我以前经常去看它，它可乖啦。我手机里还有它的视频呢，师父你要看吗？”
　　熊神再一次接过手机，可能是听到背景声里有游客提了一嘴灰灰它妈妈被偷猎者杀害的事，微微皱了皱眉，但是看到小熊开始扭屁股蹭树的时候，表情明显缓和了下来，“看来这孩子在动物园里待得还挺开心的。”
　　“真的吗？它真的开心吗？”
　　“嗯，小动物们都很好懂，我看得出来它不讨厌那里。”
　　“那就好。”闫忘途心安地轻轻点了点头，她一直担心灰灰没有从黑暗的往事里逃脱出来呢。
　　这时熊神突然话音一转，开了个新话题，结果正中闫忘途的要害，“徒弟，你最近是不是和夜蓠吵架了？”
　　闫忘途心虚地说道：“没有啊……”
　　熊神一眼就看出了她在搪塞她，“嗯？”
　　闫忘途睁眼说瞎话，决绝地说道：“没有。”
　　熊神无语地笑了笑，“鬼才信，快如实招来！”
　　可闫忘途怎么可能会说实话呢，就算要她说她也不知道从哪里开口好，只能继续硬着头皮狡辩道：“没有，真的没有，我失眠真不是因为别的，我就是太开心啦，被花花宝贝萌到啦。”
　　熊神白了她一眼，“你当你师父我是傻子啊，别废话，赶紧的。”
　　闫忘途见拗不过她，一时有些手足无措，但还是没有开口。
　　熊神：“你是不是不信任为师啊？为师只是关心你，怕你的心事影响修炼而已，你不用有什么负担。”
　　闫忘途见熊神都把话说到这个份上了也不好再推辞，“师父，你成神之前遇到过特别特别喜欢的人吗？”
　　熊神：“当然。”
　　闫忘途：“那你和那个人在一起了吗？”
　　熊神：“没有，我年轻的时候是个很内向的人，有心事总喜欢埋在心里，后来就跟他错过了。”
　　闫忘途抿紧唇角，“师父你是因为害羞所以才不告白的吗？”
　　熊神歪着头看着夜空思考了一会儿，“不算吧，其实原因挺复杂的。那是很久以前的事了，我那时还在上大学，总觉得自己哪里都比不上那个人，就一直没敢向他告白，再加上我又有拖延症，结果拖着拖着就把本来唾手可得的爱情给拖没了。后来很多年后我和他在一次同学聚会上又见面了，他那时已经结婚了，借着酒劲半开玩笑地说以前一直都很喜欢我，但感觉我对他没兴趣就放弃了。”
　　闫忘途闻言沉默良久，在心里重新审视了一遍自己和夜蓠的关系，突然明白了师父的用心良苦，她猜睿智的师父肯定早就知道她的小心思了，所以才刻意和她说了这么多。
　　熊神感叹道：“有些爱情错过了一个时间点就永远错过了，再真挚的感情如果不让对方知道的话，好像对那个人也不太公平吧？其实我现在再想起曾经的自己也难免会觉得那时的自己有点傻，感觉我好像因为害怕被拒绝错过了好多有趣的人生体验。”
　　闫忘途：“我想我明白师父你的意思了，可能敢于面对拒绝也是人生必须要经历的历练之一吧？”
　　熊神温柔地笑了笑，搂过闫忘途的肩膀，“嗯，坦然面对自己的心意也是成神必须要经历的历练之一呢。”
　　闫忘途突然意识到了一个问题，“可是师父你明明没有告白不也成神了吗？而且你还是全神界公认的天才呢。”
　　熊神撩了下刘海，尴尬地笑着说道：“怎么说呢，其实我从来没后悔过自己做的任何决定，虽然确实对错失了一段爱情感到惋惜，但我年轻的时候也没怎么缺过伴侣呢，我还是挺正视自己的欲望的。”
　　闫忘途听出了她话里的十八禁意味，没好气地白了她一眼，撅着嘴说道：“我真是个大傻子，我竟然会以为画大尺度BL漫的师父会是个纯情的人！”
　　熊神也学着她撅起了嘴，哼哼唧唧地说道：“画大尺度BL漫的人怎么就不能是个纯情的人啦？”
　　闫忘途气哼哼地敷衍着说道：“是是是，对对对，您纯情，您太纯情啦，让我这个母胎solo看着都不得不服呢！”
　　熊神闻言震惊地瞪大了眼睛，“什么？原来你是母胎solo啊，难怪你和夜蓠能搞成现在这个样子！”
　　“呸呸呸，你别瞎说，师父你怎么......”闫忘途赶紧面红耳赤地解释道，但是一时语塞又不知道如何回怼，后半句话憋了半天也没憋出来。
　　熊神眯起眼睛，嘴角勾起了一丝邪魅的笑，“徒弟，有些事情要不要为师给你特殊指导一下呀？”
　　闫忘途看着她危险又阴森的笑容，背后一阵恶寒，紧张地做了个吞咽动作，只觉得自己这只小绵羊已经羊入虎口啦。


第67章 神罚plus
　　隔日下午，闫忘途和夜蓠正在藏经阁打坐修炼。
　　夜蓠缓缓睁开双眼，看着对面的闫忘途，心中思绪良多，她认为她们需要开诚布公地聊一聊，她俩现在的别扭状态让她根本无法静心修炼。
　　而另一边正在假装修炼的闫忘途也没好到哪儿去，她感到很懊恼，从上午开始她就在试着和夜蓠像往常一样相处，但不知道为什么，在行为上就是做不到。师父昨天劝诫她的话她都记在了心里，她肯定会向夜蓠告白，但绝不应该是在现在这种尴尬的状态下。她痛恨如此无能的自己，这不是她该有的表现，照理说她应该游刃有余地和所有人相处才对。
　　咸鱼犬神越想越气，最终没控制住心中的苦闷，发出了一声很轻的叹息，正好被正在看着她的夜蓠捕捉到了。
　　“闫忘途，你是不是又开小差了？”
　　闫忘途睁开眼看向对面的夜蓠，不好意思地笑了笑，“嘿嘿嘿，让你发现了。”
　　“算了，要不我们别修炼了，出去走走吧？”
　　“好啊。”
　　两个人结伴走出了藏经阁，准备去后山的小森林散步，正在小憩的狐宝和旺旺看见她们出来也赶紧跟了上去。
　　闫忘途看着夜蓠美丽的侧脸，感觉她今天好像有点不开心，虽然她的表情还是一如从前的淡漠，但怎么看怎么觉得她好像有心事。
　　两个人无言地走了一会儿，闫忘途还是主动开口提问了，“夜蓠你是不是有心事啊？”
　　夜蓠扭头看向她，平淡地说道：“我觉得你最近对我怪怪的。”
　　闫忘途在她的表情里捕捉到了几分落寞，心中不由得自责起来，但还是嘴硬着装傻道：“有吗？还好吧。”
　　“有，我觉得你在刻意疏远我。”夜蓠认真地直视着她的小眼睛，仿佛是想从她的眼睛里找到一些蛛丝马迹。
　　闫忘途随手在花丛里摘下了一朵小白花，心虚地转着小花的根茎，“你多心了……”
　　夜蓠拉住她的手，站在原地一动不动，严肃地说道：“你答应过我要对我坦诚，你不记得了吗？”
　　“我怕我说出来，你就不理我了。”
　　“那也要你说出来才能知道啊。”
　　闫忘途假装轻松地摊了摊手，决定随便编个理由混过去，“其实真没什么，我就是好久没见唯唯了，想跟她多玩会儿，可能一不小心给你造成了疏远的错觉吧？”
　　夜蓠狐疑地看着她，“可是你现在都不主动找我聊天了......”
　　“我……我生理期，心情不好，不太想说话。”闫忘途心虚得不敢直视她的眼睛。
　　“你要是不想说就算了，我以后也不会再问了。”夜蓠说完面无表情地向前走去，她知道她在搪塞她。
　　闫忘途看着她越走越远的背影，轻叹一声，又快步跟了上去，“夜蓠你生气啦？”
　　夜蓠冷冷地说道：“你猜。”
　　“你别生气啦，是我没把我们的关系处理好，我以后不会啦。”
　　“你还是没有说原因。”
　　闫忘途纠结地挠了挠后脑勺，她还没做好和她坦白心意的准备，而且现在也不是个好时机，她怕贸然告白她反而会更不开心，“你多心了，我这个人就是这个样子，但我可以保证以后不会了。”
　　“你是不是讨厌我了？”夜蓠的眼中闪过了一丝难过，她突然露出的脆弱让闫忘途看着心痛不已。
　　“没有啊，你为什么这么问？我肯定不会讨厌你啊。”
　　夜蓠又不说话了，她现在真的生气了，她觉得闫忘途不光有事瞒着她而且还死不开口，她俩之间的距离从未像今天这样隔得这么远。
　　机灵的狐宝察觉到了两人之间微妙的氛围，它不再像往常一样跟着旺旺一起嬉戏打闹，而是叫上它说起了悄悄话，一狐一狗鬼鬼祟祟地在两人身后开起了小会。
　　闫忘途很想再哄哄夜蓠，但是又不知道如何开口，只好低下头无言地走在她身旁，最后在尴尬的气氛中一起回到了藏经阁。
　　虽然她无数次想要主动打破沉默，但还是话到嘴边就咽了回去，而夜蓠也不再主动跟她搭话，她全天都在专心修炼，结果两人就这么别别扭扭地相处了一整天。
　　这天晚上修炼结束后，熊神突然通知徒弟四人去主殿开会，笑眯眯地告诉她们最近可以放假回家了。其实与其说是放假，不如说是师父对她们的特别关怀更为妥当。
　　熊神：“徒弟们，第二波神罚已经开始了。虽然这次的神罚仍然不会对神明后裔造成危害，但我想你们可能都有珍视的家人和朋友吧？所以为师决定先给你们放几天假，容你们处理好家事再回来修行。”
　　根据师父的披露，这次的神罚会通过类似『寄生虫』的方式进行传播。神明们已经散播了一些神虫在动物体内了，当神虫开始寄生在人类体内后就会引发被寄生者的精神错乱，让他们不停地『自残』直到暴毙而亡。
　　更可怕的是，神虫从寄生在人类体内这一刻开始，就会继续孕育一种特殊的『毒』，这种毒会在被寄生者死亡后通过他们暴露的创口散发出来，致使每一个接触过被寄生者尸体的人在短时间内死去。
　　闫忘途听完师父的阐述大为震撼，“天啊，说白了这不就是相当于斩尽杀绝了吗？这不就是一人感染全家玩完了吗？”
　　熊神：“差不多吧，这次的神罚破坏性会比较大，不会像上次那么温和。”
　　萧烨和黎唯唯露出了呆呆傻傻的表情，看起来已然大脑宕机了，只有夜蓠还是一如从前的处变不惊，她平淡地说道：“我明白了，那师父希望我们什么时间回来呢？”
　　“最晚一周后吧，后面你们还有更重要的事要做，好好珍惜这来之不易的假期吧，回来后你们可能会很辛苦呢。”熊神意味深长地说道。
　　闫忘途总感觉师父话里有话，看师父那意思保不齐后面还有大动作？
　　熊神：“你们明早再回家吧，不用太着急，神虫的蔓延速度不会有那么快，不差这一个晚上。要是你们之中有人不想回家也可以留下来，为师可以带着你们去外省玩几天放松一下。”
　　闫忘途肯定是要回去的，而且她还给在回去之前先去一趟苏海市接一下秦漫之，她给带着妹妹一起回家呀。
　　夜蓠和萧烨也表示自己要回去，只有唯唯思考了一会儿，最后还是决定待在C苍山陪师父。
　　夜蓠、萧烨和师父难以置信地看着唯唯，而闫忘途则拍了拍唯唯的小肩膀表示理解，并问她要不要和她一起回蓝开市玩几天。
　　唯唯摇了摇头，“没事的，姐姐你还有家人要照顾，我就不给你添乱了。我在C苍山待着挺好的，最起码这里不会有人烦我。”
　　师父闻言瞬间明白了什么，一把搂过唯唯的肩膀，笑眯眯地说道：“也好，有唯唯陪我，我还不至于太寂寞。”
　　夜蓠和萧烨心情复杂地看着她们仨，但也没有再多说什么，随后几个人各自回到了房间开始收拾东西。
　　唯唯觉得反正自己也不用回家，闲着也是闲着，便主动要求帮助闫忘途一起收拾行李。
　　闫忘途看着不远处认真叠衣服的小朋友唯唯，心里五味杂陈，她知道孩子为什么不回家，她那个家也确实没什么必要回去呢，那里已经没有她的位置了。
　　她的爸妈只是把她当做赚钱工具，把她当成奶儿子的工具人而已，唯唯从未在那个家里感受到过任何温暖。
　　怎么能要求一个从未在爱里长大的孩子对那些人仁慈呢？
　　她那些所谓的“家人”又都干了些什么好事呢？
　　他们只会让唯唯接一些来钱快的活儿，丝毫不顾及是否会对她的事业带来毁灭性打击，还恬不知耻地用她赚来的钱过着花天酒地的生活。但唯唯有事的时候却总是找不到他们，平时只要他们出现准是来管她要钱的。若是唯唯不服从管理，那等待她的就是一顿拳打脚踢，把孩子逼得都想过轻生好几次了。要不是闫忘途这些年一直和唯唯有联系，她都担心这孩子挺不到现在。
　　那些垃圾人不值得同情，他们对待唯唯还不如闫忘途这个没有血缘关系的人对她好呢。
　　没过一会儿，闫忘途在唯唯的帮助下就收拾好了行李，她宠溺地摸了摸孩子的小脑袋，半开玩笑地说道：“我们唯唯可真棒，真想把你放进我的小口袋里带走。”
　　唯唯坐在床边翘起了二郎腿，潇洒地甩了甩金发，以为她只是在夸她的收纳技术好，“那是，毕竟一个人这么多年了，早练出来啦。”
　　闫忘途一头栽倒在了床上，趴着抱怨道：“哎呦，可累死我啦！”
　　唯唯把身体向后仰去，顺势躺在了她的腰上，“姐姐可真菜，你体力也太差了吧？”
　　闫忘途偏过头看着唯唯，贱兮兮地说道：“嘤嘤嘤，我们唯唯现在就开始嫌弃我这只老金丝雀啦，以后的日子可怎么过啊！”
　　唯唯无语地笑了笑，“老金丝雀乖，这嫌弃归嫌弃，但不影响咱俩的革命情谊呀。”
　　“嘤嘤嘤，你这分明就不是在安慰我！”
　　“姐姐你要不要现在赶紧订机票啊？运气好的话，说不定还能订到明天上午飞蓝开市的航班呢。”
　　“没事，不急，我明天给先去趟苏海市接漫之。要不我现在就给她打个电话吧，让她提前收拾好东西明天跟我回家。”
　　“那也行，姐你先打吧，我去萧烨房间看看她要不要帮忙。”唯唯说完麻利儿地坐了起来。
　　闫忘途翻过身一把抓住唯唯的小手，嘟着嘴说道：“你不和你漫之姐聊几句吗？”
　　“不了，我怕说不清楚被漫之姐误会。”唯唯贱兮兮地看着闫忘途，心想自己可不想被秦漫之当成情敌呢。
　　闫忘途一脸状况外，转念一想又觉得唯唯说的有道理，“也是，他们都以为我在出差呢，你突然出现确实容易说不清楚。”
　　唯唯不再多说什么，笑着摆了摆手，离开了她的房间。
　　闫忘途在枕头下面摸出了手机，开始给漫之打电话，把大概情况和她做了个简单的说明，让她明天收拾好东西在酒店等她，她要带她一起回家。
　　漫之听完很痛快地一口答应了下来，说她会安排好剧组的工作，明天会乖乖地等她来接她。
　　闫忘途又给她妈和几个好姐妹打电话通了气儿，让她们最近尽量待在家里哪里也不要去，这几天能吃素就吃素吧，最好不要随便碰生肉。
　　有了上次怪树事件的铺垫，她这次的游说行动变得尤其顺利，除了漫之和她妈对她的话一如从前的坚信不疑以外，其他人也很如临大敌般战战兢兢起来。
　　等所有事安排妥当后，她拿着珍藏的一大袋好吃的出了房门，想去给唯唯送送温暖，怕孩子假期期间饿肚子。
　　她站在门外刚要敲门，却听到房间里传来了唯唯说话的声音，孩子好像正在和谁打电话呢。
　　“你照我说的就是了，老老实实待在家里有什么难的？你要是不想听我的话我也没办法，你随便。”
　　“你们一家三口怎么样和我也没关系，我该说的都说了，不该说的也说了，你们自己看着办吧。”
　　“我不想和你说话了，你们要是听我的话说不定还能活下来，再见。”
　　闫忘途默默放下了悬在空中准备敲门的手，转身回到了自己房间，她不想让唯唯感到尴尬，她知道孩子肯定是心软了，准是给她家里人通风报信了。
　　不过想想也是，她和唯唯认识这么多年，唯唯在她心里一直都是个善良的好孩子。虽然她偶尔会表现得叛逆一点，但那些终归是她的伪装，是她的处境把她逼得不得不变成另外一个样子，唯唯的内里终究还是那个柔软又温暖的小女孩。


第68章 回家
　　正在闫忘途纠结什么时间去找黎唯唯的时候，听到了一阵不紧不慢的敲门声，一开门发现是夜蓠找她。
　　“怎么了？”闫忘途邀请夜蓠进门，示意她随便坐。
　　夜蓠按照她的指引坐在了床上，平淡地问道：“明天你要不要和我跟萧烨一起回蓝开市？咱们可以一起坐我家的车回去，明天早上会有人在山下接我们。”
　　若是闫忘途的目的地只有蓝开市，那她早就美滋滋地应下来了，但现在她只能遗憾地说道：“还是不麻烦你了，明天我给先去一趟苏海市，接一下漫之。”
　　夜蓠闻言愣了几秒，又问道：“只有她一个人吗？”
　　“嗯。”
　　夜蓠思考了片刻，“没关系，我们可以先拐到苏海市，然后再一起回蓝开市。”
　　闫忘途一脸意外地看着慷慨的夜蓠，“会不会太麻烦你啊？”
　　“不会，顺带手的事，而且我的车也比较大，应该是够用的。”
　　“那可太好啦，太感谢了！”闫忘途瞬间喜笑颜开，如此一来正好省得她规划路线订机票了，更何况她本来就不怎么喜欢坐飞机呢。
　　“好，我们明天一起走。”
　　紧接着两个人又聊起了要不要带旺旺和狐宝一起回家的问题，经过探讨最后还是觉得把它俩留在C苍山比较稳妥，毕竟她们一周后也给回来，短时间内让小动物跟着她们奔波两地着实有些没必要。
　　随后闫忘途跟着夜蓠来到了她的房间，声情并茂地给两个小宝贝做了个简单说明，好在它俩并没有特别严重的分离焦虑，都痛快地接受了她们情非得已的离开，并表示会在C苍山乖乖地等她们回来。
　　这段时间狐宝和旺旺的关系一直都很亲密，它们俩总是腻歪在一起，晚上的时候更是睡在一起，而闫忘途和夜蓠也从没强制要求过它俩分开，这次把它们留在凛苍山倒是正好顺了它们的心愿。
　　夜蓠看着它俩迷之兴奋的样子，无奈地笑了笑，心情格外复杂。
　　闫忘途一看她的表情就知道她肯定是不放心它俩，便靠近她耳边柔声说道：“别担心，旺旺和狐宝那么聪明，它们肯定能照顾好自己，而且师父和唯唯也都在家，它们在这里肯定比跟着我们要安全。”
　　“嗯，我只是有点不习惯，旺旺从来没离开过我超过两天。”夜蓠的眼神里充满了不舍。
　　闫忘途突然觉得眼前的夜蓠特别可爱，这才意识到原来从来就不是旺旺离不开夜蓠而是夜蓠离不开旺旺，便笑着打趣她道：“夜蓠你会不会有点太可爱啦，你真的好爱旺旺啊，合着咱们四个里最有分离焦虑的小朋友是你啊！”
　　夜蓠脸红了，气恼地打了她一下，“你才有分离焦虑呢！你才是小朋友呢！”
　　闫忘途贱贱地嘟着嘴说道：“是啊，人家一直都有点分离焦虑呢，尤其是你刚离开蓝开市的时候，我可......”
　　咸鱼犬神话还没说完就意识到自己失言了，慌张地捂住了嘴，惊恐地看向地面，不知所措。
　　夜蓠挑了下眉，追问道：“可什么？”
　　“没什么，没什么，我瞎说的！”
　　夜蓠白了她一眼，“闫忘途，我现在可还没消气呢，你怎么又说话说一半啊？”
　　咸鱼犬神见夜蓠又不高兴了，只好如实答道：“......我当时可焦虑啦。”
　　“哼，没看出来！”
　　“真的，洛苓可以给我作证，她还骂我来着！”
　　“她骂你什么？”
　　闫忘途老脸一红，耷拉着脑袋说道：“她骂我脑袋被驴踢了，天天跟丢了魂儿似的......”
　　本来就在刻意逗她的夜蓠一时没忍住笑出了声，“你干嘛呀，想我啊？”
　　闫忘途的脸变得更红了，连着大耳朵也一起变红了，她强装镇定地说道：“你突然不在，我很不适应。”
　　夜蓠的嘴角挂着笑意，明知故问地打趣她道：“你怎么脸红啦？”
　　闫忘途赶紧背过身去，狡辩道：“我没有！”
　　夜蓠轻笑，“你的耳朵都红了呢。”
　　闫忘途快步向门外走去，一边逃跑一边继续狡辩道：“我没有，我突然想起我还有事要做，你早点睡吧，明天见！”
　　旺旺和狐宝瞪着大眼睛像看戏似的看着她俩，随后又互相对视了一眼，低声开起了小会。
　　狐宝：『姐姐，你看我没有说错吧，我妈准是喜欢你妈，她只有和你妈在一起的时候才会这么奇怪。』
　　旺旺：『妈诶，难不成我的心愿要达成了，她们终于要交往啦？！』
　　狐宝：『可是她们俩好像闹别扭了，也不知道什么时候才能和好呢。』
　　夜蓠安静地看着闫忘途消失在了她的视野里，嘴角的笑意却迟迟没有消散，等她回过神来的时候，看到两只小动物正在鬼鬼祟祟说着什么，她弯下腰宠溺地摸了摸它俩的小脑袋，“你们要乖乖地等我们回来哦，不要吵架，要相亲相爱。”
　　闫忘途落荒而逃滚回了自己房间，看到门口的零食口袋，这才想起了唯唯，便又跑去唯唯房间送了温暖。
　　唯唯对老金丝雀的礼物表示非常满意，承诺会照顾好旺旺和狐宝，让她放心回家，倘若回来的时候能记得给她带几只蓝开烤鸭那就更好了。
　　第二天清晨，师徒五人依依不舍地告了别。熊神在临行前千叮咛万嘱咐让她们一定要注意安全，尽量别多管闲事。她还一再强调神虫不会对其它动物造成任何危害，它们只会在寄生人体后发挥作用，而且一旦寄生就基本可以宣告被寄生者死亡了，她们几个就算是想救人也是白费功夫，所以不要做无意义的事。
　　随后三人下山启程前往苏海市，她们在山下顺利地找到了夜蓠家的黑色保姆车，还看到车前站着一个大概三十来岁看起来很利落的短发女人。
　　据夜蓠介绍，此人名叫王平，是她姥姥安排在她身边的临时生活助理，以前受过专业的格斗训练，一个人能打十个，平时话不多但是人特别靠谱。
　　闫忘途看着王平清晰又坚实的手臂肌肉线条，脸上渐渐挂上了商业微笑，夜蓠观察着她的表情猜到小狗准是又怂了。
　　“你紧张什么？平姐不会揍你的。”夜蓠凑近她耳边小声说道。
　　“我没有紧张，我只是尊敬平姐而已。”闫忘途脸上的商业微笑又僵硬了几分。
　　夜蓠忍着笑意示意一行人先上车，由于萧烨昨晚没怎么睡好，夜蓠便让她趟在车内最后一排补觉，又担心影响孩子的睡眠质量，所以她俩也不再聊些什么话题，车内的氛围变得异常安静起来。
　　闫忘途拿出一只无线耳机塞进了右耳里，又把左耳的耳机递给了夜蓠，“你要听歌吗？”
　　“好啊。”夜蓠接过耳机塞进了左耳。
　　闫忘途找到手机里珍藏的音乐歌单，点开了播放键，开始一边听音乐一边刷微博。
　　她已经断网很久了，山上那个破网速平时看个图片都给缓冲半天，要不是她高瞻远瞩提前在手机和电脑里存了很多视频和音乐，非给被乏味的修炼生活闷死不可。
　　此刻自由上网的快感让她整个人的心情都跟着变得舒畅了起来，尽管微博里的资讯大部分都是些可怕的消息，但她已经见怪不怪了，而且这些坏消息和马上就要爆发的神罚相比，那可真是小巫见大巫了呢。
　　闫忘途放下手机，发现夜蓠已经睡着了，她静静地看着她的睡颜，心跳也跟着漏拍了几下。
　　睡着的夜蓠看起来特别像个小天使，圣洁又温柔，仿佛只要看着她，她的世界就永远都会是以前的样子。
　　其实她现在已经感觉到世界格局在悄然改变了，说不定过些天到处都会是人们人心惶惶的样子，城市的繁荣也会不复存在，人类很有可能会迎来史上最大灭绝危机。
　　她一想到那时街道上到处都是可怕的尸体就会觉得很恐惧，她甚至怀疑再也不会有人处理那些尸体了，而那些被放置在家中和街道上的尸体一定会再次加重『毒』的传播，这些遍地开花的『毒』很有可能会杀光所有人。
　　她还没有准备好接受世界末日，她觉得自己现在就像是莫名其妙地进入到了末日求生游戏里，被神明们选中做为末日游览的观光客参与其中。
　　这时高速公路上突然一个颠簸，把睡梦中的夜蓠晃醒了，小天使迷迷糊糊地揉了揉眼睛。
　　闫忘途默默收回视线，继续看向手机，打开Instagram和Twitter，想要看看国外的情况。
　　果不其然，国外已经乱套了。自打上一次神罚开始，社会恐慌就到了难以言喻的地步，各种由人类主导的恶性|事件层出不穷，而社会舆论走向也变得越来越迷惑，甚至还滋生出了一些明摆着奔着圈钱去的无厘头超自然教派，这些教派的狂热信徒每天都在不遗余力地散布着恐慌情绪。
　　闫忘途感到有些无语，她发现人类科学到现在都没有对大规模集体死亡事件做出特别合理的解释，而这又再次加剧了社会恐慌的蔓延。
　　她本以为人类世界所有的恐慌和不安都会因为神树的枯萎告一段落，但就目前来看，光是统计亡者数量和处理尸体就已经让人们感到非常吃力了，人类很有可能根本没有时间处理其它的事了，甚至再也没有翻身的可能了。
　　她放上手机开始闭目养神，不想再看社会资讯了，她要好好计划一下回到蓝开市后下一步要做的事。


第69章 覆灭前的平静
　　一行人在苏海市接上秦漫之以后，又开始马不停蹄地继续启程前往蓝开市。
　　这次是萧烨第一次近距离见到演员秦漫之，过去她只在一些影视剧里见到过她，没想到她真人比荧幕里还要好看，是那种在人堆里一眼就可以发现的惊艳，而且她整个人散发的气场也非常不一般。
　　有眼力劲儿的萧烨见秦漫之来了，早就把后排的座位让了出来，乖巧地坐在了夜蓠旁边。
　　漫之落落大方地跟每个人问了好，和闫忘途一起坐在了最后一排。
　　做贼心虚的闫忘途早先就和所有人都串好了口供，还给她们分配了不同的角色。夜蓠的身份像上次一样仍然是闫忘途的远房表姐，而萧烨和王平的身份则是夜蓠的朋友。她还拜托她们若是漫之问起她们为什么会在一起的话，她们一定要说是在某个艺术展上偶遇了，结果碰巧都要回蓝开市就一起回来了。
　　闫忘途昨晚就提前给秦漫之打过报告，向她说明了自己要和几个朋友一起去接她的事。漫之知道所有事的基础设定，她也一直都很信任她，所以一路上并没有问什么特别刁钻的问题。不过漫之还是在知道夜蓠是画家的时候，脸上的表情不自觉地跟着僵硬了几分，而夜蓠也在看到漫之把身体靠在闫忘途身上还深情地说想她的时候微微皱了皱眉。
　　小机灵鬼萧烨自然感受到了车内的奇怪氛围，她默默拿出iPad开始看起了某个韩国女团的团综，想要短暂地逃离硝烟暗起的修罗场。
　　车内的空间仿佛被割裂成了四个季节，一边是闫忘途和漫之在温情款款地轻声聊天，一边是夜蓠一言不发地看着窗外，一边是萧烨抱着iPad笑嘻嘻地咧开了嘴，还有一边是王平正瞪着疲惫的双眼跟着导航的声音开着车。
　　闫忘途：“我在离开蓝开市之前在你家囤了点货，你最近就不要出门买东西了，我感觉我给你囤的那些应该是够了。”
　　漫之意外地看着闫忘途的小眼睛，“真的假的？姐姐你该不会早就知道会出事吧？”
　　闫忘途摇了摇头，“我不知道，但我觉得我还是给你囤一点比较好，防患于未然毕竟保险一点。”
　　漫之感激地笑了笑，握紧她的手臂，柔声说道：“我姐姐可真棒呢。”
　　闫忘途傻了吧唧地嘿嘿一笑，“对啦，你们剧组最近还好吗？有没有发生什么奇怪的事？”
　　“自打上次以后就没再发生过什么特别奇怪的事了，小春的身体现在也很健康，我今天早上已经让她先回家了，她老家正好在苏海市附近，她不太放心老家的父母就直接回去了。”
　　“也好，其实现在看来蓝开市也未必安全呢，你爸妈最近还好吗？”
　　“嗯，挺好的，我想要不回去以后我先和他们一起住几天看看吧，我有点怕他们出事。”
　　“也行，那你们要是缺什么东西就直接通知我吧，我去给你们送货，你和叔叔阿姨最近就先别出门了。”
　　“姐姐你会不会有点太过度保护我了？你天天在外面跑来跑去我也会担心的。”
　　“没事，我身体好，不会有事的。”闫忘途拍了拍胸口，开始睁眼说瞎话了，谁不知道她可是出了名的体力差啊。
　　“那可不行，你要是出事了可怎么办啊？”
　　“算了，到时候再说吧，我先把你安全送到家以后咱们再商量别的事。”
　　漫之皱着眉点了点头，随后靠着她的肩闭上了眼睛，看起来好像是哪里不舒服。
　　“晕车了？”闫忘途注意到了她的不对劲。
　　“一点点。”
　　“是不是缺氧了？快闭眼睡一会吧，我们晚上才能到呢，等快到了我叫你。”
　　傍晚时分她们进入了蓝开市，市里的霓虹灯已经纷纷亮起。王平在把秦漫之和萧烨送到家以后，又拐到国贸放下了闫忘途和夜蓠，最后开车消失在了繁华的街道里。
　　闫忘途为了感谢夜蓠的慷慨，在告别前和她约好了过几天请她吃烤鸭，随后回到了自己在国贸的家中。
　　她拖着疲惫的身躯打开了房门，发现她妈蒋春禾已经在家里做好饭等她了。
　　“嘤嘤嘤，亲妈，我可回来啦！”闫忘途贱兮兮地摆了个欠抽的pose，她不喜欢煽情的见面方式，那样只会让她浑身不自在。
　　蒋春禾慈爱地笑了笑，像小时候迎接她放学回家一样，跑过来拿下了她肩上的登山包，“回来了就好，快洗手吃饭吧。”
　　这天晚上，闫忘途和蒋春禾聊了很多她在C苍山遇到的趣事，也向她详细地说明了自己对人类未来的担忧。
　　蒋春禾女士不愧是经过人生大风大浪的女人，她一如从前的淡定冷静，和闫忘途一起理性地分析了未来走势，最后她俩得出了一致结论：人类这回八成是要完蛋了。
　　她们母女俩都对人类未来的发展趋势持极度悲观的态度，更何况她们在过去的人生经历中见过不少次人性的阴暗面，她们太知道人类在大难临头的时候有多不靠谱了。
　　闫忘途：“妈，我一周后还要回C苍山继续修行，也不知道什么时候才能回来，我真怕等我再回来的时候，世界上除了咱们这些神明后裔以外，所有人类都死绝了。”
　　蒋春禾：“忘忘你不用担心这些，人各有命，我们只要做好自己力所能及的事就可以了，人类的未来本来就不是单靠一两个有能力的个体就能拯救的。”
　　闫忘途轻叹一声，若有所思地说道：“是啊，这世间哪儿有那么多超级英雄啊，人类自己都不团结，那团灭不是早晚的事嘛。”
　　蒋春禾：“就像你师父熊神说的那样，严格意义上来讲咱们都不能算做是普通人类。咱们这些神明后裔既然受神恩惠，那肯定也要为神所用。说不定不仅仅是预备神明，就连我们这些普通后裔，要是心思不正或者想倒戈人类的话，也会被神明血脉逼死呢。”
　　闫忘途摸着下巴，深沉地点了点头，“妈你分析的非常有道理，神明血脉肯定不会因为个体没被选为预备神明就彻底消失，要不现在这些神罚怎么可能会对所有神明后裔失效呢？这正好间接证明了神明血脉对于神明后裔的终生控制，倘若我们之中出现了叛徒的话，神明血脉很有可能会代神清理门户呢。”
　　闫忘途突然又想到了什么，接着补充道：“没错，一定是这样的！师父在临行前特意嘱咐过我们不要多管闲事，不让我们随便救已经被寄生虫寄生的人类，她搞不好就是考虑到了神明血脉一直在持续审核预备神明对于同族的忠诚度的问题诶！”
　　“看来忘忘你还是少管有关人类生死存亡的问题比较好，这个问题太敏感了，这关系到你做为预备神明的立场问题啊。最近家里的事还是由我来处理吧，老闫家那些人本来就不是什么好东西，他们要是不听劝也没办法，我们提醒到了就算仁至义尽了。”
　　闫忘途冲天翻了个白眼，“您不说我都把他们给忘了。”
　　蒋春禾无语地撇了撇嘴，“我真是服了你了，好歹都是姓闫的，你到底是多讨厌他们啊？”
　　“说真的，要不是看在您的面儿上，我早就跟他们撕破脸了，就连姓我都想改了。”
　　蒋春禾往闫忘途碗里夹了一块糖醋里脊，劝道：“贱人自有天收，他们的劫难已经开始了，为他们生气不值当的。妈也讨厌他们，那些人才是真真正正的寄生虫呢，贪婪、自私还恬不知耻，他们到底能不能活下来就看他们自己的命吧。”
　　“妈，你这几天要不要搬到姥姥家住些日子啊，或者直接换我去姥姥家守着姥姥也行啊，我怕到时候寄生虫爆发的场面太过诡异，她老人家再被吓着啦。”
　　“这样吧，我明天和你爸见面聊一聊，等把事情交代稳妥了，我就去姥姥家陪姥姥住几天。”
　　“好，您要是有什么问题就随时联系我，反正最近一周我都在蓝开市。”
　　母女俩和乐融融地吃完晚饭，又挽着手出去遛了遛弯，她们久违地坐在一起看了一场搞笑电影，还在商场里疯狂购物扫货，直到这时闫忘途才终于有了些回到城市的实感。
　　咸鱼犬神突然觉得此刻的自己很幸福，像这样开开心心地和重要的家人在一起，不就是最难得但也最平凡的幸福吗？
　　她从来就不是那种对权力和财富极度痴迷的人，她想要的一直都很简单，她只是想快快乐乐地生活而已。
　　快乐的生活并不需要那么多的财富，快乐的生活也并不需要那么多的权力，只要她对现阶段的生活满意，那她就是那个最幸福的人。
　　人类因为无止尽的欲望最终葬送了和谐美好的未来，他们无休止地掠夺着地球上有限的资源，以为自己追求的是幸福，以为自己得到财富和权力后就可以获得幸福，但其实那些所谓的财富和权力并不会永远属于某个人或者某些人，它们都是存在于循环中带有流动性的东西。
　　『它们现在是你的，将来也可能不是你的，其实到最后都是些不会永远属于你的东西。』
　　『人类自己造的孽，现在终于轮到他们自己偿还了，但凡当初他们适可而止一点，也不至于会激怒这么多神明吧？』
　　咸鱼犬神看着灯红酒绿的街景，心中唏嘘不已，她很清楚几天后这种虚无的繁华将会不复存在。


第70章 洗脑行动
　　返回蓝开市的第二天上午，闫忘途便拿了些好酒和营养品前去洛家拜访探望。
　　洛家人很热情地欢迎了她，他们眉眼间显露出的由衷的开心，是闫忘途参加任何家庭聚会时都不曾看到过的真心。
　　她陪洛父洛母一起唠了唠家常，还尝到了洛父泡的咖啡和洛母做的蛋糕，只觉得自己好像又回到了大学时期泡在洛家咖啡馆的那段美好时光。
　　几个人刚聊了没多久，人精洛苓就看出了闫忘途的欲言又止，猜她准是有什么重要的事想和她单独谈，便随便找了个借口把她和洛奕叫到了自己的卧室。
　　闫忘途看着洛苓房间里的巨型手办展示柜，惊叹道：“妈诶，我怎么觉得我们苓苓宝贝的后宫队伍好像又壮大了呢。”
　　洛苓：“哈哈，自打你跟我说生化危机要来了以后，我就彻底想开了，一狠心又购入了好几个小宝贝儿。”
　　闫忘途无语地撇了撇嘴，勾住洛苓的肩膀，贱兮兮地说道：“不愧是我们洛店长，就是这么潇洒。”
　　“行了，别贫了，快说正事吧。”
　　闫忘途收起自由散漫的态度，一脸严肃地和两姐妹详细说明了寄生虫的事。其实她前天已经在电话里通知过两姐妹了，但这次她又补充了一些危言耸听的细节，她怕她们没把她的话放在心上，所以这次一回来就杀到了洛家探望，美其名曰“探望”实为“洗脑”。
　　闫忘途见两姐妹沉默不语，心里有些打鼓，再次强调道：“我是真的觉得人类可能要完蛋了，所以姐妹们一定要引起重视啊。你们最近就先待在家里吧，能吃素就吃素吧。要是看到有人发疯自残，千万要躲得远远的，这回这个寄生虫好像很邪乎呢！”
　　洛苓：“天啊，这也太可怕了吧，你前天突然给我打电话，我就猜到准是要出大事了！”
　　洛奕：“忘忘你放心吧，你说的话我们都记住了，自打上次怪树事件发生以后我们就一直在囤货呢，我们囤的那些物资应该够挺一阵的了。”
　　洛苓：“店里的事你也不用担心，我们都安排好了。”
　　闫忘途欣慰地擦了擦空气眼泪，“嘤嘤嘤，我的姐妹们可真是太可靠了！”
　　洛奕：“你们家最近还好吧？我听说蓝开市有好多人失踪了。”
　　洛苓：“对对对，咱们店有几个老顾客现在也是处于失联的状态！”
　　闫忘途闻言愣了愣神，“真的假的啊？我昨晚刚回来，今天一睁眼就来找你们了。老闫家怎么样我不太清楚，但我妈跟我姥姥还挺健康的，昨天晚上我还跟我妈一起看了个电影呢。”
　　洛奕松了口气，说道：“阿姨和奶奶没事就好。”
　　洛苓继续补充道：“其实我俩有点怀疑这些失踪的人可能都已经死了......”
　　闫忘途深沉地点了点头，“很有可能，会不会因为他们的尸体还没有被发现所以才报了失踪啊？”
　　洛苓和洛奕默契地摇了摇头，随后又同步摊了摊手，“谁知道呢！”
　　三个人又东扯西扯地聊了一些最近在蓝开市发生的奇怪的事，等她们聊完时间已经临近中午，闫忘途婉拒了洛家人的午饭邀请，踏上了前往『春秋』火锅店的路，想去看望一下她的老姐妹吴虞。
　　今天来『春秋』吃火锅的客人并不多，甚至可以说是少得出奇，感觉店里的服务员都快比客人多啦。
　　吴虞见她来了，一如从前地热情招待了她，碰巧赶上今天包间没人，便拉着她坐在包间里吃起了火锅。
　　其实在闫忘途的所有好姐妹里，她最担心就是吴虞。因为火锅店这种地方根本就不可能不碰生肉，她感觉吴虞现在特别危险，而且搞不好还会是她第一个和世界说拜拜的姐妹。
　　她怕吴虞并没有把她前天在电话里的提醒听进去，便在饭桌上再次说起了寄生虫的事。
　　果不其然吴虞露出了怀疑的神情，她夹起一块毛肚在锅里快速涮了涮，放在了闫忘途面前的小白碟里，“忘忘，你会不会有点太紧张了？春秋的后厨每天都会严格消毒，我们选用的食材也都是经过精挑细选的优质食材。更何况我们店还是火锅店，大部分食材都要放在锅里涮一涮，就算有寄生虫也肯定都被烫熟了啊。”
　　闫忘途轻叹一声，“唉，你果然没把我的话听进去啊！吴虞，我是真的很担心你，这回这个寄生虫真的不一般，我要不是知道了一些可怕的内情，肯定不敢和你说这么多呀。”
　　“真的吗？可是我这个火锅店也不可能不销售生肉啊，真不是我跟你卖惨，自打怪树事件发生以后，来店里的客人就少了很多，我真怕再这么下去店就要倒闭了。”
　　“到底是赚钱重要还是命重要啊？”
　　“都重要，但是钱都没了还要命干嘛呢？”
　　闫忘途纯纯无语，笑着竖起了大拇指，“你可真棒。”
　　“你看我说的对不对嘛，你刚刚进来的时候难道没有发现吗？现在明明是饭点儿，但是来店里的客人也就不到十个人，再这么下去我的春秋真的就要倒闭了。”吴虞怔怔地看着正在冒泡的火锅，心中五味杂陈。
　　闫忘途很心疼她的老姐妹，但又不知道该如何安慰她，柔声问道：“最近这段时间店里一直都是这个样子吗？”
　　“嗯，就连老顾客也少了很多，我现在也搞不清楚到底是怎么回事，但我听说有几个老顾客已经确认死亡了，还有一些老顾客莫名其妙失踪了。”
　　“该不会他们全是去世了吧？我们店也是有几个老顾客失踪了。”
　　“不知道啊，现在到底有多少人死了还没统计出来呢，听说好多人都被报的是失踪。”
　　“吴虞，要不这样吧，要是过两天你看到或者听到有人发疯自残，你就先把店停业两天看看。店里要是有什么困难你尽管说，我能帮你肯定帮你，我在春秋吃了这么多年火锅早就习惯了，它要是不在了我心里也难受。不瞒你说，我的妄图现在已经停业了，我就怕洛苓和洛奕她们出事。”
　　吴虞擦了擦眼角的泪水，她知道闫忘途是真的担心她，便举起酒杯和她碰了杯，认真地说道：“行，忘忘，我答应你。到时候我要是感觉哪儿不对劲了，我就老老实实待在家里躲着。”
　　闫忘途爽快地和她撞了杯，“行嘞，虞虞宝贝一言为定啊！”
　　等两个人吃完火锅后，闫忘途和吴虞好好拥抱告了别，便又溜达着来到了叶蓉的化妆品公司。
　　她昨天就和叶蓉约了下午见面，她们晚上还要一起去『MONSTER 66』跟萧岚风和白丞喝酒谈心。
　　她笑着跟公司前台Demi打了个招呼，Demi看到她马上露出了明媚的笑容，说道：“闫总您来了，叶总现在正在会议室开会呢，我先带您去她办公室吧。”
　　“好的呢，小Demi你好像又变美啦，我这才几天没见你啊，你怎么越来越好看啦？”闫忘途嘟着嘴贱兮兮地说道。
　　Demi是个不太有情绪波动的欧美范美女，闫忘途只要一来叶蓉的公司就喜欢逗Demi玩。Demi刚来公司的时候还是个走知性路线的大学生，做事总一板一眼的，也不怎么爱笑，闫忘途的恶趣味之一就是喜欢逗像她这样正经的孩子。
　　Demi自信又大方地笑了笑，“闫总您客气了，您才是越来越好看了！”
　　闫忘途最喜欢Demi的一点，就是这孩子就算是说恭维的话，也不会让听的人觉得违心做作，会让她恍惚间以为自己真的变好看了呢。
　　Demi带着她进入了叶蓉的办公室，闫忘途就让她先回去工作了，自己则坐在沙发上玩起了手机。
　　她打开国内外的社交平台看了看实时趋势，看到一切如常后便也就暂时放下了心。
　　她现在最担心的就是神虫的传播路径和寄生方式可能会与其它寄生虫相比存在着极大的差异，她怕神虫不走寻常路，就像上回神树那样似的，没人知道树到底是怎么把人杀掉的，也没人知道树到底是怎么把人吸引到树下的。
　　她喝了一口Demi给她泡的咖啡，意外地觉得还可以。平时像泡咖啡这种活儿都是叶蓉的秘书Taylor亲自来，她猜可能今天Taylor比较忙吧，她到现在都没有看到她。
　　又过了十五分钟，穿着白色西装的叶蓉终于回来了，她一见到她就妖娆地勾着她的脖子，问道：“忘忘宝贝，你最近有没有想人家啊？”
　　“还行吧，还行吧，蓉蓉宝贝快下来，我颈椎不好。”闫忘途示意叶蓉快站好，自己的脖子要折了。
　　叶蓉不情不愿地坐在了沙发上，“你怎么今天这么早就来找我了？”
　　“我怕你不听话啊，所以要提前对你进行精神渗透，从现在开始我要像唐僧一样在你耳边念经。”闫忘途半开玩笑地说道。
　　“额……不至于吧，我听你的就是了。不就是不要我乱跑，不要我碰生肉，然后让我尽量吃素吗？”
　　“不仅如此，你还要尽量远离男人，我怕他们会把寄生虫传染给你。”
　　叶蓉迟疑了一下，“如果只是一两天应该没问题。”
　　闫忘途皱了皱眉，猜到叶蓉这个海王准是又养了不少鱼了，“你现在到底有几个男朋友啊？”
　　“严格意义上讲是两个，其他的还没有确定关系。”叶蓉坦然地说道。
　　“天啊，你不累吗？”闫忘途无奈地闭上了眼睛。
　　“是有点呢，但快乐更多吧，而且人家已经比过去收敛好多了。”叶蓉撅着嘴哼哼唧唧地说道。
　　闫忘途一时语塞，挠了挠后脑勺，“额……那你能先独美三天吗？”
　　“我尽量吧。”叶蓉敷衍地说道。
　　“你再这个样子，我就要开启唐僧模式了！”闫忘途就算是个傻子也看出叶蓉的不走心了。
　　“哎呦，好啦，人家听你的就是了！”叶蓉撒娇着说道，她最讨厌别人在她耳边唠叨了。
　　“对啦，我怎么没看到Taylor啊？你们俩不是一直形影不离的吗？”闫忘途伸长了脖子往门的方向看了一眼。
　　叶蓉的表情瞬间黯然了几分，“她失踪了......”
　　“卧槽，真的假的？！”闫忘途瞪大了她的小眼睛，这会儿她才第一次真正感受到了熟人失踪后的震惊和不安，而且她感觉靠谱的Taylor可能永远不会回来了。


第71章 血色帷幕
　　晚上的时候，闫忘途和叶蓉在『MONSTER 66』见到了白丞和萧岚风，四姐妹终于凑在了一起，开始愉快地喝酒谈心。
　　据萧岚风透露，最近酒吧的生意还算过得去，只是来喝酒的人都是冲着买醉去的，所以处理起来会比较麻烦，除此之外一切如常，但她也听到了不少关于市民离奇死亡或者失踪的风言风语。
　　白丞最近一直都在公司加班，整个人看起来特别疲惫，黑眼圈重得吓人。她本以为忙完上个项目就可以休假一段时间了，没成想由于怪树事件的冲击，公司内部项目推进出现了问题。她前脚刚做完先前的项目，后脚就被公司安排进入了另一个项目。
　　几杯酒下肚，本就累得半死的白丞早已昏昏欲睡，趴在卡座里沉沉地睡了过去。另外三人见白丞睡着了，便也自觉地拉低了音量。
　　突然隔壁卡座传来了一声清脆刺耳的玻璃打碎的声音：“砰！”
　　三人本能地往那边看了一眼，发现一个中年男人正拿着玻璃杯碎片疯狂地划着自己的左手腕，他面目狰狞地嘶吼着：“帮我……快帮我……我控制不住了……”
　　与男人坐在同一个卡座的那几个男男女女一时之间全被吓傻了，不知道是还没反应过来还是因为恐惧作祟，他们全都站在那里一动不动，就像是在静静地观看一场滑稽的表演。
　　萧岚风见情况不对赶紧跑了过去，对附近的一个男服务生喊到：“还愣着干嘛，快帮忙啊！”
　　男服务生闻言马上抓住了男人拿着玻璃杯碎片的右手，但奈何男人的力气实在太大了，眼瞅着又要划上他的左手，萧岚风大喊：“你怎么回事？你到底还要不要我们帮你啊？！”
　　男人满眼通红，好像真的有在努力克制着自己的右手，他吃力地从喉咙里挤出了几个字：“我也不想……但我控制不住……”
　　和男人同卡座的那几个人此时终于缓过了神来，联合服务生一起合力制服了男人，迫使他扔掉了手中锋利的玻璃杯碎片。
　　这时站在人群外围的一个女人挡着嘴对另一个女人小声说道：“这人是不是嗑|药了？”
　　闫忘途瞟了她们一眼便赶紧收回视线，跑到了萧岚风身边，确认她没有受伤以后，又仔细打量了一下那个中年男人。
　　那男人现在浑身都在打着哆嗦，而他的右手好像还在摸索着什么东西，就像是在继续寻找着下一件利器似的。
　　她的目光聚焦在了男人的左手手腕上，她看着那深可见骨的恐怖伤口，突然觉得眼前一阵眩晕，她的直觉告诉她必须尽快远离这个男人。
　　叶蓉此时也跟着她一起跑了过来，她看着眼前诡异又血腥的一幕顿感手足无措。
　　萧岚风皱着眉头问那个男人：“用不用给你叫辆救护车啊？”
　　男人精疲力尽地躺在地上摇了摇头，萧岚风又看向与男人同行的那几个男男女女，“你们带他去医院看看吧，他的伤口还是去医院处理一下比较好。”
　　那几个人连连点头道谢，看起来也是惊魂未定，随后他们搀扶着男人离开了酒吧。
　　闫忘途见风波已定赶紧拉着叶蓉和萧岚风返回了卡座，严肃地说道：“姐妹们，我有种预感，我感觉那男的搞不好已经被寄生虫感染了。”
　　“卧槽，真的假的啊？”萧岚风懵逼地看着她，接着又紧张地看了看自己裸露在外的手臂皮肤，确认没有伤口后这才放了心。
　　闫忘途：“别紧张，你刚刚压根就没有碰到那个人，倒是那个和他有近距离接触的小哥比较危险。你待会一定要给店里好好消消毒啊，尤其是那个人刚刚待过的卡座和酒吧的卫生间。”
　　萧岚风慌张地点了点头，然后叉着腰生气地骂道：“草，他别再把我们阿伦给传染了，我先去看一下阿伦有没有受伤！”
　　闫忘途：“你快去吧，一定要检查得仔细一些。”
　　叶蓉闻言慌得一批，本能地环住了闫忘途的手臂，“卧槽，这也太吓人了吧，被寄生虫感染后就是那种状态吗？”
　　闫忘途摸着下巴思考了一会儿，随后深沉地说道：“叶蓉你要不和白丞先回去吧？我刚刚一看见那男的就觉得不对劲，那种感觉特别像我当初看到怪树时的感觉，我有种不祥的预感。”
　　叶蓉紧张地做了个吞咽动作，“额……那也行，我带白丞先走吧，你代我们和风风告个别，你自己也注意点安全。”
　　闫忘途配合着叶蓉架起了醉倒的白丞，把她们送到了店门口，再次嘱咐道：“蓉蓉你最近一定要乖乖待在家，你别忘了答应过我的话，有事咱们电话联系。”
　　“行嘞，你放心吧，我们先走了啊！”
　　见叶蓉和白丞上了车，闫忘途又返回了酒吧，等着和萧岚风确认情况。
　　萧岚风此时已经回到了卡座，她拿起桌上的酒杯一饮而尽，脸上没有太多的情绪。
　　闫忘途拍了拍她的肩膀，坐在了她身旁，轻声问道：“怎么样？那个服务生小哥还好吧？”
　　萧岚风点点头，“没事，阿伦没有受伤。”
　　“我刚刚已经送叶蓉和白丞先走了，要不现在咱俩也撤吧？”
　　萧岚风薅了薅头发，纠结地说道：“你说我要不现在关店得了？也许真就像你说的那样，我也感觉那男的有点不太对劲，我以前见过嗑|药的人，他们犯病的时候不是那个样子的。而且刚刚阿伦也和我说他认识那个人，那男的家里好像是做进出口贸易的，平时看起来温文尔雅的，对待服务生也很客气，他感觉那人不像是会碰那种东西的人。”
　　“是嘛？你要是能现在清场当然最好啦！主要是我也不太清楚这寄生虫到底是通过什么方式传播的，咱们还是谨慎一点好，省地惹火上身。”
　　萧岚风一拍大腿，下定决心道：“行，我现在就让客人们赶紧散了。”
　　萧岚风站起身走到吧台附近，和一个穿西装的男人低语了两句，西装男心领神会地点了点头，随后急匆匆地就走了。
　　没过五分钟，酒吧里的服务生开始挨个对卡座里的顾客们解释道歉，游说他们离开，顾客们虽然心中不满，但也并没有不依不饶。
　　萧岚风见清场完毕，又吩咐了西装男几句，西装男赶紧招呼了保洁和服务生过来，示意他们戴好口罩和橡胶手套，开始对酒吧进行全方位的清扫和消毒，随后闫忘途和萧岚风这才放心地离开了『MONSTER 66』。
　　两个人在深夜的街道上一边抽着烟一边溜达着往家走。
　　萧岚风的公寓距离『MONSTER 66』很近，走路的路程也就十分钟左右，闫忘途怕萧岚风深夜独自回家不安全，便决定先护送她回去。
　　“风风，你这几天就老老实实在家歇着吧，先别着急营业了，咱们看看情况再说呗？”
　　“好，我刚刚已经和Alex打过招呼了，让他通知员工从今天开始也一起歇了。”
　　“我们风风宝贝可真是个好老板啊。”闫忘途贱兮兮地捧了萧岚风一句。
　　“那是，总不能让人家给我打工最后还把命赔进去了呀。更何况你都告诉我那寄生虫有多危险了，我再跟这儿假装不知道，让员工们冲锋陷阵，那我也未免太黑心了吧！”
　　“哈哈哈，说起来风风你这回怎么这么顺利就接受了寄生虫的事啊？上次怪树下出现死人的时候你都没有现在这么紧张呢。”
　　萧岚风冲天翻了白眼，“咳咳，我只是相信你而已，换做别人跟我说这些事，我才不会信呢。咱俩认识这么多年了，我了解你的，你说正经事的时候眼神就是那个样子。”
　　闫忘途好奇地眨了眨小眼睛，问道：“什么样子？”
　　萧岚风捂嘴偷笑，“眼神犀利得吓人，看起来就跟个正义凛然的藏獒似的。”
　　闫忘途无语地撇了撇嘴，“我怎么觉得萧女士你这是在骂人啊？”
　　“哈哈哈，当藏獒有啥不好的，多帅啊！”
　　“那你怎么不当藏獒啊？你把我这个花季美少女形容成藏獒到底是个什么意思啊？”
　　萧岚风捂着肚子一阵狂笑，“真无语，你还花季美少女呢，摇滚藏獒还差不多吧？
　　“呸呸呸，你才摇滚藏獒呢！”
　　两个人开始在大街上肆无忌惮地追打起来，摇滚藏獒追了萧岚风半天也没追到，结果牛仔裤还差点被烟头烫了个窟窿。
　　“嘤嘤嘤，气死人了，我不追了，我累了！”摇滚藏獒掸了掸裤子上的烟灰，在大街上叉着腰气急败坏地“嗷嗷”着。
　　萧岚风刚要再损她两句，就看到马路对面的一家KTV门口围了好多人，她指着对面的人群说道：“哎呦，什么情况啊？”
　　闫忘途顺着她指的方向看去，只见对面连警车和救护车都惊动了，警察驱散着人群，示意他们快让开，没过一会儿一个血淋淋的人被抬了出来。
　　萧岚风赶紧跑回闫忘途身边，挽着她的胳膊，紧张兮兮地说道：“卧槽，别是那KTV也有人自残了吧？”
　　“你先待在这儿别动，我去对面打听打听情况。”
　　萧岚风闻言一把拉住了闫忘途的手臂，焦急地说道：“这都什么时候了，你还去那边看热闹！他们那儿准是出现了和我们店类似的情况，你别看了，咱们快回家吧！”
　　不知道为什么，闫忘途好像闻到对面传来了一阵特别刺鼻的血腥味，那气味并不像是鲜血的味道，而更像是变质腐败的烂肉，让她胃里跟着一阵翻涌。
　　闫忘途半被迫地捂住了鼻子，“风风，你有闻到一股特别难闻的血腥味吗？”
　　萧岚风无辜地摇了摇头，“没有啊，你该不会是说对面那个KTV吧？天啊，那家店离我们这么远，你是怎么闻到的？”
　　闫忘途自知对面应该是不用去看了，赶紧拉着萧岚风快步往家的方向走去，她想史上最恐怖的神罚可能已经在这个平常的夜晚正式拉开帷幕了。


第72章 百尸齐放
　　隔日清晨，睡梦中的闫忘途被一阵刺耳的警笛声吵醒了，她迷迷糊糊地坐了起来，揉了揉眼睛。警笛声在成功把她吵醒后没过两分钟就停了，咸鱼犬神皱着眉头看着窗户的方向一脸不爽。
　　她走下楼给自己泡了杯咖啡，烤了两块面包，随后来到别墅的小花园里准备吃早餐。
　　清晨的小花园一如从前的岁月静好，她闭着眼睛猛吸了一口微凉又清新的空气，心情顿时好了许多。
　　“叮咚！”手机提示音突然响起，她点开一看发现是洛苓发来的微信。
　　洛苓：『你快看微博热搜，出大事啦！』
　　闫忘途打开微博，发现热搜已经被一些魔幻词条霸屏了，从昨天开始全世界陆续出现了很多莫名其妙发狂自残的人，有不少网友猜测这很有可能是一些狂热的宗教信徒在举行献|祭仪式。
　　闫忘途白了手机屏幕一眼，心想网友们可能死也不会想到他们口中的狂热信徒是一群寄生虫吧？
　　她切回与洛苓的微信对话框，回道：『看来是寄生虫大爆发了。』
　　洛苓：『你家那边还好吗？我家这边从凌晨开始就可热闹了，好像是楼里有谁死了，刚刚警察都来了。』
　　闫忘途：『妈诶，那你可给好好在家待着，哪儿也别去啦。我昨晚在「MONSTER 66」亲眼目睹了有人不可控地自残，在回家的路上又看到一个浑身是血的人被抬上了救护车，我想寄生虫可能早就已经在蓝开市传开了。』
　　洛苓：『太可怕了，那你现在还好吗？有没有哪里不舒服啊？』
　　闫忘途：『我没事，寄生虫不伤怂人，你别担心（狗头）。』
　　她和洛苓结束对话后，就赶紧给昨晚一起喝酒的几个好姐妹打了电话，确认她们一切都好后便麻利儿地吃完了早餐，准备去姥姥家看看老太太。
　　昨晚她一回到家就赶紧给夜蓠、萧烨和蒋春禾打了预警电话，汇报了当时看到的情况，让她们提前做好迎接人间地狱的思想准备。
　　而在今天早已做好思想准备的她，本以为自己见到尸体肯定是不会害怕的，但当她在去姥姥家的路上近距离看到了几具躺在胡同里的扭曲尸体后，整个人还是一下子就崩溃了。
　　该怎么形容这些尸体好呢？
　　它们的死相各不相同，但每一具尸体上都布满了血色伤痕，好像每个人都在生前经历了千刀万剐式的残酷刑罚，其中更是不乏一些残缺不全的肢体，除了“惨”真的找不到任何合适的形容词了。
　　闫忘途用右手扶着墙，摸索着向前进，努力控制着早已吓软的双腿，不停地在心里给自己加油打气。
　　『我可是未来犬神，我可不能丢神的脸，万一要是让哪只小狗看见我跪地上了，老娘以后还怎么在狗圈混啊！』
　　『闫忘途你可以的，不要害怕，马上就要到姥姥家了，再坚持一下！』
　　『我看不见，我看不见，我什么都看不见，嘤嘤嘤！』
　　咸鱼犬神见自己做了半天心理建设好像也没啥用，只好用左手半捂着眼睛继续试探着前行。本来下车后只有几百米的路程，她楞是走了快半个小时，生怕在哪个拐角处再次解锁新尸体。
　　终于她好不容易“蹭”到了姥姥家门口，赶紧如释重负般地推开了门，一进门就看到姥姥正哼着小曲儿在美滋滋地浇花，顿时觉得心安了许多。
　　“嘤嘤嘤，姥姥，外头可太吓人了！”咸鱼犬神哭唧唧地抱住了老太太。
　　刘白朵拍了拍她的背，纳闷地问道：“怎么啦这是？”
　　闫忘途本来就腿软，现在一看到长辈只觉得靠山来啦，一个没站稳差点当场就给老太太磕了一个，这可把老太太吓得够呛，她赶紧把她扶到了院子里的小板凳上。
　　“哎呦，别怕，快坐下说，到底怎么了？”
　　闫忘途坐在小板凳上委屈巴巴地给姥姥讲述自己刚刚看到的那一幕，老太太听完也有点傻眼了，只见她默默抱起了毛毛和施施，颤抖着说道：“天啊，这神虫这么邪性的吗？”
　　“嘤嘤嘤，虽然神罚对我们无效，但是姥姥您最近还是别出门了，真是太吓人了，我都怕给您吓出个好歹来。”
　　刘白朵失神地叹了口气，“唉，看来神明们这回真是要下死手了……”
　　终于缓过劲儿来的闫忘途又开始在院子里东张西望起来，她到现在都没看到她妈蒋春禾的身影，“对啦，我妈呢？我怎么没看到她啊？”
　　“你妈在屋里睡觉呢，她昨天睡得太晚了，光顾着打电话了。”
　　“哦哦，可能又是工作上的事吧，她现在在家里就行。”
　　这时屋内传来了一阵熟悉的脚步声，闫忘途探头一看发现果不其然是她妈。
　　蒋春禾见到闫忘途有点意外，“忘忘，你来啦。”
　　闫忘途赶紧又声情并茂地给她妈讲了一遍刚刚的惨痛遭遇，绘声绘色地给她讲述自己是怎么爬过来的。
　　蒋春禾听完眉头紧锁，冷静地问道：“你是说那些尸体现在就在外面吗？”
　　“嗯！”
　　“我去看看，你们老老实实在家待着，我待会就回来。”蒋春禾说完就大步流星地向外走去，留下了两脸懵逼的祖孙二人。
　　闫忘途看着她妈威风凛凛的背影，挠了挠后脑勺，脸上露出了呆呆傻傻的表情，“姥姥，我妈难道不怕死人吗？”
　　刘白朵现在也有点懵，“谁说不是呢，她怎么还真去啊？”
　　五分钟后，蒋春禾面色苍白地重新回到了屋内，对刘白朵说道：“妈，您最近还是别出门了，确实是挺可怕的。”
　　闫忘途刚要跳起来附和，就见蒋春禾捂着嘴冲向了卫生间，对着马桶干呕了好几下。
　　刘白朵和闫忘途面面相觑，随后又看向蒋春禾无奈地摇了摇头。
　　“唉，您说我妈何必呢，她可真是个一生要强的女人啊……”
　　“可不是嘛，这孩子打小就要强……”
　　蒋春禾没好气地瞪了祖孙俩一眼，“我就是想去看看尸体多不多，没想到有那么恶心……”
　　闫忘途搂着姥姥幸灾乐祸地笑了，拉着老太太的手往客厅方向走去，“咱们娘俩还是搁这儿歇着看电视吧，让我妈一个人再吐会儿！”
　　等蒋春禾平复了心情，祖孙三代又其乐融融地坐在一起聊了会天，闫忘途见她俩相处得还挺和睦的便也就放了心，准备起身前往下一个目的地：七喜居烤鸭店。
　　今天中午她和夜蓠约好了一起吃烤鸭，一是为了感谢她上次的慷慨相助，二是为了交换信息，三是为了自己的私心。说句实在的，她请夜蓠吃烤鸭哪里还需要什么理由啊，她就只是单纯地想见她而已呀。
　　闫忘途如约准时来到了『七喜居』，坐在二层的靠窗座位上静静地看着窗外，等着小狐狸来找她。
　　『七喜居』算是蓝开市老牌的烤鸭店了，比较受蓝开市本地人的青睐，菜品货真价实，口味自然也是不用多说，饭馆氛围尤其适合请熟识的老朋友在这里喝酒小聚。
　　她百无聊赖地坐在中式方桌前，翘着二郎腿发起了呆，她现在突然觉得有点佩服自己，可能也就只有她才会在这个人类生死存亡的节骨眼上约人一起吃烤鸭了。
　　就在她刚刚进店的时候，服务员小哥看着满面春光的她都吓了一大跳，她好像是今天光临他们店的第一位顾客。小哥见到她时脸上的惊恐和诧异都快溢出来了，恨不得就差把“您没事吧”这几个字贴在脑门儿上了，他本来还以为今天店里要挂零了呢。
　　店里有个大液晶屏电视一直在实时播放着社会新闻，刚刚还播放了好几段打着马赛克的网传视频和记者采访片段，看样子应该是已经死了不少人了。
　　其实闫忘途并非对人类的生死存亡问题无感，她只是觉得反正自己这条咸鱼对这事也没什么话语权，不如就先静观其变看看吧。该吃吃，该喝喝，趁现在还能享受相对正常的生活，就抓紧想干嘛就干嘛吧，珍惜当下就好。
　　不仅如此，她昨晚还好好揣摩了一下神罚的动机，她有了一个相对积极但又不成熟的小猜测，她隐隐觉得神明们未必会真的对人类斩尽杀绝，或者说神明们的终极目的未必只是灭种这么简单。
　　倘若神明们真的有那么暴戾的话，何必在第一次神罚的时候用『安乐死』这么温柔的方式呢？
　　倘若神明们真的想直接灭种的话，为什么不直接使用神虫屠杀人类呢，那样不是更省事也更高效吗？
　　就在她还在发呆的时候，服务员已经引夜蓠来到了她身边，她喜笑颜开地欢迎夜蓠入座。
　　夜蓠今天穿了一条特别好看的蓝色连衣裙，妆容也格外精致，把她优雅清冷的气质衬托得恰到好处。平时夜蓠素颜的时候就已经很好看了，现在更是用“倾国倾城”四个字来形容都不为过，让她看着都不由得狠狠心动了一下下。
　　夜蓠见她一直看着她傻笑，也无奈地笑了笑，指着不远处的电视说道：“闫忘途，我现在真是越来越服你了，今天八成也就是咱俩还会在这里悠闲地吃烤鸭了。”
　　闫忘途歪着头看着她，脸上的笑意不减，“夜女士你不要那么严肃嘛，就算是世界末日来了，也不能不吃饭啊。”


第73章 巡街
　　两个人点完菜后便开始了闲聊。
　　夜蓠喝了口茶，随口问道：“小别墅那边没出什么事吧？”
　　“嗯，除了早上的时候听到了几声警笛声，其它一切正常，不过我刚刚在姥姥家附近的胡同里看见了几具死相凄惨的尸体。”闫忘途一想到那些尸体，脸上就不自觉地露出了吃了苍蝇的表情。
　　夜蓠皱眉，“国贸那边也是，我在来的路上看到了不少尸体。你昨晚刚给我打完电话没多久，我二姨就被医院叫回去加班了，她们医院昨晚都快忙疯了。我也是刚去医院看了看情况才回来，那里现在都快成地狱了，到处都是哀嚎。”
　　“是吗？看来还是医务人员最辛苦啊，要不待会我们打包几只鸭子给你二姨送过去吧？”
　　夜蓠苦笑着摆了摆手，“没事，不用了，我猜她现在肯定都没心情吃饭了。”
　　这时服务员开始上菜了，今天店里本来就没几桌客人，平时要等一个小时的烤鸭，现在大师傅直接就推着小车来片鸭子了。趁大师傅片鸭子的工夫，其它菜也陆续上齐了。
　　“你下午有什么安排吗？”夜蓠从包包里拿出了一根小黑狗发绳，一边扎着头发一边不经意地问道。
　　“没有呢，怎么啦？”
　　“待会陪我逛逛吧，我们下次再回来就不知道是什么时候了。”夜蓠的眼睛里闪过了一丝落寞和惋惜。
　　“好啊，你要买什么东西吗？我知道附近有条商业街，我以前还蛮常来的。”闫忘途用荷叶饼卷好烤鸭，一口塞进了嘴里，鼓着腮帮子美滋滋地说道。
　　“不，你就陪我压压马路吧。”
　　闫忘途的脸上瞬间戴上了痛苦面具，她又想起刚刚看到的那几具尸体了，只觉得嘴里的烤鸭突然就不香了，“不是吧，万一在街上又看到尸体该怎么办啊？”
　　夜蓠捂嘴取笑她道：“哎呦，你还怕尸体呢？”
　　“你不怕啊？是个人都会怕的吧！”
　　夜蓠纯真地摇了摇头，“不会啊，我就不怕啊，我上午刚从医院太平间回来。”
　　“啊？！你去太平间干嘛啊？”闫忘途吓得张大了嘴，看看烤鸭又看看夜蓠，“那你还吃得下去啊？”
　　夜蓠露出一副理所当然的表情，“这有什么，我给去详细看看尸体的情况啊，何况尸体又有什么可怕的呢？动物尸体和人类尸体不都是尸体嘛，我们现在不就是在吃尸体吗？”
　　闫忘途忍着恶心和震惊，暗叹小狐狸可真是个狠人啊，“我的天啊，姐姐您快别说了，再说下去我就吃不下了！”
　　夜蓠往闫忘途的盘里夹了一片带着血色的猪肝，坏笑着说道：“小狗乖，你要是同意陪我逛街，那我就不说了。”
　　闫忘途自知这回肯定是躲不过陪她逛街欣赏尸体了，只好含泪答应了下来，难得嫌弃地看着盘里的美味，半天没下去筷子。
　　吃完饭后两个人来到了街道上，此时的街道变得更空荡了，她们只看到了两三个行人。
　　“怎么回事，我怎么感觉现在路上的人还没早上多了呢？”闫忘途不解地问道。
　　“可能都老老实实地待在家里了吧？毕竟网络上一直都在渲染恐怖气氛。”
　　“他们要是真能因为恐惧选择自觉地待在家里，说不定这回还真就有不少人类能活下来了。”
　　夜蓠没有回话，她的视线已经聚焦在了不远处的一具年轻女性的尸体上，她二话不说快步向尸体方向走去，闫忘途赶紧慌张地跟上了她的脚步。
　　两个人就这么逛着逛着来到了商业街，她们在这一路上起码见到了至少五六具凄惨的尸体。
　　闫忘途被尸体们吓得半死，只好闭着眼躲在夜蓠身后小步前进。
　　夜蓠怕她摔着，让她搭着她的肩往前走，还幸灾乐祸地取笑了她一路，说她遛个弯楞是遛出了进鬼屋的感觉。
　　不过咱们咸鱼犬神怂归怂，其实一直在暗中留意着夜蓠的动向，她感觉她好像并不是在单纯地瞎逛，而是在有目的性地寻找着大街上的尸体，认真地观察着每一具尸体的特征。
　　她俩在商业街中的网红奶茶店里点了两杯奶茶，稍作休息后又开始继续巡街。
　　闫忘途站在大街上捶了捶老腰，吸溜了一口奶茶，好奇地问道：“夜女士，你真的都不害怕的吗？你是怎么做到这么淡定的啊？”
　　“我也不知道，我好像从小就不怕尸体或者灵异事件，我一直都不懂为什么会有那么多人害怕这些东西。”
　　闫忘途的脸上瞬间挂上了商业微笑，“额……姐姐你可真棒啊，真不愧是我心中当之无愧的女武神！”
　　夜蓠白了她一眼，“我怎么觉得你是在揶揄我啊？”
　　“哪儿能啊，天地良心，我只是敬佩你而已，我从来没见过不怕尸体的女孩，你是头一个呢。”闫忘途一脸真诚地说道，她从来没见过像夜蓠胆儿这么大的女孩，她觉得特新鲜。
　　夜蓠还是觉得哪里听起来怪怪的，但她懒得理她，指着不远处的一具男性尸体，说道：“我在去七喜居的路上就看到过这具尸体了，照理说时间都过去这么久了，早就应该被拉走了呀，它怎么还没被清理走啊？”
　　“会不会是因为死的人实在太多了，已经没有余力管了？”
　　夜蓠摇了摇头，用手挡着刺眼的阳光，“算了，先不想了，我们去商场里面待着吧，外面实在太晒了。”
　　闫忘途本就害怕得要死，一听终于不用见尸体了，赶紧欢天喜地地点头附和。
　　商场里一切如常就是顾客不太多，但还是比大街上的人多多了，路过的行人看起来像是在附近上班的社畜，他们应该是趁着午休时间刚出来觅食。
　　闫忘途轻叹一声，“唉，社畜也太惨了吧，世界末日还要上班啊？”
　　“大街上都那么多尸体了，他们竟然还敢来上班，也是够有勇气的了。”夜蓠同情地看着商场里三五成群的社畜们。
　　“我觉得他们肯定是不想来公司上班的，准是被上级逼得不得不来的，可真可怜呀。如果我要是神虫，绝对第一个就替天行道干死他们那些没人性的黑心领导。”闫忘途愤愤地白了天一眼，她可太知道社畜的苦了，谁年轻的时候还没遇到过个黑心老板啦。
　　夜蓠表情复杂地看着她，纳闷她突然这么正义凛然是要干嘛，随后两个人继续悠闲地逛着商场。
　　在途经一个看起来巨酷炫的大型电玩城的时候，闫忘途突然停下了脚步，开始目不转睛地盯着娃娃机里的一个绫波丽手办看。
　　夜蓠感觉她的钛合金狗眼都要把绫波丽射穿了，便贴心地说道：“你要想玩就玩呗。”
　　闫忘途渐渐收回视线，耷拉着脑袋摆了摆手，“算了，肯定抓不到的……”
　　咸鱼犬神以前可没少来这家电玩城玩儿过，这家店娃娃机里的奖品都可诱人啦，基本上都是些能叫得出来名字的大IP，而且还都是官方正品。虽然这里的宝贝普遍都不太好抓，但是只要抓到那就是血赚啊，所以闫忘途过去可没少来店里激情消费过。只可惜她“人菜瘾大”，最后经常是啥也没捞到，只带了一肚子气走。
　　夜蓠见闫忘途一脸挫败，二话不说就拉着她的手向电玩城走去，买了币后马上开始帮她抓手办，结果也就是试了四次就抓到了。
　　闫忘途瞪大眼睛看着她的一系列骚操作，还没反应过来是怎么回事，怀里就多了一个绫波丽手办，“我的天，夜蓠你也太强了吧！你要是这么强的话，要不再帮我抓几个别的吧？”
　　“你还想要什么？”夜蓠神气地一挑眉。
　　闫忘途引她往电玩城深处走去，指着一堆粉色胖丁说道：“我还想要这个胖丁！”
　　夜蓠认真地观察了一下娃娃机里的玩偶摆放位置，“我试试吧，貌似有点不太好抓啊。”
　　“姐姐你一定可以的，你要是能帮我把这个狡猾的胖丁抓到，你想要什么我都给你买！”闫忘途说完委屈巴巴地擦了擦空气眼泪，“姐你都不知道我以前在这个胖丁身上砸了多少钱！”
　　夜蓠撸起袖子，看着娃娃机里的软萌胖丁，笑着说道：“我不要你给我买什么，你完成我一个愿望就好。”
　　“都可以，只要你能抓到它就行！嘤嘤嘤，这些胖丁就像是我的梦魇一样，没事就在我的梦里嘲笑我，它们还一边唱歌一边骂我菜，我都被它们气醒好几次了，真是太可恶了！”
　　闫忘途一看到这几个胖丁就牙痒痒，她从一年前开始每次来这个电玩城都会和这几个胖丁周旋，但每次都抱憾而归。她甚至还为了一雪前耻，经常在家挑灯夜读学习抓娃娃技巧，但奈何技术实在太菜，至今都没有实践成功过。
　　夜蓠刚投完币就被她逗笑了，她半责怪地瞪了她一眼，“你不要总逗我笑嘛，你到底还想不想报仇雪恨了？”
　　闫忘途赶紧拉上了嘴上的拉链，微笑着做了个“请”的手势。
　　这个胖丁确实不是很好抓，而且这台娃娃机的爪子也比较松，但狐神夜蓠可不是一般玩家，她在试了几个角度后，终于在第五次的时候逮捕了胖丁。
　　闫忘途一声欢呼，赶紧跪在地上开始捞胖丁，“耶耶耶，姐姐你未免也太厉害了吧！”
　　“你别忘了你答应过我的事啊。”夜蓠得意地叉着腰说道。
　　闫忘途美滋滋地抱着绫波丽和胖丁，拉着夜蓠继续往深处走，“亲姐，我还想要那个戴皇冠的玉桂狗，我已经觊觎它好久了。”
　　夜蓠转了转大眼睛，嘴角的笑意更甚，“咳咳，要是给你抓到的话，你就要完成我两个愿望了哦。”
　　已经被欲望冲昏了头的闫忘途，傻了吧唧地一口答应了下来，“都行都行，咱们先抓到再说！”


第74章 回山
　　三天后，地球已经彻底沦为了人间地狱。
　　闫忘途不知道到底死了多少人，但她只要走在大街上就会看到各种各样的尸体，蓝开市的街道上到处都飘着难闻且腐败的气息，让她只要闻到就头痛不已。
　　她在蓝开市的休假已经结束了，今天是她和夜蓠还有萧烨启程回C苍山的日子。
　　三个人安静地坐在夜蓠家的黑色保姆车里，心事重重地看着窗外的风景。
　　临行前她妈蒋春禾难得煽情地和她告了别，千叮咛万嘱咐让她专心修炼，不要担心家里的事。就连她姥姥刘白朵也跟着一起煽情起来，对她说了好多过去从来没说过的温情的话。她们就像是在送她出国留学一样依依不舍，搞得闫忘途心中特别惶恐。不过想想也是，她这一走就不知道什么时候才能回来了，性质确实跟出国留学也差不了多少。
　　自打闫忘途成年以后，她就很少会对别人产生情感依赖了，她很擅长一个人独处，她也很享受一个人的时光，所以与家人分别对于她来讲并不是一件难熬的事，更何况她从很小的时候就已经习惯身边没有家人的陪伴了。
　　她一点也不担心她妈和她姥姥未来的安全问题，她们身上本来就有神明血脉这个金钟罩加持，而且俩人的身体素质还特别好，除了每年例行的身体检查以外根本就不会去医院。更何况她也很清楚她妈的能力和手腕，蒋春禾的城府和紧急事务处理能力要比她强太多了，她根本不需要做多余的担心。
　　如果硬要说她在蓝开市有哪些特别放心不下的人，那可能也就是她的那几个好姐妹了。不过就目前来看，她的姐妹们都还算健康，她们也都听从了她的建议，既没有瞎跑也没有瞎吃更没有瞎勾搭，都乖乖地待在家里等着神罚的余波过去。
　　她前天还特意去秦家探望了漫之，顺带手给他们一家人送了些物资。她和漫之交待了自己要出趟远门的事，漫之很担心她但是并没有阻拦，只说让她早点回来，要求她一定要经常给她打电话报平安。
　　可能是因为闫忘途从小看着漫之长大的缘故，她根本见不得她的克制隐忍和强装开朗，漫之的懂事和体谅让她非常愧疚，照理说越是在这种紧要关头，她这个姐姐才越应该待在她身边才对。
　　黑色保姆车一直平稳地在高速公路上飞速前进，闫忘途看着窗外的荒野，想起那天漫之露出的不安表情，不自觉地轻叹了一声。没成想身旁的夜蓠也同时叹了口气，她俩默契地对视一笑，然后又扭头看向窗外一言不发。
　　刚过了没两分钟，萧烨也叹了一口气，忍不住抱怨了一句：“哎呦，真是烦死人了，为什么就不能和平相处呢？为什么就一定要搞个你死我活呢？”
　　闫忘途转身看到萧烨的小苦瓜脸，突然觉得有点好笑，便拍了拍她的小肩膀，笑着安慰道：“傻孩子别想了，坐车的时候用脑过度会晕车的，咱们下午才能到呢，多保留点体力吧。”
　　萧烨又使劲揉了揉脑袋，把头发都揉乱了，“真是想不通！”
　　夜蓠抬手帮她捋了捋凌乱的头发，柔声道：“好啦，别想了，有什么事我们回去再说吧。”
　　萧烨抬眼看到了夜蓠意味深长的眼神，瞬间明白了她的用意，她猜夜蓠是在暗示她别当着平姐的面儿说这些敏感的话题。聪明的她便不再说话了，拿出iPad开始看起了小说。
　　闫忘途一见萧烨这么听夜蓠的话，心中感到非常意外，便拿出手机给夜蓠发了条微信：『小猪猪怎么这么听你的话啊？』
　　夜蓠：『因为萧烨是个小机灵鬼啊，一点就通。』
　　闫忘途偷瞟了一眼正在前排开车的老实人平姐，回道：『你会不会有点太谨慎了？』
　　夜蓠：『还是小心点好，我们的身份太特殊了。』
　　闫忘途：『好吧，对啦，你的愿望想好了吗？』
　　自打上次夜蓠帮她如愿抓到了胖丁和玉桂狗以后，还没有要求她完成任何愿望，只说让她先欠着，她还没有想好。
　　夜蓠：『还没有，接着欠着吧，不着急呢。』
　　闫忘途看着手机屏幕撇了撇嘴，她现在有点“皇上不急太监急”的意思，她总觉得夜蓠总拖着就像是有什么阴谋似的。
　　她放下手机，从包包里拿出无线耳机，把左耳的耳机递给了夜蓠，看着她的眼睛抬了下眉，夜蓠直接接过耳机塞进了耳朵里，随后两个人开始静静地听歌。她们俩现在已经有了一种无声的默契，有些话根本不需要特意说出口，彼此就已经心领神会了。
　　一行人在下午四点左右到达了凛苍山下，平姐帮她们拿下行李后就开车离开了，三人便不紧不慢地上了山。谁知她们刚爬了没几步，就看到了笑眯眯的师父站在一块大岩石上，师父和她们简短地寒暄了几句，随后索性直接一挥手带着三人飞回了古庙。
　　闫忘途还没明白怎么回事呢，就已经和其她人一起站在庙门口了。
　　早已在庙门口等待多时的狐宝一见是她回来了，赶紧哼哼唧唧地扑到了她怀里，瞬间变成了嘤嘤怪，像个小狗似的开始疯狂舔她的脸。
　　旺旺也是不甘示弱，一头扎进了夜蓠怀里，如法炮制了一遍。
　　闫忘途乐得跟个大傻子似的，使劲撸了撸狐宝的小脑袋，狂亲了它的小圆脸好几下。
　　夜蓠和旺旺腻歪了一会儿，一回头却看到它俩还在亲来亲去，脸上瞬间露出了嫌弃的表情。
　　师父尴尬地咳嗽了一声，“徒弟们，你们一路上辛苦了，今天就先好好休息吧。明天早上七点准时来主殿找我，我要和你们说一些非常重要的事情。”
　　三人告别了师父，径直往宿舍方向走去。等她们回到宿舍的时候，碰巧黎唯唯也刚从主殿回来，她手里还拿了五六本漫画书，一见到她们赶紧笑着跑了过来，几个人寒暄了几句便各自进了自己房间。
　　半小时后，闫忘途洗完澡换好衣服，拿着两只蓝开烤鸭就去了唯唯的宿舍。唯唯看到烤鸭开心得要死，她当初只是随口说说而已，没想到闫忘途还真就当真了。
　　唯唯抱着鸭子，咽了咽口水，心里只觉得又惊喜又感动，“姐，你对我也太好了吧！”
　　闫忘途N瑟地一甩头，一脸自豪地说道：“哈哈，我就应该写本书叫《论一个老金丝雀的自我修养》！”
　　随后两个人交流了一下最近的情况，唯唯在知道外面死了好多人以后，面色沉重地坦言自己最近基本上就是过着与世隔绝的生活，她每天跟师父还有两个小宝贝待在一起，除了遛弯晒太阳就是在主殿看漫画，日子过得倒也还算滋润。
　　她俩刚聊了没多久，夜蓠和萧烨也来找唯唯了，她们都给她带了好多伴手礼。唯唯小朋友美滋滋地抱着礼物们，嘴都要咧到后耳根了。
　　四个人又在晚上的时候一起愉快地聚了个餐，最后在吵吵闹闹中结束了一天的日程。
　　第二天清晨，徒弟四人如约来到主殿面见师父。
　　熊神钟恋坐在办公椅上，严肃地说道：“徒弟们，从今天开始会陆续有十位预备神明来咱们这里报道，三天之后你们所有人都要幻化成动物的形态参加神明大会。师父今天要教你们的就是变身口诀和心法，你们一定要熟记，切莫在参加会议中途变回人类的形态，以至于吓到来参加会议的动物们。”
　　闫忘途困惑地眨了眨小眼睛，一脸黑人问号，“为什么这次突然要我们这些预备神明也参加神明大会呀？”
　　熊神的眼中露出了一丝悲悯的神色，“唉，这次的神明大会是一次最特殊的大会，需要所有动物神明和预备神明共同投票决议是否对人类进行第三次神罚。这次大会还请来了许多动物代表参加，它们会在大会上披露和揭发人类的罪行。但由于动物代表们以前基本上都遭受过来自人类不同程度的虐待，其中有一些代表现在一见到人类就会发狂或者哀嚎，所以为了不刺激它们，你们必须保证变身后的稳定性。”
　　闫忘途闻言眉头紧锁，她瞬间理解神明大会要求预备神明幻化成动物形态的用意了，她以前见到过不少被人类虐待后精神失常的流浪狗。
　　被长期虐待的小狗对人类有种来自心灵最深处的恐惧，它们根本无法容忍任何人类靠近它们。
　　就算你只是善意地抚摸它们，它们也只会反咬一口，过分一点的小狗还会暴怒撕咬，而这种敢于反抗的小狗姑且还算是被虐待后心理相对健康的那一类。
　　反抗是动物面对伤害时的本能反应，被虐待过的小狗对人类抱有敌意是一件再正常不过的事情了。
　　但可悲的是有些被虐待过的小狗只会在被人类抚摸时不停地哀嚎，它们不会闪躲也不会怒吼，只是会不停地哀嚎。这并不是因为它们仁慈而不想撕咬，这只是因为它们曾经反抗过却遭受到了更残酷的暴力，它们已经不敢再反抗了，可内心的痛苦和恐惧又需要一个发泄口，所以它们只能不停地哀嚎，恳求你离它们远一点。
　　只能哀嚎的小狗是最可怜的，它们甚至只有依靠『安乐死』才能彻底从颤栗不安的情绪中解脱出来，仿佛只有在肉|体消亡的时刻，它们的灵魂才能得到片刻喘息。
　　被主人长期虐待的小狗就像被父母长期家暴的孩子，它们和他们一样都会拥有很严重的精神问题，都会永远活在恐怖的回忆里，惶惶不可终日。
　　闫忘途每每想起那些只会颤抖哀嚎的小狗就会很痛苦，她的骨子里好像天生就有种对于同族最深沉的悲悯和哀痛。
　　『也许神明们真的是爱着所有同族的吧？就光是看神明大会要求预备神明幻化成动物形态这一点，我就已经感受到神明们对于动物同族的爱护和仁慈了。神明本来就不该是一直高高在上的样子，我们都应该更体恤同族才对。』
　　『说不定在神明大会上每个受过伤害的小动物都可以得到它们应得的正义吧？虽然迟到的正义不是正义，但我相信这迟到的正义对于还活着的受害者来说一定是有意义的，对于爱着受害者的同族来说更是意义非凡。』
　　咸鱼犬神想到这里眼神突然变得坚毅起来，下定决心就算师父这次要教她们的心法再难，她也要潜心攻克，绝不能再让受害者因为她的懈怠受到二次伤害。


第75章 熊神小课堂
　　熊神见徒弟们全是一脸迷茫的样子，便示意她们有问题都可以现在问，不用有所顾虑。
　　夜蓠开口问道：“您刚刚说最近会有十位预备神明来这里报道，是说参加这次神明大会的预备神明只有我们这十四个人吗？”
　　熊神轻轻摇了摇头，“不是的，其实是因为这十位预备神明目前都在这个国家生活，她们来这里报道比较方便，所以神明大会就暂时奉行‘就近分配’的原则，让我来管理你们这十四个人了。”
　　闫忘途：“那这次会有多少预备神明来参加神明大会啊？”
　　熊神：“我现在也不太清楚，但感觉应该会在百人左右吧。”
　　萧烨突然搭茬道：“不是说现在人类已知的动物种类就差不多有一百五十万种嘛，怎么这回参会的预备神明只有这么点人啊？”
　　熊神：“咱们神界分类动物的标准与人类不同，我们基本上就是按照动物的长相和尾巴形态来判断它们的种类，而且很多神明还会负责庇佑着一些在人类眼里八竿子打不着的动物们。据我所知现在有越来越多的神明都是处于身兼数职的状态，她们会同时负责管理着好几个濒危物种，再加上现在被选中的预备神明本就不多，我估摸着这次能参会的预备神明撑死了也就是百十来人的样子。”
　　“唉，看来神明们真的很重视这次的神明大会啊，竟然会如此大动干戈地召集所有人。”萧烨眉头紧锁，感受到了一股说不清的压力，她隐隐感觉这次神明大会的决定很有可能会彻底改写人类的未来。
　　熊神慈爱地看着面色凝重的徒弟四人，安慰道：“你们不用给自己太大的压力，人类的生死存亡不是靠你们手上的那一两票就可以决定的，只有半数以上的神明都投下了反对票才能阻止第三次神罚。你们这回只要能做到变身稳定，并且在投票时遵循本心，那就已经足够了。”
　　黎唯唯：“若是这次神明大会通过了第三次神罚的决议，人类会面临什么样的责罚呢？现在这第二次神罚不是就已经死了很多人了嘛，难道第三次神罚是要彻底对人类斩尽杀绝了吗？”
　　熊神露出了一丝为难的神色，她很想把一些内情坦然地告诉徒弟们，但是现在显然不是一个合适的时机，“怎么说呢，其实神明们在大多数情况下都是很仁慈的，我们就算再愤怒也不会暴戾到要对人类斩尽杀绝这一步，人类的最终命运永远都在他们自己手上。第三次神罚的刑罚方式会在投票后披露，目前还是处于保密的状态，但我听说应该是没有第二次神罚的杀伤力那么大。”
　　熊神见徒弟四人不再提问了，便开始了今天的授课，她给每个徒弟都发了一本小册子，并按照小册子上的心法和口诀当场给她们表演了一个“大变活熊”。
　　徒弟四人看到师父念完口诀后瞬间幻化成了一只淡粉色的软萌小熊，全部当场大傻眼了。
　　相比其她人看熊神的眼神里都是诧异和震惊，闫忘途的眼睛里则是多了一些狂热的痴迷，她看着师父屁股后面如同小毛球一般的粉色小尾巴，不自觉地伸出手摸了上去。
　　“天啊，师父你变熊后未免也太可爱了吧，你怎么比我的和花宝贝还可爱啊！”咸鱼犬神已经要被师父的小熊模样萌翻了。
　　粉色小熊被她的冒犯举动吓了一大跳，伸出爪子使劲打了一下她摸着它尾巴的手，奶凶奶凶地说道：“不许摸熊尾巴！”
　　闫忘途丝毫不顾及师父的感受，又嬉皮笑脸地摸了摸小熊脑袋上的两个小粉耳朵，“天啊，师父你这个萌度会不会有点过高了，我都要被萌死啦！”
　　另外三人看着一人一熊在那里一个摸一个躲，好像玩得还挺起劲儿，都不知道该不该解救师父了。
　　萧烨挠了挠后脑勺，“额……我们要不要帮帮师父啊，师父好像已经被忘途姐压制住了，我怎么感觉师父变成小熊后都不太灵活了呢？”
　　唯唯无语地扯了下嘴角，“额……师父好像已经放弃挣扎了。”
　　夜蓠冷冰冰地瞪着闫忘途，眼睛里迸发出了阵阵寒光，“闫忘途，你怎么还调戏上师父了？赶紧给我过来！”
　　咸鱼犬神闻言整个人仿佛被冻住了一般，赶紧松开了师父的小粉耳朵，乖巧地滚回了夜蓠身边。
　　小粉熊用小爪子揉了揉小耳朵，又捋了捋肚子上的粉色毛毛，故作镇定地说道：“咳咳，变身后大概就是这个样子。其实实体变身比灵体变身要复杂许多，本来参加神明大会并不需要你们实体变身的，但我觉得还是借机让你们提升一下比较好，毕竟技多不压身嘛。”
　　熊神见四人没有什么疑议，便继续补充道：“这次变身后的形态其实就是你们的真身形态，它可能不会那么符合现代人类的审美，但无论它是什么样子，你们都要坦然接受。就算变身后的模样有些奇怪也没什么大不了的，最起码容易被神明们和同族们记住嘛，也算是利大于弊啦。”
　　熊神说完又意味深长地看了一眼面无血色的闫忘途，用它毛茸茸的小爪子拍了拍她的小肩膀，“徒弟你记住了吗？”
　　“记住了，师父。”咸鱼犬神僵硬地点了点头，实际上她压根就没注意听师父说的话。
　　随后徒弟四人按照师父的嘱咐来到了藏经阁，开始一边探讨修炼心得一边学习心法。
　　时间一晃就到了中午，闫忘途刚准备和其她三人一起回宿舍休息，却听到身后有人喊她，回头一看发现是已经变回人形的师父，奇怪的是师父还换了一身很正经的棕色西装套装。
　　“师父，怎么了？”咸鱼犬神乖巧地跟在熊神身后，师徒二人正快步向『大殿』方向走去。
　　熊神故作神秘地微微一笑，“嘿嘿嘿，带你见个熟人。”
　　二人刚踏入金碧辉煌的大殿，闫忘途就看到了一个清瘦女孩的背影，那女孩穿着白色衬衫和灰色牛仔裤，看起来文文弱弱的，但是背却挺得很直，有一种优等生的气质。
　　师父指了指前面的女孩，问闫忘途道：“你还没看出来吗？”
　　女孩闻声回过头来，看到闫忘途后马上喜笑颜开，“忘忘姐，还真是你啊！”
　　眼前的女孩不是别人，正是她从黑心公司解救出来的“小金丝雀”柳惜筠。
　　“妈诶，这不是我们筠筠宝贝吗！”闫忘途惶恐地抱住已经扑进她怀里的女孩，随后又一脸不明所以地看向师父。
　　熊神被眼前的温馨场景感动到了，不知道从哪里掏出了一块粉色手帕，正抓马地擦着眼泪，自顾自地念叨着：“黑尾的孩子果然都是好孩子啊，我就知道我没有看错人。”
　　柳惜筠重新站好，纯真地望着闫忘途的小眼睛，“姐姐，我重新给你做个自我介绍吧，我是新晋预备兔神柳惜筠。”
　　“天啊，筠筠宝贝你竟然是兔神！”
　　“嗯，我也是前些天才刚知道我妈妈是兔神后裔。”
　　闫忘途懵逼地望向师父，问道：“师父，这会不会有点太巧了？”
　　熊神收起手帕，示意二人随便坐，“确实是有点巧，不过我以前也遇到过类似的状况呢，我就是在成神后才发现身边的一个老朋友也是预备神明。可能是因为神明和神明之间本来就有一种本能的原始吸引吧，所以才会经常发生这种类似‘扎墩式’出现的现象。就算两个预备神明拥有完全不同的家庭背景，所处的阶级也完全不同，家乡更是相隔万里，也仍然不会阻碍她们成为朋友，我和我那个老朋友就是这样的。”
　　闫忘途懵逼地点了点头，暂时还没有从震惊中缓过来，她转头问柳惜筠道：“筠筠宝贝，你是最近才长出尾巴的嘛？”
　　“嗯，大概是在十天前。”
　　“不对啊，我记得你生日是在二月底的时候啊，怎么会现在才长出尾巴啊？”
　　柳惜筠无辜地摇了摇头，扭头看向熊神，等着长辈给她答疑解惑。
　　熊神摸着下巴严肃地说道：“这种事情还真是很少见呢，会不会是神明血脉已经开始激活‘应急筛选措施’了？搞不好它现在就是在为第三次神罚做准备，开始重新选择神明后裔中的佼佼者补缺预备神明席位了。”
　　闫忘途：“您的意思是说神明血脉已经开始突破年龄的限制重新筛选神明后裔了？”
　　熊神深沉地回道：“没错，看来最近应该会出现很多突然被选中的预备神明呢。”
　　闫忘途顿时觉得有些无语，“不是我说，这神明血脉的审核标准到底是什么啊？我们筠筠宝贝现在也就刚成年没几个月，这神明血脉改主意未免也改得太快了点吧？”
　　熊神慈爱地看着闫忘途和柳惜筠，柔声解释道：“神明血脉在审核预备神明的时候会参考个体的人生经历，我想这可能跟柳惜筠这几个月的经历有关系吧，这孩子一定是在心境上有了特别大的提升才会被神明血脉选中的。”
　　柳惜筠开朗地笑着说道：“嗯，托忘忘姐的福我现在想通了好多事，不像以前那么怨天尤人了。要不是当初姐姐帮我守住了底线，我想我一定不会被神明血脉选中的。”
　　闫忘途宠溺地摸了摸柳惜筠的小脑袋，嬉皮笑脸地说道：“傻孩子，我哪有你说的那么无私啊，我就是看中了你的潜力，我只是个爱钱的普通商人而已。”
　　柳惜筠无奈地笑了笑，“姐姐，我虽然年纪小但是也不傻啊，我以前见过不少商人呢，但我从来没见过像你这么慷慨的商人，光在我和我妈身上砸钱了……”
　　熊神一脸兴趣盎然地打量着她俩，随后笑着对闫忘途说道：“徒弟你先带柳惜筠回宿舍休息吧，这孩子奔波了一路了，现在肯定累坏了。”


第76章 变身
　　闫忘途领着柳惜筠回到宿舍时，发现另外三人正在庭院里聊天，索性就直接把她介绍给了她们。
　　夜蓠对于柳惜筠的出现感到非常意外，她记得这个清纯的女孩，但她从未想过这孩子会是预备神明，她和她印象中的预备神明相比有些过于娇弱了。萧烨礼貌性地和柳惜筠问了好，隐隐觉得她看起来有点眼熟，却死活想不起来在哪里见过。而黎唯唯则是一直打量着柳惜筠却迟迟没有抻茬儿，闫忘途原来就觉得这俩孩子有些方面特别相似，便赶紧搭话介绍俩人认识。
　　唯唯对柳惜筠很有兴趣，她一改往日娇蛮的作风，主动带着柳惜筠熟悉起了宿舍环境。柳惜筠过去也看过唯唯出演过的电视剧和电影，她没想到在传闻里那么特立独行的唯唯会是这么平易近人的人，也迅速地和她熟络了起来。
　　咸鱼犬神抱着双臂靠在门框上，看着两个孩子在房间里有说有笑地聊天，心情可谓是一片大好。
　　“世界可真小啊......”夜蓠这时也走到了她身边，看着柳惜筠的背影，嘴角勾起了一丝浅笑，她感觉这孩子看起来比初见时开朗了许多呢。
　　“是啊，谁能想到这么可怜的孩子会是兔神呢？”
　　“希望这孩子以后不要再受苦了，还好你当初没有推开她......”
　　“是啊，还好我那时心软了，要不真是……希望这些倒霉的好孩子不要再被伤害了，只要生活给她们一些喘息的机会，她们一定都可以变成了不起的大人。”
　　夜蓠好像想到了什么，突然话音一转，“对啦，忘忘你是不是还没吃饭呢，我给你留了一个鸡腿，你要不要现在吃啊？”
　　闫忘途一听有鸡腿吃，心中欣喜得很，她猛地一回头，鼻尖却差点碰到夜蓠的脸颊。她看着她明亮又温柔的眼睛，心跳跟着漏拍了几下，一时有些不知所措。
　　此时萧烨也走了过来，她刚准备和四人打个招呼，宣告自己要回屋休息，却注意到了闫忘途和夜蓠之间的暧昧氛围。她慌张地背过身去，假装自己什么也没看到，最后蔫不出溜儿地消失在了走廊里。
　　本来还在夜蓠房间小憩的旺旺和狐宝此刻也打开房门溜了出来，两姐妹还没走几步就看到了暧昧的二人。
　　『额……要不咱们还是回去吧？』机灵的狐宝意识到了情况不对劲儿，刚想要提醒旺旺，却发现长腿旺旺早已向两人飞奔而去。
　　『妈妈，你们在干嘛呢？』小傻狗旺旺站在她俩身后歪着头问道。
　　两人瞬间如同惊弓之鸟一般拉开了距离，同时回了一句：“没干嘛！”
　　狐宝跑到旺旺身边，无语地看着它，感叹道：『姐，你可真棒啊。』
　　旺旺歪着头看向狐宝，元气满满地回道：『我知道呀，为什么突然夸我啊？』
　　狐宝顿时觉得更无语了，它懒得和小傻狗解释，探头看向屋内，马上就注意到了陌生的柳惜筠，惊喜地说道：『哇哦，是兔神诶，狐宝我最喜欢吃兔兔啦！』
　　柳惜筠感到身后一阵恶寒，扭头一看发现是一双闪着绿光的眼睛，吓得当场发出了一声惊呼，把刚缓过神来的闫忘途也吓了一大跳。
　　狐宝却像个“小自来熟”一般，颠颠儿地跑到柳惜筠身旁，开始落落大方地向她介绍自己。
　　柳惜筠尴尬又惊恐地看向闫忘途，和她确认了眼神，随后礼貌性地摸了摸小狐狸的脑袋，说道：“你好啊，狐宝。”
　　狐宝探出小鼻子，又凑近柳惜筠的手闻了闻，随后露出痴迷的神情，仿佛上头一般陶醉地说道：『不愧是兔神，和其它小兔子就是不一样，闻起来好鲜美啊！』
　　此话一出可把柳惜筠吓得够呛，就连闫忘途也察觉到了一丝危险的气息，她赶忙把小狐狸揽在怀里，一个劲地向柳惜筠道歉，不远处的夜蓠抱着旺旺看着它俩狼狈的样子真是哭笑不得。
　　这天下午，闫忘途没有跟随大部队一起去修炼，而是先带着柳惜筠在庙里随便转了转。筠筠过去的经历造就了她容易缺乏安全感的性格，闫忘途很担心她会不适应新环境。
　　“筠筠，你这回一个人出远门，你妈妈和妹妹会不会很担心你呀？”
　　“嗯，是有点呢。不过相比她们担心我，我倒是更担心她们能不能照顾好自己呢。”
　　“没事的，到时候阿姨和妹妹要是有什么困难，你直接告诉我就行，我一定尽力而为。”
　　“姐姐你不用担心我，我已经给你添了好多麻烦了，不好意思再麻烦你了。”
　　闫忘途微微皱眉，使劲弹了女孩一个脑门儿，“你还是个孩子，不要总怕给别人添麻烦，反正我不觉得这有什么麻烦的。”
　　柳惜筠揉了揉额头，乖巧地说道：“好啦，我听姐姐的话就是了，等我需要帮助的时候一定会告诉你的。”
　　“嘿嘿，这还差不多。”
　　“说起来姐姐你前一阵突然离开蓝开市，是不是就是来这里修炼来了？”
　　“嗯，不过我资质比较差，一直都没有什么大突破呢。”咸鱼犬神感觉按照她这个进步速度，成神之日可谓是遥不可期了。
　　“姐你别想太多，我听兔神跟我提过，它说神明血脉对每个预备神明的审核标准会略有不同，它会在它认为合适的时机给预备神明提升修为，所以姐姐你只要按平常心修炼就好，神明血脉一定不会漠视你的努力的。”
　　闫忘途看着眼前乐观又开朗的女孩，突然觉得心中宽慰了许多，她感觉这孩子最近真是变了不少，过去的小哭包现在竟然都开始鼓励她了。
　　“我相信姐姐你一定可以顺利成神的，就算慢一点也没关系，我会一直在你身边保护你的。”女孩露出一本正经的表情，信誓旦旦地说道。
　　“嘤嘤嘤，好感动，那人家可就把我们筠筠的话当真啦，筠筠大佬可要保护好人家呀！”闫忘途嬉皮笑脸地勾着女孩的小肩膀，用她最欠抽的语气开始装娇弱啦。
　　女孩被贱贱的闫忘途成功地逗笑了，但她的眼神还是一如从前的坚定和认真，“哈哈哈，好嘞，你的筠筠大佬说到做到。”
　　闫忘途欣慰地笑了笑，她虽然没把女孩的承诺当真，但还是对她的心意感到动容，她拉起女孩的小手向风景最美的瀑布方向走去。
　　“走着，先不说这些了，闫导游现在就带我们筠筠去下一个景点！真不是姐姐跟你吹牛，凛苍山这个地方可太好看啦，晚上的时候天上还有大银河呢，那银河就像......”
　　柳惜筠乖乖地跟在闫忘途身边，看着她张开双臂在阳光明媚的大白天抓马地表演银河的广阔和奇妙，不由得被她的快乐传染，露出了纯真的笑容。
　　之后的两天，古庙里陆续来了十位预备神明。这些预备神明的年龄跨度极大，基本上囊括老中青三代。她们的职业也是各不相同，其中不乏一些国际上知名的艺术家和科学家。
　　徒弟四人每天都在忙碌地招待着来报道的预备神明们，心情也像开盲盒一样激动，她们很期待见到不同的预备神明，这可能也是她们人生中第一次见到这么多同类。
　　通过最近几天对这些预备神明们的了解，徒弟四人达成了共识：神明血脉真的很会挑人！
　　四人光是看这些预备神明的长相，基本就可以断定神明血脉是个颜狗啦。虽然每个预备神明的性格差异极大，但她们感觉这些人无一例外全是聪明人，而且还是那种很招人喜欢的聪明人。
　　召开神明大会的前一天下午，熊神特意召见了徒弟四人，想要检查了她们的修炼成果。
　　四人按照师父的指示依次变身，熊神仔细观察着每个人变身后的形体特征，确认她们确实都学会了变身心法并且也能保证变身稳定后，悬着的心也终于放了下来。
　　四人虽然都成功幻化成了小动物的形态，但此刻的心情却不尽相同，可以看出其中两只小动物对自己的样子非常满意，而另外两只小动物则是一脸哀怨。
　　“你们笑什么呀，没见过‘加勒比海盗’啊？”一只小怪狗委屈巴巴地看着其它三只已经笑得直不起腰的小动物，奶凶奶凶地说道。
　　这只小怪狗浑身雪白，有着一双凌厉的金瞳，除却尾巴是黑色的以外，右眼周围还有个黑眼圈，看起来就像是刚被人揍了一拳似的。
　　熊神背过身去，捂着肚子一阵颤抖，很显然是已经快憋不住笑了。
　　一只浑身闪着淡淡蓝光的蓝瞳小白狐擦了擦已经笑出来的眼泪，“忘忘，你真的不是在搞笑吗？”
　　“嘤嘤嘤，夜蓠你怎么也笑我啊？”小怪狗气急败坏地说道。
　　一只绿瞳的灰色短毛猫毒舌地搭茬道：“姐姐，真不怪我们，我们也是头一次遇见‘海盗狗’啊，哈哈哈！”
　　一只通体金色的粗壮小猪凑近海盗狗身边，眼中露出了同情的神色，安慰道：“姐，坚强一点，你看我还是个‘存钱罐’呢......”
　　海盗狗耷拉着脑袋，把头埋在小金猪的背里，显然已经彻底自闭了，“最起码你全身都是一个色啊，你看我这尾巴是黑色的也就算了，怎么还多了一个黑眼圈啊？”
　　熊神强装镇定地解释道：“黑尾神明的真身一般都比较特别，混色更是常有的事。”
　　海盗狗不满地哼唧道：“不是我说，混色混成我这么随便的也是很少见了吧？”
　　熊神忍着笑意走到小狗身边，俯身摸了摸它的狗头，“乖啦，这样最起码辨识度高嘛，方便同族和神明们记住你呀！”
　　闫忘途：“真是无语了，我还以为我是个小黑狗呢，这下倒好，我们「妄图」的logo都给换啦！”
　　夜蓠：“没事啦，这样也挺好的，大不了到时候我给你重新设计一个logo嘛。”
　　自闭的海盗狗闻言微微抬起头，露出了那只带着黑眼圈的右眼，试探性地问道：“真的？”
　　黎唯唯本想安慰闫忘途几句，但看到它的黑眼圈又一时没忍住，趴在地上一阵狂笑。
　　夜蓠本来已经不想笑了，但是被黎唯唯的笑声影响，再加上看到『海盗狗』和『存钱罐』用诙谐的姿势靠在一起，一时没hold住还是被逗笑了，她深知这样有点缺德但她真的控制不住啊。
　　闫忘途气得当场跳了起来，对熊神告状道：“师父，你看她们又笑我！”
　　熊神咬着下唇，嘴角微微颤抖，用带着笑意的声音制止道：“咳咳，好啦，不要再笑了，哈哈哈......”
　　海盗狗哀怨地和小金猪对视了一眼，“唉，这里已经容不下我们了，我们还是去流浪吧......”


第77章 吻
　　这天晚上，闫忘途躺在床上辗转难眠，她一想到明天要参加神明大会就很焦虑。
　　她坐起身准备去庭院里抽根烟，想着反正现在也没有睡意，不如就换个环境捋捋思路吧。
　　晚风微凉，月光清冷，闫忘途坐在庭院里的小石凳上，拿出ZIPPO点燃了一支爆珠烟。
　　她这几天一直在思考一个问题：神明们难道真就是为了公平起见才让她们这些预备神明参加神明大会的吗？
　　她认为未必，以她在人类世界混迹多年的社会经验判断，她觉得神明们一定还有其它的考量和想法。
　　人类很喜欢用各种各样“假大空”的噱头道德绑架别人，他们在做一些不仁道的事情的时候都喜欢打着“道义”和“天理”的幌子。
　　闫忘途不知道自己此刻用人类的思维逻辑模式揣度神明们的想法是否合理，其实她真的很想相信神明们，但是她过去的社会经历不允许她这么做，她没办法做到毫无保留地相信任何人，就算对方是万能的神也不可以。
　　而且话说回来，她们这些预备神明被制造的初衷就是为了对抗人类，她们现在虽然徒有『神明』的虚名，但终归还只是个普通人类，不能算做是完全的神明。倘若以后神明们想要榨干她们所有的剩余价值以此来制衡人类，这种情况也不是不可能发生。毕竟就算她们死了，未来也一定会有其她被神明血脉选中的新人来补缺。
　　『我们很有可能会成为第一批炮灰呢......』咸鱼犬神想到这里不由得发出了一声叹息。
　　『不对，不是「我们」而是「我」吧？其她预备神明也许还能跟人类battle一会儿，她们还不能算做是炮灰，只有我这个小废物才是真真正正的炮灰吧？』
　　『嘤嘤嘤，又是只有我一个人受伤的世界！』
　　就在闫忘途越来越怀疑神明们会坑她们这些预备神明的时候，夜蓠的宿舍房门打开了。
　　穿着黑色吊带睡裙的夜蓠看到正在庭院里抽烟的她愣了一下，她默默整理了一下肩带，走到她身边坐了下来。
　　闫忘途偏过头吐掉嘴里的烟雾，把右手中的烟换到了左手，怕烟味熏到她的小狐狸。
　　“没事，你不用顾虑我。”夜蓠温柔地说道，虽然她不喜欢烟味，但闫忘途抽的爆珠烟的气味很轻，并不会引起她的反感。
　　冷白色的月光洒在夜蓠绝美的脸上，此刻的她看起来就像神明一样圣洁。
　　闫忘途呆呆地望着她，一时忘记了思考，就连呼吸都变慢了许多，几秒后她笑着打破了沉默：“你也失眠了？”
　　“嗯，心里静不下来。”
　　“我也是。”
　　“怎么了？”
　　“明天就要召开神明大会了，不知道为什么，我总觉得哪里怪怪的，可能是我多想了吧？我感觉这次神明大会特意把我们召集起来，可能不仅仅是为了保证公正这么简单……”闫忘途坦诚地说道，夜蓠是她在这世上最信任的人之一，她认为自己在这些问题上不需要对她有所保留。
　　“我们想到一块去了，我也这么觉得……”夜蓠若有所思地说道。
　　闫忘途沉沉地吸了一口烟，把烟雾慢慢吐了出来，“如果最终的投票结果显示多数人赞同进行第三次神罚的话，那我们这些预备神明是不是也要参与制裁人类的行动呢，这会不会才是让我们参与投票的主要用意呢？”
　　“我的想法可能还要比你更悲观一些，我怀疑神明大会让我们来参会本身就是在做神罚动员，神明们很有可能早就做好了决定，现在只是在走一个投票的流程而已。”
　　闫忘途摸着下巴点了点头，觉得夜蓠说的话也不是没有道理，“……你是不是听到了什么消息啊？”
　　夜蓠抿紧唇角，想起狐神安排她来C苍山修炼时说过的一些意有所指的话，“也不算是听到了什么吧，就是有一种直觉，直觉告诉我这次的神明大会肯定不简单。”
　　“唉，主要是我们现在的立场很尴尬啊，不管我们心里是否支持进行第三次神罚，一旦多数神明都投下了赞同票，我们也必须服从安排了。”
　　夜蓠很担忧地看着闫忘途的小眼睛，“忘忘，你有没有想过一个问题，一旦投票通过第三次神罚的决议，你做为犬神会不会必须做为战斗中坚力量参与制裁人类的行动呢？”
　　咸鱼犬神闻言猛地睁大了眼睛，相比担心她自己的安危，她第一个想到了她的同族们的安全，“你说的对诶，可不是嘛，人类社会里有那么多小狗，它们想要对人类下手可真是太方便了，神明们不会一开始就想让我的同族们也参战吧？”
　　她话音刚落又想到了预备猫神黎唯唯，现在城市里猫咪的数量可能比小狗的数量还要多，而且它们的战斗力也是不输于小狗们。猫咪的身体更柔软也更灵活，比小狗聪明的猫咪更是比比皆是。倘若她这个犬神要被迫参与神罚行动，那唯唯肯定也不能幸免，她们都会被卷入其中。
　　“主要是我们现在还不知道第三次神罚的惩戒形式是什么样的，但倘若你要参战的话，你的同族们也一定会被迫加入的，你是它们的神，神的主要作用就是指挥和保护同族。”
　　闫忘途皱着眉猛吸了一口烟，把烟蒂按灭在了烟灰缸里，深沉地说道：“说实话，其实我是不主张进行第三次神罚的，我本来就很厌恶战争和杀戮，我感觉最近这两次神罚已经让人类付出高昂的代价了，真的没必要再继续了。”
　　“是啊，我也不支持第三次神罚。据我所知，现在地球上的人类数量已经消亡了快一半了，如果死亡数量继续增长的话，我担心这反倒会对动物们产生更恶劣的影响。”
　　“天啊，已经死了一半了？！”咸鱼犬神闻言大惊失色，这是她最近听到的最可怕的消息，更可怕的是她这几天一直是处于和外界失联的状态，她很担心她的姐妹们的安危。
　　“我也是刚刚给师父整理东西的时候听师父说的，师父现在很忧虑，她听闻最近有两个核电站由于疏于管理已经爆炸了，她感觉再这么下去的话，搞不好所有动物都要给人类陪葬了。”
　　“就是啊，人类制造的那些高危产业机器一旦停摆，鬼知道会发生什么可怕的事啊！”
　　“师父说神明们现在已经在着手处理这些问题了，神一定会给所有动物同族一个满意的答复，尽量把对它们的影响降到最低。不过神明们现在也很担心生活在人类社会中的神明后裔的安全，神明后裔虽然不会被神罚影响，但她们还是会被‘人祸’影响，而且她们也不可能脱离人类社会独自生存，这对于大多数神明后裔来说不现实，神明们想要保全她们的难度会比较大。”
　　闫忘途倒吸了一口凉气，她以前虽然也考虑过这个问题，但她没想到人类的死亡数量会在这么短的时间内飙升到这个可怕的地步，她现在甚至都怀疑一些神明后裔还不知道自己是神明后裔，就已经被神罚在人类社会中引起的蝴蝶效应波及去世了。
　　“这……都已经这样了，神明们难道还要进行第三次神罚吗？”咸鱼犬神费解地揉了揉头发，她现在真是越来越搞不懂神明们的用意了。
　　夜蓠抬手帮她梳理了一下揉乱的头发，随后又摸了摸她的大脑袋，一时不知该如何安慰她好。
　　闫忘途握住夜蓠放在她头上的手，感觉她的指尖凉凉的，便用双手护住了她的手，想帮她捂热一点点。
　　“夜蓠，其实我现在很担心你，你是历代级的天赋异禀，我感觉你的处境可能比我和唯唯还要危险。在危难关头的时候，越是优秀的人越会被理所当然地顶在前面，你可能会承受很多本不该由你来承受的压力和苦难，我怕我会保护不好你……”闫忘途悲伤地看着夜蓠的眼睛，眼底的担忧和不安都快溢出来了。
　　夜蓠伸出另一只手回握住闫忘途的手，深情地说道：“没关系的，我可以照顾好自己的。”
　　闫忘途使劲摇了摇头，一本正经地说道：“不行，我必须给保护好你，我答应过旺旺的，我是犬神，我不能食言。这样吧，无论投票结果如何，以后你去哪我就去哪，我给待在你旁边监督你，看到你又勉强自己了，我就立刻骂醒你。要是你受委屈了，我就去揍那些欺负你的坏人，我可不能让我们夜蓠被坏人欺负，我……”
　　闫忘途的话还没说完，夜蓠就主动吻上了她的唇，她的大脑随着她温柔的吻落下渐渐变得一片空白。
　　几秒过后，夜蓠面色绯红地和她拉开距离，看着她的眼睛认真地问道：“闫忘途，既然你这么在意我，那你要不要和我交往呀？”
　　咸鱼犬神的小心脏现在都快跳出来了，她满脸通红地看着害羞的夜蓠，赶紧傻了吧唧地点了点头，回道：“好啊，不过夜蓠你可不能反悔啊，我们要是开始交往的话，你可不能随随便便丢下我，我要是不同意你离开我，你永远都不能离开我。”
　　夜蓠温柔地笑着点了点头，一口应下：“好！”
　　闫忘途摸了摸左侧胸口，感觉自己的心跳速度仍然没有降下来的意思，这幸福来得太突然了，搞得她都有点精神恍惚啦。
　　“夜蓠，你能打我一巴掌吗？我怎么觉得这么不真实呢？我是不是睡糊涂啦？这种天大的好事就这么发生在我身上啦？”咸鱼犬神开始自我怀疑了，她以为自己做了个梦中梦。
　　夜蓠白了她一眼，伸出手毫不留情地给了她后脑勺一下，“现在你相信是真的了吧？”
　　“哎呦，信了，信了！”闫忘途忍痛揉了揉后脑勺，随后露出喜极而泣的表情，“嘤嘤嘤，我终于和夜蓠在一起了，天知道我盼这天盼了多久了！”
　　夜蓠轻轻地给她揉了揉脑袋，柔声问道：“你喜欢我很久了？”
　　咸鱼犬神扭扭捏捏地搓了搓手，老实巴交地说道：“嗯，可能咱们第一次见面的时候我就对你动心了，但那天你一说要揍我，就把我给吓回去了……”
　　“真的？我怎么没看出来啊？”夜蓠兴趣盎然地看着怂怂的小狗，嘴角的笑意更甚。
　　“我那会儿光想着保命要紧了，哪儿还顾得上别的啊……”闫忘途耷拉着大脑袋，哀怨地看着她的小狐狸，心想你是忘了你当时掐我脖子的时候有多凶了吗？


第78章 神明大会（上）
　　隔天清晨，十四位预备神明在古庙大殿中席地而坐，陆续在熊神的指导下进入了睡眠模式。
　　按照神明大会的参会要求，她们需要与各自所属的动物神明一同前往『众神殿』参会投票。
　　闫忘途在进入『空白领域』后就自觉地幻化成了『海盗狗』的模样，跟随着信使大蓝闪蝶来到了草原上，准备会见犬神本尊。
　　犬神今天没有幻化成人形，它维持着小白狗的形态坐在草原上，见到闫忘途后赶紧摇着尾巴跑了过来。
　　两只小狗熟络地勾搭在一起唠了唠家常，随后犬神从天上叫下了两朵云，示意闫忘途和它一起坐上去，那两朵云带着它俩飞向了天空中金灿灿的『众神殿』。
　　抵达众神殿后，犬神和闫忘途按照指示坐在了高低错落的白色环形席位上，坐在它们前方的神明是一白一绿两只乌龟，左边的是一白一红两只鸭子，右边的是一白一粉两只蜥蜴。
　　四周可谓是全是生脸，闫忘途想试着和它们套套近乎但又担心语言不通，毕竟在中国生活的预备神明她都已经在古庙里见过了，她猜眼前这些神明十有八九都是外国人。
　　她低声问犬神道：『姐姐，是不是所有动物神明都是白色的啊？』
　　『嗯，是的。』
　　『周围这些神明是不是全是外国人啊？我要是对它们说中文，它们能听懂吗？』
　　『这里是众神殿，所有神明之间都是可以无障碍沟通的，不会存在语言不通的情况。你要是想认识哪些神，大可以直接去找它们搭话，神明们都是很平易近人的。反正咱们今天到的时间也比较早，你可以先自由活动一会儿，待会再回来。』
　　闲着也是闲着，闫忘途打算先围着众神殿随便转一转，看看来参会的都是些什么神明，顺便再找找师徒四人和其她熟人。
　　众神殿里有很多环形席位，粗略得算至少也有五六百个吧。
　　各种各样千奇百怪的动物们稀稀拉拉地坐在殿内，它们身材各异、种类各异、长相各异，有陆生动物也有水生动物，它们正在有说有笑地聊天，场面可谓是一片祥和。
　　闫忘途跑下台阶，在众神殿的底端向上观望了一会儿，发现一个熟人也没看到，最后又默默回到了犬神身边。
　　犬神：『怎么这么快就回来了？』
　　闫忘途：『没有看到熟人。』
　　犬神：『用不用我给你引荐一下，多认识一些新朋友？』
　　闫忘途转了转小眼睛，觉得也不是不可以，但又觉得自己的“海盗”装扮过于特别了，不想自取其辱，『算了，我还是老老实实地当个高贵冷艳的海盗狗吧。』
　　犬神眯眼笑了笑，『动物的审美跟人类不太一样，你现在的样子在神明眼里还是挺帅的。』
　　海盗狗耷拉着脑袋，『算了，我想独美一会儿。』
　　犬神用小爪子拍了拍闫忘途的大脑袋，又把它拉进怀里抱了抱，随后两狗一边闲聊一边等待着大会开始。
　　不知不觉间，众神殿里的席位被千奇百怪的神明们渐渐填满，一只白色的小象站在众神殿的讲台上宣告神明大会正式开始。
　　『感谢各位神明的到访，在神明大会开始之前，我想先给各位简单介绍一下这次的会议流程。』
　　犬神凑近闫忘途身旁，解释道：『这位是象神，是众神之中最有威望的神明之一，历届神明大会的主持都是由它负责。』
　　象神有条不紊地Q了一遍流程，宣告此次神明大会基本可以分为六个阶段：第一阶段为地球生态环境报告，第二阶段为动物代表申诉，第三阶段为同族诉求收集见面会，第四阶段为正式投票，第五阶段为投票结果公示，第六阶段为大会决议公布。
　　由于闫忘途是第一次参加这种大型会议，她面对这些流程可以说是毫无概念可言，她偷偷瞟了一眼犬神本尊，发现它表情严肃地看着前方，好像是正在思考着什么不得了的大事。
　　犬神：『忘忘，今天的会议时长可能会比较长，不过你不用担心灵体离开身体过久会有什么危害，熊神会照顾好你们这些参会的预备神明的，就算是发生了什么突发状况，我也会保护好你的，所以你保持平常心就好，不要给自己太大压力。』
　　闫忘途乖巧地点了点头，应道：『好的。』
　　站在讲台上的象神宣告第一阶段的地球生态环境报告正式开始，只见小白象一挥它的长鼻子，殿内的每个席位前都出现了一个空中屏幕，屏幕里直接自动播放起了实景视频，象神开始按照视频里的内容进行补充解说。
　　视频里显示着各种各样糟糕又恶心的生态环境，有五彩斑斓冒着泡的河流，有被石油覆盖着的大海，有光秃秃的山头，有被酸雨腐蚀的森林和沙漠化的草原等等。
　　如果说这些还只是前菜，那后面那些残忍的杀戮场景才是最让人胆战心惊的主菜。视频里除了有被人类残忍虐杀的动物外，还出现了许多畸形动物，它们基本上都是生化实验和环境污染的产物。
　　闫忘途恐惧地偏过头去，不忍心再看这些可怜的小生命，而犬神却毫不留情地把它的脑袋扒拉了回来，让它摆正身体继续观看。
　　犬神悲怆又严肃地说道：『这些还只是刚开始，你待会还要见动物代表们呢，快些适应吧。』
　　闫忘途闻言脸上瞬间戴上了痛苦面具，它听出犬神话里的意思了，犬神是在暗示它待会面对的场景可能会更恐怖。
　　不知道过了多久，视频终于播放完毕了，闫忘途也算是丢了半条命了，它精疲力尽地趴在地上，心里对人类的厌恶又多了几分。而坐在它附近的那些五颜六色的预备神明们也没好到哪儿去，有的甚至已经哭得梨花带雨了，它们身旁的动物神明一直像哄孩子一般哄着它们，这倒是给低气压的气氛增添了几分诙谐。
　　等大部分预备神明的情绪基本稳定了，象神又开始了会议第二阶段的说明，『第二阶段为动物代表申诉，从现在开始会有二十位动物代表依次上台演讲，请各位在参会过程中保持肃静，切莫大声喧哗。动物代表们普遍都有着一些心灵创伤，它们敢于上台演讲已是非常难得，请各位务必遵守参会秩序！』
　　接着二十位肢体残缺不全的小动物开始一个接一个地上台演讲，它们声泪俱下地控诉着人类的卑劣恶行。
　　第一位动物代表是一只少了半个脑袋的瘸腿小橘猫。小猫一边擦眼泪一边控诉着自己是如何被人类抛弃，又是如何被一些歹毒的人类小孩虐待至此的事情经过。这只小橘猫的语言表述能力极好，它把自己当时的恐惧以及那些小孩阴损的笑容形容得}人又真实，让每一个听者都不寒而栗。
　　第二位动物代表是一只脖子上明显缺了一块肉的小黑熊。这只小黑熊从小生活在黑心养殖基地里，它妈妈生前每天都要被绑在铁架子上活取胆汁，母熊不忍心小熊以后步它的后尘，便在它刚出生没多久的时候就意图撕碎它，但最后还是被养殖基地的坏人用暴力制止了。那些垃圾人并没有因此良心发现，而是在简单教训母熊后继续有条不紊地榨干了它最后一滴胆汁。小熊说它不怪妈妈对它动了杀心，它知道妈妈是爱它的，随后它开心地扭了扭屁股，蹦蹦跳跳地翻滚着下了台。
　　象神见状赶紧上台解释道：『小黑熊自打经历过这些事以后，它的精神状况就出现了问题，它分不清悲痛和开心，经常会用表达愉快的方式表达哀伤，望各位神明莫要见怪。各位也不用担心黑心养殖基地中熊族同胞们的现状，新晋熊神早就已经到访过那里拯救了所有熊族同胞，并惩罚了所有死有余辜的人类，把他们的血肉分给了每一个被虐待过的熊族同胞们。』
　　紧接着第三位动物代表上台，这是一只长得很秀气的母猩猩。它拿起一条白底的小碎花裙子向众神展示，说这是它过去在人类社会的工作服，它在被人类擒获以后被迫开始了出卖身体的生活。那些坏人把她打扮成人类的样子，强迫它做各种各样奇怪的事情，最后还让它因为被人类长时间侵害而染上了怪病，让它每天遭受着心灵和肉|体上的双重折磨。小猩猩说它有的时候不知道自己遭遇了什么，但又好像很清楚自己遭遇了什么，它在人类那里学会了搔首弄姿和一些奇怪的姿势。它有的时候以为自己是人类，有的时候又以为自己是猩猩，而更多的时候它并不想知道自己是什么，它只希望那些顾客可以对它温柔一点。
　　闫忘途难以置信地看着眼前可怜的小猩猩，它无法相信这些事情是真实发生过的，而其它预备神明也是如此，它们开始低声议论着什么。
　　这时象神再次上台，温柔地请下了小猩猩，然后又挥了一下小象鼻子。
　　众神的席位面前再次出现了一个屏幕，屏幕里开始自动播放动物保护组织记录的小猩猩被侵害的视频和图片证据。
　　闫忘途眼角带泪，愤怒又悲伤地对犬神说道：『天啊，他们为什么可以做出这种毫无人性可言的事啊？这真的是人类可以做的事情吗？他们竟然还不让动物保护组织把小猩猩带走治病？！』
　　犬神冷冷地说道：『人性？但凡他们有点人性也就不会做出这种事了，其实你越了解人性越会发现人性本来也不是什么好东西呢，人类本就不如很多动物重情重义，人类也没有他们想象中的那么高级。』


第79章 神明大会（中）
　　第四位动物代表是一只后肢瘫痪的大象。人类为了获得象牙杀害了大象的母亲，把年幼的它卖进了马戏团。马戏团的坏人每天都会逼迫它做一些取悦人类而又违反象族天性的动物表演，他们经常会要求它表演一些站立的杂耍动作，倘若反抗的话那等待它的就会是一顿鞭子抽打和铁钩穿刺。大象说马戏团里和它一样每天都要被迫表演的象族同胞还有十几名，它们的生存环境极度恶劣，经常食不果腹，每天最大的盼头就是能通过表演获得多一点食物。在观众眼里它们无所不能、智慧爆表，但它们却不知道观众们为什么会对它们的举动表示惊叹，它们根本就不知道这些动作的意义，它们做这些动作只是为了不挨打而已。而这些满足人类喜好的表演，留给大象们的后遗症就是后肢问题，它们的后肢根本无法长时间负荷成年象约摸三吨左右的体重。
　　第五位动物代表是一只有着弯曲背鳍的虎鲸。它在和家族同游时被人类捕鲸船围捕，随后人类把还是未成年的它送入了海洋公园。由于虎鲸是一种高度社会性的动物，它们对于家族的依赖性极强，而小虎鲸离开家族时还是未成年的状态，它根本就没有完全掌握和同族沟通的方法，以至于经常会被海洋公园里的其它几只虎鲸排挤。除此之外它每天还要面对高强度的演出训练和饥饿的生活日常，内心的孤独和身体的疲惫让它的精神开始出现了问题。一开始的时候它选择伤害自己，用自残的方式发泄心中的愤怒和苦闷，但它发现这样好像并没有让它感觉好一点，于是它开始思考杀人的可行性。自第一个人类溺亡以后，它又被贪婪的人类经营者几经转手卖入了其它海洋馆，随后它又制造意外陆续杀了几个人。虎鲸说它觉得杀人还挺快乐的，它在撕咬人类的时候脑子里都是它妈妈在捕鲸船外呼喊它时的凄厉叫声。妈妈的呼喊让它觉得很温暖，这是它难得能想起妈妈的时刻。它想如果妈妈能看到它虐杀人类时的英姿，慈祥的妈妈一定会夸它是个调皮的捕食者呢。
　　随后余下的十五位动物代表陆续上台演讲，从每一位动物代表残缺甚至变形的身体来看，可以猜到它们过去的生活一定过得很艰难。
　　动物代表们在众神面前侃侃而谈，它们有时落泪，有时愤怒，有时颤抖，有时歇斯底里，有时又冷静得可怕......
　　闫忘途看着小动物们一次次揭开过往沉痛的记忆，不由得跟着湿了眼眶，开始小声抽泣。
　　在这一刻，这些凄惨的小动物得到了所有神明的共情，众神感受到了它们的悲伤和恨意。
　　闫忘途不知道其她预备神明此刻是什么心情，但她现在已经有点被气得上头了，她又想起了一些垃圾人在知乎里发表的恶臭言论，心中的愤怒比她当时看到有人说『动物存在的意义就是服务好人类』这种屁话时还要强烈千百倍。
　　她不懂人类为什么可以这么自私，为什么可以这么暴虐，为什么可以这么自以为是......
　　不过她更不懂的是，人类为什么一定要通过欺辱动物而获得快乐呢？
　　她的大脑袋里此刻充满了对人类这个物种的不理解，她当然知道动物世界的生存法则也很残酷，动物之间甚至也会出现以凌|辱异族为乐的情况，但人类不是一直自诩为高等生物和地球王者吗？
　　人类既然这么高看自己，可他们又“高等”在了哪里呢？他们又在哪里体现了王者风范呢？
　　大多数人类和动物一样，都在努力地争夺着尽可能多的生存资源，都在渴求着更好的生活，可是人类的美好生活一定要建立在其它动物的痛苦之上吗？倘若一定要如此，人类在动物们的身上又强加了多少不必要的伤害呢？
　　『神明大会的第二阶段已经结束，下面请各位动物神明带着各自负责的预备神明进入私域神殿，准备进行同族诉求收集见面会。等见面会结束后，请各位神明回到现在的座位，大会将正式进入投票环节。』象神再次上台宣讲道。
　　『忘忘，咱们走吧。』犬神刚一回头就注意到了闫忘途周身散发出的淡淡红光，它皱着眉提醒它道，『快冷静下来，别让怒气一直控制你的思想。』
　　闫忘途闭着眼睛尝试调整心态，随后跟着犬神一起出了众神殿，它在众神殿门口见到了夜蓠，夜蓠身旁还站着一只浑身闪着金色光芒的小白狐，看样子应该就是狐神本尊了。
　　狐神一见到犬神，瞬间露出了明媚的笑容，用它娇媚的声音说道：『哎呦，狗子你可出来了，我要的东西你带来了吗？』
　　犬神见狐神当着两个孩子的面儿直接喊它“狗子”，脸上都有点挂不住了，『死狐狸，你能不能给我留点面子啊，你能别叫我小名吗？』
　　『咱们犬神还要面子呢？』狐神眯着眼睛轻笑两声，『先不说这个了，我的东西呢？』
　　犬神白了狐神一眼，念了一句复杂的口诀，伴随着金光一闪，凭空变出了一个古卷轴。犬神示意狐神借一步说话，闫忘途和夜蓠便识相地撤离了二位神明身边。
　　夜蓠的视线从刚刚开始就没有离开过闫忘途，它也注意到了它周身散发出的淡淡红光，『忘忘，你的戾气好重啊。』
　　『是吗？我只是有点生气而已，你容我缓缓。』海盗狗用大脑袋蹭了蹭它的小狐狸，假借“缓缓”的名义向夜蓠撒了个娇。
　　小狐狸被小狗蹭痒了，害羞地提醒它道：『好啦，狐神和犬神马上就要回来了。』
　　海盗狗乖乖坐好，周身的红光开始渐渐消退，它一脸严肃地说道：『夜蓠，我觉得我好像有点动摇了，我现在都不知道自己该不该站在反战这边了……』
　　夜蓠此时也不知道该说些什么好，但凡是个普通人见到刚刚那些可怜的动物代表也会心中不忍的，它沉默着蹭了蹭小狗的脖子，既像是在安慰它又像是在安慰自己。
　　没过一会儿，犬神和狐神结伴回来了，闫忘途只好依依不舍地和夜蓠告了别，跟着犬神一起坐上云朵回到了草原上。
　　两只小狗刚从云上跳下来，犬神就开口道：『忘忘，待会会有一百位犬族同胞来这里诉说冤情，你必须全程控制好自己的情绪，不管听到多么愤怒的内容都不能冲动。你现在的道行比较浅，很容易暴露神威，也许你觉得这些红光没什么大不了的，但是同族看到你这样肯定都会害怕的，为了它们着想你也必须控制好自己的怒气。』
　　海盗狗略显慌张地赶紧应下，它突然想起了曾经帮助过的那只小花狗花花，难怪当时花花看到它周身散发的红光时会那么害怕。
　　犬神拍了拍海盗狗的背，柔声说道：『咱俩待会的任务可谓是很艰巨呢，你也许会觉得整个过程很煎熬，但是做为神明你必须知晓同族的苦难和困境。等你见过了这些可怜的孩子后，再来重新问问自己内心的声音吧，问问自己是否要支持对人类进行第三次神罚的决议，姐姐希望你可以投出公正的一票。』
　　闫忘途微微颔首，视线低垂，只觉得身上的担子又重了几分。随后犬神示意闫忘途同它一起并排坐好，它们现在要开始工作了。
　　一只又一只长相怪异的小狗进入了草原，其中不少小狗的样子可谓是惊悚得吓人，它们的经历也并没有比刚刚那些动物代表好到哪里去。
　　这些可怜的小狗中除了有被人类切实伤害过的当事狗以外，还有代替家族和朋友来伸冤的代理狗，它们都是人类罪行的见证者，它们在两位犬神面前立下毒誓证明自己所言非虚。
　　其中有一部分小狗虽然身体有残疾，但是姑且还能说话，它们还可以直接阐述发生在自己身上的苦难。而另一部分头部有严重创伤或者精神出现问题的小狗，由于它们已经无法正常说话了，面对这样的情况犬神会主动读取它们的记忆，确认它们的悲惨经历。
　　百狗之中有一只一直在狗场做为繁殖犬的狗妈妈。狗妈妈一辈子都在交|配和生产，狗贩子从未对它们这些繁殖犬仁慈过，它在无法继续产崽后就被他们卖到了狗肉馆，而狗场里那些狗肉馆都不愿意收的繁殖犬则是会被直接遗弃，沦为流浪狗自生自灭。
　　百狗之中有因为英勇救主失去了半个脑袋最后却还惨遭抛弃的猎犬。忠诚的猎犬从未想过它的主人会因为不愿意付医药费而抛弃做为英雄的它，它那垃圾主人最后甚至连一支安乐死的钱都不愿意付，他连给它个痛快他都不愿意呢。
　　百狗之中有被人类小孩用鞭炮恶意炸伤的流浪狗。那时小流浪狗才刚刚被没有责任心的垃圾主人抛弃没多久，它本以为那些主动亲近它的人类小孩只是想跟它玩而已，没想到这场孩子们眼里的“游戏”让它失去了一只耳朵和一只眼睛。自那以后它身上的伤口总是在化脓，它们就像它心里的伤口一样，再也没有愈合过。
　　……
　　恐怖的事例实在是太多了，多到闫忘途眼前一阵晕眩，它不敢直视这些悲惨的小狗们，它觉得很羞愧。
　　做为人类，她感到羞愧。
　　做为预备犬神，它更感到羞愧。
　　闫忘途一边擦眼泪，一边按照犬神的指示，把每一只小狗和它们的仇人登记在一本闪着金光的大册子里。
　　考虑到有些同族并不知晓仇人的名字和现在的居住地，犬神表示自己会按照同族们的记忆亲自调查取证。
　　两位犬神压着怒气向每一只小狗承诺，它们一定会让那些垃圾人类付出应有的代价。


第80章 神明大会（下）
　　在送走最后一只小狗以后，闫忘途再也压制不住心中的怒火，周身散发出如同烟雾一般的黑色煞气，而犬神本尊此刻的脸色也没好到哪里去。
　　趁着还没到集合的时间，犬神示意闫忘途陪它一起溜溜弯。两只小狗在草原上颠颠儿地跑了一会儿，随后躺在草地上看着蓝天白云聊了许多。
　　『忘忘你看了这么多同族的苦难，是不是在心里已经有答案了？我知道你现在仍然很生气，但是我们还是要尽量做到公正，我们必须承认人类中也有不少喜欢小动物的人，他们在保护生态和生物多样性上确实做了不少努力。』
　　『很多善良的人类会帮助落难的动物，同样我们动物也会帮助落难的人类。在神明眼里人类和其它动物本来就没什么分别，只是他们现在造成的危害越来越严重了，他们制造的恶性动物侵害事件更是有增无减，神明们很难再做到对他们仁慈了。』
　　『这次大会之所以要求预备神明一起参会也是考虑到了你们在人类世界长期生活的情况，我们认为你们对于人类这个物种会有更深层次的理解和认识。虽然参会的预备神明的数量并没有动物神明那么多，但参考预备神明的意见已是神明大会具有开创性的第一次了。无论投票的最终结果是什么，咱们都要坦然接受。』
　　『在很久以前，神明大会里也有「人神」的席位，我过去和人神的关系很好，甚至说我们是最好的朋友都不为过呢。但是不知道从哪天开始，人神突然就不想做神了，她说她厌倦了这种永生且枯燥的神明生活，她也不想再庇佑越来越贪婪的同族了。她对自己存在的意义产生了疑问，她认为她的同族并不需要她，她也受够了这种要不停帮同族擦屁股的烂差事。』
　　『后来她就向神明大会提出了离职申请，但是遵循投票结果，神明大会最终还是否决了她的申请。这并不是因为大多数神明舍不得她离开，甚至很多神明早就因为人类的恶行看她不顺眼了，它们都是因为更现实的原因不想放她走。它们认为人神还在职的时候人类就已经那么过分了，但凡她要是离职了，那谁还能管的了人类啊？神明们甚至还放下了狠话，说如果她要是敢撂挑子不干了，它们就会杀光所有人类。』
　　『结果你猜怎么着？人神这个大傻子竟然踏马直接玩消失了，所有神明和动物同胞找了她这么多年都没找到她在哪！』
　　『不过众神终归还是仁慈的，我们拖了这么久都没有杀光所有人类，甚至还在人神离开后想到了牵制人类的好方法，把各动物神明的血脉赋予优选人类，通过神明血脉挑选的预备神明实现以人治人，尽量让人类能与所有动物和谐共处。』
　　『但是众神的仁慈终归是有限度的，很多神明在知道人神离开后一直想对人类下手呢，它们本就不喜欢人类，再加上现在地球生态恶化到了这个地步，越来越多的神明都开始觉得自己没有必要再忍耐了。』
　　『其实我最近都有点怀疑人神是不是已经灰飞烟灭了？照常理说，但凡她要是看到最近这两次的神罚，以她的个性是绝不可能坐视不管的，可这孙子到现在为止竟然还在玩消失呢！』
　　闫忘途目瞪口呆地听着犬神的阐述，脸上露出了呆呆傻傻的表情，心想这世界上真的会有这么不负责任的神明吗？
　　不过它转念一想，想到了曾经的长辈、领导、老师、同事和同学，发现他们无一例外都可擅长甩锅和撇清责任了，果然人神的影子也投射在了大多数人类的身上，他们真是“不是一家人不进一家门”啊！
　　『唉，人神这家伙平时一直都很自由随性，甚至还有点懒癌晚期呢。以前她在职的时候虽然也是三天打鱼两天晒网，但当看到人类或者其它动物遇到大危机时，她一般也不会视若无睹的，姑且也算是一个有能力的好神吧。』
　　『我不知道这个大傻子到底是怎么回事，离家出走这么大的事竟然都不跟我这个好朋友吭个气，搞得人家怪担心她的……』
　　『算了，她爱出现不出现，反正现在神明大会已经有了新的想法啦，她出现不出现已经没有太大意义了。倘若这次大会通过了对人类进行第三次神罚的决议，人神就算有意见也没用了，人类将再也不会拥有自己的神明，他们将彻底沦为动物们的‘待宰羔羊’。』
　　闫忘途的脊背突然感受到了一丝危险的凉意，『什么意思？』
　　犬神的表情略显纠结，但它还是开口解释道：『我不知道聪明的你有没有猜到些什么，其实这次神明们让预备神明参加大会还有一个目的，就是为了方便部署后面的神罚行动，我们决定让所有参与投票的预备神明做为神罚的执行者参与后期的神罚行动。』
　　闫忘途本想继续追问，但看到犬神为难的表情，决定还是识相一点，又问道：『所以具体的神罚形式会在投票后披露吗？要是多数神明都投了反对票，咱们是不是就不用开展第三次神罚了？』
　　『没错，要是多数神明反对的话，你们就可以直接回家了。但由于你们是第一批参加神明大会的预备神明，众神还会对你们有一些特别优待，就是无论后面的投票结果如何，所有预备神明都会在会议结束后被直接封神。』
　　闫忘途闻言瞪大了它的小眼睛，激动地大喊道：『妈诶，还有这种大好事呢？！』
　　犬神宠溺地笑了笑，『不仅如此，考虑到人类现在的处境，神明大会还决定不阻止新晋神明定期回家探望家人了。』
　　不知道为什么，闫忘途听到这里突然有点感动，只觉得神明们对预备神明有些宽容得过分了，神明们好像真的有在设身处地地为她们着想。
　　海盗狗回头看了看自己的大黑尾巴，有一种复杂的情感油然而生，它深知自己若不是长出了这条尾巴，十有八九根本就无法在这乱世全身而退，甚至也无法保护好身边重要的人，这是闫忘途这么多年来第一次这么感谢大黑尾巴跟着自己。
　　犬神继续补充道：『本来按照常规流程，所有预备神明都要在修满十成神力后，再由动物神明最终判定是否具有成神资格。现在倒好，众神直接就给你们破格提拔啦，不过我们也是考虑到你们的安全问题才做出了这个大胆的决定。所以忘忘你可不要辜负姐姐和同族对你的期望啊，姐姐相信你一定可以成为一个有魄力的一代明神！』
　　海盗狗激动地用大脑袋蹭了蹭犬神的背，坚定又威严地说道：『姐姐，你放心吧，我会努力的！』
　　犬神温柔地拍了拍闫忘途的狗头，『乖，咱们姐妹现在该去众神殿投票了。』
　　两只小狗再次驾云回到了众神殿，坐在原来的座位上等待着正式投票开始。
　　片刻之后，象神上台宣布道：『神明大会的第四阶段现在正式开始，容我先为各位详细讲解一下投票事宜。本次投票为不记名投票，大会遵循少数服从多数的原则判定是否对人类进行第三次神罚。请各位看一下面前的屏幕，红色按键代表支持进行神罚，蓝色按键代表反对进行神罚。为了保障本次投票的私密性，每位神明都只会看到自己面前的屏幕，请各位遵循本心投出最公正的一票。』
　　闫忘途看着眼前突然蹦出的屏幕，心中十分纠结，她认为自己在见过了那么多小动物的悲惨经历后，她做为预备犬神没有任何立场可以支持反对神罚的决议。
　　说实话她在人类世界生活了三十年，凭心而论她并不喜欢人类。
　　自打秋秋去世以后，她就知道这批人类身上无论发生多么残酷的事都不值得她同情。
　　秋秋在她心里就像是她对人类残存的善念，她对他们的仁慈早就在那个夏天被他们亲手扼杀掉了。
　　当然，人类之中也存在着一些好人，他们也做了不少无私的善事，但是那和其他人类作的恶相比，可就真是不值一提了呢。
　　人类就像是一群热爱烧杀抢掠的歹徒，所到之处往往是尸横遍野，他们最擅长的就是侵占和杀戮。
　　海盗狗抬起爪子，迟迟没有按下按键，脑子里全是人类好姐妹的笑容和哭唧唧的百狗。
　　倘若它现在要是选择反对神罚的话，那它就是对不起同族，但它要是选择支持神罚的话，那它就是对不起人类姐妹和家人，它真的不知道自己该怎么办了。
　　犬神早早就投完了票，安静地坐在闫忘途身边，默默盯着一脸苦大仇深的它。
　　『忘忘，你也别太纠结了，你就问问自己的心，想想人类该不该为他们的恶行付出代价，你的心一定会告诉你答案的。若是你一直在本分和情分之间摇摆不定，我建议你按照做为神明的本分行事。对于一个神明来说，本分可比情分重要太多了。』犬神善意地提醒它道。
　　『请还没有投票的神明尽快投票，投票窗口已进入关闭倒计时。』象神的声音再次响起。
　　闫忘途沉沉地叹了口气，心一横最终按下了红色按键，投票窗口在它投完票后就立刻消失了。它楞楞地看着前方，静静地等待着结果公布，心中怅然若失。
　　『投票环节已结束，请各位稍安勿躁，我们马上进入投票结果公示。』象神说完晃了晃鼻子，它的后方蹦出了一个巨型屏幕。
　　屏幕里立刻出现了投票统计数据，显示共有655位神明投下了支持票，11位神明投下了反对票，支持进行神罚的神明可谓是获得了压倒性的胜利。
　　海盗狗目光呆滞地看着这个结果，心中五味杂陈，不由得开始焦虑起来。
　　它安慰自己说事情兴许还有转机，说不定消失的人神会突然出现，她会拯救所有人类于水火之中呢？
　　它心里的罪恶感已经开始作祟了，它明明知道这种中二剧情根本不可能发生的。
　　若是人神真想拯救人类的话，那她又何必等到现在呢，她早就应该用最华丽的出场方式早早出现在众神殿里了吧？
　　闫忘途决定不再自欺欺人，既然它已经投了票，那它就要认，无论未来是什么样的刑罚和后果，它都必须接受。
　　象神威严地宣讲道：『下面我们进入大会最后一个阶段，即是大会决议公布。在我说明决议内容的过程中，请各位预备神明尽量保持安静，我知道各位一定会对一些内容产生疑问，我在最后为大家准备了提问环节，各位可在那时统一进行提问。』


第81章 终章
　　在神明大会结束以后，犬神带着闫忘途又回到了草原上，它将在这里为它举行神圣的封神仪式。
　　由于闫忘途的自身修为本就不高，犬神需要先把它的修为硬提升至十成才能进行仪式，这不可避免地让闫忘途在整个封神过程中感到非常痛苦，脑海中也开始自动浮现出一些迷幻的场景和记忆片段。
　　恍惚之间，闫忘途看到了那个穿着黑色吸烟装的自己，她的脸上挂着邪魅的微笑，慵懒地抬起右手冲它打了个招呼，用唇语对它说了三个字：『下回见～』
　　海盗狗看着她的笑容，心里一阵搓火，它仿佛听到了她尾音中那欠抽的语调，它有点想揍她。
　　就在它刚想对那个讨厌的家伙说些什么的时候，黑色的自己却突然凭空消失了。
　　随后伴随着海盗狗周身散发出的淡淡金光，闫忘途晋升为了新晋犬神。
　　它现在是地球的新王者之一，它会在将来彻底改写人类的未来。
　　由于神力的加持，闫忘途的人类身体将会永生不坏，任何人类武器都无法伤它分毫。
　　在它回归人类世界以后，它会按照自己的节奏进入不同的国家开展神罚行动。
　　遵照神明大会的指示，所有新晋神明要在会议结束后做为同族的守护者参与第三次神罚中协助同族猎杀人类的行动。
　　新晋神明要确保每一位向它们申冤的同族都能大仇得报，倘若该同族在与人类的战斗中不幸遇害，新晋神明则可以通过自认为合理的方式为该同族血刃仇人。
　　第三次的神罚行动为期三年，如若三年后仍然有同族申冤，新晋神明将不再必须承担报仇义务，可视情况而定自行判断处理。
　　由于目前人类的总人口数量仅剩神罚开始前的三分之一左右，神明们考虑到人类越是在危机时刻越不团结的人性特点，决定让所有新晋神明在第三次神罚后承担守卫世界和平的使命，它们会维护人类世界的基本秩序，防止幸存人类中出现互相残杀的现象发生。
　　自此新晋神明将会彻底成为人类的主人，它们可以在仅剩的人类之中挑选合适的人选做为领主，让他们治理原有的人类国家，也可以自行毁灭掉任何它们认为不需要存在的国家和人类群体。
　　不仅如此，新晋神明还要定期对幸存人类进行思想教育，不排除利用激进的方式和手段，让人类能够与动物同胞们和谐共处。
　　若是二十年后人类仍然如此的话，神明们将会一举消灭人类，开启一个没有人类的新世界。
　　＊
　　从徒弟四人告别师父各回各家以后，夜蓠和旺旺还有狐宝就搬进了闫忘途的小别墅。
　　闫忘途和夜蓠商量着先从老家蓝开市开始神罚行动，然后一家四口再一起去其它省市游历，二人计划在三个月内完成国内的神罚任务，接着她们会从周边国家开始挨个攻破。
　　刚回到蓝开市的当天下午，闫忘途就特意去拜访了她妈和她姥姥，二老告诉她老闫家由于被第二次神罚波及，现在基本上算是已经灭门了，死亡名单里也包含她爸闫东渠。
　　闫东渠因为不听劝非要顶风作案到处瞎跑，最终他死相凄惨的尸体在奶奶家所在的别墅区被找到了。
　　不知道为什么，闫忘途听到这个消息的时候并不觉得意外，而她妈蒋春禾在告诉她这个消息的时候也是一脸平静。
　　闫忘途感觉在自己不在家的这段时间里他俩的夫妻关系准是出现了什么大危机，不过既然她妈都这么淡漠的话，她也就没必要继续追问了，盲猜准是因为某人又说了什么丧尽天良的话或者做了什么令人不齿的事。
　　她懒得琢磨他俩的事，您说这人都死了，再琢磨这些还有什么意义呢？
　　她有这闲心还不如多看看身边活着的人，把自己宝贵的时间放在活着的好姐妹身上。
　　就目前来看，虽然她的姐妹们的小命算是保住了，但是她们的基本生活还是受到了非常大的影响。
　　吴虞的火锅店现在算是彻底黄了，叶蓉的化妆品公司也到了倒闭的边缘，搞科研的白丞眼瞅着也要失业了，就连演员秦漫之的演艺事业也进入了停滞状态，只有萧岚风的酒吧还在勉强维持着基本运营……
　　不过也发生了一件好事，那就是她和洛氏姐妹共同经营的『妄图』咖啡馆最近已经开始营业了，虽然账上还是入不敷出的状态，但最起码咖啡馆的生意有在渐渐变好。
　　夜蓠在回到蓝开市后也回了一趟夜家，却从她奶奶那里得知了她痴迷于科学研究的父亲由于受到了无法用科学解释的神罚的冲击，这两个月一直就没回过家，好像是一直都在研究院忙工作。
　　虽然夜蓠和她爸的关系说不上好，但也不能说她完全不担心他，不过在她想到神明大会结束后众神对所有人类进行了神罚警告以后，她觉得自己还是别去研究院看望她爸比较好，她怕对她爸造成更严重的精神打击。
　　除此之外，夜蓠最近也一直有在追踪那个垃圾校长李丽丽的动态，几天前她收到了二姨发给她的有关李丽丽的尸体照片，确认李丽丽已经被众犬虐杀致死了。
　　夜蓠赶紧把这个好消息告诉了闫忘途，本以为她会很开心，没成想她却只是淡然地笑了笑，仿佛对这个结果并不感到意外，随后冷漠地感叹了一句：“真没想到她能挺到现在，坏人可真是命长啊……”
　　＊
　　六月六日的清晨，闫忘途缓缓睁开双眼，看着躺在身旁如若小天使一般的夜蓠，轻吻了一下她的额头，睡得迷迷糊糊的夜蓠又往她怀里钻了钻，闫忘途默默抱紧她又陪她赖了一会床。
　　今天是闫忘途的三十岁生日，也是夜蓠陪她过的第一个生日。
　　在遇到夜蓠之前，她一直以为自己喜欢那种可以吞噬一切的炽热情感，但最近她发现和夜蓠相处时的这种温暖又长情的感觉对她来讲可能更舒服。
　　她认为自己能在二十九岁这个年纪遇到夜蓠真的很幸运，但凡她们俩早两年相遇，可能她们之间的关系都不会有现在这么契合。但最让闫忘途觉得自己幸运的事是她和夜蓠的沟通频率是相通的，她们之间就算价值观和世界观偶有不同，彼此也愿意试着去理解对方，这对于两个成熟的成年人来说可谓是可遇而不可求。
　　如果说在闫忘途十七岁以前的生命中最重要的人是秦漫秋，那在她现在和未来的生命中最重要的人一定是夜蓠。
　　她过去一直认为自己是个对感情有点木讷的人，她这辈子基本上没爱上过任何人，所以她一直把身边的好朋友看得比什么都重要，甚至比她冷漠的家人还要重要，以至于她过去才会那么放不下青梅秦漫秋的死，有时还会对她表现出一种病态的偏执。
　　曾经的秦漫秋就像是她无趣生活中的光，她耀眼又炽热，总能驱散她心中的黑暗和阴冷，让她只要靠近她就会觉得很温暖。而现在的夜蓠就像是专属于她的月球，她温柔又纯净，就算要她永远置身暗夜面对世间的肮脏，她也会因为有夜蓠的陪伴而不再感到恐惧。
　　闫忘途感觉夜蓠在她心里的分量好像变得越来越重了，她既像是她的朋友，又像是她的爱人，甚至有时还有点像她的长辈，让她开始觉得自己越来越离不开她了。
　　可能美好的爱情从来就不需要两个人在曾经的感情经历中身经百战，就算两个人都是母胎solo也没有关系，只要她们都愿意试着理解对方并且愿意为共同的幸福付出努力，那美好的爱情就会降临在她们的身上。
　　闫忘途深情地看着怀里的小狐狸，又开始手贱地玩起了她的长发，小狐狸被她鼓捣烦了，轻咬她的锁骨示意她乖一点，可贱嗖嗖的小狗怎么可能就此收手呢？
　　最后忍无可忍的夜蓠还是一脚把她踹下了床，凌厉地告诉她：“快点去做饭，待会我们去约会！”
　　饭后，闫忘途牵着狐宝，夜蓠牵着旺旺，一家四口开始和乐融融地在破败的城市街道上散步。
　　由于第三次神罚已经启动一段时间了，小动物们的血性和勇气也得到了神明们的启发，它们如今俨然一副地球王者的气势，街道上随处可见哀嚎的人类和残缺的尸体。
　　“救我！”一个浑身都是血的男人看到闫忘途和夜蓠后赶紧大声呼救道。
　　男人的周围有三只野犬正在撕咬他的身体，不远处还有两只野猫正在为三只野犬加油打气，场面可谓是又荒诞又祥和。
　　闫忘途看着这个场景，心里就猜出了个大概，盲猜这个男的准不是什么好东西，但她还是出于礼貌性地和两只小猫打听道：“这男的什么情况？”
　　其中一只瘦弱的小狸花猫一眼就认出了闫忘途是犬神，赶紧毕恭毕敬地回道：『回犬神，这人是个虐猫惯犯，过去可没少迫害我们同类，花花哥和白白姐还有绿绿哥看不惯我们猫咪总被欺负，现在正帮我们收拾他呢！』
　　闫忘途温柔地摸了摸两只小猫的小脑袋，回道：“原来如此，看来我这三个同族还挺有正义感嘛，它们和你们现在都结成猫狗同盟啦？”
　　『回犬神，花花哥是附近最有威望的狗首领之一，它和我们首领的关系一直都很好，它麾下的狗狗们经常会帮我们猫族修理坏人呢。』另一只小三花猫乖巧地回道。
　　闫忘途眯着眼睛看着不远处那三只小狗，意外地觉得其中两只很眼熟，尤其是那个撕咬得最凶的小花狗像是她的老熟狗，她凑近夜蓠身边问道：“蓠宝，你看那小花狗和那小白狗像不像咱俩原来救过的那对亡命鸳鸯啊？”
　　夜蓠无语地瞪了闫忘途一眼，“你能不能不要在外面叫我蓠宝，我不要面子的吗？”
　　闫忘途嘟着嘴贱兮兮地回道：“可是叫蓠宝很可爱啊......先不说这个了，你先看狗吧！”
　　夜蓠端详了三狗一会儿，赞同地说道：“好像是有点像……”
　　这时小狗旺旺突然开始疯狂摇尾巴，大叫一声：『没错，就是花花和白白！』
　　基本已经厮杀完毕的三只小狗听到旺旺的叫声也转过头来，看到一家四口后瞬间开始疯狂摇尾巴，颠颠儿地跑了过来，激动地跟闫忘途和夜蓠问好。
　　小花狗：『老大，我终于见到你啦，我一直想告诉你我已经杀了那些欺负盆盆的人了，我也杀了那些虐待过我和白白的人，我已经不是以前那只怯弱的小狗啦！』
　　闫忘途温柔地笑了笑，摸了摸小花狗被血色侵染的小脑袋，“你的孩子们呢？”
　　『它们去帮助其它需要帮助的动物同胞了。』
　　闫忘途满意地点了点头，感叹道：“我们花花的孩子也变成勇敢的斗士了呢。”
　　一家四口与五只小动物一起唠了一会家常，随后她们与二猫三狗告了别，向朝阳路的电玩城方向继续前进。
　　等她们到达目的地时却发现电玩城的娃娃机早已扭曲得惨不忍睹，它们全部被人恶意破坏了，无一幸免。
　　闫忘途小心翼翼地瞟了夜蓠一眼，发现女朋友好像已经在生气了，她赶紧从犬神送她的金色小锦囊里拿出一把巴掌大的斑竹折扇，给她的『女武神』好好扇了扇，生怕她暴走后平了整个朝阳路。
　　哄好夜蓠后，闫忘途牵起她的手，重新回到朝阳路上，开朗地问道：“蓠宝，我们去哪儿啊？”
　　夜蓠看着满目疮痍的混乱街道，眼中充满了茫然，“是啊，我们该去哪儿呢？”


第82章 后记
　　希望有一天每一个人类都能配得上小动物眼里的光，希望每一只小动物的忠诚和爱意都能不被辜负。
　　抛弃和杀戮伴侣动物并没有太大的不同哦，不要以为抛弃它就是仁慈，它们往往都会在受尽流浪生活的折磨后凄惨地死去，能在野外活过半年的伴侣动物那都是非常少见的。
　　如果你选择让它陪伴你，那就请多理解一下它的习性和习惯，多试着去了解一下它的叫声和身体语言，我相信你会发现它真的很爱你，它做的很多你眼中的“恶作剧”其实都是因为喜欢你或者担心你。
　　如果你实在无法把它留在身边，那请你行行好，为它找个好归宿，感谢！
　　望各位小狗一切都好
　　犬神闫忘途
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　异映七海：
　　原则上来讲本文到这里就完结了，如果各位舍不得咱们咸鱼犬神的话，也可以试试好评轰炸我一下，多给人家发一些补分或者赞美的评论之类的，异映七海可能真的会再补个番外展开说说『忘蓠』的幸福生活呢。
　　感谢特别的你看到现在，咱们下次再见吧，啾咪~
