　　题名：对望
　　作者：厂白
　　简介：
　　一场意外，让十年前的暧昧的两个人重逢，多年积攒的情绪，在回忆和现实的交织中迸发，在并不友好的社会中彼此取暖。
　　高三那年，突然出现的转校生和正直的班长相遇，在相处中擦出了一丝有违“常态”的心动火花。毕业前，因生活所迫走向了不同的人生轨迹。然而，十年后一次契机，让两个人在偶然中必然的相遇了。在回忆中，静待她们的将来……
　　清甜校园风的回忆与现实困境交织反差，本书更适合喜爱治愈系风格的读者阅读，非爽文。
　　内容标签：因缘邂逅，校园，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：韩静延，李文雅┃配角：金灿，白天昊，郑在贤，钟佳丽，应多恩，刘智孝，春雨，韩延┃其它：
　　一句话简介：懵懂喜欢到确定爱情，校园清甜风
　　立意：当代年轻人的胆怯与勇敢，困惑和反思，在随波逐流的生活中追寻自己。


第1章 
　　打印完上庭需要的材料，文雅急忙地塞进文件袋，跑出了事务所，跳上了朴律师的车后座，朴律师和两位前辈正在车里等她一起出发，前往法院。文雅是朴正律师的助手，虽然这不是她的理想职业。但毕业后，接连司考失利，让她不得不接受了现实，到别人的律所打工。
　　这两年她一直在朴正的律所上班，虽然已经从实习生转正，但不免有时候工作还有点手忙脚乱。不过，朴律师一直还是很喜欢这个积极的员工，毕竟，这个年月，学法的漂亮女生不多见，自己的律所有个“翻版金智媛”也是同行律师们聚会时不可缺的话题。
　　交通顺畅，他们比预计早到了目的地，一行四人停车后，边闲聊边走上法院的阶梯。这时，文雅的手机响了，显示了一个陌生电话。
　　“您好？”文雅迟疑了一下，还是停下脚步接听了电话。
　　“您好，是金明喜的女儿吗？”一个沙哑男声略带焦虑的声音。
　　“是..”文雅微微皱起了眉头，“请问...有什么事吗？”
　　“您母亲在汗蒸房不小心摔倒了，目前在安山市中心医院，脊柱有骨折现象，急需您的签字是否手术，请您马上来一趟吧。”
　　文雅头脑一懵，一时语塞。
　　“由于病人有强直性脊柱炎，目前情况紧急，请您快点过来吧。”男声又催促了一句，随即挂断了电话。
　　“怎么了么？”朴正律师见文雅定在原地，特意退了几级台阶，折返询问。
　　“朴律师，我有急事要马上回安山。”文雅红了眼睛，“可不可以把车也借给我？”
　　“给！”朴律师没多问一句，就递过了钥匙，顺手拿过了文雅手中的材料，随后转身对其他两位助手说，“我们先进去吧！”
　　文雅接过钥匙，飞快的跑下了阶梯，开车往高速方向驶去。
　　首尔距离安山市大概需要一小时的车程，距离不是很远，但此时对于文雅来说，每一分钟都是煎熬。
　　路上，文雅强制让自己镇定，却不能阻止泪水。不由得想起过年时她回老家和母亲见面的场景。母亲常年带着姐姐的女儿小星在安山市生活，她和姐姐都不在她们身边。
　　今年除夕夜，文雅坐客车回到了安山，一进屋，看见小星在布置屋子，小星9岁了，还有着小朋友的稚气和天真。
　　“礼物！”看见文雅进屋，小星一个箭步冲上来，双手伸向她。“小姨，礼物！”
　　文雅笑了一下，把准备好的牛皮纸袋递给了小星。
　　“外婆呢？”文雅一边脱鞋，一边无意识地问道。
　　“喏~”一心要去拆礼物的小星，撅了一下嘴巴，示意外婆在厨房。
　　文雅望去，正准备除夕饭桌的母亲站在灶台前，由于厨房和客厅之间有拉门，她并未注意到文雅已经到了。看见母亲一直用手按着腰，蹲下站起来腰适应一会，才敢行动。文雅赶快拉开拉门进去帮忙。母亲的家族有强直性脊柱炎的遗传病史，当年外公就是这个病在水下作业时意外去世的，所以文雅经常叮嘱母亲不要太操劳。
　　“我说点外卖就行了，”文雅一边撸起袖子准备帮忙，一边唠叨道。
　　“你不是一直说就想吃我做的海鲜锅嘛，也不麻烦，一会就好了。你先去洗手歇一会。”说着，母亲顺势把文雅推出了厨房。
　　洗完手的文雅进了小星的房间，拿起了去年在乐园玩的留念照，上面是她们三个人，没有文雅的姐姐，文雅无奈地抿了下嘴，又放下了。
　　“谢谢小姨！”已经换上新连衣裙的小星，迫不及待地向文雅展示。文雅摸了摸小星的头，“真合适。”
　　“开饭了！”文雅母亲端着海鲜锅走出厨房，“快来吃饭啦！”
　　“嗯！！太好吃了！！”文雅喝着母亲的海鲜汤，发自肺腑的感慨“今天我要吃两碗饭。”
　　“工作累吗？”母亲问。
　　“还好，就那样吧！”文雅机械的回答。
　　“来吧，我们用橙汁干一杯。”文雅打断了工作的话题，主动提议，“希望我们新的一年能更开心！”
　　“好的，希望我的文雅和小星都开开心心，我就也开心。”母亲附和道。
　　“我希望儿童节可以收到一套乐高噢小姨。”小星期盼地说道，嘿嘿地笑了。“星际船的。”
　　“没问题，还有什么吗？小姨能满足的都会给小星的。”文雅慈爱地说。
　　“emmm..我希望妈妈能早点回来。”小星若有所思，“希望能跟她一起像这样吃晚饭。”说完，瘪了下嘴。
　　听罢，文雅一时不知道说什么，顺势低下了头。
　　“快吃吧，一会凉了就不美味了。”外婆打断了小星，给她夹了一块海鲜饼，眼神却没敢看孩子。
　　“好~”孩子就是孩子，瞬间被眼前的美味吸引，“好香啊~”正沉迷香气的小星，夹起海鲜饼的手不小心一抖，海鲜饼掉进了装满海鲜汤的碗，新衣服瞬间被溅上了油点子。小星一激动，雪上加霜碰翻了碗，一只大虾顺势从碗里飞了出来，落在了她的新裙子上，瞪着一只眼得意地看着她。
　　“啊！啊啊啊！怎么办！！”瞬间，小星从椅子上弹起来，暴躁的原地蹦了起来，可怜的大虾也掉在了地上。
　　文雅和姥姥笑的前仰后合。
　　“啊啊啊，怎么办！！”
　　“冷静点吧，洗不掉小姨再给你买。”看着小星要哭的样子，文雅笑嘻嘻的回答。
　　结束了年夜饭后，文雅回到了首尔，已经两个多月没再回去，路边一些早熟的树，都已经冒了芽儿。虽然每次打电话，都跟妈妈说不忙的时候要回来吃家常饭，但是对于城市白领来说，似乎不忙的时候是不存在的。每周的休息日，会一直在床上赖到快中午，要么和仅有的几个朋友约出去吃，要么在家里点外卖，文雅已经不记得上一次自己做饭是什么时候了。
　　一脚狠刹车，文雅把朴律师的jeep骑在了两个车位线中间，急急忙忙跳下来，冲向医院入口。路上还不小心撞上了一个低头走路的人。
　　冲进病房，医生们正在会诊，给他打电话的那位主治医生迎上来，“金明喜患者摔倒后一度昏迷，现在神志已经清楚了，但下半身失去知觉，目前看片子应该是脊柱部分骨折的骨碎片压住了神经。”看着一脸发懵的文雅，医生补充到，“考虑开刀治疗，取出碎片，但不排除会有生命危险，需要家属签字。”
　　“这个你先看看，你也和患者商量一下，定下来到走廊尽头的办公室找我。”说罢，医生递给了她一个单子，并拍了拍她的肩膀，走出了急诊室。
　　文雅扑到病床边，从母亲的腰到腿摸了一遍。母亲正冲她微笑，“没事的，大夫说取出来就可以了。”
　　这时候文雅才看见，小星正默默的趴在外婆身边，没有流眼泪。
　　由于小星今天有点发烧，外婆没送她去上学，而是带她去了汗蒸房，没想到却发生了意外。
　　文雅略抖的声音问：“当时怎么没给小姨打电话呢？”
　　“你不是今天要开庭吗，店员帮我们报了警。”小星说，“我可以照顾外婆的。”
　　文雅忽然意识到，那个她眼里的小孩子，好像瞬间长大了。
　　文雅在同意书上签了字，送去了医生办公室。随后，走出医院大门给朴正打了个电话。
　　“不好意思，朴律师，我一会找代驾把车给您送回去，送去律所楼下可以吗？”文雅深吸了一口气，“还有，我可能暂时不能回去上班了。”
　　“在哪里呢？”朴律师并未接文雅的话茬，“我担心你有事，结束上庭之后就过来了，我可以自己去取车。”
　　果然是懂礼数的斯文人，朴律师带着一束鲜花探望了文雅的母亲。简单的问候后，二人走出病房，朴律师对文雅说：“家里出了这样的事，也没办法，如果阿姨痊愈了，我随时欢迎你回来。这个给你，知道你工资都没怎么攒着，先用着。”朴正递给文雅一个信封，不用猜，里面是钱。
　　“不用这么客气的，朴律师，目前妈妈这不缺钱。”文雅客气地说，并不想因为家事搭同事的人情。
　　“算预支你两个月薪水，和我个人的一点心意，别客气了。”朴正的手没有收回的意思。
　　虽然不好意思，但文雅只想快点结束对话回去看母亲，便收下了钱，承诺如果不能回去上班会把钱还给他。
　　“我先回去了，有事的话，随时给我打电话。”说完，朴正识趣儿地接过了车钥匙驱车离开了。
　　送走朴正，文雅转身看见了母亲的邻居韩老师，韩老师是小星学校其他年级的老师，也是她们的房东；韩老师的丈夫是安山一所大学的教授，夫妻俩给人的印象一直彬彬有礼，得知金明喜摔伤了，特意赶来医院探望。
　　寒暄问候了一番后，韩老师表示可以带走小星，并让小星这段时间住在她家里，好让让文雅安心照顾母亲。征得小星的同意后，文雅再三表示感谢。
　　回到病房，文雅安抚母亲睡下后，一个人躲进了洗手间，一时间信息太多，让她还没有来得及好好思考。打开水龙头的她，给了自己短暂的流泪时间。几分钟后，文雅用手用力地抹干了眼睛，咬了咬嘴唇，把她过肩的褐色大波浪扎成了丸子头，这似乎是一种仪式。她知道，另一种生活，就要开始了。


第2章 
　　告别文雅，朴正驾车从安山回首尔的路上，觉得内急，开了一会儿才看到路边一家店挂着朴素的牌匾，用韩文和中文写着“音乐与茶”。为了借厕所，朴正赶快停了车小跑进去，毕竟斯文有身份，不好意思直奔主题，朴正先到前台点了一杯美式咖啡打包。
　　“可以用下卫生间吗？”朴正问。
　　“在里面那拐角处。”并未穿工服的马尾辫店员热情的为他指路。
　　朴正从洗手间出来，坐在前台附近的椅子上等咖啡，才有心情打量了一下这家店，店有两层，面积不小，木质楼梯通往的二楼在他的位置看不到。一楼装潢和布置，和他所在的首尔江南区大部分的咖啡店风格不同，有种复古的指环王木屋的感觉。桌子大多是一些形状不规则的类似椭圆或者方形的木桩，有的桌面上还有凹凸不平的木纹，多数桌面上都有不同颜色的格子桌布，也有一些还光秃秃的。“两人位”和“多人位”分不同的区域，相隔也很远，中间被一个高两米有余的大型双面木质书架隔开，书架上已经塞满了各国文字的书籍，以中文书居多，还有一些放不进书架的，随意堆在旁边的地上。与书架垂直方向的墙壁上，有一个玻璃窗壁炉，里面的火烧的正旺，让原本已经回暖的早春，显得有些燥热。壁炉上方，是个巨幅投屏，正播着80年代的港片，并没有声音。朴正估算，一层面积近两百平，却只有不到十张桌。正门一侧的窗边里还有个小型演奏台，台上有个吧凳，前面支着一只坐式话筒，凳子旁立着一把吉他，台下右侧正对着窗户的位置还有一台老钢琴，虽是牌子，但是感觉已经有些年头了，钢琴上还有一把放在敞开琴箱里的小提琴。门口周围的地上堆放着用来放外套和包包的竹筐，都不是统一的样子，空地上还有一些大大小小的胡桃夹子和铁皮复古小车，随便的摆放在地上。地面也是不光滑的材料，有的地方看起来还是脏脏的那种，老旧得很。这对于朴正来说，并不欣赏，他还是更喜欢首尔那些都市风格的咖啡馆，更符合他的身份，可以自己办公也可以跟委托人见面。眼前这种所谓的复古情调，在他眼里都是小孩子的矫情。而且，这家店应该刚开不久，还有一股刚刚装修完的木材味。客人不多，只有几个年轻人在最里面一张“多人台”旁的空地上说笑，好像在排练什么舞蹈，这在首尔的咖啡厅是很少见的冷清。
　　“您的饮品好了~”朴正的思绪被店员打断，他起身去了前台，接过了美式，他留意到，这家咖啡店纸杯上的logo看起来好像是一个中式的茶碗儿的简笔画。朴正说了声谢谢，转身离开了。
　　“啊！！忘了给客人杯套！！”接待朴正的店员摸着头，一边说一边转身走向店里那几个说笑的年轻人。
　　“服务意识不到位啊！多恩！”一个梳着时下流行韩式中分头的高个年轻人，一边保持着“大鹏展翅”的舞姿，一边笑嘻嘻的讽刺了店员一句。“得多多练习啊！”
　　“呀！郑在贤，用你说吗？”店员甩着马尾气冲冲的走过来，回到自己在朴正进门之前的位置上，看样子，“金鸡独立”的她是这个编舞设计的c位。
　　“呀！你这小小的店员敢对我吼哦？我可是这的第一大股东，对吧静延？”郑在贤得意的说道，双手保持舞姿，把头转向静延。
　　“都休息会吧，等会再教。”韩静延招呼道，几个人这才唉声叹气地坐回位置上。静延给大家倒好了玫瑰花茶。
　　“你哪里是股东？你妈妈，我丽芬阿姨才是房主，你只是来喝茶的。”多恩不服气地呛声在贤。
　　“ok~”在贤举杯一饮而尽，却吐出来半杯到身上，“啊！烫死了！”
　　看着在贤的狼狈样，多恩哈哈大笑，但立马递了张纸巾过去。“把你的A货名牌衫快擦一擦，小心把LOGO那里烫漏了，就失去价值了。”虽然是关心，但她一定要用讽刺的话来表达，这就是她的性格，起码在嘴上从不认输。
　　“静延前辈，”多恩回归正经，“明天我设计个传单吧，去后面的园区里发发，拉点外卖业务。开业十多天了，接待的都是借厕所的客人。刚刚这位还有点良心买了一杯，前面来的那个阿姨，不但不点喝的，尿完还要了杯热水才走，等一会她不要又尿急了，再回来借厕所。”多恩抱怨道。
　　“呀！中国有句俗语，进门都是客，不懂吗？”在贤不以为然，“你一个兼职店员总担心这些干嘛，设计好店logo和招聘海报就是做贡献了。我妈已经说了，开业第一年免租，第二年酌情处理，以此感谢静延在康复中心对我奶奶的帮助，解救我们于水火。”
　　“解救”在贤和在贤妈妈这件事，要追溯到几个月之前，静延在市区一间大型康复中心做义工，定期来演奏小提琴。当时，在贤奶奶刚刚转到这个中心做治疗，奶奶曾经是一个乐团的小提琴手，跟着发了财的儿子移民到韩国，不料竟然在锻炼的公园突发了脑出血，后遗症半身不遂。艺术家不能接受半个身子不好用，经常和儿媳发脾气，搞得在贤和妈妈常受气。奶奶只会说简单的韩语，多数时候要靠在贤翻译，还好遇到了静延，常常和奶奶切磋琴技，丰富了业余生活，让奶奶的情绪稳定了很多。虽然对于静延只是举手之劳，但在贤妈妈却当她是“恩人”，终于能有个人能和婆婆聊到一起了。
　　而说起静延和多恩的相遇，则是在静延遇到在贤一家之前，静延第一次做义工的时候。当时静延刚从香港回安山不久，在一所民办学校当小提琴老师，一次偶然的机会，校长邀请她去市内的福利院给孩子们演奏，静延欣然应邀。那天，多恩恰巧回来探望修女，撞见静延为孩子们演奏，瞬间被这个会拉琴的小姐姐吸引。一时沉迷没看路，多恩一头扎进了修女怀里，急忙道歉时，由于幅度过大，还险些闪了腰。
　　偶遇当晚，大二学生应多恩在自己的日记里写道：
　　今天，我回了福利院，偶然间经过了当时的音乐教室，传出了小提琴声。透过半敞开的门望进去，一个留着花泽类同款乱发的姐姐沉醉在自己的演奏中，姐姐身高大概近170，一侧的头发掖在耳后，半歪着头，鼻梁很挺，穿着齐膝的风衣，里面恍惚是一件衬衫，最上面两个扣子没有扣。演奏的曲子并不是传统悠扬的，动感十足，随着手臂用力，震动下了一撮弯弯曲曲的刘海，不听话地在面前晃动。夕阳的余晖打在她身上，形成了天然的光环，一度让我产生错觉是动漫的人物走出来了……
　　日记最后，多恩勾勒出一个漫画版的“静延”，并在旁白写了一行小字：一定要认识她！！
　　后来，多恩软破硬泡，通过福利院联系到了静延，成了静延的“跟屁虫”。而静延，因为那次的义工服务，爱上了这个身份，此后便不时到康复中心和福利院做义工，不仅给患者和孩子们演奏小提琴，有时候还会教有兴趣的人弹吉他。
　　为了能多多见到静延，多恩也加入了义工的行列，她的特长是美术，大学主修的是心理学，除了教画画，她有时候也会倾听患者和孩子和患者们的心声。就是这样，多恩跟着静延在康复中心，认识了在贤一家。
　　一次，静延和多恩陪奶奶聊天时，在贤听到静延的梦想是开饮品店，这位平平无奇的花钱小天才立即上了心，央求妈妈说他想做点什么证明自己。在贤妈妈大方地给了近市郊一栋两层楼建筑，支持两个人年轻人创业。
　　只可惜，丰满的理想总是输给骨感的现实，经营半个月了，只卖掉了12杯饮品（自己人喝了9杯，开业酬宾免单了，3位有礼貌的借厕所客人带走了美式，因为茶不能打包，没人选）。
　　为了让小店内容精彩一些，在“文艺委员”多恩的提议下，店里还搞了“熟人油画课”和今天的“熟人音乐分享会”。所谓熟人，就是他们这个华侨居多的小群体，除了多恩，其他人都是中国华侨。安山市本就是韩国境内华人最多的城市，而且因为离首尔很近，不少中国留学生也会趁着休假来安山的“唐人街”吃家乡小吃。这，都是创业合伙人在贤和静延眼中的潜在客户。
　　两种课，都是谜一般的配置。“绘画课”的老师是多恩，学生是静延，在贤，在贤的小学生弟弟在健，还有静延在香港时期的大学同学钟佳丽。显而易见，“音乐分享会”主持人是会拉琴的静延，会员是多恩、在贤、在健和钟佳丽。
　　虽然静延是主持人，但今天“音乐分享会”的主角却是钟佳丽。钟佳丽是静延大学同学，毕业后为了追星特意到韩国进修硕士，至今缺课的数量已经让她快不能按时毕业了，但给哥哥们花的钱，已经用掉了多年的积蓄。果然，陷在“爱”里面的女人是冲动的。
　　因此，在这个熟人团体里，她的真实身份不是静延的同学，而是韩国男团Y1的粉头。除了静延，她和别人认识时间不长，但却一点不腼腆地安利她家哥哥们的动感舞曲，
　　一直到朴正的进门，都没能打断她“强迫”大家学习舞蹈的热情，逐个动作的纠正，不厌其烦，丝毫没注意到大家的唉声叹气，9岁的在健不断向静延发射求救信号，静延只好泡了壶茶，强制终止了今天的分享会。
　　“下周再考虑发传单的事吧，这周末你们还要陪我去康复中心赔奶奶呢。可不许不去。”在贤一边品茶，一边正经地“威胁”了静延：“奶奶点名让你拉一首杜丽莎的《假如》给她听，忘记了后果自负。”
　　“那我得回去练练啊，怎么老人家还爱上流行乐了。”静延一边嘟囔着，一边开始找谱子。
　　你一言我一语中，“音乐与茶”结束了又一个业绩惨淡的夜晚。


第3章 
　　与“音乐与茶”年轻人快乐氛围不同的是，李文雅的这一夜是难熬的。
　　第二天下午，文雅的母亲被推进了手术室，几个小时都没出来。小星放学后，韩老师带她一起来陪文雅。不知又过了几个小时，终于，手术室的门推开，医生出来了。
　　“手术很顺利，但48小时内仍然还是关键期。”听见医生的话，文雅提在嗓子眼的心暂时落回了原本的位置。
　　母亲没有苏醒，文雅又是一个不眠夜，直到太阳升起，才趴在母亲身边睡着。
　　次日上午，金明喜终于醒了，用手摸了摸趴在床边的女儿。本就睡的很轻，文雅一下子就醒了，看见母亲醒来，流下了感激的眼泪。
　　随后的几天，是文雅工作以来，与母亲相处最多的日子。虽然是以这种方式不得不在一起，但，每每晚上看着熟睡的母亲，文雅感到心安却也持续失眠，越发觉得这段时间自己过得并不好，也越来越不像自己了。
　　梦想建立连锁音乐咖啡店的她，在高考那一年，放弃了工商管理专业，选择了非兴趣的法学。一直在高中成绩优秀的她，在法学专业的成绩并不出色，毕业后的司考也不顺利。如今，她虽然顺利找到了工作，成为了首尔众多的白领女性之一，每天和其他职场人一样，上班、下班、地铁，和同事聚餐，逛街，喝咖啡，感觉一切都是那么顺其自然。但是，文雅经常有种力不从心的感觉，为随波逐流的自己感到悲哀，偶尔也会做一些违心的事，感到自己像一个牵线木偶，被节奏飞快的生活支配着，好像已经忘了学习法律的初心。她想改变的一切，似乎都没有被她改变，而她却慢慢失去了自己的节奏。
　　“我要考上首尔名牌大学！毕业后就开店！然后~两年内在安山开三家连锁！然后~五年内开进首尔！”十年前，高三生李文雅，在学校楼顶大声喊出了自己的愿望。“希望文雅的愿望成真！”另一个声音附和喊道，当文雅想转过身看那张脸时，忽然醒了。这只是这几天，她在医院做过的有关过去的梦之一。不知道是不是医院的沙发不舒服，回到安山这段时间，文雅总是做梦，总是和过去的自己，和她有关。
　　金明喜术后恢复的不错，眼下，要考虑转去专业的康复中心，进行进一步的疗养和更专业的理疗和康复训练，毕竟她现在还不能站起来。
　　文雅把自己的决定告诉了母亲：她辞掉了在首尔的工作，在母亲康复期间，她会一直留在安山照顾她和小星，等过段时间，母亲有所好转后，她会去找一份工作，在姐姐回来之前，她不打算离开了。
　　这是第二次，母亲没有拒绝文雅关于人生和事业的选择，因为她知道自己目前的情况。上一次，是文雅提出要学习法律的时候。
　　文雅从小就是个聪明的孩子，从来都知道，脸蛋是自己的加分项，从幼稚园开始，她就发现，用她忽闪忽闪的大眼睛看看阿姨，就能得到一个更大的苹果。上学后自然也是班级的中心人物，因为这个大眼睛的女孩，还学习很好。基本上，从上学一直到高三上学期，她都是班长。大学期间，有钢琴底子的文雅也被推选为文艺社团的团长。甚至，如今进入朴正律师事务所，她也清楚的知道，她能在面试当晚就收到了“录取”的回复，可能也并不是因为她比其他应聘者在法律知识方面更优秀。
　　现在，她必须再次利用这个能力，决定给朴正打一通电话。因为现在，能给她有效帮助的人，寥寥无几。在众人眼里，这个首尔大学法律系的高材生，不仅有学识，还有着多年的人脉积累。
　　“朴律师，母亲已经度过危险期，下一步想转到康复医院。”文雅这次通话的目的，就是拜托朴帮她介绍一家经济实惠的康复中心，顺便正式说一下辞职的事。
　　事实证明，这位明事理的朴律师明察秋毫，似乎是在等待文雅的这通电话。“我有位朋友在安山市一家不错的康复中心上班，情况我已经跟她说了，出院后你可以把阿姨送去那里，等下我把电话发给你。”朴正继续问：“哪天可以出院？”
　　“下周六吧……”文雅含糊的刚说了一句，再次被朴正打断。
　　“对了，等阿姨进入复健期后，你要不要考虑继续工作，我大学同期在安山有律所分部，你有空可以去帮忙，他现在成绩不错，case很多。”
　　“朴律师！”文雅现在并不想计划下一步，便打断了正在自顾自说话的朴正，“我是想正式跟您提辞职的，真的不知道怎么感谢您这段时间的帮助。”
　　“没关系，举手之劳。”朴正轻描淡写的说，“下周六我如果休息，帮你办理康复中心的手续。”
　　“不用麻烦了！我自己可以的。”文雅连忙拒绝。
　　“朴律师，前辈来了，你快进来吧！”文雅听见朴正电话那头有人招呼。
　　“正好我和老朋友也要见一见面，就这样吧，在康复中心见。”说完，朴正挂断了电话。
　　文雅心怀感激，却又有些心不安。过多的好意，是文雅不适应的。这么顺利的吗？朴正的帮忙似乎让文雅的“新生活”有了个不错的开始。
　　事实证明，“更好”的开始，正在等着她……
　　因为下个周六，不仅是文雅妈妈转院的日子。也是静延和多恩做义工的日子。文雅妈妈要入住的康复中心，在贤的奶奶也在。
　　金明喜出院当天一大早，朴正就开车赶来康复中心帮文雅办理了能办理的手续，随即打电话问文雅到哪里了。十分钟后，救护车开进了康复中心院内，医护人员帮忙把文雅妈妈推进了病房。
　　“新的开始了，阿姨，加油啊！”斯文的朴正再次彰显了自己的礼仪，送上了一束鲜花，顺势坐在了病床旁。
　　“谢谢了，朴律师，感谢您对文雅的和我的帮助。”文雅妈妈笑着回应。
　　在朴律师陪妈妈聊天的空隙，文雅赶快去补办了剩下的手续。从缴费大厅返回病房时，路过了二楼的平台。突然一阵小提琴声，绊住了她匆匆的步伐。
　　“是《爱的礼赞》啊！”文雅心想，忍不住顺着声音的方向走去，在距离人群十多米的时候，她心咯噔一下，感觉浑身汗毛都竖了起来。
　　“是她……吗？”文雅楞在原地，在文雅的角度，只能看见演奏者45°的侧影，挺拔的鼻梁上架着一副细腿儿的银边眼镜，发型还是那个长短，但被烫得凌乱，成熟很多。
　　正沉浸在打量中的文雅，并未注意到曲子已经结束。台下的患者们，但凡双手还听使唤的，用力地给了捧场的掌声。
　　眼看着演奏者可能会转身下台来，文雅深呼吸，等待着答案揭晓的时刻。然而，演奏者并没有顺着文雅的心愿转身，而是径直走到了患者中间，陪轮椅上的阿姨们聊天去了。
　　文雅想上前去确认，但电话不合时宜地响了。“文雅啊，大夫让你赶快回来一下。”朴正的声音把文雅从想象拉回了现实。
　　“清醒一点吧，李文雅！怎么可能是她呢，她十年前就回中国了。”文雅边撤销自己的想法边飞快的赶回病房。
　　“这是柳承敏医生，是这里的康复科楼层主任。有事情你随时找她噢。”朴正笑着告诉文雅。
　　“柳医生以后拜托了！”文雅感激地鞠了一躬。
　　“好的，没关系，有事随时开口，朴律师的朋友也是我的朋友。”柳承敏别有心意的笑着说。朴正也跟着呵呵笑。
　　安顿妥当后，文雅送朴正往中心大门走，路上一直走神，朴律师好几句话都没听到。
　　下到一楼的时候，一个拿画板的孩子突然冲了过来，撞在朴正身上，狠狠地踩了他光亮的皮鞋一脚，未干的油彩在朴正的西服上蹭了几道子。
　　“对不起，对不起。”多恩赶快拉回了在健，“孩子举着画板没看到路，真是不好意思！请您见谅，方便的话我们帮您清洗。”
　　“算了，下次小心点吧。”斯文的朴正在文雅面前不好发作，只能斜了斜眼原谅了这个冒失的孩子。
　　跟在朴正身边的文雅，这才回过神，下意识地抬起头看了看这“闯祸”的孩子一行人。
　　这一眼望过去，“啊！”文雅愣住了，甚至伸出去准备扶朴律师的手都停在了半空。
　　因为眼前的四个人，是郑在贤、郑在健、应多恩和……韩静延。
　　“你好，李文雅，回来了？”韩静延站在三个人身后，微笑着，眼神直直的看着文雅，口中确是轻描淡写的问候。
　　这自然的一句，让文雅更懵了。她刚刚没看错，就是她，韩静延。
　　“啊！”文雅再次发出了这个语气词，不知道该接什么话。
　　“李文雅？她就是李文雅啊？”郑在贤兴奋地转头问静延发问。但静延似乎没听见他的话，依旧看着文雅。
　　此时，文雅的世界仿佛进入了5秒的静音。
　　“熟人吗？”朴正看着呆住的文雅，忍不住问了一句。“文雅？”见文雅定住，朴正再次启动了声音唤醒。
　　“啊！”这似乎成了文雅唯一会讲的词汇。
　　“没事我先走了，文雅？”朴正再次声音唤醒。
　　“啊！”文雅才回过神。“我送您出去。”
　　朴正并不开心，起步就走，文雅只好随后追出去。
　　“是谁啊？”坐上驾驶位的朴正按下车窗，不死心的追问了一句。
　　“啊！是我高中同学。很久没见了。”文雅躲闪着对视回答。
　　“噢。那你叙旧吧，我先走了。”似乎有点闹情绪的意思，朴正没有像以前一样，斯文的继续说些客套话。
　　“好。”文雅目送了朴律师的离开。
　　文雅长舒了一口气，转身看着大门。这不是她理想的重逢场景。虽然，她期盼这个场景很多次，但是如此唐突的重逢，还是让她有些措手不及。
　　文雅走回中心大厅，发现韩静延就站在刚刚和她打招呼的位置，好像在等着她，身边的人不见了，只剩下了她自己。


第4章 
　　走向大门的文雅，双脚似乎被地面吸住了，越来越沉，她内心是想在往前一些的，想走近一点看看这位十年不见的“老同学”,也是因为这几天住在医院，不方便，她没戴隐形眼镜。
　　最终，她的双脚选择停在了和静延面对面2米左右的距离。这和她十年前第一次遇见静延时的场景似乎一模一样。
　　那一天，她们还是彼此陌生的李班长和韩同学。
　　“老师，您找我？”新学期刚升高三的文雅走进老师办公室，面前站着一个陌生的女学生，身后沙发上是一位很有气质的中年女人。
　　“噢，文雅来了，这是咱们班新转来的学生韩静延，日后要多多照顾韩同学。”班主任车彪继续说：“班长先带韩同学熟悉下校园，我和静延妈妈交代几句。”老师示意文雅带新同学离开。
　　“好。”文雅应和着，快速打量了一下这位韩同学。韩同学个子比她高半头，偏瘦，发型是普通的学生头，大概bobo头长短，但并不丝滑。一边头发收在耳后，额头前向另一侧梳的刘海刚好遮在眉毛上方。鼻子很挺，看起来有点高傲。
　　意识到观察久了会尴尬，文雅赶快摆手跟韩静延说，“韩同学，我们走吧。”
　　出老师办公室前，文雅侧头确认韩同学跟上没，余光瞄到车老师正殷勤地给韩静延的妈妈倒水：“作家，请用，请用。”
　　“是关系户吧！”文雅不屑地在心里“切”了一声，毕竟她所在的高中也是安山比较出色的学校，不会随便接收转校生。
　　李班长例行公事，带韩同学走了半天，大概指点了各类教室、小食部、洗手间、体育场的位置后，还负责地追问了一句：“记住了吗？”
　　面无表情的韩同学吝啬地只点了一下头，“累了，去班级坐吧。”
　　“哎呀，挺拽呀？”文雅内心一度不服气，有点好信儿和挑衅地问：“你为什么转学？”
　　“闯祸了。”韩同学轻描淡写。
　　“噢？”这一下激发了班长的八卦心，自认是本着对所有同学的关心，追问道：“什么事？”
　　“下次告诉你。”韩同学依然轻描淡写，拒绝了文雅的提问。
　　“呵~”自作聪明的文雅把这理解成了新同学的一种神秘自我包装，便假装失去兴趣的样子，转身向教室走去。她不知道，韩同学只是没想好该怎么说。
　　而这个谜题，也在困惑着车彪班主任，不好直接问校长，只好直接询问当事人：“不知作家为何搬到安山？是特意为孩子的学习转到我们学校的吗？”
　　“这老师还真自作多情。”春雨作家心想，她推了推眼镜，给出了家长式的答案：“我最近有个话剧本子要在安山市创作，演出可能要持续一年，不想在安山和首尔之间来回折返，就把孩子带过来了。我们静延在首尔时成绩也不错，还是班长呢，以后就拜托您了。”
　　“啊！是这样，没问题，您放心。”车彪恭顺地回答。
　　“对了，车老师，还有件事得拜托您，我们静延吧，腿上有伤疤，所以校服下半身可能没办法穿统一的裙子，需要穿裤子，希望您通融一下。”春雨作家期待地看着车彪，又补充了一句：“当然了，风格肯定会跟校服搭配的。”
　　“没问题，我会处理的。”车彪自信地回答。
　　短暂的会面后，春雨作家走出了教师办公室，无意识地轻叹了一声，感觉如释重负，转身离开了。
　　车彪看看手表，午休马上要结束了，便赶快起身赶回班级，走廊上正好碰见返回的文雅和静延。三人便一起进了教室，文雅回到了自己的座位，静延站在了门口。
　　“我给大家介绍一下。”车彪开始新生介绍，“这位韩静延同学，是从首尔转过来的，将和大家一起度过高三这一年，我们拍手欢迎。”见同学们都打量着静延，车彪继续说道：“韩同学的妈妈可是大名鼎鼎的春雨作家，为了创作才搬到安山的。”看着孩子们一脸疑问，车彪又补充：“春雨作家最当红是上世纪末的时候，当时她有几个剧本被拍成了电视剧和话剧呢，是老师上学时期的偶像。”
　　“好了，韩同学，你坐在第二组第四排吧，金灿同学旁边。”车彪向韩静延指了指座位。
　　“以后拜托了！”韩静延非敬语的问候，径直走向了座位。落座后，常规地跟同桌金灿点了下头，眼睛却并未看他。
　　“班长，你来跟我取一下韩同学的课本和校服。其他人准备上课吧。”车彪叫走了文雅。
　　待车老师出门后，同桌金灿主动搭讪：“你好啊，同桌，我叫金灿，篮球是强项。”金灿得意的说：“还有，你也看见了，长得帅。”
　　“你好，帅气的同桌，能不能把你自己的椅子往那边挪挪？你占得位置太大了。”韩静延看似礼貌的表情，却在言语让金灿受了一掌，金灿立刻乖乖的挪了回去。
　　5分钟后，文雅回来了。把一摞课本放在了韩静延的桌子上，并递给她一件校服上衣。“车老师说，你自己有裤子。”显然，文雅对这个一来就享受特权的新同学并没有多大好感，所以故意把这句话讲的很大声。
　　果然，同学们都纷纷转过头来，目光投向当事人，似乎在等一个答案。
　　“谢谢。”韩静延说完，并没有再多挤出一个字，而是用眼神示意文雅为什么还不离开。
　　看那高傲的样子，文雅气不打一处来，但上课铃响了，她只好转身走回第一组三排自己的座位。
　　不想重逢的第一面，像十年前一样差强人意，文雅一时发懵的头脑迅速运转起来，“说点什么呢？”为了给自己拖延时间，她还下意识地用手去掖一下耳侧的头发，但她忘了最近自己都是方便型的丸子头，全扎起来了，没有多余的碎发可供她此时掖，意识到后又不自然地把手放下了。
　　“不想问我什么时候回来的吗？”
　　听到这一句，文雅一愣，这现成的台词被抢了，居然是韩静延先发问的。
　　“想！啊...”文雅不假思索脱口而出。说完又觉得有点后悔，好像自己的语气有失矜持。
　　“快一年了。”韩静延站在原地坦然回答。
　　文雅十分想让静延靠近些，因为她想仔细看看她，但静延没有上前的意思。继续站在原地发问：“你，为什么来这？”
　　提到这个，文雅从发懵中缓过来，“妈妈摔伤骨折了，需要在这做康复治疗……”
　　“严重吗？”
　　“还好。需要恢复一段时间。”文雅把妈妈的症状说轻了一些。
　　“唔，我每个月都会来这几次做义工。”静延继续自己交代。
　　“真有爱心啊。”说完这句话，文雅就想给自己一嘴巴，这是什么奉承的台词啊！
　　“是吧，我也觉得。”韩静延居然接了话。
　　“嗯？？？”文雅脑袋里冒出几个打问号，因为以前的韩静延要是听到这句可能会上来拍她。
　　“我还有事，今天不上去探望阿姨了。把你新电话号码告诉我吧。以后联系。”韩静延说。
　　“啊好的。”文雅听话地拿出了电话。静延接过来，拨通了自己的号码。
　　“静延前辈~~走啦~~”中心大门前，开来一辆路虎，后座的多恩按下车窗，大声呼喊着韩静延。
　　“那，我先走了。”韩静延从容地说完，抬手示意了一下多恩她听到了，就迈步直奔大门。
　　文雅依旧站在原地，只是在静延经过身边的时候，自己的身体朝着静延离开的方向，缓慢的旋转了90度。这个侧脸，她曾经看了一年的那个高傲侧脸，依旧高傲，看起来更清瘦了，高中时脸蛋上仅有的胶原蛋白，已消失无踪。虽然架了一副眼镜，依然挡不住她的高鼻梁。
　　但这个“高鼻梁”，没有再回头对文雅微笑，而是直接出门上了副驾驶，这让文雅有点失落。
　　静延上了车，掏出手机，把刚刚的来电存上：“文雅（小猫的卡通图案）”这才满意的笑了一下，虽说是笑，但嘴角只是略微上扬，从鼻子呼出了“哼”的一声，似乎久等了这个结果。
　　路上，静延看着存储着文雅名字的手机屏幕，回想起自己为什么会用小猫图案代表文雅：
　　那是韩静延转学的第二天，天气不错，静延打算步行去上学，享受一下新城市的慢节奏。走着走着，忽然发现前面是那个昨天不太友好的李班长，静延便放缓了脚步，走在她的后面，不想超过她时还要尴尬地打招呼。李班长齐肩的马尾，在前面左一甩右一甩的，双手还习惯性地抓着书包带。
　　“喵~”忽然一声撕心的惨叫，一只流浪小猫被一个壮汉踢到了文雅的脚下。
　　静延也吓了一跳，停下了脚步。
　　“大叔！你干嘛？”文雅急了，和壮汉理论道。
　　“呀，学生，关你什么事，它天天在这附近叫，搞得老子睡不着。”壮汉并不服软。
　　“你虐待动物，我要报警。”文雅边说边掏手机。
　　“啊一西”大叔骂了一句，赶快往岔路里闪人了。
　　静延在后面默默看着，小猫似乎流浪了很久，身上的毛很脏。文雅并没有在意，赶快抱起小猫仔细检查它身上有没有被踢坏，并摸着它的头问：“疼吗？疼吧。下次你挠他啊，要懂得反击。”
　　“好像它听得懂似的。”静延发出一声冷笑。
　　见小猫无恙，文雅放下了它，便离开了。
　　静延走上前，在书包里掏出塑封的鱼肉肠，蹲下来，掰碎了喂小猫吃。看着小猫吃的正香，静延也忍不住问了一句：“好吃吗？馋猫，这可是我的零食。”突然回过神，意识到自己犯了和文雅同样的幼稚错误。
　　“韩同学？”
　　静延正因为与猫讲话感到后悔，忽然听见有人叫自己，猛抬头一看，文雅又回来了，手里拿着火腿和购物小票。
　　“啊，我以为你走了。”静延稍微有点不好意思地回答。
　　文雅注意到，这是韩同学昨天并未出现过的表情。
　　两个人默默地看小猫吃完，也不好分开走，只能一起前往学校。
　　走了一小段无言的路……
　　“啊，对了，你为什么转学？”文雅突然发问。
　　“嗯？”静延一脸疑惑
　　“你昨天说下次告诉我，现在是下次了。”文雅理直气壮地说。
　　“唔……”静延迟疑了一下，“我强吻了老师，自退了。”


第5章 
　　“什么？！？！？”文雅险些将疑问词叫出来，受到了惊吓的她不由得咽了口吐沫。果然，是位有故事的女同学啊！！文雅内心不能平静，但又不好表达什么。沉寂片刻，只说了一个词“哦。”
　　“我是故意的，可我不是喜欢她，而且她也有男朋友。”韩静延冷静的说。
　　“什么？！？！？女老师？？？”文雅一早就听到了爆炸信息，一时间消化不了，这次连“哦”都没挤出来，只剩下双腿在机械的前进。
　　原来，春雨作家对车彪老师只说了一部分事实。她的确是在安山接到了创作相关的工作，但已经有半年多了。
　　这段时间是静延一个人住在首尔，春雨每周末回去。让春雨没想到的是，在一个普通的高二期末前的下午，她接到了女儿学校校长的电话，一向成绩优秀又省心的女儿被学校找家长，原因是女儿不明原因地在课堂上强吻了班主任女老师。
　　在校长办公室，春雨作家一手按着太阳穴，一面看向老实巴交站着的静延，为了保持自己文艺中年的形象，强压着语调：“为什么？为什么要这么做？”但是没控制好，破了音。
　　“作家，您冷静一点，听学生说一下，可能有苦衷。”校长一边帮静延开脱，一边也急于知道真相。毕竟，韩班长以前除了比较冷漠，也从未犯过什么分过的错误。
　　“今天上午，班上有两个女生传纸条，被崔老师发现了。”韩静延开始还原案发现场，“崔老师不但擅自看了纸条，还把她们赶出了课堂。”
　　“所以呢？”春雨追问。
　　“下午上课前，崔老师跟全班说两个女生在谈恋爱，她已经提交报告建议学校给她们停课。让我把她们东西收拾一下。”静延有些迟疑地说，“所以，我就……那样了。”
　　“帮同学收拾，不是你这个班长应该做的么？为什么忽然的叛逆？为什么有附加动作？”春雨三连问。
　　看着激动的妈妈，韩静延恢复了语速：“班上谈恋爱的不少，还有人和外校的谈呢，为什么她们要停课？因为是女生和女生就要受到区别对待吗？”
　　韩静延越说越理直气壮：“崔老师还在班上骂她们是变态，我想让她也变态一下试试。”
　　“真是疯了，你什么时候成了浪漫主义了？想被妈妈写进小说里吗？”春雨的头更晕了，不知道自己说了什么。
　　“静延妈妈，”听完事故的过程，校长接过话说，“是这样的，崔老师吧，她坚持自己受到了侮辱，虽然静延的错也不是很严重，但毕竟在全班同学面前发生这样的事，我们不得不找您来协调。要不，我们给静延换个班？”
　　“不行！”就在此时，崔老师用湿巾捂着嘴，强行推开校长的门哭着说，“要是韩同学还在这，我就辞职。”
　　“这学校有这样的偏见老师，我也不想读了。”还没等校长接话，韩静延抢先一步生气地看着崔老师说。
　　女老师下意识地后退了半步，可能是怕再被“亲亲攻击”。
　　就这样，假期过后，韩静延和李文雅成了同学。
　　“emmm..你很勇敢。”听完转学的原因，文雅组织了半天语言，说出了这么一句话。
　　“你觉得这是变态吗？”静延问。
　　“emmm我能理解你打抱不平的心理。但是亲亲是很珍贵的，不能谁都亲啊。”文雅的回答让静延有点吃惊。
　　到了校园门口，静延还是有所顾忌地停下了脚步，看着文雅说：“我没跟别人提起，想必我妈也没跟老师说。”
　　“我懂，替你保密。”文雅义气地点着头。
　　“嗯，我也不是怕人知道，只是我妈说如果我再因为这种唐突事被找家长，她要把我送我爸那去，我不想去。”韩静延自己嘟囔了一句，就走进了校园。
　　后进班级的文雅，在走向座位的途中，不免偷看了一眼静延。也不知道为什么，分享秘密的几分钟后，韩静延觉得李班长友好了很多。
　　“哇~真的她就是李文雅吗？美女噢。”郑在贤一边开车，一边八卦地打断了静延的出神。
　　“哪里漂亮？一般般吧。”多恩在后座不服气地嘟囔。
　　“起码比你漂亮。”因为懊恼油画毁了的在健，沉默了一路，这时候突然开腔，给了多恩“一枪”。
　　“呀！你这小屁孩，懂什么审美？”多恩不服气地反问。
　　嗡嗡~静延收到一条短信：“我们加一下kakao吧。”
　　“我们华侨用WeChat。”静延的高傲回复，让文雅找到了一丝熟悉的感觉。
　　“好，告诉我你的号码吧。”文雅秒回。
　　静延和新的WeChat好友李文雅开始了互动：
　　“为什么回来了？”
　　“做生意。”
　　“噢？什么生意？”
　　“音乐咖啡店，刚开，有空来。”
　　当这一行字出现在文雅屏幕上的时候，她打破了双方互相秒回的节奏，坐在母亲的床边陷入了深思……
　　自从有了共同的秘密，文雅和静延走近了许多，经常主动和静延一起吃午饭，车彪老师很是欣慰，懂事的李班长很照顾他偶像的女儿。
　　文雅住的离学校很近，走路十分钟就到了。静延远一点，两站公交车的距离。天气好的话，静延会走着去上学，偶尔碰到文雅，就一起去看那只流浪的小猫。天气不好的话，静延会坐公交车，路上如果看见辫子一甩一甩的文雅，就会用手机拍下来，发给她。每每这个时候，文雅都会回复“呀！”，假装生气。
　　可能是共同助养了流浪猫的原因，在静延手机的备注里，文雅的名字后面多了一只卡通小猫。
　　一天午休，买完零食的两个人来到了音乐教室的顶楼，谈起了对未来的规划。
　　“你成绩不错哦，大学要回首尔读吗？”文雅问静延。
　　“可能会吧，学音乐什么的。”静延咬了一口豆沙包说。在父亲的培养下，静延从小就学习了小提琴，但她很少会炫耀这个特长。自打转学来以后，只跟文雅提起过这件事。
　　“那很好啊，我也会去首尔，学习企业管理，将来我要开很多家那种连锁咖啡店。打造韩国的Costa。”文雅信誓旦旦地说，“当然了，我也要创新，比如打造音乐主题的，不能浪费了我的钢琴底子。”
　　“就你的钢琴水平？”静延嘲笑道。
　　“怎么？”文雅不屑。
　　“也就还好吧！”静延给了评价。
　　“切，小学每年艺术节，我可都是抢手人选。”文雅骄傲地瞥了静延一眼，“我还拿过艺术节人气大赏呢。”
　　结束了小憩，两个人回到了班级。
　　“同学们注意一下。”车彪老师迈着小碎步踏上讲台，“为了促进中韩友好城市之间的友谊，烟台市中学的音乐特长生下个月要来我们学校交流，学校要举办个欢迎仪式，要用音乐形式来体现。现在学校征集会乐器的同学，一起排练节目，希望大家踊跃报名。”车老师忽然语重心长了起来：“虽然，我们是高三了，很多同学都想专注学习，但是，寓教于乐嘛，而且这可能是紧张高三唯一的集体娱乐活动了。我本人，也想跟大家创造共同的回忆。”说着说着，居然哽咽了起来。
　　车彪见抒情攻势并没有太大成效，又瞬间恢复了老师的威严：“学校已经决定任命李文雅同学为本次欢迎仪式的策划人，希望大家多多在校内动员，尽快把报名的学生名单交给我。好了，大家准备上课吧。”
　　车老师说完闪人的风格，一直不变。
　　“哎一股！又来了，每次他都要争取在校长面前表现，表现之后又来折磨我们。”李文雅的同桌刘智孝替文雅打抱不平，“我听说，好像整个高三就只有我们班级参加。”
　　文雅无奈地笑了一下，翻开了下节课的书。
　　“同学们，你们好，现在播放一条招募信息。为了迎接下个月中国高中生访团代表，本校将组织一场音乐会，现向全校征集精通音乐的同学们，希望大家踊跃报名。”
　　“谢谢你，白同学，麻烦你播报了。”李文雅向帮她发招募信息的广播站站长白天昊表达了谢意，并给他送上了一盒香蕉牛奶。
　　“小意思，就是不知道来的人会不会多，毕竟是自愿，高三生可能都不参加了。不过，我会帮你做主持人的。”白天昊接过了牛奶。
　　白天昊是高三隔壁班的班长，家境不错，母亲是家庭主妇，每天对白天昊照顾备至。白天昊从不吃零食，但会接受文雅给的饮料。
　　同为高三生，在繁忙功课之余，还能给予她帮助，让文雅还有点不好意思。“真是太感谢了。”文雅再次表达谢意。
　　其实，青光眼都看得出来，白天昊有着自己的心思。在他眼里，李文雅长得漂亮学习又好，是女朋友不错的人选，只是碍于家教严格不能在高中期间谈恋爱，才迟迟未启动攻势。不过，从高一下学期开始，白天昊就经常借机会跟文雅保持安全范围的互动，这次文雅有求于他，自然要好好表现。
　　对这些，文雅并未多想，毕竟，她对未来有自己的规划。


第6章 
　　招募启动后一周，反响意料之外的不错，报名的大概有40人。
　　“我们的孩子真是多才多艺啊。”愁眉苦脸的文雅拿着报名名单，酸楚地感叹。
　　“街舞15人；唱歌8人；架子鼓5人；电子琴4人；钢琴3人；二胡1人；葫芦丝1人……这是什么乐器啊？”文雅的同桌智孝接过名单问道。
　　“华侨吧？”韩静延一手托腮，一手转着笔，漫不经心地说。
　　“为什么这么说？”智孝不解地问。
　　“要说二胡有世界影响力，葫芦丝就比较地域化了，不是中国侨胞，很难掌握精髓。”韩静延眯着眼睛说，“这可是来自东方的神秘声音。”
　　“诶，没有人报名小提琴，你不捧个场吗？”文雅似乎没心思理会静延的玩笑，只是发愁这包罗万象的艺术产能该如何统一。
　　“我不，我要专心学习，班长同志。”静延看似正经地说。
　　“你是‘北边’来的吗，还同志？”虽然是在文雅意料中的拒绝，但她还是呛了一句回去。
　　“你不知道，同志在中国也是个群体。”静延回道。
　　“嗯？”文雅不解
　　“没事了，你快去把名单交给车老师吧。”说完静延回自己座位去了。
　　一分钟的相持，同样的愁容，从文雅脸上，复制粘贴到了车彪老师的脸上。
　　“……怎么办？面试吧，先看看水平。”车彪打破沉默，给出了初步的解决方案。
　　第二天中午，负责学校对外交流的副校长、此次音乐会的策划人李文雅、和她的班主任车彪，排排坐，成了音乐会面试评审团。
　　接下来的四十五分钟，他们共同观看了大型文艺“烩”演：
　　在SJ和东方神起歌曲中，满地旋转的男生舞蹈组，一人过分投入，转出了表演区；
　　在少女时代歌曲中，五位自认的“女神”cosplayer整齐划一，步步逼近评审团，在距离评审桌只有5厘米的距离时，忽然收腿集体下蹲；
　　“你让我叫老师，我让你叫爸爸！！###！%@#”指着车彪鼻子叫嚣的校园rapper，的确震慑了评审，车老师用一只手捂住了眼睛，只留下中指和无名指的空隙中，瑟瑟发抖地观看。
　　歌曲组的水平，有几个都不错，只是都选择了苦情歌路，各个俨然是情感专家的模样，愁眉苦脸地在音乐中呼喊“爱人快回来”，“没有你我活不下去”这种违反校规守则的歌词；
　　架子鼓群演太过激烈，敲的车彪一度以为自己聋了；
　　二胡的表演，又让车彪悲伤共情到流泪；
　　最让人期待的葫芦丝表演，高一的王同学吹奏了一曲，又用鼻孔又复吹了一遍……
　　三位评审集体看呆，车彪的眼睛瞪出了自己36年来的大眼纪录。
　　面试结束后，副校长掏出西装口袋的手帕，擦了擦汗，心疼地拍了拍文雅的肩，说：“辛苦了，文雅，除了钢琴的同学，其他人让他们回去好好学习，下次有机会再表现吧。”
　　已经眼睛发直的文雅，哦了一声，目送了副校长离开。
　　“那就钢琴三重奏吧。”文雅自语。
　　本以为尘埃落定，过了两天，文雅又被叫去了车彪办公室，看见目光躲闪的车老师，文雅追问：“怎么了，老师？”
　　“那个……这个，文雅啊，音乐会日期因为对方行程安排提前了。”车彪犹犹豫豫地说，“4月30日。嗯。”
　　“好的，曲子马上就定下来了，加紧点练习，钢琴三重奏也是可以完成的。”文雅自信地回答。
　　“那个，报名钢琴的那三个，是高二的同学，那天吧，当天要参加春游，都跟校长请了假。”车彪越说声音越小，“我也劝说他们还是以欢迎仪式为主，但是他们都表示不想错过集体旅行。”
　　“什么？”文雅顿时激动了，“车老师，你在和我开玩笑么？”
　　“你别激动，班长，再想想办法吧。”
　　“怎么这么没有集体主义观念呢？”
　　“那个，去春游，也是跟集体啊……”车彪辩解，“嗯……你不是会弹钢琴吗，要不你上吧。”车彪试探性地询问。
　　“我有六个手吗？老师！”文雅在崩溃边缘。
　　车彪点着头表示可以理解文雅的心情，三重奏变独奏，确实单调了一些。
　　“再想想办法，再想想。”车彪无奈地说，顺手塞给文雅一盒草莓牛奶，希望哄哄班长。
　　踩着棉花的感觉回到了班级的文雅，悲伤地向同桌智孝诉苦，被坐在斜后方的静延和金灿听到了。
　　“要不我来个花式篮球？给你助助兴？”这时，静延的同桌金灿突然献上好意。
　　“配上葫芦丝的音乐吗，还是二胡？”韩静延不屑地说，“欢迎仪式要的是音乐主题的。”
　　“我只是想英雄救美而已。”金灿回嘴道。
　　“要不，我们上吧。”不知什么时候，静延已经走到了文雅书桌旁。
　　“嗯？”文雅一下懵住了
　　“不愿意？那算了。”韩静延转身要走。
　　文雅本能地反应，一把拽住了静延的手臂，见静延止步回头，文雅试探的口气问：“钢琴，小提琴，重奏？”
　　“ok。”静延平静地答应了。
　　文雅的头斜向上45度，恰好看见的是静延那高傲的鼻孔。但此时，得以解救的她，完全不觉得静延是拽，而是那么的善解人意。
　　“感谢您的爱心！”文雅腾地站起来，握住静延胳膊的双手，顺势滑到静延的手上，紧紧握住。“感谢你，韩静延同志。”
　　“无需客气，文雅同志，放学你请吃小食摊。”韩静撇着嘴，顺着文雅的语气回答。
　　“没问题，这个月的零花钱都请你。”文雅真诚地说。
　　“好了，松手吧。”静延抽回了右手。
　　“呵，果然还是那个韩静延。”虽然文雅的os如此，但丝毫不敢表现在面部表情上，生怕救命稻草断了。
　　放学后，文雅遵守承诺，请同桌智孝和静延吃了炒年糕和鱼饼。
　　“你们要演奏什么曲子啊？”一心只在品尝炒年糕的智孝，随口一问。
　　“《爱的礼赞》吧，”静延说出思考了一下午的答案。
　　“大发，我不会啊，琴谱。”文雅赞成中带着顾虑。
　　“我给你。”静延平淡地说。
　　三人分开后，静延跟着回了文雅家，文雅家里有钢琴，方便练习。
　　“我可是从小学了几年的。”文雅还有些小骄傲地炫耀，“看吧，手指长吧。”
　　“挖鼻屎方便吗？”静延怼道。
　　“切~”文雅习惯性地回答。
　　“来吧，你们吃点水果。”文雅的妈妈说着，端进来了苹果和橙子。
　　这也韩静延第一次在同学家中看见同学家长，立马拘谨，内八站姿，等着金明喜离开。
　　“谢谢妈妈，您去忙吧，我们要练习一会。”文雅会心一笑，帮静延解了围。
　　“弹吧。”静延掏出了手写的谱子，往钢琴上一架，“今天你自己熟悉吧，我明天带琴去学校。”
　　刚想吃点苹果的文雅只好赶快塞进嘴里一块，老实地坐在钢琴前，嚼着苹果含糊不清地说：“哇，厉害啊，下午画的？”
　　“画什么画？顶多算临摹。”静延顺势也坐在琴凳上，“开始吧。”
　　文雅的手指开始在黑白键之间寻找感觉。
　　“哇，哇，哇。”静延嘲笑道，“你这手艺，用形容人的话说是口吃啊，知道吗？”
　　“呀！很久没弹了，不能熟悉下吗？”文雅不太服气：“你，闭嘴五分钟。”
　　“好，好”静延开始倒计时。
　　慢慢地，房间里只有钢琴音符的旋律，随着练习也越来越顺畅，夕阳下的房间里瞬间弥漫着温馨的感觉。坐在文雅身侧的静延，也把眼光从文雅的手指，移到了文雅脸上。
　　静延看着文雅的侧面，散下齐肩长发的文雅，似乎比马尾时更女人一些，不太“空气”的齐刘海经过一天的奔波，也三五成撮地聚在一起，梳子一样贴在脑门上，很是呆萌，专注之中的文雅，随着音符的节奏点着头，忽闪忽闪地眨眼，像是日本动画片里的邻家小女孩，睫毛很长，不知道每次眨眼的时候累不累。嘴巴也在微微用力，似乎希望通过嘴巴控制手指的节奏。
　　“亲亲是很珍贵的，不能谁都亲。”看着文雅的嘴巴，静延脑中突然浮现出上次文雅说的这句话。心头一惊，猛地站了起来。
　　“干嘛，吓我一跳。”文雅质问：“不要打扰艺术家。”
　　“知道了……你……弹吧”静延从琴凳上离开，开始在屋里漫无目的的闲逛。
　　书桌上摆着一张照片，里面有三个人，分别是文雅、文雅妈妈和另一个成熟的女生。
　　“我姐姐，李文星。”看见静延拿起自己的全家福，文雅赶忙介绍了一下这位不曾露面的成员：“姐姐在首尔一家企业当财务主管，快结婚了喔。”显然，文雅很为有这个姐姐感到骄傲。
　　“你也会结婚吗？”静延突然没头没脑地问了一个唐突的问题。
　　“啊？”文雅一时不知道怎么回答，“顺其自然吧，但是我可能不会很早结婚的，我要做企业家噢，不是和你说了吗。”
　　看静延若有所思的样子，文雅追问了一句：“你呢？”
　　“嗯……我不会吧！婚姻好像很辛苦的样子，一不小心还会有意外的产物。”静延说。
　　“意外产物？”文雅疑惑地问。
　　“比如我啊，我只是随意被带到这个世界的孩子。”静延明显有些低落。
　　“春雨作家很忙吧？”文雅试探地问，“没关系，不是有我吗？我会把你生活安排的很充实的，比如……今天回家练琴！”
　　在静延面前，文雅越来越有一种本事，就是把一个本来她以为有深度的人生话题，突然转成喜剧。
　　“知道了，班长大人。”静延苦笑回答。
　　当晚躺在床上，静延想起了文雅噘着嘴努力练琴的样子，“用嘴弹琴的傻子。”下了这样的评语后，静延翻过身安心的睡了。


第7章 
　　从那天开始，每天静延都会背着她的小提琴去上学，每每走进校园入口，都会吸引学生们好奇的目光。
　　所谓人“红”是非多，慢慢地，议论的人也多了。静延会在途经的路上，听到身后同学的议论：“哇，是艺术家吗？挺有范儿啊！”“听说是作家的女儿呢。”“听说作家是寡妇……”“切，那么冷淡，拽什么呀？可能心理有问题吧。”“你是嫉妒人家吧？”
　　有时候，文雅还会停下来，替静延回瞪那些讲闲话的同学。而静延，从来都只是路过，不会浪费时间多争辩一句。
　　午休时，静延会和文雅一起到音乐教室练习。音乐教室的钢琴是台雅马哈，文雅多次感叹，比家里那台好多了。而这时候静延则会故意对自己的小提琴说：“别灰心，我不会喜新厌旧的，还是最爱你的。”文雅只会习惯性飞一个白眼。
　　那段时间，放学后静延经常会跟文雅回家，继续练习。和文雅妈妈的对话也稍微自然了一些，偶尔也会留下吃顿晚饭，但每次都吃不饱。
　　功夫不负有心人，终于，密集练习了三个星期后，欢迎音乐会上，随着白天昊同学的报幕，高三生韩静延和李文雅同学完成了一次钢琴&小提琴二重奏——《爱的礼赞》，并在中国交流生们肯定的掌声中，谢幕。
　　摸着这台十年前成就了《爱的礼赞》二重奏的老旧雅马哈，从康复中心回到“音乐与茶”后，韩静延坐在琴凳上，持续一个人望着窗外出神。
　　“喂，从刚才到现在，你一直在发呆噢。”在贤又蹭过来八卦。
　　“别压坏了。把你手肘拿开。”静延一边说一边推赶在贤。
　　“一个破琴而已。”在贤不服气，“当时就应该把我新买的那台直接搬回来，偏要回母校做什么好事，‘以新换旧’，搞回来个旧家电，不让摸不让碰的，也不知道能不能用了。”对于静延这次赔本的置换，在贤始终不解。（Ps：没有多恩在的时候，在贤和静延会说中文。）
　　“呀呀，你们两个，嘀咕什么呢？”多恩在前台，正忙着用电脑设计者“外卖业务”的传单的同时，也不忘监视一下静延的反常。
　　因为这个周末Y1的哥哥们没有行程，静延大学同学钟佳丽也来小店消磨时光，在书架上抽出一本中文书，趴在一张桌前阅读。不提欧巴的时候，钟佳丽是个安静的文艺少女。她对面，坐着郑在健小同学，正在写作业。
　　“我的儿子们，我来啦~”随着叮咚一声，郑在贤和郑在健的妈妈丽芬阿姨推门而入，一下让清净的小店热闹起来了。“奶奶怎么样？还好吧？”丽芬阿姨进门就问。
　　自从静延和多恩“接手”了奶奶的心理健康，丽芬阿姨顺理成章地将在贤奶奶的生理健康恢复全权委托了保姆和护工。不是和老公一起的时候，一般很少出现。用她的话说，少惹婆婆生气，更有利于她老人家的恢复。但她可能不知道，如果她在，奶奶不知道哪天气急败坏，想站起来踢她一脚，可能一下子就恢复了。
　　放下手中shopping的战利品，丽芬阿姨开始指点江山：“孩子们，音乐走起来啊，给阿姨播放一首《漫步人生路》，静延呐，你不是说有新到的雨前龙井，给阿姨泡起来呀。”
　　丽芬阿姨是上海人，年轻时和父母住在老城区弄堂里的小二楼。
　　上世纪九十年代初，一个平凡的艳阳午后，年轻的丽芬开窗晾内衣的时候，不小心失手掉下去一只袜子，正好砸在了出差路过此地的郑好头上。
　　一只袜子引发的爱情。随后的一周，他们走过了大上海的咖啡厅、百货商店、外滩……和酒店。很快，郑在贤就萌芽了。
　　丽芬阿姨是个有魄力的女人，不顾父母反对，拍拍肚子就随郑好嫁去了北方。后来，由于家族业务遇到瓶颈需要谋求拓展，郑好决定带着丽芬和在贤到韩国寻找机会。可能是水土的变化刺激了荷尔蒙，过了几年在健出生了。打那以后，郑氏家族在安山的电子产品公司发展迅猛，财富积累逐年翻倍。在郑氏中国部传统企业规模逐年缩小的同时，郑好在韩国的企业成了家族最赚钱的业务。丽芬阿姨把在健看做是吉祥物，认为这个孩子给家里带来了财富好运，十分宠溺。
　　其实，所谓在贤奶奶和儿媳丽芬“不和”的分歧，是因为在贤奶奶认为，丽芬阿姨属于加入豪门，应该在家安心相夫教子，认清自己的地位，而不是把她这个婆婆‘外包’给佣人管理，自己却出去花花世界。
　　但是，丽芬阿姨的角度却觉得，自己和郑好来韩国打拼时，因为和祖业经营的方向不同，并没借上多少光，算是白手起家。而且，郑老爷子去世后，郑好作为家里的大儿子，主动提出把老家的买卖全让给了两个弟弟，还把在贤奶奶接来韩国养老。更让丽芬阿姨觉得，在家族问题处理上，她这个做儿媳的已经给了很大的支持。
　　奶奶来的这几年，丽芬阿姨给家里请了保姆、保洁伺候着。每当婆媳关系紧张，丽芬就躲出去喝喝下午茶，购购物，享受生活。所以，支持在贤和静延开店，丽芬阿姨也是有私心的，就是给自己打造个稳定的“避风港”。
　　对于婆媳之间的周期性争辩，郑氏三位男子已经习惯。气氛紧张时，爸爸郑好就加班晚回来，大儿子郑在贤就再中间做和事老，化解两代女人的“代沟”，不奏效时，就会搬出小儿子郑在健。说来也奇怪，每次她们吵架时，只要在健一闹，两位女子全消停。果然，一物降一物。这让本来性情温和的在健很是为难，觉得自己是家里的特邀嘉宾，定期就得表演一下“发飙”。
　　不过，自打奶奶病了以后，丽芬阿姨就不再跟奶奶吵嘴了，可能是有点自责。记得奶奶得病初期时，由于脾气暴躁，骂走了很多护理员，丽芬阿姨就亲自照顾，很是辛苦，这几个月生活才恢复了常态。
　　丽芬阿姨一边喝着静延为她冲泡的雨前龙井，一边慈母上身，强行检查在健的作业，却发现儿子的韩语水平，已经超过了自己，作文里已经开始出现她读不懂的句子。
　　“您好，请问是这里招聘兼职工吧？”突然，一个个子不高的平头男生推开了“音乐与茶”的大门，说：“我是来应聘的。”
　　“是的！”看见有人来应聘，多恩立马从椅子上弹起来，迎了上去。
　　简单的准备后，多恩将这位男生引荐到了桌前，新手甲方郑在贤开始了第一次面试。
　　“您好，我叫侯耀祖，我是中国广东过来的留学生，目前在汉阳大学读工科硕士。”男生真挚地说，“我是看到这个店老板是华侨，所以非常希望能在这里兼职，你们应该能体会，我刚来韩国一年多，其实很孤独，所以我想和更多的华人待在一起，感受到祖国的爱，和温暖。”
　　“嗯，那个，同学……”在贤想夺回主动说点什么，可惜侯耀祖压根不想给他插话的机会，为了更准确的表达，他还将语言切换回了汉语。
　　“您是老板吧！我一看您就是有爱国热情的人！我进来前注意到了，您用咱们中国的茶碗做店面logo，这个大胆的想法一不小心就流露了你的心声，我刚才听了一会店里播放的歌曲，都是华语金曲，我也非常热爱音乐，有的时候，我在宿舍孤身一人，也经常听《我的中国心》来缓解乡愁。”
　　见侯同学越说越激动，在贤想辩解一下那些音乐都只是因为他妈妈来了才播的，而且好好的面试越说越离谱，必须打断：“那个……同学……”
　　“我宣布，侯同学你被录取了！”丽芬阿姨湿了眼眶，拍案而起。来韩国十多年了，侯耀祖同学点燃了她心头那一丝乡愁，年过半百的丽芬阿姨，可能是突然想起了家中的老父亲和老母亲。
　　看着张大嘴开着她的孩子们，丽芬阿姨只好腼腆地坐下，象征性地擦拭了一下眼角：“大家有什么不同意见吗？”
　　“这么爱祖国，怎么舍得离开，出国学习？”韩静延问。
　　问的漂亮！在贤心想，并用力点头表示赞同，同时看向侯耀祖。
　　“大四那年，我的女朋友为了来韩国留学，和我分手了。我本想毕业后就就业结婚的，她突然的离开打乱了我的人生计划，也伤害了我的心。我学习了一年语言，考来这里，是要看看到底是什么样的知识吸引着她，让她可以放下我。更重要的是，我想用这两年时间追回她，带她回去，和我结婚。”侯耀明坚定地说。
　　在贤斜眼瞄着静延，示意这不会是个疯子吧。平时冷面的静延，竟然也在努力憋笑。
　　“太浪漫啦！！”一声刺耳的尖叫，在贤只觉脖子后一激灵，钟佳丽给出了她进屋之后的第一句呐喊：“千里追爱，真是个痴情的人啊！和我追求我的哥哥们一样，有魄力，有毅力！”果然，一提到和哥哥们相关，她立刻切换了角色。
　　听到再度被表扬，侯耀祖害羞地低下了头，用手尴尬地搓着脖子。
　　股东和股东的亲妈以及股东的朋友们，开了商讨会……
　　“好吧，我们来投票，侯同学能否留下。我是赞成的，我觉得小孩子嘛，很执着也很实在的，是能做大事的。”丽芬阿姨说。
　　“我也觉得勇气可嘉，挺可爱的。”钟佳丽附和了一票。
　　见在贤、静延和多恩不表态，丽芬阿姨补充道：“在健还小嘛，未满18岁，所以他的票自然由我这个监护人来投。现在是三票了。你们三个就算都反对，也是3v3。”
　　僵持不下的“咖啡与茶”董事会……只听到老式钟表的滴答声。
　　“那先试用吧~”韩静延打破了沉默，“反正我们现在也缺人手，多恩先看看他能不能做好店内的基本工作，我们再决定。你也顺便跟他说一下试用期的工资。”
　　“好的。”多恩的五官聚成一团，挤出了这两个字。显然是有些抗拒。而接下来的事实将继续证明，她此刻的抗拒是对的。侯同学是个不折不扣的潜力股，即将超过郑在贤，成为最能惹她的人。


第8章 
　　第二天，实习雇员侯耀祖上岗了。
　　“该不会是个处女座吧？！”多恩看见候实习生将饮品原料，分类分颜色排列好。杯子也按高度不同在柜子上分层摆放。在她统领时期像被“打劫”了一样的前台，如今整齐划一，让她有点惭愧。
　　正趴在地上清理卫生死角的侯耀祖，起身时才看见多恩已经到了，立马立正鞠躬问候：“多恩前辈，早上好。今天请多多指教。”
　　因为在“音乐与茶”比侯实习生多工作了半个月，就成为了前辈，多恩感到更不好意思了，连忙说着：“互相帮忙，互相帮忙。”
　　“那个，前辈，能不能播放一首《我的中国心》，来庆祝我上班的第一天。我看歌单里都是轻音乐，缺点儿干劲儿！”该来的，还是来了，侯耀祖控制店面音乐的欲望显露了出来。
　　“还有，那个……我看会议纪要，我们店里有类似沙龙的活动，时下在我们国内也刚刚开始萌芽，应该也很有“钱景”，我们要不要再深入的探讨一下，提高我们的业绩。”侯耀祖积极地说。
　　“啊……好，等店长们都来的吧。”不知道怎么接茬，多恩赶快把锅甩给了静延和在贤，自己跑去整理书架。
　　因为是周日，所以“音乐与茶”的人丁相对兴旺，准确的说，是熟人兴旺。当天下午，昨日“董事会”原班人马团团坐，在新成员侯耀祖的积极撺掇下，开始对艺术沙龙项目进行深入探讨。
　　多恩为大家端上自制的奶茶，每人一杯，为了检验新品，今天的饮品不接受自选，连9岁的在健也只能喝奶茶。
　　“绘画部分应该保留。”不知道是不是真材实料的奶茶把孩子喝兴奋了，在健居然第一个发言，表达了对绘画的喜爱。
　　“宝贝喜欢我就赞同，必须保留，必须保留。”丽芬阿姨附和，并拍了拍多恩的脑瓜：“这部分还是交给多恩来组织吧。”
　　“那个，音乐分享会的部分吧……”在贤把话接过来，他的本意是取消，因为肢体僵硬的他实在不想再学偶像男团的舞蹈，他更喜欢的运动是篮球，家里收藏了很多偶像科比的同款。
　　“音乐的部分我认为也应该保留，但是必须是华语音乐的分享。”没等在贤说完，侯耀祖站起来，恭顺地表达了坚定的建议：“我们都知道，音乐作为一门艺术，可以通过旋律引起人的共鸣，我们分享华语音乐，比如现场加一些live小型演奏会什么的，成为我们店的主打特色。同时，也可以时刻提醒大家不要忘记祖国。我相信，活动一定可以带来更多华侨顾客！”
　　“没错没错，丽芬阿姨以前听的那些哟，都是老经典的，比现在街上放的什么“觅求搜”呀，“擦狼黑”的好听多了，我同意我同意。”丽芬阿姨又拍板定下了一个项目。“静延你可以把这些经典曲子改一改，用小提琴拉一拉嘛。”丽芬阿姨补充道。
　　“那我不能推介我的哥哥们了么？”钟佳丽低落地说。
　　见老同学有些失落，静延主动宽慰：“啊，佳丽，上大学的时候你不是很喜欢看书吗，单独分享歌曲有些单调，可以结合诗书分享，或许可以找到机会插播一下你的哥哥们。”
　　“嗯……这样也好”佳丽答应着。
　　“那么！姐姐，请不要忘记我们的原则，多分享中国的古诗词和中文书！尤其是我们的唐宋文化。”侯耀祖不忘叮嘱。
　　“啊呀！”屋里唯一土长土长的韩国人应多恩，表示反对，“全是中国元素，我也听不懂呀！”
　　“前辈！多接受一些多元的文化不好吗？就当是学习了，要有上进心啊。再说了，在您负责的绘画部分，也可以多多分享大韩民族的精华。其实我本想提议分享中国画了，照顾您的情绪才没有讲。”侯耀祖“大度”地说。
　　“我才疏学浅，只学过一点油画。而且好像派系是按古典与学院主义、现实主义和浪漫主义大致分，不分什么国界审美啊。”多恩反驳。
　　“您可以在绘画对象上体现民族风格啊。”侯实习生继续引导，“比方说，现实主义的作品，前辈可以画些美食啊，像辣白菜啊，炒年糕啊……”
　　“噗嗤”终于有人能治多恩了，在贤想想忍不住笑。
　　“你知道吗，候同学，”多恩面无表情地说，“我现在真的很想揍你。”说完，一饮而尽了奶茶。
　　大家七嘴八舌的研讨&互怼持续着……
　　嗡~~静延的WeChat好友文雅（猫咪）发来了一条信息：“那个，下次做义工是什么时候？”
　　“本来的计划下周要去福利院，可能再下周吧”静延回复。
　　“噢。”
　　“我说的是演奏那种，偶尔也会抽空去看在贤奶奶。有什么事吗？”静延补充问道。
　　文雅没有回复文字，只是回了一个熟悉的“小猫”表情。
　　上次收到同样的表情，还是高三的课堂上，她们悄悄地发信息。
　　“喂，班长~”
　　“怎么？”
　　“今天的体育课我要请假。”静延总是用肯定句询问请假的事。
　　“又？自打开学你就没上过体育课，我已经用生理期帮你糊弄了几周了，我太难了。”文雅不情愿。
　　“听说中国高三的体育课都是数学和英文老师做主，这里怎么回事？”
　　“你已经来韩国12年了，麻烦你遵守规矩吧。”
　　“拜托了~~我可是难得求人。”
　　文雅没同意，只回复了一只“小猫”的表情。
　　“走吧，上课去！！”
　　还没等静延来得及反应，文雅和智孝商量好一样，把她架出了教室。
　　“你怎么这么懒啊，运动一下不好吗？”智孝不解的说，“我最喜欢的就是体育课了，不用怎么动脑筋。”
　　到了更衣室，因为是排球课，同学们都换上了轻便的运动短裤，韩静延站在更衣柜旁，一动不动。
　　“干嘛呢，看美腿看呆啦？”自从得知“亲老师”事件后，文雅虽然替静延保守着秘密，却不时会开这种玩笑挤兑她。
　　“我也得换呗？”静延十分不情愿。
　　“这么保守呢？没看出来啊，快点吧。”不明真相智孝也加入了挤兑行列。
　　面对这伸头一刀缩头一刀的场面，韩静延把心一横，把外裤脱了，套上了小短裤。
　　嘈杂的更衣室忽然安静了下来
　　智孝一时不知所措，下意识抓住了文雅的手臂。
　　韩静延的右腿上，从膝盖下5公分一直到膝盖上方10公分，有断断续续的一大片伤疤，和其他地方白嫩的皮肤比起来，格外刺眼。
　　“走吧，去上课。”静延对文雅淡淡地说，忽略了所有人的目光走出了更衣室。毕竟这种场面，她早就习惯了。
　　这一朵人生的印记，是韩静延6岁的“生日礼物”。
　　静延的父亲是生活在香港的深圳人，在一所艺术院校做音乐教授，母亲春雨作家是生活在北京的朝鲜族。两人原本是网友，在不同门类艺术的激荡中，擦出了爱的火花。春雨工作地点不受限制，因此幼儿时期的韩静延，大多时间都和父母生活在香港。
　　静延的语言天赋很高，因为从她能分辨文字开始，每天家里都会夹杂着英文、普通话、粤语和韩语的高语速争吵。
　　通常，一段吵架会从两位选手都掌握的中文普通话“公平”开始：
　　“黄静（春雨作家的本名），你今天在交流会上的言辞太激烈了，我觉得有失体面。”静延父亲先发言。
　　“你搞清楚状况好吗，韩延？是你求我陪你去的，说我去就是给你长脸，现在活动参加完了，意思我给你丢脸？你这人还真是善变，你是青春期少女吗？”春雨作家反击。
　　“我不是说丢脸，你能去我当然开心，可是你不能只是站台吗？为什么一定要和嘉宾讨论和活动无关的问题，发表那些过激的言辞。”
　　“我只是表达自己，被误解我也没办法。而且我说错了吗？你看看你们圈儿里这几位所谓的艺术家，为了职称问题，评奖问题，当面一套背后一套，看着就想抨击一下。我告诉你韩延，我不可能能像个哑巴一样站在那里，我也不是你的充气娃娃，就算是充气娃娃也有撒气儿的时候。”
　　……
　　！@#￥%……&*
　　……
　　由于作家黄静文字组织能力极强，韩延自知语言能力不足，便会在颓势时取巧地转换英文。英语水平不如韩延的黄静，便会夹杂着韩语脏话，用不熟练的英文坚持继续理论。
　　尾声部分，则变成双方各自掌握的粤语和韩语之间嘟囔和抱怨，最后大部分变成都是重复的“痴线”和“觅求搜”之类的，不了了之，各自回房，留下莫名其妙的韩静延继续在客厅抠脚。
　　韩静延6岁生日那天，韩延在没有告知黄静的情况下，邀请了几个幼儿园的家庭，直到当天中午才跟黄静说。黄静的本意只想给女儿过个安静的生日，因为切完蛋糕她还要赶稿子。
　　正在烧水准备冲咖啡为写作提神的黄静得知还要陪客人的消息，愤怒的情绪瞬间到达了顶点，随手将装满开水的水壶半丢在饭桌上，就叉腰进入了“战斗状态”，但她并没注意，水壶有一半是悬空在桌外的。
　　韩延vs黄静的辩论赛又开始了……
　　对此已经习惯的静延自顾自在客厅摆弄着生日礼物电动赛车，操作过猛，赛车从客厅冲到了饭厅，欢欢喜喜跟在后面追赶的静延，由于没有穿鞋，袜子在光滑的地板上失去了摩擦的阻力，不慎滑倒了。
　　滑出去的腿恰好踹到了桌子腿儿，踹的挺疼，正打算哭一下的静延不知道，此时的开水壶已经从桌子上掉了下来，半秒之后扣在了她的右腿上，折让本打算小声哭泣的她被烫的嚎叫起来。
　　掉在一旁的壶盖还在打转儿，地上冒着热气。静延的分贝，第一次盖过了辩论中的韩延和黄静。


第9章 
　　听见孩子的惨叫，本来在本场理论赛中发挥较好的黄静忽然想起了那壶开水，转身就跑向饭厅，但为时已晚。
　　跟上来的韩延看到后，扒掉了静延的外裤，但他不知道，这样让静延伤得更重了，随后他抱起静延，三人赶往医院。
　　看着病床上右腿被纱布缠住，陷入昏睡的6岁韩静延，黄静平静地说：“我们离婚吧，韩延，承认吧，我们的婚姻是有问题的，及时止损才对静延更好。”
　　他们没有就韩延错误处理烫伤的方式展开又一轮理论，自责的韩延陷入了沉默。
　　90年代医疗条件不如现在，那时的家长也没有激光美容的意识，静延的腿上就此留下了永久的烙印。
　　后来，静延出院，还是先是在香港的家里休息了一段时间。父母正式离婚后，静延便跟着黄静去了韩国首尔，那里有静延的大姨一家。为了能更熟悉韩文，跟上小学的进度，静延晚了一年上学，比同年级的学生大一岁多。
　　整堂排球课，大家上的都不专心。同学们窃窃私语，文雅也不时地看向静延，似乎想通过对视的机会，和她道歉，自己不该执意拱她上体育课。
　　只有韩静延，打球打的很卖力，大汗淋漓，看着很过瘾的样子。
　　当天放学后，平时总是最后离开班级的负责班长李文雅，却早早收拾好书包在教室门口等静延，特意和她一起放学。
　　“对不起啊，我不知道……”文雅很少表现出这么支支吾吾的样子。
　　“没事，首尔的同学也都看见过，避免不了。”韩静延平淡地说。
　　“疼吧？”文雅小心翼翼地问。
　　“现在吗？没感觉了。小时候的事了，也不记得了，好像是哭了。”
　　“emmm，怎么搞得？”
　　静延把这个从未主动告知他人的事情经过，和文雅说了一遍。自从分享了一次秘密后，静延发现和别人倾吐的感觉也没那么糟。
　　由于故事很长，她们路过了文雅家楼下，走到了静延家楼下，又从静延家返回了文雅家楼下。
　　听完，文雅忽然有些心疼静延，这个总是嘴硬怼她的同学，似乎童年过的不太好。
　　“那个，你上次说不结婚，是不是也是因为童年有阴影？”文雅还是开口问了。
　　“我也不知道，可能有点潜意识的影响吧，我现在记得的不多了。只是觉得不应该随意生下孩子。”静延说。在父母的吵架中，她偶尔听到丁克的字眼，所以一直认为自己是意外的产物。
　　“为什么会这样觉得呢？”文雅问。
　　“看我名字还看不出来吗？韩延和黄静的孩子，就叫韩静延？好歹他们一个是作家，一个是音乐家，艺术家不用花心思想一下吗？就这么随便吗？”提起用了快19年的名字，静延还是不满意。
　　“哈哈，原来你在意的是这个。”文雅不禁笑了，我觉得很好听啊，而且取父母的名字不是代表爱的结晶吗？
　　“那为什么一直吵，还离婚？可能我是爱的结石。”静延不服气地反驳。
　　“哈哈~”文雅再次逗笑了，“那个，如果你怕丑，以后体育课就穿长裤好了。”
　　“我不是觉得丑，只是不想回想起我被烫伤那天。”静延说。
　　静延被烫伤的那天，去医院的路上，韩延和黄静一句话都没说，韩延开车，黄静在后座抱着静延，父母这种陌生的样子静延第一次见，她始终有种错觉，好像是自己受伤导致了他们分开。
　　“其实，有时候，我觉得他们是享受斗嘴的，虽然小时候我不是都能听得懂。”静延嘟囔着。
　　“就像你总和我斗嘴呗？”文雅正经式疑问。
　　“没有，那是因为我觉得你真的很欠怼。”
　　“你看吧，又来了你，明明就是喜欢和我玩，偏偏口是心非，要不你怎么什么秘密都和我说啊？”
　　“别自作多情了，上楼吧，再见。”静延头也不回的摆摆手。
　　看见那个熟悉的韩静延回来了，文雅也放了心，转身上楼回家去了。
　　静延停下脚步，回头看着文雅消失的方向，笑了。
　　“今天我们的员工大会就到这吧！”郑在贤提高音量催促着，打断了静延的回忆。
　　“先定下的活动麻烦各位负责人准备，我要去和我的bro们打球了。”说完，捏了一下亲bro在健的脸，在贤驾着他的路虎离开了。
　　“前辈，我们两个的工作分配一下吧，结合我们的上课时间。”侯耀祖向多恩提议。
　　“哇，一想到你上班的时候我不在，我来的时候你不在，我就开心！”多恩还没有忘记侯实习生让他写实“辣白菜”的事。
　　“多恩呐，那个……奶茶，从饮品单上划掉吧。”韩静延给了多恩新品最终的判决。
　　“呀！你们今天是不是合起伙来气我呀。”多恩气鼓鼓地回到了前台，“确实有点难喝。”在事实面前，她也只好接受这个提议。
　　静延不怎么喜欢喝甜的，也很少会点奶茶。眼前这杯，和十年前的那杯难喝程度不相上下。
　　“文雅，放学后一起去喝杯东西怎么样？学校旁边新开了个奶茶店。”一天午休，隔壁的白天昊来找文雅，发出了暧昧的邀约。
　　“哎呦，天昊，泡妞啊？”正路过教室门口的金灿，调侃道。
　　“别乱说！”白天昊紧张地否认。
　　“你不用回家学习吗？”李文雅纳闷地问。
　　“我和妈妈说了，今天是音乐会的庆功会，可以晚回去一个小时。”白天昊回答。
　　“啊，”文雅想到白天昊对自己的帮助，不好意思拒绝，但为了避免两个人见面尴尬，便说：“那和静延一起吧，算是对你们两个的感谢。我请客。”
　　文雅强势的态度，让白天昊也不好再说什么。
　　放学后，奇怪的三人组合尴尬而沉默地并肩走着，被文雅强行推到中间的静延，觉得自己好像戴着无形的颈箍，不敢随意乱转头，只是眼神左瞟一下，右瞟一下。
　　“中国有句古语，三人行必有我师。”为了打破沉迷，静延拽起了6年的中文底子，“知道孔子吗？”
　　文雅斜眼看了静延一眼：“安静点儿。”
　　韩静延碰了壁，立马抿上了嘴。
　　“三杯奶茶，一杯不加珍珠。”店员热情地端上新品，“小店新开张，两人同行一人免费噢。”
　　“啊，我白喝呗？”静延撇撇嘴，“那我要再点一个别的。”
　　“那请您慢慢看餐单，可以考虑蛋糕类的。”店员负责地推销。
　　“好的，我看一下。”静延漫不经心地回答，她并不想吃。
　　由于有韩静延在场，很多话白天昊不好开口，也怕自己说错话影响形象，所以选择了沉默的策略，默默地喝着珍珠奶茶，抿着嘴咀嚼着吸上来的珍珠们。文雅好像不爱喝，一直用吸管在杯子里搅合着。
　　“你们爱吃珍珠？珍珠热量很高的啊，据说五颗珍珠热量等于一个中国馒头。你们知道什么是中国馒头吗？我小时候在北京吃过，跟拳头那么大的，是主食。这一杯的珍珠，可能要顶十个馒头。尤其是你啊李文雅，不怕胖吗，都有双下巴了。”见二人略显拘谨，韩静延努力进行着暖场发言，却遭到了李文雅的白眼。
　　“那个，韩同学，平时看你很寡言的样子，没想到你这么活泼啊。”白天昊对于“多话”的静延，表达了自己的不适应。
　　“因为我在她才这样，你别介意。”文雅说。
　　韩静延内心一怒，os：“我是宠物吗？需要主人跟别人解释我的状态。”随后便赌气不说话了，用吸管往奶茶里吐泡泡。
　　“不会不会，这样挺好的，奶茶好喝么？”白天昊终于等到了文雅开口说话。
　　“简直太难喝了。”韩静延在心里回答。
　　“真的很感谢你的帮助，白同学。”文雅大方地说，“我们用奶茶干一杯吧。”
　　“不客气，文雅。以后有事还要找我帮忙啊。”白天昊礼貌回答。
　　随后，白天昊跟她们交流了些学校广播站的业务，和学业相关的问题，韩静延一个字儿也没听进去。
　　走出奶茶店，白天昊不好意思地对文雅说：“本应该送你回家的，但是我答应妈妈只晚回去一个小时，现在来不及了。”
　　“没关系，韩同学和我顺路，我们可以一起回去。”李文雅赶忙说。
　　“那好吧，明天我们在学校见吧。”说完，白天昊在路边打车走了。
　　“我们去吃炒年糕吧。”看白天昊走后，文雅立即对静延说，“太难喝了，我只喝了两口，早就饿了。”
　　两个人一拍即合。
　　站在小食摊前享受着美味的炒年糕时，韩静延调侃文雅：“白同学好像喜欢你啊，班长。”
　　“也许吧。”李文雅淡淡地说。
　　“怎么？没看上啊？”静延瞪大了眼睛。
　　“没什么感觉，而且，你知道的，我的目标。”文雅吃了一口年糕，扬起了头。
　　“是，是，李社长。”静延随便应和着。
　　“好说好说，以后找不到工作，来我店里拉琴啊。”李文雅开玩笑地说。
　　多恩一把收走了静延面前的奶茶，“不难为你喝了，我倒掉吧。你今天总发呆想什么呢？”多恩提醒着静延。
　　静延没接话，转向丽芬阿姨说：“丽芬阿姨，要不要去看看奶奶？我可以送你去。”
　　“啊，时间还早，也好，去一次吧，好几天没见老太太了。”丽芬阿姨表示同意，“走吧，宝贝。”说完，帮在健整理好了书包。
　　静延回到安山后，买了一台实用型的起亚，方便她有时候去首尔看大姨一家。
　　韩静延返回康复中心的目的，是她想见李文雅，丽芬阿姨成了挡箭牌。
　　看着在贤奶奶跟孙儿在健其乐融融，静延闪出了病房。
　　“我在大厅”静延给文雅发了信息。


第10章 
　　“啊！我现在下来。”文雅回复。
　　这个“现在”，着实让静延等了好一会儿。
　　收到这条信息让文雅又惊又喜，即使条件艰苦，物资短缺，李文雅同志仍然坚持在康复中心的病人洗手间化了妆，重新绑了头发。
　　匆匆跑下楼的文雅，看见静延背影的那一刻，还是放慢了脚步。
　　“拉屎了吗？这么久？”焦急踱步的静延一转身，看见了文雅，不满地怼了她一句。
　　文雅不但没回嘴，反而窝心的笑了，果然是韩静延，还是十年前那熟悉的配方。
　　两人来到康复中心一层休息区，文雅在咖啡自动售卖机买了两杯喝的。当然，不怎么好喝。
　　“阿姨状况怎么样？”静延问候道。
　　“还不能站起来，理疗师说进度慢的话，可能需要半年才能走路。”文雅低落地说。“没办法，慢慢来吧。生活比想象中难啊。”
　　“嗯……就是说啊。”静延并不是附和，而是真心这样认为。除了小时候被烫的惨痛经历之外，静延还拥有着不寻常的“招黑”体质，时常卷入一些言语风暴中，让只想安静生活的她感到无奈。
　　高三春季学期中考过后。李文雅的英语成绩第一次成了全班第二，第一名是韩静延。
　　“不错呀，韩同学。”文雅开玩笑地酸道。
　　“你懂的，从小的磨练。”静延自嘲。
　　就在这时，和她们擦身而过的几个三班的女生，斜着眼看静延，随后窃窃私语起来。韩静延一向对这些不太在乎，但却引起了李文雅的注意。
　　进班级时，静延先走了进去，跟在身后的文雅却被白天昊拦住了：“文雅同学，你和我来一下。”
　　“你以后别和韩同学走的太近，她好像不太正常。”白天昊严肃地说。
　　“你也看出来了她有点神经呀？”文雅开玩笑地说。
　　“不是的，我没开玩笑。”白天昊左右看了看，接着说，“三班有个同学的姐姐，在首尔的高中当老师，据说韩同学以前非礼过老师，还是女老师，就因为这个才退学来的我们这。”说完，白天昊又环顾了四周。
　　“哪有那么夸张，她只是为了替同学打抱不平。”文雅解释道。
　　“什么？你也知道这件事？”白天昊大为震惊：“知道你还跟她总在一块？”
　　“怎么了？”李文雅有点不耐烦，忽然想起了那几个窃窃私语的女生，原来在议论这件事。
　　上课铃声响了，二人返回各自的教室。分别前，白天昊再三嘱咐文雅：“记住我的话啊，我是为了你好。”
　　很快，不少同学都知道了韩静延的“壮举”，同班同学也在背后议论纷纷。
　　“呀，同桌，听说你狠猛哦。”金灿吹了吹额头前的刘海对静延说。
　　“怎么，害怕吗？我可以自己一桌。”听说了自己“事迹”的静延，表示了不屑。
　　“我？怕？呵呵，太小看我了。”金灿八卦道：“怪不得来这么久了你对我没感觉，原来你喜欢女的，还是熟女那种啊。”金灿伸出了一只手：“我也是，我们志同道合。”
　　“那只是个意外。”韩静延无奈地澄清道。
　　但她担心的事，正在发展中……
　　不到三天，事情如期“闹大”了，家长委员会的代表找到了车彪，说不想让自己的孩子和“非礼犯”在一个教室里读书。
　　偶像的女儿被投诉，车彪老师很是为难，但是也不得不启动“调查”，承诺会给家长们一个答复。
　　作为班长，李文雅陪静延一起来到了车彪办公室，激动地代替静延讲了事情的原委，动情处喷了车彪一脸吐沫星子。结尾还不服地表示：“那些传谣的学生太可恨了，现在已经传成韩同学刚从少管所出来，所以才比同年级的高三学生年龄大，车老师你一定要公道处理问题啊。”
　　车彪若有所思的点点头：“我大概了解了，但是还是要有个解决方案，可能得麻烦一下春雨作家了。”
　　“非得……找她吗？”静延为难地问。
　　“现在也只有春雨作家的身份，可以压一压这些家长了。”车彪不知是自语还是跟静延说。
　　反正，静延领了任务，她要告知黄静，自己又被找家长了。
　　晚上，静延回到家，春雨作家正在书房埋案创作，虚掩的门透出一丝黄色的台灯光。
　　静延打开冰箱，随便拿了一瓶果汁，敲了春雨的书房。
　　“说吧，”春雨作家看到静延反常的举动，就知道她有事要说。
　　“那个……黄作家啊，真是抱歉啊……”静延企图斡旋。
　　“快点吧。”虽然平时她们都直呼大名调侃，但今天的春雨似乎并没有和静延拉扯的耐心。
　　“学校……有事找你。”
　　“嗯？你不会，又亲老师了吧？”春雨停下了敲击键盘的手，不忘戏谑女儿一句。
　　“开什么玩笑，车老师那么丑。”静延辩解道。
　　“意思不丑还打算实践呗？”春雨继续调侃。
　　静延理解了韩延为什么总是输，因为根本无法跟文字工作者拼语言逻辑。于是，她言简意赅，说了学校家长造谣她是非礼犯罪者的事，而且目前已经演化成了在“里面”蹲过的人。
　　“什么？！”春雨又一次被激怒了。这一次，她要1v家长委员会。
　　车彪、韩静延、春雨坐在谈判桌的一边，四位家长委员会代表坐在他们对面。
　　车彪为家长们倒了茶，“这位是大名鼎鼎的春雨作家。”车彪恭顺地介绍道。
　　由于是同龄人，家长们也知道春雨这号人物，将几天前在车彪面前凶神恶煞的样子，收敛了一些。
　　春雨决定开门见山：“是这样的，之前在首尔上学时，我女儿的班主任在班级上羞辱同学是变态，对于这种行为，身份班长的我们静延，自然要保护同学。但是呢，不能骂老师，更不能打老师，所以在解决问题的这个行动上，的确是有些莽撞了。但是，也不是各位家长所说的什么犯罪者，那位老师自知理亏并没有把事情闹大吧……”春雨冷静又坚定地说完了她的陈词，发言最后总结时，当然也加上了某些老师，为人师表，侮辱同学有失师德，某些家长，以讹传讹不负责任伤害未成年人，这种行为，她可以采取法律手段等云云。
　　“我们学校也不会收取有违法乱纪劣迹的同学，所以传言是不可信的。韩同学转学到安山，也只是因为春雨作家的工作需求。”车彪不遗余力地“溜缝儿”。
　　四位家长代表虽然心有顾虑，但此事她们也确实只是听说，没有实证，而且如果真的被告造谣，谁也不好看，此事只能不了了之。
　　协调会就此圆满结束，不愧是百战百胜的黄静。
　　“感谢你了。”结束了会议，静延跟在春雨身后，冒了一句。
　　本以为妈妈回调侃她，但这一次，春雨收起了“名嘴”，也没有威胁她会把她送到韩延那，而是转身帮她整理了上衣领，说了句：“辛苦了，我的女儿。”便转身离开了。
　　虽然协调会并不能立即转变同学们对静延的偏见，但只要不再去“烦”到黄静，其他的事静延也不太在意。
　　当天放学，文雅依然和静延同行。有些胆小的同学，可以刻意绕开了她们。
　　路上，静延问：“不怕别人说你跟犯罪分子搅合在一起呀？”
　　“哼，我才不在乎。”文雅不屑一顾，“不过，话说回来，我觉得春雨作家很挺你哦，应该是很爱你的。”
　　“当然了，我可是亲生的。”韩静延骄傲地说。
　　“但你之前描述的可不像。”文雅随即感叹道：“想平静的活着不容易啊！”
　　“羡慕我这种活在风口浪尖的人吗？”静延自嘲。
　　“也就是我，才会和你一起玩吧！珍惜吧，我这种好人。”文雅骄傲地说。
　　“会报答你的，李社长。”静延说，“未来将全力支持你的连锁业务。”
　　“这还差不多。”文雅还不满足，“但是，这次，你必须还得隆重感谢我。”
　　“啊？在这等着我呢。”静延说，“说吧，想吃什么？披萨？我可不会小气地只请喝奶茶。”
　　“那就这么定了，海鲜至尊噢。”文雅满意地点点头，“还有，演奏一次《爱的礼赞》吧，为我，小提琴独奏。”
　　虽然这个曲子她们已经演奏了上百次，但是每一次，李文雅都在紧张地跟着合奏，生怕自己出错，从没有真正欣赏过静延的演奏。那次音乐会过后，文雅听到过有同学议论着会拉琴的静延，好像吸了不少粉儿，这让她也想做一次观众。
　　“好的，客人，将倾情为您个人召开答谢会。”静延并不抗拒，继续说：“下周春雨要出差，来我家吧，给你演奏。在别的地方演奏太奇怪了，好像我是卖艺的。”
　　约定的“答谢会”当日，她们在放学路上买了海鲜至尊披萨和可乐，一起到了静延家。三室一厅的租住屋，家具和布置不同于普遍的韩国家庭。
　　文雅大致地观察了下，客厅木质的家具感觉是中式，茶几上摆放了一些精致的茶具，和5、6个茶叶罐。显然春雨作家拥有两间房，一间书房，一间睡房。作家书房专属的写字台上，有一个台式机，电脑四周堆满了各种书和打印的纸张，书桌旁的地上有一台巨大的打印机，打印机周围的地上也不规则地堆着书摞，一直挤到窗前的摇椅旁边。
　　静延的房间是书房睡房合一，一个衣柜一个书桌一张床，书桌上没有任何贴纸和海报，也没有镜子，和文雅的书桌风格完全不同。被套系列也是浅灰的素色，“真是冷淡风啊。”文雅嘟囔着，走出了房间。
　　回到客厅，文雅才发现在客厅的落地窗边，有个落地琴谱架，旁边是个落地的小提琴架，上面是静延那把小提琴。


第11章 
　　“过来吃披萨吧。”静延站在连着厨房的吧台前，“呲”地一声打开了可乐，随后给自己倒了一杯，一口气喝了一半。
　　文雅走过来，发现静延只准备了一套餐具：一个淡蓝色的盘子和一把钢刀一把钢叉。见文雅看着盘子，静延说：“你用吧，我用手吃就行了，不然一会还得多刷一套。”
　　“你也太懒了吧，真是没情调，浪费了披萨。”文雅自己用起了餐盘，切了一块披萨到自己的盘子里。
　　静延撕开了番茄酱，挤了一大坨到手里的披萨上，咬了一大口，沾了一嘴角的酱料。
　　文雅已经习惯了这样的静延，随手抽了一张纸巾递过去说：“擦一擦吧，好像吸血鬼。”
　　“怕我咬你吗？”静延一边擦嘴，一边调侃：“请问客人，一会除了《爱的礼赞》，好像听其他曲子吗？机不可失噢。”
　　“你看着办吧，我也不懂，时长别少于20分钟就行，我看有书上说听音乐20分钟可以陶冶人的情操。”专心吃披萨的客人，并不是很在意曲目的问题。
　　“唔，那就多演奏几遍吧。”静延怼道。
　　“请坐，客人。”吃完披萨，静延搬了张椅子道落地窗边，请文雅坐下，自己开始调琴。调试完毕，静延关掉了客厅的灯：“借助月亮的打光吧，是不是更有音乐会的气氛。”
　　就这样，穿着校服的静延，开始了她1v1的演奏服务。
　　熟悉的旋律响起，文雅看着这个平时总是和她臭屁的人，突然如此正经，起初还有点觉得好笑，不过看着看着，就不由自主地陷入了静延的演奏之中。这个侧脸，比起平时的骄傲，此时更多了一份严肃和陶醉，演奏到情绪浓时，还微微皱眉闭上了眼睛。文雅这才发现，原来静延还是内双，高鼻梁在窗外半牙儿的月亮和路灯微光的映衬下，显得更有气质了。
　　演奏接近尾声时，静延看向文雅，似乎在确定客人是否满意。
　　看着静延的眼神，文雅忽然感到紧张，一下子仿佛听见了自己心跳声，赶忙深吸了一口气，纳闷这是怎么回事。“大概是音乐的魅力吧，让人着迷。”文雅在心里安慰着自己，努力让自己平静下来。
　　回家的路上，文雅一直都沉浸在回味之中，她理解了为什么会有那么多同学在背后议论静延。“真是有反转的魅力啊，我的朋友。”
　　看着对面这位十年不见，有着反转魅力的朋友，文雅此刻最想问的是她为什么回来，或者说是为什么才回来。
　　“静延呐，原来你在这呢，我们走吧，在健明早还要上学。”丽芬阿姨和在健的出现，打断了这十年后的第一次谈心，也让文雅把到了嘴边的话咽了回去。此刻，她有点后悔自己化妆浪费了时间。
　　“哎呀，这个小美女是谁呀？”丽芬阿姨凑过来问。
　　“是我高中同学。”静延回答，转身对文雅说：“这位是我合伙人的妈妈。”小声又皱着鼻子补了一句：“投资金主。”
　　“啊，您好！”文雅站起来礼貌示意。
　　“哎呀好漂亮的同学呢，有空一起到店里玩呗，我们今天还讨论定下了好几个沙龙活动呢。”丽芬阿姨热情地邀请文雅，转过头跟静延说：“静延你把地址发给人家，让同学也来店里热闹热闹，跟我们在贤认识认识。”
　　“好。”静延暗笑，原来丽芬阿姨是这目的。
　　“小美女怎么在这里呀？上班呀？”丽芬阿姨一下进入了八卦模式。
　　“她妈妈摔伤了。”静延解释道。
　　“那我们上去看望一下吧，毕竟是同学嘛。”丽芬阿姨积极地说。
　　“啊，不必了，可能对方不是很方便。”静延赶忙否定并跟文雅说：“我们先走啦，回头给你发信息。”便把丽芬阿姨和在健拽出了中心。
　　留下文雅一个人站在原地，虽然有点纳闷静延为什么抗拒和妈妈打招呼，但也没多想，转身上楼去陪妈妈了。
　　“这是地址，不用陪护的时候就来吧。”当晚，静延发了个位置给文雅。
　　“下周吧，下周晚上有专业护工护理妈妈就可以了。可能会有时间。”文雅回复道，对于自己想知道的那个问题，她更想当面问静延，怕三言两语说不清。
　　还没来得及回复文雅，韩静延收到了一条来自新的群组消息：
　　“各位同事，沙龙研讨会今天成立了，麻烦各位把今天参会的人拉进来吧！”只能说，侯耀祖真的是个积极负责的员工。
　　在贤拉进来了丽芬阿姨和在健，（由于丽芬阿姨的宠爱，在健认字的那年，就收到了手机礼物。）静延拉进来了佳丽。
　　多恩没好气地问：“第一周做什么？”
　　“画画吧，多恩姐姐。”在健回答。“我周四晚上不用上特长班。”于是，丽芬阿姨批准，下个周四的晚上，就成了油画沙龙日。
　　“我会发帖子出去，号召有意向的人来，。”侯耀祖安排了自己的任务。
　　“第一次对外，先免费吧。”静延说。
　　在讨论中，“音乐与茶”集体利用互联网加了个班。
　　果然，免单的事情，总会有人参与。
　　当晚，多恩准备了10个画板，差点不够用，第一次见店里来了这么多人，在贤和静延都很兴奋，立即切换成服务生模式，为参加活动的同学们端上了红茶和地瓜条。
　　看着各色的皮肤，多恩觉得蹊跷，仔细“盘问”得知，来参与活动的都是侯耀祖的留学生校友。
　　“喂。你在哪发的帖子？”多恩问正在招呼同学的侯耀祖。
　　“校园网站留言板。”侯耀祖天真地回答，“留学生专区。”
　　“怪不得……”多恩心想。
　　“今天我们画什么？多恩姐姐？”在健显得特别兴奋。
　　“写实派的辣白菜。”多恩说完，斜眼看了侯耀祖一眼。
　　“还当真了……”侯耀祖不敢相信自己的耳朵。
　　“咣当，”一颗巨型辣白菜摆在了桌子上，镇住了所有人。
　　“来吧，绘画的朋友们~走起~”在多恩老师的带领下，大家用铅笔勾线，用粗粗细细的油画笔，调色，上色。
　　一颗颗的辣白菜正在陆续完成。
　　“姐姐，我画的好吧？”在健急于求得多恩的肯定，并不在意自己的脸已经蹭上了油彩。
　　“是啊，我们在健很有天赋哦。”多恩表扬道。
　　“那我呢？前辈。”这个时候，侯耀祖偏要插一脚进来。
　　“嗯，怎么说呢”多恩眉头一皱，评论道：“跟在健画的差很多。”
　　“为？”侯耀祖不服气地追问。
　　“我觉得，你这个辣白菜感觉没腌到时候，不够酸。”多恩给出了评语。
　　“啊？”侯耀祖刚要再说点什么。在贤立马用中文打断了他：“侯同学，你再说话，可能被“腌”的就不是辣白菜了。”
　　侯耀祖立马意会，收声了。
　　绘画沙龙结束后，大家坐在一起总结。丽芬阿姨沉浸在儿子的油画巨作“辣白菜”的品鉴中，无法自拔：“哎呀，我们在健，画的一看就好吃呢！”随即拍下照片，向自己所拥有所有微信群发了出去。
　　侯耀祖举手发言：“我觉得活动还是很成功的，可以考虑进行会员收费制进行。前期嘛，我们可以把价格收的低一点，随着多恩前辈画画的水平进步，画的内容更有深度，再调高会费。”
　　“我也会画其他的，好吗？”多恩呛道。
　　为了压制即将爆发的多恩，在贤赶快接话：“那请候同学做个收费的计划表出来吧，今天很晚了，大家先到这里吧。”说完，便带丽芬阿姨和在健回家了。
　　“我也要把这颗辣白菜模特物归原主了。”原来，多恩这个辣白菜是在她妈妈的美食店里偷拿的，需要在没被发现之前，送回去。
　　“耀祖也收拾一下回去吧。”静延嘱咐道，“一会我下来再关店。”说完，静延转身去了二楼。
　　沿着通往二楼的木质台阶，就到了静延主张打造的茶艺专区，是“音乐与茶”的灵魂所在。这一层没有一层面积那么大，高度也低一些。沿着不靠窗的墙面，是装茶叶和茶具的格子架，对面是个迷你书架，摆放着春雨作家的作品和一些手稿。空地上大小茶台共有四张，都打造成中国茶道的模样。
　　静延走到茶具架前，看着一套茶具，这是春雨作家收藏的一套紫砂壶作品，一直都没有舍得拿出来用过。想起母亲以前沉迷茶道的样子，静延淡淡地伤感。
　　“不要轻易否定自己就放弃追求，内心无悔才能没有负担地活着，获得真正的快乐。”弥留之际的春雨，曾握着静延的手说。
　　为了让心情轻松点，静延从包里掏出了一个红色的beats扣耳式的插线耳机，已经是十年前的款式了，耳机插线已经不适配如今的手机插孔，为了继续使用，她还配了一根转换线。
　　戴上耳机，静延没有播放熟悉的收藏曲目，而选了一首顶级男团Y1的舞曲，想起每次钟佳丽听时一脸的幸福，静延也想共情一下，甚至还比划起了佳丽前不久教大家的舞蹈动作。
　　“您好，有人在吗？”文雅从一楼推门进来，不断询问，却无人回答。看着二楼的灯也亮着，便上楼去寻人。
　　到了二楼，文雅被眼前的舞痴艺术表演惊呆了，韩静延一个人背对着楼梯，手舞足蹈好像中邪一样，文雅赶快上去拍了她，“喂！”
　　果然，韩静延跟撞鬼了一样，“啊啊啊啊~”连叫了四声从原地弹出去一米，一下子瘫在地上，慌乱中把耳机也摘掉扔了出去，带着手机一起飞到了桌子下面。静延的神志一度错觉，以为春雨不满自己的舞姿回来纠正了。
　　看见静延吓呆的样子，文雅久违地笑的前仰后合。


第12章 
　　“哪里冒出来的？”静延还没从惊吓中缓过来，气呼呼地问。
　　“不是你让我随时来的吗？”文雅莫名其妙地看着静延。
　　“啊！唔，今天不用护理阿姨了么？”静延冷静了一下情绪。
　　“嗯，聘用了专业的康复师晚上不用我陪护了，我晚上回家住，也方便照顾小星。”文雅说。
　　“唔，文星姐姐的女儿么？”静延小心地问。
　　“是啊。”文雅略带伤感地说，“我可怜的外甥女一直住在邻居家，好几天没见面了。”
　　文雅的姐姐李文星，比文雅大七岁，首尔名牌大学毕业后进入了一家企业做财务，三年时间就做到了代理主管的位置。姐姐一直是文雅的偶像，也是妈妈的骄傲，妈妈美食店的常客，都知道金明喜家有个出息的女儿是首尔的高级白领。
　　忙碌的高三过的很快，随着书桌上的练习册越来越多，紧张的备考气氛越来越浓。临近春季学期末考前的一个晚自习，车彪老师来到教室门口叫了文雅，“班长，你出来一下。”
　　“你妈妈来电话，让你早点回去，好像说家里有事，你先放学吧。”在教室门口的走廊上，车彪对文雅说，“到了家里如果有什么大问题，随时给老师打电话。”
　　文雅一路小跑回了家，家门是敞开的，好几位穿着黑西装制服的陌生人，穿着皮鞋在屋里来回走动，翻着家里的书柜、书桌甚至电视柜。
　　“你们在干嘛？怎么回事？”文雅激动地问。
　　缩在厨房的金明喜一把拉过文雅：“是文星公司派来的，说文星在公司犯了错，他们要取证回去调查。让他们收吧，我们等下就去首尔找文星。”
　　虽然不知道他们是否有权利这样擅闯员工家，但文雅自知根本抗衡不了这几个高大的“黑衣人”。大概过了半小时，黑衣一行人几乎搬空了文星留在家里所有的纸质材料，甚至包括上学时期用的教科书。
　　待他们走后，文雅连校服都没来得及换，就和妈妈匆匆出了门，驱车前往首尔。为了方便自己的小吃店运送食材，赚了点钱的金明喜两年前买了这台SUV。路上，文雅反复拨打姐姐的手机，无人接听。
　　“别打了，我打过很多次了。”金明喜虽然极力地强装镇定，却难掩表情的焦虑。
　　到了文星公司的大厅，由于保安执意要求需有内部员工接洽，她们才能入内，文雅和妈妈只好在门口等。等了大概10分钟，眼尖的文雅在经过大堂的人中，认出了一位和姐姐同部门的女职员。
　　“那个，打扰一下，请问李文星在楼上吗？”文雅上前拦住了对方，“如果我没记错的话，好像在姐姐更新的照片上见过您。”
　　“啊~是文星的妹妹吧？”女职员面露难色地说：“那个，公司出了点事，文星前辈今天下午被警方人员带走了，具体情况我现在也不知道。”
　　“什么？”金明喜一时腿软坐在了地上。
　　结束晚自习，走在回家的路上，静延给文雅发了信息：“还好么？”
　　当晚，静延在等待回复中睡着了。
　　第二天，文雅的座位是空的。
　　“班长怎么了？她可从来没缺过课。”课间，同桌金灿一手转着篮球随口问静延。
　　“不知道。”静延回答。
　　“你不是她的soulmate吗？总在一起玩怎么会不知道？”金灿认定静延知道什么内幕的样子，“出什么事了吧？”
　　“爱信不信。”静延不耐烦地回答，起身走出了教室，又掏出手机给文雅发了信息：“翘课哦？”想通过这种开玩笑的方式，掩饰一下自己的担心。
　　放学后，静延来到文雅家楼下，发现灯是黑的，只好回家去了。
　　当晚，又发了几条信息的静延，再一次在等待中睡着了。
　　第三天，静延特意早出发了一会来到文雅家楼下，等了一会不见文雅出来，便自己去喂了那只他们共同助养的流浪小猫，半学期间，它已经长大了不少。
　　结束了漫长的一天，放学后，静延又来到了文雅家楼下，惊喜地发现，灯是亮着的。
　　静延赶快拿出手机：“我在楼下。”
　　很快，文雅出现在她面前，还穿着校服，但是人好像瘦了。
　　一看见静延，文雅立马眼泪在眼圈里打转，要哭的感觉。
　　“怎么？饿哭了？”静延怯生生着问，她不想把气氛搞得太尴尬，但感觉到是有事发生了。没想到文雅一句话不说，一把抱住了她，搂着她的脖子嚎啕大哭起来。一时间，文雅的手不知道是该帅气地插进裤兜还是应该也抱住文雅，迟疑在半空的双手，最终选择了一个文明的姿势：立正。
　　十分钟后，文雅的大哭进入到后半程的啜泣阶段，透过挂满泪珠的睫毛缝隙，隐约看到静延的肩膀已经被自己的鼻涕洇湿了好几片，最新鲜的一处还拉着丝儿，文雅觉得有点丢脸，赶快松开了勒紧静延脖子的手臂。就在这时，静延忽然搂住她的腰再次抱紧了她，姿势僵持了半分钟后，才拍着她的后背问：“怎么了啊？”语气竟是前所有未的温柔。见静延并未嫌弃，文雅就顺势将最后一抹鼻涕用力地蹭在了静延的校服上。
　　“没吃饭吧？”抱着文雅的静延问道。
　　“嗯。”搂着静延脖子的文雅回答。
　　“走吧~”静延带文雅进了路口的便利店，安排她在窗边坐下，先递来一包纸巾让她擦眼泪，自己则到店内帮文雅买泡面和关东煮，给自己买了一瓶宝矿力。经过长时间的拥抱，静延觉得身体的耗电量有点大，需要补充一下，现在还有些腿软。
　　不一会，静延把泡好的泡面放在文雅面前，自己坐在了她身边。
　　文雅想开口说点什么，静延打断了她：“先吃吧。”
　　看着三天瘦了一大圈的文雅，静延有点心疼，想让她先填饱肚子，自己也趁机补充一□□力，怕一会文雅说出什么爆炸的信息，让她再次腿软，于是几大口喝光了功能饮料。
　　很快，文雅吃光了泡面，连汤都喝掉了，确实是饿坏了。
　　“说吧。”静延看向文雅。
　　“emm……姐姐可能遇到了大麻烦。”说起这趟去首尔带来的信息冲击，文雅又红了眼眶。
　　原本，生活在首尔工作已经稳定的李文星，今年初还和相恋3年的男友订婚，未婚夫是她的大学同学介绍的，叫姜旭赫，据说家里有经营的企业。虽然只见过未来的姐夫两次，但是因为是姐姐选的，文雅对他也印象不错。
　　文星跟金明喜约定，等文雅考上大学，就会举办婚礼，让妹妹来首尔当伴娘。在一切都是那么完美又充满期待时候，却被告知文星被抓走了，金明喜一下承受不住也属常理之中。
　　由于正在配合紧急调查，这次去首尔，她们并没见到文星。还好，在文星同事的引荐下，金明喜带文雅见到了文星的上司。
　　“您好，阿姨。”看起来四十多岁的副社长开门见山地说：“总公司审计查账，发现账目有问题，文雅是财务主管，自然成了被调查的对象。”
　　“怎么会……”金明喜不相信她优秀的女儿会在工作上犯错。
　　“是啊。”副社长继续说，“是我推荐文星做的财务主管，一直表现都很好，这次事件可能是有什么误会，还等进一步调查的结果。”副社长说，“您懂的，企业内部是复杂的，当天集□□来调查的负责人与我曾有过节，出言不逊，文星有点激动和对方有了冲突，没想到对方顺势报警了。”
　　“那我们文星没有受伤吧？”金明喜有些着急。
　　“没有没有，对方也只有一点小伤，其实不碍事的。”副社长补充，“只是账面亏空的数目有点大，得知闹到了警局，集团直接要求启动司法调查，目前第一嫌疑人确实是文星。”
　　“那……差了多少钱？”金明喜听到账目亏空，一下子更紧张了。
　　“具体数字总公司正在核实，估计不会少于10亿（韩元），现在最重要的是知道这笔钱的去向，立即追回，不然文星会摊上大麻烦的。”副社长也很焦虑，因为如果真的是文星挪用了公司的钱，他可能也会被连累，但仍然尽力安慰着金明喜：“阿姨，你们放心，我一定会查清楚的。”
　　“啊，那真是麻烦您了，我们文星一定是被冤枉的。”金明喜强调。
　　见完副社长当晚，金明喜带文雅回到了安山，毕竟小女儿还要上学。
　　回到家的整个晚上，金明喜一直窝在房间里盘点家里的资产，把房产证和多年不戴的首饰都翻了出来。受到了冲击的文雅，情绪始终没得到释放。她担心自己一哭，妈妈会更难过，便一直闷在房间搜索挪用公款的法律条款，直到韩静延来找她。
　　“哎，该怎么办啊？”文雅无奈地说。
　　“什么时候能见到姐姐，还是先问清楚吧。”听完这个事件，一向冷静的静延也有点吃不消，毕竟是很大一笔钱啊，就连知名作家春雨半生的创作也不曾积攒下这么一大笔稿费。
　　“姐姐的上司说，有消息会立刻告诉妈妈的。”文雅说。
　　待文雅情绪平复了一些，静延把她送回了家。
　　“明天会去上学的吧？”文雅准备上楼，静延问。
　　“嗯。毕竟要考试了。”文雅停下来说。
　　“我早上来等你上学吧，小猫今早说想你了。”静延说。
　　“好。”文雅知道静延已经很努力的在逗她。
　　当晚，躺在床上的文雅，翻来覆去的睡不着，比起难过或是害怕，她更不能接受的是姐姐会做违法的事情。对于文雅来说，文星一直是灯塔一样的人物，是她学习的榜样。为了安慰自己，文雅祈祷一切只是误会。


第13章 
　　第二天在教室，果然，八卦的同学们围住了“久违”的班长，询问这三天的行踪，连同桌智孝都感到好奇：“文雅啊，瘦了这么多，你去减肥中心了吗？连课都不上了。”
　　“你们怎么这么闲？”不擅长和其他同学沟通的韩静延，也在为文雅努力解围。
　　“文雅同学，你来一下。”白天昊出现在门口。
　　虽然并不想见他，但能暂时脱离同学的盘问，李文雅还是出去了。
　　“听说你去首尔了？是去选要报考的大学吗？”白天昊期待地问。
　　“啊，没有，是去看姐姐了。”文雅含糊地说。
　　“哦，你要考哪所学校想过了吗？”白天昊并不关心文雅上学日去探亲的怪异举动，只想得到自己问题的答案。
　　“还没有。”文雅说。
　　“我觉得，我们努努力考首尔的大学吧。这样我们还能继续在一起。”白天昊似乎已经开始计划了，上大学和交女朋友两件事。
　　“那个，白同学，我有点不舒服，我们下次再谈吧。”突然发现和白天昊说话更累，文雅赶快结束了对话，走向了教学楼外。
　　“噢。那你好好想想我的意见。”白天昊并未关心文雅哪里不舒服，只担心文雅没听见自己的建议。
　　刚迈出教学楼的文雅，忽然被人拽着手臂，跟着跑了起来。原来是静延跟着她，从身后超过她，拉着她往音乐教室方向跑去。
　　静延打开了展品架上的小提琴，“客人，要不要为你演奏一曲啊？”
　　文雅没说话，只是木讷地坐在了琴凳上。
　　静延自顾自地演奏起来，并未在意文雅听没听。
　　伴随着悠扬的小提琴声，文雅找到了片刻的宁静，看着这陶醉的侧脸，文雅甚至想：要是时间停在这一刻该多好。至少不用回去面对那些八卦的同学，也不用去首尔见姐姐，她害怕她的担心会成真。
　　该来的，是逃避不了的。晚上，金明喜告诉文雅，副社长来电话，第二天可以探视文星了。
　　为了避嫌，副社长没来。怀着忐忑的心情，文雅跟着妈妈来到了扣留文星的地方，这是文雅第一次来这种地方，和电视里演的差不多，只是气氛更严肃，让人汗毛都竖了起来。
　　“文星啊~~”金明喜一开口，声音就颤抖了，“他们有没有虐待你？”看着憔悴的女儿，金明喜心疼不已。
　　“小雅怎么也来了？”文星担心地问，“高三了紧张一点学业。”
　　“文星啊，我们见过副社长了，究竟怎么回事啊？”金明喜快急哭了。
　　金明喜一直认为，她的家庭有着宽松的财务制度，孩子们喜欢的东西也都尽量满足，应该不会对金钱有过多的欲望，学习会计也只是因为文星对数字敏感擅长。
　　“你们不用担心，会没事的。相信我。”文星努力地安慰着妈妈和妹妹。
　　“真的……拿了吗？”文雅弱弱地问。
　　“噢……是旭赫家里企业急用周转，很快就会还回来的，放心吧。”文星有些懊恼地嘟囔着，“没想到总公司会在这个时间审计的，这下闯祸了。”
　　“那我们去联系他，催促他快点还钱救你出来啊。”文雅有些激动。
　　“不用的，小雅，你和妈妈还是接触的越少越好。姐姐已经聘请了律师，会帮姐姐处理的。不是一直都相信姐姐吗？是吧？”文星期望地看着文雅。
　　“噢~”文雅若有所思地点了点头。
　　整个会面过程，文星都在安慰着妈妈和妹妹，给他们吃了定心丸。但回到拘留房的自己却有点慌了，因为自从东窗事发，姜旭赫始终没联系过她。
　　虽然没有过多的交流，金明喜和文雅都努力让自己看起来恢复了“正常”。第二天，文雅照常去上学，金明喜去美食店营业了。
　　金明喜的老公去世的早，留下了这间美食店，属于中型规模。主营海鲜锅套餐，也卖酱汤米饭套餐和蛋包饭一些经济实惠的快餐。口味不错又经济实惠，小区周围的邻居经常会来捧场，生意不错。
　　店里有帮厨和服务员，金明喜从来不让文雅来帮忙，她现在的愿望很简单，文雅能像姐姐一样优秀，考上名牌大学就好，等将来文雅大学毕业，她就安心“退休”养老。
　　“老板娘，这两天怎么没开啊？”一位熟客关心地问。
　　“噢~那个，去首尔看大女儿了。”金明喜说。
　　“啊，那个在首尔做高级白领的吧！”
　　“嗯~对。”
　　“您女儿可真有出息啊。”客人羡慕地说。
　　“噢，呵呵，……欢迎下次光临。”金明喜敷衍了一句，送走了客人。
　　没有客人的时候，金明喜拿出了美食店的账本，算着她目前的积蓄，显然，母亲的直觉，并不完全相信女儿会搞定这件事。
　　另一边的文雅，正在自习时发着呆。
　　“班长，不好好复习小心考不过我噢。”静延发来了“挑衅”短信。
　　文雅看了短信并没有回复，而是埋头写笔记，想用行动安慰静延，自己没事。
　　“放学，陪我去商场吧？”静延又发来一条。
　　文雅虽然再次没回信息，但她确实不想太早回家，自从姐姐“出事”，妈妈的话少了很多，文雅也不知道该如何安慰母亲，因为她自己也很慌。
　　“你要买什么啊？”走进商场，文雅问静延。
　　“先吃个雪糕吧。”静延买了两个甜筒，递给文雅一个，“吃甜的，心情好。”
　　“是吗？”文雅若有所思地接过了雪糕。
　　一边吃着甜筒，静延拉着文雅走到了帆布鞋店里，“你穿多大的？”
　　“230”文雅疑惑地问：“给我买鞋吗？”
　　静延并没有回答她，而是立刻指着一款鞋跟店员说：“这个，230。”
　　5分钟后，拎着鞋的两个人到了商场外的广场，在长椅上坐下。
　　“送我的吗？”文雅明知故问。
　　“嗯，和我一样的。”说着静延拉起了自己的裤腿，向文雅展示着她的小白鞋。“你帮我画一下吧，我也画一个送你。”
　　“哈？”文雅确实没听明白。
　　只见静延从书包里掏出了准备好的水彩笔，头也不抬地说：“DIY不懂吗？创作，UKNOW”说完，就掏出了要送给文雅的新鞋，上手就豪迈地涂了两笔绿色。
　　“哇。干嘛乱画，这也太丑了吧。”说着，文雅也选了自己喜欢的颜色，抢着往静延的鞋上涂。
　　静延不但没躲，还把鞋脱了下来：“拿去画吧，闻一闻找找灵感也行。”
　　“谁要闻你的臭鞋。”文雅抗拒。
　　“我新买的好吗？为了买这两双鞋，暑假的零用钱都预支了，春雨真是太小气啦。”静延炫耀着自己付出的同时，不忘了黑亲妈一把。
　　不一会，两人截然不同画风的作品完成了。
　　文雅的鞋，宛如行走的麻将桌，一边写着“發”，另一只上写着“行運”，都是中文繁体字。其余地方都是不规则且豪迈的笔道子和斑迹，感觉这双鞋刚在装修现场待了两个月。
　　静延的鞋，左脚外侧是一只小猫，右脚外侧是一圈彩虹，显得非常少女。
　　果然，彼此都对收到的礼物产生了嫌弃。
　　“哇，你不是艺术家吗，小提琴手，这什么风格啊？”文雅不解地问，“这我没法穿。”
　　“这是我家乡最常用的祝福语，“行運”就是希望你走运。“發”就是希望你能赚很多的钱，李社长。”静延为自己的作品解读。
　　“可惜啊，我现在不但没赚，可能还要背上巨额的债务啊。”文雅幽幽地自嘲。
　　“我这鞋，太少女了，丢脸啊。”静延没有接话，只是一边穿鞋一边抱怨文雅的作品。
　　尽管如此，第二天她们都穿了新鞋去上学。
　　“哇，情侣鞋吗？有创意啊！”金灿看见静延的鞋眼前一亮，“我也得跟我女朋友搞配对一下。”
　　“自己想点创意吧。”静延不屑地撇撇嘴。
　　两天后，高三春季末考结束了，虽然落了几天的课，但文雅考的还不错。尤其是强项英语，也反超静延，再次夺回了全班第一的宝座。
　　文雅正被三两同学围着恭喜的时候，静延却被英文老师叫到了办公室：“韩同学，你这几个填空题，本来都答对了，为什么又改了？”
　　“啊，写名字时，忽然灵感来了，就改了。”静延明显瞎扯。
　　“这是最简单的题型呀，下次要注意了。”老师叮嘱道。
　　“好的，好的，您辛苦了。”静延恭顺地拿着卷子出了老师的办公室，边走边自言自语感叹：“哎，改多了，前五名都没进去，高三的竞争真是激烈啊。”
　　正式放假前，文雅和静延再次来到了音乐教室。文雅依旧坐在那台雅马哈前，随便胡乱按着黑白键。
　　“假期一起上自习吧？”静延提出了学习的请求。
　　“嗯，不过姐姐的事解决之前，我也要赔妈妈一起去首尔，昨天她自己去了，我有点担心。”文雅回答。
　　的确，为了不耽误小女儿考试，金明喜自己去了首尔，申请见文星，但女儿并没有见她，让她心里很没底。
　　金明喜的直觉是对的，这个不寻常的夏天，即将颠覆她的生活。
　　“啊！这钢琴？怎么会在这？”正在“音乐与茶”观摩的文雅，发现了这台熟悉的钢琴。
　　“噢，那个……学校要淘汰了，我搬回来了。”静延显然还没准备好如何回答这个问题，下意识隐瞒了她是刻意用全新的钢琴换回这台老琴的事实。


第14章 
　　“小姨，今天我还住在韩老师家吗？”还没观摩完咖啡店，小星就发来了信息，文雅赶快给她回了电话：“噢。星啊，小姨从外婆这出来了，很快就回去接你，今天我们回家住。”
　　“我送你吧，正好我也要关店了。”静延说。
　　“好。”文雅的果断答应，并不是单纯的想搭车，而是想问那个困扰了她几天的问题。
　　路上，文雅想找机会自然地开口，但静延打开了电台节目，听着歌曲，两个人一直没说话。
　　坐在副驾驶的文雅，眼神不自觉地瞟向司机，看着这个久违的熟悉的侧脸，依旧习惯性地仰着下巴，面部挂着“无表情”……
　　“据说这电影很好看的，我上次看的时候还是初中生，不怎么理解，只觉得很悲伤。”静延打开了春雨的电脑，和文雅准备课后娱乐一下。
　　自从来过一次静延家，偶尔春雨作家出差的时候，文雅会来和静延一起做功课。
　　由于电影主角的发型和静延长短相仿，文雅看着看着就忍不住转头去看静延，静延仰着下巴，并没有随着剧情做出任何表情，好像被点穴了一样。在书房微弱的落地灯照射下，这个侧影的轮廓格外清晰，也印在了文雅的脑海里。
　　电影结束后，静延拿出手机插上耳机，搜了一首电影主角演员中岛美嘉的歌曲给文雅听，将耳机递给文雅一只，说：“这首歌我很喜欢，用小提琴试过，但是感觉还是钢琴伴奏更好听，那种淡淡忧伤的感觉，气氛绝了。”
　　那天，在气氛淡淡忧伤的《樱花纷飞时》中，文雅靠着静延睡着了，梦里，她看见了一场很漂亮的樱花雨。
　　“那个……”终于，眼看着快到家了，文雅主动打破了沉默，“为什么，回来了？不只是为了做生意吧。”
　　“嗯？啊……那个……”静延有些吞吞吐吐，“不想给自己留遗憾吧。”
　　“什么……遗憾？”文雅听不太懂，只能继续追问。
　　“下次……”静延说。
　　“嗯？”文雅疑惑地看向她
　　“下次，再告诉你。”静延淡淡地说，眼睛瞟向了文雅一下下，又赶快看路了。
　　“啊……”文雅被噎了回来，虽然表面平静，但内心os却将静延骂了一通：“呵！十年前的把戏还要玩，幼稚死了。”
　　这个问题的答案，对于韩静延来说，并不是三言两语能表达清楚的，关于去年在香港见到刘智孝的事，关于文雅为什么骗了她，她现在想要一一搞清楚，不想再给自己留遗憾。
　　从人生高度上说，“不想给自己留遗憾。”也确实是支持静延回来的动力，所以也不算敷衍文雅。
　　叮咚~文雅按响了韩老师家的门铃。
　　打开门，已经背好书包、穿好鞋，久等她的小星一下子冲了出来，抱住了文雅：“小姨，终于回家啦。”表达了开心之后，又不忘礼貌地跟韩老师说再见。
　　韩老师微笑地问文雅：“妈妈还好吧？”
　　“好多了，进入康复阶段了。”文雅回答着，“真的太麻烦您了，这阵子。”
　　“没关系，没关系，如果有急事还可以吧小星放在我着，很乖呢。”韩老师真心表达了喜欢。
　　“好的，我们走吧！”文雅和小星告别了韩老师。
　　待韩老师关上门后，小星才看见楼道里还站着韩静延。
　　“这位姐姐是谁呀？”小星好奇地问。
　　“叫阿姨，这是小姨的同学。”文雅略有不悦地纠正道，“她送小姨回来的，我们请她喝杯茶吧。”
　　上次来文雅的家，已经是十年前了，文雅开门之前，静延还有点小兴奋。一切都还是熟悉的模样，房中的格局大致没变，那台老钢琴还摆在那里，但是已经变成了储物台，上面摆着各科小学的教科书和练习册，显然是小星的。
　　双眼快速扫描的过程中，“额……”静延突然看到了一个显眼的“發”字。没错，这正是她十年前的“大作”——涂鸦帆布鞋。但是这只左脚如今脏兮兮的，感觉像泡在了泥巴里，快看不出来是白鞋了，定睛一看，里面居然……种满了不知名的草。
　　“啊……”文雅顺着静延严肃神情的方向，心头一紧，赶忙上前解释：“那个，是小星弄的。”她也没想到自己是如此不讲义气的小姨，遇到问题，第一时间把外甥女给“卖了”。
　　“趁我……不在家……的时候。”文雅嘟嘟囔囔地解释完，瞄了静延一眼。
　　“噢。”静延应了一句。
　　“水开啦，小姨。”小星提醒着文雅该给客人泡茶了。
　　“来啦~~”文雅箭步弹走去了厨房，内心感激开水的解围。
　　But，韩静延的疑惑还没有结束，把目光转向了走回客厅的小星，问：“小星，你为什么在鞋里种花？”
　　“我看那只鞋上写着‘發’，我查了一下，不是发芽的意思吗？”小星底气十足的回答，突然让这只鞋有了生命的活力。
　　“唔……你说的对，发芽……”对于这个意料之外的解读，韩静延说着居然露出了一丝笑意，“是啊，万物生长，从发芽开始……了不起啊，小星。”
　　文雅远远看见静延笑着，不敢相信自己的眼睛，心里纳闷：“该不是气昏头了吧？”
　　“小星有小姨夫吗？”韩静延远远地瞄了一眼文雅，抓紧时间直奔主题。果然，今天主动跟文雅一起去接小星的她，是有计划的。
　　“没有~”小星有些遗憾地耸肩。
　　“小姨不经常回家吗？”静延追加问题。
　　“嗯，小姨好像搞不定工作，忙得很呢，很久回来一次。”小星摆弄着她的奇花异草说。
　　“唔，那看来很笨呢。”静延不忘见缝插针嘲笑文雅一下，“那小星见过小姨的男朋友吗？”
　　“没有，小姨好像没有男朋友呢，但外婆说她的上司对她有意思呢。”天真无邪的小星一下把外婆的计划，小姨的近况和盘托出。
　　“唔……”韩静延想起了那天和文雅一起出现在康复中心的西装男人，内心哼了一声：“原来是他啊~”
　　“你们聊什么呢？”端着饮品的文雅回到了客厅。
　　静延接过文雅泡好的花茶，坐下继续和小星交谈，却转了话题：“小星最喜欢哪个学科啊？”
　　“数学。”
　　“成绩怎么样啊？”
　　“我测验数学第一噢。”小星有点小骄傲，“外婆说我像妈妈。”
　　听到这，静延看了一眼文雅，文雅却岔开了话题：“小星该睡觉了，明天还要上学呢。”说完，便起身带小星回房间了。
　　独自在客厅的韩静延，静静地打量着房间，回想起了以前来练琴的日子。其实，一年前她刚回安山的时候，有来找过文雅。在文雅家楼下，遇到了金明喜。让她没想到的是，几句寒暄表明来意之后，金明喜却拜托她不要去打扰文雅现阶段的生活。
　　可如今，意外的巧合，让韩静延没能遵守金明喜的嘱托。因此，得知金明喜受伤的消息，静延也没勇气去探望。
　　安顿好小星，文雅回到了客厅。
　　“睡了吗？”静延问。
　　“嗯。经常睡着了嘴里还嘟囔妈妈呢。”文雅止不住的伤感。
　　说起小星的由来，还得回到那个颠覆了金明喜生活的夏天。
　　备考的暑假，正上自习的文雅接到了妈妈的电话，说文星的律师想见她们，双方约在了首尔的一个咖啡厅。
　　“您好，我是文星小姐的律师李政。”一位穿着灰色西装带着眼睛的中年男人说，“是这样的，文星小姐有点不舒服，进了医院，不方便探视，检察官委托我来通知一下亲属。”
　　“啊，怎么了啊我们文星？”金明喜焦急地问。
　　“没什么事，可能是因为最近的事忧虑，有些贫血，晕倒了”李政先安慰了一句，而接下去所说的话，才让金明喜彻底崩溃。
　　“据文星小姐跟我的叙述，她未婚夫姜旭赫先生的家族，是做建筑投资的，最近在境外俄罗斯进行一个项目。由于有股东撤资，急需资金周转，向银行贷款需要周期，资金链断掉可能导致项目流产。姜旭赫请文星通过操作从公司周转出了15亿（韩元）到海外账户，承诺一个月的时间填回去。文星小姐是不忍看着即将和自己结婚的人陷入窘境，冒了一次险。”李政喝了口水，继续说：“文星小姐是了解集团审计账目的规律的，本以为不会被发现，怀有侥幸心理才帮助姜旭赫的，但偏偏当月被公司总部的突发审计发现了账目亏空，事情一下闹大了。”
　　“那个，上次我们见文星的时候，她也说了一点，说只要姜旭赫把钱还回来就没事了。”金明喜说。
　　“那个，现在的问题就是，文星小姐的未婚夫，姜旭赫先生，失踪了。”
　　“什么？？？”金明喜一时激动，想要站起来又跌坐回椅子上。
　　李政赶快扶金明喜坐好，给她递了水，“您先听我说完，阿姨。作为文星小姐的代表律师，我联络姜旭赫先生时，发现他电话停用，住址人去楼空，连转当时接收转账的外账户也被注销了。所以，我想文星小姐可能被骗了。如果找不到姜旭赫，文星会作为嫌疑人被公司起诉。”李政已经尽量委婉地表达了这个事情的严重性。他的意思是，找不回钱，文星是要坐牢的。


第15章 
　　李政继续说：“所以，今天找你们来，也是想再了解一下能不能通过其他途径联系到姜旭赫。因为这两天文星的情绪不是很稳定，所以沟通起来有些困难。”
　　期间，李政几次停顿，给金明喜和文雅插话的时间，想从更多方面了解案件，但两个人估计已经被冲击性的消息镇住了，一句话也没说出来，直到李政主动询问。
　　看着已经缩成一团已经说不出话的母亲，文雅摇了摇头说：“我们只见过那人两次，情况不是很了解。不是有国外方面的公司吗？能不能请那边帮忙找找这个人？”
　　“在开庭之前，我会尽我一切力量去寻找姜旭赫的。”但李政为难地说，“实际上，这类案件想要得到境外部门的配合，希望是很渺茫的。”
　　“文星……我们什么时候能见她？”隔了许久，金明喜才哽咽着说出了话。
　　这个要求不久就被兑现了，金明喜带着满腔怒火和失望而来，本想骂一通女儿，但是隔着玻璃，看到女儿惨白的脸，瞬间，一切情绪，都顶在了喉咙，只剩下喷涌而出的泪水。
　　看到母亲的李文星，也瞬间大哭起来：“我真的不知道旭赫为什么会这样做……我是想着，快结婚了，如果他家里出事，会影响婚礼的进程……”
　　那天，李文星说了很多自己的委屈和理由，和上一次见面的淡定判若两人，文雅第一次见到如此抓狂的姐姐，一时间不知道如何安慰，毕竟从小她都是跟在姐姐后面受照顾的那个。而现在，那个大家公认的女强人李文星，哭的像个孩子。
　　金明喜听着女儿的哭诉，又气又心疼，因为文星转述的有关姜旭赫的行动和话语，在她看来都是有些破绽的，而文星却都相信了。她不得不承认，她的高材生女儿，彻彻底底的被骗子骗了。
　　作为母亲，金明喜的决定很简单，卖掉一切能卖掉的家当，尽所能的补这缺口。
　　回到安山，母女就行动了起来。文雅打印了出兑的告示贴在了金明喜美食店的店门上，在金明喜的车上也贴了一张“卖车”的告示。
　　第一次开庭，文雅跟妈妈一起参加了，又来到了一个电视里才见过的场面，文雅不免有些紧张。
　　法庭上，原告的代表律师是一位干练的中年女性，头发一丝不苟地紧紧贴在头皮上。有条不紊又铿锵有力地逐条指认李文星的违法犯罪事实。期间，她不仅坚称李文星和姜旭赫是同伙，并列举了一堆这件事给公司造成的负面影响和经济损失。在她作为律师专业的判断中，这些损失已经不是补钱就能弥补的。甚至强调这笔钱中的一部分是修缮消防系统的备用金，如今工程得不到落实，一旦发生火警，后果不堪设想。现场，文雅被巧舌如簧的原告律师镇住了，如果不是先听姐姐说了受骗的事，她都快信以为真姐姐是合伙作案了。
　　休庭时，副社长悄悄找到了李政，两个人在吸烟室嘀咕了一会。副社长离开时，远远地看着金明喜，示意了一下，叹了口气走了，并未靠近。
　　李政铁青着脸走出了吸烟室，在金明喜追问下，才说出了实情。原来副社长怀疑集团内有人利用这件事展开派系斗争，让李政小心应对，对方可能会有一些“阴招”，通过加重文星的罪名，来打击副社长一派。
　　后续的发展，的确如副社长所料，对方甚至搬出了职员间的风评，来当做诋毁李文星的人品指正，那个认出文雅的职员姐姐，已经不再是文星的后辈，而变成了原告的证人，出庭指认文星以前也有类似的前科，是被她劝阻的。甚至暗戳戳地表示，是因为副社长管制宽松，导致公司多笔账目都出现过回款不及时的情况，至于延时回款期间费用是否挪为他用，女职员则表示这些只有副社长和李文星知道。看着昔日要好的后辈，居然当庭如此诋毁自己，文星在激动地怒吼中晕了过去，让庭审不得不中断，择日再审。
　　文星愤怒晕倒的原因，不只是因后辈的背叛，而是她怀孕了，姜旭赫的孩子。隔着探视间的玻璃，母女相对无言，只有流泪。
　　接二连三的打击，金明喜高烧病倒了，李政把她送到了医院。李政是个好人，无论他的业务能力是否能对抗原告律师，但在庭审期间对委托人和家属的照顾，比一般的律师更温暖一些。
　　“李律师，我们今后该怎么办？”看着输液中迷迷糊糊的金明喜，文雅问李政。她真心不知道她该做些什么，只是觉得在那个可以宣判一个人有罪无罪的场合，律师、法官都是那么高高在上，而她人生的灯塔李文星却是那么渺小。
　　李政很清楚地知道，虽然那个女职员可能在说谎，但找不到姜旭赫，对案件起不到扭转局面的作用。而且，既然已经出庭，女职员也不会轻易反口。目前，他只能用未婚妈妈这个人设，来帮文星打一打感情牌。
　　李政让金明喜做的，还是回安山尽量“变现”，他的经验判断，文星除了要被判刑，还会有高额的罚款。
　　回到安山当晚，文雅服侍金明喜吃了药睡下，给静延发了条信息：“我回来了。”
　　“我在楼下，来呀，兜风去。”
　　看到静延暖心的回复，文雅一下子又湿了眼眶。这几天由于频繁的流泪，她的眼睛很疼，已经戴不进隐形眼镜。
　　文雅卡着近视镜下了楼，看见静延正依着一辆自行车等她。
　　“新买的？”
　　“嗯”
　　“不是假期的零花钱都用光了吗？”
　　“预支的，春雨难得大方一回。”
　　文雅曾跟静延说过，很小的时候，记得爸爸曾骑着自行车载她兜风，但是由于那时候自己腿太短，路上只有害怕，都没有好好享受。现在爸爸去世了，想再坐自行车兜兜风都没机会了。
　　看着如此用心哄自己的静延，文雅还是在悲伤中微笑了一下。
　　“走吧，带你体验老父亲慈祥的爱。”静延说。
　　当天她们兜风兜了很久，却一句话也没说，文雅只是搂着静延的腰，把头靠在了静延的后背上，虽然瘦弱的身板没有爸爸那么魁梧可以挡风，但是让她找到了片刻的安全感。而文雅不曾发现的是，静延这几天为了学会骑自行车，腿上更精彩了，除了烫伤，还有擦伤和撞伤。而她的骑行水平，也仅限于夜间无人时发挥。
　　开庭之前，文星通过李政主动要求见了金明喜。
　　“那个，钱能还多少还多少吧，不要去欠太多债，不然怎么抚养文雅和小星，剩下的我自己用时间还吧。”经过多日，已经枯干委屈眼泪的文星，开始为肚子里的新生命考虑之后的生活了。
　　“取好名字了啊，我的外孙。”金明喜苦笑道。
　　“孩子出生后就麻烦妈妈照顾了，等我出去后一定好好报答您。”文星说的不是很有底气。
　　“还有，”文星转向文雅说，“下次开庭小雅不要来了，专心学业吧，毕竟马上就高考了。”
　　文雅知道，姐姐不想让她看见自己落魄的样子。
　　当天见过文星后，她们又去了李政的办公室，李律师很尽责，托个人关系在海关和出入境查过，都没有找到姜旭赫的信息，李律师认为，姜旭赫可能已经偷渡逃走了。
　　“哎，文星小姐很可怜啊，要坐牢不说，还怀了骗子的孩子。”李政的助手替委托人打抱不平。
　　“那也是文星的孩子，是她活下去的希望。”金明喜纠正了对方。
　　文雅有些理解妈妈的话，如果不是这个新生命的到来，姐姐可能会丧失活下去的动力，一旦姐姐出了事，她更难想象妈妈和她要怎么活下去。所以一直以来，文雅都抱着感激的心情对小星。
　　最终庭审到来之前的那段日子，金明喜将自己的希望寄托于祈祷，经常去烧香拜佛，但是她并不确定佛祖是否能原谅一个确实犯了错的孩子。
　　很快，车子卖掉了；房子也转手卖给了邻居，好心的邻居可怜她们的状况，又以最低的市场价租给了她们；美食店也将后期的十几年租约转兑给了新老板——应振京和文多爱夫妇，得知了金明喜的窘境，没有孩子的应氏夫妇为金明喜的付出的感动，并邀请她还回来做店长打工，继续经营美食店。
　　那个夏天，这个正在经历重挫的家庭，也感受到了来自人间的温暖。
　　金明喜安排小女儿正常去上学，自己参加了大女儿的庭审，但她成日的祈祷没能出现翻案的奇迹，文星被判了九年零七个月。
　　文雅不知道当庭原告律师又举出哪些强而有力的实证，击败了李政，法庭驳回了监外执行的提议，每当她问妈妈，妈妈总是摇摇头，哽咽得说不出话。为了减少母亲的痛苦，文雅便也很少再问，只能接受了这个结果。
　　那天，李政亲自送了母亲回来，有些愧疚地告诉她，他会在时间允许的情况下，继续寻找姜旭赫的下落，一旦找到立刻帮文星上诉减刑。的确，李政觉得量刑有些重了，而且草草收场的判决也印证了副社长的猜想，文星的错误，成了公司内斗的工具，送金明喜回来的路上，他已经接到了副社长的电话，受到这件事的影响，副社长在公司的职务已被罢免。
　　从那天开始，金明喜很少说话，每天默默地去曾经属于自己的店里打工，沿途不再和邻居热情的聊天，晚上给文雅做完饭，经常一个人坐在窗前发呆，一坐就是几个小时。
　　有时候，母亲也会拿出手机，给姜旭赫那个“空号”打电话，文雅有时看不下去也会上前阻止，但金明喜只是淡淡地说：“李律师说，找到他能为文星翻案，我们文星只是被骗了，不是存心拿那笔钱的。”
　　这让文雅意识到，姐姐在拿钱动机是否清白这件事，对母亲格外重要。现在需要寄托的不仅是姐姐，母亲同样需要。于是她告诉金明喜，自己将来会学法学，她要成为检察官，亲自帮姐姐翻案。虽然，她也不知道自己是否做得到。但金明喜，露出了久违的笑容。


第16章 
　　隔天午休时，静延约文雅去了许久未到访的音乐教室顶楼。这段时间忙着测验复习和处理家里的事，她们没能好好的聊天。
　　“我可能会考法律专业了。”文雅说出了这个仓促之下做的决定。
　　“嗯？”静延表示不解。
　　“好像，我总得做点什么。”文雅说。
　　“等你成为检察官再去调查，至少五六年过去了，还不如请律师继续上诉。”静延理智地分析。
　　“妈妈把房，店和车都卖了，我现在可是家境窘迫，这种情况，也不足以支撑我毕业开店了。”文雅淡淡地说，“还是看清现实吧。”
　　“到时候需要钱可以找投资的。”静延说，“现在文星姐姐那边需要钱吗？春雨可能会有点的。”
　　文雅摇摇头，大人们已经有了自己的决定。这个普通的中等家庭接受了这次巨变的结果，除了接受，也没有更好的办法。成员们都在重新寻找自己的定位，继续生活。
　　“我只是觉得，如果我只过我自己想过的生活，有点自私。”文雅说出了当下那一刻的真实想法。
　　“或许，你真的可以做到呢。”对于别人已经下了决心的事，静延很少阻止，毕竟有梦想，总比没有梦想的生活要充实，充实的生活会让人忘记烦恼，甚至忘记痛苦。而且在她看来，现在的文雅也需要重新找到一个信念，才有力气去面对往后的生活。
　　看着文雅满腹心事的样子，静延没有把原本今天约她想说的事说出口，只告诉文雅自己要缺两天课，陪春雨去首尔。自顾不暇的文雅，也并没有追问。静延默默拿出耳机，两人在屋顶再次播放了那首《樱花纷飞时》，两个人各自陷入了沉思。
　　“很快，季节就会带着我们，漂流到其他地方，只愿我能确实地静静地拥抱当下。
　　……
　　人生是不会停留在某段时光的，
　　樱花纷飞时，我独自一人……”
　　——中岛美嘉《樱花纷飞时》
　　静延没有说的事，是就在她带文雅骑车兜风的晚上，春雨在家晕倒了。静延回家后才发现，带她去挂了夜诊，起初春雨只以为是赶稿子劳累过度，但是验血的结果发现并不是这么简单。静延求助了在首尔生活的大姨。
　　到了首尔，大姨带春雨去医院做了系统的检查，初步怀疑是乳腺肿瘤，癌变程度需要进一步化验。
　　“完蛋了，这下搞不好要切了。”春雨在病床上调侃着自己。
　　“不用再嫌弃我没发育了。”静延附和着，但心里很担心，“那个，我跟韩延说了。”静延小声嘀咕了一句。
　　“噢。”春雨并不惊讶。
　　自打韩延和黄静离婚后，静延只是逢年过节才会见面欢度节日，其余时间偶尔在网上问候，让静延一度以为他再婚了，也没好意思去打扰。然而，后来偶然的机会看到妈妈的邮件，静延才发现，虽然韩延跟自己互动不多，跟妈妈的互动却十分频繁，不但都没有再婚，两个人还是老样子，在邮件里吵架，吵架的核心居然还是静延未来发展的问题。黄静坚持让静延在韩国上大学，而韩延则建议让她去美国学音乐。
　　等待化验结果的时间是漫长的，韩延忽然出现在病房门口，吓了静延和春雨一跳。
　　“你从香港跑过来的么？怎么浑身是汗。”春雨问。
　　“怎么样啊？啊？”韩延很着急，上气不接下气。
　　“那个，结果还没出呢，你进来坐吧。”韩静延主动回答，不自然地给父亲让了座。
　　把空间让给了离异的爸妈，静延走出了病房，给文雅发了个信息：“想吃什么特别的吗，给你带回去。”
　　静延不知道，文雅现在无心考虑吃喝，她离开的这两天，班级又大乱了。家长委员会的长舌妇们，知道了文星的事情。
　　车彪又一脸愁容地被五位家长代表围住。
　　“有这样家庭基因的学生，怎么能在班级当班长，管理班费？”一位家长抢先发言，“虽然钱不多，这也是我们辛苦赚来的。”
　　“就是说啊，车彪老师，你不要搞偏爱啊，本来我们也建议每学期都重新票选班长的，你不同意，说麻烦，不会是想和班长搞合作，也觊觎我们的班费吧。”二号选手随后跟上发言。
　　“家长们！！”受到冤枉的车彪，腾一下从凳子上窜起来，“你们不能这样污蔑同学的。虽然这次是文雅姐姐发生了事情，但是不代表我们的班长也是坏孩子，你们不要用有色眼镜看人啊。”
　　“上次的事情，你就糊弄过去的，这次我们一定要讨个说法。”三号选手总结性发言，显然是对上次静延的事情不了了之表示不服气：“高三剩下的日子也不多了，我们就不联名要求她换班级了，但是班长肯定不可以再做了，班费更要交出来。”
　　僵持了十几分钟的对峙，最终车彪又败下阵来，承诺会跟班长谈一谈。他不想做恶人撤掉班长，但又想赶快安抚这些聒噪的家长们。
　　“老师，您找我。”文雅来了车彪办公室。
　　“那个，是这样的，文雅啊。”车彪支支吾吾，“你姐姐的事情，被学校有些家长知道了。”
　　“我听到有人在议论了。”文雅并不惊讶，毕竟现在的人，最擅长的就是看别人的笑话，并散播分享。
　　“他们呢，是觉得，班费管理的问题……”车彪实在不好意思把话说完。
　　“老师，她们是怀疑我挪用公款吗？”文雅坐不住了。
　　“不是不是，”车彪赶快否认，怕伤害了文雅，“她们吧，是怕……想防患于未然。”
　　“太过分了吧，这样给人扣屎盆。”文雅一不小心，说了脏话。
　　“说的是啊。”车彪见文雅强势起来，瞬间和她成为了一伙的。
　　“您是什么意思？”文雅直球，“让我交出钱，还是交出班长的位置。”
　　车彪低下了头。
　　“好吧，我辞职吧。”看着可怜兮兮的车彪，文雅有些不忍心，“当班长反而会牵扯精力的，我现在也无心管太多。”
　　车彪如释重负。
　　由于已经到高三后半段，再搞票选过于刻意，车彪直接选择了由家长委员会推荐的朴诗彩同学，作为新一任班长，并在当天下午就宣布了。
　　稀稀拉拉的掌声之后，让文雅意外的是，大家都没有开始议论，而是若无其事地进入了晚自习。
　　其实，这并非是前班长人缘好，只是鉴于李文雅同学一向“强势”的形象，大家只是不敢当面议论，怕被训斥。这一点，对比之前发生在韩静延身上的事，形成了鲜明对比。由于静延同学不反击不反抗的态度，让她不得不当面就听见别人对自己的议论，也算实惨。
　　文雅本以为躲过一劫，这件事就此打住，没想到白天昊却来给她上了“眼药”。晚上放学后，白天昊在身后边喊边追她，文雅假装没听见，无奈白同学跑的太快，出校门前一把抓住了她。
　　文雅有些诧异，因为白天昊从未对她采取过接触动作。
　　“为什么？！为什么你姐姐要做这样的事？？”白同学看起来十分激动。
　　“你说什么？”文雅莫名其妙。
　　“为什么偏偏是你会有这种亲人，这是人生的污点，会蒙羞一辈子的。”白同学自顾自泄愤。
　　“你在说什么？白同学，注意你的言辞。”文雅有些生气了。
　　这个时间，一起放学的高三生很多，大家远远地围成了半弧形，放弃了紧张的学习时间，留下来看戏。
　　要是往常，这种场面，白天昊会第一个怕丢脸离开，但是今天他得知的这个晴天霹雳的消息，让他已经顾不了许多了。
　　“我本来已经和我妈妈说了，如果你也考上名牌大学，就可以和你在一起。这种关键时刻，偏偏跑出来个犯罪分子姐姐，我还有什么脸去让妈妈同意接受这样的你。”白同学这才说明了今晚上演狂奔、失控、咆哮三部曲的真正原因。
　　“……”文雅一个字也没有反驳，因为她在咬着嘴唇强制自己不要哭出来。
　　就在此时，一个篮球飞过来，直接砸了在白天昊的脑袋瓜上，他只觉得嗡地一下，倒地三秒不能动。
　　“你以为你是谁啊，凭什么这么说别人，你以为自己很优越啊，你想和班长在一起，班长压根没看上你！”静延的同桌金灿，成了今晚的黑骑士，冲过来抓住白天昊的脖领子大声质问。
　　随后，便是隔壁班斯文班长，和本班篮球小子的扭打，一直到车彪跑出来阻止，才把两人分开。其余的同学，当时都不约而同地拿出了手机拍摄，做广播操都没这么整齐过。
　　三个人都被车彪叫到了办公室。
　　“你们是不是疯了？学习这么紧张的时候打架？”车彪实在生气，刚处理完一波家长代表，很可能这一闹，又得来一波。
　　冷静下来的白天昊，摸着破了了嘴角，一言不发。
　　“我看不过去了，他在校门口骚扰李文雅，我只想保护同学。”金灿似乎对今天的行为还有点得意。
　　“我看你是想逞英雄找不到机会，今天可算逮到了吧！”车彪一下就戳中了金灿的内心。
　　金灿不好意思地笑了。
　　“还有脸笑？”车彪无奈地说，“你现在这一闹，文雅姐姐的事情更出名了，做事不考虑后果。”
　　的确，金灿在意的是，他今天够不够英雄，同学们把他拍的帅不帅。
　　“我会让我妈妈跟家长委员会声明，让同学不要把今天的视频发出去的。”白天昊相信家里的实力，他本人也不想挨揍这种丢脸的画面被别人看到。
　　“行了，握手言和吧，都早点回家吧，不然家里该着急了。”教育完打架的男生，车彪看了一眼文雅说，“先回去吧。”
　　十分钟的路程，垂头丧气的文雅感觉非常漫长。走到家门口，看见静延正站在她家楼下。
　　有了韩延，黄静当晚就让静延回家了，毕竟快考试了，她在医院也帮不上什么忙。
　　“怎么才回来，信息也不回，和谁约会去了？”看李文雅兴致不高，静延先逗了一句。
　　结果这一逗，把文雅给“逗”哭了，过来搂着她的脖子就开嚎：“呜呜呜，怎么才回来，呜呜呜，啊啊啊，哇哇哇”
　　直接把韩静延哭蒙了。


第17章 
　　“很晚了，我该回去了。”喝完了文雅泡的花茶，静延主动提出了离开。
　　“那个，要不今天你在我家住吧，明早想拜托你去送小星上学，”看着静延大大的疑惑，文雅解释道：“刚刚首尔的同事来电话，让我明早去这边的事务所帮他取一份材料，担心送小星赶不及。”
　　“啊……”对于重逢第三面就留宿的要求，静延有些措手不及。
　　“那个，你可以住在我房间，我去妈妈房间和小星睡。”文雅解释道。
　　“啊……”静延还在犹豫。
　　“我给你找身衣服。”文雅替她做完了决定，并追问，“你要洗个澡吗？”
　　“不……不用了，不热。”静延拿着文雅递给她的睡衣，转身进了屋，关了门。
　　韩静延想多了，李文雅只是问她要不要洗澡，没有邀请她一起洗澡。但是，也不能怪静延，毕竟在洗澡这件事上，文雅有“前科”。
　　为了节省高三紧张的时间，也方便一起喂猫，学会骑自行车的韩静延，经常爱显地去接文雅上学，送文雅回家。一天早晨，气象预报报告了傍晚可能有雷雨，但静延依旧骑车出了门。
　　这位新骑手，有点膨胀了。
　　下了晚自习后，后座的文雅尽可能地将雨伞往前探，但在大风的助力下，成功遮住了骑手的视线。
　　“哇哇，你举高点啊，看不……”骑手静延大喊，话还没说完，自行车轧到了路边的树枝，一下子失去控制，一秒之间，俩人连人带车摔在了水坑里，伞扔在了一边，车轮空转着。
　　“啊，你这什么水平啊。”文雅便从水坑里爬起来，一边唠叨。
　　“你试试蒙眼骑，你试试。”坐在水坑里的韩静延替自己的技术辩驳。
　　“快起来吧！一会坐出肾病了。”文雅催促着。
　　骑手的手臂擦伤了，乘客的腿也破了。俩人检查完伤势，看着狼狈的彼此，在雨中哈哈大笑起来。很久，她们都没能这么痛快的笑了。
　　感谢这场大雨。
　　“走吧，先回我家吧，你这样回去阿姨会担心的，会以为你去投江被人救上来了。”静延说。
　　由于春雨在首尔住院，这几天静延都是自己住。
　　“你家有药箱吗？”文雅问。
　　“可能有吧，但我不知道放在哪。”静延如实回答。
　　“那去我家吧，妈妈下午给我发信息，去首尔庙里给姐姐祈福了，今天不回来了。”如今的金明喜，最担心的，是女儿在压抑的状态下，影响了胎儿的健康，所以经常参加这种祈福的团队，给没出生的外孙祈福。
　　走到家楼下，雨也小了。文雅抬头看看天，无奈地说：“我们真是幸运啊。”
　　两只落汤鸡，进屋第一件事是要洗个热水澡，清洗干净才能给伤口涂药。
　　“你先洗吧。”静延说。
　　“一起吧，节省点时间，不然一直穿着湿衣服太难受了。”文雅一边脱着湿透了的校服一边说。
　　“啊？”静延站在原地没有动，“我……没关系的。”
　　看着犹豫的静延，文雅一下想到她腿上的伤疤，“啊，怕瞅啊，大不了不开灯了，快点吧，一会该感冒了。”
　　脱的只剩下内衣裤的文雅，一把拽着静延进了卫生间，并催促的说：“快点吧，一会校服一起洗了，要不明早没穿的。”
　　“明早？”静延意识到，她今天得住这了。
　　在文雅的意识里，小时候她经常和姐姐一起洗澡，一直到姐姐上班后，她们还在一起泡过浴缸，聊心事，所以共同沐浴这件事，并不是什么大事。而韩静延，自从身体长到在大盆子里洗不了之后，就没跟春雨一起洗过澡了。
　　看着韩静延还磨磨蹭蹭的校服还没脱完，已经脱光光的文雅打开了喷淋，热乎乎的水浇在身上，“太舒服啦！”一边不忘戏谑起了静延：“保守的韩同学，快来享受热水的洗礼吧。”
　　“这太让人尴尬了……”静延心里嘀咕着，但因为湿衣服裹在身上实在太难受，把心一横，洗就洗吧。
　　但这次难得的经历，并没有让静延爱上共同沐浴这件事。两个人在狭小的浴缸里站着，还是有点挤的，不时出现争抢花洒的尴尬，尤其是前班长潇洒的洗澡动作，还“误伤”了静延几次。
　　刚冲洗完头发的文雅，将所有头发潇洒地往脑后一抛，一下子扇在了静延眼睛里。
　　“啊，眼睛。”静延在文雅后面抱怨道。
　　“打到你了？那你快过来冲冲。”文雅一手拽着静延的胳膊，把她拽向花洒下，自己则从领地挪开，擦身而过时，文雅胸前突出的部位不小心擦到了静延的小臂，
　　“啊……”静延在朦胧中，慌了。
　　还没等静延回过神，文雅又踩了她一脚。
　　“啊……”静延又叫了一声。
　　“还不如开灯了吧。”文雅嘟囔着，“这样看不见，很难不碰到的。”
　　先洗完的文雅，终于出去了，静延把水流开到最大，冲着自己的脑袋瓜，这奇妙的心潮澎湃的感觉，必须得冷静一下。
　　“睡衣给你挂门把手上了~”文雅在门外吆喝了一句，“快洗洗出来吧，热水有限噢。”
　　的确，水已经凉了，但这正是静延需要的。
　　穿上了文雅准备的睡衣和睡裤，静延瘫坐在了客厅的沙发上，看见只穿了一件过屁股长T恤的文雅正爬上梯子够药箱，便赶快上去扶着梯子。一抬头，看见文雅里面只穿了个小内裤，上半身是空的，刚才擦到她小臂的位置，也裸露在空气中。
　　静延赶快松开了手，又回到了沙发上，出了一手心的汗。
　　“哇，真是太不讲义气了。”文雅嘟囔着，抱着药箱下了梯子。
　　“先给你涂吧。”文雅说着，便拽过了静延的右臂，放在了自己的腿上。
　　韩静延一动不动，不敢动。
　　“哇，你是汗手啊，手汗我都抹我膝盖上了。”文雅一边给静延涂药，一边抱怨。
　　韩静延一声不吭，不敢吭。
　　“哑巴啦？”文雅歪头瞥了静延一眼，“还是疼的说不出话啦。”
　　这一瞥，又一次击中了静延，文雅把湿哒哒的头发掖在耳后，还有两撮因为低头涂药掉了下来，这一抬头，让静延想到了一个形容词：性感。但她立刻替自己觉得羞耻，把两个字咽了下去。
　　“饿了，晚上吃泡面吧，我去煮，我好了，你涂你自己吧。”韩静延抽回胳膊，两秒钟抵达厨房，假装熟悉一切的样子，寻找起了拉面，和拉面锅。然而，一直到文雅处理完腿上的擦伤，放回药箱，她都没找到。
　　“还是我来吧。”文雅显示了待客之道。
　　两人吃着泡面，看着自从洗完澡就恍惚的韩静延，文雅主动搭话：“春雨作家怎么样了？”
　　“要手术，可能还要化疗，做完手术才知道要不要化疗。”静延忽然想起了远方的妈妈，为今晚的自己感到有些羞愧，“我周末也要过去。”
　　“唔。”文雅点了点头，“哎，是我们倒霉吗？为什么我们要摊上这些事情。”回想文雅和她接二连三的遭遇，让她不得不感叹起了人生。
　　“可能，别人家也有属于他们的难事吧。”静延不知是安慰自己，还是的确是这样认为。
　　洗好校服，写完当天的功课，两个人躺在了床上。
　　文雅的床宽度一米五，稍微有点挤，为了给脑袋有充足的空间，静延不得不把玩偶们搬家到了椅子上。
　　“你要是不舒服，就把运动裤脱掉吧。”文雅说。
　　文雅没有下半身的睡服，怕静延别扭，她给静延的睡裤是条运动裤。
　　“唔。”的确，躺在被窝里，穿着运动裤感觉有点热，静延在被窝里完成了“蜕皮”。
　　但是，一秒钟之后她就后悔了，文雅的腿不小心碰到了她的腿。
　　“啊，这伤疤还挺有质感的。”文雅用腿感受了静延的伤疤后，本人做出了触后感。
　　“哈？”静延不知道怎么回答，只觉得全身的汗毛都竖起来了，她在心里默默祈祷不要再碰到她了。
　　可是，这可是李文雅，怎么会让人如愿呢。似乎是觉得腿的触感不够细腻，文雅居然把手伸了过去。
　　“呀！”韩静延在自我道德底线挣扎中呐喊了一声。
　　“和我还不好意思呀。”文雅不以为然，也没打算中断自己的体验。
　　“那个，我有点渴了，你能不能去帮我倒杯水。”静延想打断文雅，支开她。
　　“ok，我也有点渴了，泡面好像咸了。”文雅边嘟囔着，边起身。
　　由于她躺在里侧，并没有选择从脚下下床，就一个翻身，打算从静延身上翻过去。
　　就在这个动作进行到一半时，腾空的文雅感觉到一双手搂住了她的腰，中断了她的飞跃，让她一下子跌到了静延身上。
　　“呀！你这是……”文雅不解地问，“干嘛……呀。”
　　此刻的韩静延，双手把着文雅的腰，眼睛在没有灵魂的硬眨说：“啊！我这是干嘛呀？”
　　文雅万万没想到，静延问出了和她一样的问题，而下一秒让她更没想到的事发生了，韩静延原路将她扔了回来。
　　“不……不喝了，还是睡觉吧。”韩静延说完，转身关掉了床头的台灯，且没有再转回去。
　　……
　　房间一下子静的出奇
　　韩静延听着自己的心跳，打算一个姿势一直保持到文雅睡着，一动不动。被丢回来的文雅，一度觉得自己有点气短，但又不敢大喘气，怕被静延察觉。
　　天快亮了，静延才小心翼翼地转过身，看着文雅均匀的呼吸，不由地笑了。


第18章 
　　再次躺在文雅床上的韩静延，穿的还是十年前的那一套，“真是节俭啊！”静延带着心疼自语道。自从文星坐牢后，这个原本的中层家庭，跌倒了谷底，一穷二白地重新开始，还要抚养小星，对母女俩都是考验，好在，她们坚持了下来。
　　这一夜的韩静延，虽然失眠，但是可以随意地翻身，对她来说已经比上次自在了不少。但她不知道的是，隔壁的文雅，今夜也有些失眠，同样地，她也想到了高三那年的同宿事件，不禁怀念起尘封了许久的曾经。
　　第二天早晨，文雅准备了三人份的牛奶、鸡蛋和烤面包。
　　“小姨你的厨艺有待提高啊。”这几天，在韩老师家吃了丰富早餐的小星，挑剔起了文雅的厨艺。
　　“吃吧，能吃饱就不错了。”文雅和小星商量着：“一会让静延小姨送你去学校好不好？小姨有点事情要去办。”
　　“哇？她没走啊？”小星睁大了眼睛随即皱了皱鼻子，“我还以为你是太想我了才搂我睡的，原来是被挤过来的。”
　　文雅刚想反驳几句，韩静延从屋里出来了，文雅转而问候静延：“睡的好吗？”
　　“啊，还好。”静延没精神地回答。
　　“我小姨没睡好，一直动，影响得我都醒了好几次。”小星抱怨着。
　　文雅赶快去看静延的颜色，但静延好像没听见，转身去了厕所。静延不是尿急，进厕所第一件事，是照镜子，看自己有没有黑眼圈。
　　这奇特的组合一起出了家门，小星上了静延的车，文雅自己打车走了。
　　静延按文雅分享的地址导航开到了学校，停了车，陪小星一起往校门口走，身后传来了在健的声音：“李小星啊~一起走啊~”
　　跑到小星面前的在健，一抬头看见了静延，惊讶不已。
　　“呀呀，这什么情况啊？”跟上来的在贤拍了静延一下。
　　原来在健和小星在同所小学，而且还是同桌。兴奋的两位小学生已经消失在教学楼大门口，在贤一直在等静延的答复。
　　“世界真小啊！”静延感叹，“噢，这是李文雅的外甥女。”
　　“噢？”在贤一脸坏笑，“什么时候让她来店里，一起玩儿啊。我还得谢谢她呢。
　　“随时。”静延边回答边转身准备上车，“丽芬阿姨还说想让你认识她呢。”
　　“什么？”在贤在静延身后一脸疑问。
　　此时的文雅，刚刚抵达朴正口中那个大学同期崔律师的律所。
　　昨天下午，朴正突然给文雅打电话，拜托她今早帮他取文件，说自己下午才会有时间来安山取，但崔律师上午就要出差。
　　“请问，崔律师在吗？”文雅礼貌地问前台。
　　“在里面，我带您进去。”
　　“您好，是朴律师让我来帮他取文件的。”见到崔佑承，文雅说明了来意。
　　“噢！你好，是文雅吧。”崔律师热情地招呼文雅，“坐吧，喝杯咖啡吧。”
　　“啊，好的。”盛情难却，文雅只好从命。“听说您马上要出差，朴律师让我来取一个紧急的文件。”
　　“噢，呵呵，给你。”崔律师略有深意的笑了，递给文雅文件的同时，也打量起了文雅。“听说你母亲生病了，要从首尔搬回来？”
　　“啊，是的，暂时是这样计划的。”文雅回答。
　　“如果想找律所上班，我这里随时欢迎，最近的案件很多，正好缺人。”崔律师显然对文雅整体很满意，尤其是形象。
　　“啊，好的谢谢您，但是我最近可能还无法兼顾。”文雅委婉地拒绝了。
　　“没关系，有精力的时候再说。”崔佑承递过来一张名片。
　　短暂的会面结束了，文雅起身要走时，崔律师说：“去康复中心吗？我可以送你。”
　　文雅有些讶异，朴正已经把自己的情况如此详细地告诉了崔律师。“啊，是的，可是您等下不是要出差吗？我自己打车过去就可以了。”文雅不太好意思麻烦初次见面的人。
　　“没关系，我开车出差，顺路。”见文雅有些疑惑，崔律师直截了当：“我是要去首尔出差，开车去就行了。”
　　“呵！”文雅虽然没有在脸上表现出来，但已经知道自己被朴正“安排”了。
　　的确，崔佑承要去首尔，完全可以自己送材料给朴正。朴正这是费心思给文雅安排了一次面试的同时，也给了自己一个来安山找她的借口。果真是斯文人办事，滴水不漏。
　　静延没有回家补觉，直接去了“音乐与茶”，进门看见多恩正在培训侯耀祖制作饮品。
　　音乐与茶的创业初期方向，是没有咖啡的，不然也不会叫“音乐与茶”。主营的饮品本是中国传统的茶类，如红茶、绿茶和花茶。但是为了迎合韩国人的饮食习惯，后加入了咖啡的品类，只有美式、拿铁、摩卡和卡布奇诺四种，没有混合口味的咖啡，其余还有几种不含□□的果味气泡水。
　　开业前，静延和多恩已经去这类培训学校系统地学过饮品制作，而蛋糕类，则由于目前她们的手艺不行，选择了外包，每天早上定量送来店里，售完即止。截至目前，没有“售完”过，蛋糕基本都被内部消化。
　　“来吧，上来教教你们茶道。”静延似乎心情不错，主动招呼二人学艺。静延的茶艺水平，也不是很专业，她的老师是春雨，但对于这家店来说，已经足够。
　　三人坐在一张茶艺桌前，静延烧开了水，先用热水烫了一遍茶具，随即用茶勺在一个茶叶罐里，盛了一勺“兰贵人”倒在茶碗里，这是春雨最喜欢的品种之一。
　　“今天我们喝的是乌龙茶，所以不用紫砂壶也行，就用这个瓷碗吧。”韩静延不紧不慢地进行着步骤。
　　又重新烧开了一壶水，倒满了茶碗，等待了十几秒，将这第一泡的茶水倒掉了，并解释道：“这是洗茶，你们看，茶叶粒都被泡开了。”
　　多恩一直沉迷注视着偶像的面庞，明显不如侯耀祖专心。
　　随后，静延将第二泡茶先给多恩和耀祖一人一小杯，又给自己的主人杯斟了一杯。“兰贵人不能一直泡在杯子里，会涩的，每一泡可是时间递增一些，一分钟左右吧。”韩静延解析着，说：“喝吧，尝尝。”
　　“嗯，这个很香啊。”侯耀祖边喝边感叹。
　　“是吧，以前这可是中国宫廷御用茶。”韩静延还略有些骄傲。
　　“为什么你的杯子这么好看，我们两个的这么普通。”多恩在各个方面都是个颜控。
　　“这是我的主人杯。”静延解释道，“我送你们每人一只，等你们招待朋友时，可以坐在主人位用自己的杯子喝茶。”
　　“那可得让我先选噢。”多恩争取着。
　　“好了，你们两个自己练练吧，如果客人选了普洱茶，就要用紫砂壶，但不要用这那一套。”静延指着春雨留下的茶具嘱咐道。
　　静延掏出了她的“老耳机”，准备躲到前台里小憩一会，毕竟昨晚没睡好。可还没进入梦乡，钟佳丽抱着一摞书进来了。
　　“今天又没上课么？”静延看见又翘课的钟佳丽也没太大的惊讶。
　　“嗯，心情不好。”钟佳丽一边把书往书架上塞，一边说。
　　“怎么了？”
　　“有私生饭跟踪我的哥哥们，跟到了宿舍的位置。”钟佳丽说，“我又生气，又有点嫉妒。”
　　“额……”静延默默戴回了耳机，打开手机刚要挑一首安眠曲，收到了在贤的信息：“sos，bro临时约我去首尔打球，晚上帮我接下弟弟。”
　　果然是在贤，自打早上遇到了静延，便窃喜以后可以有人替自己接弟弟了。
　　“ok。”回复完在贤的静延，立马打开了和文雅的对话框。
　　“办完事了吗？”
　　“嗯，回康复中心了，在妈妈这。”
　　“今天才知道，我合伙人的弟弟和小星是同学，今早碰到了。”
　　“啊？真是巧了。”虽然文雅已经忘了郑在贤什么样子，但隐约记得这个人的妈妈。
　　“下午我要替他接弟弟放学，要不要把小星也接走，到店里。”静延的问题，透漏了今晚她还想见文雅。
　　“也好，我也多陪下妈妈，晚上去你店里接她。”
　　看完文雅的回复，静延满足地进入了梦乡。
　　当晚的“音乐与茶”，成了课后辅导班，两个小学生对着写作业。时间过了19点，文雅还没有来。静延以为她在陪金明喜，便也没催促，但此时的文雅多么希望有人能给她打个电话，把她从和朴正的晚餐活动中“解救”出来。
　　本来朴正说下午就会来取文件，却一直拖到了傍晚，很明显，是想和文雅吃饭。鉴于朴律师之前的帮助，文雅也不好拒绝，还表示自己会请客。
　　两个人来到康复中心附近一家西餐馆，文雅一直在用刀叉□□着不嫩的牛排。
　　“崔律师的律所，你觉得还可以吗？”朴正问。
　　“嗯，看起来规模可以噢。”文雅接茬。
　　“过阵会去上班吧？”朴正担心地解释道，“律所的业务，如果空白期太久，很多事又要重新学的。”
　　“嗯，我会考虑的。”文雅说，“现在真的没有心思做别的，希望您理解。真的，谢谢您的好意。”
　　朴正本还想说点什么，看见文雅挺坚决，就没再做声。
　　谢天谢地，小星来了电话：“小姨，什么时候来接我呀，我的作业都做完了。”
　　“马上，马上就去。”文雅欣喜又焦急的语气。
　　朴正识趣儿地提出结束晚餐，并执意要送文雅过去，自己再回首尔。


第19章 
　　打完篮球的在贤，本打算到“音乐与茶”接了在健就走的，一进门看见钟佳丽正在检查在健和李小星的作业，两个“小鬼”则围在一起钻研着什么新玩具。
　　在贤便到前台和静延说话，一边大口喝着水，一边问：“咋接了俩？”
　　“噢，她说一会来接。”静延说着，又帮在贤倒了一杯。
　　一听说李文雅一会要来，在贤立马不着急走了，并鼓励在健要多和同学沟通，跟小星多玩一会，在健倒是很乐意，拉着小星玩起了地板上的胡桃夹子们。
　　jeep开到“音乐与茶”门口，朴正本想和文雅一起进去的，抬头一看想起是不久前刚借过厕所的店，忽然又改变了主意，和文雅道了别。
　　“不好意思啊，来的有点晚了。”一进门文雅就主动和小星“赔了不是”。
　　“自己吃好吃的去了吧？”小星一语中的，又埋头和在健玩儿去了。
　　和静延两个不认识的朋友围坐在一起，文雅开始略有些拘谨。
　　静延倒是很自然地向在贤和佳丽介绍：“这是我高中在这里的同学，李文雅。”
　　“久仰大名久仰大名。”在贤做作地起身和文雅握了握手，佳丽噗嗤笑了一声。
　　“喝点什么吧？”静延问，多恩和耀祖下班了，只能她当服务员。
　　“静延姐姐，我想喝柚子气泡水。”玩的热火朝天的在健突然站起身大喊。
　　“好，现在给你调。”静延应和着。
　　“为什么他可以叫姐姐，我就要叫小姨？”小星站在远处向文雅发起了质问。
　　正在文雅琢磨该如何厘清这个关系的时候，
　　“因为我是你舅舅吧。”在健完美地回答了这个问题。
　　静延去前台准备饮料了，剩下了三个原本都不内向的人，却不约而同地玩起了各自的手机。
　　“那个，你之前知道我的吗？”文雅想起第一次在贤见到她的时候很兴奋，主动打破了沉默。
　　“啊……是……。”在贤短暂思考了一下，恢复了健谈，“是这样的，其实我们这间店的创业灵感是你给的。所以，我还得谢谢你呢。”
　　“哈？”其实文雅心里有一点猜到答案的，但又不敢确认，就故意装了糊涂。
　　“那个，之前静延，说想开咖啡店，就是想帮你完成梦想的。”在贤果然上道，继续解释起来，“说你在高中的时候和她提过的，想开音乐咖啡店，但没能开成。”
　　“啊，是有这回事。”文雅接茬。
　　“是吧！……她说这是替你实现梦想，我们‘音乐与茶’吧，音乐就是从你的愿望而来的，茶嘛，是春雨作家喜欢的。就是这样，把对她重要的两个人，喜好结合了一下。我呢，也觉得创意不错，就一起参与进来搞了这个店，只是现在刚起步……”
　　“唔……”后面在贤介绍自己是如何参与进来的那些话，文雅虽然礼貌地不住点头，但思想已经停留在那句“对她重要的两个人……”那里了，内心忽然有点小雀跃，“我对她重要吗？”不小心把内心os说了出来。
　　“重要啊，大学时候可没少为高三的曾经伤神。”钟佳丽突然开口了，把在贤和文雅都吓了一跳，“那几年啊，以为自己是天线宝宝，成天扣着个耳机四处走，听些悲伤的歌。”钟佳丽一边划着手机里哥哥们的美图，一边说。
　　话说到这个程度，在贤和文雅对视了一下，却又不知道该如何追问，佳丽抬眼瞥见静延端着饮品过来了，便也没再继续揭老同学的短。
　　后来，桌上的闲聊，文雅都没听进去，只想着在贤和佳丽的话。
　　直到“音乐与茶”关了门，静延送她和小星回家，都没能中断她心中的小雀跃，碍于小星在后座，没有继续这个话题。
　　晚上哄睡小星后，文雅躺在自己的床上，不禁想起了昨天睡在这里的静延，和十年前睡在这里的她们俩。
　　自从尴尴尬尬的共枕眠过后，韩静雅和李文雅随后几天都相互刻意保持了距离，一起吃午餐的时候，文雅不会再把自己不想吃的青菜塞到静延嘴里。静延的自行车也好像退休了，她恢复了坐公交车上学。
　　周末的时候，静延会去首尔的医院陪春雨。春雨几天前接受了肿瘤切除手术，恢复后还需要接受6个疗程的化疗。
　　“我辞职吧，来这里照顾你。”看着虚弱的春雨，韩延坚决不同意再离开她。
　　“算了吧，还是我和你回香港吧。”春雨从现实的角度出发。
　　“那静延怎么办？”韩延问。
　　“我明年考香港的大学吧，等出院以后咱们都回去。”听到父母的对话，韩静延似乎已经做好了决定，说的很平静。她不可能在这个时候，留下春雨给韩延一个人照顾。
　　韩延和黄静都陷入了沉默，的确，这是目前最好的安排。
　　因为春雨工作的不确定性，韩静延经历过很多次转学，早已经习惯了周遭的变化，也习惯性地对周遭保持着冷漠的警惕。对于去哪里读书，她并不是很介意，因为她从没有过所谓的闺蜜或挚友，也从来没有因为转学而和谁交代过。
　　只是高三的这年，静延在不知不觉中有了变化，现在的她居然开始发愁要怎么跟文雅说自己要离开了，毕竟她们是在音乐教室的顶楼约定过要一起去首尔念书的。
　　看着女儿午餐时没吃什么东西，春雨关心地问：“怎么了？有心事的样子？如果你不想回香港，我们可以再做打算。”自从生病以来，春雨不再埋头写作了，反而喜欢静静地观察女儿和前夫，似乎想把错过的时光都补回来。
　　“没有，我可不放心把你自己交给他。”静延斩钉截铁地说，毕竟辩论和吵架，对癌症患者来说，都是不利于康复的，她必须陪在春雨左右，监督韩延。
　　“只是，我得回学校……和同学，交代一下。”静延说。
　　“噢？”春雨先是有些纳闷，随即微笑着说，“好啊，有人需要交代也是一种幸福呢。”
　　嗡嗡~“春雨作家好点了吗？”是文雅发来的信息。
　　“嗯，手术挺好的，过几天就出院了。”静延交代着。
　　“那就好，已经周二了噢，落了两天课了你不考试啦！”文雅似乎在催促着静延早点回来。
　　“嗯，今晚回去。”
　　“那我下了晚自习去找你吧。”文雅有些迫不及待。
　　“好。”静延有些担心见了面说要离开的事文雅会伤心，毕竟这段时间文雅也经历了家庭的巨变，她之前一直都决定去首尔陪文雅的。
　　担心静延没吃晚饭，放学路上，文雅贴心地买了紫菜包饭。按门铃前，文雅还有点紧张，这是那天“同居”事件后她们第一次单独见面。
　　两个人坐在沙发前的地毯上，沉默了一分钟，静延琢磨着不知怎么开口自己考大学的计划，尴尬地擦拭起了小提琴。
　　忽然想起紫菜包饭，文雅赶快从书包里掏了出来递给静延，静延接过来很给面子地大口吃着，以掩饰自己略微的心虚。
　　“春雨作家的病，严重吗？”文雅主动打破了沉默。
　　“还好，但是为了防止扩散，需要化疗。”静延说，“那个，韩延要带她回中国。”说完，看了文雅一眼。
　　“噢……也好，的确需要人照顾。”文雅忽然想起了什么，“啊！那你呢？”
　　“那个……我，可能也得回去上大学了。”静延硬着头皮把话说了。
　　……随后两个人又陷入了沉默。
　　活泼又善解人意的文雅没有再次打破沉默，因为此时的她觉得有东西顶在嗓子眼，一说话，怕是要哽咽地哭出来，所以她生理本能的沉默，来控制自己的情绪。
　　“我是想……嗯，等妈妈康复了，我可以再想办法交换过来，最差的结果也是大学毕业再回来。”韩延说着自己的想法，越说越不好意思，越说声音越小。
　　……再次的沉默
　　“马上就走吗？”文雅极其微小的声音问，生怕听到“马上”这个答案。
　　“不不，妈妈还没出院，出院之后先在大姨家修整一段时间，爸爸回去办理一些手续，然后再来接她。”静延转述了大人们下午的决定。
　　“噢。”文雅微微松了口气。
　　“会尽快回来的。”为了让文雅放心，静延再次强调着。
　　后来的静延会知道，年轻的时候，只要感觉来了，就会脱口而出一些承诺，但其实并不确定自己能不能控制事态的发展，也不确定自己能不能做得到。
　　当晚，自行车君实现了下岗再就业，韩静延骑车送文雅回了家，在文雅家楼下遇到了刚从美食店下班回来略显疲惫的金明喜。看着瘦了一大圈的金阿姨，静延连忙鞠躬道别，骑上车走远了。
　　金明喜庆幸静延没有问候文星的事，这段时间，最让金明喜头疼的就是那些半生不熟邻里的问候，她想要的只是默默的过下去，并不想被大家带着惋惜的关心。
　　“怎么才回来呐。”看见女儿的金明喜问。
　　“静延妈妈病了，她去首尔刚回来，我给她送复习材料了。”文雅没有透露自己送的是紫菜包饭。
　　“噢，上去吧。”金明喜召唤着女儿。
　　到了家门口，金明喜先是敲了敲隔壁房东的门，很快门开了。
　　金明喜递过一个信封说：“还没休息吧，这是上个月的房租。”
　　“不着急的，先用着吧。”暖心的房东韩老师并没有伸手去接信封。
　　“没关系的，周转过来一些了。”金明喜把信封塞在了韩老师手里，随后一边帮对方关着门，一边说：“您早点休息吧，已经给了我们很多宽限和帮助了。”


第20章 
　　“小姨，我们这周要开一次家长会。”小星吃着连续多日同样的早餐，面包、鸡蛋和牛奶的组合，对文雅说。“我提前告诉你一下，免得到时候和照顾外婆串不开时间。”
　　“啊？还要开家长会？”文雅似乎没准备好照顾小孩子还需要完成这项任务，以前都是金明喜去的。
　　“是的，穿漂亮点噢，据说是要换新的班主任老师。”小星神神秘秘地说，“是韩老师和别的老师打电话的时候，我偷听到的。”
　　“你小姨我天生丽质，不穿都漂亮。”文雅自信一笑。
　　“裸体的话，学校可能不会让你进门。”小星咬了一口鸡蛋，并未抬头看自恋的小姨。
　　韩静延也万万不会想到，既没孩子也没外甥女的自己，有一天也要替别人开家长会。
　　本来事情是这样的，丽芬阿姨陪郑好回中国出差，就把开家长会的任务交代给了郑在贤，但郑在贤去首尔打球回来的路上，追尾了别人的车，十万火急，就拨打了他本人御用“救火热线”——韩静延的电话。
　　“就是，好像要换老师，反正都要接孩子，就多走几步进教室，看看新老师，长得咋样，集体拍拍手，就可以放学了。”为了诓骗韩静延能赶快答应，郑在贤把家长会形容的极其容易。“反正我也赶不上接在健了，你都要替我接他，就顺便进去装一下，没事的。”
　　没给韩静延思考的时间，在贤直接挂了电话：“保险来了，我挂啦！”
　　嘟——嘟——嘟——
　　“哎~”静延叹了口气，穿上外套，走出了“音乐与茶”开往学校。
　　和在健并排坐在小书桌前，静延一直专心地玩着类似消消乐的游戏。
　　“这位冒牌家长，我们是不能把手机带到座位的。”在健斜着眼提醒。
　　“啊，噢。”静延尴尬地关上了屏幕。不知为何，静延始终有错觉，感觉在健比在贤成成熟一些。
　　静延看看在健旁边的小星，问：“小姨不来吗？”
　　还没等小星回答，文雅就急急忙忙地走进了教室，眼睛在寻找小星的同时，也看见了在健和静延，吃惊地瞪圆了眼睛。
　　静延无奈地耸了耸肩。
　　“你，为啥？”文雅坐下就问。
　　“我哥可能泡美女去啦。”在健失望地回答。
　　“那不应该来家长会泡吗？我小姨就是美女。”小星天真地说。
　　“别乱说。”文雅象征性地拍了一下小星的头。
　　“没关系，我替他来这泡。”静延看着小星接了一句。
　　“啊……你……”文雅一下有点不好意思，也拍了静延一下，“你也别乱说。”
　　“各位家长们，你们好，我是新来的班主任老师，白天昊，以后请大家多多指教。”
　　这富有磁性的嗓音，和这个熟悉的名字，让文雅和静延不约而同地抬起头，往讲台看去，真的，就是她们认识的那个白天昊——高中隔壁班的白班长，那个高三毕业前被金灿篮球砸了的白同学。
　　由于二人抬头幅度过猛，成功得到了老师的注意，果然站在讲台上，下面谁搞小动作都能看得一清二楚。
　　“啊……”白天昊看见韩静延和李文雅，也震惊地一时说不出话来，把他的新教师亮相仪式，差点搞砸了。
　　“那个，我今天就是跟各位家长报备一下，以后有什么事，都可以随时来找我。关于班级有什么意见，我们随时沟通。”本来准备了一大段陈词的白天昊，大脑一下空白，只简单和家长们打了个照面，就结束了第一次的家长会。
　　其实，让白天昊大脑空白的，不是遇见了老同学，而是，他一时间误以为韩静延和李文雅毕业这些年，要好到会一起生孩子，还送来一个学校。可是一算两个“小鬼”的年纪，好像和文雅、静延也对不上。
　　所以，家长见面会一结束，白天昊就去求证了：“啊，你们……怎么会……”
　　“这是我外甥女。”文雅善解人意地回答了白天昊的疑问，随后看了一眼静延，似乎递话给她。
　　“噢，这是我儿子。”静延摸着在健的脑瓜，面无表情地瞎扯。
　　“什么呀，你是他姐姐，他是我舅舅。”小星热心地纠正了静延的错误。
　　白天昊更晕了：“你们有亲戚关系啊？”
　　文雅急忙叫停了“扯淡”，简单说明了关系。
　　得知是个误会后，白天昊正常了许多。
　　静延主动地寒暄了一句，“我们在健以后拜托你了啊。”
　　文雅看得出来，她想溜。
　　“没问题的。”白天昊摸了摸在健的头。“那个，文雅，有时间吗？我们能不能聊聊？”白天昊主动转向文雅问。
　　“那我带小星和在健先去店里了。”静延主动把文雅让了出去。静延虽然没有目睹那场砸球大戏，但也略有耳闻，想让他们解解心结。
　　静延带着孩子们走后，文雅和白天昊来到了学校附近的一家饮料店，文雅点了一杯奶茶，白天昊笑了，“那我也要一杯。”
　　“最近好吗？”白天昊问。
　　“凑合吧，妈妈病了，我才回来照顾的。”文雅如实相告。
　　“噢，没什么大事吧？”
　　“还好，恢复中。”
　　“文星姐姐……？”白天昊在等文雅接话，但文雅只是摇了摇头。
　　“噢，那个，当年的事……”白天昊忽然有点口吃，“对不起啊，是我太莽撞了。”
　　“没事，都过去了，再说你不是已经道过歉了。”文雅笑着说。
　　“听说后来你和金灿在一起了？”白天昊问道。
　　“啊……额，是有那么一段，也都过去了。”文雅有些尴尬的带过去了这句话，她忽然想到，她没把这件事告诉过韩静延。
　　看着文雅不想再提金灿的事，白天昊也识趣地转回了话题：“上次的道歉太匆忙了，这次是认真的，为年轻道歉。”
　　说起上次的道歉，是白天昊被球砸了几周后，高三年级在陆续开班会的那段时间。同学们在紧张的复习之余，凑在一起相互告别，场面弘大感人，很多学生都哭的撕心裂肺。有人是为分别、有人是为忏悔、也有人是为了合群。
　　文雅班级的最后一次班会，由顶替她的朴班长主持，车彪老师也参与其中，大家围坐成一个圈，彼此说着未来的计划，和对同学的不舍。
　　“我的孩子们呐，我真的是非常舍不得你们啊……呜呜”多愁善感的车彪第一个哽咽起来，“希望你们都考上理想的大学……你们聊一聊吧，老师受不了这样的场面。”说完，车彪老师闪人了。
　　老师走后，圆圆的队形就乱了，同学们三三两两的聚在一起，诉说着心事。
　　“我们要考的近一点啊。”智孝挽着文雅的手臂，同桌做久了，是真的有感情的。
　　“我想和你道个歉。”朴班长走到了文雅面前，“其实不瞒你说，我对你是有些嫉妒的，所以文星姐姐出事的时候，是我听到了车老师跟校长的对话，告诉的家长。”到了分别之前，可能是想着日后不用见面了，同学们都分外坦白和真诚。
　　“啊……怪不得。”文雅叹了口气，“没事的，你说的也是事实。”
　　可能是因为自己转学的时间短，静延并没有收到同学们的真心话，她也没将自己要离开这个国家的事说出口。
　　“喂，同桌，感谢你这一年，对我的帮助。”金灿忽然伸出了友谊之手。
　　静延礼貌地握了握，“可是，我帮你什么了？”
　　“向你的勇气学习，上周我勇敢地献出了我的初吻。”金灿一脸享受得意地说：“趁她不备，亲了她一下，没想到她一下抱住了我。”
　　“你的同桌，我，是不是太有魅力了？”金灿撩了撩自己刚烫的锡纸烫刘海，骄傲地看了静延一眼。
　　“嗯，谁家的孩子啊，这么倒霉。”静延本来是一句挖苦的感慨。没想到金灿忽然凑上来，小声说：“我姐姐的同学，大学生。”
　　“厉害厉害。”静延一边移开自己一边给出了最饱满的情感。
　　可能是受到班会气氛的影响，隔壁班的白天昊忽然进来了，站到金灿面前说：“和解吧，我们，不要给青春留遗憾。”
　　“没问题！”金灿起身给了白天昊一个拥抱，拍了拍他的肩膀。
　　离开前，白天昊转身也对文雅说了句“那天伤害你了对不起。”没等文雅反应，就匆匆出了班级。这，也是李文雅和白天昊在今天家长会之前的最后一次见面。
　　“你，和静延，还玩在一起啊？”白天昊关心地问。
　　“啊，嗯，也是最近才联系上的。”文雅说，“回到安山，不断地遇见老同学，感觉还不错。”
　　“下次同学会，你也一起来吧。”白天昊发出了邀请。
　　“啊，还有聚会呢？”李文雅问，“全年级的吗？”
　　“不是，你们班的。”白天昊自然回答。
　　“啊，我们班的聚会，我没去，你去啦？哈哈”文雅本想是挖苦自己，却没想到白天昊忽然紧张起来。
　　“啊……没有，没有，恰好同学邀请，我就参加了两次，感觉你们班上的同学都很亲切。”白天昊支支吾吾地说，“我还遇到过智孝呢！”
　　“啊！是嘛，毕业前后联系了一阵的，这两年工作太忙了，才没怎么联系。”听到同学聚会，文雅忽然有点想念智孝了。
　　和白天昊分别后，文雅没有立即前往“音乐与茶”，而是在街上散起了步，很多白天昊提起的人和事，都让她的思绪飘回到高中毕业的那段时间，
　　静延没有参加韩国的高考，决定第二年回中国考。为了方便照顾春雨，打算选择韩延所在的音乐学院，主修音乐教育，不用住校，偶尔缺个课也好通融。
　　术后春雨恢复的还不错，韩延先接她回了香港，安排医院进入化疗治疗。静延则一个人留在安山处理着退房租和搬家的事。静延将春雨的东西分类打包，能发国际快递的，都邮回韩延的那里，不方便邮寄的，就准备雇车送去首尔大姨的家里。
　　连续几天，文雅都在帮静延整理着房子，偶尔收拾的晚了，便会睡在静延家里。


第21章 
　　看着原本被塞得满满的家，都变成了一箱箱快递盒，静延瘫在沙发上，看夕阳照射进空荡荡的客厅，涌上一股伤感。这是她在安山的最后一晚，明天就要和剩下的箱子们一起，被送到首尔大姨家里去。后天，她就会离开，飞回中国。
　　之前忙碌的几天，虽然疲惫但充实，淡化了分别的感伤，文雅还因为静延随意将不同类的行李往同个快递箱里乱塞，而和她吵嘴，但是，当最后一个箱子封箱完毕，剪下胶带的那一刻，文雅的心一下子沉了下来，一声不吭地坐到了静延身边，人像撒了气儿一样。
　　这几天的打包过程中，文雅主动“索要”了一些礼物，比如她曾在这里吃披萨用过的蓝色盘子，静延随春雨作家出差各地带回的冰箱贴，摆在床头的静延童年照一张，和一本琴谱。
　　“要不要我给你签个名啊？”看见文雅心情不佳，静延主动打趣。
　　“不必了，不签还值点钱。”虽然没有心情开玩笑，文雅还是本能地给出了反驳意见。
　　“我们叫外卖吧。”静延说，“海鲜至尊披萨，怎么样？”
　　“噢好，还挺首尾呼应的。”这个时候，对文雅来说，吃什么真的无所谓了。
　　今天的披萨大餐，只是为了填饱肚子，文雅拿出了现在属于自己的蓝色盘子，切了一块披萨，机械地咀嚼起来。
　　静延打开冰箱找喝的，发现心仪的可乐已经没有了，只剩下几瓶矿泉水，半桶牛奶，还有春雨的两罐啤酒和半盒名牌巧克力酒糖，灵机一动，静延把啤酒拿了出来。
　　“呀呀，你这是犯法啊。”文雅急阻止。
　　“不好意思，由于上学晚，本人已经过了饮酒年龄。”静延得意地说，“况且，我是华侨，祖国过18就是成年人了。”说完，呲地打开了一罐，喝了一大口。
　　“哇，真苦啊。”静延想不通，这口感带汽儿的汤药为什么可以激发人的灵感。以前，春雨创作卡壳的时候，总会打开冰箱拿出一罐啤酒，站在窗边喝完，又默默地回书房去。
　　虽然眼下是觉得苦了吧唧的不好喝，但静延想不到的是，40分钟之后她就要面临“真香时刻”，承认酒精给她“激发”出来的灵感。
　　由于是空腹就喝，静延很快就感觉到了眩晕，但逞强地让自己看起来并没有上头。她并不知道，微醺的感觉已经使自己的表情脱缰，一直忍不住地想乐。
　　“呀，要离开了，那么开心吗？一直乐什么劲儿啊。”很明显，文雅不开心。
　　“我们中国有句话，说何以解忧？唯有杜康。看来是真的啊。”静延再次炫耀自己几年的中文底蕴。
　　“那是谁啊？”文雅问道。
　　“没见过，但一定是个爱笑的人。”静延胡诌着，从冰箱里拿出了酒糖说，“要不你也参与一下。吃两颗看看快不快乐。”说完，自己又打开了第二罐。
　　“还要喝？”文雅不悦地说，“小心不自量力喝醉噢。”说完，自己扒开一颗酒糖吃了，虽然外面是甜甜的巧克力，但咬开之后一股冲鼻的气味儿袭来，文雅差点吐出来，咧了咧嘴。
　　看着文雅吃的表情很痛苦，静延也挑战一块，“我也尝尝。”很快也露出了文雅同款表情，“哇，这里面是白酒吗，还是烧酒？啊呀，我是不是掺酒了，炮弹酒啊哈哈……”
　　看着这一晚的笑容比一学期还多的韩静延，文雅很是无奈：“明天就要离开了，再给我演奏一下《爱的礼赞》吧，别只顾自己一个人开心。”
　　“没问题！”静延把第二罐啤酒一饮而尽，一个猛起身去找琴，却趔趄了一下。
　　看着静延的窘态，文雅忍不住笑了。
　　微醺的演奏家，果然比平时更有激情，《爱的礼赞》明显比上次节奏快了许多，连着激昂地接了一首由韩延亲自指导过的名曲《梁祝》，整个上半身都随着节奏晃动，把小提琴拉的颇有摇滚范儿。
　　连续十几分钟的高强度作业，韩静延似乎有些累了，忽然将节奏慢下来，开始生涩地拉起了她们曾一起听的那首《樱花纷飞时》，不知是有些喝晕了手抖还是不熟练，好几个音都跳了过去，但本人依然陶醉。
　　看着静延专注又不熟练的样子，文雅突然涌上一股莫名的心疼，想到可能很久很久都看不到这个人的样子，文雅红了眼眶。伴随着本就悲伤的音乐气氛，不知不觉地留下了眼泪。
　　半眯着眼陶醉的静延，本想看看客人的反应，结果看到给人家拉哭了，顿时慌了神，一时堂皇停了手。正不知道下一步如何是好的时候，两罐啤酒及时送上了“灵感”，韩静延两手自然垂落，直接松了手，任由宝贵的小提琴滚落到地上，人则三步并作两步直冲到文雅面前，一下子用双手捧住了文雅的脸，一秒都没停住就完成了下一个动作，直接用嘴亲了人家的嘴，碰到的那一刻，才有了实感，她感觉自己的呼吸忽然屏住，瞬间意识到自己犯了大错，赶快松开了手，在脸和脸相隔15厘米的距离，一脸呆滞地看着文雅，眨了眨眼，磕磕巴巴解释道：“我可能……是有这类习惯……的病。”
　　说完这句话的静延，像是等待宣判的犯人，不敢采取任何幅度的动作，僵在原地，内心焦急地等待文雅的发言。此刻文雅的表情，似乎并没有被吓到，而是一种纳闷，一种思索。
　　片刻后，文雅将短暂思索的结果付诸了行动，她拷贝了静延刚刚的动作，用双手捧住了静延的脸。
　　此时的静延是真的被吓的一动不敢动，但下一秒却让她不自觉地闭上了眼睛，因为文雅把脸凑了上来，回亲了她。
　　静延在紧闭双眼时，感觉到文雅的嘴唇有点软，鼻头有点凉。
　　嘴贴着嘴停了不知道几秒，然后，文雅慢慢地松开了嘴，把脸向后移了一些，但是手还捧着静延的脸，这个动作又僵持了3秒，文雅才把手也慢慢收回来，而静延还是刚才那个动作，僵在原地。
　　完成了一系列动作的文雅，似乎对自己的行为有些不好意思，看着正瞪着眼看她的静延，嘟囔了一句：“我…可能，也想变态一下。”
　　“啊？”静延一脸懵。
　　在这让人尴尬的时间点，文雅的生理防御帮助了她。
　　“嗝！”文雅打起了嗝，赶快捂住了嘴，一个，一个……两秒没打，是好了吗？又一个，再一个……崩溃……
　　“啊！太丢脸了”文雅内心祈祷快让这一切停下来。
　　回过神来的静延，赶忙去冰箱拿水，但肢体还有些不协调，返回的途被拖鞋绊了一下，踉跄地坐回沙发，帮文雅拧开了瓶盖，一手递了过去，一手帮文雅拍起了背，但眼睛并不敢看文雅。
　　文雅当下也不想被人注视，她现在更想找个地缝钻进去。
　　当晚，两个人都没有再提起这件事，因为文雅的打嗝就折腾了半小时，尴尬也被丢脸缓解的差不多了。
　　“那个，收了你好几样礼物，我也有个礼物回送你。”文雅的话，解释了她白天“索要”礼物的原因，不想让自己送礼物的行为显得太刻意。
　　“什么呀？”还有点酒劲儿的静延，眯起了眼睛问。
　　文雅拿来自己的书包，掏出一个大盒子，是个耳机。
　　“那个，我之前看你总是喜欢听歌，就买了这个想送给你做毕业礼物的。”文雅说，“没想到现在成了分别的礼物了。”
　　“啊！这个，很贵的啊，你哪来的钱？”静延出自现实主义地发问。
　　“呀！买了很久了！”文雅有点不服气地说：“早知道姐姐会出事，还不如省下来了呢。”
　　“那就谢谢喽。”静延从文雅手里拿过盒子，拆了，丝毫没想给她退货的机会。
　　“红色啊，很招摇嘛。”静延不知是满意还是不满意的评价。
　　“怎么，不喜欢啊？不喜欢可以还给我。”文雅斜眼看了静延一眼，一下想起刚才自己做的好事，底气马上就不足了。
　　“我可以借你。一会先给你听听吧，明天以后再归我。”静延假装大方了一下。
　　听到这句，文雅又有点伤感，憋了半天说了句：“那今晚我们一起睡吧。”虽然这段时间帮静延收拾行李会住在这里，但静延一直都睡在春雨的房间。
　　“ok。”静延居然爽快地答应了。在酒精的作用下，她已经忘记了上次共枕眠的尴尬，而且静延听见“睡”这个字，就立马同意了，不胜酒力的她，困了。还没等文雅洗漱完，韩静延就睡过去了。
　　文雅来到床边，看见静延嘴巴已经微微张开，睡的很香，无奈地摇了摇头，躺在了静延身边。
　　拿出了静延“借”给她的耳机，播放了那首静延刚刚演奏的《樱花纷飞时》，看着熟睡的静延，文雅不由地抱住了她，闭上了眼睛，找到了在自行车后座上的小小安全感。
　　回想起和静延认识的这几个月，喂流浪小猫，一起弹奏，帮静延打抱不平，一起摔在水坑里，一起洗澡……闭着眼睛的文雅，流下了离别的泪水。
　　这一切的感动，喝茫了的韩静延并不知道，睡的太香半夜还打起了“把式”，不但将被子踢掉，还踹了文雅两脚，外加给了文雅脖子一巴掌，多次惊醒的文雅实在生气，揍了静延一拳，而静延居然没醒。


第22章 
　　第二天，醒来的静延没有先起身，而是转过身看了看还没醒的文雅，大胆地将手伸过去，帮文雅拨开盖在脸上的头发，又用食指戳了戳文雅的脸蛋。可能力度有点大，文雅一下睁开了眼睛。静延立即抽回了手，冒出了一句“你好。”
　　“你好？”文雅一大早被特别的morningcall搞得摸不着头脑。
　　“昨天，那个，我好像有点喝多了，你不是也醉了吧？”静延试探地问。
　　“没有，我也没喝酒。”文雅回答。
　　“啊，嗯，那就好。”静延似乎得到了她想要的答案。
　　“嗯？”文雅没明白静延的意思。
　　“没事，起来吧，一会运输车要来了。”不好意思再提起昨天的事，静延结束了晨间对话。
　　把所有行李都装上车，静延和文雅面对面站着，做了正式告别。
　　“我出发了噢~”
　　“嗯”文雅抿了抿嘴。
　　“等着我吧。”
　　“嗯？”
　　“如果春雨稳定了，我假期去首尔找你。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，那我上车了。”
　　“嗯。”
　　“耳机不错，我很喜欢。”
　　“嗯。”
　　文雅一直有点想哭，所以就算静延难得说了好话，她也没能给出更多的回应，怕自己一开口真的哭出来，直到看着运输车带走了静延，自己才在回家的路上默默抹去了眼泪。
　　那天过后，文雅对自己反思了一下，没能想通自己亲吻静延的初衷，如果说是因为离别的伤感，从幼稚园到小学、中学她也经历过很多次分别，但并没有过如此特别的仪式。“可能是因为她亲我了吧。”文雅在心里下了定论，把锅甩给了韩静延。
　　“我回来了。”告别白天昊的文雅，带着很沉的思绪，回到了“音乐与茶”接小星。一推门，发现并没有人指责她去了太久，甚至没人理她。大家在远处多人台围坐成一团，包括小星和在健。
　　往里面走了两步，隐约听见了男生啜泣。
　　“哇！这女生太可恶了，要不要我们帮你找她理论！”多恩忽然拍着桌子，吼了一声。
　　“没用的，她已经和我说清楚了，我只是太难过了怎么这样。现在我的人生计划全乱套了，我怎么办啊！呜呜呜……”
　　“算了，天涯何处无芳草呢？我去车里拿酒，我们喝一杯。”在贤起身往门口走的路上，刚好看见了进门的文雅，第一时间回头朝着静延通风报信，“噢~文雅来啦！静延呐~”
　　坐在人群里静延这才抬起头，和文雅对视了一下。
　　文雅并没见过侯耀祖，所以看着大家围着一个哭泣的陌生男生，不知道自己该不该上前。
　　“过去坐吧，没关系的，是我们店里的孩子。”在贤地把文雅推到了桌边，贴心地让她坐在了静延身边。
　　“失恋啦？”文雅小心翼翼地用口型问静延。
　　“哪里是失恋，简直是被骗。”多恩义愤填膺地诉说了侯耀祖留学的初衷，已经忘了前不久耀祖让她画辣白菜惹她生气的事。
　　又听了一次千里追爱的事迹，钟佳丽无奈地摇摇头。
　　原来，侯实习生这两天去首尔找了前女友，对方不同意复合，且已经交了新的男朋友。
　　“她说，以前上大学的时候，只是看我对她太好了，才和我在一起的，根本没想过真心和我长久。”侯实习生哽咽地说，“现在找了个男朋友，也是留学生，据说是个富二代，打算毕业跟人家回国呢。”
　　不明真相的在健和小星看着激动的大人们，挖着吃没卖出去的蛋糕。
　　“酒来了~”在贤捧着个木箱子进来，里面有6瓶红酒和几小罐啤酒，“今天我陪你不醉不归，耀祖，该痛苦的时候痛苦，今天就放纵一下吧。”
　　随后，在贤“砰”地启了一瓶，由于没有红酒杯，多恩拿来了几个透明玻璃杯，为大家倒上，侯耀祖拿起一杯，连酒带泪地灌了下去。
　　“哇！好酒量啊，耀祖，但是这个酒，你得品品，别喝太急呀。”在贤有点心疼他的好酒没有被珍惜地喝下。
　　“谢谢你老板，果然这个时候，还是同胞最关心我。”耀祖感激地说。
　　“我带你们画画去吧。”看着这个场面，多恩赶快拉着在健和小星去了二层。
　　为了安慰耀祖，大家都纷纷举起了酒杯。很快，进入微醺状态的佳丽拍拍耀祖的肩说：“怎么样，在我俱乐部里给你介绍个小姐妹，保准都是痴情又靠谱的。”
　　“什么俱乐部啊？”文雅小声地问静延。
　　“Y1粉丝俱乐部。”静延喝了一口啤酒，面无表情地说。
　　“啊……噢。”文雅看着单纯的佳丽，笑了。
　　酒过三巡，在贤主动提议：“我的拍档，我们的音乐角，要嗨起来啊！耀祖，我给你来一首《男人哭吧不是罪》。”
　　随后大步流星上了台，背上了吉他，自己弹唱起来。
　　“哇，不错哦，你还会弹吉他呢！”佳丽不禁对在贤刮目相看。
　　在贤抛来一个油腻的媚眼儿，让佳丽后悔说出了这句赞美。
　　“没错，老板，我今天就想一次哭个痛快，然后重新做人。”又闷了一杯的候实习生，已经有些站不稳。
　　“想哭？那你得让你另一位老板帮你了，她可是有着一大串失恋情歌歌单的人。”佳丽用下巴指了指静延。
　　“噢？”坐在佳丽身边的文雅，有些惊讶地向静延看去，但静延并没有看她，直接朝着侯耀祖走过去了，“需要我的献唱吗？我可是很久没live了。”说完没等耀祖回答，就上台把在贤挤下去了。
　　“我先来一首开开嗓。”背上了吉他的静延直接哼唱起来。
　　“他不准我哭，怎么可以哭，分手都要有一脸笑容
　　……
　　我抱着头肆意失声痛哭难道有罪
　　真的想哭，真的想哭，分手怎会一脸笑容”
　　——邓丽欣《他不准我哭》
　　听到熟悉粤语歌的弹唱，侯耀祖果然瞬间入了戏，再度啜泣起来。
　　“这就哭啦？静延把那个逢唱必眼红的歌来一下！”喝多了的佳丽活泼了不少，直接帮耀祖点起了歌。
　　看着这一幕的文雅心理有点不是滋味，原来这些年，自己已经错过了关于静延的这么多事，她喜欢的歌，会唱的歌，会唱哭的歌，她都不知道，更没听过。文雅拿出手机，打开了录像，对准了弹唱的静延。
　　“没有问题！”静延即兴地进入了下一首。
　　“由这一分钟开始计起春风秋雨间
　　恨我对你以半年时间，慢慢地心淡。
　　……
　　一天一点伤心过这一百数十晚，
　　大概也够我送我来回地狱又折返人间，
　　春天分手秋天会习惯，
　　苦冲开了便淡。”
　　——容祖儿《心淡》
　　唱到副歌时，静延的确有点眼眶泛红。
　　“看吧看吧，我就说吧，每次都这样，跟谁逼着她下了多大决心似的。”看着老友又一次被自己言中，佳丽兴奋地拍着文雅的手臂。
　　文雅应和地点着头，但她并未理解歌词，因为她大学期间虽然学习了一些中文，但并不是方言。这一瞬间，她突然好羡慕佳丽，好羡慕那个痛哭的侯耀祖，可以听懂静延在唱什么。
　　“嗷呜呜~”侯耀祖果然不负佳丽望，失声痛哭起来，在贤马上一把搂过耀祖小兄弟，拍着肩膀，摇了摇头。
　　就这样，“音乐与茶”成了一晚的失恋酒吧。但因为第二天，两个画画的小学生还要上学，多恩下楼来提议“失恋歌友会”到此结束。
　　“我们把他带回家吧。”看着烂醉如泥的耀祖，在贤叫了代驾。
　　在健帮哥哥扶着耀祖，一起上了车，住的相近的佳丽和多恩也打车走了。
　　“我也叫了代驾，一会送你们吧。”简单收拾了一下酒瓶酒杯的静延，跟文雅说。
　　“好的。”文雅今晚心里一直不是滋味，所以对静延也没有很热情。
　　回去的路上，小星已经躺在文雅怀里睡着了，静延不胜酒力，也一直半眯着眼，文雅也一直没有讲话。
　　晚上，躺在床上的文雅，反复看着视频，搜索了这首歌，并一句句地查了翻译。“的确是一首很悲伤的歌啊~”文雅在被窝里感叹着，“可是是唱给谁的吗？”怀着疑问，文雅不安地睡了。
　　第二天，静延和文雅没能见到面，因为在贤没有拜托她去接在健。文雅去了母亲摔伤的汗蒸房，商谈下一步的赔偿的事宜。由于金明喜是在消费场所摔伤，对方也调取了监控，的确是因为清洁人员没有清洁水渍，而导致了金明喜摔伤。汗蒸房的老板很客气地承诺会赔偿金明喜出院之前的全部开销，但至于日后的赔付，想视金明喜的恢复情况再定夺。文雅同意了，毕竟谁也不希望发生这样的事，她最希望的是母亲可以恢复生活能力，她们也不要这笔赔偿。
　　第三天，是周六，又到了静延和多恩来做义工的日子。
　　“今天，带小星去康复中心吗？”一大早，静延就发来了信息。
　　“是啊，小星今天休息，一起去陪妈妈。”文雅一边洗漱一边回了信息。
　　“我今天也去，我等下接你们吧。”静延说完，就驶向了文雅家。
　　到了康复中心，文雅带着小星去找金明喜了，静延也去找多恩和在贤的奶奶了。
　　临近中午，静延又带着她的小提琴，去了二层缓台，开始了新曲的演奏。照例，演奏完，又被患者们围住聊起了天。
　　“韩义工呀，真有才华呀，有没有男朋友呢呀？”一位坐在轮椅上的中年女性握住了静延的手，一边表达感谢一边说，“昨天，我隔壁床家的儿子来了，我看着挺帅的。”
　　果然，媒婆无国界，静延连忙笑着说“不用，不用。”
　　“我偶像不会看上男生的。”多恩赶快替静延解围，但没想到更激起了对方八卦的心：“啊？为什么呀？眼光太高呀？还是喜欢女孩子呀？”
　　“这位大姐你很前卫哦，连这都懂啊？”多恩感到惊奇。
　　“那你看看我们三个，谁最符合你的标准呀？”坐在轮椅上的中年女性，拉着她两个康复中的伙伴，齐齐地看着静延。
　　这就很尴尬了……
　　“那当然是我了呀！”其中一个伙伴帮静延解了围，“我只是风湿，很快我就可以康复了，按照我们三个的身体健壮程度看，我肯定是胜出的。”
　　“那可不一定呀，你康复了你就走了，知不知道日久生情？”另一位不满地说，“我可能还要在这里跟韩义工相处个大半年呢！”
　　你一言我一语，话题很快发散，三个康复姐妹讨论起了女性眼中的女性美，顺道八卦了一下，时下哪位当红艺人的脸蛋是刀削出来的。
　　自打明确了自己的取向问题之后，静延并没有刻意隐瞒过谁，所以也很坦诚地告诉了身边的伙伴。而自己是如何明确的取向问题，第一次点破静延的，是春雨。


第23章 
　　回到香港的韩静延，主要负责在韩延上班的期间，照顾春雨。
　　陪春雨化疗的时候，怕她无聊，静延很少玩手机，一直认真地陪她说话。洞悉着女儿这段时间改变的春雨，开启了一个从未和静延讨论过的话题。
　　“那个，你之前要回去交代的同学，还联系着吗？”春雨看似漫不经心地问。
　　“嗯。”静延想起了在首尔医院，妈妈误以为问她不愿回国的事。
　　“是不是，你们那个班长呀？”春雨说，“那个挺漂亮的女生。”
　　“啊……嗯。”一开始的对话，静延不知道春雨要说什么，采取保守地回答。
　　“女儿呀，你是不是喜欢人家呀？”春雨倒是直截了当。
　　“啊？”静延一下有点懵，最近由于春雨病着，静延一直觉得心里很乱，确实没有仔细想过这个问题。
　　见女儿还没有对自己卸下心防，春雨主动说起了静延小时候的事。
　　“你小时候呀，在幼稚园每天和小男生混在一起玩，在水坑里打架；但是儿童节送礼物，就会送给你们班那个雯雯，把和你一起玩的小男生气的直哭。”春雨笑嘻嘻地说，“我的女儿，从小的行动就是这么出其不意。”
　　“对了，之前上高一的时候，不是也有男生追你吗？你为什么都不答应呀？”
　　“不喜欢呗。”
　　“哇，那个跆拳道高手那个，妈妈看了都觉得不错呢，你不喜欢呀？”
　　“没什么感觉。”
　　“那和李班长在一起的时候，有没有脸红心跳的时候呀？”
　　“好像……有那么一两次。”静延想起了文雅练琴的时候，和后来她们那次尴尬的沐浴。
　　“那就是心动嘛！”春雨帮静延做了结论。
　　“是……吗？”静延迟疑地说。
　　“是呀，有没有什么进一步的肢体接触？”静延实在没想到，自己居然被亲妈八卦起了感情问题。
　　“那个……李班长，我回来之前亲了她一下。”静延嘟囔着。
　　“哎呀，和亲老师的感觉不一样吧？”春雨瞪大眼表示惊讶之余，还提起了那件黑历史。
　　“亲老师那天是太生气了好吗？”静延为自己辩驳。
　　“那你表达气愤的方式也真是与众不同啊！妈妈当时不知道呀，接到电话就听说你跟老师打啵了，还是你主动的，以为你搞师生恋了呢！”春雨一急，转回了京腔。
　　“怎么可能！”静延都佩服亲妈的想象力。
　　“是呀，我当时在去的路上就想呀，这要是和老师好上了，以后怎么相处呀，她比我也就小个几岁吧，让她叫姐姐呀还是叫阿姨呀。”
　　“你真的，想的太多了...”静延无奈。
　　“哎呀！可惜呀！”春雨突然说。
　　“可惜什么？”静延纳闷
　　“可惜不是初吻啦！”春雨咯咯笑，“初吻给老师啦。”
　　面对亲妈无情的嘲笑，静延无奈地叹了口气。
　　“那你这回亲了人家，我怎么没被找家长呀？”春雨继续调侃。
　　“她也亲了我一下啊。”静延有点告状的意思。
　　“啊呀，那是不是代表成了呀？”春雨一时激动起来。
　　“啊？没有，没有啊，没再提过这件事的，那天我喝了点你留下的啤酒。”静延如实相告。
　　“噢，酒后乱性呀？”春雨色眯眯地斜眼看着静延。
　　“哪有！没有，就……亲了一下就没了，我就……就回来了！”静延急忙解释。
　　“喔……”春雨有点失落，“因为妈妈，现在搞成异地恋了。”
　　“哪有恋啊，没有的事。”静延安慰着春雨。
　　“那就多聊聊天吧，从网恋开始也行，爸爸妈妈以前也是网恋的。”春雨急正色。
　　“噗嗤！”静延终于抓住了机会，怼了春雨一句，“我觉得你们更适合网恋，那时候和平一些吧。”
　　“他现在不敢和我吵了，学乖了，我还觉得挺没趣儿的。”春雨观察到了韩延的变化，自从生病以来，韩延很少和春雨直接顶嘴。
　　“妈妈写了这么多爱情故事，什么都懂的，现在你长大了，无论你喜欢谁，都只对你自己负责就好了。”春雨真诚地说，“哎呀，我没多见一见李班长，有点可惜了。”
　　“你先搞好身体吧。”静延下了结论。
　　另一边，告别了静延的文雅，在升学的假期就进入了兼职模式，赚点外快缓解母亲的生活压力。每周，文雅也会和母亲一起去探望姐姐，由于即将临盆，文星被送到指定的地方休养，看得出来，为了让小星能健健康康地出生，文星很努力让自己保持好心态了。
　　文雅的成绩顺利进入了首尔一所大学的法学系，新学期开学，她并没有像其他大一新生一样兴奋。“别想太多了，先努力学习吧，李文雅！”站在校门口的文雅，给自己打了打气。
　　为了让自己看起来和其他大学生一样积极，文雅也报名参加了两个社团，但无论社团的活动多么有趣，文雅总觉得心里空落落的。在文艺社团大一新生的汇报演出中，文雅再一次弹起了钢琴，但是上台前却一点也不紧张，没想到缺少了紧张感，这次表演反而没什么差池。
　　“呵，果然，得失心啊！”文雅悟出了个道理，以前自己演奏很想表现得好的时候，总因为得失心太重，紧张犯错，如今好像对演奏没了得失心，做到了，反而也不怎么快乐。
　　一天正在班级上课的文雅，接到了金明喜的电话，文星分娩了，是个女孩。文雅激动地奔出教室，准备去迎接她的侄女。跑到教学楼门口却发现正在下雨，不想折返取雨伞，文雅便举起书包遮着头，跑向路边打车。
　　“啊！学生，让开！”
　　听到这句召唤时已经来不及了，一辆摩托车从面前闪过，为了躲避文雅，摩托车发生了侧翻，还好骑手敏捷地弃车跳到了一边。
　　“呀！不看路吗？”骑手生气地质问着，爬起来来和文雅争辩。
　　“对不起，对不起。”文雅连忙鞠躬道歉。
　　“啊！李班长啊！”骑手看到了文雅后，认出了她。
　　“哇！金灿啊！……好巧啊！没事吧？”原来是韩静延的前同桌，文雅看见老同学，顿时松了口气。
　　“急着去哪啊，也不打伞。”金灿一边扶起摩托车，一边问。
　　“我看下的不大，我姐姐生啦，我要去医院。”文雅说。
　　“啊，上来吧，我送你。”金灿不但没追究老同学的冒失，还主动提出载她一程。
　　接过金灿递过来的安全帽，文雅注意到，粉色的安全帽上贴着“K&Y”意会地笑了，反问：“女朋友的安全帽随便给别人戴，不怕她生气呀。”
　　“没事，反正她也看不到。”说完金灿给油冲进了马路。
　　看到小星的那一瞬间，是这近一年来文雅觉得最开心的时刻。看着同样笑的合不拢嘴的金明喜，文雅有种错觉，似乎又找到了从前温馨的家庭气息。
　　晚上，躺在宿舍床上的文雅，把这个消息告诉了静延。
　　几个月来，韩静延一直和“网友”李文雅保持着联系，文雅每天会说一些学校的见闻和打工的辛苦，也会聊一聊新闻版块的八卦。静延就默默地听着给着回应，经常说着说着，文雅就不再回复（睡着了）。
　　春雨和静延聊过的那个话题，静延始终没向文雅提起过，怕太唐突吓到她。于是，静延计划到自己高考结束后的假期，去一次首尔，和文雅谈谈心。
　　偶尔，静延也会旁敲侧击地试探文雅，“有没有好色的学长追求你啊？”
　　“没有。”文雅斩钉截铁地说，“我现在是可以享受快乐的状况吗？我要赚奶粉钱的！”
　　自从小星出生之后，文雅才知道养活一个小朋友要多贵，有时也会给金明喜吹一吹彩虹屁：“我们妈妈太厉害了，居然养活了两个孩子。”
　　金明喜则诚实地回答：“养文星的年代，物价不高不费钱的，养你的时候，才开始有点贵。”
　　为了补贴生活费，文雅除了到便利店打工外，又接了一份家教的工作，每天忙得晕头转向，和静延的联系也少了一些。
　　此刻的静延也在专心准备考试，“考完试就可以去见文雅”的信念一直支撑着她。可是，生活有时候不会按照你的计划发展，春雨另一侧的胸部在复查时再次发现了肿瘤。
　　面对要再次开刀的情况，韩延和韩静延低着头，一声不吭地坐在病房里。
　　“你们俩干啥？现在要为我默哀吗？”春雨躺在床上开起了玩笑。
　　“呸呸呸，你别乱说。”静延赶快否认。
　　“没关系的，这回我有经验了，尽在掌握。”春雨得意地笑了笑。
　　“是啊！会没事的！”韩延突然站起来，坚定地看着春雨。
　　那个假期，取消了机票的韩静延，忙忙碌碌地出入着医院，为了让妈妈吃的更有营养，还学起了烹饪，每天给春雨煲汤。
　　“真是没想到呀，我这么有口福。”生病之后的春雨，似乎在切除肿瘤的同时，也切掉了身上的刺儿。看着不再犀利的春雨，韩延万分心疼，经常晚上在春雨睡着后，一个人到阳台偷偷流眼泪。
　　“会好的吧？”一天夜里，静延见父亲没睡，便过来聊天。
　　“大夫说你妈妈的乳腺癌类型很容易复发，要格外注意。”对于不乐观的情况，韩延说的有气无力。
　　“是不是独自带着你，压力太大了。”韩延开始自我反思，“还是以前和我吵架太多积攒了太多毒素。”
　　看着堂堂教授，在病魔面前开始这种无脑的揣测，让静延感受到了父亲的脆弱。
　　“无论怎么样，我们全家人都要在一起继续开心活着，少留些遗憾吧。”韩延自言自语，“哎，错过了太多的时光。”
　　“那就从现在开始吧！”静延拍了拍老爸的肩膀，“与其利用时间后悔，不如利用时间创造新的回忆。”


第24章 
　　再次经历了化疗的春雨，身体明显有点吃不消了，人瘦了一大圈，头发也掉差不多了，静延给她戴上了自己的毛线帽。
　　“呀，我还挺嘻哈的嘛。”现在春雨唯一的乐趣就是拿自己打趣，“我得化个妆，韩延说要带我约会去呢，没想到了老了老了还夕阳红了。”
　　自从被静延“点醒”之后，那段时间的韩延活的非常积极，不但隔三差五安排郊游，还经常给春雨演奏一些钢琴曲。
　　春雨斜靠在沙发上，看着这阵子双鬓都白了的韩延，微笑着。
　　为了营造艺术气氛，韩延只点了钢琴上的一盏台灯，（韩静延深得真传。）由于灯光过于微弱，几近“盲弹”的音乐教授，也弹错了好几次，但本人依然沉醉。
　　曲末，韩延站起身，走到春雨跟前，从西装上衣兜里掏出了一朵玫瑰花：“我们再结一次婚吧！”
　　看着真诚的韩延，春雨作家微笑着留下了眼泪，两个人久违的拥抱了。
　　这些年来，虽然两个人名义上离了婚，但韩延总是能找到各种机会，继续缠着春雨“争辩”，从电话、到邮件。连静延的大姨都说他们只不过从同一屋檐下，又恢复了“网恋”。
　　期间，也有人给韩延介绍过再婚对象，但韩延尝试了几次，都不成功。他给介绍人的回馈总是那句“吵架都懒得吵，没办法相处。”对于韩延来说，可能活到目前，他心中的对手只有一个，那个永远吵不赢的春雨，也早已经是他内心的依赖。
　　当这个对手病了，韩延的心态也垮了，他害怕自己失去这个生命中的对手，害怕自己要面临没有春雨的日子。
　　但值得欣慰的是，新一轮化疗结束后，春雨恢复的不错，头发再次生长，全家人也看到了生的希望。
　　“春雨作家恢复的怎么样？”静延收到了文雅深夜的问候。
　　这段时间，由于彼此都太忙碌，有时对话不能天天进行。白天静延发给文雅的信息，文雅常常打完工的深夜才能看见。而给静延回复的信息，静延也是第二天早上醒来才读。
　　对话，默默转变成了留言。
　　“恢复得还不错，但是没有上一次体力好了。”第二天早上醒来的静延，留言给文雅。
　　但让她意外的是，文雅很快就回复了：“那就好，那个……昨天我出了点事。”
　　“怎么了？？”
　　“我打工的便利店，被打劫了。”
　　“啊？？那你没事吗？”
　　“嗯，金灿帮了忙。”
　　“？金灿？我同桌吗？”
　　“嗯。”
　　文雅并没有和静延提起过，文星分娩那天意外碰到金灿的事。原来，金灿考上了首尔的一所体育学院，他的女朋友，是文雅所在大学大三的学生，后来两人还同居了，热恋期的金灿经常翘课跑到文雅的校园里谈恋爱，所以两人也常常碰到。
　　前不久，金灿的女朋友开始到社会企业实习，突然向金灿提出了分手，理由是金灿太过幼稚，和企业的男白领情商差了一大截，现在师姐要去追求更成熟的感情了。
　　师姐劈腿了。开始，金灿死活不同意，甚至还去实习的企业闹过，也没能起作用。发现死缠烂打不好用后，他来求助了文雅。
　　“喂！帮我个忙。”一天中午，金灿骑着他的摩托找到了文雅。
　　“干嘛？我很忙的。”每天都累得半死的文雅，并不想参与到任何计划外的事情中。
　　“呀，我救了你不止一次了，做人讲点良心吧。”金灿强势地说，“很简单的。”
　　“要干嘛？”
　　“一会，陪我去图书馆。”
　　“就这么简单？”
　　“嗯。”
　　真的到了图书馆，文雅才觉得上了当，因为她看见金灿的女朋友正在上自习。
　　两人走过对方身边的时候，金灿忽然搂住了文雅的脖子，文雅刚想反抗，金灿贴过来说了句：“拜托。”
　　“你这也太幼稚了。”配合演完这场拙劣戏码后，文雅对金灿的做法嗤之以鼻。
　　“怎么幼稚了，你没看见吗？看到我也有新欢了，她盯着咱俩看好久呢。”金灿对演出的效果很满意。
　　“你满意就好，我要去打工了。”说完这句，文雅转身想走。
　　“诶，我送你吧。”金灿拉住了文雅，“算是感谢。”
　　那天以后，偶尔在金灿骚扰前女友未果的情况下，金灿也会送一送文雅去打工。
　　“今天几点收工？”在文雅打工的便利店被打劫的当晚，金灿刚好路过，准备捎文雅回学校，顺便回学校附近的“同居爱巢”在骚扰一下前女友。结果，恰好看到有个黑衣男子在拿着小刀威胁文雅，金灿立即冲进来和打劫者扭打在了一起，文雅赶快趁机报了警。
　　做完笔录，已经是深夜。
　　站在警局门口，金灿摸着额头的创可贴说：“换一家连锁的什么快餐店吧，你打工那片区域晚上太安静了，会有坏人的。”
　　“哎，我是想找不忙的地方，才能抽空学习啊。”文雅说出了自己的苦衷，“到快餐店的话，要一直忙到晚上，哪有时间看书。”
　　“那我有空陪你吧！”金灿随口说。
　　“不用了，估计出了一次事，犯罪分子不敢来了。”文雅连忙说。
　　作为见义勇为的嘉奖，文雅第二天带薪休假。
　　难得的休息日，惊吓过后的文雅还是约了金明喜去探望了文星和小星。
　　“哎呀，长胖了我的外甥女。”抱着小星的文雅，笑嘻嘻地说。
　　“那个，哺乳期快结束了。”文星说。
　　“嗯，到时候我把小星抱回安山去吧。”金明喜似乎早就为这一天做好了准备。
　　文星没再出声，她即将返回收监，完成她接下来的刑罚。
　　这次的会面没有文雅想象中的开心，但她和妈妈离开时，碰到了李政。
　　“啊，李律师，好久不见。”文雅礼貌地打着招呼。
　　“噢，文雅上大学了吧，怎么样，还适应吗？”李政礼貌地问候。
　　“还好。”文雅公式化地回答。
　　“我来给文星小姐办理一些交接手续。”李政说明了来意，“最近我在收集一些资料，一旦有姜旭赫的消息，可能会提起上诉。”
　　“真是太谢谢您了，这么帮助我们。”金明喜连声道谢。不知是对文星案件有愧疚，还是本心善良，李律师在宣判之后，仍然义务地帮助着文星。虽然案件没有实质性的进展，但每次看到李律师，都能听到一些有希望的消息，一直让金明喜内心充满感激。
　　“那个，阿姨您留步，我有些东西要转交给你。今天碰不到您，我还打算去安山找您呢。”李政挽留了金明喜。
　　探视完姐姐，文雅先回了学校，路上给静延发了一张小星的近照。
　　“哇！可爱啊！”正在给春雨炖汤的静延，不禁赞叹。
　　“是吧，像我吧，和小姨一样漂亮是不是？”文雅只有见过小星后，才有这么高的兴致。
　　“嗯，更像文星姐姐。”韩静延，还是那个韩静延。
　　金明喜上了李政的车，李律师并没有驱动，而是警惕地左右看了看，递过来一个不透明的兜子，说：“这是副社长给文星的。”
　　“啊！”金明喜拉开了兜子的拉链，很是惊讶，“是钱啊。”
　　“嗯，这是资助给小星的生活费。”李政说。
　　“这个我不能收啊！感觉收了好像我们文星真的有跟副社长有猫腻。”金明喜极力反对。
　　“是这样的，文星固然犯了很严重的错，法律也给了她制裁，但是能让案件草草收场，没能继续调查，副社长认为企业那边肯定也是下了功夫的。副社长一直觉得自己对这件事有责任。他是觉得你们不容易，说这些钱就当做他帮文星承担了一部分的罚金。”李政期望的眼神看着金明喜。
　　但，金明喜还是不敢收，怕拿了这笔钱，给文星带来什么不好的影响。
　　“您相信我阿姨，里面也有我一点心意。”李政继续说，“您回到安山，照顾孩子，可能一直到小星上幼儿园你都不能工作了，这段时间怎么办？您想让小雅辍学吗？不念书了出去打工？”
　　金明喜一下迟疑了，的确，这也是这段时间她发愁的，文雅高中毕业后一直在兼职，努力地养活自己，如果接回小星自己真的不能再工作，文雅的压力太大了。
　　“我已经想好了，您要是不放心，我这里有一张欠条，代表这个钱是我个人借给你的，以后，文星出来了，有能力赚钱了，再还给我就是了。”说完，李政拿出了一份准备好的借条，递给了金明喜。
　　看到李政如此周到的安排，拿着文件的金明喜红了眼眶。在现实面前，要强的金明喜还是怀着感恩的心，签了字。
　　回到学校的文雅，发现金灿正在教学楼门前等她，脑门上还贴着昨天的创可贴。
　　“怎么来了？师姐又不理你了吗？”文雅打趣地说。
　　“我已经想好了，接受分手。”金灿低落地说。
　　“噢？不像你噢，那个吵着要坚持到底的人呢？”文雅笑嘻嘻地说。
　　“我可能已经不够资格保护她了，我刚才看见有人开着很贵的轿车把她接走了。”说完，金灿下意识地摸了摸自己的小摩托。
　　“我请你吃炸酱面吧，安慰一下失恋的你。”看完小星的文雅，心情不错地大方了一回。


第25章 
　　“你和我同桌还有联系啊？”金灿吸了一大口炸酱面，斜眼瞥见文雅正给静延发信息，吐字不清地问了一句。
　　“联系呀。”文雅回答。
　　“还挺长情的。”金灿嘟囔了一句。
　　“嗯？”文雅没听清
　　“没什么，我说你们的友谊地久天长。”金灿学静延，拽了一句中文。
　　文雅噗地乐了。
　　吃完面，文雅就准备和金灿说再见。
　　“去哪啊？今天不是休息了吗？”金灿纳闷，“我失恋，陪我玩一天吧！”
　　“不行哦，我有中文课。”文雅一边说着，一边已经迈出了腿。
　　金灿推着小摩托追了上来，“为什么学中文啊？你不是穷吗？还有钱交额外的特色班学费啊？”
　　“啊，不会是为了韩静延，想要去中国吧？”金灿不服气地说了一句。
　　“哎，我是想去啊，可我现在的情况，你懂的。”文雅低落地说，“就是想学，就学了呗。总有一天会见到她的，到时候流利的中文跟她来一段对话，吓唬吓唬她。”文雅转忧为喜。
　　晚上，躺在床上睡不着的金灿，想起了这两天和李文雅的相处，又掏出手机翻到了当年他飞球砸白天昊的影片，笑着欣赏起威武的自己来。由于白天昊的妈妈透过家长委员会，警告同学们不许上传这段资料，他也只能向同学索要后，默默地存在手机里，自我欣赏。
　　当晚一向睡眠好的金灿，却翻来覆去睡不着，突然产生了个不成熟的小想法，觉得李文雅才是他想保护的那个人。
　　康复中的金明喜，不愿让小星总是待在医院里，看这些生老病死的人，所以每到周末，文雅带小星来的时候，就总是催促她们早点走，
　　“周末带小星出去玩玩，别总在这陪我，我又没事。你也休整休整，我这里有护工就可以了，你们快走吧她还要给我念书呢。”金明喜已经第二次赶人。
　　无奈，文雅只好从命，走到楼梯转角处，碰到在买饮料的在健，在健热心地邀请小星去他奶奶房间玩儿一会，文雅想着去打个招呼也好，便也跟着去了。
　　简单的打招呼后，奶奶为难地跟文雅说：“韩国话，不会，不好。”
　　“那我们可以说中文的。”文雅一句话，震惊了屋里所有人。
　　看着满眼惊讶的韩静延，李文雅学习中文的首要目的实现了，真的吓到了她。
　　“太好了，太好啦。”奶奶立即发出了邀请，“以后要经常来陪我啊，他们来了也不和我说话，不好。”说完，奶奶瞪了一眼在贤。
　　“哇，奶奶你有了新朋友忘了老朋友啊。”静延也不服气地反驳了一句。
　　在贤奶奶没接静延的话，反而拉着文雅的手问：“多大啦？”后面的问题，所有人都能想到：“家在哪呀？”“有男朋友没呢？”
　　“奶奶，你在干嘛啊！”在贤感到一阵尴尬，立即阻止。
　　“没关系的。”文雅耐心地一一中文做了回答，练习了一下口语。
　　“这么漂亮，没男朋友，可惜可惜。”奶奶继续说，又斜眼瞟了一眼在贤，问文雅：“我孙子，帅吧？”
　　在贤一阵丢脸，赶快躲到静延身后，说：“奶奶，你再这样韩静延可是要生气了，没人来给你拉琴了。”
　　静延一时尴尬，不知道该怎么接茬，没想到奶奶惊奇地看着在贤说：“什么？你和静延在一起啦？我怎么不知道啊？”
　　原本在一旁津津有味看戏的多恩，一口水喷在了地上，哈哈笑了起来。
　　“噢，他太花心了，我把他甩了。”静延将错就错。
　　“哎，我就说呢，真是一点不省心，不要总学你的爷爷，光儿子，就跟不同的女人搞出来三个，给我惹麻烦。”奶奶一句唠叨，不小心暴露了一段不为人知的家史。
　　“啊~~好了奶奶，你休息吧，我们还有事先走了。”在贤赶快推着大家出门，关门前跟护工挤了挤眼，说了声“拜托啦！”
　　“哇，那这样看，丽芬阿姨确实大方啊，把继承权都放弃了。”多恩忽然感慨着，想起丽芬阿姨曾经说过，爷爷去世后，为了不让奶奶难做，主动让郑好放弃继承了祖业，分给了郑氏弟弟们的事。
　　“是啊，我的母亲，伟大啊！”在贤也跟着赞叹。
　　“喂，”静延上前拍了一下在贤，“我要去一趟首尔我大姨那里，你先带他们去店里吧。”静延和在贤交代完，转身对文雅说，“今天有佳丽的文学沙龙试听会，如果阿姨那没事情，你带小星也去吧，晚点等我回去一起聚餐。”
　　每次去大姨那里，静延都会带回来一大堆好吃的，一个人吃不完，所以静延、在贤和多恩就达成共识，静延探访大姨的日子，就是聚餐的日子。看着正和在健玩的不亦乐乎的小星，文雅点点头答应了。
　　于是，静延开车先去了首尔，其余的人上了在贤的车。
　　文雅之所以爽快的同意，除了不想让小星扫兴之外，也对在贤和静延的“恋情”耿耿于怀。
　　路上，见后座的多恩正跟两位小学生玩着游戏，副驾驶的文雅鼓起勇气问了一句：“你和……静延，恋爱过？”
　　在贤突然受到了语言“投弹”，不自觉地猛踩了一脚刹车，后座三人同时间往前忽悠的一下，多恩的头一下撞在了文雅的座位上，瞬间爆发了强烈投诉。
　　“哇哇哇，司机请问你脚抽筋吗？”多恩喊着，“后座有未成年人的，小心点，在健差点飞出去。”
　　在贤忙缩着脖子示弱，回头确认了弟弟还安好。
　　“哥，我们是同父同母亲生的吧？对吧？”在健不小心听到了本家族复杂的继承史后，对亲哥眼下的行为也产生了怀疑。
　　“都说不是故意的了。”在贤向亲bro表示抗议。
　　一个头两个大的在贤，慌乱过后，还要继续向文雅解释：“那个，恋爱说是我奶奶自己乱讲的，静延是逗她的，你可千万别信。”
　　“噢。”文雅稍稍安心，又追问道：“那你刚刚，为什么说她会生气？”
　　在贤脑袋又“嗡”地一下：支支吾吾地说：“静延吧，嗯，emmm，她吧，不是喜欢我……”
　　“噢……？”文雅看着在贤，等他说完。
　　“哎呀，她啊，不喜欢男生，好像喜欢的是你。”在贤急性子，干脆把自己的猜测抖了出来。
　　“哈？”文雅震惊式发懵。
　　“哎呀，具体的细节我也不清楚，我是有次听佳丽喝多了说的，要不你等会再问问她。”在贤在线甩锅。
　　正前往“音乐与茶”的佳丽打了个喷嚏。
　　钟佳丽是静延上大学时音乐教育系的同学，但大一的上学期，两个人一句话也没说过，不是佳丽不友好，而是静延基本除了上课都不在学校。直到过完大一的寒假，露面的次数才多了一些。
　　那时候，春雨刚刚与病魔又斗争了一轮，身体再次进入了恢复期。
　　“你要多参加点学校的活动，难道毕业要做专职煲汤保姆吗？”戴着毛线帽的嘻哈作家春雨，又开始了日常温柔版的diss。
　　“我知道。”静延漫不经心地回答。
　　“那就去学校住一住，不要天天在家打扰我们的二人世界。”韩延加入了diss行列。
　　实在没想到自己混成这个地位，韩静延便把一部分行李搬进了宿舍，开始认识起了她的同学们。很快，听妈妈话的静延，加入了一次莫名其妙的联谊会。
　　平时，在学校艺术课堂，每天陶冶着高雅音乐的同学们，放学后最爱的，却是劲歌金曲排行榜上的流行音乐。因此联谊会的真正目的：KTV。
　　十几个人坐在一个屋子里，相互交换着社交ID，让在一旁一直吃着西瓜的静延显得格外不合群。
　　忽然，一个人挤到她身边，说：“你好，我叫钟佳丽。”
　　“啊，你好，韩静延。”静延回应着。
　　“我知道，好多次点名都不在的那位嘛。”佳丽说。
　　“啊……家里比较忙。”静延略尴尬。
　　“你是不是不喜欢咱们班这些男生。”佳丽没头没脑地问了一句，“我也不喜欢，太能显摆了，四处炫耀这些音乐知识，虽然我自己有时候也很吵，但我不喜欢看他们吵。”
　　“呵呵。”静延附和着，低头给春雨发了条信息，汇报今日自己社交的突破性进展。
　　“你是不是喜欢女生？”佳丽直接又问了一句。
　　“啊？”静延有些惊讶。
　　“不用不好意思，我有慧眼。”佳丽神秘一笑，“因为我哥喜欢男的。”
　　“啊！”静延实在不知道说点啥。
　　“别害怕，我是觉得你有种气质，但我不喜欢女的，给你看看我的偶像。”佳丽露出了她的真实面目，“听说你是韩国回来的，有空我们一起去旅行，你带带我。”
　　“啊~~好的，没问题。”静延松了口气。
　　就这样，钟佳丽经常会向静延讨教韩语，以备将来有机会跟她的哥哥们亲口表白。静延发现，看似疯疯癫癫的追星少女钟佳丽，其实是真心爱好音乐的，经常会和她分析哥哥们歌曲的编曲妙在哪里，哪里应该多加一个什么伴奏之类的。而且，除了音乐，佳丽也喜欢看书，尤其是古诗词，偶尔安静的时候，也是个文艺少女。
　　今晚，文艺少女钟佳丽，应邀主持一次文学沙龙，分享中国古诗词。这个决定是比较突然的，一切都为了帮侯耀祖缓解失恋的伤痛。今天是他失恋的第三天，但无精打采的候实习生，已经打碎了“音乐与茶”5个杯子。为了帮他走出阴霾，重新找回爱国青年的激情，在贤提议给予人道主义的集体关怀。
　　临危受命的钟佳丽，自然也是没有准备的，由于没在网络上公开发帖子，所以今晚只是单纯的内部分享会。


第26章 
　　为了迎合佳丽的文学气质，今天的文学沙龙选择在二层茶艺区举行。因为静延还没有回来，耀祖神伤，多恩成了今天的茶艺师，为大家冲泡静延刚托人从海南运过来的苦丁茶，在她看来，今天的耀祖需要降降火。在健和小星依旧只有气泡水待遇，但对在健来说，只要不是上次的奶茶，喝凉白开都可以。
　　在贤、耀祖、文雅坐在茶台的对面，等待着多恩的茶艺首秀。多恩学着静延的模样，给大家烫过杯子，洗好茶，给每个人斟满一小杯。
　　“这个有点苦噢。”在贤品了品说。
　　“我不觉得苦，我自己最苦。”侯耀祖一饮而尽，从面部表情看，既没有被苦到，也没有被烫到。
　　“呀，这个家伙，说要送给我们每个人主人杯的，到现在还不兑现呢。”多恩看着眼前的朴素茶杯，惦记起了静延的承诺。
　　“sorry，sorry，我来晚了。”钟佳丽急急忙忙地上来了二楼，自觉地坐在了文雅身边，多恩的斜对面。
　　“你也学习一下，主持人负责茶道，显得更专业哦。”多恩建议。
　　“我会噢，静延教过我的。”佳丽不以为然，和多恩换了位置。
　　“哎呀，苦丁呀，特地为耀祖选的吗？”坐下的佳丽看了看今天的茶，笑嘻嘻地猜中了多恩的选择。
　　佳丽抿了一口茶，说：“苦丁入口确实有点苦，但咽下去，喉咙处是有些甘甜的，你们试试。”
　　文雅也喝了一口，果然如此。
　　“韩静延同学以前总结过，说这就是生活的味道。”钟佳丽一边烧水，一边说，“可能每个人都经历着属于自己的苦难，但是事情过后，发现自己还活着，哈哈，这就是幸福。”
　　“我也要品尝一下‘生活’！”在健蹭到多恩跟前，喝了一口之后，却咧着嘴回到了自己的座位，“我还是不要生活了。”说完用气泡水漱了漱口。
　　“今天分享什么啊？”在贤问。“我们这个沙龙的形式还需要讨论一下。”
　　“我没准备啊，醒来看见静延的留言就赶来了，我本应沉迷哥哥们劲舞的周末，就这么贡献了。”佳丽为自己的准备不足解释着，“啊，这是静延的主人杯吧，你们看这上面是桂花，我们就分享一下关于桂花的词吧。”
　　“嗯？”侯耀祖发了话，“好啊！”
　　“暗淡轻黄体性柔，情疏迹远只香留。何须浅碧深红色，自是花中第一流。梅定妒，菊应羞，画阑开处冠中秋。骚人可煞无情思，何事当年不见收。”
　　——《鹧鸪天》李清照
　　闭着眼吟诵了全文的钟佳丽，仍然陶醉在情绪之中，被侯耀祖的个人捧场掌声打断：“读的太好了！太亲切了！”
　　佳丽睁开眼，看着一脸疑惑的在贤和文雅，继续说：“这词大意就是赞美桂花，不以娇艳取人，只留下香气，是梅花菊花那些争奇斗艳的鲜花比不了的。”
　　“噢，桂花还的确是有自己独特的气质。”曾在苏杭游玩时赏过桂花的耀祖，深深地点了点头。
　　“这个杯子是春雨作家在国内时，特地托人给静延制作的，因为静延喜欢桂花。”佳丽继续输出着关于静延的小知识点，都是文雅不掌握的，让文雅有些羡慕，
　　“嗯！是静延style，怪不得她会喜欢。”在贤附和着。
　　“可是我觉得啊，社会上，这样的人啊，往往不容易被人看见。”佳丽继续说，“作者最后一句，也是这个意思，名作《离骚》遍收名花珍卉，却没有提及过桂花。”
　　“啥意思？”在贤没听懂。
　　“会叫的孩子才有奶吃的意思。”佳丽失去再次讲解的耐心，甩来一句大俗语。
　　侯耀祖噗嗤地笑了，点点头说：“是啊，有时候是这样的。”
　　“哎呀，你终于会笑了。”多恩看着耀祖在一旁接茬，“果然知识能带给你快乐啊，让佳丽再来一首吧。”
　　“风住尘香花已尽，日晚倦梳头。物是人非事事休，欲语泪先流。闻说双溪春尚好，也拟泛轻舟。只恐双溪舴艋舟，载不动许多愁。”
　　——《武陵春》李清照
　　佳丽顺势又默背了一首，问道：“适合你吗，耀祖？”
　　“我也没有那么幽怨。”耀祖替自己解释着，不忘赞叹，“不过，中文真是太浪漫了。”
　　“下次的油画沙龙，我们画桂花吧。”多恩沉思了一会，总结了一句。
　　“好啊！”油画课迷弟在健又是第一个赞同。
　　“对嘛，这样高雅的艺术课程我才好意思在网站开帖子呢！”侯耀祖似乎恢复了些生气，“辣白菜，啧啧啧，什么呀！”一转头，发现多恩正递来仇恨的眼神，耀祖立刻收了声。
　　“噢对了，侯实习生，明天我们去周围发发传单吧，接点外卖单。”多恩提议着。
　　“好的，化悲愤为工作！”侯耀祖握了握拳，似乎在暗下决心和过去说再见。
　　中文新手李文雅，接受了两首古诗词的教育，一时间有些消化不了，但钟佳丽说的关于静延的事，她是理解了精髓的。的确，她认识的静延，上学时就从不会主动去争，甚至被误解也不会主动去解释，就那样在班级默默而独特的存在着，感觉对一切都毫不关心，却又会去喂养流浪猫，在音乐会告急的时候主动伸出援手，现在还做着义工，默默散发着自己的温暖。想到这，文雅不由自主地微笑了起来。
　　“美食到了！”返回音乐与茶的静延，一进门就冲楼上招呼着。
　　呼呼啦啦~“馋鬼们”争先恐后地跑下来。
　　“果然，大姨的手艺绝了。”趁着打开一个个包装盒，偷吃了一口锅包肉的在贤，深深地感慨。
　　静延的大姨也是朝鲜族，年轻时和春雨生活在北京，在一家跨国企业做翻译，后来嫁给了静延的姨夫就搬到了首尔。大姨的厨艺中韩结合，既会做韩式鱿鱼豆腐锅，也会中式锅包肉。所以，每次静延去看望她，都会给静延准备很多美食。
　　今天，是春雨的生日。静延其实没有跟大姨约好，只是探望完康复中心的病人们，想到了妈妈，便决定去看看大姨。按了门铃后，大姨很快就开了门，看到她也不意外。静延进屋才发现，大姨早就准备了一桌生日宴，似乎在等她。
　　和大姨面对面的坐着，大姨又红了眼眶，但马上又抑制住了自己的情绪。静延和她闲聊了一会，便起身要回安山了，大姨照例打包了好吃的，静延去储物间取走了一个快递箱子，里面装的是托姨夫从中国买回来的茶杯。
　　回来的路上，静延一直在重复播放着春雨最后那段时间，总是听的陈慧娴的老歌《让一切随风》，搞得自己越听越伤感，进音乐与茶之前，静延深呼吸了一下，转换了心情。
　　很快，满桌美味一扫而光，几天没怎么吃饭的侯耀祖也胃口大开，小星赞不绝口，赞手艺不比开店的外婆差。
　　多恩和佳丽收拾着餐盒，两个小朋友吃完已经去音乐角模拟演奏了。静延拿出了送给大家的礼物——承诺过的主人杯。
　　多恩的是一只汝窑手绘品茗杯，图案是一棵柿子树。“柿子在中国有事事如意的寓意，我们多恩小时候吃了很多苦，希望以后做什么都能顺利。”静延面带着长辈的微笑说着。
　　听到这，文雅偷偷笑了，似乎感受到那个在鞋上写“行運”的老灵魂重出江湖。
　　静延递给在贤的是一只龙泉青瓷冰裂纹青瓷茶碗；“没啥解释的，大师出品，你就记住贵就行了，符合你的身份。”
　　在贤满意地点点头。
　　“这个是佳丽的。”静延拿出一只德化白瓷手工功夫茶杯，“古装剧里好像见过类似的，感觉适合你的气质。”
　　“这个手绘水墨画粗陶盖碗给你吧。”静延冲着侯耀祖说，“我们logo的灵感就源于盖碗噢，你来应聘的时候说喜欢的。”
　　文雅才发现，看似不经意地，静延默默记住了每个人曾经说的话，经历的事，还有点期待起自己的主人杯了。
　　然而，静延看看她，没出声，而是起身把装被子的空盒子扔到了垃圾桶了，用行动告诉文雅——没啦。
　　收到礼物的人，正沉迷欣赏自己的杯子，并没有注意到文雅没收到杯子。文雅有点失落，不过想想，静延给大家准备茶杯的时候，可能她还没有融入到这个圈子，也没什么好抱怨的。
　　“太感谢了老板，我很喜欢，一定会努力工作回报的。”侯耀祖握着茶杯，心情感觉好多了，“那个，能不能再live一下，庆祝我的重生。”
　　“想通啦！”佳丽拍拍耀祖的肩膀，“对嘛，失恋小事情了，过几年你就会发现，今天的经历不算什么。”
　　耀祖似懂非懂地点了点头。
　　送完了礼物的静延，似乎自己的心情也好了一点，抱起吉他，唱了一首很慢很慢的歌：
　　“软弱吗，你成熟了不会失去格调吧，当初坚持还在吗，刀锋不会磨钝了吧。
　　老练吗，你情愿变得聪明而不冲动吗，但变成步步停下三思，会累么。
　　快乐吗，你还是记得你跟我约定吧，区区几场成败里，应该不致麻木了吧。
　　快乐吗，你忘掉理想，只能忙于生活吗，别太迟，又十年后至想，快乐吗”
　　——《给十年后的我》薛凯琪
　　在贤和佳丽，都在歌声中陷入了深深的沉思。文雅搜索了这首歌，读了歌词心中也略过一丝伤感。虽然静延是绵绵的语调，但是问出的这些问题，让文雅也不确定答案。金明喜受伤那天，在深夜医院她的伤感，再次袭来。
　　这些年来，她学会了向群体妥协，变得合群，变得收敛，变得圆滑，但是，却没有实现理想，也没有获得真的快乐。
　　带着一丝伤感，文雅打算带小星先回去，却被静延阻止了，“等下我送你们。”


第27章 
　　回家的路上，看着驾驶位静延的侧脸，文雅想起了白天在贤的话。
　　无奈，在“音乐与茶”没能跟佳丽独处，也没机会求证。其实，文雅反而有些庆幸没找到机会，以佳丽和静延的交情，她这一问，可能会引发不确定的状况，也可能只是个自作多情的乌龙。这么多年来，为了专心帮妈妈照顾小星，她对很多次送来的“秋波”都选择了装傻和无视。这一次在贤说的话，就算是真的，现在的她该怎么回应呢，文雅陷入了自我的反思。
　　由于和在健玩的太嗨，小星又在后座睡着了，路上静延也没和文雅搭话，可能也是怕吵醒孩子。虽然没有对话，文雅却一直不由自主地去看静延的侧脸，而每当静延扫向自己这一侧的后视镜时，文雅又会马上转回头，怕静延发现自己在看她。
　　抵达目的地时，文雅刚要转身叫醒小星，静延按住了她的手臂，从副驾驶前面的抽屉里，拿出了一个纸盒。
　　“这个，是送你的。”静延说。
　　“啊？”
　　“大家都有，你也有。只是你的不是和他们一批运来的，我海外购的。”静延说完，就把纸盒放在了文雅的腿上，转身去轻轻拍了拍小星：“乘客~到站喽~”
　　文雅把纸盒塞进了包里，带小星跟静延告了别。
　　晚上，小星睡后，文雅掏出了纸盒，打开一看，里面是个白色的茶碗，碗底有一棵白色的樱花树。文雅想起了她们上学时一起听的那首《樱花纷飞时》，窝心地笑了。赶快拿出手机，给静延发了一条：“杯子很漂亮噢！”
　　“你往里面倒点水。”静延的回复，让文雅有些摸不着头脑，但是也照做了，结果一倒水，碗底的樱花树，由白色渐渐变成了粉色。
　　“哇~”文雅不自觉地感叹出了声，随即撅了噘嘴，心想：韩静延现在你学的还真会吊人胃口啊。
　　失落情绪一扫而空的文雅，播放了很久都没听过的那首歌，伴着中岛美嘉的歌声进入了梦乡，梦里回到了那个自己对静延有些思念的那个暑假。
　　“春雨作家身体怎么样？”这个问题，自打静延离开韩国之后，文雅问过无数次。文雅的潜藏台词大概是，如果痊愈了，是不是该兑现承诺来找我玩了。
　　然而，每次静延都只是单纯的汇报着春雨的情况。其实，静延也把这件事放在了心上，尤其是还有件她想要面对面确认的事。只是春雨病情的反复让她错过了大学的第一个假期。
　　大一临近期末的乐理课上，韩静延在亲爹的课堂上，扣着她的红色beats耳机，用电脑查着飞首尔的机票价格。不知什么时候，韩延已经走到了她的桌边，用食指敲了敲她的桌面，静延吓了一跳，赶快摘下了耳机。
　　“你下课别走。”韩延教授撂下了这么句话。
　　还以为冒犯了亲爹的课堂，自己会挨骂，结果是韩延要带她一起回家。
　　路上，韩延兴奋地说了自己的计划。“我们三个，假期，自驾游吧！”
　　“嗯？”静延对老爸的计划颇感意外。
　　“本来不想带你的，但是，我想在路上，给你妈妈再办一场小型婚礼，所以还得带上你。”韩延说出了如此热情的真正原因，“帮我选选地点，跑跑腿啊，干点活什么的。”
　　看着激动的老父亲，静延默默地再次取消了飞首尔的计划。
　　“可能又去不成找你了，假期韩延说要自驾游。”当晚，静延给文雅发了信息。
　　“噢，好吧，不过我假期也要打工，可能也没什么时间玩。”文雅虽然有些失落，但也尽量善解人意地回复了。
　　文雅确实没时间玩，妈妈把小星抱回了家，许久没有带孩子，上了点岁数的金明喜发现照顾小宝贝的工作强度，比在美食店强两倍，她只好暂时辞去了美食店的工作，专心做起了“全职姥姥”。
　　虽然有李政提供的“育儿基金”，但文雅建议金明喜拿这笔钱应该做一些稳健的投资，生活费尽量还是以自己打工多赚一些。
　　放假前一天，金灿来找文雅，约她一起回安山。
　　“假期我们去哪玩儿玩儿啊？”金灿发出了邀约。
　　“我要打工的，现在找了两份假期都排满了。”文雅简单明了。
　　“那我也打工呗，薪水给你。”金灿笑嘻嘻地说。
　　“为什么？我不接受无缘无故的资助。”文雅感到很纳闷。
　　“我不需要自己赚生活费，我打工也是想帮你照顾小星。”金灿真诚地说，“就当社会体验了。”
　　“你自己留着吧。”文雅仍然拒绝。
　　金灿撇了撇嘴，没再和文雅争，“你怎么了？感觉不怎么开心呢，放假了，多么值得开心的事啊。”
　　“放假要打工啊，还不如上学轻松呢，何况静延也不回来。”文雅嘟着嘴说。
　　“她不是搬回中国了吗？还回来干嘛？”金灿不解。
　　“她离开时候说会回来找我玩的。”文雅据理力争。
　　“我看啊，那都是客气一下，随便说的。我们和她，现在是身处两个国家，哪那么容易来来回回的。”金灿是真心这样认为，因为他目前最远的地方去的是济州岛，没出过国。
　　“不会的。”文雅否定着，但是底气不是很足。
　　“怎么不会，是你太天真了。我哥说过，高中以前的生活，很快就会被丰富多彩的大学生活冲淡，而大学生活很快又会被社会生活冲淡。和他同在一个城市的同学都很少联系了，别说在不同国家了。”金灿说，“很快，可能连信息问候都没了，这就是时间的力量。”
　　金灿难得说了一些生活的感悟，却让文雅感觉更丧了，潜意识里她觉得可能金灿是对的，不过还是不死心，对静延抱着期望。
　　静延的假期也开始了，考虑到春雨的身体情况，此次自驾游的范围仅锁定在离香港不远的广州、深圳和厦门一带。回深圳，是因为韩延想带春雨再回一次自己的老家，毕竟已经很多年没回去了，想回去住一阵子。而厦门，则是静延帮忙选择的“婚礼”现场，在鼓浪屿的一座小教堂里。
　　全家人都非常期待这次难得的自驾游，三个人兴奋地出发了。美中不足的是由于韩延准备的临时电话卡，没办理国际漫游，这个假期，静延和文雅处于失联状态。
　　虽然春雨的体力还是没恢复到百分百，但能配合的节目都尽量配合，也没有对爷俩定的旅行方案提出异议。本来韩延计划带春雨回一趟自己的小学，但到了县里，才发现小学已经变成了酒店，只好临时决定转战中学一日游。
　　要是往常，春雨早会开启“机关枪”一样的diss，但这一回，看着急得四处问路的韩延，春雨在车里默默地笑了。
　　终于，找到了带着韩延回忆的中学校园。韩延和春雨两个人牵着手在操场里溜达，静延在后面看着父母的背影，是她从未见过的和谐画面。之前，静延曾以为，韩延对春雨这段时间的照顾，是出于责任心和愧疚感，但这个画面让她意识到，把父亲和母亲重新拉在一起的，不是病魔，而是爱情。很显然，虽然□□上空白了十几年，但灵魂的依赖始终未变。静延也和自己心里童年的那个“结”和解了，父母的辩论和争吵，只是他们的相处方式而已，自己并不需要自作多情地为自己刷影响力和存在感。
　　当天回程的路上，静延陪母亲坐在后座，春雨看着韩延的后脑勺，语重心长地感慨：“人的感情，真是奇妙啊！有的人因为相处而相爱，有的人相爱却不能相处，我和你爸爸，是到了不能相处的时候，才发现还相爱。我很庆幸，活着的时候还能发现这件事，现在真的很满足了。”说完，春雨带着微笑，靠着静延的肩膀睡着了。为了不吵醒她，韩延一路都开的很慢。
　　醒来时，春雨跟静延说：“我梦见和你大姨小时候的事了。”
　　“梦见什么了？”静延问。
　　“梦见和她骑着自行车去天坛，去故宫，故宫太大了，走了一天，都没逛完。”春雨回味着，“嫁给你爸之后，再也没去过了，真想回去看看。”
　　“明年，等身体恢复了，我们坐飞机去。”驾驶位韩延积极地说，“不但去北京，还去东京，出国玩。”
　　“好，只要不去西天取经就行。”春雨笑呵呵地说。
　　在深圳住了十几天，春雨的体力恢复得差不多了，三人就驾车前往厦门，一路慢慢开，慢慢玩。静延第一次觉得，在路上的时间，比抵达目的地更让人开心，可能这才是旅行的意义。
　　激动人心的一天就要到了，一大早，韩延在行李箱里翻出了提前准备好的戒指和压的全是褶子的头纱，悄悄地塞给了静延。
　　“哇，这头纱也太土了吧！”静延不禁感叹。
　　“你懂什么，当年就是这个。”韩延小声反驳。
　　“哇，还留着呢？”静延摇摇头，对亲爹佩服不已。
　　待春雨起床后，两个人若无其事地带她出发了。
　　“今天玩什么啊？”春雨期待地询问。
　　“到鼓浪屿，当然要喝好喝的奶茶了。”静延替韩延挡了一句。
　　“噢，好啊，我也很久没喝过了。”春雨看似并未起疑心。
　　韩延开到教堂附近时，静延戏精上身：“噢~~噢~~停车停车，这不是偶像剧的取景地吗？”
　　“是吗是吗？”韩延兴奋地说，“那咱们去看看啊？”
　　“好啊好啊。”静延也兴奋地说。
　　看着奇奇怪怪的两个人，春雨摇了摇头，下了车。
　　三个人走进了空空荡荡的教堂，虽然面积不大，但看着空无一人，着实有点奇怪，春雨问：“这里，是不是不让游客进啊？”
　　“不会吧！我们去里面看看。”不由春雨质疑，韩延就拉着她进去了。


第28章 
　　在通道向前走了十几米，韩延忽然紧张地甩开了春雨的手，春雨就站在原地，笑着看着他。
　　韩延扑通一下子，跪下了。
　　“一只腿！”旁边的静延赶快提醒。
　　“啊！”修正了姿势的韩延，又从衣服内兜里，拿出了一只挤扁的玫瑰花，“嫁给我吧！”
　　“again”春雨笑嘻嘻地问。
　　“yes！”韩延斩钉截铁。
　　“ok.”春雨伸出了手。
　　静延马上给老爸递上了戒指。韩延帮春雨戴上戒指后，眼色示意静延上头纱。
　　静延拿着皱皱巴巴的头纱，为难地看着春雨，没想到春雨说了声：“拿来吧！”
　　三个人在教堂完成了十分简短的求婚仪式，并留下了一张三个人的自拍照，照片里春雨戴着过时的头纱，甜甜地笑着。
　　从教堂出来的路上，韩延凭着自己对春雨的了解，觉得自己好像演砸了，便问道：“你怎么一点也不惊讶呢？”
　　“我们韩静延从来不看偶像剧的，这台词编的不成立，一看就有问题。”春雨无情地揭露了二人拙劣的演技。
　　“都怪你吧！”韩延也加入了批评的行列。
　　“怪我怪我，我的错我的错。”看着幼稚的父母，韩静延十分无奈。
　　夕阳红婚礼顺利完成，自驾游温馨地结束了。开学前，一家人回到了香港。
　　“我回来了！”恢复通信的静延，第一时间给文雅发了信息。此刻的文雅，正在给小星换尿布，经过一个假期的练习，动作已经熟练多了。
　　还记得第一次挑战这项任务时，文雅怀着“决斗”的心态。那天金明喜出门还没回来，这个重任落到了文雅头上，这是她生平第一次给别人擦屎。扒下尿布的那一刻，文雅愣住了：这可怎么擦？
　　以前在市场见人抓过母鸡，文雅学着样子，试着抓起小星的两个小腿儿，想把尿布抽出来。没想到这个举动，引起了小星强烈不满，忽然逆反起来，两条腿疯狂地乱蹬了一通，直到没有力气，把排泄物蹭了自己一身不说，还踢到了文雅身上一些。小姨和亲外甥女实现了人生第一次“有福同享”。
　　崩溃边缘的文雅，啊啊大叫起来。幸好金明喜及时返回，才拯救了小星，文雅尖叫着跑去浴室清洗小星的恩赐去了。
　　洗好出来时，金明喜已经哄睡了小星。
　　“哎，我的母亲大人，您真是辛苦了。”文雅急谄媚。
　　面对女儿的跪舔，金明喜说：“你小时候也踢过我身上，习惯就好了，下次再练练。”
　　听到金明喜并未放弃让自己锻炼这项技能，文雅赶快说：“我要打工去了，再见了，我的母亲大人。”拿起书包，头也不回地跑了。
　　一下楼，发现金灿正在楼下等着她。
　　“你怎么来了？”文雅惊讶地问。
　　“惊喜不惊喜？”金灿得意地说，“我现在是你同事了，以后我们可以每天一起上班。”
　　担心自己此生与咖啡店无缘，文雅假期特意找了一家咖啡店的工作，没想到金灿也来凑热闹。
　　两人被分配了工作，文雅在前台点单，金灿则在店内服务。
　　“你不用每天接送我的，我坐bus也很方便。”上班一周后，文雅发现金灿给她换了个新的安全帽，内心有些不安。
　　“没关系啊，我顺路。”金灿并没有让步的意思。
　　“这不是顺不顺路的问题，而是自由问题。”文雅叹了口气，继续解释：“就好比你来打工，我没有阻止你，因为这是你的自由。但是上下班时段，我想自己走，也是我的自由。”
　　文雅一口气说完，又觉得说的有点重，怕是自己自作多情无端伤害了对方，又把话往回收了收：“上班时段我们是同事，但其他时段，还是自行安排吧。而且，我习惯在路上听中文练习听力的，在摩托车上什么也听不到。”想到这个理由，文雅内心暗喜自己的机智。
　　“那是你的耳机不防噪。”金灿有一说一。
　　听完金灿的话，文雅在内心斗争了一下，决定还是忽略，“反正就这么定了，明天你别来接我了。”说完，文雅就转身回家了。
　　第二天，她担心金灿不会听话，特意早出发了半小时，成功避开了他。
　　“喂，你就这么烦我吗？”扑了空的金灿，到店后，低落地问了文雅一句。
　　“额……”看见金灿的样子，文雅觉得有点内疚，“不是烦你，是怕引起什么不必要的误会。”文雅说了真实的想法，“我的意思是，我知道你失恋了，但是我不是那种会做救生圈的人，而且我现在也并不打算发展其他感情的事。”
　　“什么其他感情，说的好像你有感情似的。”金灿不以为然，“你就当可怜我，反正我放假也没意思，上班还挺有趣的。这样吧，上班你自己来，下班时间有点晚，我送你安全点。”说完，怕文雅反驳，金灿转身去拖地了。
　　文雅无奈地叹了口气，回想起刚才被问住的“其他感情”，自己也不知该如何解释。
　　文雅一直以文星为榜样，从小就认为大学以前谈恋爱是影响学习的，所以并没有真的为感情浪费过时间，所谓“白天昊们”的爱慕，她也并没有认真放在心上，只是觉得如果自己想恋爱，应该是件很容易的事。但是，毕业前自己主动亲了韩静延，让她觉得是件很特别的事，可也说不清到底意味着什么，太匆忙的告别让她没能沉淀自己的想法，
　　究竟是留恋，还是挚友告别的仪式感……
　　所以，文雅也期盼着静延能再次出现，并不是单纯为了欢聚游玩，也是想让自己能再面对面地感受一下，认清这究竟是怎么回事。
　　由于没能扭过金灿的热心，当天下班文雅还是坐了他的车，路上金灿好像故意一样，骑的时快时慢，文雅不得不抓紧了他的腰，以免掉下去。到了家楼下后，文雅说：“这个安全帽算我自己买的，多少钱我付给你。”
　　“一定要这样吗？都说了送给你的了。”金灿有些不耐烦。
　　“还是算清楚毕竟好吧。”文雅坚持，她是想与金灿保持距离。
　　“随便你吧。”金灿骑上车，头也不回就走了。
　　金灿很郁闷，当晚找了篮球社的好哥们盛佑一起到路边摊喝酒，诉苦自己最近情路不顺。的确，从他青春期开始，就依靠较好的容貌和篮球特长深受女孩子喜欢，懵懂时期的恋情都是以他移情别恋结束。前任爱上企业前辈跟他分手，是金灿第一次被甩，因此还不适应角色转换，痛苦了好一阵。他认为自己是在文雅的陪伴下，走出了阴霾，因此决定报答文雅，但相处久了觉得文雅也很不错，想发展发展，却一直被“打枪”。
　　“哎，我是老了吗？以前是女孩子追着我，然后变成了我追着女孩子，现在，追都追不上了。”金灿郁闷地干了一杯。
　　由于盛佑和金灿、文雅是同所高中，所以对文雅也有点印象。
　　“哇，是不是姐姐坐牢那个班长？”盛佑八卦道。
　　“噢~”金灿没好气地说。
　　“哇！她当时好像很受欢迎的，难追也正常。”盛佑分析着，“不过，她家出了那种事，也没什么可高傲的了，听说当时有爱慕她的男同学，都因为这事儿放弃了。”
　　“是啊，所以我以为会顺理成章在一起呢。”金灿说出了自己的判断。
　　“以你的条件，拒绝的话，是不是有男朋友啊？”盛佑认可兄弟的恋爱手腕。
　　“肯定没有，我上大学都和她接触一年多了，一个男的没见过，连要好的同学都没有，一直忙着赚钱呢。”金灿思考着，“噢，现在联系比较多的，我看也就是我们高中那个同学，我同桌，回中国那个。”
　　“噢？我知道那个，拉琴的吧，那个人可是因为跟女老师谈恋爱被转来我们学校的吧，会不会……”盛佑津津有味地分析着，被金灿打断了：“别乱说，不可能，隔着十万八千里呢。”
　　“那她们沟通的频繁不？平时李班长总提起对方吗？”盛佑诱导着。
　　“我看最近还好吧……”金灿回忆着文雅的行动，“啊！她最近在学中文呢，说是为了见人家的时候秀一秀。”
　　“看吧，看吧，还是有问题，现在的社会，可不是我们想的那样单纯了，女孩子不喜欢我们的事情也是有的，我看她们肯定是有事。”盛佑几乎要下了定论。
　　“会吗？不像啊？”金灿始终觉得李文雅在他心里只是个普通女孩子，不会做出什么前卫的行动。
　　“我看你别追了，真的到时候输给女生了，多丢脸。”盛佑劝着。
　　“呀！怎么可能？”金灿一下情绪有点激动。
　　“本来就是啊！你天时地利人和都占了，都没追到，人家隔着大海，都比你魅力大呢。”盛佑讽刺了金灿一句。
　　“呀！是不是兄弟，我今天把这话放在这，我金灿，一定要追到李文雅！”金灿被激将，一下立了flag。
　　“哇！大发！没问题，你追到嫂子，我找兄弟们给你庆祝，我请客！”盛佑给了金灿最大的鼓励。


第29章 
　　本来还有点模糊的金灿，跟兄弟喝完酒后，明确了自己的态度，“果然，和兄弟倾吐，才是看清自己最好的办法。”金灿嘟囔了一句，翻身睡了。从这一晚开始，在盛佑言语的力量下，金灿有了决定：自己爱上李文雅了，并要追到她。
　　随后的几天，由于自己当晚的负气离开，金灿一直看着李文雅的眼色做事，话也不多说一句，搞得文雅很尴尬，觉得自己好像欺负了金灿似的。
　　为了让自己的工作环境愉快些，文雅主动和金灿对话了，“那个……安全帽，就当你送我的吧。”
　　文雅不知道的是，金灿下了决心要“战胜”韩静延在她心中的地位，并要成为她的男朋友。她的这句和解的话，似乎成为了金灿的入场券，让金灿看到了成功的希望。
　　得到“机会”的金灿，学的有分寸了许多，不但继续着只送下班不接上班的套路，上班时间也很少在同事面前跟李文雅搭讪。
　　这也让文雅稍稍安心，以为自己的态度，金灿已经明白且接受了。因此，偶尔下班后的夜宵邀请，文雅不好一直拒绝，也答应了几次。
　　“你还在学中文啊？”金灿看着吃着夜宵的文雅，还戴着耳机上课，抱怨了一句。
　　“是啊，钱都交了，不能浪费，都是我的血汗钱。”文雅说。
　　“要不别学了，这个钱省下来能帮小星买好多包尿不湿吧！”金灿劝着，“你们见面的几率，堪比我一场能进10个三分球。”
　　“什么？”文雅没听明白。
　　“就是几乎为零的意思。”为了说服文雅，金灿不惜自嘲了球技。
　　“噗嗤。”文雅笑了笑，没接茬。
　　“我觉得你不如实际一点，从自己的生活出发……”金灿开启了碎碎念模式。
　　“我会看着办的。”文雅打断了他。
　　当天晚上，文雅躺在床上想起了金灿的话，关于她和静延再见面的几率问题，也让她开始困扰。人有时候就是这样的，本以为坚定地相信一件事，但是身边的人如果一直说不可行，一直说不可行，自己也会开始怀疑自己的相信，这就是“耳边风”的力量。
　　历史案例众多，首领听信谗言斩杀忠臣，当时的首领可能不会觉得自己的决定是错的，因为能被采纳“谏言”听起来，还是有道理的。只是人心难测，出发点不同，看待一件事情的角度不同，推动事情发展的结局也就不同。只能说，金灿很好的利用了自己的“地利”优势。
　　当晚的文雅拿起手机给静延发了信息，但正在旅途中的静延，依旧失联。原本每晚睡前都会给静延发一条信息的文雅，也在坚持了数天后，弃了这个习惯。
　　直到收到了静延的“我回来了！”，文雅才带着有点怨气的语气回复：“玩的挺好呗？”
　　还沉浸在父母幸福中的静延，没有读出文雅的语气，只回复了个“嗯^^”就冲到厨房，继续给春雨的煲汤事业了。
　　文雅有些生气，一天没搭理静延。文雅也不知道自己的情绪和金灿在耳边叨叨的有没有关系，以前春雨作家生病的时候，她们也经常一天都不能完成一次完整的对话，但是仍觉得有盼头。而现在，不知是时间久了，还是没耐心了，如果静延不能马上回复，她就有点失落，后来，有时候看见了静延迟来的回复，自己也不想回了。
　　觉察到最近文雅和静延的联络少了很多，金灿倒是很得意，并在一旁说着风凉话：“我都说了，这是时间的力量。”
　　文雅虽然听着难受，但也默认了金灿的说法。
　　有了小星这个新成员的加入，金明喜的笑容多了，但由于长期需要抱着小星，金明喜常常觉得腰痛，会到家附近的中医馆按摩，文雅那段时间便把主要精力放在照顾小星身上，偶尔还需要请假翘班。与孩子的“斗争”总是充满意外，路还不会走的小星，却先学会了飞踢。一天晚上，拒绝洗澡的小星和小姨僵持中，忽然一脚把文雅的手机踹到了墙角，斜着砸在地上的手机屏幕，裂成了不规则的十多块几何图案。将就用了两天，手机屏幕开始出现了联电一样的反应，有时候连着按几下都不亮了。
　　“哇，手机太炫目了吧！”金灿看着文雅的屏幕，嘲笑着。
　　“哎，都是小星的杰作。”文雅无奈地说。
　　“明天休息，去换一个屏幕吧，我有朋友在做这个，电子产品高手。”金灿大包大揽。
　　“不行，明天我要照顾小星的，妈妈明天要去祈福，还要去中医馆针灸。”文雅打算再让手机坚持几天，可惜事与愿违，下班前，手机彻底罢工，按不亮了。
　　“这样吧，手机放我这吧，明天白天换好屏幕给你送去。”金灿说。见文雅迟疑，又补充道：“你现在拿回去也用不了了，我明天起来直接拿去修理，修好给你送去，你就能用了，这是最优的办法了。”说完，金灿直接把文雅的手机揣进了外衣口袋。
　　“那，也好，好吧，谢谢了。”文雅想了想，已经好几天没跟静延联系了，想必也不会耽误什么，只是把明天的中文听力练习改在晚上做就好了。
　　“换屏幕的钱，我自己付。”和金灿分别时，文雅还强调着。
　　有些时候人生就是喜欢开这样的玩笑，那天晚上，文雅错过了一条静延的信息，虽然只有三个字：“睡了吗？”
　　“睡了吗？”多恩在睡前，收到了侯耀祖的信息。
　　“还没。”多恩很快回复。
　　“明天，我们几点钟去发传单啊？”耀祖问。
　　“啊~你不是休息吗？我当时随口说的，我自己去就行。”多恩想起来在佳丽的分享会上，自己邀请耀祖参与工作的事。
　　“一起去吧，我自己在宿舍也是难受。”耀祖回复。
　　“ok，那10点你来店里找我吧，等静延前辈到了，我们就去发。”多恩做了安排。
　　为了增加业务量，多恩设计了宣传单，准备到“音乐与茶”周围的工业园区、写字楼里发一发，扩大一些外卖业务。
　　“心情好点没？”见到耀祖，多恩给予了同仁的关怀。
　　“嗯，打算接受现实了。”耀祖说，“虽然是为了她才来韩国读书了，但是既来之则安之，先毕业再说吧！”
　　“成长的很快嘛！”多恩给予了鼓励。
　　“哎，只是务实罢了。”耀祖无奈。
　　两个人边走边聊，拜访着街边的其他品类的商户和写字楼。在一间写字楼入口，管理员以为他们是推销商品，一个劲儿摆手，把他们往外轰。
　　“出去吧，出去吧，不要打扰我们的租户。”管理员尽忠职守。
　　“算了，我们走吧。”多恩见状准备放弃，拉着耀祖走了出来。
　　“多恩前辈，给我一些传单。”耀祖拿着传单又返回了大堂。
　　不一会两手空空地出来了。
　　“他不让咱们进楼里去发，我和他商量放在他那里了，如果有人需要可以自取。”耀祖说。
　　“哇，那他答应了？”多恩问。
　　“嗯，我承诺往后三天都送中国茶给他，让他试喝。如果不喜欢，我可以拿走传单。”耀祖说。
　　看着那个善于谈判的侯耀祖又回来了，多恩满意地笑了。
　　“老板们会同意吧？”承诺后的耀祖，又有点心虚。
　　“会的，老板们都大方的不得了，我都怀疑我们能撑多久。”多恩随口答复着，“走吧，中午一起吃饭！”
　　多恩带耀祖进了附近一家主营海鲜锅套餐的小店，点了双人套餐，味道很不错，耀祖吃的赞不绝口。
　　临近吃完时，耀祖起身准备去买单，多恩说：“不用了，我请你吃。”
　　没想到耀祖坚决反对，表示最差也要AA，“果然还是那个固执的侯实习生啊，”多恩心想，便告诉了侯耀祖这间店是她的父母经营的，自己经常带朋友回来吃午饭，不需要买单的。
　　“刚才，那个问我今天吃什么的，就是我妈妈。”多恩说。
　　“啊~真是没看出来呢！”耀祖听完解释，才慢慢坐下。
　　出餐厅前，两人一起恭顺地鞠躬道别：“先走了，再见。”
　　出了门，耀祖笑嘻嘻地说：“那个，多恩前辈，对妈妈还真是有礼貌呢，展示了和平时在我们店里不一样的一面啊。”
　　多恩听完，有些失落地说，“你觉得这样好吗？我其实想更随便些的。”
　　“嗯？”耀祖并不是很理解。
　　“我羡慕在贤和在健啊，尤其是在健啊，还能跟丽芬阿姨撒娇，甚至吵架，这样融洽多好。”多恩嘟囔着。
　　“那就，那样做呗？”耀祖天真地说，“按照舒服的方式来呗，你也不像是会惧怕谁的人啊。”
　　“没办法了，十几年都怀着这样感恩的心过来的。”多恩感叹。
　　见侯耀祖一脸迷惑，多恩继续说，“我是被领养的，来到这个家的时候已经快10岁了。”
　　“啊~~”一向反应能力一级的侯耀祖，也语塞了。
　　“父母辛苦经营这家店，供我上学，所以家庭对我来说，只有感恩的心，从来不会忤逆他们的。”多恩遗憾地说。


第30章 
　　2007年3月9日，晴
　　今天，韩修女兴奋地告诉我，有一对中年夫妇在跟院长询问我的情况，可能是想带我回家做他们的孩子。我知道这个是好消息，但不知道为什么，我不是特别开心。我舍不得小特，舍不得小依，也舍不得教我画画的姐姐。
　　多恩，自打有记忆起，就生活在这间福利院，她不知道自己是被抛弃的，还是修女捡来的，也有人说她是修女的私生女，修女失心疯被送走治疗，留下了她在这里。在幼小多恩的记忆里，和一群孩子生活在一起，就是“家”的概念。
　　坐着轮椅的宫婆婆会给大家织围巾；跛脚只会傻笑的阿福总是带大家捉迷藏、荡秋千；温柔的老师给他们讲故事，教他们写字，还有会画画和会弹琴的哥哥姐姐，周末会来带大家去采风。
　　孩子们中，资历“老”的多恩，当之无愧是这里的孩子王，活泼好动的性格也深得修女们的喜欢。多恩从没有因为自己没有专属的爸爸妈妈而感到过沮丧，所以当修女告诉她，即将拥有自己的专属父母时，多恩也并不觉得兴奋，甚至有些伤感。
　　文多爱和应振京是最近才搬到安山的，两个人结婚十余年，一直没有孩子。原因是应振京多年前在车间作业时受了伤，丧失了生育能力。多年间，两人一直上访、上告企业，打官司寻求赔偿。终于，在得到了一笔一次性付清的赔偿金后，两人便离开了原来的城市，搬来了安山。
　　文多爱发现，多年专注维权已经让他们夫妻俩的生活与社会脱节，如今虽然拿到了赔偿，但老公总是闷闷不乐。于是，文多爱提出了领养的想法，应振京也同意了。
　　他们去福利院观察了很多次，看中了活泼开朗的多恩，希望给他们的家庭带来一些积极的能量。办理完手续之后，多恩从此就变成了应多恩。
　　从每天和小伙伴追逐玩耍的上下铺，换到了一个单人间，安静的屋檐下，多恩前几夜都“静”的睡不着。
　　“多恩，喜欢自己的房间吗？”文多爱满怀期待地问。
　　“嗯。”多恩不忍心去伤害善良的新妈妈，没有透露自己失眠的事。
　　“下周开始，我们要换到新的学校上学了，明天是周末爸爸妈妈带你去买几件新衣服好么？”文多爱问。
　　“好。”多恩乖巧地回答。
　　但是当晚，回到房间的多恩，忍不住哭了，她并没有做好准备，离开那些学校的小伙伴。但是，哭着哭着，多恩居然睡着了，是来到单人间后，睡得最香的一天，梦里她又牵着阿福的手，和小伙伴们一起捉迷藏。
　　第二天，在商场的儿童专区里，只要多恩的眼睛停留超过3秒的衣服和玩具，就都会被应振京买下，“战利品”塞了满满一后备箱。搞得那次以后，多恩去商场都不敢随便乱看。
　　很快，多恩和新父母的第一个“儿童节”要到了。
　　睡前，文多爱来到多恩的房间，悄悄问：“多恩儿童节礼物有什么特别喜欢的吗？没有的话妈妈就看着办啦？”
　　“那我可以回福利院和孩子们一起玩吗？”多恩小心地问。
　　“噢……妈妈会看着办的，”文多爱迟疑了一下，并没有正面回答问题。
　　儿童节的当天，他们先是去了动物园玩儿了一整天，多恩没有看过这么多动物，玩儿的十分开心，还吃到了好吃的彩虹棉花糖。回去的路上，文多爱说：“我们回去给小朋友们送些糖果吧！”
　　“真的吗？”多恩不敢相信自己的耳朵。
　　回到了福利院，多恩从书包里拿出糖果，想跑上前分给大家，但文多爱却没有松开牵着多恩的手，而是接过了糖果袋，递给了修女：“麻烦您了，就说我们多恩送给大家的。”
　　“啊……”多恩迟疑了一下，好像明白了什么。
　　不知是在动物园玩儿的太疯，还是没有见到朋友们伤心，当晚多恩发了高烧，应振京抱着多恩冲到了医院的急诊室，直到第二天昏睡的多恩醒来，才看到一夜未合眼的父母，一直守在她的床边。多恩第一次理解了什么是父母的爱，懂事的她也再没有提起过回福利院的事。直到上了大学，才用课余时间，偷偷回去看看，好朋友们已经都不住在这里了，宫婆婆也离开了人世，但是韩修女和阿福还在，让多恩找到点安慰。
　　至于这间美食店，是多恩到新家以后，应振京才接手的。多恩一直以为父母接手这间店是为了供她读书，然而，应振京顶下这间店铺的真实原因，只不想多恩在填写个人资料时，“父母”一栏的职业是“无业”，怕多恩被同学议论而已，养多恩，赔偿金是足够的。
　　当时，恰好这间店原来的店主因为女儿犯了事，急需串钱，带着“帮忙”的心态，应振京盘下了这间店一次性付清了全款。前任店主没有马上离开，而是在店里帮忙经营了一阵。那段时间，多恩经常放学会来店里，缠着老店长金明喜给她做超吃的。大概过了一年，老店长就不再来店里了，多恩只是听父母说，金明喜和小女儿一起照顾大女儿的孩子很辛苦，但她并不知道那个小女儿就是李文雅。
　　饭后，两人接着发完了剩下的传单，已经到了下午，多恩和耀祖返程往店里走着。
　　“前辈您怎么来到音乐与茶打工的？”耀祖见聊过身世话题的多恩陷入了沉默，随便切换了个话题。
　　“我没有打算到外面打工来着，因为有时候还要到美食店帮忙。”多恩说，“只是我偶像开了店，我必须支持。”
　　“嗯？”耀祖显然还没有捋顺人物之间的关系。
　　多恩不厌其烦地第N次诉说起了第一次看见静延的场景，“静延前辈，很像小时候在福利院教我画画的姐姐，有着那种淡淡的文艺气质，看起来有心事很神秘的样子。”多恩继续解释，“修女说，我平时特别好动，只有这个姐姐来的时候，能让我安静下来，老老实实地画画。所以，可能是静延前辈也给我一种宁静的感觉，总想和她待在一块。”
　　“还真是有个人魅力呢。”耀祖感慨，“她自己一个人在这边生活吗？”
　　“是啊，她的妈妈几年前得癌症去世了，不过爸爸还在中国。我也不知道她为什么一定要来这里，可能是为了与我相遇吧！”多恩开朗地说。
　　多恩口中的那个“几年前”，也是韩静延活到现在，人生最痛苦的时期。
　　当时已经战胜了两次癌症的春雨，本来以为自己会得到奖赏这么幸福下去，年轻时候的自己太过锋利，卸下了“铠甲”之后让她觉得一身轻松。然而，命运的剧本，没有按照作家的预想发展。
　　自驾游回到香港不久，韩延带春雨例行检查，发现肝脏上再次出现了明显阴影。
　　“应该是又长了，但想确诊还需要取样，目前看淋巴也有几处疑似。”作为韩延的老朋友，春雨的主治医师遗憾地说了自己的判断。
　　颤抖着接过结果的韩延，一个人跑到医院的楼顶大哭起来。沉淀了十几分钟后，韩延给女儿打了电话。
　　“我们要不要告诉她，如果又发现了的话，还需要做手术。”韩延拿不定主意。
　　“……”
　　父女在电话两端沉默了几分钟，静延低落地说：“我们瞒不过她的，这种事还是得她自己拿主意。”静延清楚妈妈的性格，是不会答应自己的命运被旁人左右的。
　　晚饭时，静延默默地给春雨盛了碗煲汤，果然如她所料，她和爸爸的情绪早已被春雨察觉。喝了一口汤，春雨不小心被呛道，咳嗽了两声，韩延立即紧张地起身，扶着她问：“没事吧？”
　　“你们有事吧。”春雨淡淡地说，“有事就说吧，我能接受。”
　　韩延“咚”地坐回了椅子，把检查结果的事说了。静延低着头看着眼前的大米饭，不敢抬头看妈妈。
　　“噢，我说呢，其实回程的路上就有点不舒服，总感觉肚子发涨。”春雨继续喝着汤，半开玩笑地说，“这回是完蛋了吧？”
　　“大夫说，要不化验一下，再……”静延帮韩延转述着。
　　“我能不能不治了。”春雨淡定地打断了静延，“太累了，真的。我自己的意愿是不治了，让我好好享受一下剩下的时光，我也乐意的。”
　　但她的决定换来的是韩延和韩静延共同的沉默。
　　韩延还有一半的话没说，也不敢说。因为他的医生朋友私下以朋友的身份告诉他，春雨患的这一类型的乳腺癌，极易扩散，如今已经开始扩散的话，可能将来会多个器官病发，切是切不完的，所谓的开刀化疗也只是延长生命的痛苦。
　　晚餐结束后，三个人都没有再提起这个话题，韩延陪春雨看起了TVB连续剧，静延帮父母泡了壶花茶，把春雨喜欢的景德镇汝窑功夫杯摆在了她面前。
　　看到杯子的春雨，想起来自己还给女儿也准备了一个主人杯，便到茶具室内翻了一通，找到了那个和自己的杯子同款产地，画着桂花的杯子。
　　“早就给你准备了，想生日送给你的，先给你吧。”春雨看似漫不经心地说。
　　接过杯子的静延，听出了母亲的言外之意，因为距离静延的生日还有好几个月，春雨是怕自己等不到那个时候。


第31章 
　　静延有点绷不住自己的情绪，连谢谢都没说，就拿着杯子回了房间。关上门的一瞬间，眼泪就不由自主地流了下来。
　　过了好一会，静延长舒了一口气，躺在了床上，拿出手机给文雅发了一条信息：“睡了吗？”
　　而此时李文雅坏掉的手机，正躺在金灿的口袋里。
　　第二天一早，金灿拿着文雅坏掉的手机找到了盛佑，盛佑的哥哥就是金灿口中的“电子高手”。很快，崭新的屏幕换好了。
　　“要不要顺便换个电池？我看这机子有点老了。”盛佑的哥哥热心地建议。
　　“啊……也好啊。”金灿玩着手机，漫不经心地说。
　　“那个，换电池需要测试一下，知道密码吗？”盛佑哥哥一边开机一边问。
　　“啊”金灿抬起头，回想着，他曾经无数次地看见文雅在她面前解锁手机，“1015，你试试。”
　　“啪~”手机解锁了。
　　嗡嗡，屏幕弹出来了提示，来了一条信息。盛佑和金灿忽然抬起头，意味深长地对视了一下。
　　手机修整完毕后，金灿付过钱，和盛佑一起出了哥哥的小店。
　　“喂，你要不要看看？”盛佑问。
　　“看什么？”金灿虽然感觉到盛佑问什么，却故意装了糊涂。
　　“手机啊！这么好的机会！”盛佑笑嘻嘻地说，“要不我帮你看看？”
　　见金灿正在犹豫，盛佑一下子把手机抢了过来。
　　“哇，哇，看看，看看，情敌来消息了。”盛佑发现了新大陆一样。
　　“什么情敌？”金灿没好气地说，“还给我吧，别看了，不太好。”
　　“哇，她问她睡了吗？这么暧昧。”盛佑转身举高了手机，让金灿扑了空，自己则朗诵着信息的内容，并不断向前翻着。
　　“呀，你这小子。”金灿听着盛佑的朗诵，没再伸手去抢。盛佑的行为，也勾出了他潜意识里的好奇。
　　两人把这段时间静延和文雅的交流看了一遍，盛佑开始了自己的分析：“我觉得吧，暧昧肯定是有点，但很可能是韩同学单方面的，你现在是出手的好时机。”
　　“为什么这么说？”得到了鼓励的金灿，露出了一丝兴奋。
　　“你看，这联系的频率，是不是少了最近？”盛佑一边划着文雅的手机，一边给金灿分析，“之前如果说是因为韩同学母亲病了，现在已经好了，联系的也不是很频繁，她出去玩的时候几乎空白。而且，你看，有几次李班长没有回复诶，这就说明是关系淡了，你现在出手也不算是插足。”
　　“插什么足？她们没事的好吧？”金灿仍然觉得，见不了面的感情都不是真感情。
　　“好好好，但是你再看……”盛佑刚说到这，嗡嗡，静延又发来一条“怎么不理我？”
　　“哇！看吧看吧，韩同学这是要采取新一轮攻势啊，必须出手了！！”盛佑坚定地说。
　　金灿皱着眉，苦恼中：“怎么出手？最近刚跟文雅关系缓和一点的。怕再提交往的事，她会生气。”
　　盛佑拿着聊天记录又细细地翻看了一会，忽然了一下金灿的肩膀，语重心长地说：“你看啊，以前的韩同学，没得到回复，就会算了，今天却追问，说明什么？说明感觉到了李班长的冷淡，你要利用这个机会。”
　　“怎么……？”金灿刚开口，又被盛佑抢了话语权：“不管你现在能不能泡到李班长，我认为你应该先击退韩同学。”盛佑给出了“曲线救国”的方向。
　　“什么击退？”金灿问。
　　“就是别让她们联系了啊，这样你以后才能有机会啊！这叫放长线钓大鱼。”盛佑对自己的总结满意地点了点头。
　　“我怎么让他们别联系了，难道删掉帮文雅删掉韩静延吗？”金灿疑惑地说，“这肯定会露馅儿的吧！”
　　“你可以，假装是李班长，告诉韩同学……以后别联系了，再……删了。”盛佑说着说着，底气也不是很足，似乎觉得这样做有点不地道。
　　“这不好吧……”金灿也陷入了苦恼。
　　“无毒不丈夫，反正，这是天赐的机会，如果你不利用，可能改变不了现状。”盛佑能感觉出，静延和文雅的信息之前还是有着暧昧气息的，他相信金灿也同样感受得到。
　　“坏人我做到这了啊！该说的我都说了，如果你不是很喜欢李班长，就算了。”盛佑开始唱衰金灿。
　　“怎么不喜欢？！她是我目前花心思最多的人了。”金灿为自己辩驳。
　　“那你就要采取行动啊，我觉得，如果没有韩同学，李班长不会不答应你的。”盛佑再激将中给金灿打气，“你不也觉得她们见不到面了吗，长痛不如短痛，你帮她整理了情感，将来她还要谢谢你呢。”
　　“那倒是。”金灿的确不相信跨国的人，能发展出什么情谊。
　　“所以咯，你也算在做好事。”盛佑安慰了一句，“我先走了啊，中午约了女票。”
　　“哇，你这重色轻友的家伙。”金灿嘟囔了一句。
　　“希望，下次我们是四个人一起玩啦！”给了最后一剂强心针，盛佑离开了。
　　坐在原地的金灿，陷入了沉思。一直到中午，他才起身去找文雅。
　　来到文雅家楼下，金灿大声地喊了两声，文雅推开了窗。
　　“你上来吧，我妈妈还没回来，我出不去呀！”就抱着小星的文雅在楼上向金灿摆手。
　　“噢……那个，我没事，不上去了，想来告诉你……手机有点问题，今天修不好了，明天，下班后……再，去取吧。”金灿磕磕巴巴地说了谎。
　　“噢，好吧！”窗边的文雅有点失落，但也没办法。
　　金灿转身骑上车就走了，路上的他有些后悔，但仍然加大了马力。
　　回到家的金灿，就钻进了自己的房间，思考着要怎么进行下一步。
　　因为春雨的事，静延一夜没睡，她想和文雅说说话，因为现在能安慰她的人，也只有文雅了。
　　第二天，韩延和静延都没有去学校，早饭时，韩延跟静延说，我和你妈妈商量了，我决定尊重她的意愿，现在想听听你的意见。在这个民主的家庭重组后，发生重大事件时，都会进行投票决定。但在这件事情上，静延知道自己没有发言权。
　　“我听你们的。”静延悲伤地说。
　　“ok，那就这么定了，难得大家这么齐心。”春雨轻松地说了一句，露出了一丝苦笑。
　　“那我们等下一起去找下主治医师，看看保守治疗的建议。”韩延说完，放下筷子，给自己的老同学打电话约时间去了。
　　在开往医院的车上，静延见文雅还没有回复自己，便又追问了一句，仍然没有得到回应。她不知道，现在读着她信息的人并不是文雅，而是金灿。
　　在保守治疗的方案中，春雨拒绝了再次化疗的建议：“我的身体，可承受不住了。”
　　主治医师默不作声。
　　“是不是等于放挺了？”春雨用了一句东北话表达自己的处境。
　　“嗯？”主治医师愣了一下。
　　“她的意思是不是意味着放弃治疗了。”韩延在一旁小声解释着。
　　主治医师再度沉默。
　　“保持好心态吧，我开些缓解的药物吧。”医师没有正面回答春雨的问题。
　　“这个我能做到。”春雨信誓旦旦地点点头。
　　三个人返回的路上，春雨提议去一间五星级酒店吃自助：“从现在开始，我要好好挥霍啦，二位。”
　　很可惜，她的胃口没有跟上心态，吃了几口，就吃不下了，吵着困了想回家睡觉。
　　这个春雨酣睡的下午，静延和老爸又一次坐在阳台上，没有说话，各自怀揣着心事，一点点，看着夕阳落下。
　　静延又想起了她在安山的最后一个下午，夕阳也是这样一点点的落下，当时内心是离开的不舍，而今内心是将要离别的伤痛。
　　“方便通电话吗？”静延一肚子的心事，实在需要安慰，而见文雅一天一夜都没有回复，提出了通话的请求。她们已经很久没打电话了，静延希望文雅久违的声音可以安慰她。
　　过了一会，静延收到了一条不可思议的回复：“对不起，不方便，我在男朋友家。”
　　静延心里咯噔一下，生活一下子给她的双重打击，让她不知道该如何回应。
　　而发了这条信息的金灿，也不是很好受，紧张的抓耳挠腮。
　　“什么？有男朋友了？”平复了五分钟，静延还是追问了一句。
　　“嗯。”
　　“什么时候的事？”
　　“有一阵了。”
　　“晚上我们谈谈吧。”静延实在无法把内心期待的交谈拖到见面了，想和文雅摊牌。
　　“不用了吧，以后要不别联系了，他比较在意。”无法男扮女声的金灿，只能拒绝这个请求。让他稍稍安心的是，静延没再回复。
　　吃过了晚饭，看过了TVB，春雨的晚年生活进入了有序的轨道。待韩延和春雨休息后，静延拿了老爸的车钥匙，开车去了维多利亚港，她想一个人去海边静一静，也好完成和文雅的这次谈话。


第32章 
　　坐在海边，麻木的静延丝毫没有感觉到，寒潮下的海风已经有了凉意。她扣上了耳机，听着一些电台派台的歌曲，仍然无法让自己的心静下来，于是，她打算不捋顺了，直接把电话拨了过去。
　　第一次，“文雅”没有接。
　　紧张的金灿正拿着来电显示，心提到了嗓子眼，揪着自己的头发想法子。
　　又过了十分钟，静延再次拨通了电话。
　　冥思苦想过后的金灿，知道箭已离弦，如果不面对，之前的谎就很可能被揭穿，于是把心一横，以“文雅男朋友”的身份，接起了电话。
　　“噢。”金灿先谨慎地出了一声。
　　“喂？”静延以为自己听错了，居然是个男声。
　　“是我，你好，同桌。”金灿强制自己冷静。
　　“怎么……会？”静延以为自己错乱了。
　　“文雅睡了，你有什么事吗？”
　　“啊？”
　　“正好你打电话来，其实，我最近也在想和你谈谈。”
　　“哈？”
　　“是这样的，我和文雅在一起一段时间了，你们的事我知道一些，但是她和你不是一路人的，希望你别想太多了，专注自己的事吧。”金灿陈述道。
　　“啊……我没听她说起过，和你……”静延堂皇地磕巴了。
　　金灿捂着话筒深吸了几口气，继续说：“文雅跟我保证过，跟你不会再有牵扯，也主动说会删掉你的。是我看在同学的情谊上，没要求她这么做。最近她对你的冷淡，你没意识到吗？这样纠缠可不是你的作风啊，同桌。”
　　“我……纠缠？”静延很纳闷。
　　“是我怕伤害你的自尊心，没让她告诉你，她男友是我。但是你一味地打电话骚扰，我觉得我还是有必要和你说清楚的。文雅的情况你是知道的，她更需要毕业和我结婚，一起减轻家中的负担。”抛开已经交往的谎言，金灿逐渐说出了自己的真心话，底气也越来越足，“你觉得你们有可能吗？别太天真了，这个社会不会允许文雅这种情况的女孩子胡来的。”
　　静延的脑壳嗡嗡响，但也在金灿大段的指责中，想起了文雅曾说过金灿救过她的事情，忽然觉得自己忽略了太多文雅的变化。
　　静延仍然不死心地问了一句：“那个，可以让她接下电话吗？”
　　“她睡着了，我们刚才……很累的，我不忍心叫醒她。不瞒你说，这种事每次都是她主动来我家的，她不是你想象中的人，她只是社会中的普通人，和我一样的人，都是需要慰藉需要拥抱取暖，不是什么伟大的柏拉图精神主义者。所以，我觉得你们的对话没有必要了，也请你尊重她的选择，尊重我。”金灿握着拳头说完了这些话。
　　“……啊……那，那……”这些话让静延受到了冲击，一时不知道该说什么。
　　双方沉寂了一会，各自都在想这个时候适合的台词，但是金灿打算快刀斩乱麻：“希望你以后不要再打扰我们，可以吗？”
　　“额……好。”
　　“那么，希望你在中国一切顺利，我挂了。”金灿哆哆嗦嗦地，按了两下，才按准了“挂断”的红色按键，让他惊讶的是自己的发挥，居然会这么狠，随即，涌上一股深深的愧疚，双手又揪住了自己的头发。
　　通过这一次“过招”，金灿逐渐捋清了思路，静延确实对文雅有着“超过”同学的情感，但这种感情应该只是在萌芽阶段，否则，是不会轻易同意对方男友阻止联系的。
　　还有，静延已经答应了不再打扰他们，他现在要做的事只剩下怎么阻止文雅主动联系静延。
　　看着被挂断的电话，静延感觉自己失语了，有个从白天就顶在喉咙的东西，现在好像要冲破喉咙吐出来，她哽咽了一下，最终还是哭了出来。
　　她想要和文雅面对面对谈确定的事，已经不需要了，原来，文雅知道她的想法，但仍然做了自己的决定，金灿已经给了答案，一切都是她的自作多情。和文雅跟金灿现在做的事相比，那天的亲亲，只能算是吻别的一种形式。
　　受到了刺激的韩静延，一动不动地坐了一个小时，起身时腿都麻了，站在原地缓解腿麻的时候，看着漆黑一片的大海，静延做了一个决定。她胳膊用力一挥，“咚”的一声，把手机丢进了海里，似乎想用这个行动，和自己的过去，和高中时代，和高中时代认识的人，告别。
　　回家的路上，车载电台播放着容祖儿的《心淡》，静延大声哭着和歌手合唱，完成了车内的个人KTV。演唱这首歌的感觉，仿佛刻在了记忆里，之后的静延，只要唱起这首歌，眼泪就会生理习惯性分泌。
　　此后，容祖儿的演唱会，她去过很多次现场，和几万人一起群K这首歌，唱完，就会提前退场，坐在体育馆的台阶上，回想起和金灿打电话的那个夜晚。
　　那一夜，做了亏心事的金灿，怀着愧疚的同时也在想着下一步的对策，自然是失眠了，一直握着手机到天亮。确定静延没有再打来，安心了一些。为了保险起见，他“帮”文雅把静延的电话号码和通讯记录删掉了。
　　第二天上班前，金灿赶到盛佑哥哥的店里，请求对方刷了一次机。
　　“怎么才来，刚才店长找你了。”到了咖啡店，文雅看见迟到的金灿，关心地问。
　　“噢……那个，去取手机了……”金灿紧张地掏出了手机给文雅，“那个，好像是主板也受损了……刷机了一下，没有重要东西吧，手机里？”
　　“啊？？”文雅惊呼，“有啊，天啊！！我的照片啊，还有小星的视频啊！！”
　　“那个，抱歉了，没弄好，失手了。”金灿不知道这种白痴解释能不能获得认同。
　　“哎！！天呐！！”文雅夺回手机，仔细的翻阅，发现已经什么都没了。
　　文雅一屁股瘫坐在了椅子上，让金灿心里没底了：“对不起啊，对方为了表示歉意，换了屏幕和电池，没收钱。”
　　“这是钱能买回来的吗？那么多照片和重要的资料，哎！！”文雅受到的打击不小，“那个，电话簿也没了吗？？”
　　“电话簿……云登陆是会有的，但是可能……会丢失一些联系方式，没同步的话。”金灿支支吾吾地说。
　　其实，金灿早上也犹豫要不要刷机，但是为了能合理解释消失的静延号码，他决定一不做二不休。让他没想到的是，文雅因为丢失了小星的影像，好几天都闷闷不乐。
　　和金灿一样，同样一夜没睡的韩静延，在第二天的早餐桌上，对韩延说：“给我买个手机吧，我的电话昨晚上掉海里了。”
　　“什么？你不会去跳海了吧？不是想先我而去吧？”春雨的调侃中透漏了一丝担心。
　　“海边吹风时，不小心的。”静延解释了一句。
　　“先用我的吧，电话号码也给你了，里面还有很多费用。”韩延慷慨地说，“我打算跟你妈妈换个情侣号码，已经托人抢到了。”
　　“也好啊。”静延嘟囔着，内心想连老天都在帮自己“了结”。
　　静延的“新生活”从这一天开始了，接连发生的事，让静延觉得在人生最危难的时刻，指望别人是行不通的，一切只能靠自己走出来、挺过去，虽然她还没准备好和春雨的分别，也没走出和文雅断联的失落。但是，她建立了新的联络簿，没过多久，随着网络的发展，和大家一样，下载了新的社交APP，但再也没有一个叫李文雅的好友出现过。
　　除了上课，大多数时间，韩静延又从学校消失了，每天傍晚都会陪着春雨到家附近的公园散散步，春雨能坚持的路程，也在逐渐缩短。后期，静延都是开车到公园，全家再进去走一走。
　　“最近和李班长联系了吗？”一天在散步时，春雨问静延。
　　“不联系了，她有男朋友了。”静延淡淡地说。
　　“啊~可惜啊。”春雨惋惜地说，“是因为我耽误了吗？”
　　“当然不是，不是一路人的。”静延强调。
　　回车里取东西的韩延，急急忙忙跑了上来，塞给女儿一个盒子，打断了母女间的对话。
　　“什么啊？”静延问。
　　“新款耳机，别总戴你那个扣耳朵上的了，夏天会热。”韩延显摆地说。
　　“这个可是女儿的好朋友送的。”春雨贴心地替静延解释着。
　　“那就收藏起来吧，戴新的。”韩延坚持着。
　　“真的是不解风情呀。”春雨无奈地说，“新的给我用用，我也需要个耳机。”说完便坐在公园的长椅上拆开了包装，听起了自己喜欢的老歌。
　　“等，寂寞到夜深，夜已经荒凉，夜已经昏暗
　　……
　　自愿吻别心上人，糊涂换来一生泪印，何故明是痛苦伤心……”
　　——《等》陈百强
　　听着听着，春雨也不免红了眼眶，韩延和静延也都不做声，那个未知但又已知的日期，三个人都很害怕到来。
　　“喂，你们两个音乐才子，为我举办一次家庭音乐会吧，把我喜欢的歌唱一唱，我们录下来。”春雨强行让自己微笑着说，“等我离开的时候，和我一起埋了，你们的声音，就能一直陪着我了。”
　　“好的。”韩延说，“我准备准备。”
　　静延越发觉得奇怪，自打春雨表明自己放弃治疗的态度以来，韩延似乎很反常，看起来有种不正常的“乐观”，但她又为老爸的态度感到佩服，因为自己听完母亲的话，又差点哭出来。


第33章 
　　看着自己空空如也的手机，文雅也差点哭出来。她辛辛苦苦为小星拍摄的视频，是打算探望姐姐时，播放给姐姐看的。因为小星还小，不是每次去探望都方便抱去，而且，文星也表示不想让小星从小出入太多次监狱这种地方。
　　为了弥补缺失，文雅从拿回手机当晚开始，一直在努力给小星当摄影师，为姐姐重新积攒素材。当晚的金灿，也没有约文雅吃夜宵，而是去找了盛佑，把一切告诉了兄弟。
　　“哇，哇~哇~哇~大发。”盛佑听后，差点被呛到，金灿听不出是夸他还是损他。
　　“是不是有点龌龊了。”金灿试探性地问。
　　“嗯，怎么说呢，如果你对李班长是认真的，我觉得没什么对错可言，韩同学现在也不能陪伴李班长，但是你可以啊。”盛佑宽慰了金灿一句，紧接着说：“大发，她们真的是那种关系啊？我天啊，李班长，没看出来啊，你不介意啊？”
　　“她们没事的，你怎么不相信呢？”金灿说，“她们认识那几个月，我都在她们附近的。”
　　“那就好，”盛佑说，“哎，可是韩同学要是再打来，不就什么都露馅了。”
　　“不会的，韩同学是个很酷的人，以我的判断，她不会再来找文雅了。”金灿努力坚定着自己的坚定，“只是有点担心文雅会联系她。”
　　怀着忐忑，金灿结束了和盛佑的会面，他的忐忑是有道理的，因为这通和韩静延的电话，还是有点操之过急，金灿的铺垫还没有到达文雅的情绪的顶点，这个时候断了联系，文雅会觉得奇怪。
　　沉迷拍摄了几天小星的文雅，忽然想给静延分享下心得，但是翻遍了通讯录，才发现已经没有了静延的电话，心里一沉，因为偏好文科的她，除了自己的电话号码，记不住任何人的，甚至包括亲妈。
　　“丢失的电话怎么找回来啊？”文雅请教了金灿。
　　金灿心里咯噔一下，该来的还是来了，“怎么？谁的电话不见了吗？”金灿假装糊涂。
　　“静延的啊，不知怎么没有同步过来。”文雅嘟囔着。
　　“那个……等她下次找你，就有了嘛。”金灿安慰着文雅。
　　“噢……那，好吧。”文雅不情愿地说。
　　但，之后的几天，文雅并没有等来静延的问候。
　　“这人搞什么啊？”哄睡小星后，文雅躺在床上，嘟起了小嘴，实在有些生气。
　　此刻的静延，正在和韩延排练，准备给春雨献上一场家庭音乐会。流程安排是由韩延的钢琴独奏，到静延的小提琴独奏，再到两个人分别演唱春雨喜欢的流行音乐。
　　春雨则正在整理她大半生的作品，和心爱的茶具。
　　“这个紫砂壶，是我去浙江交流的时候，一位大师送我的，亲自做的，还没用过呢，今天我给你们泡一下名贵的普洱吧。”春雨得意地说。
　　按照大师的叮嘱，春雨按步骤对紫砂壶进行了冲洗和试泡开壶，等待晾干期间，春雨拿出了价值两千元人民币的一枚普洱熟茶茶饼，小心地用茶针进行切割，让她惊讶的是，自己的力气已经连茶饼都分不开了，只好像静延求助。第一次弄的静延，虽然蛮力劈开了茶饼，但却浪费了不少，把春雨心疼够呛。
　　三个人坐在茶台前，静延第一次拿出了她的手绘桂花陶瓷杯。春雨跪坐在对面，烧开了水帮大家烫好了杯，取了一块静延劈开的普洱，装进了紫砂壶，咚咚地倒进了开水，焖了一会，倒掉了第一壶。洗茶完毕后，还把茶壶凑在鼻子前闻了闻，赞叹道：“真是好茶。”
　　因为治疗的关系，韩延已经很久不许春雨喝茶了，久违地闻到了茶香的春雨，兴奋得不得了。
　　“嗯，好贵的茶。”韩延不解风情地嘟囔着。
　　春雨没有理会，又续了一壶，静泡了一会，将茶汁倒入公道杯，又给韩延和静延分别倒了一杯，剩下了倒入了自己的杯子，春雨的杯子上是手绘的枇杷，枝繁叶茂充满生命力。
　　静延喝了一口说：“有点像煮完玉米的水。”
　　“真是给你们喝太浪费了，这一泡，一百块人民币呢。”春雨摇了摇头，自己吹了吹，饮了一小口，闭起眼睛回味着。“哎，要是能再多品几年茶，我也满足了。本来还想明年去杭州的茶庄拜访呢，你姨夫的朋友要请我品尝雨前龙井呢。”春雨惋惜地说。
　　静延盯着自己茶杯上的桂花，默不作声。
　　“喜欢吧？”春雨把头转向静延，“小时候带你去过苏州，你站在桂花树下，就闻呀，怎么都叫不走。”
　　“嗯，我好像记得有不同味道的。”静延嘀咕着。
　　“是的，那是不同的品种，你更喜欢的品种是金桂。”春雨笑着看着静延。
　　“哇，这你都记得。”静延诧异。
　　“那当然喽。”春雨念道：“独占三秋压众芳，何夸橘绿与橙黄。自从分下月中秋，果若飘来天际香。还记得吗，小时候你总是反复念这几句。”
　　“唔，好像是有这回事。”看到妈妈还记得自己已经忘记的儿时回忆，静延有点受宠若惊。
　　“在你眼中最美的，不一定别人也这样认为噢。”春雨说着，又倒了一杯茶。
　　“嗯？”静延不解。
　　“你喜欢桂花香，专注于它，才会发现它的美。但是它并没有像牡丹、月季、郁金香这些花那么多受众噢。”见静延一脸地木讷，春雨继续说，“妈妈只是提醒你，有些事情，你认为别人会看到，别人不一定知道；你以为你含蓄地说了，别人不一定理解。大多数时候，人生可以睁一只眼闭一只眼，但是关键的问题，还是要干脆一些的。”
　　“唔……”静延若有所思。
　　“妈妈知道你不喜欢强求一些事情，但是有些事情，自己的态度还是要明确一点的，不然别人会觉得你是个冷漠的人。大多数人觉得你冷漠也不要紧，但是你在乎的人，还是要让他们感受到你的温度。”春雨慢条斯理地说。
　　“嗯……”静延若有所思地点点头。
　　“我们女儿就是外冷内热的人，这个我早知道。”韩延附和。
　　见女儿没出声，春雨继续说，“妈妈是想，李班长的事情，你可以再想一想自己的决定。”
　　“噢？谁啊？”韩延咬了一口点心，随口问。
　　“喝你的茶吧。”春雨并没想回答韩延的问题。
　　随后的几天，静延都在认真的和老爸排练，也在用心地看着春雨摆弄茶道，心情缓解的很不错。只是，在睡觉前，会想起自己和李文雅的断交，是不是正确的选择。
　　几天后，韩延托朋友定下了一个地下音乐酒吧的包场，贴心地把现场稍稍做了改造，台下只设立一个沙发VIP观众区，茶点桌上换了新的桌布，还摆放了蜡烛烘托气氛。静延也研究了两天新的DV和三脚架，准备在现场分别三个角度同时拍下这场三个人的音乐会。
　　敲定好布置和机位后，父女俩又抓紧排练了一番，各自独奏的曲目都是演出过的曲目，但唱歌部分有些难住了韩延，因为他有些歌词还不熟练，为此静延给老爸手写了一本提词本，摆在了钢琴上。
　　静延分配到的歌是春雨歌单里常年收藏的《一人有一个梦想》、《痴心换情深》和《寂寞的风》；韩延为自己挑选的是《倾城》和《欢乐今宵》。
　　演出当晚，安排唯一的观众入座后，韩延还破天荒地为春雨选了一瓶红酒，为她倒了一个杯子底：“只能喝这么多噢。”
　　“好吧，我尽量不续杯。”春雨略带顽皮地说。
　　摄像师兼演出选手韩静延，再次确认了位置：舞台近景（她和老爸），春雨特写，和三人全景的三个机位。就绪后，分别按了PLAY按键，示意老爸可以开始了。
　　这还是时隔十多年后，再一次看到老爸登台表演，静延还期待了一下。虽然还是老曲子《致爱丽丝》，但韩延正装出席，看起来很重视这次表演。钢琴曲结束后，春雨给予了掌声，随后静延上台表演了已经排练过上百次的《爱的礼赞》，中途思绪一不小心，短暂飞回了刚刚转学到安山的时候。表演完，静延和春雨对视了一下，春雨举起红酒杯，向她致意表演的不错。
　　随后，静延换上了吉他，中规中矩地演唱完了父亲给她安排的三首歌，台下的春雨一直随着音乐晃动着上半身，和女儿一起合唱。
　　家庭音乐会的高潮部分，当然是韩延的歌唱环节。第一首歌他选择了自己用钢琴伴奏，紧张地翻开了静延准备的提词本。
　　“热情就算熄灭了，分手这一晚也重要，甜言蜜语谎话嬉笑，多给我一点，不要缺少
　　……
　　红眼睛悠悠地看着这孤城，如同苦笑挤出的高兴。
　　……
　　传说中痴心的眼泪会倾城，霓虹熄了世界渐冷清
　　烟花会谢，笙歌会停，显得这故事尾声更动听。”
　　——《倾城》许美静
　　第一段唱完，韩延就有些哽咽，台下和她一起合唱的春雨也红了眼眶，但仍然微笑着，似乎看着这个男人和自己浪漫地道别。
　　待到下一首歌时，韩延已经无法唱出声来，不得不弹了两遍前奏来稳定情绪，静延见状，上前接过了麦克风，帮老爸完成了这首歌：
　　“从梦里伊甸，来到我枕边，梦与真之间就只差一寸，要是留着你，真实地纠缠，怕没权利以后留恋。
　　情愫与相思，如最爱的书，末了那一章没翻开的勇气
　　故事何样美，究极是分离
　　……
　　谈情一世，发现愿望及渺小，留下一点距离回味犹自心跳
　　……
　　欢乐今宵，虚无缥缈，再没余地继续缠绕。”
　　——《欢乐今宵》赵学而
　　在悲伤的歌词感染下，静延的情绪也有点绷不住，哽咽着坚持唱完，回头才发现埋头伴奏的老爸已经泪流满面。
　　曲终，春雨给出了热烈掌声，站起身用尽自己的全力欢呼了两声，并走上前拥抱了两位表演者，久久地抱着，不愿松开手。


第34章 
　　结束了假期工的文雅也回到了校园，虽然不用和金灿一起工作，但他总是会找到理由来找文雅，有时也会送她去做晚间兼职。已经快半个月没能收到静延的消息，文雅的情绪有些不自知的低落。
　　“喂，想什么呢？”金灿今天由于赢了球赛一定要请客，文雅便没推脱。
　　“好像一下子不用照顾小星，心里有点空落落的。”文雅也在分析着最近自己总是高兴不起来的原因。
　　“那个……韩同学……联系你了吗？”金灿问道，盯着自己面前的炸酱面，不敢抬头看文雅。
　　“还没，不知道怎么回事这个人。”文雅无奈地说。
　　听完这句，金灿心理有了底：“我就说吧，可能你不联系她，关系就这么断了，很正常的，你应该告别高中，在大学同学里发展些新的友情。”
　　“是这样吗，那你也是我的高中同学，每天都来找我，我怎么发展大学的友情。”文雅抱怨。
　　“呀，那能一样吗，我们是零距离，再说了，我可以和你大学同学一起玩啊，我也请她们吃炸酱面。”金灿有点不悦地嘀咕。
　　“哎，我还是周末回趟家吧。”文雅说。
　　“有什么事吗？”金灿追问。
　　“我想回去找下车彪老师，可能他会有春雨作家的号码。”文雅继续说，“我昨天问了智孝，她也没有静延号码了，提醒我可以找老师问问。”
　　“哈？”金灿心里忽悠一下子，后背惊出了汗，他忘记了车彪是春雨粉丝的事情。没想过后面会出现这种未知的状况，金灿懊恼自己的行动有些莽撞，一下子没了胃口，炸酱面也没吃完。
　　待送文雅抵达打工地点后，金灿忽然说：“周末我和你一起回去。”随后便骑车走掉了。
　　金灿实在不放心即将面临的结果。
　　“哇，车老师帅气了啊！”看见车彪，金灿马上递上一盒营养剂，并取出一瓶给老师打开。
　　“呀！还有点良心啊，知道回来看看我。”车彪喝了一口营养剂，满意地点点头。
　　“那个……车老师，您还有春雨作家还有联系吗？”文雅直接问。
　　“啊，我有她韩国的号码，但是不知道还用不用了。”车彪说着，翻找着手机，“你找她什么事呀，韩同学怎么了嘛？”
　　“噢，我电话簿出了点问题，联系不到她了。”文雅委屈地看了金灿一眼。
　　“啊，我拨打一下试试。”车彪拨通了电话：号码已注销。
　　“不用了这号码，没有其他的了，作家回中国后没和我联系过。”车彪遗憾地说，“你等韩同学有事联系你就好了。”
　　“是啊，可是没联系我呀。”文雅嘟囔着，陷入了失落，一个人默默在前面走着。
　　“呀，你小子和我们李班长谈恋爱了吗？”车彪八卦地搂过金灿，小声嘀咕。
　　“嗯，差不多了，嘿嘿。”看到联络静延没戏，金灿一下来了精神。
　　当天，李文雅又回到了音乐教室，在夕阳余晖下，想起了高三短暂的时光，而今物是人非。“人生啊，真的开玩笑一样啊！”文雅叹着气，发出了感慨，直到金明喜打来电话：“女儿啊，快回来一下，小星不停地哭，可能要去下医院了。”
　　金灿急忙把文雅送回家，自己也跟着上了楼。由于小星表述不清，三个人也分析不出她究竟是哪里不舒服，只能选择前往医院。经过急诊科医生的检查，判断小星可能是患上了幼儿急性阑尾炎，检查无误的话，需要做个小手术。
　　金灿帮小星办理了住院手续，坚持晚上也要陪护在医院，看着焦急的母亲和痛苦的小星，文雅没再反对。
　　虽然是微创手术，但是小星连续两日的哭闹也让金明喜筋疲力尽，腰也直不起来了，金灿见状，提议将金明喜送回家，自己和文雅完成接下来的守夜工作，金明喜只需要白天来送饭。
　　“阿姨，如果你不反对，我想追求文雅。”送金明喜的路上，金灿开门见山地说。
　　“啊，那个，我们家……”金明喜正要解释着什么，被金灿打断了，“我是她高中同学，你们的情况我都知道。”
　　这句话消除了金明喜心中的顾虑，看着坦诚的金灿，和这几天无微不至的帮忙，金明喜点了点头。
　　送回金明喜的金灿，在返回医院的途中，给文雅买了宵夜。
　　这一夜，同样守在医院吃宵夜的还有韩延和韩静延。由于春雨病情发展迅速，出现了肝区疼痛，需要到医院穿刺治疗，减缓症状。看着受苦的母亲，韩延叫的病房外卖，静延一口也吃不下。
　　“哎，你们怎么不吃，我倒是闻着挺香的。”春雨羡慕地说，“我好馋呀。”
　　韩延哄睡了春雨后，韩延交代了几句，就自己到室外抽烟去了。韩延是最近开始抽烟的，被静延撞见过几次，但两个人谁也没提这件事。关上病房的门，静延独自坐在休息区的沙发上，再次红了眼眶。
　　最近她才知道，原来自认为很酷的自己，只是还没有遇到让自己变得不酷的事而已。在亲人的生死面前，谁又能酷得起来。
　　整理好情绪，静延又走回病房，看着呼吸均匀的春雨，坐在了病床旁，想着这样的画面看一眼就会少一眼，静延舍不得眨眼。没过一会，春雨就醒了。
　　“是又疼了吗？”静延着急地问，想伸手去按护士铃。
　　“没事的，只是睡醒了。”春雨阻止了静延。
　　“你爸呢？”自从生病以来，春雨终于知道自己还是需要依靠韩延的。
　　“去外面抽烟了。”静延如实说。
　　“噢，怎么还学会抽烟了。”春雨嘟囔着。
　　“可能是缓解压力吧，需要我叫他回来吗？”静延问。
　　“不必了，让他静一静吧。”春雨叹了口气说，“我不希望你们这样子的。”
　　看着低头默不作声的静延，春雨继续说：“这个结果是我们早就知道的。我们也玩了，音乐会也听了，我是没什么遗憾的。不遗憾，就不必太伤感。我只是□□不在了，但我这个人存在过，意义就还在啊。”
　　“话是这样说，但是我们更希望有你陪伴。”静延说。
　　“人的□□都是有限制的，有生离死别是才是人生。陪伴有很多种形式的，你以为我和你爸爸分别的十几年，没有相互陪伴吗。只是以后，又要换另一种方式了，可能他需要适应一下。”春雨微笑着说，“你也适应一下。”
　　说完没一会，春雨又睡着了。
　　躺在病房的加床上，静延却望着窗外睡不着，回想着春雨口中陪伴的意义，又想到了自己已经失去了文雅的陪伴，又涌上一股伤感。一时冲动，掏出了电话，却发现已经没电关机了。
　　静延起身到了走廊的公用电话，丢进了硬币，按下一串熟悉的号码。
　　静延虽然换了电话，但是，她没有忘记文雅的号码。她想再拨过去听听对方的声音，看看这股陪伴的力量还在不在。
　　“你好？”一个陌生的电话在半夜打了进来，文雅迟疑了一下，还是接了，由于怕吵醒小星，她接的很轻。
　　“您好？是谁啊？”见对方没有出声，文雅急促地催问着。
　　许久没听到的声音，一下让静延定住了，心脏狂跳没能立即反应，她咽了口吐沫，想着开场白，忽然听到对面传来一个睡意朦胧的男声：“谁啊？这么晚了。”
　　“是……金灿。”静延想着，心咯噔一下，一时心虚，一下子把听筒挂了回去。回想起金灿和自己的谈判，和自己对金灿的承诺，静延有些不好意思。
　　“既然人家已经进入了同居生活，我也真的不能太自私，还怀有其他想法去打扰人家。”静延想着，锤了锤自己的头，回到了春雨的病房。
　　“不知道啊，挂断了。”文雅嘟囔着回答了金灿，“号码是外国的，可能打错了吧。”
　　“噢？我看看。”文雅的话立即引起金灿的警觉。
　　一心照顾小星的文雅，随手把电话递给了金灿。
　　“不会是她吧！”金灿在内心一惊，为了稳妥起见，趁着文雅没注意，把这个电话号码也加入了黑名单。
　　文雅趴在小星的病床边，看着酣睡的侄女，心疼地摸了摸小星的额头。小星生病的事，她和妈妈没有告诉文星。
　　小星已经会叫妈妈了，但是却没有固定的对象，一会管金明喜叫妈妈，一会管文雅叫妈妈，在她看来“妈妈”是一个需要帮助时的求助词，并不是一个特定的称呼。
　　一周后，小星终于可以出院了，经过几天的相处，小星终于同意了金灿抱自己。
　　看着金灿抱着小星走在前面，金明喜和女儿说：“小伙子好像还可以，如果太累，就别自己扛着了。”
　　“说什么呢，我还没毕业呢，现在不想考虑这些事。”文雅有些不好意思，慌乱中反驳着，但母亲的话，却让她陷入了沉思：最近一段时间，金灿对自己的帮助，明眼人都看得到，虽然自己曾经拒绝过，但他并没有放弃，尤其是这次小星生病，真的帮了自己很多，自己也对金灿十分感激，可是，这样就是喜欢一个人的理由吗？


第35章 
　　相比陷入矛盾和选择的文雅，韩静延的生活简单而悲伤，在春雨生命最后的日子里，她和韩延全心全意地照顾着，春雨也全盘接受，没有丝毫拒绝。春雨心里明白，接受这份生命尽头的关爱，是让挚亲不留下遗憾的最好办法。
　　身体疼痛时，春雨会拿出静延剪辑的家庭音乐会视频，反复地观看，似乎想分散注意力的同时，也把这份记忆印在脑海里。
　　“还挺上镜的。”看着弹吉他的女儿，春雨笑着自语。
　　进入倒计时阶段，春雨似乎也有了预感，因为自己时常会分不清现实和做梦。
　　“我是静延啊，妈妈。”每次听到女儿介绍自己，才能想起来眼前的人是谁的春雨，陷入了深深的无助。但为了安慰女儿，她都会接一句玩笑话：“噢，以为是我的粉丝呢。”
　　“我对人生没有遗憾和留恋，所以也希望你们不要太挂念我，让我的灵魂自由飞走吧。太多的思念，会让我飞不远的。”弥留之际，春雨拉着韩延的手说，此时的韩延比一个月前瘦了三十多斤，低着头，不说话也不流泪。
　　“有想做的事，还是应该去做的，女儿。像对我一样不离不弃温暖的样子，比那个冷漠的静延更有魅力。”春雨喘着气，挤出一丝微笑说，“少留些遗憾，离开的时候就不会太伤感，想妈妈一样。”
　　最近她经常重复着这些话，虽然有时候自己说着说着就睡着了，但为了配合她，静延都会当是第一次听。
　　葬礼的当天，下着淅淅沥沥的雨，按照春雨的嘱托，那些曾经创作的作品和出版过的书籍都没有摆在墓碑前，用春雨自己的话说，这些都是她此生的作业而已，而且有些很不畅销的作品她也不想再次面对。静延播放了家庭音乐会的影片，和韩延在墓碑前坐了一会。
　　回到家里，两个人都没有整理春雨的东西，他们不愿面对春雨的离开。静延学着春雨的样子，给韩延泡了茶，两个人对坐着，谁都没有饮茶，谁也没有说话，谁也没有流泪，任凭时钟滴答规律地按自己的节奏敲打着，从正午到了夕阳。那天，雨后的夕阳格外耀眼，窗外还出现了一道大大的彩虹。从此，静延也养成了习惯，时常会看着夕阳发呆，想起母亲生前的一颦一笑。
　　“我们回来了！”多恩和耀祖推门进来，看见静延正坐在钢琴凳上看着窗外的落日发呆，多恩便凑到静延耳边又说了一遍。
　　“噢，噢，辛苦了，我刚才泡了茶，来喝一点吧。”静延连忙起身，结束了自己的冥想。
　　“老板，对茶叶了解很多嘛。”耀祖兴奋地说，“以后也给我们普及普及茶道知识，年轻人喜欢这个的很少噢。”
　　“我只会点皮毛，都是和长辈学的。”静延谦虚地说。
　　“我想好了，今天回去参与一下城市的同乡会，到时候给店里多发展点生意，大家来喝喝茶聊聊天。”耀祖自信地说，“多恩前辈，您的绘画课可要准备一下第二期了。”
　　“上次不是说好了吗？”多恩瞟了一眼静延说，“桂花！”
　　静延颇为吃惊：“噢？你还知道桂花？”
　　“当然了，佳丽姐姐上次分享诗词的时候，我才知道的。虽然词我是没懂，但是花名我记住了，我回去可是搜了不少图片。”多恩骄傲地说。
　　“那我一定要参与一下了。”静延笑着说。
　　正说到这，刚结束篮球友谊赛的在贤，推门进来了。
　　“我说，在贤老板，您的工作态度一般啊！”多恩挑刺儿地说，“这都几点了。”
　　“嘿嘿，业务多，业务多。”在贤不好意思，准备打哈哈糊弄过去。
　　“老板，您的篮球队友们不考虑到我们这组织点活动吗？”耀祖诚恳地问，“这是现成的人脉关系，您要利用啊。”
　　“就是就是，好歹除了忽悠我丽芬阿姨，也为店里做点其他贡献。”多恩在一旁说。
　　“噢？你说的对啊！我怎么没想到呢！”在贤大彻大悟地说，“反正我们每两周要开一次碰头会的，下次到我们店里！”
　　“我要去接弟弟了，你和我去吗？”在贤出门前，随口问了一句静延。
　　看了看屋内还有零散的两桌客人，静延摇了摇头，说：“今天不去了，搞好服务吧。”
　　但让她没想到的是，在贤接回来的不是在健一个人，而是在健、小星和文雅三个人。
　　“我们回来啦！”在健兴奋地拍着哥哥的篮球，跑了进来，随后一个转身，把球丢给了身后的小星。
　　“你小心一点！”接了一个重球的小星，嘟囔着，把球放在了门口的储物筐里。
　　“陪我玩嘛！”在健央求着。
　　“在室内玩球很危险的，不行。”小星义正言辞地拒绝。
　　“那我们出去玩吧，后面不是有个运动场。”在健可怜兮兮地看着小星。
　　“不行喔，没有监护人你哪里也不许去。”没等到小星的回答，在贤一边打开了手机网游，一边驳回了弟弟的请求。的确，在华人区，在健也算是富二代，丽芬阿姨经常嘱咐在贤要管好弟弟的人身安全。
　　“那你陪我们去！”在健不依不饶。
　　“不行，哥哥有联赛。”忙碌的在贤头都没抬地说，“让静延陪你去吧。”虽然看起来吊儿郎当的在贤，其实对妈妈的话很上心，没有他眼中可信的人陪伴，在健哪里去不了。
　　无奈的静延已经习惯了“babysitter”的角色，抱着球出门了，身后是蹦蹦跳跳的在健和小星，和正犹豫要不要跟上去的李文雅。
　　“走啊，小姨！”小星一边往外跑，一边兴奋地召唤。
　　“噢，来了~”文雅赶快追了几步。
　　社区公共的运动场地，很是贴心地准备了儿童版的篮筐，虽然不知道比例是否标准，但两个小鬼玩的不亦乐乎，在健的头发已经贴在了脑门上。小星的御用摄影师李文雅再度上线，用心地抓拍着各个角度的侄女。
　　坐在休息长椅上的韩静延，看着这个温馨的画面，嘴角微微上扬，也偷偷掏出了自己的手机，将三个人都摄在了画面里。
　　拍累了的文雅，回到场外，坐到了静延身边，坐下后不自觉地挺直了后背。自从与静延再次相遇，文雅始终都觉得自己哪里怪怪的，尤其是在贤情急说出了那个不确定的秘密之后，文雅自己肉眼可见自己仪态的做作，让她很不满意，因为这不是她的性格。
　　但是坐下后，文雅发现该说什么又成了难题。内心有一百个主意在打转，却拿不定该说哪一个。“那个，杯子很漂亮。”文雅说完后，自己都想给自己一撇子，这是什么矫情的开场白。
　　“你说过了。”韩静延毫无感情地回答。
　　“哈，这个人真的是……”文雅虽然内心不服气，但认为自己的话题确实糟糕。文雅把心一横，决定还是做自己。
　　“那个……春雨作家，什么时候过世的？”越是难以启齿的话题，越不能拖得太久，直性子才是文雅的习惯。
　　“大二的时候。”静延的回答，并没有文雅想象中拖延。
　　“啊……那不是……怎么会？”文雅盘算起了时间，好像就是静延刚失联的那个时候。那时候文雅还因为静延没有联系自己，生了很久的闷气，却不曾想到是因为这个原因。因为静延明明告诉过自己，春雨已经痊愈的消息。
　　“嗯，运气不好，复发了。”静延言简意赅。
　　“……那你怎么没有告诉我？”文雅问出了自己最想问的话，“而且，为什么再也不联系我了？”
　　“你不也没有联系我么？”静延的回击中带了点难以察觉的委屈。
　　“那是因为，我手机摔坏了。”文雅解释道，“重做了系统之后，电话簿丢失了一些。”
　　“哦，那就是天意了。”静延闷闷地说了一句。
　　“什么意思？”文雅着实有点生气了，“我不联系你，你就不能联系我吗？我问了好几个同学都没你电话，上学时候就扮孤独，活的闭塞，感觉就是铁了心跟我们都断了联系似的。”
　　一股脑，文雅连曾经回学校找过车彪的事都说了。听到这，着实让静延有点讶异。
　　“其实……我给你打过电话的。”见曾经的文雅为找自己费了点心思，静延打算把自己回来前预感到的实情，告诉文雅。
　　“嗯？”正慷慨激昂诉苦的文雅，一下子被打断了。
　　“是金灿接的，他说你们在恋爱，还说你……在他家睡了，不方便接。”静延平淡的语气，说出了足以让文雅尖叫的话。
　　“什么？？”果不其然，文雅从长椅上跳了起来。
　　“你们不要打架噢。”远远看着小姨夸张举动的小星，善意的提醒。
　　意识到自己引起了小星的注意，文雅立刻点头示意，随即瘫坐在了椅子上，脑中迅速回想着当年到底发生了什么。
　　一分钟的静音……
　　“啊！！！”文雅再次从椅子上弹了起来，“那会，手机是他帮我修的！！！”
　　长椅上的静延皱了一下眉头，嘟了一下嘴，显然对这个答案也有些不知如何应答。
　　“我真的，真的，从来没有在他家睡过觉，我的天啊！！”文雅用手扑棱着自己的头发，不知道该如何解释才能更说清楚到底是怎么回事。


第36章 
　　“噢？”静延挑了下眉毛，嘴巴发音后，保持了“O”这个形状。
　　“你还记得什么时候的事吗？”文雅想判断，究竟是不是金灿帮自己修手机时候搞的鬼，却没注意到静延的表情有对自己质疑的成分。
　　“那还去哪记得了。”静延撇撇嘴，“可是……之后，我又打了一次，半夜，你接的，然后……他又在，还问你谁打的。”
　　“哈？？！！？！”听见自己也成了参与者，文雅有种跳进哪也洗不清的感觉，本能地给出了坚决的回答：“不可能！！！难道我被附身了吗？我怎么一点印象也没有？？你给我打了电话，然后我又没有存储？这怎么可能？”
　　“啊！”静延忽然想起，自己把电话扔进海里的事，“噢，我换了号码……”
　　“哈？？”
　　“而且，听到他说话，我就没讲话。”静延说。
　　“什么？？”文雅一时想不通是怎么回事，不记得曾经有这样一通电话。
　　“你接电话的声音很小，可能怕吵醒他，我听着是这个意思。所以，我就挂了。”静延将自己的推理过程告诉了文雅，“当时我还特意看了下手表，快凌晨一点钟了，应该是你们已经睡了，被我吵醒了。”说完静延撇撇嘴。
　　“什么？？谁睡了？？没有的事，怎么可能？？”文雅努力回想着和金灿什么时候凌晨还在一起过。
　　“那我就不知道喽。”静延挑起眉毛说着，“金灿之前接电话的那次，充满了敌意，还跟我谈了，建议我不要再打扰你们，还说毕了业就和你结婚。”
　　“什么？？他真这么说的？？这个狗崽子是不是疯了！”文雅有点不敢相信自己的耳朵。
　　“你可以问问他喽。”静延轻描淡写地说。
　　“去哪问，好几年没联络了。”文雅不知眼前的状况该如何处理，并没发现静延听后嘴角有一点微微上扬。
　　“噢？分手了？”静延明知故问地调侃。
　　“额……”激动的李文雅被问的语塞，她没有料到静延知道这件事，一时也不知道是该解释还是该如实回答。
　　还好，在这个尴尬的时候，在健救了她：“好渴啊，我们去吃冰淇淋吧，静延姐姐。”
　　“好！”静延爽快地答应了，起身就走。
　　文雅慌乱中赶快拿起小星的外套跟上，内心却是万马奔腾，不能平静。今晚的李文雅注定失眠，因为有等待她去厘清的事情。
　　静延没开车，文雅和小星搭了在贤的车回家。路上因为有孩子在，在贤和文雅谁都没提起上次两个人聊的话题，只是在文雅和小星下车时，在贤神秘兮兮地问：“怎么样？今天和静延谈了吗？”
　　“啊！没有……怎么谈啊.”文雅说着眼睛看了一下小星。
　　在贤闭着眯起眼睛点了点头，大概意思是GET了文雅的意思。
　　关上车门看着在贤驱车离开，文雅叹着气笑了，原来看似吊儿郎当的在贤似乎是用打游戏的借口，给她创造求证的机会，但是由于自己没有发挥好，不但没机会求证，反而自己陷入了被动。
　　晚上，小星依偎在文雅怀里看着自己打球的照片，不禁摇摇头说：“小姨你这把我拍的一点都不鲜活，拍了这么多年，没有进步啊。”
　　“什么？”面对亲外甥女的质疑，文雅明显不服气。
　　小星转身到床头柜里取出了一本相册，是文雅给她做的照片簿，小星翻阅着，每一张指出文雅的摄影缺点：“你看这个，明显我还没有对着镜头笑，你就按了快门……还有这个，外婆明显是要亲亲我的，但刚贴脸你就拍了……”
　　“啊！！”文雅看着金明喜抱着穿着病号服的小星，恍然大悟。想起了小星生病住院那年，金灿整夜整夜陪她陪护的事。“该不会是那个时候打的电话吧！”文雅自己嘟囔着，却没有想起自己接过这通“骚扰电话”的事。
　　正是因为这份执着的帮忙，金灿打动了金明喜，甚至劝女儿找个男朋友一起分担学业和生活的压力，但文雅并没太放在心上。
　　小星出院后，文雅就回到了学校，虽然金灿会隔三差五来找她，但随着学业变得忙碌，两人见面机会也不是特别多。一次，文雅探望文星时候，又碰到了李政律师，李律师主动提出让文雅到自己的事务所学习，文雅感激地答应了。那段时间，文雅感觉时间过的飞快，几乎每天晚上都是在整理各种材料中睡过去了，转眼就到了跨年。为了能在事务所多接触些案例，文雅并没有应金灿的邀请，回安山和以前的同学们相聚。
　　然而让文雅意外的是，不久后小星生日时，金明喜居然没有经过她，叫了金灿一起来庆祝。
　　一身西装的金灿登门，给小星买了一套很贵的进口芭比玩具，还带来一个白雪公主的蛋糕和一束玫瑰花。
　　“金同学，不是说千万不要带礼物吗，人来就好了。”金明喜笑嘻嘻地说。
　　“没关系阿姨，我的零花钱都是文雅假期带着我打工赚的，没有她带着我，我也不会赚到钱的。”金灿礼貌地回应。
　　刚给小星换上新衣服的文雅，抱着小星走出卧室，看到金灿，吓了一跳：“你怎么回来了？”
　　“噢，我邀请金同学的。”金明喜解释道。
　　“啊，妈妈干嘛呀，让人家破费。”文雅有点不高兴。
　　“这个送给你。”没等金明喜接话，金灿把鲜花递到了文雅面前。
　　“啊……这……”文雅一时有点懵。
　　“收下吧，我的女儿。”金明喜在一旁笑嘻嘻地助攻，没有注意到女儿面露难色。
　　“……好，谢谢啊。”文雅接过花，随手放在了茶几上。
　　为小星庆祝了生日，四个人自拍了合影后，金灿打算离开，金明喜使眼色让文雅去送人家。
　　“谢谢你啊，这么有心，来给小星过生日。”文雅客气地说。
　　“最近你很忙啊？”金灿无奈地说，“还是不想见我啊？”
　　“啊……没有了，只是我开始去李律师那实习了，确实时间很紧张。”文雅想起在首尔金灿约了她几次周末出去玩，都被自己拒绝了，有些不好意思。
　　“噢，那个……韩同学联系上了吗？”金灿偷瞟了一眼文雅问。
　　“啊……没有。”文雅很久没听到过有人问静延的事，还迟疑了一下，“彻底不想跟我们联系了。”
　　“你们？”金灿问。
　　“噢，智孝托人帮忙打听了一下，问到了静延的手机号，已经被注销了。”文雅失落地回答。
　　“噢……”金灿长舒了一口气，实在没想到静延同学如此“给力”，让自己变得如此幸运，又一次为自己找到了发动攻势的动力，“可能她打算回去重新开始自己的生活了，不想被我们打扰。”
　　“也许吧，也不知道我们会打扰她什么。”最近的李文雅有点生闷气，一直用忙碌的学习和实习生活麻痹了自己。
　　“那个，文雅……”金灿试探着说，“你就不能试着接受我一下吗？”自从做了那件亏心事后，金灿和文雅的相处一直小心翼翼，怕哪天不小心露了馅儿，所以有时候文雅拒绝和他出去玩，他也没有纠缠。今天得知和韩同学彻底断了联系之后，突然放开了自己。
　　“……这个问题我们不是讨论过吗？”文雅有些无奈，“我现在真的没有心情想这些。”
　　“那起码别拒绝我，我是真心想对你好的。”金灿真诚地说，“看你现在这么辛苦，我很心疼。”
　　“额……”看着金灿，文雅心理有些说不出的感觉，有点愧疚，也有点肉麻，不知道该怎么回答。
　　“起码和我相处试试，不要封闭自己。”金灿是真心的，但实在想不出文雅为什么对自己不感冒。
　　“我没有封闭自己啊，只是……”
　　文雅的话还没说完，就被金灿打断了，“那就别拒绝我的追求，我知道你可能眼光高，但是我会努力。”
　　“我不是眼光高啊……”
　　文雅的话再次被打断，“那就从今天开始试着接受我不行吗，阿姨都同意了。”
　　“哈？”文雅刚要再说点什么，金灿又打断了她：“你不用送了，快回去吧，今天就是第一日了，我走了。”
　　说完，金灿跑到路边，拦了出租车走了，留下李文雅一脸困惑地站在家楼下的人行道上。
　　坐上车的金灿长出了口气，刚刚的他用强势掩盖了自己的心虚，他怕听到文雅再说些拒绝的话，这是他不能接受的。从小到大，从未在恋爱方面失败过的金灿，不知不觉，把追求李文雅这件事，逐渐从好感，变成了胜负欲，为了证明自己的能力也好，魅力也罢，他都迫切地想要这份成功。
　　单方面宣布了“第一日”之后的金灿，第一时间把消息告诉了兄弟盛佑。
　　“哇！！厉害啊！！恭喜你啊我的朋友。”电话那头的盛佑激动地祝贺，“哪天，我们四个人一起出去玩，周末，周末怎么样，看个电影，吃个饭，我请客。”
　　“啊……先别了，我们先过过二人世界。”婉拒了盛佑的金灿知道，起码这个周末，文雅是不会答应和他约会的。
　　第二天开始，暖男金灿上线了，每天早中晚，都会发问候短信给文雅，不问文雅的事，只是单方面汇报自己的行踪，也不会问文雅为什么不回复，只是规律地坚持着自己的坚持。
　　这的确是很好的迂回战术，连续看了两周短信的文雅，也开始在空闲的时候，回复着金灿的信息，有时候实习压力大，也会抱怨两句。


第37章 
　　这几个月来，韩延和韩静延，都在做同一件事，努力让自己的心态恢复正常。春雨的百日过后，韩延在女儿的鼓励下重新回到了课堂，虽然他经常在课堂上发呆，但是同学们很喜欢这种不用点名的课堂，报名上他课的学生也变多了。
　　韩延最近的变化，静延是看在眼里的。从春雨被病魔宣判了“死刑”后，父亲就莫名积极地生活着，经常带春雨短途玩，去有名的餐馆，拍摄很多的照片和视频，春雨也知道这是他为日后积攒的回忆素材，所以也非常配合。
　　直到葬礼回来的那个下午，韩延卸下了伪装，几乎一个月没怎么说话，每天静延带回来什么就吃什么，也不出门。偶尔的周末，会在静延的要求下，去春雨的墓前说说话，但都是静延一个人说，韩延很少开口。在春雨走前就瘦了30斤的人，又瘦了10斤，像个一米八的稻草人。
　　因为常年不与父亲生活在一起，对于这样180度的转变，静延也感到为难不知道如何应对，只能用自己重新“积极”的生活，来带动韩延的情绪。很显然，春雨临终前的话，韩延并没有听进去，保持了他一贯“唱反调”的风格。为了父亲的身体，静延打算和他谈一谈。
　　“你这样下去，妈妈会伤心的。”静延一边给韩延热外卖，一边说，“要不回去上课吧，有事情做也能分散一点。”见韩延不出声，静延继续说。
　　“也好。”韩延挤出来两个字。
　　“真的吗？”看着韩延有了回复，静延喜出望外。
　　“嗯。”韩延点点头。
　　“那我们明天打扫一下屋子吧。”静延试探性地问。自从春雨去世，韩延的房间，静延一次也没进去过，只知道他终日不肯拉开窗帘，在房间整夜播些旧歌。
　　“好。”韩延平静地回答。
　　就这样，静延的主导下，终于整理了夫妻房里春雨的东西，放进了储物间。静延希望通过行动让父亲能回到生活的轨道，因为现实，始终还是要面对的。
　　就这样，静延把韩延送回到了学校，自己也恢复了普通大学生正常的上课、考试，偶尔在钟佳丽的积极邀请下，也会参与一些集体活动。只是在每个热闹过后的晚上，回到家里，还是会感到没有春雨的空虚。
　　有时候，静延也会驾车带韩延出去郊游，但两个人全程都不太讲话，静延心里明白，韩延和春雨是真正意义上的灵魂伴侣，也是对手，失去了这辈子唯一对手的韩延，可能不想和春雨以外的人再有过多的交流。如何适应未来的生活，可能只有时间能给出答案。
　　每到春天，都是联谊会最多的日子，看着和自己一起走进校园的男男女女，变成了男女、男女，静延并没有一丝动心，从不参加。直到钟佳丽的求助。
　　“拜托了，我哥来香港玩，你陪我一起陪陪他吧，我自己陪伴他实在太辛苦了，精力太旺盛了，而且你们可能比较有话题。”佳丽挤着眼睛跟静延示好。
　　“为什么对我有这样盲目的判断？”静延不敢相信，自己还有谈得来的人。
　　“我哥，我不是和你说过吗？喜欢男的。”佳丽质疑静延的记忆。
　　“那我更帮不上忙了。”静延一脸无辜地说。
　　“哎呀！就是他跟我说一定要去同类酒吧，我不想被人搭讪啊，你就当陪我吧。而且他玩太疯跟别人走了，剩下我自己怎么办？”佳丽哀求道。
　　“噢，那好吧。”考虑到同学的人身安全，静延答应了。
　　作为报答，当天中午佳丽请她和哥哥吃了哥哥攻略笔记上的茶餐厅，这也是静延第一次看见佳丽的哥哥。
　　“你好~同学~”哥哥一边落座一边礼貌伸出手，“我是钟佳成。”
　　哥哥的手很细嫩白皙，指甲也经过了保养，涂了一层无色指甲油。
　　“你好你好，我是韩静延。”静延礼貌地双手回应握手。
　　面对这做作的两个人，佳丽噗嗤乐了。
　　看见妹妹不修边幅地穿着宽松的格子衬衫，脚上还是高三毕业那年买的阿迪达斯板鞋。头发随意地绑在脑后，一低头吃蛋挞还掉下来两撮，佳成撇了撇嘴：“你这也怎么能行，太不注意自己的形象了。”
　　随后转头向静延说：“她这样，你甩了她我也不会怪你的。”
　　听完哥哥的话，佳丽把嘴里的蛋挞咽下去，才慢吞吞地说：“诶，别乱点鸳鸯谱了，我们不是那种关系的，我和你们取向不一样，都跟你说了，我喜欢韩系欧巴。”
　　“那咱俩取向一致啊！”佳成强调着。
　　“哥哥来香港是玩吗？”静延在兄妹新一轮探讨韩星谁最帅之前岔开了话题。
　　“是啊！毕业旅行，和几个同学来的，他们这几天要去海洋公园、迪士尼，我没兴趣，就出来找你们了。”佳成神秘地看着静延说，“你是不是知道很多酒吧，带我去玩玩。”
　　“啊……我不知道的，我也刚来香港上学不久。”静延坦露了自己的“知识空白区”。
　　“啊！那太可惜了，我查一下吧。”佳成拿出了手机，寻觅着下一步的行程。
　　佳丽和静延陪佳成在中环到九龙神逛了一通，已经沦为了“拎包小妹”。没有注意到佳丽已经走不动了，佳成仍然在前面婀娜地刷着卡。
　　“呀！钟佳成，你哪有那么多钱。”佳丽不服气地问。
　　“你哥我呢，已经通过了offer，赚钱为什么？为了消费！晚上请你们吃海鲜大餐。”佳成说完，又转身进了一家奢侈品店。
　　“我们实在走不动了，东西放在我们这，你自己去逛吧。”又坚持了二十分钟，佳丽彻底泄气。
　　二人选择了弥敦道上一间咖啡厅，坐着休息，窗外下起了小雨，身体疲惫的佳丽追起了欧巴的韩剧，给自己“充电”，沉浸在剧情里不时咯咯地傻笑。静延看着幸福的佳丽，也笑了。
　　转过头，弥敦道上人来人往，让静延看得出神，每个人似乎都在追赶着生活，静延十分羡慕，她也羡慕今天认识的钟佳成，感觉他的生活充满了目标，虽然这些目标看着是那么庸俗，但是拥有这些目标，让钟佳成看起来非常有活力。
　　静延掏出了文雅送的耳机，这个动作已经成为了生活习惯，并不是每一次都会想起文雅这个人。但是今天，伴着渐暗的天和窗外的细雨，静延还是惋惜地叹了口气。
　　“也许这就是生活吧，很多人都只是生命的过客。”静延心想着，扣上了耳机，播放了一首应景的歌——
　　“街边太多人与车，繁华闹市人醉夜，
　　害怕下班等很久的车，排队兼带雨遮
　　……
　　多少往事甜在心头，夜雨触花这景致令我忧愁，
　　望见她的身影已无法占有,我未有想过绝望看她走……”
　　——《弥敦道》洪卓立
　　带着一丝伤感，海鲜大餐也索然无味。
　　“我先回酒店换身衣服，一会晚上见啊。”佳成自信地向妹妹抛了个媚眼，转身提着“战利品”坐taxi走了。
　　“还要换衣服？”静延一脸惊讶。
　　“臭美呗，以为自己能有艳遇呢！”佳丽无奈地耸耸肩，“我们去哪转转吧，顺便等他。”
　　“ok。”静延答应着。
　　“他以前不这样的，被人伤害多了，现在有点玩世不恭。”佳丽主动替哥哥解释了一句。
　　“噢？”静延搭话。
　　“我印象最深的是他上大一的时候，喜欢同系大二学长，跟对方表白之后在一起了。可惜啊，没多久他们约会被那学长的同学看见了，学长觉得丢脸就和他分手了，伤心了好久。”佳丽惋惜地说。
　　“因为觉得丢脸，分手了？怎么会呢，佳成哥很优秀啊。”静延感慨着。
　　“是啊，你觉得不可思议吗？”佳丽看了一眼静延，“但我哥说他都习惯了，已经因此被甩几次了。”
　　“喜欢才在一起，为什么会丢脸？”静延不解。
　　“哎，就是社会世俗呗，你我行我素惯了不在乎，但在乎的人其实很多的，那个大二学长怕自己蝉联不了学生会主席，草草结束了恋情。”佳丽说。
　　“原来这也可能是个理由啊。”静延陷入了思考。
　　“怎么，你没遇到过吗？”佳丽问。
　　的确，因为春雨为自己创造的宽松环境，让静延很少考虑这些因素。
　　“没有……吧，坦白说我没有正式谈过恋爱，但要是按你这分析，我也不是没可能属于这种状况。”这是静延尝到了“分享”的甜头之后，第一次对文雅以外的同学敞开了心扉，“我在韩国高中毕业的时候好像有那么个暧昧的人，但是我当时着急回国，就没讲明。”
　　静延瞟了一眼佳丽，对方正瞪着眼睛继续听她说。
　　“可是，我回来不久之后，她和别的男生在一起了，那个男的还说知道我怎么回事，叫我别打扰他们了，我觉得我应该尊重她的选择吧。”静延无奈地说，“其实之前我也不知道我怎么回事，他怎么知道的呢，不过得知他们在一起后，我很难过，倒帮我认清了自己怎么回事。”
　　“你这是结束了没开始的初恋呀！”佳丽感慨。
　　“嗯，宣布结束的时候，才感觉曾经那些的确是喜欢过。”静延无奈地说。
　　“那她怎么说？”佳丽追问。
　　“我没有和她对话，那段时间我妈妈病重没怎么联系，后来再打电话过去就是男生接的了。”静延回答。
　　“哎~”佳丽叹了口气，“不问也好，问了可能也是让彼此更尴尬。钟佳成现在常说的一句话就是：一旦分手立马转身，过多的纠缠也回不到从前。”
　　“噗！还挺押韵。”静延赞叹。
　　“可能只是过来人的无奈吧！”佳丽说，“没关系，让我哥给你介绍介绍，天涯何处无芳草！”
　　“不必了，不必了，我不需要。”静延表示了拒绝。
　　“开发了新的，就忘了以前了！”佳丽斩钉截铁地说。
　　“你怎么知道？有经验？”静延突然八卦地问。
　　“我每次遇到一个新的欧巴，就会忘记之前的旧爱，爱情和水一样，是流动的。”佳丽说完又为自己的花心点了点头。


第38章 
　　静延还从没感受过酒吧文化，一进门脑袋就“嗡”一下大了，吵得她恨不得塞上耳塞，但是前方拳击台形状围起来的舞池里，却扭动着众多和她同龄的人，看起来是那么快乐，那么享受。
　　“喂，你表情自然点，别人看见会以为你被绑架来的。”静延没有意识到自己的表情几近于龇牙咧嘴，佳丽提醒了她，并递给她一瓶啤酒。
　　穿着收腰贴身西装的佳成，混进拳击台不一会，就带回来一位大帅哥，让佳丽好生羡慕：“哎，现在的帅哥都去互相欣赏去了，没有我们的份儿了。”说完，独自喝起了闷酒。
　　“你好，我是mike，请问，我有个朋友注意你很久了，方便让她一起过来吗？”大帅哥开口第一句，居然是对静延说的。原来大帅哥跟佳成回来的目的，不是看上了佳成，而是想替朋友搭讪静延，看见亲哥的窘态，让佳丽很是开心，立即疯狂点头，替静延答应了。
　　由于大帅哥朋友的到来，大帅哥也会一直坐在他们的卡台，佳成也表示没有意见，而且由于人数变多，空间相对挤了一点，也让佳成非常满意，特意往帅哥身边挤了挤。
　　“去年，我看过你的小提琴表演，在医院里。”大帅哥的同行的女生，黑长直，看起来很干练，一坐下来就单刀直入表示自己见过静延。
　　静延想起，自己大一，春雨入院的那段时间，有时候会拉小提琴给患者们解闷，没想到还残存了听众。
　　“噢…是吗，那时给患者们随便拉着解闷的。”静延不以为然。
　　“很有魅力呢！”女生补了一句，让佳丽不禁抿嘴憋笑，在桌下用腿碰了一下静延，可惜静延没有任何反应。
　　“这是我朋友fiona，心理学科硕士。”大帅哥对着静延介绍着。
　　静延只好尴尬地自我介绍了一下，和对方礼貌地握了握手。
　　“哇！世界真小啊，之前偶遇过还能遇见。”佳成夸张地语气开启着话题。
　　“是啊，我也没想到，刚才你们进来我就注意到了。”fiona说。“当时，我本科毕业实习，经常出入那家医院，所以看见过好几次，印象蛮深刻。”
　　佳丽和佳成的热络，让气氛并不尴尬，静延微笑应付着这不擅长的场合，本以为只是匆匆一面，并没想到日后会和fiona走的很近，成为生命中很重要的人。
　　“嗡嗡~~”静延的手机响了，但正在给佳丽调制饮料的静延并没看见，佳丽倒是自然地接起来：“fiona姐姐~还好吗？”
　　“你们两个小鬼干嘛呢？”fiona自然地发问。
　　“我今天休息，来静延店里了。”佳丽回答。
　　“噢~顺利就好，我没事，就是报个平安，韩延叔叔一切安好，让她放心吧。我先不和你说了，我要带小宝上课去了。”说完，电话那一边传来了嘟嘟嘟……
　　佳丽拿着静延的电话来到了前台：“fiona姐姐让我告诉你韩叔叔一切安好，让你放心追梦~”说完还神秘地挤了挤眼睛。
　　“噢，没告诉你也安心追星吗？”静延反问。
　　“切，不用说我也会的。”佳丽顶了一句，顺手拿走了静延刚调好的饮料，正打算回座位，迎面碰见在贤进门，身后还跟着一大群“韩系欧巴”，各个唇红齿白大长腿，佳丽一下“钉”在了原地。
　　“噢，这是我篮球社的社员，今天我们来开例会。”在贤看着惊讶的佳丽解释道，但并不知道佳丽的惊讶，并不是因为他们为什么会来。
　　“你们先坐，我去点喝的。”安排社员入座后，在贤来到了前台。
　　“喂，反正也是公费，你点点儿贵的！”今天当班的多恩故意说。
　　“第一次光顾就宰客呀？”静延笑着说。
　　“我们下午有练习，先来8杯美式吧，提提神。”在贤说，“下次总结会再去楼上喝茶。”说完向多恩挤了挤眼，表示收到了指示。
　　“好的，客人。”多恩正经地回答，转身备料去了。
　　在贤回到座位，发现佳丽已经从两人位转移到了他们隔壁桌，正假装看书，噗嗤一声笑了，摇了摇头，小声在她耳边说：“看上哪个了，我给你介绍。”
　　佳丽却清高地回答：“去去去~”
　　“8杯太多了，我帮你端吧。”静延贴心地跟多恩说。
　　“不用，我端两次就好了。”多恩心疼偶像拉小提琴的手，这些事从来都自己做。
　　“没关系。”静延坚持着。
　　两个人一前一后，朝着在贤一行人过去。多恩先放下了饮料转身离开，随后静延上前，将自己托盘中的一杯美式递给了在贤身边的客人，“请慢用，你好啊同桌！”静延突然的发言，让全桌的人秒静音，连正在一旁装腔作势的佳丽，也忍不住转过头，瞪大了眼睛盯着这一幕。
　　在贤突然激动：“噢？噢？认识？我们金灿？噢？”看完静延的在贤又转身看金灿，此时的金灿也是一脸震惊，震惊中透漏着一些复杂的表情。
　　金灿猛地起身，双手接过了静延递过来的美式，磕磕巴巴地说：“啊……静延啊，好……巧啊，什么时候……回来的啊？”
　　“有段时间了。”回答完金灿的问题，静延将剩下的饮料摆在了各位客人面前，但金灿仍然双手捧着美式，站在那里。
　　“呀！你干嘛呢？这么紧张干什么？”在贤拍了一下金灿，示意让他坐下，“我不是和你说过，我和人合伙开店了吗，这就是我合伙人，你们认识啊？”
　　“嗯。”静延回答了一声，而后礼貌地和其他社员问候了一番，就表示不打扰他们的会议，回到了前台。只有金灿，坐下后，仍然尴尬又端庄地捧着那杯美式。
　　“你怎么了？傻啦？”在贤看见平时玩世不恭的金灿如此不自然，很是惊讶。
　　“没事，静延是我高三的同桌。”金灿叹了口气，没再说话。
　　“哇！还有这么巧的事，用我们中国话是缘分啊。”在贤独自兴奋，“改天，咱们一起吃饭。”
　　成功令金灿尴尬的韩静延，回到前台嘴角露出一丝迷之微笑。这不是她回安山后第一次看见金灿了，只是上一次，金灿没有看到她。半年多以前，刚到在贤奶奶所在的康复中心做义工的时候，她看见过金灿一次，当时金灿应该是陪在贤来看奶奶。
　　刚结束演奏的静延看见了他和在贤，还尾随了一段距离，也是那次记住了在贤的脸。所以后来，当在贤奶奶对静延的演奏表示出极大兴趣的时候，静延也没有拒绝，带着一丝好奇心，顺理成章地和他们一家熟了起来。事后，静延才知道原来金灿是在贤球社的队友，正和一家首尔球馆老板的女儿谈恋爱。
　　对于和金灿的见面，静延心中是有一点期待的，毕竟当年发生的事她有一些疑问，不过看到金灿和文雅的现状，她心中也有了答案，所以她也不急于见面。只是预感着，真的有天碰了面，自己也会坦然面对。
　　果然，静延做到了。毕竟，现在真正的问题不是金灿，而是文雅的上司。正是因为这位大律师，金明喜才不愿让静延过多接触女儿。而让金明喜排斥静延的原因，是因为金灿有次喝多了失控去告了状。
　　整个讨论会，金灿都在走神，不时地陪兄弟们笑一笑，但心思已经飞回了他“追到”李文雅的那段时间。
　　由于自己策略性的短信陪伴，金灿感受到文雅有点依赖自己了，并打算有进一步的肢体接触。一天，等文雅兼职下班后，他步行接文雅下班，并提议去公园转一转。
　　“我们可以牵手吧。”金灿试探性地问。
　　“啊？”显然，李文雅并没最好准备。
　　“我们都二十岁了，谈恋爱连手都不牵？”金灿有点强势，因为自己确实委屈，对于已经同过居的上一段恋爱，这段时间他过的太佛系了。
　　在金灿的提醒下，李文雅才反应过来，自己现在是和男朋友逛公园，不是和同学遛弯儿。
　　正在文雅犹豫的时候，金灿一把就拉住了她的手，若无其事地往前走。
　　文雅怕作为女朋友的身份太失礼，并没有反抗，只是内心觉得有点怪怪的：“可能是和金灿太熟悉了才会这样吧。”文雅在内心安慰着自己，也许这就是谈恋爱本来的模样，一起逛街吃饭过日子，日复一日的生活。只是这牵手的感觉，最大的问题是没有感觉，但自己又清晰记得亲吻静延那晚，心跳的是有多厉害。
　　“周末，和我的兄弟，我们couple4人游吧？”成功牵手的金灿，再接再厉，“他和女友都期待见你好久了，要是我每次都约不出来你，很没面子的。”
　　“啊，可是我周末……”文雅想不起这已经是第几次拒绝金灿的邀约，觉得自己有点过分，随即又改口说：“好吧！”
　　“真的吗？”金灿一时激动，“那太好了，我这就安排。”
　　让文雅实在没想到的是，金灿安排的四人游，不是普通的看电影吃饭，而是——露营。
　　来到山路崎岖的山里，文雅才知道晚上回不去了，不得不给李政律师发了信息请假：“不好意思，李律师，我明天可能稍微晚一点到事务所。”
　　没多久，盛佑和女朋友也到了，还带了烧烤炉，相互认识后，就开始了尴尬的情侣烤肉派对。
　　文雅不咸不淡地吃了一肚子，觉得有点积食，便约着盛佑的女朋友去附近转转。
　　女孩们一走，盛佑就来了精神，八卦地问金灿：“怎么样相处的？”
　　“就那样吧，还好吧。”金灿觉察到了文雅对外宿有些不满。
　　“睡了没？”盛佑继续着八卦，见金灿不接话，惊讶地说：“兄弟，不会吧，这么弱啊？”
　　“你不知道，她和别的女孩不一样。”金灿替自己辩解着。
　　“有什么不一样的，睡了就都一样了。晚上，我帐篷离你远点。”盛佑神秘兮兮地暗示。


第39章 
　　盛佑果然兑现了诺言，把帐篷搭到了离金灿快看不见的地方，但金灿心里明白，那只是盛佑为了自己方便。
　　“我们要睡在一个帐篷里吗？”文雅的疑问，让金灿觉得自己和盛佑行成了鲜明对比，备受打击。
　　“是的，就一个。”说完金灿钻进了帐篷，由于实在生气，也没有邀请文雅。可是，他自己玩了会手机，发现文雅根本没准备进来，便只好拉开帐篷召唤文雅：“呀，外面蚊子太多了，你进来吧。”
　　正在野外上中文听力课的文雅并没有听见金灿的召唤，直到金灿爬出了帐篷拍了她一下。
　　“啊！吓死了！”文雅差点坐在地上，赶快摘下了耳机。
　　“就打算这么在外面学习一宿吗？”金灿不敢相信自己的双眼。
　　“啊，没有，快结束了。”文雅解释道。
　　“算了，你进去吧，我在外面。”虽然生气，但金灿不忍心让文雅在外面喂蚊子。
　　看了看可怜巴巴的金灿，又看看帐篷，文雅无奈地说：“算了，将就一下吧。”
　　尴尬地躺在帐篷里的两人，各自玩着手机，信号时有时无，金灿无奈地翻起了照片。虽然彼此的帐篷离得远，但敏感地他已经听到盛佑那边传来了奇奇怪怪的声音。
　　金灿闭上眼睛，让自己平静下来，但是失败了，他把手机一扔，一个翻身压在了文雅身上。
　　但是文雅并没有吓得大叫，而是用一种疑惑和嫌弃的表情瞪着他。和文雅对望了三秒，金灿又翻身回来了，“算了，睡吧！”随后背向着文雅。
　　文雅这时才回过神来，理解了金灿刚刚想干嘛，随即内心一阵后怕，将运动服的拉链拉到了最上端。她并没有意识到刚刚自己通过本能反应露出的表情，有刺激到金灿。
　　翻过身，文雅不由得怀念起上次如此近距离对望静延的场景，自己又有点想念她了。但是，想到静延擅自换电话的事情，又觉得很生气。为了不让这些事情影响自己，文雅打开了李政发给她的当事人文件，研究了起来。
　　这一夜，文雅因为害怕没怎么睡，金灿也因为生气没怎么睡好。早上起来，看着盛佑看自己□□的眼神，金灿就气不打一处来：“走了走了，回去了。”
　　这次露营过后，金灿生闷气一星期没有去找过文雅，文雅也没问他怎么了。等到金灿自己缓和了情绪之后，才又恢复了接文雅下班的习惯，文雅也没有对他这一周的冷战有任何评价。
　　再后来的寒假，文雅因为要在李政的事务所实习，没有回家，只是偶尔周末才回去看看金明喜和小星。无聊的金灿自己在安山，偶尔找兄弟们打打球，打打游戏消磨时间，落寞的金灿时常感觉自己是处了个假的女朋友。
　　开学前，金灿提前回了首尔，因为自己已经快一个月没见过文雅了，刚把摩托车停在校门口，却意外收到了前女友的信息：“江湖救急，速到biss酒吧接我，感激！！”
　　金灿回拨，却始终打不通。想了想，金灿还是决定救这个急，因为保护女性是他从小的信条。
　　到了混乱的酒吧里，找了半天才找到前女友，临近毕业的学姐，打扮得已经像个职场白领，只是白领目前醉的无法走出直线。看见金灿，立马抱了上去，回头向在座的三位微胖男士说：“不好意思，各位老板，男朋友来接我了，下次再喝。”说完便掐了金灿胳膊一下，示意他快撤。
　　金灿扶着学姐走出了酒吧，在路边缓了好一会，才问：“你那豪车男友呢？怎么不找他接你。”显然，对自己被甩的事还耿耿于怀。
　　“他结婚了。”学姐蹲在路边失落地说，“送我回家吧。”
　　学姐没有搬家，还住在他们同过居的地方。金灿扶着她进了屋，学姐一下子扑到了沙发上：“谢谢你了今天，改天请你吃饭。”
　　看着学姐家中一团乱，金灿习惯性地收拾了起来，一边整理一边嘟囔着：“怎么混这样了？”
　　“呀！臭小子，我混的不好吗？我可是进了不错的事务所。”学姐口齿不清地反击。
　　“那为什么要陪酒？”金灿不满地问。
　　“你懂什么，这叫洽谈商业，这家企业会把业务交给我们的。带我的律师今天妻子生日，所以只能我自己来了，平时不这样的。”学姐委屈地说，但她其实心里知道，带她的律师已经离婚了，恨不得给妻子过忌日。今天派自己一个人来应酬，大概是这家企业负责人的意思。
　　“呀，先别睡，起来换个衣服再睡。”金灿抱起了学姐，却不曾想对方竟然扑倒了自己。
　　后面的事情，第二天学姐醒来才知道，昨晚上自己酒后乱来了。
　　“不好意思啊。”学姐摸着自己的乱发，坐在床上说。
　　“我煮了拉面，起来吃点吧。”金灿没有正面回答问题，因为学姐不知道，他现在有多寂寞。
　　“有女朋友了么？”学姐一边吸溜着拉面，一边问。
　　“嗯，就是你们学校那个。”金灿不想被前女友小看。
　　“啊！我见过那个小美女？”学姐有点惊讶，“可以啊金灿。”
　　“嗯。”金灿嘴角露出了一丝得意。
　　“今天我休息，陪我出去买东西吧。”学姐看似漫不经心地说。
　　金灿犹豫了一下，还是答应了。
　　当天晚上，金灿又住在了学姐家。
　　“你这样一脚踏两船，不好吧？”半夜，运动量过大的两人，一起吃着宵夜，学姐开始讨伐起了金灿。
　　“你要和我复合吗？”光着膀子的金灿大口吃着披萨。
　　“那你答应吗？”只穿了金灿T恤的学姐，挑逗地问。
　　“算了吧，我不是你要的菜。”在现实面前，金灿还是有点自知之明。他明白学姐只是刚入职场需要人安慰，并不是真的还爱自己。
　　但让金灿没想到的是，学姐可不是温柔的小白兔，他为自己的“偷吃”付出了惨痛的代价。
　　第二天，从学姐家出来后，金灿直接去找了文雅，两人一起吃了午餐。想想昨晚和学姐的激烈，和今天面对文雅的冷漠，金灿莫名觉得李文雅这种女生才是真的有魅力。
　　午餐过后，文雅搭金灿的车回了学校，却不想在教学楼下，遇到了金灿的前女友，本想假装不认识飘过，却被对方叫住了。
　　“是金灿女朋友吧？”学姐上前一步。
　　“啊……是的，你好。”李文雅尽量让自己表现得不尴尬。
　　“这个，麻烦你交给金灿。”学姐递过来一只手表，“昨晚他落在我家里的。”
　　“额……”文雅一时语塞，不知道该接什么话。
　　“昨天和前天，他都在我那里，我觉得你有权利知道，因为你值得更好的。”学姐说完，还冲文雅笑了笑，随即她转身离开了。
　　拿着金灿的手表，文雅站在原地忽然苦笑了一下，涌上了一股奇妙的感觉，有点厌恶又有点轻松。
　　当晚，文雅躺在宿舍床上思考了许久，主动约了金灿次日的午饭。
　　“今天怎么这么有空？”连续得到女孩的主动邀约，让金灿有些得意。
　　“这个，你的吧？”文雅坐在对面，推过来一只手表。
　　“啊……”金灿后脖颈的汗毛立了起来，由于过分得意，他并未察觉自己的手表落在了学姐家。“你……听我解释啊……昨天她喝多了……我一时……没把持住。”即使如此紧要的关头，金灿还是冷静地只交代了一夜。
　　“没关系的。”文雅平静地说了一句。
　　“啊？”金灿不敢相信自己的耳朵。
　　“确实是我对你不够好。”文雅检讨了自己，“我觉得可能我们不适合做男女朋友，我还是觉得做同学的时候，更舒服一点。你要是喜欢学姐，你可以回去和她复合的。”
　　“不是的，文雅，你别生气，我真的不是故意的……”金灿慌乱中连忙解释。
　　“不是的！”文雅调大了音量，“我没生气，真的！”
　　“啊？”金灿彻底慌了。
　　“我也很纳闷，为什么我不生气，我昨天想了很久，可能我们之间不是那种男女朋友的喜欢。”文雅解释道。
　　“什么？”金灿由懵变成了生气，“……你是不是还喜欢韩静延？”
　　“啊？”金灿这一问，把文雅也问懵了。
　　“我就知道你们两个有事！”金灿的生气转为了愤怒。
　　“喂！我说你能不能不要恶人先告状？？现在明明是你出轨了，还在这怪我喽？”文雅看着气急败坏的金灿，有点觉得不可理喻。
　　“我是错了，但是你不能给我个机会吗？你不让摸不让碰的，我受不了！”金灿情急之下说出了实话。
　　“所以我说啊，让你回去找让你摸让你碰的，我这么不好你还坚持什么啊？”文雅实在对金灿的忍耐感到莫名其妙。
　　“好，找就找！”金灿一拍桌子夺门而出，饭都没吃。
　　看着周围的人都在盯着自己，文雅只好打包了午餐，也回宿舍了。路上想想就为自己委屈，明明是对方的错，最后居然跟自己喊了起来，实在无法理解。


第40章 
　　没吃午餐的金灿，出门就拨通了学姐的电话，可惜对方没接，没让他成功撒气。不死心的金灿发了信息过去：“做人这么绝吗？？”但学姐也没回复。
　　无处发泄的金灿，骑上车回了安山，找了盛佑喝酒。
　　“呀，这个事，怪你啊兄弟。”几杯烧酒下肚，盛佑说出了自己的看法，“我不知道你为什么生气啊，脚踏两只船的是你啊。”
　　“那还不是因为她对我太冷漠。”金灿试图为自己辩解。
　　“冷漠？就是你出去和别人睡觉的理由？”盛佑对兄弟的认知也产生了质疑。
　　“跟你说不清，喝吧！”眼下，金灿也只能打掉牙往肚子里咽，他也不好意思说出来到现在跟文雅的关系只限于牵手这件事。
　　告别了盛佑，委屈的金灿一个人在路边散步，越想越憋气，最后他借着酒劲儿做了一个决定，他去找了金明喜。
　　“哎呀，金同学，怎么喝醉了，上楼坐吧？”被叫下楼的金明喜，看见喝多的金灿，连忙招呼着上前扶住。
　　“不用了阿姨，我和文雅分手了，你不用对我太好了。”看见金明喜，金灿委屈地哭出来了。
　　“怎么回事啊？”金明喜急切地问，“寒假的时候不好好好的吗？”
　　“阿姨，她和那个韩静延，有不清不楚的关系，有时间，你劝劝她吧，这样下去会毁了人生的。”金灿蹲在地上痛苦地说。
　　“什么？？”金明喜不敢相信自己的耳朵。她认识韩静延，见过女儿和她一起在家里练琴。
　　“阿姨，因为您对我很好，我才来说的。就是因为那个韩静延，她对我不冷不热的……我受不了了……所以……”金灿无法开口告诉金明喜，自己背着她女儿去和别人睡觉的事，“反正，阿姨，我是为了文雅好，即使没有我，将来也要遇见别的人，你劝她吧，我走了……”
　　说完，羞愧的金灿头也不回的跑了，留下一个发懵的金明喜站在原地。
　　上楼后，短暂冷静的金明喜，给女儿发了信息：“周末回来吃饭吧，我做点好吃的，小星想你了。”
　　正在宿舍一边生闷气一边看书的文雅收到了母亲的消息，还略感欣慰，总算自己还是有人惦记的，于是立马回复了“好的！”
　　但文雅不知道，这是母亲安排的“鸿门宴”。
　　熟悉的海鲜锅上桌，牙牙学语的小星咿咿呀呀地乱说个不停。文雅把小星放进了餐椅，自己去帮金明喜拿碗筷。
　　“那个，金灿同学前几天来找我了。”金明喜直接进入了话题。
　　“啊？”文雅感到震惊，因为自打夺门而出后，金灿就“消失”了。
　　“他说因为你和韩静延之间的关系，你们两个分手了，是真的吗？”金明喜一边盛饭，一边假装漫不经心地问。
　　“他……这么说的？？”文雅吃惊地说。
　　“噢，伤心的哭了，好像喝醉了的样子。”金明喜回忆着她看到的金灿。
　　“我的天啊！！这个人也太不像话了吧！！”文雅把金灿出轨，对方来还手表，和自己跟韩静延已经快一年没联络的事和盘托出。
　　听罢，金明喜才长舒了一口气。
　　“那这孩子，是有点过分了。”金明喜给出了对金灿的评价，但又不放心地追问了一句：“你和韩静延同学，以前不是那种关系吧？”
　　“啊？哪种关系？”文雅纳闷中又有点心虚。
　　“算了，现在没关系就行了。”金明喜觉得自己有点敏感了，又担心自己的话反而提醒了女儿什么，便草草结束了话题。
　　当晚躺在床上，文雅又怀念起了高三毕业前的时光，已经很久没有联系的人，最近几天又被频繁提起，让文雅有些唏嘘，不知道静延要是知道她莫名受了这么多委屈，会不会安慰她。当晚心烦意乱的文雅，没有打开法律文书，而是又一次播放了《樱花纷飞时》，听着听着，又流下了眼泪。
　　“呀，你和金灿认识啊？”训练完的在贤，回到了音乐与茶，随口问了静延一句。
　　“是啊，我的老同学啊~”静延带着感慨的语气，大声地阐述着自己和金灿的关系。
　　“要不要哪天一起吃个饭，喝点酒什么的叙叙旧？”在贤发出了邀请。
　　“我无所谓啊~”静延延续着自己的语气。
　　“怎么听着，还有点情绪似的。”在贤纳闷。
　　“一言难尽啊~”静延暴风感慨中。
　　听着反常的语气，虽然是中文，也让多恩听出了不同，问道：“呀？说什么呢，阴阳怪气的。”
　　“是吧？我也觉得。”在贤表示了认同。
　　“她心里苦啊！”在贤没想到，这时候佳丽也用同样的语气加进来插了一句。
　　“你又知道？”在贤反问。
　　“韩静延，会有我不知道的事？”佳丽也反问。
　　三个人你一言我一语地相互反驳着，反而把主角静延挤出了“群聊”，静延无奈地看着眼前的三个人。
　　“嗡嗡~”静延收到了文雅的信息：“晚上帮我接下星。”
　　眼看着三个人的争论已经上升到在贤抨击佳丽的欧巴不帅的程度，为了阻止更进一步的“冲突”，静延赶快叫停了辩论：“走吧，接孩子去。”
　　“喔？又你接？”在贤八卦地问。
　　“嗯，快走吧。”静延拿了外套就出了门。
　　晚上，“音乐与茶”已经没了客人，但仍营业着，因为文雅还没有来接小星。为了陪伴小星，在健也不同意回家，多恩临时组了个油画课堂，提前预习着下一次沙龙的绘画主题——“十月的桂花”。由于是自己的最爱，静延也加入了进来。
　　几个人正在多恩的指导下，用心画着，文雅推门进来了。
　　“对不起啊，小星，小姨回来晚了。”文雅真诚地说。
　　“没关系，反正我们还没画完。”小星头也没抬。
　　“啊，我们下次再画好不好，今天先回去吧。”文雅为难地说。
　　“为什么？”小星并不是很想同意。
　　“呃……”文雅不自觉地瞟了一眼静延，“外面有个叔叔，车里拉着要给外婆的东西，所以我们今天要搭他的车回去，方便一点。”
　　静延没有抬头，只是停下了手中的画笔，直直的盯着自己的画作。
　　“噢？谁啊？”在贤立马八卦起来。
　　“啊，是我以前事务所的上司，来给妈妈送物理治疗的辅助器械。”文雅一边帮小星整理着书包，一边说。
　　“喔。”在贤转而向在健说，“那我们下次再和小星一起画吧，今天就到这里吧。”
　　“好吧。”在健低落地同意了。
　　“打样吧，一起下班啊？”在贤对着静延说。
　　“你们先走吧，等多恩收拾完，我送她回去，晚上要帮美食店做司机。”放下画笔的静延回答。
　　文雅带着小星，出门上了朴正JEEP的后座。
　　“你好啊，小星。”朴正转过头热情地打着招呼，“还记得叔叔吗？”
　　“小姨的同事。”离开了感兴趣的绘画，小星瞬间困了，依偎在了文雅身上。
　　“好聪明噢，是不是经常听小姨提起叔叔？”朴正自作多情地问。
　　小星没出声，反而闭上了眼睛。
　　“困啦？”朴正只用了气声对着口型，从后视镜向文雅问道。
　　文雅点了点头，虽然她知道小星只是不开心没有画完油画。
　　到了文雅家楼下，朴正把他送给金明喜的理疗器械搬下了车。
　　“其实，这个短期内妈妈还用不到的，真是让您破费了。”文雅客气地说。
　　“没关系，熟人清仓，我这也算是帮对方的忙了，价格很便宜的。”朴正解释着。
　　熟人清仓理疗仪这件事已经发生好几个月了，朴正只是灵机一动用这个机会，来找一下文雅而已。今晚，他如愿以偿地跟文雅单独吃了晚餐，还回康复中心探望了金明喜，金明喜恢复的不错，已经可以借用辅助坐起来，这样她吃东西也方便一些。
　　“我帮你搬上去，走吧。”由于器械的盒子比较大，朴正获得了一个顺理成章造访文雅家里的机会。
　　这是朴正第一次到文雅家里拜访，坐在餐桌前，喝着袋装冲泡的红茶，端详着屋里的摆设。
　　“那个，阿姨理赔的事情，谈妥了吗？”朴正关心地问，“应该能获得一大笔赔偿金的。”
　　“目前的医疗费用，都是对方出的，有初步协议的。接下来的赔偿，想看妈妈恢复的怎么样再决定。”文雅把上次谈判的结果告诉了朴正。
　　“不能这么轻松放过他们的，你因此失业的事说了吗？还有无论恢复成什么样，都会丧失部分劳动能力的，这个赔偿还是尽量多要，能改善家里环境的。”朴正有理有据地说。
　　“是，这我知道，但是妈妈说因为是自己经常去的地方，所以不想搞得太僵太激烈，只要对方不赖账，一切都还是以协商进行。”文雅说出了金明喜的意见。
　　“怎么能靠商量呢？老百姓真是不懂法。”朴正有点着急，“但是你懂啊，这时候要据理力争为自己争取最大的权益，应该先起诉后协商，给对方震慑。再把小星的情况加上，会得一些同情分的。”
　　“不不不，我妈妈就是不想事情闹大。”文雅赶忙否定了朴正的建议。
　　“这样，如果你们不方便出面，可以委托我，事务所出面处理。”朴正是真心想利用这个机会，切实地帮助到文雅的家庭，也为自己日后减少些负担（这个当然是他目前的个人想法）。
　　朴正的前女友，是他的硕士同窗，目前是首尔另一家知名事务所的代表律师，女方整个家族都在司法部门，很有威望。刚毕业那会，不少前辈都夸他们两个般配，但是时间越久，朴正发现前女友随着在专业领域越来越出色，私生活也变得强势，经常否定他。因为家族势力的帮衬，前女友的身价也逐渐超过了朴正，让他感到吃力。一年前，二人最终因为结婚问题的商讨失败，决定分手，朴正认清了现实，应该找一个比自己弱势一些的女性作为伴侣，才能让自己日子更舒适。
　　所以，当他留意在自己事务所积极工作的李文雅，便开始了自己新的恋情规划。


第41章 
　　朴正内心有着自己的小算盘，他认为目前这个时间刚刚好，和前女友分手一年多了，开始新恋情也不会被人讲闲话。而且，自己过两年也会拓展事业，和合伙人投资开更大的事务所，到时候一定会更忙，所以想趁着这两年把婚结了，了却“后患”。
　　这段时间以来，朴正总是单独带文雅见客户和生意伙伴，每次结束都会主动送她回家，一些往来频繁的同行律师，总见朴正带了新的女孩也嗅到了朴正的意图，经常在饭桌上拿他打趣，但文雅每次都表现的好像听不懂的样子，也不会反驳也不生气，更让朴正觉得这个女孩乖巧识大体。
　　朴正也偶尔给文雅带补品，说是客户送的，让她寄给金明喜，从侧面先打通家里。金明喜带小星去首尔的时候，朴正以上司的身份请她们吃过饭，席间趁着文雅带小星去洗手间，朴正也暗示过金明喜自己对文雅的好感，金明喜自然喜上眉梢。
　　正在朴正按自己的节奏进行时，不巧，文雅家里突发了状况，让他失去了近水楼台的优势，因此不得不加大自己的示好力度，手动促成自己的姻缘。不过，朴正也很注意分寸，毕竟自己的身份和地位不能像冲动的小男生一样去追女孩，他更希望的是文雅能自己领悟，并自然而然地和他发展。
　　只是，自打文雅辞职之后，似乎与自己的互动越来越少，而且当没有了上下级的身份顾虑，文雅还拒绝了几次他的见面邀约。所以，今天朴正不请自来，直接带着礼物“杀”到了康复中心，探访了金明喜。也正是在金明喜的“安排”下，文雅不得不陪朴正吃了晚餐，没能接小星放学。
　　事与愿违，当晚因为金明喜赔偿金的谈话，没能像朴正预计中一样顺利，他表示想成为金明喜的委托律师处理赔偿金的事，被文雅婉言谢绝了：“我还是想先尊重妈妈的意见，不想在这个时候让她着急。”
　　“那好吧，那我就先回去了。”懂得察言观色的朴正，意识到自己今晚的言辞有些激烈，主动和文雅告了别。
　　回首尔的路上，又路过了“音乐与茶”。朴正不知道这间店与文雅究竟有什么关系，文雅只是和他说，小星同学的家长，会在这里等她来接小星。
　　此时，刚刚关上店门的静延和多恩，也一起上了静延的车。因为爸爸开车回老家办事，多恩请静延帮忙从美食店运点东西回家，多恩的妈妈为了等她们没有打烊，还准备了宵夜。
　　两个人一边吃着，多恩妈妈也坐过来一起聊天。
　　“下午听邻居说，老店长摔伤了，我们最近抽空去看看她吧，小时候她很疼你的。”多恩妈妈说。
　　“啊？金明喜阿姨？”多恩瞪大了眼睛，“怎么样了，严重吗？”
　　听完这个名字，咽下了一口面条汤的静延，也瞪大了眼睛，多恩还以为她烫到了，还嘱咐了一句：“你慢点喝。”
　　“好像是需要躺3个月吧，听说，还蛮严重的。好像女儿都辞职回来照顾了。”多恩妈妈继续输出。
　　“好的，下周我休息的时候吧。”多恩答应着。
　　“你们先吃，我去收拾下要搬走的东西。”说完，多恩妈妈就去后厨了。
　　“这里的老店长叫金明喜？”静延问。
　　“嗯，是啊，怎么了？”多恩吸溜了一口面，漫不经心地说，“小时候，她把店卖给了我爸妈，还在店里帮过厨，我经常吃她做的好吃的。”
　　“噢，她是文雅的妈妈。”静延尽量用了平静的语气，但却还是让多恩呛道了：“咳咳……什么？？咳咳……”
　　厘清了关系之后，多恩感叹地说：“李小姐，可真是挺苦的。”
　　“噢。”静延应和着。
　　“哎，当时，她们为了照顾店长大女儿的孩子，没少吃苦，二女儿几乎每天都要打工，孩子好像还生过一场大病，具体的我也记不住了，都是听爸妈聊天时候说的，据说是度过了比较艰辛的岁月。”多恩持续感叹：“啊！那孩子就是小星啊？！”
　　“是呗。”静延咀嚼着面条回答。
　　“看来，我以后要对文雅姐姐友善点了。”多恩说。
　　“哇，这就从李小姐变成文雅姐了？”静延调侃着多恩。
　　“你不知道，老店长特别温柔，对我可好了，我那时候刚来爸妈家，比较拘谨，金阿姨经常开导我，和我玩。一次我不小心把校服划破了，不敢和妈妈说，还是金姨母帮我偷偷缝好的。而且啊，还总给我做好吃的，手艺特别棒！只是最近几年我去大学了，联系少了，很久没见她了。”多恩说完有些唏嘘，原来关系多么密切的人，也是有可能随着各自的轨迹不同，而变得生疏。
　　为了缓解自己对文雅态度大变的尴尬，多恩猛夸了一顿老店长金明喜，随后跟静延说，“吃饱了吧？干活吧！”
　　送完多恩，静延回到了家。躺在床上，想着原来在文雅最辛苦的时候，自己并不在她身边，因为那段时间也是她自己最辛苦的时候，只能无奈。不过，多恩口中那个慈祥的老店长，怎么也跟自己印象中的文雅妈妈，划不上等号。在她眼中，威严的金明喜并不好靠近，每次去文雅家里都怯怯的。她仅有的几次在文雅家里吃饭的经历，都没吃饱过，更别说品尝手艺了。而想到一年前对她态度冷淡的金明喜，更是不由打了个寒颤。
　　当时静延刚搬回安山，还没安顿好，经常往返于安山和首尔大姨家，运送行李。对于和李文雅要怎么偶遇见面，还没来得及设计。那天，只是心血来潮，从大姨家骑回了她的老自行车，不知不觉在晚饭后骑到了文雅家楼下。坐在路边回忆往昔的时候，远远看见金明喜带着个小女孩迎面走来，本来一开始还不太敢确认，毕竟这些年金明喜也老了很多，但随着两个人越走越近，对话也越来越清晰。
　　“为什么我妈妈叫李文星，我叫李小星？”小女孩天真地问，“今天有同学问我爸爸姓什么。”
　　“小星是妈妈一个人的孩子，所以你和妈妈一个姓。”金明喜无奈地回答。
　　听到这，静延确认了金明喜的身份，本能地迅速站起身，反而引起了金明喜的注意，四目相对的瞬间，静延立正站姿说了声：“阿……阿姨。”
　　金明喜也停下了脚步，想了几秒，才反应过来：“啊……是韩同学对嘛？”
　　“是我，是我，阿姨好。”静延恭顺地回答。
　　“小星，你先上楼吧，外婆跟小姨的朋友说几句话。”金明喜没有邀请静延做客的意思，而是支开了小星。
　　这举动，让静延有些意识到自己好像并不受欢迎。
　　“你来，有什么事吗？”金明喜问。
　　“啊……没有没有，就是路过……”静延没有给突如其来的见面预留心理准备，一下子不知道该说什么好，“我刚回韩国……没有文雅的新号码，想来看看……她在不在家。”
　　“噢~~”金明喜若有所思地点点头，“那个……”
　　自从和金灿分手以后，文雅再也没处过男朋友，这让金明喜从心底里纳闷，金灿说的关于韩静延和文雅的事情，究竟是不是真的。最近几年，女儿的情感问题，成了金明喜的心病，她也偶尔问过女儿为什么不交男朋友，但女儿总是搪塞自己是因为没有遇到合适的人。今天，她带小星去首尔看文星，女儿的上司朴正请她们吃了饭，言谈中间，金明喜听出了朴正律师的意思，这让金明喜喜出望外，希望女儿赶快找到适合的人结婚，而朴正则是再适合不过的人选。
　　可偏偏这个时候，这个曾经让金明喜纳闷的韩静延却出现了。经过了一番短暂又激烈的思想斗争，金明喜还是开口了：“那个……韩同学，阿姨有个请求。”
　　“哈？”静延不相信如此唐突的造访也能被拜托。
　　“阿姨不是对你有偏见，但是阿姨也听说了一些事情。”金明喜停顿了一下，“就是，我们文雅现在在进行一段恋爱关系的关键时刻，阿姨希望你不要去打扰她，作为母亲，我只想让她过些平静的生活。”
　　“哈？”因为多年没讲韩语，静延退步了不少，金明喜含蓄的说法，让她误以为自己听错了对方的意思。
　　“就是，阿姨不打算给你文雅的电话号码，阿姨希望你不要去联系她。”金明喜也担心自己的表达不够确定，又强调了一次。
　　“啊……”静延不知道该接什么话。
　　“阿姨先上去了，你也不用来这里的，文雅很少回来。”金明喜说的是事实，“那么，就这样了韩同学。”
　　“噢……您走好。”静延应激式地对答。
　　看着金明喜消失的背影，静延没能挪动脚步，她以为自己突然出现会是个惊喜，但显然，对于金明喜来说却是个惊吓。静延不太明白为什么自己时隔多年变得不受欢迎，也不知道金明喜口中听到的事情究竟是什么事情，但这些都没有另一个消息更让她受到冲击——文雅再度恋爱了。因为跨国距离信息更新迟缓，她自己刚从文雅的上一次恋爱中“解脱”出来，却又被泼了一盆冷水。


第42章 
　　见过金明喜后，静延暂时搁置了想给文雅“惊喜”的念头，也算是对金敏喜信守承诺。一时间，她需要时间来消化这些信息，她也怕自己现在出现会给文雅也带来困扰。
　　春雨曾经批评过静延这种性格，有时候让人感觉冷漠，冷漠起来对自己都冷漠。虽然这些年静延也在做一些转变，比如自己遵循了春雨的嘱托，回到韩国，就是想再为自己努努力，但行动，却比嘱托晚了8年。如今，虽然行动了，但又再一次被人为搁置。静延倒是不介意多耗费一段时间，因为她已经认定自己的人生没有其他选项，但如果对方还有，就让她先选着吧。
　　还好，这一次连老天都看不下去了，让她们在康复中心有了那次偶遇。
　　说起静延如何确定人生选项这件事，就要回到静延跟fiona和mike相识后的那段时间。正是在那之后的几年，让静延更坚定了自己的想法：她的人生，除了李文雅，好像不会出现别的心动选项。
　　自那次的酒吧相遇后，mike陪伴了佳成那年在HK的整个行程，自然也带着fiona，而fiona的御姐风范，也时刻向静延透漏着信息——“老娘有点喜欢你。”
　　吃瓜群众佳丽，则对静延的艳遇看得十分着迷，比追剧还来劲，而韩静延，一如既往的冷漠。
　　有了固定的伴侣，佳成的行程也不再奔着19禁使劲，五个人还去了迪士尼和海洋公园，佳成玩得十分尽兴，不禁让妹妹耻笑了一番。
　　有天逛街累了，佳丽提出newway唱歌休息一下，结果从落座，麦霸型的佳成和mike从刘德华到陈奕迅到周杰伦，唱了个遍。
　　“喂喂，你们两个可以了。”佳丽实在听不下去了，“唱的也太难听了吧！简直玷污了歌神，也换我们唱一唱。”说罢，就抢过了麦克风，她想到的曲目是容祖儿的《再见我的初恋》，一边唱，一边瞟着静延，fiona看得出，这是唱给静延的，于是就托着下巴，静静地看着歌词——
　　“再见，我的初恋跟你一起也不枉，未曾乘风出海怎破浪
　　过去，每幅风景请你随时拿着看，别忘记你我要继续盛放
　　为了有太多青春，才日夜换期望，用有限宝贵时光换无限神往
　　……”
　　佳丽选歌的目的，是想鼓励静延重新开始，因为毕竟身边坐着如此优越的fiona，还有什么是放不下的呢。见静延没什么反应，佳丽也让她唱一首，静延想了想，选了一首呼应了佳丽的歌——
　　“明明就碰到还是欠几步，行前几步又发觉，原来尚欠几步，长年在远足从未进一步
　　……
　　望眼看穿一日还是活着，都盼有生一天走到你身边，遥远怎样及吻你远，
　　……当做快将遇见赶路还是甜，明天恋爱那天地线，是时候要接上命里交叉点，跟你遇见。”
　　——《地平线》官恩娜
　　听完答案，佳丽无奈地叹了口气，但fiona却觉得韩静延这个人很有个性，全程不做声，一直默默笑着。
　　佳成要返回上海的当天，在机场和mike依依惜别，并约定国庆假期到上海玩。
　　Fiona倒是爽快：“静延去，我就去。”
　　“去去去~”佳丽赶快接茬，“带你们去吃我们上海最有名的杭帮菜。”
　　“也好。”静延说完，连佳丽都震惊了，她本以为静延会拒绝。
　　“顺路在去趟苏杭呗，我想再去西湖附近，看看桂花什么的。”静延说道，的确，春雨已经离开一段时间了，她的思念从未停止，也想旧地重游，回到和妈妈一起去过的地方。
　　这就是fiona对静延感兴趣的地方，总感觉有一些心事的样子，却从不外露，在人群中总是默默的，虽然冷漠却有种说不出的神秘。Fiona身旁从不缺“小奶狗”“小狼狗”之类的学弟学妹追求，她也追随潮流地交往过几个，但是分手的理由总是大同小异，幼稚的让她无法承受。Fiona的性格干脆，雷厉风行，反感吃醋推拉的戏码，所以遇到了冷漠的韩静延，反而激起了她的兴趣。
　　fiona学姐不是死缠烂打型的，她知道静延也不会喜欢这个类型的人，所以尺度一直都控制在朋友的范围，但有时也会借聊天的机会套取信息。
　　送走了佳成，四个人到路边一家茶餐厅吃午餐，mike因为太伤心吃不下自己先走了。
　　“这么短的时间就能积累这么深厚的感情啊？”静延有点羡慕，但也觉得不可思议。
　　“来得快，去的也快，我看10月mike都未必会去上海。”佳丽对自己亲哥的感情生活，充满了质疑。
　　“你为什么不谈恋爱？”fiona借机单刀直入地问静延。
　　“嗯？”静延迟疑了一下，这个问题她的确没考虑过。
　　“她刚失恋。”佳丽悄悄贴近fiona的耳边说。
　　“喔~~”fiona点了点头，“对方是什么类型的，我还挺好奇到底什么样的人会得到韩静延同学的喜欢。”
　　“soso，很普通很普通。”佳丽继续小秘书代答，“异地了，没戏啦，人家跟别的男孩拍拖啦。”
　　“喔~~”fiona又点了点头，“那你不是也应该再重新开始吗？”
　　“我还没有开始~”静延嘟囔了一句。
　　“喔？”fiona有点摸不着头脑。
　　“她的初恋还没开始就结束了。”佳丽无奈地说，冲fiona眨了眨眼，“得不到的永远在骚动。”
　　Fiona笑了，没有回答，在她看来佳丽说的可能是对的。所以，自己也想把这个问题交给时间。
　　往后一段时间，三个人经常一起吃饭，逛街，偶尔也会带着mike，网恋中的mike成了充电宝的迷弟，就怕失去和佳成的联系，让佳丽颇为感动：“mike兄，你让我对钟佳成有了新的认知。”
　　这次佳丽确实是错了，四个人如约飞往了上海。但fiona由于工作的关系，要比他们三个人晚一天到。
　　在飞机上，佳丽拍了拍扣着耳机的静延，示意让她摘下来，和自己聊会儿天。
　　“干嘛总扣着个耳机，不怕聋了吗？”佳丽说，“而且扣耳式插线的多麻烦，要是喜欢就换个轻便点的不好吗？”
　　“不能换。”静延拒绝着摇头。
　　“怎么，那个人送的？”佳丽忽然嗅到了一丝八卦的气息，眯起了眼。
　　“嗯。”静延直率地承认了。
　　“哎，但是我不得不提醒你，已经这么久了，你自己上演这种苦情的戏码是没用的，只会让自己受苦。”佳丽不想接受冷漠的静延有如此深情的一面。
　　“我没有啊，我已经接受了现实，只是单纯的自我珍惜一个礼物而已。”静延说。
　　“行吧，那你为什么不对fiona姐姐敞开心扉呢？也给自己一个机会。”这的确是困扰佳丽的地方，这段时间以来也有个别女生会向静延索要联系方式暗送秋波，静延没看上这些人她可以理解，但fiona与众不同。在佳丽眼中，fiona无论从长相到性格，都不比静延描述的李文雅差，而且这个人大大方方的就在眼前，一切都应该顺理成章，却迟迟不见两人有什么火花。
　　“我没想过……”静延琢磨着怎么跟佳丽说清楚这种感受，自打春雨离开以后，她好像成了个没有感情的机器。
　　“这样不行的，妈妈在天之灵都不能放心，要重新点燃对生活的激情啊。”佳丽拍了拍静延的肩膀，“你自己想想啊，反正我觉得fiona姐姐是不错的，主要是她很喜欢你的。”
　　静延知道佳丽是为自己好，所以也没再反驳什么。Fiona的确是很有个人魅力的人，她这段时间的存在，让静延觉得很舒适。至于进一步发展的事，因为fiona没有明示，静延也没有考虑过。
　　到了自家地盘，钟佳成和钟佳丽兄妹自然成了向导，带着三个人各个知名景点打卡，留下了许多mike和佳成的情侣自拍，和fiona与静延的游客照。
　　佳成自然是要和mike住酒店的，而孝女心爆棚的佳丽居然到了酒店后，说因为太想念父母，提出要回家住一晚。留下了静延和fiona住在酒店的三人间。静延倒是没什么反应，让佳丽没想到的是她离开的时候，fiona明显有点紧张：“你真的回去啊？”
　　“努力啊，姐妹！”佳丽向fiona挤了挤眼，不小心看见了fiona羞怯的一面。
　　逛了一天，先洗漱完的静延躺在了自己床上，给韩延发了个视频。Fiona则有些发愁该穿那种风格睡衣，左右思量，她选了一件oversize的大T恤，装了一把少女。在静延和韩延东拉西扯的期间，fiona一直在地中央转着圈圈进行各种皮肤护理，整个人礼貌地保持着静音状态，让韩延以为女儿出去玩是自己住，絮絮叨叨地各种问个没完，“有没有去你小时候我们三个人一起到的明珠塔？”；“有没有吃蟹粉小笼包？”……静延知道韩延也是对春雨的思念，一直耐心地回答着。直到静延说室友要休息了，韩延才同意挂断。
　　“不好意思啊，我爸以前不怎么说话，今天属于特殊情况。”静延本意是报个平安，却被韩延拉着说了一个小时。
　　“唔事，还早，你要不要贴一张面膜？”fiona并没有表现出不高兴，站在镜子前问道。
　　韩静延看着穿着大T恤的fiona背影，一度恍惚成了文雅，“啊……好啊。”但答应之后就后悔了，因为保养知识太少，面膜搞了半天也没成功敷到脸上。
　　看着笨拙的静延，fiona噗嗤一声乐了：“我帮你吧。”说完，便坐到了静延的床边，由于床垫质量过软，fiona没控制好重心，一下歪在了静延身上。静延本能地扶了她一下，却恰好顺势抱住了她。
　　“不好意思！”fiona瞬间身体弹了回去，静延也尴尬地赶快松了手。
　　fiona慌忙地剥着面膜，由于手抖，分拨了几次才成功，并帮静延贴到了脸上，由于面膜太凉，静延应激反应闭上了眼睛。


第43章 
　　适应了温度几秒钟，再睁开眼睛的静延受到了无声的惊吓，生理性地吞了口吐沫，Fiona整张脸就在她面前3厘米的距离，双手还握着她的头。
　　“为什么闭眼睛？”fiona略带气音地问。
　　“啊……那个……太凉了。”静延有些吓到了，本能地脑袋想往后缩，但却被fiona的双手钳制住了。
　　“害怕我吗？”fiona双手捧着静延的头问。
　　“不怕。”
　　“那躲什么？”fiona挑衅地说。
　　“没躲啊。”静延逞强地说完这句话，眼看着fiona向自己越来越近，眼看着3厘米的距离也消失了。
　　Fiona亲了她，虽然静延的嘴唇上还有面膜的粘液，但fiona并不在意。嘴唇相碰的十几秒中，fiona紧闭着双眼，静延看见她的睫毛很长，翻翘着，双眼皮的痕很深，不带妆的眉形也很好看，比带妆时显得更随和一些。由于没有开电视，房间静的出奇，静延感受到了fiona飞快的心跳。
　　静延全程静静看着面前这个女孩，一直到fiona松开嘴，放开她。fiona看着她，她没有说话。
　　“面膜的味道怎么是苦的。”为了缓解尴尬，fiona擦着嘴唇上残留的面膜液，去洗手间清洗了。
　　韩静延虽然表面上没露出任何痕迹，但是内心里对自己产生了很多个疑问：“亲我了，是喜欢我吧？”、“可是文雅也亲过我，却好像不喜欢我啊？”、“fiona也挺好看的，我喜欢她吗？”、“我是不是应该听佳丽的话？佳成看起来也挺幸福。”、“好像怎么跟上一次感觉不太一样呢？”“差了点什么呢？”思考着头脑里这些问号，静延不自觉地皱起了眉头，都没注意到fiona已经进了洗手间很久。
　　此时的fiona正在洗手盆前懊恼，自己堂皇的一次主动，好像有点不成功，上一次自己主动亲别人还是幼儿园的时候，为了感谢同桌送了她一大块巧克力。
　　“这些年真的是被惯坏了吧，现在惩罚你的人来了！”fiona对着镜子跟自己说，因为她明显感觉到，静延好像没什么感觉，因为对方要是有感觉，自己不可能还能有机会出来洗脸。
　　从洗手间出来，fiona在门口关掉了房间里大部分的灯，只剩下两张床中间的一个射灯，微弱的灯光下，fiona瞟了一眼静延，由于静延还敷着面膜，看不清楚表情，只是依旧维持着刚刚的姿势，仿佛一动没有动过。
　　“那个，再过五分钟面膜摘了吧。”fiona尽量自然地提醒了一句，然后走到了自己的床边，准备用入睡结束今晚的尴尬。
　　“那个，你能不能和我睡一起？”听完静延的这句话，fiona刚掀开被子的手，停在了半空，任由被角自由落体掉回了床上。
　　“啊？”fiona怕刚才的声音只是自己的臆想。
　　“我说，我能不能和你睡一个床？”静延真诚地发问。
　　“可以，但是我不习惯靠窗，你过来吧。”fiona对自己的高冷形象进行了挽尊。
　　“好，那我先去洗脸了。”静延说完，下床去扔面膜了。
　　Fiona待她走进浴室后，瞬间跳进了被窝，努力深呼吸恢复着平静，虽然她不理解静延的迷惑行为，因为刚刚静延说话的表情和说话的内容，严重不搭。“可能她只是害怕一个人睡觉吧。”fiona在心里这样安慰着自己。行动上为静延空出了位置，铺好了两个枕头。
　　静延从洗手间回来，一句话没说，直接爬上了她的床，在她身边躺下了，见两个人中间还有空隙，静延还主动往中间挪了挪，随后伸手关掉了屋里最后一盏灯，这让fiona心头紧了一下，不自觉地咽了口吐沫。
　　但随后的剧情，让fiona更纳闷了，近十分钟的沉默，fiona看不到静延是不是闭眼睛睡着了，但是不想自己不自然地定在这里，只好开口问：“你睡着了吗？”
　　“没有。”平躺的静延忽然把身体转了过来。
　　这让fiona又是一惊，庆幸还好是在黑暗中，不然自己的表情又要露馅了。
　　“那个，我说实话，你别生气。”面对没有回音的fiona，静延继续说。
　　“啊……”fiona不知道静延想说什么，但又想听。
　　“我只是想这样感受一下，希望不会冒犯你。”静延说。
　　“啊？”fiona没理解，“感受什么？”
　　“就是想找找感觉。”静延说的很诚恳。
　　“噢？”fiona虽然因一时紧张混乱了一会，但高材生的逻辑思维还在，“和之前那位也这样躺在一起过呗？”
　　“嗯，只是个偶然的状况。”静延解释着，又把身体转回了平躺。
　　“那你们还干什么了？”fiona跟着靠了过来，把胳膊肘放在了静延的胸前，“我今天身体可不太方便噢。”
　　“没有，什么都没有。”静延赶忙解释着，“有的话就不会说没开始就结束了。”
　　“还有点遗憾喽？”fiona不是滋味地问了一句。
　　“不遗憾，那我可能会比现在更伤心吧。”静延怅然地说。
　　“那你好好感受吧，我要睡觉了。”说完，fiona搂住了静延，并把头埋在了静延的颈窝里。
　　“嗯，谢谢你的付出和配合。”静延一本正经地开着玩笑。
　　“不客气，希望我没有白白付出。”fiona回了一句，就安心睡了，她知道有些事只能依靠时间，她打算给韩静延成长的时间。
　　在漆黑中，静延瞪着天花板，思考着刚刚的一吻到底自己是什么感受。现在并排躺在一起的场景几乎和文雅一起时一模一样，甚至更亲密一些，但自己似乎少了一些激动和澎湃的心情。
　　“不如明早醒了再说吧。”静延心想着想着，有点困了，因为上次早晨看到文雅的睡颜也让她澎湃了许久，不如明早再感受吧。但让静延没想到的是，自己睡过头了，fiona已经在她熟睡时欣赏了她的睡颜，并收拾好了行李，化好了妆。
　　“起来吧，佳丽打电话了，今天要去杭州了。”fiona坐在床边，拍醒了静延。
　　静延睁开了朦胧的睡眼，“啊！几点啦？”
　　“十点了，两位疲惫的男士都已经下楼吃早饭去了，刚才mike问我们昨天干嘛了起这么晚。”fiona一边补着唇彩一边说。
　　“抱歉抱歉。”计划被打乱的静延来不及失落，就一咕噜爬了起来。
　　再后来的行程，因为佳丽同住，静延也没有再度感受的机会，fiona也没有和佳丽提起过此事，佳丽以为自己的策划失败，连连惋惜，走在静延身后，向fiona进行了声讨。
　　“fi姐，你怎么回事啊？这种恋爱小白都搞不定？”在佳丽眼里，fiona不仅在学业上优秀，恋爱能力更是一流。
　　“再给她点时间吧。”fiona淡淡地说，“深情总比寡义好。”
　　西湖边，濛濛细雨，打落了一地桂花，但并不影响它散发着独特的香气。
　　静延独自撑着伞，站在湖畔，眺望着断桥上密密麻麻的行人，陷入了对春雨的思念。对于儿时游玩的记忆，已经记不住多少，只留下一种妈妈偏爱古风的印象，好像带着她品了茶，买了丝绸……
　　静延戴上耳机，播放了一首歌
　　“临行辞别你，欣赏未够，分一碟相思豆，冬至送轻舟
　　……
　　红霞熔掉你，身边白雪，姑苏盛产的丝绣，盖着我消瘦
　　回头望得清楚，快乐过很多，但缺乏你，我又拥有什么
　　我不是我，你转身一走苏州里的不是我……”
　　——《慕容雪》薛凯琪
　　而与静延沉浸在不同氛围里的，是一对开心的小情侣，在西湖岸边摆着各种俗套的cp爱心姿势，还吵着让佳丽帮忙拍照。已经按下一百次快门的佳丽，最终还是提议：“你们自拍吧！我太累了。”
　　但是，留下上百张倩影的mike和佳成并不知道，这也是他们最后的缠绵，mike回香港不久，就被家里人“订婚”了。其实mike是知道这件事将要发生的，这才是最让佳成崩溃的地方，并因此决绝地和mike分手了。
　　Mike依然绅士地邀请了佳丽和静延参加了订婚宴，看着mike和未婚妻零感情交流的互动，原本不满的佳丽生出了一丝恻隐之心：“他也不容易啊！哥哥也不能完全怪他。”
　　“可是，为什么要这样呢？”静延摇摇头。
　　“这可能也是我的将来。”fiona低着头淡淡地说。Fiona和Mike家里是世交，本来父母们是执意撮合他们两个的，但因为彼此觉得这个场面实在搞笑，两人坚决拒绝了，但是并没能阻止父母让他们跟别人相亲的脚步。
　　如今mike已经订婚，fiona的父母也坐不住了，频频帮她推荐男孩子，让fiona有种窒息感，因此前段时间频频和mike出入特色酒吧，就是想释放一下压力，刚巧让她遇见了韩静延。
　　在自己混乱的时候，和静延的见面，也让fiona静了下来。虽然这些年，自己也有过几次尝试和男孩子交往，但初心真的是无法强求的。所以，虽然她这个人看起来很抢手，但恋爱经历却都很失败。
　　碍于父母从医的社会圈儿影响，fiona一直“懂事”的没有说明这件事。怕父母伤心是一方面，她更怕的是，“□□”的父亲会勒令她即刻“闪婚”，失去这最后的情绪自由。
　　通过上次苏杭之行，fiona听佳丽聊了很多静延的事，从爱慕变成了羡慕，她也希望自己可以有静延这样宽松的生活环境，这样就可以随心所欲的生活，和喜欢的人在一起。的确，fiona对静延迟迟没有明确的“下狠手”，也是因为考虑自身的现状，她不会做mile那样“及时行乐”的选择，她认为静延除了是好情人，也会是好朋友。因此，也舍不得轻易冒险，挥霍这次相遇的恩赐。
　　然而，“随心所欲”在静延这，只是个夸张的形容词，因为此刻的韩静延，既没有随心，也没有所欲。


第44章 
　　“和朴律师聊得好么，昨天？”病床上的金明喜，不忘关心女儿即将发生的“恋情”进展。
　　“没聊什么特别的，只是他很关注妈妈的事情呢，想让你起诉汗蒸房，说可以帮我们去索要赔偿金。”文雅把昨晚和朴正的对话转告了妈妈。
　　“什么？”金明喜显然有些诧异。
　　“还有，说要把姐姐不能抚养小星，和我丢掉工作的事情都放在佐证信息里面，要利用这些打感情牌，申请更多的赔偿金。让我别错过机会，狠要一笔，足以改变我们家的现状。”文雅说着说着，变成了有点向妈妈告状的语气。
　　“千万不要啊，我只想让我们小星能有平稳的生活，不想搞太多事情。”金明喜紧急否定，“你怎么答复的？”
　　“我拒绝了。”文雅说。
　　“那就好，那就好。”金明喜略有些放心，但又暗自担心起了朴正提议的动机，“那个，你觉得朴律师人怎么样？”
　　“就是上司喽，其实不怎么了解。”文雅一边收拾着金明喜的储物抽屉，一边漫不经心地说。
　　“看起来一表人才的，嫁给他的女人应该会得到幸福吧？”金明喜试探地问。
　　“他以前有个相处很久的女朋友，女强人型的，打官司胜率比他高呢，家世也好。去年吧，好像都要结婚了，不知道什么没谈妥又分手了。”文雅转述着她知道的信息。
　　“这样啊……所以现在才会想找个能顾家的吧。”金明喜自己嘟囔着，文雅的回答也印证了她内心的疑问。虽然金明喜读书不多，但是作为过来人，晚辈的一些举动，她还是能揣测一二的。
　　“妈妈，今天没什么特别的事，我想早走一会，我高中同桌从济州岛回来休假了。”文雅向金明喜请假。
　　“没问题，去吧，开心的玩一玩。”金明喜对女儿的社交给予了大力支持，她不想文雅因为自己的伤势，没了工作也没了生活。
　　文雅和智孝约在了高中附近，以前她们经常光顾的那家“炒年糕”，路边摊现在已经有了自己的铺位。
　　“哎呀！就想吃这一口啊！”智孝塞了一口炒年糕，边幸福地咀嚼，边感叹着，“大韩民国的炒年糕，只有这一家是我的最爱。”
　　“你慢点吃，别噎着。”在智孝面前，李文雅永远是那个操心的李班长。
　　“好久不见啊我们！”先解了馋的智孝，才想起迟来的寒暄，“怎么样啊，这段时间？”
　　毕业后，智孝选择了旅游行业，一直在首尔总公司旗下一间门店就职。这两年，因为工作调整升职，被调到了济州岛分部做主管，因此智孝也搬到了济州岛生活。这次能回来休长假，是为了筹备婚礼。
　　“就那样吧，我妈摔伤了，我得回来照顾她一阵子。”文雅回答，“但是你婚礼筹备有需要帮忙的，我还是有时间的噢。”
　　“阿姨没事吧？”智孝担忧地说，“过两天我去看看她。”
　　“没关系的，没什么大碍了。”文雅婉拒，她不想给别人添麻烦。
　　智孝没接这茬，直接对李班长开始了控诉：“你也太不够意思了，最近几年同学会也不参加了，工作了换电话了也不告诉我一声，要不是我上礼拜去给车彪老师送请柬，还不知道你也回来了呢。”
　　“对不起，对不起，我错了还不行嘛。”文雅看着委屈的智孝只觉得想笑，赶快撒着娇哄她，“你也不是不知道我大学毕业那会多忙，要打工要照顾李小星，还要准备司考。可惜啊，考的不顺利，在考试院那会人都差点抑郁了，最近这两年上班了还好点。”文雅不知道智孝能不能理解她的压力，但她说的是真心话。
　　“哎，没想到，高中时期品学兼优的李班长也有考试碰壁的时候啊。”智孝感慨道。
　　“这就是人生吧，哪能做什么都顺利的啊。”文雅也跟着感慨，“到了竞争更强的地方，才知道自己还是很大差距的。”
　　文雅到现在内心也没有定论，她当年选择法学究竟是不是正确的决定，但有一点她能确定的是，当年这个决定让自己找到了继续走下去的动力，所以应该是没有后悔的。这几年的忙碌，让她有点迷失，因为金明喜的意外受伤，反而让她回到了规律的生活状态，这才有时间又回学校去看看老师。
　　“算你有点良心，还知道回去看看车老师，不然可能到今天我还见不着你呢！”智孝说着，又加了一份鱼饼。“车老师还问我，你和金灿是不是分手了，说你一个人去看望的他。哈哈，我嘲笑了他一通，信息太滞后。”
　　“哈？”文雅吃了一惊，没想到自己多年前和金灿维持了不到一年的“朋友式”恋爱关系，车老师居然知道，更让她吃惊的是车老师并没有向她这个当事人求证。
　　“老师说，高中毕业之后不久你和金灿回去找他问春雨作家的电话，那时候金灿告诉他的，你们要交往了。”智孝没有注意到文雅的呆滞，自顾自地说。
　　文雅伴随着着回忆冲口而出：“那不是刚上大一那会儿吗？我哪里和他交往了？”
　　“就是说啊，还好你大学毕业前那次咱俩见面，你和我说过你和金灿的事，不然我也蒙在鼓里，不能帮你澄清了。”智孝喝了口汽水，“啊！对了，去年我带商务团去香港，在商业街碰到韩静延了，她也问了我，你谈恋爱的事呢。”
　　“什么？”文雅差点被鱼饼噎到。
　　“问我你和金灿交往的怎么样，结婚了没？说金灿跟她说你们大一就同居了，这小子真是不靠谱，编出这种谎话，还要四处吹嘘。”智孝说完摇了摇头，“真的是，不过，班长你也算校园风云人物了，谈个恋爱也能成为别人的话题，也没人问问我……”
　　文雅受到了“同居”的冲击，后面智孝的抱怨都没听清，她想起那天在儿童篮球场，她和静延短暂的对谈，可以说当天静延的用词已经非常的婉转了，婉转到她都没听出来言下之意。
　　“我哪里和他同居过？？”文雅忍不住大喊一声，引来隔壁桌的侧目。
　　“是啊！”智孝继续说，“我跟静延解释了，你没和金灿同居过，而且也只是快大三的时候短暂试着交往了几个月而已，后来不是还因为你不肯跟他那个，他去找前女友了吗？我都告诉静延了。只是我真的没想到啊，车老师居然也默默关注你的八卦……”
　　“啊，那……那位说什么了吗？”没等智孝说完，文雅打断了她。
　　“谁？”智孝问，“老师吗？”
　　“不是，韩静延。”文雅小声说。
　　“当时没说什么，因为和她同行的还有个小姐姐，静延只是说可能是她误会了，东扯西扯了一会，就和我交换了联系方式就先走了。不过，后来她有给我发信息说回韩国了，但是先在首尔亲戚家住。”智孝忽然兴奋地掏出电话，“我联系她一下，让她回来一趟，我们仨最近聚一聚。”
　　“啊……我见到她了，最近，在安山。”文雅说。
　　“啊？见面了？”智孝震惊之余，表示不满撅起了嘴，“呀，这个韩静延，怎么不告诉我呢，害我还要通过老师才能联系到你。”
　　“她……可能以为你忙吧，毕竟和你也不在一个城市。”文雅不由自主地替静延解释了一句。
　　“我现在就给她打，让她来找我们！给她个惊喜。”智孝说完，没等文雅来得及做出反应，就把语音电话拨了过去。
　　“呀！韩静延！你不像话啊！怎么回了安山也不给我打电话。”智孝完全没有寒暄，直接发出了声讨。
　　“你不是在济州岛吗？”电话那边，传来了静延委屈的声音。
　　“我回来好几天了，我和文雅在上学时候我们常来的那个炒年糕路边摊，现在有高级铺位能坐着了，你干嘛呢，过来啊？带你吃一波回忆。”智孝发出了邀约。
　　“你们吃完，来我店里吧。”静延淡淡地说。
　　“噢？那你给我发地址啊？”智孝惊喜地说，“可以啊，还做老板啦？”
　　“李文雅知道，让她带你来吧。我要备货了，先不和你说了。”静延说完，挂断了电话。
　　“这个人……真的是，还是老样子。”智孝撇了撇嘴，随即转向文雅说，“吃饱了吗？咱们走啊？”
　　“啊……好。”文雅有些堂皇地起身。
　　“什么店啊？”智孝随口问。
　　“饮品店，喝咖啡和中国茶的。”文雅向智孝介绍了“音乐与茶”的定位。
　　“哇，不错啊，听起来挺有品味的，符合韩同学的形象。”智孝一边认同地点头，一边自己嘟囔着，“我的婚礼应该邀请她来演奏一下……啊！！班长，你们可以帮我合奏啊，这样我就不用请驻场歌手了！”智孝急兴奋地说。
　　“呃……”文雅面露难色，“那你要不先问问她吧……我很久没碰过钢琴了。”文雅对自己的琴技有些不自信。
　　“行，那我就先当你答应了啊！”智孝今天相当开心，既见了老同学，又省了一笔婚礼的开销。
　　往“音乐与茶”的路上，拉着文雅说了很多高三时候的趣事，“你记不记得，那会因为她强吻老师那事儿，整个学校都在传她喜欢女生，只有你不在意，还和她一起玩……”


第45章 
　　“都是同学，什么介意不介意的。”对于这件事，文雅已经不止听一个人赞许她对静延没有偏见，以前金灿也说过。然而，文雅并不开心，因为在她心里她并不是为了凸显自己可以摒弃偏见，才和静延走得近的，而是真心被这个人的气场吸引，想和她在一起玩儿。
　　“不过，静延同学也可能真的是和我们不一样啊，在香港那会遇见，她也是和一个女生在一起的。而且，我太久没见静延，一时激动抱了她，那女生还瞪我了，吓得我赶快松手了。”智孝添油加醋地描述起了fiona的“黑脸”，“印象太深，让我现在也无法忘记啊。”
　　“是吗？是谁啊？”智孝的描述，引起了文雅对那个女生的好奇。
　　“不知道啊，静延没给我介绍，反正看起来不像普通朋友。”智孝继续揣测着。
　　“行啦，谣言就是你们这么乱猜，猜出来的。”文雅以班长的姿态制止了智孝同学的议论，“对了，我前阵替我侄女开家长会，还碰到白天昊了，他是班主任。”为了转移智孝的注意力，文雅主动提起了白同学。
　　“真的？这么巧啊？大发！”智孝兴奋地说，“我们前年班级同学会聚餐的时候，他还来了呢，不过待了一会说有事先走了。后来金灿来了，那个自恋狂啊，居然还留着打架的视频呢，给我们看他当时助跑到下手的动作多潇洒。”
　　“你，这些年有见过金灿？”文雅听到这个陌生又熟悉的名字，感到有些好奇。自从金明喜见过金灿之后，这个人就消失在她的生活中了，再也没出现过。
　　“也没有，他也是前年才开始参加同学会的，去年我在济州岛没回来，不知道他参加没。”智孝说，“前年那次来，他没提起过你们的事。”
　　“噢……这样啊。”文雅嘟囔着。
　　“不过，他还有什么脸提啊，去年我见过静延之后，我才知道他还去外面散播这种事。下次同学会，我要是去，得质问他一下啊。”智孝有些气愤地说，“不知道他有没有和其他同学吹过，但聚餐时大家也没人提，有人说听说你在首尔准备考试的事了，但不知道你已经上班了。”
　　大学毕业前夕，智孝因为失恋，跑来了首尔找文雅诉苦散心。看着哭成泪人儿的智孝，文雅也共情地说了自己和金灿不明不白的那一段关系。
　　“你们这算恋爱关系吗？”挂着泪珠的智孝，变成了好奇宝宝。
　　“不知道啊，所以我说呢，看你这样子可以为一个人如此伤心痛哭，我还感到挺羡慕。”文雅一边说，一边递给了智孝纸巾。
　　“呀！你这是嘲笑我吗？”智孝撅起了嘴，“每一段我都这么伤心的。”
　　“没有啊，我是真心的。所以我还觉得对金灿有点愧疚，虽然他最后还去找我妈妈胡说了一通。”虽然有些不解，文雅还是打算单方面和金灿和解了。
　　“说什么，说你把他甩了吗？”智孝不解地问。
　　“说我压根不爱他什么的，一些奇怪的话，还说因为韩静延，我才不爱他。我爱不爱他，和别人有什么关系。”文雅抱怨着。
　　“怎么，韩同学，联系上了？”智孝问擦着眼泪问。
　　“没有啊，很久没有联系了，人都消失了。”文雅唏嘘地说。
　　“哎！一个个的，都在从我们的世界消失啊~~”智孝忽然的感慨，说到了文雅心里，虽然智孝针对的是她的前男友们。
　　文雅和智孝在回忆中，到达了“音乐与茶”。
　　“哇塞！店面这么大啊！”智孝一边参观，一边吹起了彩虹屁，“可以啊！韩静延！还有音乐角呢！快快，给我来一杯，主打的饮品。”
　　“上楼吧！”静延招呼着，“给你泡壶好茶。”
　　“我要结婚了，请收下啊！”智孝嬉皮笑脸地说，递给了静延一张请柬。
　　“哇，一见面就送‘红色炸弹’啊！”静延开着玩笑，接了过来，“有什么需要帮忙的吗？如果定甜点蛋糕的话，我有供应商噢。”
　　“真的吗？那给我介绍一下吧！”智孝没打算客气，在她心里，自己和韩静延可是一起吃过炒年糕的交情。
　　“喝绿茶吧，刚才你们吃了一肚子吧，清理一下。”静延在茶架上寻觅着茶叶罐，“快结婚了，麻烦你管理一下身材吧，看看你的蝴蝶袖。”
　　“呀，不能说点好话吗？”智孝一副举拳假意要打静延的样子，静延依旧老样子，躲都懒得躲。老同学一见面，彼此瞬间减龄十岁。
　　“单身派对，在我这里办吧？免费！”静延一边忙活着茶道，一边说。
　　“really？？”智孝惊喜地睁大了眼睛，“oh~~你真是太好了。”说完忍不住上前拥抱静延。静延睁大眼看着她，眼中充满了惊恐的拒绝。
　　临近抱住的那一刻，智孝忽然想起了什么，缩回了手：“呀！那个姐姐不在吧？”
　　“哪个姐姐？”静延问。
　　“上次在香港遇见那个，瞪我那个。”智孝神秘地说，开始向楼下探头，似乎想确认前台的多恩是不是fiona。
　　“噗！”静延一下笑了，“不在不在，那个……你未婚夫做什么的啊？”
　　听到这，文雅皱了一下眉，因为静延生硬地转移了话题，让她略微有点不舒服。从进门到现在，还没等文雅和静延说上一句正经话，智孝就开启了“机关枪”式的闲聊。
　　“呀呀呀！！他是中韩混血啊，你们语言相通啊！！你不问我都忘了。我们是在带一个商务团时候认识的，他给企业代表做中文翻译的。”智孝忽然想起了静延是华侨的事，一下子兴奋的不得了，“他还没回安山，等我带他来和你认识！”说完，兴奋地给未来老公发信息去了。
　　文雅的思绪定格在了那个“瞪”智孝的姐姐那里，虽然之前在来的路上，她以为只是智孝妄加揣测，但现在从静延的反应看，确有其人，并不简单，会是谁呢？为什么没有一起来韩国呢？都成了李文雅的小问号。
　　“来喝茶吧。”静延招呼着，给文雅和智孝用公道杯分好了茶。
　　智孝举起杯一饮而尽：“啊啊啊，烫烫烫。”
　　“呀，你慢一点，闻一闻品一品好不好，喝烧酒呢？”静延不满地说，“这可是我们这大股东订购的，贵着呢，别浪费了。”
　　“啊，对了！差点忘了，我召集了高中有联系的同学，想过几天请大家吃饭，顺便发一下请柬。正好你们都在，一起来呗。”智孝发出邀请，“你们两个稀客，要是一起出现，肯定给大家个惊喜。”
　　“那你结婚的时候直接出现，不是更惊喜，能当彩蛋了。”文雅打趣地说。
　　“金灿去吗？”清理着茶渣的静延突然问。
　　“啊呀！”这个时候听到这个名字，让智孝愣了一下，赶快瞟了一眼文雅，她担心文雅见到金灿会觉得尴尬，之前忽略了这个问题，“好像是有同学通知他了，但我不确定他会不会来。”
　　“ok，定下时间通知我吧。”还没等文雅开口，静延先答应了，然后淡定地给她们两个人再次斟满了绿茶。
　　智孝见文雅没出声，赶快转移了话题：“那个，静延啊……我婚礼上想请你帮我演奏一下，小提琴，我就不找助兴节目了。”
　　“噢？可以啊，有什么指定曲目吗？”静延爽快地答应了，这让文雅感到有点意外。
　　“那个……我是想啊，如果你能和文雅合奏就最好啦！”智孝开心地说。
　　“那就还是《爱的礼赞》吗？”静延看了一眼文雅说，“我看别的曲目班长练习起来也会很吃力。”
　　李文雅没出声，撇了撇嘴，她明白自己已经失去这件事的控制权，只能服从安排。
　　“可以，可以，我觉得那曲子不错，那就这样定了吧！”智孝说，“哇！我今天来的太值啦，单身派对搞定，婚礼助兴曲搞定！”
　　“单身派对我只提供场地啊，怎么装饰你自己定。”静延冷静地撇开了关系。
　　“没问题，我要下楼看看去了。”说完，智孝风一般地下楼去了。
　　“我也要接小星去了，你陪她在这研究吧。”文雅不忍扫智孝的兴，准备一个人去接小星。
　　“好。”静延收拾着刚刚用过的茶具，没有抬头看文雅。
　　今天静延对文雅确实有些冷淡，因为昨晚文雅和小星被朴正接走后，文雅并没有再联系过自己，直到智孝的出现。静延想到金明喜口中那个正在发展的恋人，所以心情不是很好。
　　和智孝打过招呼后，受到了冷落的文雅闷闷不乐地出了门。出租车上，她一个人消化着今天的信息：“瞪眼睛的女生是谁？为什么静延想要见金灿，不会想知道我们交往的事吧？《爱的礼赞》我真的是已经完全不记得了……”
　　嗡嗡~“感谢你啊！班长！”晚上，文雅收到了智孝的信息。
　　“干嘛这么客气？”文雅问
　　“不是帮我演奏嘛！”
　　“那要看静延老师如何指导了，我是一点也记不得了。”文雅如实回答。
　　“那个……不好意思啊，我之前没有考虑你想不想见金灿的事。”客气过后，智孝进入了主题。
　　“其实，我是无所谓啦！只是我可能要照顾小星，到时候看看时间吧。”文雅确实不害怕见金灿，甚至还想当面问问他为什么要散播她的谣言。只是一想到要跟静延一起见金灿，又觉得有点莫名心虚。
　　安抚了智孝后，文雅给金明喜发了个信息：“睡了吗，妈妈？”可是并没有立刻收到回复，文雅以为她休息了，便也没追问。


第46章 
　　金明喜没有休息，而是正在“会客”。当晚，朴正再次从首尔来安山，但他没有通知文雅，而是自己来找了金明喜。
　　“抱歉阿姨，这么晚来探望您。”朴正把带来的一束鲜花插到了花瓶里，扔掉了前一天自己刚刚插好的那束。两束花搭配一样，价格一样，只是花朵的采摘日期不一样。
　　“这么晚了，朴律师，来找我有什么事吗？”金明喜略微有些惊讶，随后示意让夜间护理员先休息，自己单独和朴正聊天。
　　金明喜支开护理员，心里大概有准备，应该是赔偿金的问题，昨天朴正没有说服文雅，来做自己的思想工作了。
　　的确如此，朴正开门见山地说：“不知道文雅有没有和您聊，您这次意外赔偿金的事，我今天来是想听听您的想法。”
　　金明喜沉思了片刻，并没打算装傻，直接表达了自己的意思：“是这样的朴律师，那家汗蒸房是我老邻居的同学开的，我们认识快十年了。这次意外件事，人家既然已经表态会负责，我也不想太咄咄逼人。毕竟，我最困难的那段时间，去那里放松，对方都没收过钱的。如今我回去光顾，也是我自愿的，想回报给对方一些生意，那天，是个大家都不想发生的意外……”
　　“阿姨，话虽这么说，但是在人情世故面前，更重要的是要对自己负责啊。我这个人做事态度比较谨慎，觉得您和文雅这样草率答应协议有些欠妥。”朴正看着金明喜，继续用恳切的眼神说，“可能您没遇到过这样的事情，过错方很容易出现赖账的情况的，不可以太轻信他们的许诺，还是先拿到实在的赔偿金更稳妥。”
　　“这个，我知道，但是……”金明喜稍微迟疑了一下，留下了语言的空挡，就立即被朴正插话，今天的他是真的着急了，因为他不能理解金明喜母女的做法，在他处理的官司中，任何受害人都应该最大化自己的利益。
　　“目前您家里的特殊情况，都应该纳入赔偿金额的商议范畴，如果到了法庭会更有利。”朴正信誓旦旦地说，“如果打官司，我很有信心的，希望您能委托我来做。”
　　“那个……朴律师，我知道您是好意，但是你所谓的那些家庭情况的辅佐说明，是我不想拿出来的说的。这些年我很努力，让小星尽量摆脱舆论非议，难道要亲手把她扔回去嘛。之前，我们文雅已经受过这样的苦，不想让小星也重蹈覆辙。”金明喜叹了口气，“从前，因为文星的事，我们家里受到很大的非议，这些好邻居都出来为我们讲话，现在如果我又拿这个理由出来跟邻居们讨要赔偿，是不是有些出尔反尔的感觉。而且，我们家的情况，在您眼里，可能特殊，可能可怜，但在我看来，我们和众多平凡的家庭没什么不同，所以也不想让小星觉得自己是在特殊的家庭里长大的，我和文雅这些年都在努力给她和其他孩子一样的安全感。”
　　朴正也叹了口气，“阿姨，这个我不同意，孩子真正获得安全感的办法，是应该告诉她实情，让她自己去消化和接受，而不是刻意对她隐瞒，总有一天会露馅的。而且，如果只是为了孩子的想法，就这样错过最佳的赔偿时机也是对您自己不负责的。赔偿方面，不确定性还是很多的，是存在风险的。”
　　“您说的这个，文雅也有所准备了，当天的监控和我们双方的协议书，我们这里也都有，如果真的出现您说的，汗蒸房不认账的情况，我们再考虑用法律解决也不迟。”金明喜尽量心平气和地说服着朴正。因为她是相信汗蒸房老板的人品的，朴正说的情况很小几率发生。
　　“那如果汗蒸房破产了呢，到时候就算起诉也很难兑现赔偿。这样的话……到时候，我们要是自己承担这些费用，文雅的经济压力会更大的，我不希望看到这样的结果。”朴正无奈地说。见金明喜的态度如此坚决，朴正露出了自己内心真正的担忧。
　　“那个……朴律师，或许您是在替我们文雅着想，怕我成为累赘？”金明喜幽幽地看着朴正。
　　“阿姨，我没有这个意思。我知道，您和小星都是文雅不会放弃的家人，所以也请您多多为女儿考虑。我将来和文雅在一起，您家里的情况，也是我要负责权衡的。我现在也是想以家人的角度，给您成熟的专业意见。对我来说，在家人面前，邻里之间的关系是次要考虑的，还是先给家人的一个心安。”
　　当晚的对话，没有一个明确的结论，双方没有剑拔弩张，也都没有示弱。朴正以不打扰金明喜的休息为由，离开了，但金明喜却没能得到真正的休息，陷入了久久的沉思。今晚朴正，在她看来态度和以前有些不同，比起之前的礼貌关怀，今天更多了一份强势。
　　原本，朴正向金明喜表达了对文雅的好感，金明喜是很兴奋的，但是今晚过后，金明喜略过一丝不安。或许，朴正选择自己的女儿作为结婚对象，或许是看中她的善良、美貌和事业不成功，这样婚后就可以全心为家庭付出，而且会听从朴正的安排。但是，朴律师对女方的家庭，也是有一定要求的，就算不出众，也不能拖累他太多。
　　金明喜看见文雅的信息时，已经是深夜，怕打扰女儿休息，她也没有将朴正来过的消息立即告知。
　　第二天一早，送完小星，文雅照常到了康复中心。
　　“昨天，朴律师来过。”金明喜一边接受着肌肉按摩，一边淡淡地说。
　　“嗯？什么时候？晚上吗？”正在给妈妈剥橘子的文雅有些震惊。
　　“嗯。”
　　“来干嘛？怎么没通知我。”文雅有些诧异。
　　“就像你说的，想让我起诉汗蒸房。”
　　“这人还是真挺固执的，那你怎么说的。”
　　“我说邻里关系这么多年一直不错，不想走到那一步。”
　　“噢，就是说啊，上次我去，汗蒸房一家客气的很呢。”文雅回忆道。
　　“是啊，也经常来探望我，如果闹上法庭，真的为难啊。”金明喜为难地说。
　　“为难？难不成你动了心思？”文雅疑惑道。
　　“不确定啊，他担心将来有意外状况，我会成为你们的累赘，也是有道理的。”
　　“我们？和他有什么关系？”文雅不解，“这件事妈妈想怎么解决就怎么解决。”
　　“那个……他有对我说过，想和你发展一下。”金明喜决定点醒女儿。
　　“什么？”文雅手里的橘子差点掉了。
　　“感觉不到吗？对我们一家这么上心？”金明喜认为女儿迟钝了。
　　“我从小就这么有魅力，有人帮我也不出奇。”文雅想用臭屁装傻略过这个话题。
　　“别说笑，我说认真的呢，他吧，是很不错的人选。”金明喜说。
　　“姐姐出来之前，我不想考虑个人问题，还不够添乱的，哪有时间。”文雅掰了一瓣橘子塞进了妈妈嘴里，“之前你说谈个恋爱能有人帮手，结果你看之前的金灿吧，还不够生气的呢。”
　　“那还不是你，不专心和人家谈。”金明喜替金灿伸冤。
　　“什么？金女士，你是谁的亲妈？居然帮外人说话。”文雅略带不服气。
　　“本来就是，平时我都看出来了，你对人家太冷了，所以这次我才提醒你一下。”金明喜说，“如果你能和朴律师发展，我会尊重他，考虑一下他的建议。”
　　“什么？疯了？不怕到时候邻居们对我们小星指指点点吗？”文雅知道这不是发自金明喜的真心。
　　“要是能让你获得稳定的幸福，我和小星牺牲一下也没什么的。”金明喜说，“这些年，你为我们付出的太多了。”
　　“这怎么能是付出呢？这是我心甘情愿的，你们是我的家人，是我一切行动的动力。”文雅纠正了母亲。
　　“别人谈恋爱的时间，你都在为这个家打工，真的欠了你很多。”金明喜说着，还有些眼泪汪汪。
　　“怎么了嘛，忽然这么伤感，都说了，目前所有的一切我一点也不后悔，包括学法律，虽然我什么也没帮上。”文雅略失落地说。
　　没毕业开始，文雅就在李政的事务所实习，但姐姐的案子始终没有进展。去年，文星出事的公司因被拆解，很大一部分业务被原来的副社长所在的新公司收购，副社长也算报了一箭之仇，只可惜姜旭赫全家已经彻底追踪不到，至今无法为文星伸冤。
　　“那个，个人问题的事我会自己看着办的妈妈。但我对朴律师没什么感觉。”文雅继续安慰母亲，“你不要因为他的所谓专业建议让自己为难，我相信多数人都是善良的。何况我们已经挺过了这么多的不幸，后面会有好运等着我们的。”
　　“希望是的吧，尤其是我这个身体啊。”比起对方赔钱，金明喜更想快点恢复身体的自理能力。


第47章 
　　“晚上来店里吗？”在去接小星的路上，文雅收到了一条静延的信息。
　　“啊~有什么事吗？”
　　“来的话，来取琴谱。不来的话，我给你送。”静延的提案，透露着一种结果，就是今晚要见面。
　　“什么谱？”
　　“智孝婚礼演奏曲目，傻吗？”
　　“啊……那你来找我吧，今天小星晚上有在线课程，就不去店里了。”
　　“ok。”
　　接了小星之后，文雅拽着她，飞速往家里赶。
　　“小姨，你尿急吗？”跳上了出租，气喘吁吁的小星不解地问，“不是说省钱坐公交吗，怎么这么浪费？”
　　“啊……嗯……”想起家中一团乱，文雅想赶快回去收拾一番，而且自己今天穿的是随意的居家服，想换一身像样衣服。
　　冲进家门的文雅，点了披萨外卖之后，就开始了房间保洁，把没洗的衣服都丢进了金明喜的房间。
　　“哇！我要跟外婆告状诶，你拿她房间当储物间。”写着作业的小星，用奇怪的眼神瞄着小姨。
　　“写你的作业，一会有客人来，难道让人家觉得我们俩生活在猪圈吗？”文雅叠着衣服，头也不抬地说。
　　“那你们为什么不约在外面？”小星说，“不会是因为要陪我吧？小姨，我可以自己在家的，只要有披萨。”
　　“啊，小姨洗个澡啊，外卖来了你接一下。”风一样的文雅冲进了洗手间，留下了一脸惊讶的小星。
　　眼看着小姨在接下来的一小时，完成了沐浴、化妆、穿搭全过程的小星，一边吃着披萨一边好奇地问：“小姨，你一会相亲啊？”
　　“啊？”文雅补唇蜜的手，停在了嘴边，“不……不是啊。”
　　“不是相亲，你这……干啥呢？选美？”小星还不忘补了一句，“选美你岁数有点大了。”
　　“呀！不是……小姨的同学结婚，让小姨帮着演奏，我等下可能得练练琴。”文雅支支吾吾地反驳，“你等下进屋里上网课吧，我们别互相干扰。”
　　“练琴为什么要洗澡？”面对小星的疑惑，文雅不知该如何解释，只好动手，亲自把侄女推进了自己的房间。一个人穿的板板正正的，坐在沙发上等着静延的到来。
　　“小姨，你醒醒，你怎么睡着了？不相亲啦？”
　　甜梦中惊醒的文雅，一个激灵从沙发上弹起来：“啊！几点了？”
　　“九点了，你别睡了一会妆蹭花啦，我要看一集动画片。”小星笑嘻嘻地说着，把剩下的披萨递了过来，“吃点吧！别浪费了。”
　　文雅不禁有些生气，拿出手机给静延发了个信息：“来不来了？”
　　“在路上了。”静延没多做解释，只回了一句。
　　气饿了的文雅吃着小星剩下的凉披萨，却不由地想起了多年前和静延吃披萨的场景，而顺着思绪想到吃完披萨之后的事情，又不免心中有些忐忑。
　　咚咚咚的敲门声，盯着电视的小星头没转，伸手下意识拍了拍文雅，示意让她去开门。
　　看着浓妆艳抹穿着套装的文雅，静延吃了一惊：“你这是刚到家呀？”
　　“啊？没有啊”文雅略尴尬地低头看了看自己。
　　“噢，这个给你，有空的时候练练吧。抓紧啊，只有不到四周时间。”静延停在了玄关处，伸手递过来琴谱，这次是打印版的。
　　“我已经都不记得了。”文雅嘟囔着。
　　“熟悉几次就好了，家里这不是有钢琴嘛。”静延瞟着那只“行运”的鞋型花盆下的老旧钢琴说。
　　“那琴都快10年没动过了，不知道能不能出声了。”文雅陈述了实际情况。
　　“试试吧，不顺手的话，店里也有琴，随时来练。”静延说完，打算转身离开。
　　“那个……要不要吃点披萨？”情急之下，文雅居然邀请静延吃“剩饭”。
　　“不了，你们早点休息吧。”静延拒绝了文雅的邀请。
　　不想一晚上的打扮白忙活，文雅正发愁怎么能多留静延一会的时候，小星在身后沙发上喊：“静延小姨吗，来了就喝杯可乐再走啊！”
　　正在转身的静延停下了脚步：“噢，小星啊，好的。”
　　这让文雅松了口气。果然小星这个小机灵鬼，文雅不让她喝太多的可乐，她就邀请静延一起，自己还能再蹭一杯。
　　果然，文雅从冰箱里拿出可乐时，小星在沙发上喊：“小姨，我也来一杯嘛！”
　　文雅给静延倒了一杯放在了饭桌上，也给小星新倒了半杯，送到了沙发前递给了她，接过可乐的小星朝着文雅做了个鬼脸。
　　文雅转身回到了饭桌，和静延两个人坐在餐桌前，看看披萨，看看可乐，看看彼此，谁都没说话，韩静延拿起可乐喝了一口。
　　看着若无其事的静延，文雅最近有点憋屈，每次看见静延的时候感觉怪怪的，但又有点忍不住想看见她。这种莫名的感觉让文雅感到不自在，但又不知道该如何解决。尴尬的饭桌前，文雅努力寻找着话题，明明自己是想留下静延的，但却不知道该说什么。
　　“那个……上次我的问题，这次……能回答了？”文雅试探地抬起头，看了看静延。
　　“什么问题？”静延看着李文雅问。
　　“为……为什么回来啊？不是说‘下次’告诉我吗，这都多久了。”文雅嘟囔着。的确，最近因为见面的场合总有旁人在，她也不好太刻意的揪着这个问题不放。
　　“呵！还真的跟上学时代一样啊！”静延感叹道。
　　“什么？”文雅不解。
　　“其实，上学那会，我说的‘下次再说’，就是不太想解释的托词，也只有你干得出，真的‘下次’见面就问这种事。”静延摇了摇头。
　　“什么意思？我不会看眼色被？不想说呗？”文雅撇了撇嘴。
　　“昨天接你的人，是你男朋友吗？”静延转移了话题，问了一个再次让文雅跳脚的问题。
　　“不是啊！”文雅赶忙否认，“听谁说的啊？”
　　“噢？”静延又露出了那个嘴巴“O”的疑问神情，久久不还原。
　　“那个只是我在首尔工作的老板，而且我已经辞职了。”文雅解释道。
　　“辞职了……为什么还接你噢？”静延略带调侃语气接着问。
　　“昨天，不是说了，来给妈妈送一些康复器械。”文雅嘟囔着。
　　“都辞职了还送你这么多东西呢？人好善良啊！”静延酸道，但声音很低，不想被客厅的小星听到。
　　“他是正好有熟人甩卖，顺道吧。”文雅想起金明喜告诉她，朴正有意和她发展的事，但不知为什么并不想告诉静延。
　　“噢。”静延喝光了可乐。
　　“噢？呀！”文雅这才反应过来，自己的问题不但没得到答案，还被问了几个问题，于是不服气地反击了一句，“现在怎么你也八卦起来了。”
　　“我只是对你的事情八卦了好吗？”静延不服气地回答。
　　“啊……”刚有点生气的文雅，忽然感到内心涌上一股暖流，有些不好意思。所以，双方只能再一次陷入了短暂的沉默。
　　“我走了。”静延起身，“晚了，早点卸妆休息吧，不上班每天还浓妆艳抹的干嘛。”
　　“啊？……噢。”文雅听完有点委屈。
　　“明天放学来店里吧，小星，陪小姨练琴。”路过客厅时，静延向小星发出了邀请。
　　“给我做好喝的气泡水吗？”小星忽闪着大眼睛问。
　　“当然了，没问题。那我们说定了噢。”和小星约定了后，静延就穿鞋出去了，关上门的一刻，才长舒了一口气，“原来还不是恋爱关系啊。”韩静延露出了两天来第一次笑容，满意的离开了。
　　卸完妆的文雅躺在了床上，琢磨着刚才静延的话：“为什么她会觉得朴律师是我男朋友呢？难道是我不应该坐他的车回家吗？”静延突如其来的发问，扰乱了文雅的思绪，整个晚上一条有效信息也没得到。
　　正在文雅翻来覆去难以入睡之际，智孝发来了一条定位信息：“各位亲爱的同学，后天晚上6点，凤阳酒楼318房间，不见不散噢，期待各位光临。”
　　很显然，这是一条群发信息，所以文雅也没有回，只是在考虑自己要不要参加，万一金灿也去了，她该怎么办。而此时，同样收到了信息的静延，很礼貌地回复了：“收到。”
　　第二天小星放学后，一起搭乘在贤的车回到了“音乐与茶”，静延招呼所有人去二楼品新茶，吃新品点心去了，把文雅自己留在了一楼练习。
　　看着小星蹦蹦跳跳和跟大家一起上楼了，没对自己有一丝不舍，一度怀疑这是不是自己亲外甥女，“呵！李小星我记住你了。”文雅皱了皱脖子，没好气地坐下，开始练习起来。
　　“喏。”不知道什么时候，静延回到了一楼的音乐角，伸手递过来一块桂花饼。
　　文雅可怜巴巴的抬起头，看着静延，又看看点心，“我手占用着呢，一会再吃吧。”
　　刚刚的复习并不顺利，勉强弹了一遍下来，卡壳的地方能有20处，想着要是这水平上去表演，可能智孝婚后不幸福都要怪来自己了，文雅咬咬牙，准备苦练一下。因此，也只好拒绝了桂花饼的诱惑。
　　“那我喂你吧，咬一口吧！”静延把点心递到了文雅嘴边。
　　“啊。”文雅一时有点受宠若惊，探出去的头有点猛，咬点心时，嘴唇碰到了静延的拇指，并在上面留下了点口水。
　　以为自己“惹了祸”的文雅赶快收回了脑袋，含着点心没敢嚼，先斜眼瞟了一眼静延，以为她会嫌弃地说自己什么，但静延并没有表情变化，反而把文雅咬剩下的点心一口塞在了自己嘴里。这让文雅不禁想起了自己多年前往静延身上蹭鼻涕的事情，不好意思地抿嘴笑了。
　　下一秒，静延的话却让她笑出不出来了。
　　“弹一遍吧，我看看多年不见啥水平了。”嚼着点心的静延挤在了文雅身边，含糊不清地说。


第48章 
　　果然，这一遍弹得，比前几次练习错的更多。看着皱着眉头的韩静延，文雅尴尬地笑了，还不忘替自己辩解，“诶？刚才没这样呀。”
　　“你意思是我影响你了呗？”静延撇着嘴问。
　　“是有点紧张了。”文雅嘟囔着，静延的抽查，确实自己还没准备好。
　　“ok，那你练吧，先流利了才配和我合。”静延站起来，准备回二层去，并没有按原计划拿出小提琴合奏。
　　“啊！对了，明天的聚会你去吗？”文雅转头问静延。
　　“去，我答应了智孝了。”静延停下来回答。
　　“噢……”文雅若有所思，在考虑自己去不去。
　　“等小星放了学，一起去啊？”静延的邀请，带着一丝琢磨不透的表情。
　　“哈？我……我想想。”文雅现在有点后悔自己问出这个问题了，她忽然怂了，不想和静延一起出席了。
　　“为啥？怕看见金灿吗？”静延那一丝琢磨不透的表情，终于绽放了，是一种等着看笑话的表情。
　　“我为啥怕见他？！”情急之下，文雅险些站了起来。
　　“那就一起去吧，让在贤帮着带一晚上小星，我上去和他说。”说完，静延上楼去了。
　　坐在钢琴前的文雅，像泄了气儿的皮球，也无心练琴。
　　是福不是祸，是祸躲不过，第二天傍晚，把心一横的文雅，坐上了静延的车。
　　车程很近，还没说几句话就到了。文雅先下了车，静延去酒店停车场停车了。
　　刚走到酒店大门口，就听见后面有人喊自己，“文雅啊！是文雅吧！”
　　“噢，噢！车老师，您好。”文雅一回头，看见了车彪，“怎么您也来了？”
　　“噢，智孝邀请我来参加一下，我正巧没事，就过来了，进去吧我们。”车老师一边往里走，一边招呼文雅。
　　“好的。”文雅赶快跟了上去。
　　同学会的前二十分钟，都是相互间的寒暄。
　　“噢，好久不见啊，文雅，怎么样啊？又漂亮了！”；“结婚了没？”；“工作还顺利吧？”……
　　对于许久没参加同学聚会的文雅，同学们是格外关心，瞬间把李班长围住了。
　　“大家坐吧坐吧，车老师，您坐中间。”智孝风尘仆仆地赶回包间，她不是迟到了，而是今天她的男友也要宴请朋友，就在隔壁，她过去打招呼了。酒楼是男友选的，为了迁就男友的华人圈朋友。
　　“静延一定会喜欢这家的餐食，我亲爱的说这里非常好吃，诶，静延呢？”智孝用眼神寻觅了一圈，没找到静延，便把头转向文雅问。
　　“噢，她去停车了。”文雅回答完，扫了一圈，金灿不在，稍微安了心。
　　智孝热情地招呼着同学们，给大家挨个斟茶的时候，白天昊和韩静延还有朴诗彩一起进来了。
　　“在门口碰到韩同学了，真是稀客呀！”朴诗彩一进屋就大家引荐着。
　　当然，刚刚文雅经历的一切，在静延身上又重演了一次。成熟后的同学们，似乎忘记了曾经对静延的侧目，都非常识大体且热络。“果然，都是社会成年人了。”文雅心里嘀咕着，随便找了个座位坐下了，而静延正在被迫寒暄，没能和她坐在一起。
　　由于朴诗彩才是高三结束前的正规班长，这些年的同学会也都是她号召的，这次智孝结婚，也是她帮着通知的同学。
　　“人齐了吗？开餐呀？”智孝笑着问朴班长。
　　“稍等一下，刚才金灿给我打电话说稍微晚到一会，我去给他打个电话。”说完朴诗彩起身出去了。
　　听到这个名字，文雅内心一沉：“哎，还是要来的呀。”
　　“刚才就想问你，怎么混到我们班聚会来了？”由于和白天昊一起进的屋，被寒暄完，静延顺势坐到了他身边。
　　“啊……智孝小姐邀请嘛。”白天昊含糊解释了一下，瞄了一眼文雅。
　　“你错过的太多了！不知道吗？白班长正和我们朴班长交往的。”路过的车彪老师突然停下来，搭着白天昊的肩膀，帮他回答了一句。
　　“咳咳，嗯。”白天昊刚喝了一口茶，被车彪一拍，不小心呛到了，尴尬地起身向车彪点头鞠躬。
　　“哇~~白同学，你可真是，‘班长’杀手啊！”静延调侃了一句。
　　白天昊憋得满脸通红，又瞄了一眼文雅，文雅正在跟老同学聊天，没注意他们这边。
　　“什么意思啊？”车彪没听懂静延的梗。
　　“噢，我说白同学，只喜欢女班长。”静延解释了一句，点醒了车彪，因为他老人家忽然想起白天昊跟金灿为了文雅打架的事。
　　眼看着自己把场面搞得有点尴尬，车彪赶快转移话题问候了逝去的偶像，“那个，春雨作家，走了很多年了噢？”
　　“嗯，是啊~”提起关于妈妈的话题，静延也从玩笑中变得沉重起来。
　　“噢，那个，在这边有什么事情需要帮忙的，可以找我。”车彪给了长辈式的温暖，拍了拍静延的肩，回到自己的主位去了。
　　“来啦来啦！人齐啦！”随着朴诗彩的声音先飘进来，她拉着金灿进了屋，和车彪行礼后，金灿还没有意识到今天可能是自己的“受难日”。
　　“坐吧！”朴班长指着文雅身边的空位，安排金灿去坐下，自己则“宣誓主权”地坐到了白天昊身边。
　　往座位走的金灿，忽然意识到那是李文雅，脚步也变得沉重起来，不自觉地吞了口口水，为了让自己显得不那么尴尬，坐下前礼貌地行了个点头礼，文雅也起身点了一下头，尴尴尬尬的两个人就这样坐下了。
　　“还……还好吗？”为了缓解尴尬，金灿磕磕巴巴地问了一句，“好……好久不见了。”眼神只是看着文雅的腿，不敢去看她的脸。
　　“嗯，是啊，还行吧，过的。”文雅也有些尴尬，她所期待的自己会怒斥金灿的场景并没有出现，并非她在用理智压制情绪，而是自己本身清楚这样的场合不该那样做。同样的，看到金灿的智孝也只是礼貌地和他点了下头。
　　为了缓解尴尬，金灿把头扫向了前方，不料正看见了白天昊，虽然两个男生已经在十年前和解了，但这突如其来的见面，却让两个人都尴尬了起来。
　　再次简单点了头后，金灿立即再度把视线移开，结果就看见了白天昊身边的韩静延。和前面两个人的尴尬不同，韩同学正微笑看着自己，这让金灿毛骨悚然，猛地又吞了口口水。这是继上次在“音乐与茶”偶遇后，两个人再次碰到。
　　在智孝热情地张罗下，大家开始品尝美味的中餐，金灿却变成了咀嚼机器，如坐针毡，极度后悔来参加这场聚餐，但人已入座，只能勉强硬撑着。
　　见同学们都吃着气氛不太活跃，朴班长起身，建议大家以茶代酒先是敬了车老师一杯。然后不一会，朴班长又提议敬智孝一杯，“感谢智孝啊，把我们又聚在一起，智孝下个月就要举办婚礼了，大家能到的一定到啊。”随后朴班长使眼色给智孝，“智孝，给大家发发请柬吧。”
　　“噢噢，对。”智孝连忙起身给大家纷发了起来，屋子里一片道喜声和道谢声。
　　“今天这么高兴，我就再宣布一个好消息吧。”朴班长又举着酒杯站起来了，“我和天昊，我们也快订婚了！”
　　白天昊听到这个消息，也震惊了，一脸疑惑地看着朴诗彩。
　　“来，我们敬大家一杯。”朴班长拽着白天昊站起来，跟大家又碰了一杯。
　　“哇！恭喜恭喜啊，这么多好消息，看见你们事业和爱情都这么成功我真的很开心。”车彪被温馨的场面打动，不禁感慨起来。
　　“是啊，车老师，我们高三学年后来真的成了好几对呢！除了我们，听说隔壁班也有两对。”朴诗彩瞟了一眼李文雅，“噢~差点忘了，还有文雅和金灿呢。”
　　尽管智孝一个劲儿地朝着朴班长挤眉弄眼，示意她别说了，但这一发言，成功让同学会的气氛瞬间入了冰点，但片刻之后，又开始轰动起来。
　　“哇！金灿啊！怎么上次没听你说啊！”
　　“是啊，这么大的事还瞒着我们啊。”
　　“你们什么时候结婚啊？”
　　同学们七嘴八舌，目光纷纷射向地二位主人公。
　　“不是的！大家别误会！”金灿腾地站起来，“我……我当时，是有追求文雅，但是她没……没同意啊！没同意！千万别误传。”
　　听了金灿如此“男人”的澄清，文雅有点意外，和那个找母亲告状的男孩判若两人，也只好在金灿的话音落后，尴尬地对着“关心”的同学们挤出了笑容。
　　“噢~~我说呢，这么大的事我能不知道。”“就是，当年追我们李班长的人，多了去了……”马后炮的同学们，纷纷开始把话茬儿往回拉。
　　“大家别取笑我了，别聊这个了，你们聊点别的吧。”金灿赶快支开话题，“我……我去个洗手间。”说完，就拔腿往外撩。
　　同样，被刚刚那一幕震撼到的还有韩静延，她楞了一下，随即跟了出去，在洗手间门外等着金灿。
　　刚刚洗完脸清醒了一下的金灿，一出门看见韩静延，恨不能再回去洗一次，但考虑到这样实在太不礼貌，只好点头示意：你找我有事儿？
　　韩静延则识趣地接话：“一会聚餐结束，我们能不能单独聊聊？”
　　虽然没问要聊什么，但金灿内心大致有数，机械地点了点头，“也好，那一会结束，我在停场等你。”


第49章 
　　金灿和静延，两人一前一后返回包间，金灿走在前面，先进去了，韩静延却在途中发现了正挤在角落争论的朴诗彩和白天昊。
　　“你说，你是不是知道今天李文雅会来？”朴诗彩正在质问。
　　“我不知道。”白天昊无奈回答。
　　“不知道？不知道你为什么今天这么积极来参加，之前叫你来不是说有事，就是提前走。今天怎么回事，还特地买一身新衣服，你什么意思？”朴诗彩已经把气音的音量发挥到最大。
　　“你爱信不信！”白天昊有点不耐烦，“而且，咱俩什么时候说要订婚了？”白天昊开始反击。
　　“怎么着？过两年就三十了，和我交往不为结婚，耍流氓吗？”朴诗彩并没觉得自己说错什么。
　　“那是不是应该定下来再宣布？”白天昊问。
　　“定下来？说了再定不行吗？”朴诗彩转守为攻，“怎么着？怕我宣布了，影响李文雅对你的看法？还是你有什么别的想法？”
　　“你是不是疯了？真是和你说不清楚！”白天昊一抬眼，看见了正在看热闹的韩静延，立刻眼神示意朴诗彩有人来了。
　　朴诗彩一回头，也看见了静延，回头冲着白天昊说了句，“这事儿没完！”转身回包间了去，路过韩静延的时候，仿佛没看见她。
　　白天昊走过来，冲着静延说：“不好意思了，韩同学，见笑了。”
　　“有什么不好意思的，能理解，说明我们李班长魅力大呀！”没想到韩静延会下这样的评语，一时，白天昊也没接上茬。
　　“看来朴班长不知道文雅会来吧！”静延为朴诗彩的怒气解释了一下。
　　“其实我也不确定，只是预感。”白天昊摇摇头说。
　　看着原来极为好面子的白同学，如今可以如此坦然的对待这种尴尬的场面，静延在内心感叹着：真是时间造就人啊！
　　“我们进去吧！”白天昊主动结束了讨论。
　　由于金灿当着所有同学的面，否认了和李文雅的关系，智孝也失去了质问他的理由，没有兑现和文雅的承诺。不一会，智孝又邀请未婚夫来和大家热络了一番，同学会基本进入了尾声。
　　待车老师先行离开后，同学们也三三两两的开始撤了。
　　“我们先走了！婚礼上见吧！”白天昊跟智孝握手告别，转身拉走了朴诗彩。在和男友斗嘴之后，朴班长心力消耗过大，也顾不得主持大局，跟着白天昊先离开了。
　　“我一会要和金灿出去一下，你把我车开回去吧。”静延递过来了钥匙。
　　“哈？”李文雅心头一紧，“去哪啊？”
　　“不知道，附近吧。”
　　“喔~那我在店里等你。”文雅不放心，告知了静延：‘你不回来我不离开’的决心。谁知静延没有回答，直接跟智孝道别后就走了。
　　上了金灿的轿车，韩静延寒暄道：“混的不错啊，这车很贵噢。”
　　看着从容的韩同学，金灿心里不是滋味，也没有接茬。
　　两人在附近一个大排档停了车，金灿的意思很明确，想喝两杯，因为他心里清楚，没有酒壮胆，今天的谈话不会透彻。
　　烧酒和小菜就位，韩静延礼貌地给金灿和自己倒了酒，随后举起了杯。
　　金灿笑了，“你好像变得不一样了噢，同桌。”
　　“噢？哪里不一样？”静延反问。
　　“就是，感觉，好像现在比以前强势了的感觉。”金灿停顿了一下，“也许你8年前也这样，可能就能挽回我的错误。”
　　金灿主动提起了当年的事，因为他不想再躲闪。自打在“音乐与茶”和静延偶遇后，金灿自己反思了两天，决定要直面自己当年的错误行为，即使没有在这次同学会遇见，他也打算再去静延的店里找她，因为和自己想保护女性一样，金灿自认是个敢作敢当的人，这些年带着这个“污点”让他始终有个心结。
　　“当年是我跟你说谎了，所以我先自罚三杯。”说完，金灿履行了罚酒，静延只好又叫了一瓶。
　　“对不起啊，其实，当时只是文雅的电话坏掉了，我利用帮她修电话的时候，擅自和你联系的，那时候我们不是男女朋友。”鼓足勇气说完这番话，金灿又干了一杯，“我和文雅，是没有那种关系的。”
　　“这个我知道了。”静延淡淡地说。
　　“噢？”金灿有些疑惑，“那你想和我谈什么？”
　　“我想知道，当时为什么你会跟我说那些话，你为什么觉得我跟文雅关系不寻常，或者我喜欢她，是她说的吗？”静延的疑问，完全让金灿意外。
　　“啊……啊，不是的，其实，是我猜的。”金灿回忆着，“那时候，我经常去找文雅，她总是提起你，还为你了学习中文，所以我是猜的你们关系不一般。再加上你不是有和女性‘亲密接触’的前科么，所以我就自己琢磨的。”金灿不好意思地笑了，“其实，那通电话，我只是想炸一下你的，我当时也特别紧张。”
　　“喔，那文雅没有说过我喜欢她的事吗？”静延还是想确定的样子。
　　“emm，其实，我觉得她可能不知道吧。”金灿继续说，“那时候你不联系她了，她还生气了，埋怨了好一阵。有些事，当局者迷，旁观者清。只是咱俩是竞争对手，我不可能告诉她呀。”金灿感叹着，“虽然，她和我相处了一段时间，但是我能感觉到，她应该不喜欢我，所以那时候我特别来气。”
　　“哦哦哦，对了，还有件事对不住了。”金灿瞄了一眼静延，“她跟我分手的时候，我喝醉了去她妈妈那里告了你的状，说因为和你搞那种关系，影响我和她处朋友了。”
　　听到这，静延瞪大了眼，“哇！你还是真的做的够绝啊，同桌！”
　　“抱歉了。”金灿不好意思地干了一杯，“我也是太愧疚，所以这些年都没好意思跟文雅联系。”
　　“不过，这些年，我也什么都理解和接受了，你要是还喜欢文雅，应该主动点的，当年的你太怂了。”金灿批评起了静延。
　　“什么？你这是把自己的错误怪到我身上了？以胜利者的姿态在叫嚣呗。”静延不服气地说。
　　“不是不是，当时是我不对，所以我这不是和你坦白了嘛。”金灿继续解释，“而且，我觉得我也不应该用有色眼光看你，我现在女朋友的爸爸就跟别的老头在一起呢，甜蜜的不得了。我都懂了，都理解。只要是爱情，都值得尊重。”
　　“哇你这双标啊，自己经历上了就能理解了，当年怎么不理解理解我呢？还跑去告状。”静延反击。
　　“当年是我幼稚了，不过，你们现在什么情况啊？文雅是不是还没有男朋友呢？”几杯烧酒下肚，金灿已经完全放开了自己，开始和同桌掏心掏肺起来。
　　“我不是特别清楚，我也刚回来，才遇见她的。”静延说。
　　“哇！那就告诉她啊，‘死’也要‘死’个明白，对不对？”金灿举起杯和静延面前的杯子碰了一下，自己又干了一杯。
　　“哇？‘死’也要‘死’个明白？当年让我‘死’的不明不白的就是你呀！”静延完全没有想举起酒杯的欲望，对金灿进行着控诉。
　　“不不不，这个问题，我认为咱俩吧，都有责任。”金灿居然话锋一转，“我说谎了，我不对，我是不是道歉了。可是你就没有错误吗同桌，你想想，你仔细想想。”
　　“我想什么？”静延不屑。
　　“你为什么换电话？我不让你联系，你就不联系啦？你为啥那么听我话，我是谁呀？你都不问问李文雅，你就信我啦，你是对自己太没自信了吧！”金灿开启了炮弹质疑，“虽然啊，李文雅可能也不喜欢你，但是，你是不是得找本人问问啊，你问我，我说不喜欢，你就信了，你是不是傻呀？”
　　“啊？”静延被金灿的连续发问，问的有点发懵。
　　“而且啊，你可以回来啊？你们不是约好一起玩吗？电话不靠谱，回来问问啊。”金灿越说越坚定，“我看你，对她，也一般吧，我呀，顺水推舟吧！是不是这么说的，中国成语？你！就是一见形势如此，索性放弃了。”
　　看着舌头已经打卷儿的金灿，静延居然也无从反驳，此刻的她并不想解释自己是因为妈妈的身体状况才没能返回韩国，因为过多的解释也不会改变现状的结果。
　　“你不会到现在还喜欢她吧？”金灿眯着眼，八卦地看着静延，“喜欢吧？是吧？不喜欢不会找我聊呀，聊啥呀，都是过往云烟了，你一定还喜欢，才问我的。”自问自答后，金灿点了点头。
　　“我是的确不想给自己人生留遗憾的。”静延说。
　　“啥遗憾，人生没结束，就都有翻盘的机会。我跟你说同桌，你可能还得谢谢我，不是我插一脚，你们可能当时也不能在一起，或者在一起了分手了，哪有现在这种遗失的美好，对不对？……”金灿后面说的内容，已经无法用常人的语速判断，分辨不清。
　　但金灿的话，却让静延陷入了沉思，因为金灿的醉话听起来是有道理的，她当时也不确定自己是不是真的爱上了李文雅，是后来fiona的出现，才让她坚定了这件事。
　　所以，可能金灿的出现，真的不一定是坏事，今天谈心的结果，也了却了韩静延心中的疑惑之一，为什么金明喜会对自己充满敌意。更重要的是，文雅并不是明知道自己喜欢她，还和金灿相处的，这一点，对韩静延来说，非常重要。
　　由于实在开心，静延也难得的放肆了一回，两个“醉鬼”又来了几瓶，直到金灿的女朋友打电话查岗，才帮两人叫了代驾，结束了路边摊的狂欢。


第50章 
　　“音乐与茶”只剩下文雅和昏昏欲睡的小星，其他人都被文雅“劝退”了，表示是静延让自己在这里等的，自己自愿负责打烊的工作。眼看十点了，文雅发了几通信息都没得到回复，于是拨了个电话过去。可惜，无应答。
　　“您好，有人在吗？”随着一声问候，店门被推开了，一个陌生男人扶着静延走了进来。
　　“有人，有人！”文雅连忙上前，接过了静延。
　　“客人喝醉了，交给您了。车里还有一个，我得送回去。”陌生男人是代驾司机，客气地跟李文雅交代着。
　　“好的好的。谢谢您了。”扶着静延的文雅，向对方车里眺望，感觉车里好像的金灿，但没有打招呼，草草地送别了代驾。
　　文雅一鼓作气，凭借怪力先把静延塞进了车里，随后返回店里关了灯，拉了闸，带着小星上了车。
　　“喂，你住哪里啊？”坐在驾驶位的文雅，一下子茫然起来，的确，这段时间她并不知道静延的住址。
　　“算了吧小姨，回我们家吧！也不是没住过，不算绑票，何况你还开着人家的车呢。”理智的小星，回头看了一眼静延，摇了摇头。
　　“好吧。”文雅听从了外甥女的安排。
　　还好文雅家的楼层不高，但与醉鬼同行的路程仍然是崎岖艰难的。
　　“啊！小姨，人为什么可以这么重，我要跪下了。”楼道里，传来小星的嘶吼。
　　“喂，小声点，别打扰到邻居。”文雅提醒着，一边咬紧牙使劲。
　　“明天醒了能不能让她写一份戒酒承诺。”小星一边使劲，一边埋怨。
　　“你要是不说话，会省下很多力气。”文雅想让外甥女闭嘴。
　　……
　　“嗯~”“诶！”“啊~”小星听话地，释放了一阵语气词，却突然又大叫起来，“鞋！小姨！鞋~~”
　　“什么？”文雅低着头，挤出了力气问，由于静延挎着她肩膀的手不停地挥舞，文雅的发型像刚打完架的样子。
　　“静延小姨，的鞋，掉下去啦！”小星眼看着白球鞋滚到了这层楼梯的底端。
　　“别管了，先抬上去，一会出来捡吧，别前功尽弃。”文雅否定了小星捡鞋的提议。
　　好不容易勉强打开门，三个人一起歪歪斜斜地倒在了玄关的地板上。
　　“我的天啊，老天爷啊，为什么要如此考验我。”年仅9岁的小星，觉得自己好像已经开始衰老。
　　文雅从地上坚强地爬了起来，“小姨在前面拖，你拽着点她的腿，先抬到客厅的地毯上，这里太凉了。”
　　“好！”被激发斗志的小星，仿佛眼里冒出了光，终于把瘫软的韩静延拖到了目标位置。
　　“我去把鞋拿回来，然后就交给你了啊！”小星宣告今晚的她要“收工”了。
　　“好，辛苦我了我的外甥女。”文雅瘫坐在地上，顶着一头乱发说。
　　休整了几分钟的文雅，先是打开冰箱干掉了早上剩下的半瓶矿泉水。随后到洗手间重新扎了一下发型，洗了一条毛巾，准备帮韩静延擦拭一下，换上睡衣。
　　跪坐在四仰八叉的韩静延身边，文雅先用毛巾轻轻地帮她擦脸，顺着额头，沿着鼻梁，到达嘴唇，端详着这张脸，有种说不出的亲切，“比醒着的时候好看多了。”文雅嘟囔着，开始解开静延的风衣，扒下牛仔裤的时候，看着静延细长的腿，和那片明显的疤痕，忍不住用手摸了摸，突然莫名涌上一股羞耻心，赶快帮她套上了自己的运动裤。
　　由于小星已经休息了，单凭一己之力无法将韩静延再拖到床上，文雅干脆拿了枕头出来，打算让静延睡在地毯上。在托起静延的脑瓜准备往下面塞枕头的时候，静延忽然转身搂住了文雅，躺在了她的手臂上，并嘟囔了一句。
　　“什么？”没听清的文雅把耳朵靠近了静延的嘴唇。
　　“尿尿。”静延重复了一遍，“快点，要尿出来了。”
　　“噗，果然是你。”文雅心想着，抓紧追问：“那你可以起来吗？”
　　“嗯。”静延眼睛都没睁，支吾着打算站起来，第一次没成功一个趔趄又扑在了地毯上。
　　文雅赶快起身，扶着她走到了洗手间，并把她按到了坐便器上。韩静延把头顶了文雅肚子上，不紧不慢地尿了半分钟，看来真是憋坏了。
　　“我们直接回房间吧，能走到吗？在地上睡该着凉了。”文雅问。
　　“嗯。”依旧闭着眼的韩静延算是回答了。
　　跌跌撞撞的两个人，好不容易进了房间，文雅顺势把静延抛到了床上，随后才调整起了她的姿势，把腿也抬了上去。
　　长舒了一口气的文雅这才关上了房间灯，随后自己去洗漱了。洗漱完毕的文雅打算开金明喜的房门时，却发现小星在里面反锁了，“呵！这丫头！”文雅抱怨了一句，只好又回到了自己的房间，顺手打开了台灯，看着韩静延睡在1米2宽的床正中间，呈现个“大”字，自己研究半天找不到一个合适的“登陆点”。思考片刻，她决定硬挤。
　　文雅先直直的搭边儿平躺下，然后屁股往床中间挪了挪，结果不小心碰到了韩静延，她条件反射地把身子转过来，手臂收了起来，直接对文雅实施了不经意的锁喉术，随后还把大腿压在了文雅的腿上，显然把文雅当成了抱枕。
　　“呀！往那边点，我要掉下去啦。”文雅用压低的气音呐喊着。
　　似乎在朦胧中得到了指令，静延把屁股往里面“腾”地撅了一下，算是敷衍了事。
　　“呀！不要只挪屁股，人也进去点。”文雅再次发出指令，却迟迟未得到静延的行动支持。
　　姿势实在不便，文雅只好转身为地盘反击，一边转身一边把静延的身体往里面推：“呀！没听到吗？”
　　被推回了平躺姿势的静延，顺势右臂把文雅也带了过来。文雅自己本身的推力也稍猛，上半身直接跌在了静延身上。虽然姿势有点暧昧，但文雅获得了舒适的空间，然而，获得了空间的她，却因为暧昧的姿势睡不着了。
　　静延闭着眼，吧唧吧唧嘴，沉浸在酒醉的“宕机”中。
　　趴着的文雅稍稍抬起头，刚好看见的是静延的下巴壳。今天的静延身上是一股大排档的酒味，但文雅并不觉得反感，甚至觉得有些好闻，闻的让她没有睡意。
　　处在莫名兴奋中的文雅，特地把头往枕头上窜了窜，调整了躺姿又端详起了静延的侧脸，借着微弱的台灯光，又想起了那年为自己演奏小提琴的静延，和那次自己慌乱的心跳。文雅又摸了摸自己的心脏位置，确定了一下今天的频率，还好，并没有狂跳。
　　但是，事实证明，李文雅还是天真了。
　　端详了不到5分钟，遨游在回忆中的文雅就被打断了，韩静延，翻身转了过来，一秒钟，正脸已经抵达“战场”，停在了文雅面前几乎只有1厘米的位置，鼻子还出着粗气，充斥着酒味。
　　文雅的心一下子提到了嗓子眼，本能地吞了口口水，心脏又开始莫名的慌跳，连她自己都能感受的到。甚至来不及琢磨原因，肾上腺素的支配下，文雅把自己的脸凑了上去，亲吻了熟睡中的静延。大概吻了十秒钟，静延的嘴唇在睡梦中给予了回应，蠕动了两下，文雅瞬间自上而下的全身酥麻，一直窜到了脚趾，觉得浑身无力，于是赶快松开了嘴，平躺回来调整着呼吸。
　　韩静延依旧维持着刚才的姿势，只是把手臂伸了过来，再次呈现了“抱抱枕”的姿势。看着天花板的文雅，并没有将静延压在自己胸口的手臂退回去，而是陷入了迟来的思考，并发出了对自身的灵魂拷问：“李文雅，你刚刚在干什么？不会是喜欢她吧？！是什么时候开始这样的啊？还是听了在贤的话，才有了这样的举动。”对于文雅来说，这种心脏狂跳的感觉自己不陌生，但也不常有，即便是高考都没有这么剧烈的跳动过，上一次心狂跳大概是小星出生时的兴奋，但也绝对没有浑身无力的程度。“这个人是有什么魔力吗？”文雅内心嘀咕着，瞥了一眼韩静延，居然已经微微打起了呼噜。
　　带着内心对自我的质疑，李文雅迎来了日出。为了不面对静延醒来那一刻的忐忑，文雅先起了床，去厨房煮起了豆芽汤，打算给静延解酒。
　　因上学艰难爬起来的小星，上厕所的途中，路过厨房时，被“开火”的炉灶吓了一跳，“呀！小姨，炉子自己开了，是外婆回来了吗？”
　　“找打吗？我开的，煮点豆芽汤。”文雅解释着。
　　“哇！大发，原来你知道炉灶怎么开啊。”小星摇摇头，去刷牙了。
　　被小星播放的晨间动画主题曲吵醒的静延，睁眼的那一刻，才发现不是自己家，还好她认得这里，于是不好意思赖床，一咕噜爬起来，袅悄的走了出来，懒洋洋地揉着自己的太阳穴。
　　“哇！你醒啦？”小星跳到静延面前，在她面前晃着小手，“还记得吗，昨天咋来的？”
　　“啊？”静延挠了挠睡成鸟窝形状的乱发，“我自己来的吗？”
　　“啊！你这人，是本小姐把你背上来的，给我累得，肌肉拉伤啦！”小星不服气地噘着嘴说。


第51章 
　　“那真的是太感谢啦！”明知小星是胡扯，但静延也礼貌地表示感谢，“今天放学，请你吃牛排，怎么样？”
　　“你说的噢！那我等你来接我了。”眼见昨晚的付出将获得回报，小星才满意地点点头，“来吧，我小姨为你做了解酒汤。”
　　从静延走出卧室的那一刻，文雅就在装忙，始终没敢抬眼去搭茬，直到小星引着静延走到了厨房，在饭桌前坐下，文雅才抬头问：“头疼吗？”
　　“何止头疼，我现在还晕呢。”静延嘟囔着，“我今天是开不了车了，你开吧。”
　　“噢，那一会送完小星，我送你去店里吧。”文雅说着，盛了一碗豆芽汤给静延，“喝了吧，舒服点。”
　　“我不去了，今天，劳烦你送我回家吧，我要休息一天。”说完，静延给多恩打了个电话，让她通知侯耀祖今天加班一天。
　　“噢，好。”文雅文静地回答完，又瞥了一眼静延，忍不住问：“昨天，和金灿喝的吗？”
　　“噢。”静延一手托着脑袋，一手吃着豆芽汤，并没有专心回答这个问题。
　　“怎么……喝成这样啊？”文雅有些好奇，金灿跟静延的聊天内容。
　　“一高兴，喝多了。”静延嘟囔着。
　　“高兴？？”文雅实在不敢相信，这两个人凑在一起有什么高兴的事。
　　“噢，他跟我承认错误了。”静延说，“说当年和你同居的事，是骗我的。”
　　“啊？”虽然文雅已经从智孝那里对此事有了点了解，但听见静延亲口说出来的时候，还是有些惊讶，“那你有什么高兴的？”
　　“我不是因为这个高兴。”静延嚼着豆芽说。
　　“啊？”文雅有点懵。
　　静延抬起头，冲她邪魅一笑，“你不懂。”
　　“我怎么不懂？”文雅说，“你说我不就懂了吗？”
　　“换衣服吧小姨，我要迟到了。”小星从卧室换好衣服出来，催促着。
　　“哦哦哦，来了！”小星一声令下，两个人都窜回了屋子去换衣服了。
　　送完小星，文雅按导航把静延送回了家，头疼的静延一直在副驾驶闭着眼，文雅由于一直在找路，也没能接上早上的话题。
　　“晚上接小星前，来接我啊。”静延把车留给了文雅，下车前嘱咐道。
　　“嗯？”文雅问。
　　“说了，请小星吃牛排。”说完，韩静延就下车走了。
　　文雅自己导航去了康复中心，今天的孝女李文雅明显心思不在妈妈身上，金明喜好几次喊她都没得到回应。李文雅对昨天自己的行为和身体反应产生了困惑，这一刻，比起搞清楚静延怎么回事，她更迫切想搞清自己怎么回事。
　　收到临时加班指令的侯耀祖，也匆忙赶到了店里。
　　“不好意思啊，临时通知，静延前辈昨天喝醉啦！”多恩向耀祖解释着。
　　“噢。”侯耀祖兴致不高。
　　“怎么了你？”多民发现了活力素耀祖的失落情绪。
　　“那个……多恩前辈，我现在有点纠结。”耀祖凑过来说，“我的前女友，这两天约我，说自己失恋了，需要我的安慰。”
　　“啊？”多恩瞪大眼，“她还有脸找你呀。”
　　“哎，是呀。”耀祖挠挠头说，“我以为我们已经结束了的，所以没有准备好再和她联系的。”
　　“那她什么意思啊？要跟你复合吗？”多恩问。
　　“我问她了，她说要看我表现，说女孩在失恋的时候需要的是暖男的安慰，不是趁人之危再要求更多发展，我也不知道这是不是会跟我复合。”耀祖说。
　　“哇！哇哇哇！这也太……那个了吧。”多恩一时间没找到形容词。
　　“绿茶吗？”耀祖低声附和。
　　“那你还喜欢她吗？”多恩深度采访起了这位失落的同仁。
　　“emm，我也说不好，但是说实话，分手的时候，有点不甘心。”耀祖解释着，“虽然理智上我告诉自己这个人已经不能有留恋了，但是情感上，还是有点不舍得，毕竟我们连分手都没能好好说。”
　　“现在我还能坚守，但是如果她一直跟我联系，我怕我会把持不住的。”耀祖见多恩没说话，自己把内心的担忧也说了出来。
　　正说着，在贤推门进来了。
　　“哇！老板，稀客啊，你居然会来上班。”多恩抬头调侃了一句，继续低头安慰着耀祖。
　　“怎么了，我的小伙伴们，为何不是元气满满的一天？”在贤看着愁眉苦脸的耀祖问。
　　“是怨气满满的一天呀。”耀祖调侃了自己一句。
　　多恩正要跟在贤转述耀祖的事，佳丽推门进来了，“静延呢？电话不接，人也不在？”看了一圈不见自己的老同学，佳丽感觉很惊奇。
　　“前辈昨天喝多了，还没来。不过，佳丽姐姐来的正好，快帮耀祖分析分析。”多恩一把拽过佳丽，拉她一起分析。
　　听完了耀祖的情况，在贤挠了挠头，“哇！！这个要是我也很难把持的，哥哥理解你。”在贤拍了拍耀祖的肩膀。
　　“嗯……耀祖，你现在最直接的诉求是什么？”佳丽认真地问，“说实话，我是觉得她可能只想短暂的利用你。”
　　“我知道。”耀祖低着头说，“我只是想让她别再来扰乱我的情绪。其实我问过她的，她说她肯定不会回国的，但是，我是一定要回国的。我们的目标不同，肯定没有结果的。”
　　“那你什么意思？目标不同还留恋什么？”多恩不解地问。
　　“但是吧，我确实还有点不死心。”耀祖继续说，“无法判断她现在是真情还是假意，你们看，她昨晚和我说的话，还给我发一些照片，总让我觉得我可能还有1%的希望能扭转她，不然我可以删掉她的，但就是没狠下心。”耀祖拿出了手机，打开了和ex的对话，女孩深情地忆往昔，中间还插播了几张自己的性感照片。在贤在一旁，瞪大了眼睛斜眼看着。
　　“那如果，她现在又找到对象了，你能死心吗？”佳丽问。
　　“如果她现在能转身就和别人在一起，就说明和我说这的这些话都是骗我的，我现在就是纠结这个，既怕受伤，也怕错过机会。”耀祖说。
　　“哇！你倒是很坦诚啊。”多恩赞叹道。
　　“嗯，跟各位，我也不需要隐藏什么。”耀祖真诚地说。
　　佳丽邪魅的眼神看了看耀祖，“我有一个不成熟的小建议，不知你能否承受。”
　　“请说。”耀祖很客气地说。
　　“不如……请我们的在贤，出面，试一下。”佳丽看了一眼在贤说，“如果我们这位富二代，一勾搭，你的前女友就上钩了，你是不是就能死心了？”
　　“哇！这种事我不能做啊！”在贤极力反对，“真的爱上我了，我很难做的。”
　　没想到后半句接的是这句词，佳丽立马送上个白眼。
　　“哇！大发，如果你追求人家，人家没同意，还回来找耀祖，那是不是也可以证明对方是真的想回心转意啊。”多恩惊呼，“也证明耀祖的魅力比你大啊哈哈。”
　　在贤听罢，立即瞪大眼：“这种情况几乎为零。”说完，又觉得自己伤害了耀祖，立马闭上了嘴。
　　“这样会不会不太厚道啊？”耀祖并没有在意在贤的话，而是对这个计划有些迟疑。
　　“她不仁在先哦，如果能经历这个小考验，你以后加倍对她好，不就行了？”看多了钟佳成恋爱游戏的佳丽，内心其实已经确定，这女孩是拿耀祖当跳板，只是想让耀祖自己亲眼看清楚，所以才提出这个馊主意，准备一瓢冷水浇醒这个傻孩子。
　　除了耀祖在服务客人外，其他三个人密谋了整个下午，制定了自认周全的计划，和行动路线，只待良机实施。
　　这时佳丽才想起来今天来店里的初衷，“呀！韩静延到底来不来了，我上午给她打电话她没接，我还以为她在忙。”
　　“前辈可能再补觉，昨天同学会喝醉了的，刚不是说了。”多恩提醒着。
　　“啊对对。”沉浸在“复仇”计划里的佳丽刚才已经把静延忘在脑后了，“这么多年都没见她醉过，这是遇到了好事儿还是坏事儿啊。”佳丽嘀咕着。
　　“我到了，你下来呀？”文雅从康复中心出来，如约地来接静延。
　　“好的，马上。”睡了一整天，换了身衣服的静延，很快下来了，看起来比早上有精神一些。
　　刚坐上车，静延就接到了佳丽打来的电话，“呀！旷工啊？”
　　“嗯？你怎么去店里了，拜托你少翘点课吧！不想毕业啦！”静延语重心长地说。
　　“还不是因为早上给你打电话没接，以为你在店里忙呢。”佳丽接着说，“那个，fi姐这两天要到首尔出差开会啊，我让她开完会来找我们了，告诉你一声。”
　　“噢？那小宝呢？”静延好奇地问。
　　“哈哈哈，交给我韩延叔叔啦。”佳丽说说都觉得好笑，在电话那头笑起来。
　　“哇！那她可真是心大啊，我爸可能会一直给他吃巧克力的。”静延也笑了。
　　一旁听着两个人说些家常的文雅，心里有点不是滋味，因为静延一次也没和自己提过父亲的情况。
　　接到了小星，三个人来到了静延选的一间西餐厅，正是上次朴正带文雅来过的。文雅心中感叹：“这间店的广告效应不错，只是不怎么好吃。”
　　小星点了自己喜欢的牛排、披萨、鸡翅、薯条、可乐、沙拉……基本已经不用再点其他的了。
　　正要开餐，文雅的电话响了，是朴正。文雅犹豫了一下，还是起身去接了，并没注意到，身后静延投来追随的目光。


第52章 
　　“您好，朴律师？”文雅有些意外。
　　“文雅啊，在哪里呢？”朴正略急切地问。
　　“在外面带小星吃饭呢。”文雅如实回答。
　　“噢，在哪里吃饭呢，熟人出差回来给我送了螃蟹，是活的，我拿给你一些，你蒸熟了明天带给阿姨吃。”朴正的言辞是肯定句，已经为螃蟹安排好了去路，不容拒绝。
　　“啊，不用……客气了，您留着自己吃吧！”文雅还是硬着头皮礼貌拒绝了，她不想见朴正，至少今天不想。
　　“不行啊，我已经开进安山了，你告诉我你在哪里吃饭吧，我直接给你送去。”朴正接着说，“噢，那个，如果你不方便，我可以开去你家楼下等你们。”朴正内心的打算是和文雅小星一起吃饭的，但还是用自己贴心的方式给了弹性选择。
　　“啊！”一听说要到家楼下等，文雅害怕朴正再提出登门的要求，赶快转了话锋，“那个，就在上次我们吃饭的那间牛排店，您过来吧。”
　　“噢，好滴。”朴正略带撒娇的语气，满意地挂断了。
　　文雅坐回桌前，不自在冲静延笑了一下，静延正和小星探讨着班级的趣事，静延并没有问关于电话的事，只是一边听小星说话，一边给她的盘子里递过来一块披萨。
　　不一会，朴正到了，他没有给文雅打电话，而是直接找了进来。
　　“文雅啊，在这呢！”朴正刚要上前去坐，发现桌上还有一个人，立刻停下了脚步，“噢，还有朋友啊！”
　　文雅这才回头看见了朴正，连忙起身说，“朴律师，噢，不好意思啊，我跟您去车里取吧！”说完边朝着朴正走去，并没有让他一同进餐的意思。
　　“啊……好的，走吧。”朴正的兴致荡然无存，转身后瞬间切换了扑克脸。
　　拿了螃蟹的冷冻箱，文雅鞠躬道谢，本想溜之大吉，但朴正却拦住了她，文雅，我们上车坐一下，聊一聊阿姨的事。
　　“这个大叔，最近找你小姨很勤噢。”看着文雅跟朴正离开后，静延一边帮小星切着披萨，一边套小孩子的话。
　　“我也发现啦，好像想追我小姨呢。”小星天真烂漫地回答。
　　“好像你外婆很喜欢他。”静延说完，瞟了一眼小星。
　　“现在可能是个男的，我外婆都喜欢了。”小星说。
　　“哈？”静延露出了夸张惊讶的表情。
　　“天天在家念叨，我小姨不交男朋友，现在是大龄剩女啦。”小星无奈地说。
　　“噢，原来是这样。”静延点点头，给小星盛了点沙拉，“吃点蔬菜吧，不然拉不出屎。”
　　“哇，你这大人说话太不要太让人没有胃口啦。”小星嫌弃着，但却吃了一大口蔬菜，随后道出了实情，“我今早确实没拉。”
　　“那个，阿姨摔伤的那家汗蒸房，我最近调查了一下资料。”朴正拿出一份纸质文件，“利润还可以，短期内应该不会有倒闭的风险。”
　　“啊……这，是合规的吗？”文雅对朴正擅自调查对方信息的行为，表示了质疑。
　　“没事，通过熟人办的。”朴正得意的说，“如果阿姨实在觉得闹上法庭为难，可以不起诉，但是和解应该再正式谈一次，先拿到一部分赔偿金。”
　　“呃……”文雅支吾了一下，“那我回去先问问妈妈吧。”
　　“没关系，如果你不想出面，我可以去的。”朴正说，“这次来就是想征求一下你们的意见。”
　　“嗯，谢谢您，其实，您那么忙，不必太费心在妈妈的事情上的。”文雅婉转的拒绝着，“啊！对了，朴律师，能不能给我一个您的银行账号。”
　　“嗯？”朴正纳闷。
　　“上次，妈妈刚出事的时候，您给我预支的工资，我得还给您。”文雅说，“看妈妈的情形，目前我不能回去您那里继续上班了，别耽误律所找新人。”
　　“不用，就算离职那也是律所的心意。”朴正略有不悦，“而且，阿姨转好之后，你也不工作了吗？”
　　“我是想到时候再打算，只是您没有道理为了我空着助理这么久的，我也不能无故欠您的钱。”文雅瞟了一眼朴正，继续索要着，“那个银行卡……”
　　“文雅！”朴正打断了文雅，“你看不出来，我做这些事情，是在关心你吗？”
　　“就是看的出来，而且您还给我这么多帮助，我都有些不好意思，不想欠您太多。这段时间，您真的帮了我很多。”文雅回答。
　　“那我们的关系不能再进一步吗？”朴正正式向文雅提出了这个问题。
　　“啊……这个……”文雅被突如其来的告白有点吓到，虽然朴正对她有意思这件事，她是知道的，但她没想到朴正会这么短时间内主动直接提出这件事，这很不“朴正”。
　　“不能做我女朋友吗？”朴正真诚地发问。
　　“那个，朴律师，我现在的情况，短期内还不想考虑个人问题。”文雅搪塞着。
　　“文雅，现在不是单身吗？”朴正反问道。
　　“这倒是……但是……”文雅在想如何应答时，又被朴正打断了。
　　“我自认条件还可以，在相亲市场也很吃香的。如果文雅没有男朋友，为什么不选择和我相处一下试试呢？”朴正再肯定了自己后，又否定了文雅“不考虑个人问题”的决定。
　　听着这似曾相识的“劝说”，文雅想起自己勉强答应过金灿的事，和并不愉快的结局，让本来想以逃避心态混过去的文雅，忽然涌起叛逆的心。
　　“是这样的，其实我有喜欢的人，朴律师。”文雅说完，正视了朴正的脸。果然，朴正一脸诧异。
　　“啊？是……谁啊，怎么没听你提起过。”朴正不死心。
　　“就是……我去接小星，那家咖啡店的老板。”文雅想，既然已经开了口，就“锤”到底，有些不想要的火苗，还是应该尽早掐灭。
　　“啊……最近认识的？”朴正有些懵。
　　“嗯，虽然认识时间不长，但是我动心了。所以，您的善意，我收到了，也真的很感激。您对我的帮助，以后有机会，一定报答您。”文雅向朴正礼貌地点了下头，“今天的话，我就当没听过吧。螃蟹我收下了，谢谢您，以后真的不用麻烦了。”为了让减少朴正的尴尬，说完文雅就开门跳下了jeep。
　　抱着螃蟹走回餐厅门口，文雅长出了口气，不知道今天编造的话能否被朴正听取，但她知道自己以后就算有任何事也不能求助朴正帮忙了。以前作为上下级关系，小职员偶尔撒个娇卖个萌求上司帮助这种事还能做得出来，但一旦关系即将变质，还是疏离比较好。
　　朴正的车停在原地，很久都没有开动。他知道那家店，自己还曾借过洗手间，当时对这间店的印象一般，认为装修风格矫情。朴正在车里理性分析着，自己的确两次送文雅，去的都是那，所以这件事应该是真的。看店内装潢，老板的年纪应该没有自己大，年纪轻开这种咖啡店是富二代的可能性比较大，也许条件比自己好，这让朴正有了一丝危机感。然而，这个经过数百场官司的男人，是非常喜欢挑战的，并没有打算就此放弃。
　　“哇，什么宝贝啊小姨，去这么久？”已经吃饱的小星，喝着果汁问。
　　“噢，是螃蟹，明早煮了带给外婆吃。”文雅把箱子放在地上，坐回了位置。
　　“这些，你还吃吗？”静延不冷不热地问了一句。
　　“啊？”文雅才意识到，由于自己的缺席，静延和小星已经吃完了，而且残羹已经凉掉了，“那我不吃了吧，你们吃好了，我们就走吧。”
　　“等会儿。”静延的否定，让刚要起身的文雅又坐下了。
　　“静延小姨给你点了一份海鲜焗饭打包。”小星善意的提醒。
　　“啊！”文雅有一丝感动，也有点不知所措，不知道要不要主动交代朴正的来意。
　　还好，静延和小星的持续唠嗑，让饭桌没有冷场，文雅索性选择了“眯着”，一直到打包的焗饭做好。
　　送她们回家的路上，静延什么也没有问，但不知为何文雅却有种做了亏心事的感觉，反而自己汇报起来，“那个……刚刚是我上司来给妈妈送海鲜，之前没有告知我，影响了晚餐的兴致。”
　　“喔。”静延的一字回复，结束了文雅的汇报。
　　这让文雅有些忐忑，怕静延误会，因为静延曾经问过自己，朴正是不是自己的男朋友。
　　终于到家了，静延在车里和她们说了拜拜，小星倒是很热络地邀请静延上楼玩，但被静延拒绝了。
　　晚上，躺在床上的文雅，又想起了昨晚在这张床上发生的事，忍不住拍拍自己的脸，想让自己清醒一点，但又想到刚刚韩静延的反应，“她不会生气了吧？！”李文雅内心陷入了纠结和揣测。
　　“到家了吗？”盘算着时间，文雅给静延发了条信息。
　　“嗯。”仍然的一字回复。
　　“明天，星下课后，我还去练琴吧。”文雅又发了一条。
　　“好。”
　　又收到一条一字回复的文雅撅了噘嘴，也没再回复。


第53章 
　　韩静延，不是故意装酷，而是正在和佳丽、fiona群视频。
　　“首尔有点冷啊！”fiona在酒店的床上抱怨着。
　　“跟香港比，当然啦！”佳丽一边用ipad播放着哥哥的舞曲MV，一边拿着手机讲话。
　　“你那边噪声小一点啊，听不见了。”静延抱怨着。
　　“这怎么是噪音，你说话注意点。”佳丽表示不服。Fiona则是在另一个镜头中甜笑，在她眼里，这样的“小学生”斗嘴，几乎每天都在上演。
　　叮咚，韩延的账号上线了，加入了群聊。
　　“妈妈！”小宝对着镜头，给fiona来了个飞吻，“妈妈你什么时候回来啊！”
　　“很快啦，妈妈明天要去找你静延小姨和佳丽小姨玩，过两天就回去啦。”慈母上身的fiona转换成了童音。
　　“哎，我怎么就成了小姨了呢，我以为我还很年轻的。”佳丽在一边吐槽。
　　“可能长得老吧！”静延给了一句中肯的回答，随后把目标转向韩延，“老韩，你不要总是给小宝吃巧克力啊！有了虫牙你负责治疗吗。”
　　“嘿嘿，我有给他刷牙的。”此时的韩延，虽然头发已经全白，但已经比春雨刚走时胖了不少，气色也不错。
　　三岁多的小宝，最近一年给韩延带来了无尽的快乐，让人看不出来他曾是重度抑郁的康复患者，已经成了慈爱的“姥爷”。
　　当年，被静延“送回”工作岗位的韩延，一直“听话”地进行着“钟摆式”生活，每天和静延一起来学校，给同学们上课，偶尔也会“贴心”地让同学们自习，自己则在课堂上发呆，下课后，就回办公室继续发呆，下班再和静延一起回家。
　　“你回学校住吧，多参与点校园生活。不用总是盯着我，我自己也能挺好。”一天饭桌前，韩延说。
　　“怕我监视你吗？”静延开玩笑地问。
　　“没有，你晚上总是看些节目，我神经衰弱睡不着。”韩延抱怨了一句。
　　“哇，你是顺风耳吗，我都戴耳机了啊！”静延迷惑。
　　“哎呀，反正就是，不太方便嘛。你也回去搞搞校园生活，守着我这老头子算怎么回事。”韩延有些不耐烦。
　　“行吧，那我每周末回来。”静延也觉得是时候给老爸点空间，因为最近韩延反复听的歌也唱着：走吧，走吧，人总要学着自己长大。现在想想，可能早就在暗示自己。
　　搬回宿舍的静延，每天都会给韩延发信息，韩延为了让女儿放心，也会定时汇报每日的行程和餐食，看起来静延像是韩延的家长。燃而，静延却不知，这些所谓健□□活作息，都只存在于信息上，实际上韩延没有做到。他“赶走”静延，只是为了能自在地享受黑夜，再也不用假睡，很多个夜晚，韩延都独自坐在阳台，喝着酒，等着日出。
　　起初，周末静延回来时，他还要提前把酒瓶藏好，早早回房间“睡觉”，后来，为了不收拾房间，多次谎称自己邀请朋友来家里看球，驳回了女儿回家的请求。这种情况，一直持续到静延毕业。这，是后期韩延抑郁症发病后，静延最后悔最自责的事，居然没有发现父亲两年多的失眠和酗酒。
　　回归校园生活期间，静延的娱乐生活也丰富了起来，当然其中少不了佳丽的“功劳”。
　　“喂，我新追的男团下月有巡演诶，要不要陪我去首尔看一场，你要是也想看我可以请你。”佳丽谄媚地说。
　　“嗯……不会来香港吗？到时候再看呗。”提到回韩国这件事，静延已经从一年前的期待，变成了如今的打怵，不想回到那个有让自己伤心回忆的地方，
　　“那还要等好久，我欧巴初动，我一定要到位啊，顺便咱们玩几天，陪我去去他们公司什么的。”佳丽有些激动地说，“要不是我韩语现在不行，我才不用你嘞。”
　　“噢？什么时候啊？我最近也要去首尔交流呢，正在对时间，要是对的上，我们一起去啊？”fiona今天休息，来陪两个大学生吃午餐。
　　“大发！真的吗？那太好了！你搞定静延吧。”佳丽听罢，开心的差点从食堂椅子上跳起来。
　　“为什么不想去啊，去上海的时候那么积极呢。”fiona真诚地问，“是不是那里有什么不敢面对的过去。”
　　“呃……”静延心里嘀咕，这果然是学心理的。
　　“如果有，更要回去面对一下，才能卸下心防，不然我很难等到机会的。”fiona半开玩笑地说。
　　静延和fiona都很欣慰，虽然有过上海一吻，但两个人的关系没有变得尴尬，相反还十分融洽，让想撮合两人的佳丽在一旁都看的很迷幻：“怎么，再这样相处下去，你们要成为soulmate了吗？我不同意啊，我才是你们的soulmate。”
　　眼看着订了婚的mike即将走入婚姻，fiona父母频繁的相亲安排也让她有点喘不过气，但她现在连和家庭抗争的理由都没有，因为她喜欢的人，还没有喜欢她。
　　两天后，fiona配合佳丽定好了去首尔的日期，这确实让韩静延骑虎难下，不想让佳丽扫兴，只好答应了邀约。
　　回到韩国，静延带佳丽和fiona逛了首尔一些知名商业街，并去大姨家吃了饭，这是春雨葬礼过后大姨第一次见到静延，一见面就抱着静延哭，整个会面的过程伤感又温馨，搞得佳丽也跟着流泪，fiona看着强忍情绪，安慰着大姨的静延，又多了几分怜爱。
　　演唱会前一天，fiona去参加医学交流会，佳丽则和新认识的粉丝俱乐部中国小姐妹们见面去了。自由活动的韩静延陷入了沉思，最终，她还是听了fiona的建议，选择了回安山转转。
　　路上，虽然扣着耳机，外表看起来沉静平和，其实静延的内心还是有些忐忑的。
　　站在校门口驻足了许久，却没有勇气进入校园，静延沿着校外的小路，不知不觉走到了炒年糕的摊位，便点了一份常吃的炒年糕加鱼饼，没想到老板认出了她。
　　“啊！同学，真的好久不见啊！”老板热情地招呼，又给他加了一份鱼饼，“请你的，慢慢吃。”
　　“啊……谢谢您。”静延赶快点头礼貌地道谢。
　　“不客气~你怎么好久不来了，以前经常和你一起来的同学，还总光顾我呢。”老板继续寒暄。
　　“噢？哪位？”静延不确定老板问的是李文雅还是刘智孝。
　　“噢，就是那个班干部嘛。”老板抬头看着静延比划着，“那时候总扎马尾，那个。”
　　“啊！”静延点点头，懂了，是文雅。
　　“前阵还跟个男生一起来的，骑摩托车来的，男生好像也是你们班上的，但我不太记得了，你们我印象最深。”老板和静延套着近乎。
　　“啊……是金灿和文雅吧……看来他们还在相处着。”静延心里想着，送到嘴里的炒年糕却不想吃了。
　　“那个，给您钱，祝您生意兴隆。”静延打断了老板的回忆，她现在只想离开。
　　又往前走了几百米，到了“小猫”的路口，静延不自觉地停下了脚步，到曾给文雅买过泡面的便利店，买了一盒鱼罐头，准备“召唤”一下曾经的小猫，试试它还在不在。结果蹲在原地等了许久，小猫也没有出现。
　　“你也搬家了啊。”静延嘀咕着，失落地起身，打算离开。
　　往前走了几步，忽然听见身后一声“瞄~”静延赶快停下脚步顺着声音转头去看，一只成年猫带着两只小猫，围住了罐头。
　　静延仔细辨认，这只成年猫脸上的花纹，应该是当时她和文雅“助养”的那只小可爱。一时兴奋的静延，想上前去爱抚它，但它却以为这个人类想伤害她孩子，本能地向静延龇了牙。静延一下停住了，很明显，当年的小可爱如今组建了家庭，已经换了身份。静延苦笑了一下，没再上前，转身慢步离开了。
　　最后“一站”，静延选择了那个户外作画的广场，广场还在，但买鞋的商店已经在装修了。甜品站还在营业，静延买了一只坐在广场的椅子上边吃边陷入了回忆。
　　将自己的高三，重新捋了一遍，回头看，似乎这些她认为的特殊事件，可能在闺蜜中也会发生，一起上学，一起喂猫，一起练琴，一起洗澡，一起听着歌睡着……有些事，只要自己不去赋予它特殊的意义，那这些事就是很平常的事，仅此而已，不必那么珍贵。
　　吃完了雪糕，静延没有因甜食开心，反而多了一点怅然若失的感觉。儿时曾经告诉她吃甜食会开心这件事的人，也可能因为那个人自己爱吃，为当时吃甜品找了个借口而已。
　　静延从斜挎包里掏出了耳机，又一次播放了《樱花纷飞时》，在演唱者感性的烟嗓中，感受着离别。单曲循环了一会，静延长舒了一口气，随后后摘下了耳机，将这首歌从列表中移除了。
　　韩静延似乎想通过这个有仪式感的举动，正式和自己的过去告别，以为删掉和文雅一起听过的歌，就也可以放下这个人。
　　静延没有去文雅家楼下，不想让自己变成一个纠缠的“痴汉”，坐上返回首尔的车，却又不自觉地播放了那首《心淡》，半年的时间已过，春风秋雨间，自己也应该放下了，但条件反射地，她还是湿了眼眶。


第54章 
　　回到首尔的酒店，房间一片漆黑，fiona和佳丽都还没回来。静延自己洗漱完，叫了外卖，回到韩国，莫名地想吃海鲜披萨。
　　“呀，我今晚不回去住了。”躺在被窝等披萨的静延接到了佳丽的电话。
　　“不是和别人开房间去吧？”静延略带担忧地调侃。
　　“哎，不是啦，明天演唱会我们在广场有cosplay的活动，需要彩排，我住在我小姐妹宿舍了。”佳丽解释着。
　　“你哪来的小姐妹？”静延诧异。
　　“哎呀，早上不是和你说了吗？新认识的fanclub会员，中国人，放心我丢不了。不说了，明天你和fi姐准时来啊，到了给我电话！”
　　嘟嘟嘟……没等静延告别，佳丽就挂了电话。
　　静延在被窝里吃着披萨，看着电视里的综艺节目，短暂地忘记了白天的伤感。
　　“在哪呢？吃饭了吗？我研讨会刚结束。”静延收到了fiona的信息。
　　“我在酒店呢，叫了披萨。”静延回复。
　　“ok，那我现在回来，”fi姐在路边拦了出租，出示了酒店的名片。
　　“哇！你自己吃了半张了？”fiona一进屋，看着栽歪在床上进食的静延，吃惊地问。
　　“嗯，饿了，一天没吃饭。”静延又拿起一块，挤着番茄酱，准备往嘴里塞。桌子上还有没拆封的炸鸡、薯条和焗饭，“你吃焗饭吧，应该还热呢。”静延用眼睛瞄了一眼，示意fiona。
　　“为什么不吃饭啊？你白天去哪了？”fiona关心地问。
　　“噢……回安山了一趟。”静延嚼着披萨支吾地回答。
　　“嗯？自己回去的吗？”
　　“是。”
　　“见到谁了吗？”fiona立即走心起来。
　　“没有，就随便走了走。”
　　“噢？找回忆呗？”
　　“不是，是想把回忆留在那儿。”
　　看着忽然文艺范儿上身的静延，fiona忍不住调侃：“哎呀，不愧是作家的女儿。”
　　“就是不知道能不能成功。”静延想忘掉过去是认真的，只是不知道自己有没有这个实力。
　　“那可能要看我魅力有多大了。”fiona话里有话，马上话锋一转，“佳丽呢？怎么还没回来。”
　　“喔，今天她不回来了，让我们明天直接去演唱会现场找她。”静延转述道。
　　Fiona嘟了下嘴，挑了一下眉毛，没再发问。
　　两个人吃完外卖，fiona就去洗漱了，她依然选择了上一次“oversizeT恤”风格的睡衣，因为当时的她隐隐感觉到后背静延有注视她，可能是喜欢这个风格。
　　静延例行公事地检查韩延的行踪，但韩延没有接听电话，只是随后回复了信息：“和老友看球ing，你玩你的吧。”
　　静延只好播电视，寻找着综艺节目。
　　Fiona拷贝了上次“同屋”的流程，拿出了面膜，自己敷上之后，没有询问，直接又拆了一片，走到静延床边坐下，说了三个字：“闭眼睛。”
　　静延本能听了话，随后fiona也挤上了床，俩人并排靠着，敷着面膜，看着韩综，不懂韩语的fiona根本听不懂，盯着节目，其实脑袋里盘算着该如何开口接下来自己的打算。
　　“那个……时间差不多了。”fiona把面膜摘了。
　　“噢。”静延也随手抓下了面膜，想丢到fiona一侧地上的垃圾桶里，为了更精准投掷，静延把身体倾斜了过去。
　　就在此时，fiona抓住了她的肩膀，挑着眉说：“今晚要不然……再帮你感受一下？”
　　“好，关灯吧。”静延扔掉面膜，一出溜退回到被窝里。
　　本是想开个玩笑，但看到这个举动，fiona反而被震住了，愣在原处超过了15秒，“真……真的啊？”
　　“嗯，我有决心。”静延坚定地说。
　　Fiona忽然紧张起来，赶快关了灯，为了缓解尴尬，她没有关电视，也学静延，出溜到了被窝里，和静延四目相对。
　　“是你抱着我啊，还是我抱着你啊？”静延诚心发问。
　　Fiona没有回答，而是直接凑了上来，捧住静延的脸，“我觉得可以再多点。”随后，吻住了静延的嘴。
　　这一次，静延闭上了眼睛，努力配合着略强势的fiona，半压在静延身上的fiona喘着气准备进行着下一步，蜕皮似的脱掉了自己的oversizeT恤，整个上半身坦露在静延面前。
　　静延有些不自然，眼睛也不敢随意乱瞟，不自觉地加快了眨眼的频率，抿起了嘴。
　　“不用紧张，试验失败不用你负责。”为了缓解略有些尴尬的气氛，fiona开了句玩笑，但静延并没接茬，像是在等待着下一步。
　　趴在静延身上的fiona躺回了静延右侧，用手肘碰了一下静延，示意该她发挥了。静延听话地翻身趴过来，认真亲吻着fiona的脸颊和下巴。
　　但是，再往下的进展并没有计划中顺利，静延不知在思索着什么，琢磨一秒亲一下，琢磨一秒亲一下，似乎无法逾越脖颈这条“红线”。觉察到异样的fiona睁开了眼睛，盯着奇奇怪怪的静延看了一会，一把抱住了她：“算了，算了，别勉强自己了。”
　　静延十分惭愧地把头埋进了fiona的肩膀，一句话也没说。Fiona轻轻拍了拍静延的脑瓜，微微叹了口气。
　　这对fiona来说，是一种全新的体验，她并不难过，却有点意外，在心中嘀咕着：“还真的是与众不同啊。”于是，当天死了心的fiona转身进入了梦乡。
　　然而，静延“挑战”失败，却对自己陷入了疑惑：“我不会是冷淡吧？！”；“还是其实我对自己有误解？其实我可能应该喜欢小伙子？”但是想到这自己又摇了摇头，因为在fiona亲吻自己的瞬间，她闭上眼却浮现了李文雅的脸。“啊！韩静延，你怎么回事？如果连fi都不能成功，还会遇到能成功突破的人么？”
　　怀着对自己的不解和疑惑，静延在天快亮的时候才睡着，朦胧中梦见了在高三的音乐教室，和文雅一起合奏《爱的礼赞》……
　　直到fiona轻拍着静延的脸，叫醒了她，“起来了！一会迟到了。”
　　当晚，静延见到了“打了鸡血”的钟佳丽是什么模样，不但持续尖叫两小时不用休息，还几度哽咽落泪，简直比演唱会本身更加精彩。静延偷拍了一些佳丽的窘态，准备日后取笑她。看着佳丽沉迷追星的样子，让静延十分羡慕，能为自己喜欢的人付出如此强烈的情感，在静延看来就是一种勇敢，显然，曾经的自己怂了。
　　在佳丽的带动下，当晚的fiona也很嗨，一直随着欢快的节奏舞动这身体，学过现代舞的fiona舞姿翩翩十分潇洒，散发着和平时不一样的魅力。静延在心里感叹着，这样的人，喜欢自己，但自己却没能力接受，关键时刻再次怂了。
　　演唱会结束后，声音沙哑的佳丽要和小姐妹们“庆功宴”去。
　　“你们先回吧，我最晚明早10点肯定回去，不会误机的。”佳丽说着，人已经飘远了。
　　静延和fiona到了夜间还在营业的排挡吃烤肉，谁也没提起昨晚的事，两个人的交流也一如往常，仿佛昨天晚上的事没有存在过。静延把偷拍佳丽的影像和照片展示给fiona看，fiona还索要了几个，传给了钟佳成。
　　“啊！不要说她是我妹妹。”佳成远在上海，云嫌弃着亲妹妹。
　　晚上，静延和fiona躺在了各自的床上，这才涌上了迟来的尴尬。
　　“emmm，我是不是病了，你能不能给我看看病，斷症一下。”静延盯着电视，忽然开口。
　　“哇！真是狠毒啊，受伤的人应该是我吧，还让我给你看病。”fiona撇嘴反驳。
　　“我的意思是，如果连你都不行，我应该是心理有病。”静延献上了一句谄媚的话，让fiona没了脾气。
　　“嗯，确实，我也很意外。”fiona自吹了一句。
　　“还真的不浪费任何一个赞美自己的机会啊。”静延撇撇嘴，谈话的气氛从尴尬中“活”了过来。
　　“抱歉，我不能为你看病。”fiona耸耸肩。
　　“为何？”
　　“心理医生和病人不能有感情纠葛，不知道吗？”fiona说，“已经有了纠葛，更不能成为医患关系。”
　　“我们有纠葛吗？”静延斜眼问，“不会因此以后给我穿小鞋吧？”
　　“说不好啊。”fiona开了句玩笑，随后切换回说正事的姿态，“不过，从专业角度是这样的啊，我对你掺杂个人情感，给你的意见肯定不够中立。你要是真的想找医生聊聊，回头我给你介绍我同事吧。”
　　“呃……那不是要跟陌生人倾吐心事？”静延不太情愿。
　　“有时候，只有和陌生人，才能倾吐真实的自己。”fiona瞟了静延一眼，“心理医生都是专业的，不会泄密的。”
　　“泄密是重点吗？难以启齿才是重点。”静延摇摇头说。
　　“所以说啊，有的人啊，开口那一刻就好了。现在很多人，都缺乏交流导致的心理亚健康。”fiona如实表达着自己。
　　“影射我喽？”静延不服。
　　“我可没讲，你自己对号入座。”fiona回嘴了一句，虽然理智上她告诉自己应该对静延昨天的行为表示理解，但情感上，她从心底其实还是有点小委屈，所以今天的交谈总是略带攻击性。


第55章 
　　“0101，收到吗？我是02。”
　　“收到收到，请问我何时出现？”
　　“稍等稍等，狐狸还没出现。”
　　“okok。”坐在路虎车里，西服革履的在贤，对着后视镜摆弄着发型。
　　“已经很完美了，别搞了。”后座的佳丽提醒着。
　　“真的么？我今天发型完美？”搞错了言语重点的在贤，依旧打扮着自己。
　　另一边，“02号特工”多恩正在校园教学楼的长椅上，等着“00”号当事人耀祖的指令。
　　四人“复仇者联盟”一大早就来“围捕”耀祖的前女友，可惜到现在也没出现。
　　“她今天不会是翘课了吧？”耀祖纳闷地嘀咕着，正想通知组员今天撤退的时候，前女友coco和几个同学从教学楼里有说有笑的出现了，一边走，还向着男同学的方向甩着头发。
　　耀祖来不及吃醋，紧张地汇报了动态：“0202，狐狸已出现，预计5分钟抵达你长椅处。”说完，耀祖慌张地蹲在了地上用帽子遮住了脸。Coco在距离他2米的地方经过，却完全没注意到他的存在，伴着银铃般的笑声，往校门口方向走去。从coco的表情，耀祖完全没看出短信中的说的痛苦。
　　“0101，狐狸预计5分钟抵达校门口，请你准备。”多恩下达了指令后，佳丽从路虎上跳了下来，并嘱咐在贤：“别紧张啊，情场浪子。”
　　“保证完成任务！”在贤油腻地佯装敬了个礼，佳丽撇撇嘴转身去找多恩了。
　　“0101，狐狸今天穿粉色连衣裙，其余装扮和耀祖提供的照片出入不大，你别认错人，现在她还剩下一个同行的女伴，马上迈出校门。”多恩尾随着目标传递着信息。
　　“收到，挂了，看我的吧。”为了防止嘴碎的多恩影响计划，在贤挂断了多人对话。
　　“您好，同学，请问这附近有卖奢侈品的商业街吗？”在贤驾车追上了目标人物，按下车窗假装焦急地问。
　　听见有人问路，coco停下来先是往在贤方向扫了一眼，随后立即整个身体转过来，“啊……那个，有是有，但是有点距离的。”
　　“请问您是中国人吗？可以说中文吗？”在贤故意问，“我韩语有点不太好，刚跟家里移民过来。”
　　“啊！！我是啊！可以说的，我是说，想买纯正大牌的商业街还有点远呢。”coco掩饰不住的惊喜。
　　“啊，那怎么办呢，晚上老妈生日，忘了准备礼物了。”在贤装腔作势地挠挠头，“那个，两位同学可以为我带路吗？作为回报我请你们吃饭。”
　　“啊~这样也好，不过我同学下午有课，我自己带你过去吧。”coco说完，向同伴使了个眼色。
　　“只要有人带我去就行，请上车吧。”在贤有点吃惊，但还是礼貌地打开了车门。
　　看着第一次搭讪的在贤，就获得如此大的成功。站在后面人行道上目睹了全过程的耀祖和多恩不约而同地摇了摇头，佳丽哼了一声，露出一丝不寻常的笑容。
　　三个人在附近吃完午餐，就回“音乐与茶”等消息。上午被安排一个人“值班”的静延，看着愁眉苦脸的耀祖，关心地问：“为什么这副表情？你们三个干嘛去了？”
　　“恐怕，有人要失恋了。”佳丽瞥着耀祖说。
　　“嗯？不是刚失恋完吗？”静延一头雾水。
　　“涛声险些依旧，不过他这张船票，应该是过期作废了。”佳丽说完，从书架上抽了本《宋词》，为下一次的文学沙龙备课去了。
　　耀祖带着忐忑的心，上岗了。
　　两小时后，震惊所有人的一幕出现了，提着LV袋子的在贤，带着coco进了“音乐与茶”。
　　“这就是你投资的咖啡馆啊？”小女人coco蹦蹦跳跳地跟在在贤后面进来了。
　　“噢，主要是家里的房产。”在贤一边说，一边摘下了墨镜，“你先随便坐，我去点喝的。”
　　“好嘞~”coco风一样飘到了一张两人位前。
　　前台的静延和多恩，是一模一样的表情，瞪着眼绷着嘴。
　　刚打扫完二层的耀祖，拿着扫把站在通往一层的楼梯上，差点没把扫把给扔了。
　　然而，沉浸在古诗词中的佳丽，并不意外，原因很简单，这是她灵机一动的想法，想让在贤加速“实锤”，砸醒耀祖。
　　入座的coco立即拿出了化妆包进行快速补妆，随后便起范儿地打量着店内装饰，一边看，一边美滋滋地点头。
　　“别愣着了，做两杯喝的，然后一会，让耀祖端过去。”在贤小声地跟多恩吩咐着。
　　“哇！你这也太狠了吧？这是要就地‘行刑’？”多恩用夸张地表情说。
　　“你佳丽姐让的，说今天就能解决这件事。”在贤挑着眉说。
　　“啊！啊！！”静延恍然大悟，“那个，那个是耀祖前女友吗？”她忽然想起耀祖曾经给大家看过的前女友各种模拟网红的照片。
　　“前辈，嘘！”多恩用手势，对不明真相的静延实施了紧急管理，“一会再和你解释，你先闭嘴。”
　　“好……”静延一边点头一边瞪着眼探头看。和多恩这种韩系萌妹在一起相处久了，曾经高冷的静延，也逐渐实现了表情夸张化。
　　看着在贤从容地走到coco身边坐下，耀祖几乎是贴着墙溜到了前台，“前辈！你们这是干什么！”耀祖用气音表达了自己的疑惑。
　　“老板说你的答案，马上就要揭晓了。”多恩拍了拍耀祖的肩膀，“别紧张，淡定点，拿出男子汉的样子来。”
　　被教育了的耀祖皱着眉，下了决心，“好吧，也对，我为什么要心虚。”
　　“coco小姐，有男朋友吗？”回到座位等饮品的在贤，单刀直入。
　　“单身好久了呢~”coco害羞地把头转向了窗户一侧，用手往耳后掖了下头发。
　　隔壁桌的佳丽，已无心文学，看着矫揉造作的小狐狸，实施了偷拍行为，并自己配了画外音：“这也太能装了。”
　　“你呢？”coco把头转过来，含情脉脉地看着在贤。
　　“哎，我因为移民来韩国，和前女友分手了。”在贤盯着桌子说，怕自己露怯。
　　“真的吗？我也是这样和前男友分手的，当时我让他陪我来呢，他怎么都不同意，让我一个弱女子，自己漂泊在外。结果，他在家里，已经和别人订婚了。”说着，coco有种要落泪的感觉。
　　此刻，她的专属偷拍师佳丽，也在镜头背面睁大了眼睛，赞叹了一句“我K……”
　　“饮品好了老板。”服务生耀祖为在贤和coco端上了饮品，“请问，卡布奇诺是哪位的？”
　　“给女士吧。”在贤示意。
　　“谢……”后面的发音好像被卡在了嗓子里，coco忍不住咳嗽了一下，看见眼前站着的耀祖，十分震惊。
　　“喔？怎么了coco小姐？”在贤夸张地问道。
　　“没，没事。”coco慌张地解释了一句。
　　“真巧啊。”耀祖冲着coco说。
　　“喔？耀祖认识？我们coco小姐？”在贤的演技得到了淋漓尽致的发挥。
　　“啊！大学时候的同学。”coco抢答，“你怎么在这里啊？好巧啊！好久不见啦！！”
　　“呃。”耀祖被前女友精湛的演技镇住了，一时不知该如何回答。
　　“哇！还有这种缘分啊，看来你以后要多多光顾我们了。”在贤在一旁说着风凉话，“你们要不要叙叙旧？”
　　“不用不用，你们继续。”耀祖主动做出了让步，退回了前台。
　　Coco尴尬地松了口气，随后对在贤笑了笑，“不太熟，所以刚才吓了一跳，你别介意。”
　　“噢，没关系的，耀祖是我们这很能干的员工，我打算升他做店长了。”在贤说。
　　“哎，这样说来，我们两个也真是有缘分呀，你在路上碰到了我问路，我的老同学，居然在你这里打工，嘿嘿。”coco强行扭转着话题。
　　再往后的对话，在贤能感觉到coco明显的不自在，于是说：“我晚上要回家给我妈咪庆生，我先送你回学校吧。”
　　“好的。”coco干脆地答应了。
　　看着两个人离开之后，佳丽迅速到前台集合，把录制的coco小姐的视频播放给耀祖看。
　　“哎……我什么都明白了。”耀祖垂头丧气地说，“看来，但凡有别的机会，我就被淘汰了，我真的那么差吗？”
　　“我觉得你比老板强多了，稳重有上进心。”看着失落的耀祖，多恩给予了自己的鼓励。
　　“我觉得她不是看人，只是看条件，只要是能让她留在国外的富二代，她都能接受。”佳丽一语中的，“今天可能以为自己撞大运了。”
　　“而且啊，我觉得她可能觉得自己吃定你了，要是到时候搞不定郑在贤，没准还会回来找你的。”佳丽担忧地说。
　　“那我不会再那么傻了，现在的我已经看清她的面目了。”耀祖没有愤怒，只有淡淡的悲伤。
　　嗡嗡~正在这时，耀祖收到了一条信息
　　“你下班后，来学校找我，我们聊聊。”coco邀约了耀祖。
　　耀祖端着信息，环视着大家，寻求意见。
　　“去吧！这回去画个句号吧！”佳丽拍了拍耀祖，“别再留遗憾。”


第56章 
　　“到了噢，今天谢谢你。”在贤客气地说。
　　“不客气噢，举手之劳，你不是请我喝了咖啡吗。”coco笑着说。
　　“你可是帮了‘大忙’！”在贤也笑着回答。
　　“那我先走了噢，不留我电话吗？”coco略带暧昧的语气问。
　　“噢！噢！对对。”没躲过去的在贤，内心暗骂了一句耀祖，还是与对方添加了通讯录。
　　总算告别了coco，在贤长舒了口气，准备回店里和伙伴们“胜利会师”，由于路上顺便去接了弟弟，在贤抵达的时候，耀祖已经去赴约了。
　　“这……还有见面的必要吗？”在贤对佳丽的鼓励表示怀疑。
　　“耀祖和你不一样，他是个有始有终的人。”佳丽感慨道，“得给他自己去做个了结。”
　　“喂，你什么意思？”在贤听出了言外之意。
　　“没事，你今天这么打扮挺帅的。”佳丽赶快拍拍在贤的肩膀，给予了其他部分的肯定。
　　“那是……不过，我哪天打扮的不帅？”在贤又听出了言外之意。
　　“二位，能不能惦记一下我们的耀祖。”静延在一旁提醒着。
　　“我给他发个信息问问吧。”多恩拿起了手机。
　　耀祖正坐在coco的对面，手机调成了静音。
　　“真的抱歉啊，我不知道你在那里打工。”coco礼貌地解释了一句，“不然不会去那里让你尴尬的。”
　　“我不尴尬啊，只是见到你跟我老板一起，很意外。”耀祖说。
　　“那个……你也为我开心吧？”coco问。
　　“什么？”耀祖有些不解。
　　“是这样的，我今天刚认识的他。”coco解释着，“我觉得他可能对我有点意思……所以……”
　　“所以什么？”
　　“所以，希望你不要说我们的事。”coco低着头说，“如果他要是问你，你就说，我们是大学同学就好。”
　　“刚才你不是已经说了吗？”耀祖有些不悦。
　　“我知道，我的意思是，如果他想和进一步发展，担心他会再问你，所以……”coco今天看见耀祖时，忘记了表情管理，认为自己没有表现得更自然。
　　“你找我来，就是不放心这个，想再嘱咐我一下吗？”耀祖有些生气了。
　　“不是不是，我们也好久没见了嘛，约你也是想见见你。”coco把话往回拉着说。
　　“那你，是看上我老板了？”耀祖问。
　　“今天第一次聊……我也不知道会有什么发展。”coco支吾地说。
　　“那你昨天之前和我说的那些话，是什么意思？”耀祖质问道。
　　“哪些话？我说的都是心里话，我是很孤独啊，我要是有男朋友了，不就不用烦你了吗？”coco表现得有些委屈。
　　“我以为，你跟我说这些，是想跟我复合呢，看来我自作多情了。”
　　“我都说了，你如果一定要回你家那个小县城，我是不会去的，所以我们没有结果的。”
　　“行，那我知道了，祝你发展顺利。”耀祖说。
　　“所以，你不会因为他是你老板，就什么都告诉他吧。”coco再一次的试探。
　　“怎么了吗？那么害怕被人知道我是你前男友吗？”耀祖有些生气了。
　　“不是，我不是怕别人知道，只是他是你老板啊，如果他知道我和他员工谈过，可能会有芥蒂。”coco一不小心说漏了嘴。
　　“什么意思？我不配的意思是吗？”耀祖有些激动。
　　“你别发火啊，你总是这样，不能理解我一下吗？”coco抱怨了起来。
　　“算了，反正我今天来也不是和你争辩的，是和你道别的。今天我们互相删除好友吧，以后我们也别打扰彼此了。”耀祖说，“你放心，我不会说的。”
　　“真的吗？”coco明显兴奋了一秒，立刻切换成了委屈，“为什么要删除啊，背井离乡的，多个朋友不好吗？”
　　“我不能接受跟前女友做朋友。”耀祖说，“也请你理解我一次吧。而且，我只是告知你一声，并不是征求意见。”
　　“随你便吧！”达到目的的coco，当下也不愿意卑微，她总认为耀祖会一直在某个角落等着自己。
　　结束了“道别”的耀祖，拿出手机，准备删除coco，这才看到了多恩的信息：“怎么样啦？”
　　“我现在回去，结束了。”耀祖回复。
　　得知耀祖要回来的消息后，复仇小分队一拍即合，决定再来一场音乐酒会，在贤跑去车里拿酒了。静延迅速翻看着歌单，想着等下用什么歌曲安慰耀祖。
　　这时，佳丽的手机响了，fiona结束了研讨会，从首尔赶来了安山：
　　“在哪里呀？我好像就在周围呢好像，怎么找不到呢？”
　　“我开位置共享给你，我出去接你。”
　　“好。”
　　不一会，佳丽带着风尘仆仆赶来的fiona加入了即将开始的饮酒作乐party。一进门，fiona就给了静延一个大大的拥抱，在贤和多恩相视一愣，但谁也没敢问这位姐姐是谁。的确，几年过去，fiona依旧是黑长直的干练形象，初见让人有些距离感。
　　“想死我啦！”fi姐搂着静延的脖子说。
　　“呀，怎么不抱抱我，想想我呀。”佳丽在身后假装生气地说。
　　“刚才不是抱你了。”fiona松开了静延，回头走向佳丽，“来来，再抱一个。”
　　“这还差不多。”佳丽迎了上去。
　　“漂亮姐姐也抱抱我。”在健倒是不认生，这时候冒了出来。
　　“好，哈哈哈”fiona母爱爆发，把在健抱了起来，转了两圈。
　　几个人坐在多人位叙旧，佳丽正式向在贤和多恩介绍了fiona：“这是我和静延最亲近的人。”由于主语言不通，多恩和fiona的招呼变成了简单的英语交流。
　　等耀祖回来时，发现一群人正等着自己，悲伤中涌上了一股暖流。
　　“来，耀祖，我们今天再喝一次，就真的不要再为这件事揪心了啊！”在贤砰地开了酒。
　　“谢谢你啊，老板，给您添麻烦了，我估计她可能还会联系你的。”耀祖担心地说。
　　“没关系，我已经阻止了她的来电。”在贤不以为然，“不要觉得欠了我，我有机会证明自己的魅力，感觉挺好的。”
　　“噗嗤~”佳丽在一旁没忍住嘲笑出了声，大家都已经习惯了佳丽对在贤的嫌弃式嘲笑，但Fiona瞄了她一眼。
　　“今天也欢迎fi姐姐加入我们的小圈子，希望您以后多多出差，多多来玩。”场面话，在贤似乎经过家族的专业“培训”，这种场合都发挥极好。
　　主场歌手静延已经就位，挎上吉他张口就来。
　　“微微风，涌起旧梦，拾起一片回忆如叶落，再也想不起，难忘的是什么，多情多怨多伤人重……”
　　——《旧梦》彭佳慧
　　见耀祖没什么反应，正高兴地跟fiona敬酒，静延“使坏”地唱了一首苦情歌——
　　“苦苦坚持，经已没意思，为何不可以，由我去决定谁才应该在我心中拥有位置……
　　何以，我变了你的十六号爱人，随便碰上哪个他都比我更有趣吸引……因我说过爱是无憾，才会受教训。”
　　——《16号爱人》容祖儿
　　“哇！我居然不想哭了，我是不是真的成长了。”耀祖带着酒意激动地说，“感谢大家对我的不抛弃，不放弃，发挥了我们中华民族团结的精神，真的很感谢大家，我干一杯，大家随意。”说完，又“浪费”地一饮而尽在贤的贵酒。
　　第一次听到这种发言的fiona觉得新奇，瞪大眼睛看向“音乐角”的静延，静延笑着微闭上眼冲fiona摇了摇头，意思这是常见的场景，不用大惊小怪。Fiona笑着对耀祖说：“真是独特的青年啊，发言，真的很特别。”
　　在佳丽的提议下，现场live变成了韩系舞曲专场，在贤和耀祖率先下场扭动起来，由于噪声太大，在贤和静延都没听到文雅的来电。
　　推开“音乐与茶”的门，眼前的“群魔乱舞”的场景，让文雅一时间以为自己进错了店，迟疑了一下。随后，她又确认了一下，那是在贤和耀祖的脸，才敢进门。显然，静延已将今天她要来练琴的事抛在了脑后。
　　“啊！文雅来了。”自从和文雅“泄密”之后，在贤总是在文雅和静延同时在的场合，不自觉的紧张。他赶快制止住了仍在舞蹈中迷醉的耀祖，顺手关掉了音乐。
　　这个举动，让本来热闹的环境，突然尴尬了一下，有种酒吧突然被临检的感觉。
　　佳丽赶快将身子靠后，斜眼看了一下fi姐的反应。这是fiona第一次见到活的文雅，这个让她花了几年时间也没能“战胜”的女孩，现在就在她面前。Fiona面部没有露出任何神情，依旧维持着音乐暂停前的笑容。
　　所有人的注视，却让文雅有些摸不着头脑，“大家？被点穴了吗？”
　　“没有没有，今天是耀祖的‘重生’派对，一起来坐啊？”在贤站在地中间，木讷地挥了挥胳膊，行为依旧有些不自然。
　　文雅隐藏了来练琴的本意，“啊，我来找在健……取点东西，小星有本作业被他装回去了，今晚，要用。”
　　由于今天邻居韩老师来探访母亲，走的时候顺道把小星先带回去了，文雅一个人来的店里。
　　“噢，在健在二层写作业呢，你去找他拿。”在贤仍然站在原地，这回只是他的胳膊换了一个方向挥。
　　“好的，大家……继续啊。”说完，文雅贴边去了楼梯，绕开了围着音乐角的大家。静延全程都没有说话，只是看着，这让文雅明显感觉到，她是个不在大家“计划中”该出现的人。


第57章 
　　上了二楼，文雅才发现原来茶艺区是可以是如此明亮的，之前来的时候，因为没开灯都是黑乎乎的。看到正趴在书架前写作业的在健，文雅说明了来意。
　　“文雅姐姐来的正好，让他们停止一会吧，吵得我都无法写作业了。”在健一边翻着自己的书包，一边抱怨。
　　正在在健翻找小星作业的时候，文雅突然发现书架上有个亮眼的红色耳机，好像是……自己送给静延的那个。一时激动，忍不住上去拿起来确认。
　　“哇，文雅姐姐，不要碰啊，那个耳机是静延姐姐的宝贝，连我都不借呢。”在健善意的提醒着。
　　“嗯？”文雅愣了一下。
　　“就是，那个耳机据说是‘古董’了，虽然有点破损，但是是静延姐姐的重要财产，平时谁也不敢戴，我有一次偷拿她手机打游戏戴了一会，被多恩姐姐发现了，还把我批评了呢。”在健有点委屈的说完，但马上又露出了灿烂的笑容，“不过，后来静延姐姐送了我一副新耳机，帅吧？”在健立即向文雅炫耀着耳朵上的新款。
　　“啊……”在健的话，让一分钟前还有些郁闷的文雅，一时间有点欣喜，却不知如何表达这种心情。
　　“所以喽，宁可送我新的，也不借我旧的，就说明确实这是宝贝啦。像我，也从不会把我的‘御用战车’借给别人的，宁可送给同学一些其他新车。”9岁的在健给出了严谨的逻辑分析，“找到啦，给你。”
　　在健递过来小星的作业本，并关心地问：“小星怎么没来？”
　　“噢……啊”放下了耳机的文雅，一时还无法从情绪中挣脱出来，顿了几秒才回答：“今天她先回家了，明天带她来玩。”
　　“好的。”在健明朗地回答。
　　拿了小星作业本的文雅，匆匆和大家道别出了“音乐与茶”，虽然没有人刻意的挽留，但离开时文雅的心情并不坏。无意间从在健那里获得的信息让她很兴奋，一想到自己送给静延的耳机，这么多年都还在且还被如此珍惜，有种说不出的骄傲和满足。
　　自从回到家，就一直在哼歌的文雅，成功引起了小星的注意，“小姨，你中彩票了吗？”
　　“嗯？”文雅一愣。
　　“不要中了钱，不拿出来分享啊。”小星一边写着作业，一边不屑地说。
　　“没有啊，从哪分析得来的谬论？”文雅有些疑惑。
　　“我看你今天开心的很，一直哼歌。”
　　“是吗？有吗？小姨本来就是很喜欢音乐的呢，小姨会钢琴的，不知道吗？”文雅说完，自己吐了下舌头，闪进了卧室。正好智孝打来了电话：“班长大人，练我的曲子了吗？”
　　“哎呀，今天没练成呢，咖啡店里有包场。”文雅说着，脑袋瓜里涌上了一个新的创收点子。
　　“噢？那明天呢？”智孝问，“明天我还想带会场布置的老师去量一下场地呢。”
　　“噢？那我和你一起去吧。”文雅热情地说，她也担心明天还有这种场面，让独自去练琴的自己再度尴尬。
　　“真的吗？那太好了！明天店里见喽。”
　　当晚的佳丽和fiona，都去了静延家里住，三个人在家中又来了叙旧的第二趴，挤在一张大床上，一起跟韩延和小宝视频。挂了电话，不胜酒力的佳丽先去洗漱了。
　　“进展怎么样啊？怎么今天人来了，却不见你出声。”只剩下了两个人，fiona关心起静延的私生活来。
　　“嗯，说不好。”静延知道fiona问的是文雅。
　　“主动点啊，回都回来了，怎么又不积极主动了呢？”fiona略带担忧地说，“回来之前怎么下的决心，怎么做的努力。为了让赵医师开导你，我可是把自己的身份都‘出卖’了。”
　　“毕竟很多年没见了，也不能一见面就说喜欢人家吧，还不以为我是神经病啊。”静延把这段时间和文雅见面的经过简单告诉了fiona，“她应该不知道我当年是喜欢，而且，最近好像还有个追求对象，不知道要怎么办呢。”
　　“哇，有对手还这么悠哉？”fiona激将了一句。
　　“我总得找到时机吧，不能太激进的。”静延替自己辩解道。
　　“我看你啊，还是被虐的不够。”fiona眯着眼说，“或者，你是不是回来才发现，其实也没想象中喜欢她啊，只是你自己‘爱无力’，应该让赵医师再给你看看病。”
　　“啊？”静延疑惑。
　　“哎呀，要真的是这样，我好像有点开心啊，哈哈哈，代表我没输啊。”fiona调侃着自己。
　　“什么乱七八糟的。”静延嘟囔了一句。
　　“我在这几天，能不能围观到实质性的进展，回去也好跟我韩uncle汇报汇报。”fiona继续调侃着。
　　“不能。你忙完就快回去吧，小宝刚才不都说想你了。”静延开始劝退。
　　“哇，你没良心啊，我惦记你们，来找你们，你居然赶我走，一会佳丽出来了我要告状。”fiona开玩笑地说。
　　“哇，她出来了，你告状吧，我去洗澡了。”说完，静延闪进了满是蒸汽的浴室。
　　“喂，我内裤没拿出来呢！”佳丽急的跳脚。
　　“放心吧，我不会偷穿的，你先光着吧。”静延并没有让她再进去的意思。
　　“什么人啊！”佳丽嘟囔着，又喝了一口剩下的红酒，而后转向fiona问：“fi姐，怎么样，今天第一次看到生动的李文雅有什么感受？”
　　“诶，还是你细心啊，静延都没问我这个问题。”fiona有些不满地说，“但说实话，有点远了，没看清。”
　　“其实，我当年就感觉她身上有些气质挺像你的。”佳丽接过了话。的确，在大学时听过了静延的描述，又在酒吧遇到fiona的第一面时，佳丽就觉得两位有着某种气质一致性，属于那种敢做敢说的坦荡的性格，不是那种拐弯抹角的风格。
　　“是吗？那我这两天有机会再见到，留意一下。”fiona说。
　　“所以啊，我当年纳闷呢，为什么我如此撮合，都不行呢。”第一次做媒人的佳丽就受到了如此大的打击，导致她再没帮人牵过红线，认为自己眼光不准，对fi姐相当的抱歉。
　　“韩静延，是一般人吗？不会把人按类别分的，赵医师已经给她下了定义了，这世界上的女孩对韩静延来说，只有两种：李文雅，和李文雅以外的人。”fiona失落地说，“所以啊，我才放弃了，听安排结婚去了。”
　　“可是，我看她自打和人家见面以后，也没干什么有实质性作用的事。”佳丽不解地说，“给人感觉不紧不慢的，要不是你嘱咐我不要多事，我真的都快帮她去问人家了。”
　　“让她适应一阵吧，她得按自己的节奏来。”fiona替静延解释道，“其实啊我看她就是怂呢，你看着好像她云淡风轻的，其实心里啊，翻江倒海呢，敏感脆弱着呢。”
　　两个人你一言我一语地diss了一会韩静延，忽然fiona话锋一转，“那个，你有没有什么感情动态？”
　　“我？我现在只爱我的Y1哥哥们。”佳丽自豪地说。
　　“真的吗？”fiona眯着眼，略带深意地追问。
　　“当然了，怎么了，要给我介绍对象？”佳丽问道。
　　“没有，没有。”fiona说，“我看静延的合作伙伴好像也不错。”说完又瞟了一眼佳丽。
　　“他？！”佳丽情感强烈地给予了否定，“fi姐，你看女孩眼光挺准的，看男孩真不行。郑在贤啊，放在国内的话说，就是真正的□□丝。”
　　“噗，这么严重吗？”fiona被佳丽逗乐了，“话别说的太死啊。”
　　“真的，仗着家族有钱，自己长得不错，自恋的要命呢！”佳丽说完还追加了摇头和叹气。
　　Fiona笑了笑，便没有继续这个话题。
　　“不好意思啊，今天我忘记约你来练琴了。”晚上，躺在床上的静延，主动给文雅道了歉。
　　“啊……没关系，明天再练吧。正好，智孝要去量场地。”文雅回道。既然静延已经想起了约自己练琴的事，文雅也不打算再追究。
　　“好的，那明天见吧。”听到文雅说明天还会来，静延满意地睡去了。
　　第二天，在fiona的要求下，静延带她和佳丽回了自己的高中转了转，又带她们去吃了那家韩式炒年糕。
　　“晚上，你还想吃什么好吃的吗？”静延询问着fiona
　　“晚上，李文雅还来店里吗？”fiona反问道。
　　“今天会来，我们有个高中同学要在店里做单身party，来量场地。”静延如实回答。
　　“那我们回店里吧，叫外卖也行。”fiona立刻“家长范儿”上身，表达了强烈的想见李文雅的愿望。
　　“呃……那，行吧。”静延无奈地同意了。
　　三人回到店里，智孝和未婚夫徐江浩已经已经在店里喝咖啡了，布置公司的老板是徐江浩的朋友，因此徐江浩也特意赶来帮忙。
　　智孝一眼就认出了曾经瞪过自己的fiona，一时紧张赶快搂住了未婚夫的胳膊，暗示fiona自己已经名花有主，不会对静延有什么非分之想。
　　“您好，您好。听智孝提起过你好几次了，谢谢您对我们婚礼的帮助。”徐江浩客气地和静延握手，“那天同学会，没能好好打招呼，今天特意来拜访一下。”
　　“听说您可以说中文是吗？”静延切换了语种，“这里的朋友大多数都说中文的，您可以随意一点。”
　　“啊，对对，好的。”徐江浩跟fiona和佳丽也打了招呼后，便和布置人员商量装饰道具了。
　　见此，智孝一把抓过了静延，“呀，这个姐姐跟你一起来的韩国吗？”
　　“哪个姐姐？”静延不知道智孝问的是多恩还是fiona。
　　“傻啦？在hk瞪我那个。”智孝用眼睛瞥了一下fiona，发现对方正看着她，立马松开了胳膊，“你们不会是那种关系吧？”
　　“哪个都不是那种关系。”静延简单地否定后，为了引开智孝的注意力，随口问道：“这不是你的单身派对吗？怎么要徐先生来设计？”
　　“是啊，他就是关心我嘛，想什么都帮我做。”智孝春心荡漾地回答。


第58章 
　　智孝滔滔不绝地给女生们讲述着徐江浩对自己“包裹”似的爱，fiona和佳丽强打精神听着，内心都盼着有人能来终止这一切。终于，店门被推开了，在贤带着在健、小星和文雅，放学归来。
　　第一次看见这样组合的智孝，还蛮惊讶，上前打完招呼就拉着文雅悄悄问：“你的男朋友啊？”
　　“啊，不是，顺路我搭车。”文雅解释道。
　　似乎智孝也无意追问，因为现在她有个八卦更急于和文雅分享。
　　“喂，你看那边。我45°方向。”智孝说这句话的时候嘴唇没有起伏，让文雅以为自己幻听了。
　　“看见了吗，看见了吗？”智孝的追问，文雅顺着方向看去，才发现佳丽身边有个陌生的女性。
　　“啊，看见了……”文雅说。
　　“就是她啊！她！”智孝兴奋地说。
　　“谁啊？谁？”文雅不解地问。
　　“那个……和静延关系不简单的小姐姐，瞪我那个！大发，居然又遇见了。”智孝到现在才释放出了自己的情感，刚刚苦于无人分享，只能假装文静。
　　“啊……噢？”文雅立即警觉起来，顺着方向又看过去。Fiona正在和过去打招呼的在贤聊天，这样的场景……“啊！昨天她也在。”文雅这才想起，昨天她进门时，众多关注自己的人里，好像也有这个女生。
　　她是什么时候来安山的？还是她一直都在？静延是和她一起回韩国的吗？她们真的是智孝说的不寻常的关系吗？……一大串的疑问在文雅心里咕嘟咕嘟冒泡。
　　“小姨，我们先上楼写作业吧。”小星看着原地发呆的小姨，晃了晃她的手。
　　“啊……好的。”文雅连忙带着小星和在健去了二楼。
　　不知是不是多恩和耀祖的传单起到了宣传效果，“咖啡与茶”迎来了开业第一次的一层满客，且只有fiona和佳丽、智孝这一桌是熟人。搞得智孝量场地的朋友，遭遇了诸多不便，智孝和徐江浩都上前帮忙了，静延和在贤则帮着多恩忙经营去了。多恩耐心地向客人们推荐着沙龙活动，希望有更多人加入到她的下一次绘画沙龙。
　　“生意可以噢？”fiona意外地说。
　　“可能是你带着财运来啦，不瞒你说，我也是第一次见这种场景。”佳丽如实汇报。
　　“文雅小姐呢？”fiona四下环顾没找到目标人物。
　　“应该是上楼陪侄女写作业了，等一会应该会下来。”佳丽回答道。
　　“那我先听个课件吧，晚上要交一份分享总结。”说完fiona打开了电脑，但由于店内有点吵，让她始终静不下心，“有耳机吗？”
　　“我的昨晚上落在静延家了，但静延好像有。”佳丽说完，拽过了放在对面椅子上静延的包包，“果然！”
　　“哇这不是她的宝贝吗？”fiona有点拒绝。
　　“没关系吧，就用一会，我去和她说一下。”说完，佳丽起身时，直接把红耳机扣在了fiona的头上。
　　“喂，fi姐要听课件，你耳机借她用用啊。”佳丽到前台对正忙着做饮品的静延说。
　　“啊……好。”静延瞟了一眼fiona，已经用上了，便没再说什么。
　　“我帮你干点什么吧？端端杯子？”得到了肯定答复的佳丽，积极地谄媚着。
　　“不用，你去收拾一下书吧，大家看过的，你帮放回书架去。”静延说。
　　“好嘞~”佳丽一阵风似的飘走了。
　　“哇，我们要是以后天天生意如此，得再雇两个员工啊。”在贤得意地说，“二层茶艺区要是也坐满，我们几个忙不过来的。”
　　“我建议你先观察看看，不要冲动。”刚送完一波饮品的多恩，在一旁实际地说，“不过偶像，等下你倒是可以演奏一下啊，让客人们知道我们店里的特色，是不是？”
　　“这主意好啊！小脑瓜挺精啊！”在贤摸了摸多恩的头。
　　“也好，顺便给智孝听下我的曲子行不行。”静延便朝着音乐角走过去，路过智孝时，拍了拍她，“和你未婚夫听听我要表演的曲子啊？”
　　说完，从琴盒里，拿出了自己的小提琴，跳上音乐角的台阶，一句话没说，直接演奏起来，嘈杂的“音乐与茶”逐渐安静下来，客人们一边喝着咖啡，一边听着动人的小提琴声。
　　二楼的文雅，敏感地反应过来，这是《爱的礼赞》，便交代了两位小朋友一声，自己疾走下了楼。
　　站在一层的楼梯口的文雅，又看见了这个熟悉的小提琴手的侧影，琴技依然娴熟，琴声依旧悦耳，但跟上一次在康复中心的忐忑不同，这一次，看着台下客人满足的微笑，文雅内心涌上一股自豪和欣慰。
　　果然，曲终，获得了全场客人的掌声，智孝还上前给了静延一个拥抱，“太赞啦！”然后，像忽然想起了什么，赶快松开了手，本能回看着fiona的方向。
　　Fiona沉浸在课件中，并没有聆听静延的演奏，因为这个曲子她已经听了很多遍了。
　　然而，顺着智孝的目光，文雅也跟着看向了fiona，忽然意识到，那个显眼的耳机，她送给静延的耳机，此时正扣在对方的头上。这个场景，顿时让文雅有一种说不上是生气还是委屈的情绪，直冲她的大脑：“为什么？凭什么……”
　　静延在下台前，看见了站在楼梯口的文雅，正想挥手示意和她说些什么，嘴还没张圆，文雅转身上楼去了，留下了一脸懵的静延。
　　“文雅怎么了？”智孝也看到了这一幕。
　　“可能和我的演奏水平差的太远，自卑了吧。”静延打趣地说。
　　在客人们的鼓动下，静延又拉了几首曲子，但文雅都没再下搂来。
　　“小姨，你在生气吗？”小星关心地问。
　　“嗯？没……没有呀。”文雅慌张地解释，“你怎么就觉得我生气了？”
　　“你照照镜子就知道了。”小星说道。文雅立即进行了表情管理，挤出了一丝违心的笑容。
　　陆续送走了客人们，在贤、静延和多恩在盘点着当日进账，看见总数的同时，三个人都兴奋地喊着：“大发！”
　　“我们……是不是要，发财了，静延？”在贤是最激动的一个，因为终于能跟妈妈炫耀自己的成绩了。
　　“发财，不至于吧！回家可别吹，别让我丽芬阿姨笑话。”多恩适时地泼了盆冷水。
　　“今晚你送小星她们回去吧。”静延对在贤说，眼睛示意看了一眼还在办公的fiona。
　　“好的。不过，话说，姐姐气质真的不错，可不可以介绍给我啊？”在贤立即接起了话茬。
　　“别做梦了，看不上你吧。”多恩又泼了盆冷水。
　　“我晚上回家再帮你问吧，但我劝你不要抱有期待。”静延笑着摇摇头。
　　“什么？晚上住你家吗？”在贤挑动着眉毛，“哇！那你可别问着问着，把自己介绍出去了！”
　　“呵，我又不是你。”静延又摇摇头，钻到吧台里面去整理了。
　　“喂，你别躲话题啊，你是不是做贼心虚？”在贤跳着脚不放弃地追问，却没能得到答复。
　　“哥，我们做完作业啦！回家吗？晚上我们玩赛车啊？”在健远远地在二层向下喊着。
　　“ok，走喽走喽，叫小星一起吧，坐我们车回去。”在贤招呼着。
　　“小星问为什么静延姐姐不能送？”在健传着话。
　　“静延姐姐今晚有事！”在贤又扯着喉咙回，“快下来吧！不然到家晚了，妈妈不会让你玩游戏的噢。”
　　“来啦！！”不一会，就听见了在健蹬蹬的脚步声。
　　文雅路过前台的时候，静延和多恩依然在忙，没有出来打招呼，文雅也只好拉着小星匆匆出了门。
　　回去的路上，在贤注意到了闷闷不乐的李文雅。用眼睛瞟了好几次，文雅都没发现他在注意她。
　　“怎么了吗？文雅？”在贤关心地问。
　　“噢？没，没事。”文雅下意识地否定。
　　“不为我们开心吗？我们今天营业额，破纪录啦！”在贤迫不及待分享着快乐。
　　“嗯，祝贺你啊。”文雅说的有嘴没心。
　　“你应该祝贺的，是我和静延。”提到静延，在贤马上往后瞄了一眼小朋友们，两个人沉浸在ipad的动画片中，随后小声地问，“那个，我上次‘泄密’给你的事，你核实了吗？”
　　“什么？”
　　“就是……那个……我之前不是猜测静延喜欢你的事吗？”
　　“啊？那个啊……”
　　“要是没核实，就别去啦，我也许搞错了。”在贤缩了下脖子，“如果给你造成困扰了，抱歉啊。”
　　“啊？什么？怎么会……”文雅一刹那有种鼻酸的感觉。
　　“我觉得，这两天来的那个姐姐，可能才是和她关系不一般的人，可能是我听错了，那天啊，都怪佳丽喝多了。”在贤持续解释着。
　　“你说你听错了？？”文雅一时音量UP，不仅吓到了在贤，也惊到了后座的两个小宝贝，一致抬头看她。
　　“不要吵架噢。”小星不耐烦地提醒，“小姨你怎么总和人吵架，上次在球场也要和静延小姨吵架。”
　　“吵也小点声音，不要打扰我们。”在健接茬后，并给出了总结，“大人们真的太幼稚了。”
　　随后，两个小宝贝又一致性地低头，用行动表示了：懒得搭理。
　　“你别发怒啊，我这不是和你解释吗。”在贤压低音量说。
　　“我没发怒啊。”文雅为自己辩解着，“只是怎么能把不确定的事，随便告诉别人呢。”
　　“我不是说了吗，我是听到的，这个千真万确。但是呢，佳丽喝多了，所以我不确定啊！就只能算我猜的。”在贤一脸委屈。
　　“那你为什么说，这两天那个姐姐，和她关系不一般？她们一起来的韩国吗？”文雅立即切换成了获取信息的姿态。
　　“不是的，好像出差来的，但是之前在香港就是熟人。”在贤瞥了一眼后视镜，又说，“这个呢，我也是猜的，是因为这两天我觉的姐姐对静延好了解，什么都知道。今天呢，我问了一句静延，她不愿意把姐姐介绍给我，还逃避话题，我觉得啊，有可能关系不一般啊，而且她们这两天都住在一起的。”
　　“那你有没有想过，不介绍给你，可能是你的原因？”文雅本能地替静延反击，不知为何，现在的她不能接受静延喜欢别人的说法。


第59章 
　　“哇哇哇！你这人，我跟你说分析，你居然偷着骂我啊。”在贤更委屈了。
　　“我不是骂你，我这不也是分析吗？你说，是不是有百分之五十的原因是你的原因，另外百分之五十，才是她的原因。”文雅逻辑明晰。
　　“这……倒是……可是……”在贤居然被绕了进去，但又说不出哪里不对劲。
　　“那不就得了。”文雅下了结论。
　　“啊？”在贤不服，“你好像过分在意了啊，早知道不和你八卦了。”
　　“这怎么是八卦呢？有跟当事人说当事人的闲话，告诉当事人这是八卦，别介意的么？”文雅据理力争。
　　“这……我……”在贤憋得脸通红，“算了，说不过你，反正我分享完了。”说完，在贤打开了电台，电台里正在播Y1的动感舞曲，佳丽教过他们那一首。
　　“喂，老哥，你真的很没眼力见。”在健在后座抱怨，按下了暂停键，“没看见我们在看动画片吗？不但这样，还跟女生吵架。”
　　“呵，你小子！”在贤虽然嘴里不情愿，但手指还是顺从地关掉了电台。而后，看看副驾驶上愣神儿的文雅，“对不起啊，如果是我传递了错误的信息……”
　　“没关系，我会搞清楚的。”文雅看着前方坚定地说。
　　“哈？”这样的文雅让在贤有些意外，但默认自己似乎是闯了祸的，也就没再敢打扰她的沉思。
　　下车时，文雅还是礼貌地让小星跟在贤和在健道别，并冲在贤摆摆手，“回去慢点开噢。”
　　在贤赶快也点点头，驾车离开了。
　　直到在贤快到家时，fiona才完成了临时领命的工作。
　　“哎，太遗憾了，都没能和文雅聊上天。”合上电脑的fiona赶快摘下了耳机给静延装回了包里。
　　“明天再聊呗，她经常来的。”佳丽眯着眼看向正在清洗杯子的静延。因为反正要等fiona做完工作，静延先让多恩下班了，自己承包了善后的工作。
　　“不行啦，刚收到邮件，明天得回首尔了，临时加开两天会。”fiona说，“这样的话，可能开完就要回香港了。”
　　“什么？这么快？”佳丽的语气中充满了不舍，“还想给你过个生日呢！生日蛋糕都订好了！这可怎么办啊？本来还想给你的惊喜的。”
　　“今天晚上别回去睡了，出去嗨一晚吧！”佳丽想到了补救方案。
　　“还能玩得动吗？”fiona自嘲道，“其实当年啊，我也很少去酒吧的，是mike那段时间总带着我散心，现在看啊，还要感谢他，才能认识你们。”
　　“mike兄过的好吗？”佳丽幽幽地问。当年，因为和mike分手，钟佳成三年都没再谈过恋爱，一心搞事业，现在已经成为当时企业大中华区的副总了。最近，身边被不少“小奶狗”围着，才又动了凡心。
　　“不知道好不好，但是对外，还过得去，孩子比小宝大好几岁呢。”fiona说。
　　看眼话题越来越沉重，佳丽打了岔：“哎，本想让你感受一次我主持的文艺沙龙呢，现在没机会了。”
　　“噢？那你下次举办的时候，给我连线呗？我们云沟通。”fiona一副很感兴趣的样子。
　　“真的吗？我怎么没想到呢，好啊！”佳丽连声赞叹。
　　“走吧！我们！”收拾完的静延，喊着两个人打烊离开。
　　“fi姐说明天要回首尔啦。”佳丽提供着情报。
　　“啊？这么快？”说完这句，静延赶紧给佳丽颜色，意思“生日”的事怎么办？
　　“我刚才说了，我们想给她庆祝生日呢，可能没机会了。”佳丽失望地说，“只能今晚我们去玩玩了。”
　　“K歌去啊？”静延给出了建议的同时，佳丽立即抛弃了去酒吧的念头，表示赞同。
　　三个人点了啤酒、果盘、零食，准备一醉方休，作为热场，佳丽将她欧巴的舞曲，唱了个遍，不一会就已经嗨翻了自己。
　　与欢歌笑语的三人行程鲜明反差的，是郁闷的李文雅。小星进了卧室后，她两眼发直地坐在客厅，回想着这几天自己经历的一切：似乎没什么值得生气的地方，因为大家也都特别开心，包括赚了钱的在贤和验收了节目的智孝，但是为什么自己却觉得有个石头压在胸口呢？
　　而且，已经到了快睡觉的时间，韩静延也没有问自己到家没，文雅拿出手机给她发了一条：“我到家了，你干嘛呢？”
　　雪上加霜的是，沉浸在啤酒和佳丽歌声中的韩静延，没听到信息。
　　“这是有了新人，就忘了我了吗？”李文雅觉得自己有点气的冒火，在冰箱里拿出了金明喜的米酒，干了一碗。
　　这时，出来上厕所的小星，被黑暗中的小姨吓了一哆嗦，“哇！扮鬼啊。”
　　“睡你的觉去吧~”文雅此时没有心情跟外甥女斗嘴。
　　心烦意乱的李文雅，陷入了穿越式的回忆，想到了高三时期一起上学的场景，又想到不久前趁着静延醉酒偷亲她的自己，和自己狂乱的心跳；再加上今晚在贤的“冷水”使自己变得如此焦躁，让文雅不得不又思考了那天躺在静延身边扪心自问的问题：“我该不会是喜欢她吧？”
　　文雅想不通，坐在沙发里“病急乱投医”地打开了因特耐，搜索了起来：“爱上一个人的五大特征”、“为什么会因为一个人喜欢别人而生气？”、“如何确定自己爱上了女孩。”、“快30了没有x经验是怪人吗？”
　　就这样搜索、清除、搜索、清除，基本上，互联网给她的答案是肯定的：你爱上了个女孩。
　　为了确定，文雅又想起了件事，搜索了个特征问题：“和别人单独相处时会心跳是怎么回事？”
　　点赞Top1的评论是：不跳，你就死了！Top2就是：别挣扎了，你爱ta。
　　文雅整个人比搜索前矮了一节，几乎快蜷在了沙发里，手机也随手松开，任由它从沙发上滑落到了地毯上。两眼等着天花板，许久未眨一下。这个结论对文雅是有些冲击力的，虽然自己也曾经因为和韩静延一起而紧张心跳失眠，但这几天自己出现了如此强烈的情感起伏，让文雅觉得这件事得解决一下了。
　　为了给自己来个痛快，李文雅只能食言，在姐姐回来之前就正视个人情感问题。
　　佳丽慧眼独到总结的没错，敢说敢做这件事上李文雅确实不输给fiona。瞪了一会天花板的李文雅，借着米酒的力量，决定要把这件事拿到桌面上和静延谈一谈，于是，拨通了静延的电话。
　　第一次，无人应答……
　　第二次，无人应答……
　　静延的手机在KTV的大理石桌面上自顾自的震动着，但主人并没有再包厢内。包厢内只有一个沉醉在热唱里的佳丽，和一个不情愿的听众fiona。
　　“喂，那个李文雅给静延打电话啦！”由于想用酒精麻痹自己的听力，fiona也有点喝多了，甩着大舌头朝佳丽喊着。
　　还没唱完高潮精彩部分的佳丽，并没有回答，而是向fiona出示了自己的左手“5”，明显是让她闭嘴，一直到把自己会唱的部分喊完，才放下了手。
　　“一会让她自己回吧，韩静延跑哪去了，不会是去吐了吧？”佳丽在背后嘲笑着老同学，一边又点了一首自认为的拿手曲目《像中枪一样》。
　　“哇，你这唱的真的像中枪一样啊！！”fiona发出了本能的抗议，“哇，电话又来啦！是不是有急事啊？”
　　“你接一下，告诉她一会静延回来给她回复，别一直打来，影响我的激情。”趁着间奏，迷迷糊糊的佳丽，表达了反感。
　　李文雅第四次拨出电话，是一个陌生的女声接起的，让她立刻从沙发里弹了起来。
　　“您好，李小姐，静延没在屋里，您要是没有人命关天的急事，等她回来给你回电话可以吗？”fiona说完，忽然想到一件事，“她是不是听不懂中文啊，你来说吧。”fiona招呼着佳丽。
　　“好的。”电话那头的李文雅，给出了中文回答。
　　“啊。你听得懂啊，那就这样好吧！”说完，fiona挂断了电话。
　　虽然是没听过的声音，但文雅的第六感，就是那个瞪了佳丽的女生。顿时，又气的不行，但又不好再拨过去。又干了一碗米酒的文雅尽量让自己冷静下来分析着：刚才的背景音很嘈杂，好像有人唱歌，大概是玩乐去了。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”用膝盖顶开门的静延，端着一整盘摞起来的巧克力派进来了，上面插着一根细细的蜡烛。原来消失的这段时间，是去“制作”蛋糕了。
　　虽然简陋，但fiona很开心地许了愿，吹了蜡烛，留了合影。
　　佳丽更新的个人状态：“祝我们最最最爱的fifi姐姐生日快乐！！越来越美啦！！”配合文字，一共上传了三张照片，一张fiona独自许愿，一张fiona去拥抱端着巧克力派刚进包厢的静延，还有一张三个人的合照。
　　不巧的是，正在等静延回复的文雅，不小心刷到了这条动态，第二张拥抱的照片在这一刻，格外刺眼。为了提醒静延回复，文雅还点了个赞，但事与愿违，气睡着了的文雅一觉迎来了天亮，且，没有未接来电。
　　起床后的文雅，第一个念头产生了：“今天，韩静延，你死定了！”
　　经过一段时间的困惑，和一晚上的自我搜索和总结，理解了自己为何愤怒的李文雅，准备进入了第二阶段：要解决愤怒。


第60章 
　　作为一个成年人，李文雅还是照常完成了每日必备的工作流程，给侄女做饭，送侄女上学，去康复中心陪金明喜。
　　“韩老师，今晚小星住在您那里方便吗？”为了自己更好的进入“战斗”状态，文雅早上在路上，已经征求了小星的同意，可以留宿在韩老师家一晚。
　　果然，文雅的求助，很快得到了韩老师热情的答复，不但可以让小星留宿，甚至不用她去接孩子了，韩老师说她放学后可以直接带小星回家。
　　如此解决了“第一难题”，文雅并没有告知金明喜自己的安排，只是陪她闲聊。
　　“那个，朴律师送过螃蟹之后，没再听你提起过呢？”金明喜关切地问。
　　“没联络噢，联络就让你要钱，我都不知道怎么回复。”文雅说，隐瞒了朴正表白的事。因为这件事，和她即将要做的的事，背道而驰。
　　“也是啊，韩老师前天还来看我了，想想，还是不好意思那样做。”金明喜为难地说。韩老师，就是金明喜口中那个汗蒸房老板的熟人，自从金明喜出事以来，隔三差五的探望，实在让金明喜不好意思开口谈一次性赔偿金的事，
　　“就是说啊~所以，还是按照自己舒服的方式活吧，有选择，也不后悔，就好了。”文雅忽然洒起了鸡汤。
　　金明喜点了点头，并没有注意身边的女儿在暗暗下着什么决心。
　　接近放学的时间，金明喜催促着文雅离开，但文雅似乎有意磨蹭。的确，在不知对方状态下，虽然早上起来怒气满满，但经过一天的消磨，文雅现在有点打怵。在金明喜第三次提醒她不要迟到后，她才离开了康复中心，前往“音乐与茶”。
　　在门口深呼吸了好几次，才推开店门的文雅，最被告知，静延今天没上班。
　　“昨天很晚了，告诉我要去喝酒，今天可能不一定会来，所以让我今天来加班，怕耀祖自己一个人忙不过来。”多恩如实转述着，“所以今天没来，我就默认是喝醉了，因为也不是第一次了。”
　　前不久静延喝醉那次是跟金灿喝的，文雅知道，但是这次又喝醉了她不知道，让她心生嫉妒，担心酒后的静延又干出什么出格的事，一想到这，立刻说了“再见”转身要出店门，迎面撞上了刚冲进门的在健，“啊！妈呀！”撞了头的在健差点坐在地上。
　　“这么急着去哪啊？”在贤跟在后面问。
　　“改天跟你说，先走了。”文雅匆匆告别，甚至没有帮在健揉额头。
　　“这人神神叨叨的呢今天。”在贤嘟囔着。
　　“她来找静延前辈呢，听说不在就急着走了。”多恩说。
　　“噢？静延呢？”在贤这才发现，骨干力量没在店里。
　　“昨天，好像出去玩了，我看佳丽姐分享照片了。”多恩接着兴奋地说，“快点来帮忙吧！今天二楼居然有客人噢！耀祖上去帮忙泡茶啦。”
　　“大发！我上去看看。”在贤也抑制不住的兴奋。
　　快到静延家楼下时，文雅不得不给静延打了电话，因为她得确定下静延的位置，到底在不在家。
　　“喂~”睡眼朦胧的静延被持续的电话震醒，懒洋洋的接了电话。
　　“你在家吗？”文雅严肃地问。
　　“在……在啊。”静延看了一眼环境，确实是家。
　　“睡了一天？”
　　“噢，几点了？好像是。”静延回答着。
　　“把门牌号发给我，我现在过来。”说完，文雅挂断了电话，再说下去，怕自己要发火。
　　“谁啊？”仰在沙发上被吵醒的佳丽问。
　　“文雅，说要来我家。”静延转述着，“呀，我们睡了一整天啊，fi姐呢？”
　　“中午的时候走了，告诉我了。”佳丽打着哈欠说，“啊！头疼。等等，你说什么？李文雅要来……你家？那不就是这里吗？”佳丽一咕噜从沙发上坐起来。
　　“噢，刚把门牌号发过去。”静延趴在床上，一动不动。
　　“再见啊姐妹，拜拜拜拜。”佳丽一边迅速地收拾好东西，背上包，“我回宿舍接着睡去了。”
　　没等静延反应过来，佳丽已经关上门逃了。昨天从ktv结束后，三个人回家里又开了一轮热舞会，沙发周围是东倒西歪的酒瓶，静延已经不记得自己是几点钟入睡的了，只是感觉到三个人仿佛回到了刚认识那会，又抓了一把青春的尾巴。
　　“叮咚~”提着鱼片粥的李文雅，来到了静延家门口，她比自己预计晚到了半小时，去附近帮静延买了粥帮静延醒酒。按门铃前，稍微补了补唇彩。
　　“诶~来啦~”静延赖赖唧唧的声音回答着。
　　打开门的瞬间，屋里冲出的一股酒气差点把李文雅熏了个跟头，她用手扇了扇，迈进了屋，随手关上了门。
　　李文雅一句话也没有说，只是用眼神扫射着房间，似乎除了一片狼藉的酒瓶，没有其他人存在。
　　“你自己在家？”李文雅问。
　　“是啊，佳丽刚刚走了。”发懵的静延如实回答。
　　“佳丽和你住一起吗？”李文雅惊道。
　　“昨天一起喝的酒，现在她回宿舍了。”静延感到有些纳闷，“你不进来吗？”
　　“昨天的姐姐呢？”李文雅没接话，站在原地，自顾自地发问。
　　“走了，回首尔了。”见李文雅站在玄关未动，韩静延也站在她的对面没敢移动，她不得不承认，这一刻，自己被文雅的气势镇住了，感觉自己好像做错了什么事一样的心虚。
　　“还回来吗？”
　　“不了，直接回中国了。”
　　“昨天你们三个一起喝的？”李文雅明知故问。
　　“是……啊”
　　“你们什么关系？”
　　“啊？佳丽不是我大学同学么？……”静延支吾地说着文雅的已知信息。
　　“我说你和那姐姐。”文雅无情地打断了静延。
　　“啊？没……没什么关系啊，是要好的朋友。”静延有些慌张，“你，怎么了？”
　　“没特殊的关系？”文雅再次确认。
　　“唔。”静延这一次的回答，没敢张嘴。
　　“那行，那现在我来说，你可听好了！”文雅放下了鱼片粥，就开始了她的“桌面上的对话”。
　　静延低着头，瞟了她一眼。
　　“我发现你真的是个讨厌的人，不说一声就消失，不吭一声就回来。我是你很随便的朋友么？想联系就联系，不想联系就删掉。”文雅开始起范儿。
　　“那个，不是解释过了吗？是因为……”晕晕乎乎的静延嘟囔着，想为自己辩解。
　　“你闭嘴。”文雅再次无情地打断了静延。
　　“唔。”静延又低下了头。
　　“你回来就回来，为什么喝醉了还让我等你，那天把你抬回家，我亲你了，虽然以前咱们也不是没亲过，但是为什么每次都是和你亲？”文雅说到这，自己掌控着节奏长舒了一口气。而低着头的静延，表情从发懵突然切换成了明媚，宿醉的双眼视乎瞬间有了神，为了抑制自己忍不住向上的嘴角，静延抿起了嘴。
　　“我也不怕告诉你，那天我亲了你很久，而且还产生了生理反应，我查了，网上说那是x冲动。我也不理解我自己为什么要这样，但是男男女女那些事我也懂，所以我现在觉得，我可能是喜……”文雅的话还没有说完，静延上前一步，捧住了她的脸，对准文雅的嘴唇用力的亲了下去，中断了文雅没说完的话。
　　这个吻的时长，超过了高三那一年，也超过了前几天的那次，李文雅只觉得头晕目眩，不知是不是闻了静延身上的酒味儿闻醉了，双腿又开始发软，几乎要跌到静延怀里。
　　静延托住了她，又亲了一阵，才松开了嘴，看着面颊微红的文雅说，“我也喜欢你，喜欢你很久了。”
　　然而，李文雅人生第二次想暂停时间的事件，发生了。可能是来的路上走得太风风火火，肚子进了风。她又开始打嗝儿了……一切那么熟悉，却更加令人尴尬。
　　和高三那年一样，韩静延立刻又去找水，帮她拍背，似乎想帮她缓解情绪。
　　“你！”李文雅把粥举到了静延面前，“去把粥喝了，先别管我，让我自己静一静。”
　　“唔。”静延只好听话地去厨房喝外卖粥了。
　　李文雅一边捂着胸前打嗝的地方，一边无奈地揪了揪自己的头发，内心无限懊恼：“李文雅，你怎么回事？这就是你喜欢人时候的表现吗？难不成，我高三就喜欢？不可能不可能，”
　　伴着打嗝和胡思乱想，文雅简单收拾了一下酒局的残留物，装在垃圾袋里放在了门口，祈祷自己能通过运动分散注意力停止打嗝。老天有眼，这一次她只打了十分钟。
　　缓解了的文雅，来到厨房坐在了静延的侧面，由于自己刚才的表演，文雅还是觉得有点尴尬。
　　“你是不是一被人亲，就打嗝啊？”静延调侃的问。
　　“呀！想死吗？”但说完这句文雅却陷入了沉思，因为这件事无法对峙，她没有被韩静延以外的人这样亲过。
　　“真的会这样吗？”文雅不小心嘟囔出了声。
　　“再试试就知道了。”静延也嘟囔了一句
　　“嗯？”文雅一愣，还没等她反应过来，静延用右手揽过了她的脖子，又一次亲了她，亲的时间更久，而且还用舌头传递过来了一片粥里的鱼。
　　“啊！”文雅一下子推开了静延，“呀韩静延，你太恶心了。”吐掉鱼的文雅，佯装生气起身要走，韩静延也跟着起身，把她拽了回来，继续又亲了一轮。


第61章 
　　两个人黏在一起，从厨房移动回了房间，静延把文雅压在了身下。静延又一次，直面了曾经在浴室划过她小臂的部位，当然，这一次没有无法逾越的感觉，一切发生的相当自然。文雅有了不寻常的人生初体验，这让她有些兴奋，但确认情感的第一天就发生这样的事，让她又有些不好意思。
　　结束后很久都不敢去看静延的眼睛，当然，也不让静延看她。所以，文雅采取的办法是搂住了静延的头，夹在了自己的颈窝里。
　　无法看文雅脸的静延，只好顺着文雅给她“制定”的视线，端详着文雅的前胸。
　　好景不长，发现了静延在这种不便的姿势下仍然保持“静音”模式的文雅，感到不对劲，低头发现静延正盯着自己的胸前，还若有所思的模样，立马用胳膊夹紧了静延的头，往上掰，并发出来自内心的质问：“呀，你是变态色魔吗？”
　　“可能我有色魔的潜质，但我不是变态。”静延正经八百的辩解。
　　“呵！你还挺理直气壮。”文雅回呛了一句。
　　韩静延顺势想抱住文雅，却被文雅按下了胳膊，“说吧！你什么时候喜欢我的？”
　　“哈？”
　　“你刚才说的，别以为这么一会我会忘了。”文雅对自己的记忆力表示骄傲。
　　“好多年了啊~~”静延为自己的长情感叹，“看不出来吗？回来就是找你的。”
　　“什么？”文雅瞪大了眼睛，“抱歉，真的没看出来。而且，今天不是我来找你，你打算什么时候告诉我？”
　　“啊？”静延被问住了，因为她的确还没考虑过这个问题。
　　“呀！你可真的是个慢性子啊。”文雅长叹了口气说，“我是个不会磨蹭的人，所以，你现在给我一五一十的交代清楚吧。”
　　此时的文雅是幸福的，也是迷糊的。因为当她顿悟自己的情感问题时，就采取了行动，本来是怀揣70%对的肯定和30%的疑虑，但刚才发生的事，静延已经帮她消除了这份疑虑。可是，静延究竟是什么时候喜欢自己的，是文雅此刻好奇的事。
　　“那你是什么时候喜欢我的？”静延兴奋地问。
　　“确定吗？可能昨天吧。”文雅半开玩笑地回答。
　　“啊？”静延撇了撇嘴，“昨天喜欢，今天就跟喜欢的人躺在一起了呢，您可真是恋爱达人啊。”
　　“怎么？羡慕？喜欢就说，说了就能成功，这是能力。不像你一样，磨叽，快点交代吧。”文雅不屑地说，“快点告诉姐姐，是什么时候打的姐姐的主意？”
　　“可能是高三。”静延如实回答。
　　“哇！哇哇哇！那不是刚亲完别的女人？刚亲完别人就敢喜欢我啊，多亏你当时没说出来，否则我可能会唾弃你。”文雅也兴奋起来。
　　“我还没说完呢，激动什么。”静延继续说，“这是我自己分析的，你记不记得有次我们练琴，在你家里，我当时心跳的很快，还有那次我们骑车摔倒了，一起去你家里洗澡……”
　　静延点点滴滴地把自己每一次不寻常的心跳过程汇报着，一直说到了回国前的“那一吻”。
　　文雅听着听着，有些眼眶湿润，原来这么多年过去了，这些细小的事情静延都还记得。
　　“所以啊，其实我后来，决定回来找你聊聊的，我当时也有些混乱。”静延委屈地说，“直到和金灿的那通电话，才让我切实地感觉到，我是失恋了。”
　　“嗯？”文雅好奇地问，“他究竟说什么了？真的没发现他还是个语言艺术家，能用话语改变一个人呢。”
　　“怎么，听起来你好像很了解他啊，和他搞对象的时候很开心吧？”静延不服地皱了一下鼻子，“他说你知道我喜欢你，但是还是选择和他翻云覆雨。”
　　“什么？”文雅好奇是什么样的言语，却没想到是如此劲爆的言语，差点从床上弹了起来，还好静延一把按住了她。
　　“我知道，他是骗我的，前几天他和我说了。”静延说。
　　“呵！当然了，谁跟他翻云覆雨了。”文雅仍然很不服气。
　　“好了好了，这个我已经知道了。”静延邪魅一笑。
　　“而且啊，我都不知道你喜欢我，他怎么知道你喜欢我。”文雅嘟囔着。
　　“我也纳闷呢，你为什么不知道我喜欢你，连金灿都看出来我喜欢你。”静延为自己伸冤。
　　“哎，说的是啊，早知道你是如此喜欢我，我今天就不来了，我也想做个矜持的小女生。”文雅也替自己不值起来。
　　“真的看不出来吗？我如此强烈的情感？”静延略带自嘲地问。
　　“大学那会，以为你讨厌我们呢，和我们断交。”文雅委屈地说，“自打回来以后，也每天摆酷，你看看你每天的表情，谁能分辨出喜欢不喜欢。”
　　“那你毕业之前为什么亲我？”静延认真地问，因为她是凭借这个回吻，才期待和文雅有着相互的情愫。
　　“啊？那个……我也说不清楚，可能是气氛到了……？”文雅也实在说不清当时这个怪异的举动，“可能是因为……你亲我了？”
　　“哇，你这个随便的女子……”静延摇了摇头。
　　“或许，是那时候埋下了种子吧，只是还没发芽，你就把种子拔了，这个不能怪我了。”文雅耍着赖，“不过，不重要了。现在交代一下，为什么才回来找我？”
　　“啊？”
　　“也太久了吧！再过两年我就要三十了，你不怕我嫁人了吗？”文雅有点埋怨的口吻。
　　“我当时以为你大学毕业就要嫁人的，所以也打算放弃了。”静延实话实说。
　　“什么？那你这喜欢也没什么真感情。”文雅diss道。
　　“当时觉得喜欢是成全吧，成全你做的选择。”静延说。
　　“不是吧，喜欢要争取啊，争取成为对方的选择。”文雅反驳道。
　　“好吧，那我现在不是成全了你的争取么。”静延若无其事地做了总结。
　　“你啊，只有这斗嘴的能耐，行动的矮子。”对于静延在嘴巴上的胜利，文雅不以为然，继续自己的求知，“问你呢，那为什么放弃了又回来了呢？”
　　“去年碰到智孝了，听她的情报，我感觉被金灿耍了。”静延说，“她说你们早就分手了，也没有在一起很久。”
　　“哇！这点判断能力没有吗？还要别人告诉？我能和金灿这种性格的人相处久吗？”文雅反驳道。
　　“那不也在一起过吗，谁知道你的择偶标准底线在哪，何况，金灿不是长得帅吗。”静延为了替自己辩解，不惜夸了老同桌。
　　“那你都不在我身边，我还不能跟别人相处试试吗？”文雅式委屈爆棚，“你，你没和别人相处吗，也交代一下吧。”
　　“干嘛让我一直交代，我也不是罪人。”静延耍赖道，“困了，睡吧，宿醉还没醒呢，头疼。”
　　“别逃避话题啊，我已经都交代过了，我除了和金灿相处过，可没有了。”文雅自我总结着。
　　“那前几天那个律师呢？”静延终于问出了她最近的困惑。
　　“嗯？你怎么知道他追我？”文雅敏锐地指出了静延对话中的漏洞。
　　“啊~猜的。”说话时静延心中一惊，纠结了一秒要不要把金明喜找自己谈过的事情告诉文雅。但考虑到金明喜目前的情况，静延还是决定先不提此事。
　　“我已经拒绝他了。”文雅淡淡地说，“他出现的时机不对，如果你没回来，我说不好噢~所以，你要珍惜。”
　　“会的。”静延说着搂紧了文雅。
　　“那个，昨天的姐姐……”静延忽然主动提起了这个人，却有些支支吾吾。
　　“说吧，现在坦白，还有挣扎的余地。”文雅本是开玩笑地激将，没想到真的听到了意外的答案。
　　“我吧……她吧，之前有喜欢我。”静延一边说一边偷看文雅。
　　“别停，继续说。”文雅正经脸。
　　“我有尝试过和她相处，但是没成功。”静延老实交代。
　　“嗯？什么程度的没成功？哪种事情没成功？”敏感文雅上线。
　　“就是，找不到和你在一起那种心跳的感觉呗。”静延有些愧疚地说，“她对我很好，给了我很多时间的。”
　　“我对你不好，没给你时间呗？我可以再给你很多时间。”文雅不服气地撒着娇。
　　“没有没有，你给我的时间，已经够多了……”静延告饶。
　　“发展到什么程度的？”文雅追问。
　　“emmm……”
　　“别想着瞎编啊！”文雅警告。
　　“反正，就有亲亲了，别的没进行下去。”静延简单地总结。
　　“什么？跟今天亲我一样呗？这是死罪啊死罪。”文雅暴风式的撒娇，把静延逗笑了。
　　“不亲，怎么知道心不心动啊？”垂死边缘的静延，尝试狡辩。
　　“……嗯……？”文雅一时间竟也无从反驳，毕竟自己也是这个方法唤醒了心动的信号，于是只好从其他方面下手，“都没感觉了，为什么现在还相处这么好？”
　　“她是心理医生，春雨过世后我爸病了，fiona帮他医好了抑郁症，是我的恩人啊。”静延的话，一下让文雅静了下来，她没想到的是，静延在香港的日子，并不安生。要面临春雨的离开，还要照顾生病的韩延。一时间，抱怨全无，只剩下了心疼。
　　今晚的谈心，静延毫不吝啬地坦露了自己一路以来的心声，因为李文雅能主动说喜欢自己，对她来说，已经是意料之外的惊喜，也让她在喜欢中多了一些敬佩，李文雅的勇敢，是她不具备的。想着想着，幸福的韩静延带着宿醉满足地睡着了。
　　经历了不寻常一天的文雅，看着这张熟睡的侧脸，忍不住伸手去爱抚，原来在那么久没有联络的岁月，这个人都在用自己的方式喜欢着自己，文雅不由地涌上了一股感动，觉得这些年自己没有外人说的那么可怜，因为她拥有着一份深沉的情感。


第62章 
　　第二天醒来时，静延看着身边的文雅，第一件事做的是拍了拍自己的脸，确定一下这一切并不是醉酒的梦境。不放心，又去掐了掐文雅的脸。
　　“啊呀！”文雅从睡梦中惊喜，疑惑地盯着静延，“干嘛……呀”
　　“呀”字还没说出口，就被静延的早安吻堵住了嘴。随后，静延把头埋进了文雅的颈窝，似乎不想起床。
　　文雅看了看时间，拿起手机，发现韩老师已经发来了信息：“小星已经送到课堂了，放心吧！今天还需要我带她回家吗？”
　　“不用了，今天我去接她，谢谢您！”文雅回道。
　　“呜呜，你今天不来了吗？”斜着眼瞟见文雅回复的静延，佯装哭泣。
　　文雅噗嗤一声笑出来：“哇，韩静延你怎么这么腻歪呢？这是真实的你吗？”
　　“你憋个十年八年的试试。”静延不服气地说，更搂紧了文雅。
　　“不起床吗？不去店里吗？昨天就没去。”文雅关切地问，“而且，我也得去康复中心了。”
　　“你好忙啊。”静延嘟囔着。
　　“所以说啊，我本不想在姐姐回来之前，搞这些的。”文雅对被生活“绑定”的自己也表示了无奈。
　　“行吧！那我也去工作吧。”静延说，“店是为你开的，这个我要声明一下，如果倒闭了，只能说因为不是我的兴趣。”
　　“我知道。”文雅一边起身一边回答。
　　“嗯？你怎么知道的？”静延纳闷。
　　文雅微微一笑，“你身边都是我的眼线，所以，你要老实一点。”
　　把文雅送到康复中心后，静延返回了“音乐与茶”。
　　“哇，酒醒了吗？”多恩关切地问。
　　“嗯，但是又感觉没醒，仿佛经历了一场梦。”静延如实地回答此刻的感受，但多恩并没理解上去。
　　上午的“音乐与茶”没什么客人，多恩在准备着即将进行的油画沙龙的画板，据宣传员耀祖的情报，这一次，不算店里的熟人，有12个人报名了油画课《十月的桂花》。
　　静延冲了杯咖啡坐在了钢琴前，想着晚上得约文雅来练习智孝的婚礼演奏曲，便掏出了手机：“晚上带小星来呀，该练琴了。”
　　“嗯，好哦，晚上见吧。”文雅回道。
　　静延满意地笑了一下，刚放下手机，就听见“叮咚~”一声，佳丽推门进来了，一进屋就用眼神寻觅静延。
　　“我在这呢！”静延主动招呼着。
　　佳丽一阵风似的飘过来，挤在琴凳上坐下，看见静延手里正握着一杯咖啡，夺过来一口气咕咚咕咚喝了半杯，“哇，我到今天还有些眩晕，真的太久没这么放纵的饮酒了！”
　　“不烫吗？”静延吃惊地看着佳丽。
　　佳丽没搭理她，单刀直入问了自己想知道的答案：“怎么样？昨天？？来干嘛了？”
　　“嗯？唔……”静延一时间没想好该如何描述关系的质变，脑海中在努力地搜索着婉转的词汇。
　　“哇，没看群里说的吗？”佳丽质疑道。
　　Fiona、佳丽和静延有个聊天室，昨天下午fiona走后想起了前一晚文雅有找过静延的事，在聊天室里圈了静延提醒她给人家回复。只是静延和佳丽两个人都在宿醉中，谁也没看到。直到两人被文雅的来电吵醒，佳丽才在回宿舍的路上才告知了fi姐，文雅要来找静延的事。Fiona在群里欣慰地回复：“看来忘了回话，可能会换来好事喔（三个奸笑的表情）。”
　　所以，意会的佳丽，昨天按捺了一晚上的好奇心，没敢打扰，特地今天来当面“八卦”。
　　“怎么着？看来是有戏啊？”佳丽还是比较了解静延的，如果无事发生，她会立刻否认，但今天这暧昧的态度，让佳丽心中有了数。
　　“嗯，算是……吧。我说喜欢的事了。”静延嘟囔着。
　　“哎呦喂！果然酒精壮胆啊！可以啊！”佳丽一激动，用力拍了韩静延的肩膀，“那她怎么说，怎么说？哎呀，你能不能快一点说，成天慢吞吞的。”
　　“嗯……就是她说……也喜欢。”静延简单总结了这件事，“好了，就到这吧！别太八卦。”考虑到晚上文雅就要跟佳丽见面，怕佳丽太激动说得太多。
　　佳丽也并没有再追问过多的细节，对她来说，老友能够得到期盼已久的爱，已经让她有种“老母亲”的满足，一把抱住了静延左右摇动，“太开心了，我的妈呀，我要哭了。”她不是说说而已，佳丽真的已经激动得热泪盈眶。
　　闻声赶来的多恩，也被吓了一跳，“你们，干嘛呢？”
　　“她宿醉，宿醉，没醒酒呢。”静延尴尬地解释。
　　“啊？不是前天喝的了吗？”多恩惊呆，“还醉？”
　　“嘿……嘿嘿。”无法再辩解的静延只好装傻充愣。
　　“你不懂，姐姐这是上了年纪的激动。”佳丽松开了静延，回身甩着眼泪和多恩解释着，“本来我就是感情如此丰富的人。”说完，就去前台找纸巾了。
　　静延和多恩相视无语，对着耸了耸肩。
　　这是，“叮咚~”门又被推开了。多恩回身的一刹那以为自己眼花了，可惜她没有，因为进来的人，正是coco。
　　“您好~”coco一面甩着散发，一面走向多恩，请问，你们老板在店里吗？
　　知道她不是来找静延的，所以多恩直接回复了：“不在。”
　　“噢...”神色略失望的coco转身走向了前台，冲着佳丽说：“那给我来一杯卡布奇诺吧。”
　　“老板今天可能都不会来了，您没有必要点饮品的。”身后再次传来了多恩冷漠的话语。
　　“嗯？”听到这的coco停下了脚步，转身往门口走，“也好，那明天再来吧。”说完就加快脚步出了店门。
　　本以为耀祖的事已经告一段落，没想到却留有“后患”，这让佳丽有些懊恼，“哇！这女子还真是，离谱啊！”显然，对于自己设计的这个故事，算对了开头，没算对结尾。
　　佳丽本以为，coco会在在贤拉黑了她以后，再次回去骚扰耀祖，好在已经看透前女友本性的耀祖十分坚定地表示已经死心，不会再吃“回头草”，按理来说这是个两全其美的结局。然而，从今天coco找上门的形势看，这个女子还是十分有野心的。
　　“哇，明天要是让耀祖看见她来找在贤，耀祖会不会受伤啊？”静延担心地说。
　　“这样吧，我和他换班，明天我继续上班，先拖一拖。”说着，多恩给耀祖发了信息，说自己要在店里准备油画沙龙的用具，要再上两天班，让他下周再还。
　　“这也不是长久之计，她要是天天来呢。”佳丽说出了担忧，“这都怪我，不该那天让在贤带她来店里，暴露了在贤的地址，天真了，失策了。主要是也没想到郑在贤的魅力呀，居然拉黑了还会找来。”
　　“可能是不想错过这个机会吧。”静延感性地说。
　　“呀，你怎么回事，这种婊里婊气的行为，到你嘴里还成了立志一样了。”佳丽不满地纠正。
　　由于店内还没有上客，三个人一直挤在一张两人位上商量着对策。
　　“我觉得，要不还是让老板出面说清楚吧。”多恩说，“事到如今，解铃还需系铃人。”和静延在一起久了，多恩也会不时地冒出一些中国俗语。
　　让三个人意外的事，今天，是郑在贤人气爆棚的一天。
　　不一会，店门又被推开了，一位男士径直走向前台。对恩赶快起身，前去招待，“请问，您喝点什么？”
　　“噢……热美式，中杯。”男声回答道，“那个……请问你们老板在吗？”
　　“啊……？”多恩下意识地看了一眼静延的方向，稳重起见又追问了一句，“男老板，还是……女老板？”
　　“嗯？这里有两位老板？”听到多恩的问题，男士稍有诧异，但还是给出了答复：“男老板。”
　　“啊！那他今天不在。”多恩回答着和刚才同样的话，“今天可能不会来。”
　　“噢，那给我打包吧。”男士听完在贤不在，并没打算在这里停留。
　　在等待美式的途中，男士一手拄着前台的桌子，一边侧过身往店里打量着。
　　静延看到男士的脸，一下愣住了，心中一惊：“啊！是那位律师啊！”她想起那天和小星、文雅吃饭时，来送螃蟹的人。为了避免无用的打招呼，静延赶快低下了头。
　　“美式，您拿好。”多恩递过饮品的同时，也递过了隔热纸。一段时间的经营，已让多恩麻利了许多。
　　客人走后，多恩回到桌前，好信儿地说：“今天，怎么这么多人找郑在贤。”
　　“他，找在贤？”静延也有些惊讶。
　　“是啊，听说不在，才改的打包。”多恩说，“我觉得这位客人有些眼熟，但是想不起来了，但他也没要联系方式什么的，听说不在就没再问了，估计也没什么急事。”
　　“说不准，可能是coco派回来的。”佳丽警觉地说。
　　“那我们得快点想办法解决一下啊，这搞得有点像谍战剧一样呢。”多恩忧心地说，也有点担心coco再搞出什么事情让耀祖难堪。


第63章 
　　三人经过了激烈的讨论碰撞，否定了静延提出的咖啡馆搬家；开除侯耀祖和再也不用郑在贤上班；邀请丽芬阿姨每日来饮茶骂走coco等多条离谱“意见”后，佳丽的意见被采纳——把在贤那个因移民分手的“女朋友”找回来，一起出现在coco面前秀一把恩爱。
　　虽然在静延看来，这也是个不咋地的意见，但是没有处理这种事情的经验，自己也没有好的办法，只能听从对面两位急迫女士的安排。很快，进行到了敲定女朋友人选的环节。
　　“首先，多恩淘汰，我淘汰，你淘汰。”佳丽理性分析着，“这都是上次露过面的，成为女朋友有点假。哎！要是fi姐没走就好了。”佳丽充满了遗憾。
　　“或许……文雅姐姐和智孝姐姐……”多恩一边思索，一边嘟囔着。
　　“智孝吧……看着差那么点意思……”佳丽为难地说，“你们懂吧？coco那种女孩，必须要美过她，气场大过她的，才能压制住啊。文雅……”佳丽瞥着静延说，“可以吗？”
　　“文雅姐姐当然比coco美多了！可以可以！”多恩没明白佳丽的可以并不是询问文雅的美貌程度，而是静延是否介意。
　　“还有啊，文雅不是会说点中文嘛，除了fi姐没有比她更合适的人选啦！”佳丽补充道。
　　“她晚上会来练琴，要不晚上来了你问问。”虽然佳丽说的很有道理，但静延也不知道文雅是否会同意，便把问题抛了回去。
　　计划基本安排完毕，多恩回前台准备晚上的营业高峰去了，佳丽也去给在贤打电话，沟通今天的事件，让她意外的是，在贤并没有因为美女找上门很兴奋，而是表示想尽快了结此事，不想让自己的小兄弟再受到伤害。
　　静延还坐在原来的位置，思考着为什么追求文雅的律师，会来店里找在贤。
　　晚上，依旧是老配方，在贤载着文雅和两个小朋友一起回来了店里。由于店里有客人，所以文雅练琴的事只能后移，不想因为自己蹩手的琴技，影响客人们的心情。
　　于是，佳丽抓紧时间，想把白天的事讲给文雅听，甚至没心情去八卦文雅和静延的事。
　　“其实，路上在贤和我说了一些了，你们需要我做什么，我可以配合的。”还没等佳丽说完，文雅一口答应了下来。这不仅让佳丽喜出望外，甚至连静延也有点意外，因为她一直认为这么“白痴”的点子，也只有钟佳丽才觉得可行，但没想到，在贤不仅同意了，文雅也同意了。
　　因此，明天没有“演出”戏份的静延被派去带小朋友写作业，男女主角郑在贤、李文雅和导演钟佳丽，密切商讨起了“剧本”。
　　随着店里的客人不断散去，“剧组”的讨论也接近尾声。
　　“好！明天我们就这样说定了！”在贤伸出了手，佳丽把手摞在了他的手上，随后看了一眼文雅，文雅也加入了加油的队伍中，“一二三，加油！”三个人的剧组正式营业。
　　“你送佳丽和多恩吧今天，我要留文雅练会琴。”和多恩收拾完前台，静延主动和在贤说了晚间行程安排。
　　“没问题！”识时务的在贤立马瞟了一眼文雅，随后乖巧地带走了所有人。
　　小星被安排在二层看起了平板电脑，为了不打扰她，静延大方地把自己的耳机借给了她。
　　看着耳机，文雅笑了，“不是不随便借给别人吗？”
　　“什么啊？”静延不解。
　　“耳机啊，在健说这是你的宝物呢。”文雅略带自豪的同时，也觉得自己前两天生气的“点”，有点儿幼稚，想了想，不提也罢。
　　“嗯，那倒是。”经过了一整天的分别，终于获得了短暂的二人世界，静延已经心不在焉地听文雅说着无关紧要的话，只想快点把她拉出小星的视线范围。
　　刚从二层下到一层半，静延就把文雅逼到了墙角，示意要亲亲。文雅警惕地瞄了一眼楼上，确定侄女没跟下来，才搂住了静延的脖子，略带撒娇地说：“只能亲一下啊，小星在，不能太过分。”
　　意犹未尽，略带遗憾的静延，陪着文雅一起坐到了钢琴前，还是老规矩，文雅自己熟悉琴谱，静延端详着这一切。
　　让文雅自己都感到静延的是，练习了一个小时后，已经可以流利的完成曲子了。
　　“看来，高中时候没有白练习啊。”回想着当时被静延“逼”练了数百次的基础，甚至十年都没有忘记的肌肉记忆，不禁让文雅发出了感叹。
　　看到文雅一晚上就恢复了8成水准，静延的小提琴也提前亮相，和她合奏起来，虽然有一些卡壳的地方，但整体来说，已经很流畅了。
　　曲终，静延看着认真的文雅，想过去给她个拥抱，却忽然听到小星喊着：“哎呦，不错呦！”
　　一抬头，小星正趴在二层的木质栏杆拍手叫好，静延只好急停了脚步，尴尬笑着向小星挥手示意。看着静延的窘态，文雅不禁噗嗤一声笑了出来。
　　第二天，按照计划，白天文雅照常去康复中心，待小星放学的时间段由在贤来接她回“音乐与茶”，孩子们则由丽芬姨接走去动漫城玩一晚上。
　　果然，coco没有令人失望，下午又来了店里，这一次询问在贤下落时，多恩的回答是：“老板出去了，过会儿就回来。”于是，成功“留住”了coco在店里喝起了卡布奇诺。
　　coco在付钱时迟疑了一下，示意多恩你不认识我是你老板的朋友吗？难道不该免费吗？但多恩却一秒没有迟疑地接过了coco手中的信用卡，“蹭”地刷了一杯咖啡的钱，并礼貌地说了句“谢谢”。这让coco有些不悦，转身就去了窗边的两人位坐下了。见此情景，前台内“看戏”的韩静延抿嘴憋着笑。
　　今天也在绝佳拍摄角度就坐的“导演”钟佳丽，立即给“男主角”发送了信息：“目标已就位。”
　　西装一穿，墨镜一戴，路虎一开，“富二代”郑在贤出发了。
　　半小时后，随着“叮咚”的门铃，在贤搂着文雅进来了，店内飘进了一股花香。文雅今天是精心打扮过的，淡绿色的连衣裙，配着一件披肩，挎着皮包，踩着高跟鞋，宛如一个富家小姐，和这些天的奔波形象形成了鲜明对比。
　　进来的一瞬间，佳丽还以为在贤搂着个“别人”，多恩在前台小声赞叹着：“哇，文雅姐姐好美啊。”听到了别人的夸赞，静延脸上露出了一丝自豪感，因为此刻在她眼中，也的确没人比李文雅更吸引眼球。然而下一秒，静延便对在贤手搭的位置在心里生出了不满。因为昨天并未参加他们的“剧本”讨论，静延也不知道主演们要表演到什么程度。
　　为了尽快和coco相遇，两个人没去点单，有说有笑地相互搂着就拐到了二人位区域，准备在coco的隔壁坐下，在贤还上前绅士地给文雅拉了椅子。
　　听见在贤说话声音的coco立马笑着抬起头，但看见文雅的那一刻又一秒收起笑容。
　　“噢！Coco小姐！你怎么在这？”在贤主动问候，“来照顾我生意！”
　　“啊！我……”coco一直盯着文雅，据她的初步估算这一身加上包包，可能得值十万人民币。
　　“coco小姐来找您的，老板，来了两天了。”不知什么时候，多恩已经来到文雅桌前，温柔地递过了饮品单，并对在贤说了coco这两天的动态。
　　“找我有事吗？”在贤明知故问。
　　“那个，方便借一步说话吗？”为了避免尴尬，coco给出了建议。
　　“亲爱的，我可以过去一下吗？”在贤忽然弯腰俯在文雅身旁，用中文乖巧地问。
　　“ok，别太久。”文雅没什么表情地回答，并没有看coco一眼。
　　“请吧，coco小姐。”在贤忽然切换了正经的语气，并且没有等她一起就出了店门。Coco连包都忘了拿，赶快跟了上去。
　　二人出门后，堂皇的文雅赶快看向佳丽，“导演”投来了赞许的目光。
　　“请说吧！Coco小姐！”在贤礼貌地看着coco。
　　Coco有点无所适从，“那个，最近给你打电话，都不能接通，想来问问怎么回事。”
　　“噢，那个啊，不好意思，女朋友查的严，给屏蔽了可能。”在贤不好意思地挠了挠头。
　　“啊……女朋友啊，上次你不是说单身吗？”coco不解地问。
　　“是啊，移民的时候和我闹了分手，现在觉得离不开我，居然主动来找我了，说来可能也是托了coco小姐的福，那天刚和你说完，晚上她就整个大活人，出现在了我面前。”在贤一脸幸福地说。
　　“啊……这样啊。”coco像打了霜的茄子，整个人都蔫儿了，“那，没事了。”
　　“嗯，如果是来光顾，我欢迎，但要是特意来找我，以后就不必了。”在贤说完转了身，“那我们进去吧。”
　　“那个……今天我来找你的事，可不可以不要告诉耀祖？”coco弱弱地问。
　　在贤在心里哼了一声，又转回身严肃地说：“不。我不但会告诉他，而且会一五一十告诉他。不管coco小姐以前和我们耀祖是什么关系，也希望你以后不要打扰他，他不适合你的。”


第64章 
　　Coco先是惊讶了一下，因为耀祖答应过会替自己保密前任这段关系的，但现在看在贤应该是知道些什么。虽然心里气耀祖的“食言”，但就目前的状况来说，在贤是否知道自己和耀祖以前的关系已经不重要了。梦想着钓金龟婿的计划算是失败了，自己也没有脸再见这群人。
　　“我进去拿了包，就走。”coco说着，跟上了在贤的步伐。
　　在贤进店后，先是朝着佳丽wink了一下，代表着“成功”，随后乖巧地坐在了文雅身边，紧贴着文雅的脸，搂着文雅的肩膀问：“亲爱的，想喝点什么呀？”
　　远远看着这一切的静延，不住地摇头，恨不得上去敲在贤的脑袋。
　　Coco也瞥了这一幕，却一声没吭，提了包转身往外走，正巧和刚进门的朴正擦身而过。
　　朴律师，赶上了这场“大戏”散场前的最后一幕，穿着端庄的文雅靠在一个陌生男青年的怀里。
　　“啊！文雅，你怎么在……”不敢相信眼前的一切，朴正本能地叫出了文雅的名字。
　　此时的在贤刚准备“收工”，拿回了在文雅肩膀上的手臂，但又一把被文雅挎住了手臂。在贤眉头一皱，发现事情并不简单，便抬头去看朴正：“请问您是？”
　　由于这十秒钟的戏剧变化太过跌宕起伏，静延刚才反应过来，在贤居然不认识这位要找他的律师。
　　挎着在贤胳膊的文雅站起身来，在贤也只好跟着站起来。
　　“这是我以前律所的律师。”文雅礼貌地介绍。
　　“噢，您好。”由于被文雅挎着，站在原地的在贤肢体僵硬地选择了点头问好。
　　“你能出来一下吗？文雅？”朴正严肃地说。
　　“喔，好的~”文雅故作轻松地答应着，随后松开了在贤的手臂，跟了上去。
　　两个人出门后，屋里才有些响动，刚刚所有人都呆住了。眼看着两位“主演”分别被人叫出去，导演佳丽也懵了，本该杀青的戏码，自动开启了续集。
　　静延也有些担心地向外张望，但她知道，这件事此刻还是得文雅独自办比较好。自己冒然出头，可能会让情况变得更复杂。
　　“什么情况啊？今天！”在贤长舒了一口气，瘫坐在了椅子上。
　　佳丽迅速闪到了静延身边，小声问：“怎么回事啊？”
　　“我也不太清楚，但那律师好像在追求她。”静延说。
　　“啊？那你要不要跟去看看。”佳丽担忧地问。
　　“算了，她应该能处理的，刚刚的情况，就算跟去也应该是在贤跟去才对。”静延回答。
　　“你这白天不也挺闲的吗？我约你的时候你都说忙。”站在店门口，朴正就迫不及待地抱怨了一句。
　　“今天小星有活动，所以我才……”文雅似乎已经习惯了上下级的“你问我答”式的对话，听见朴正的问题，条件反射地给予了回答。
　　“怪不得，我说谈赔偿金，你会反对，原来是不需要了啊。”朴正酸了一句。
　　“什么……？”文雅有点迷惑。
　　“这不是搭上有钱人了嘛。”朴正又酸了一句。
　　“那个，朴律师。您说话能不能……注意下言辞。”文雅心里感到不太舒服。
　　“我也有钱。”朴正强调，“但是我认为有些事情，还是要依法维权，没必要花冤枉钱。”
　　“还有，你上次不是说，在文星回来之前不谈感情吗？”朴正这才说出了心里真正生气的点。
　　“就是恰好喜欢的人，也跟自己表白了，所以内心就不受控制了。”文雅解释道，虽然脑袋里想的是另外一个人，但也算没答偏。
　　“不受控制了？你看看自己说的是什么话，人生怎么能脱离自己的掌控，为了眼前的一时好恶冲动。”朴正激动地说，“他这样的富二代，能跟你相处多久？能跟你结婚吗？”
　　“喜欢才会在一起啊！”文雅有些不悦地回答，“而且，不在一起相处怎么知道能不能结婚。”
　　“这样的富二代只会和门当户对的小姐结婚，你的情况，他家里不会接受的。”朴正稍微平复了一下情绪。
　　“我没说他是富二代啊？难不成……”文雅看向朴正，“您又调查了吗？”
　　“也不能算是调查，就是打听了一下。我得知道你平时和什么样的人玩在一起，才好让阿姨放心。”朴正摆出一副替家长分忧的姿态。
　　“我不觉得他有什么问题。而且，我母亲也并不担心我的交友。朴律师，我上次说的很清楚了，对您之前的帮助，我非常感谢，但是我一直把您当上司看待和尊敬着，可能没办法接受过多的情感投入。”文雅强忍着情绪说。
　　“好吧，算了，本来我今天只打算和他谈谈的，没有想过会遇见你。”朴正解释了一句，证明自己并非是死缠烂打的人。
　　“那么，您找他聊什么呢？”文雅无法理解。
　　“你不是喜欢他吗？我想看看他对你是什么看法，是能认真对待还是只是浪费时间。”朴正不屑地说，“不过现在这情形，也不用谈了。既然碰到你了，不妨直说吧，他不适合你的，有些钱不是那么容易获得的，首先要看看自己的身份。”
　　李文雅发觉，站在眼前这个事业有成的男人，居然对感情有着和自己完全不同的判断，这让文雅觉得他们的争辩鸡同鸭讲，有点可笑。
　　“那您打算以什么身份谈呢？”文雅冷笑了一下，问道。
　　“就以你的追求者身份谈吧，我也同样有能力给你幸福生活，我相信他会退出的。”朴正胸有成竹地说。
　　“朴律师，我不会因为钱或者什么条件，去谈恋爱的。”文雅已经放弃了争辩，只是淡淡地说了一句。
　　恢复平静的朴正摇了摇头，“可能你现在是新鲜期，等你冷静下来就知道我是为你好了。”
　　“文雅，怎么这么久啊？”受到静延的指派，在贤适时地推开了店门，张望招呼着。
　　“先这样吧，我先走了。”说完，朴正头也不回的大步离开了，他知道，今天自己有点失态，主要没有预料到的情况让自己有些愤怒，说了一些过激的话，但也是心里话。说来也奇怪，本来，李文雅只是朴正选中的“候选者”之一，但今天看见她和别人在一起，自己失去了机会，还真有些难过。
　　“没事吧？”在贤凑过来问。
　　“没事了，今天你也算帮了我了。”文雅无奈地笑了一下。
　　“真的吗？这种忙我可以总帮的。”果然，在贤正经不过三秒。
　　“小姨~~”刚要转身进店的文雅和在贤，就被小星的召唤叫停了脚步，丽芬阿姨带着两个小可爱回来了。
　　远远看着儿子正跟一位小美女站在一块，引起了丽芬阿姨的密切关注，当得知这位小美女就是小星的小姨时，丽芬姨更是笑开了花。
　　“哎呀！又见面了呀！”丽芬没有搭理亲儿子，径直走向了文雅。
　　“啊，阿姨……您好。”文雅一边问候，一边斜眼向在贤求助。
　　“妈，进去再说吧！”在贤赶快一把把亲妈拦了过来。
　　“哎呀，我可好些天没来了。”丽芬姨说，“啊，对了，前几天妈妈有介绍朋友来喝茶的，你们接待到没有？”
　　“啊！好像有这么回事。”在贤想起有一天自己在二层迎接了几位商务人士的事，当时静延没在，是耀祖做的茶艺服务。“谢谢妈妈啦，以后多多给我妈揽客噢。”
　　“没问题，啊对了儿子，妈妈刚才看你和小星的小姨在门口有说有笑的……”丽芬阿姨八卦的话还没开始问，在贤立即打断了她。
　　“我们先，回家吧，我晚上要看球赛呢。”说着，在贤就拉着在健往外走。
　　“这孩子，还害羞上了。”丽芬阿姨也只好起身，跟着往外走。
　　这让端着两杯气泡水和一杯热茶的多恩，一下楞在了半路，饮品没上，人走了。
　　“小星喝两杯吧！”静延凑了过来说，说完瞄了一眼文雅。经过一晚上高强度的脑力劳动，文雅此时有点大脑放空。
　　同样疲累的还有总导演钟佳丽，但也是欣慰的。在文雅刚才出门“会客”的时候，在贤已经把和coco的谈话汇报了一遍，几个人意见一致，这件事应该是可以告一段落了，所以也决定先不跟耀祖说了，担心他会觉得没面子。
　　在贤走后，佳丽也和多恩先回去了，但今天的李文雅已经没有力气再练琴了。
　　“我今天没出去帮忙，你没生气吧。”虽然静延认为自己不强出头是对的，但也有点担心文雅会不高兴。
　　“帮什么忙？”文雅问道。
　　“那个，律师，没说什么过分的话吧？”静延问。
　　“其实他不是来找我的，多亏你没出来，你要是出来告诉他我们的关系，还不一定要滔滔不绝讲多久呢。”文雅叹了口气，无奈地说，“我之前为了拒绝他，说我看上这的老板了，他顺理成章理解成了在贤，刚还把我教育了一顿呢，说在贤这种富二代不适合我，不会和我结婚的。”
　　“喔？你什么时候和他说的？”静延严肃的表情有所缓和。
　　“就上次，送螃蟹那次。”文雅诚实地回答。
　　“哇！那你骗我啊！”静延夸张地说。
　　“我……骗你什么了？”文雅略有惊慌。
　　“你不说前天才喜欢我吗？这，送螃蟹已经好多天了啊，早看上我了吧？”静延嬉皮笑脸地说，说完才想起小星也在，赶快回头看看扣着耳机的小星，还好并未引起孩子的注意。
　　“呵！还以为骗你什么了。”文雅苦笑一下，“我当时为了摆脱他瞎编的，别想太多喽。”
　　静延不以为然，皱了下鼻子。
　　“其实我是担心，他知道了回头会告诉你妈妈。”静延嘟囔着。
　　“切，那他也太多管闲事了吧？”文雅不服气地说，“不过，告诉就告诉呗，早晚都得告诉。”
　　听到文雅如此通透的回答，静延有些震惊也有些感动，但理智告诉她现在还不是时候，“还是等阿姨病好起来的吧。”
　　静延既担心，由于自己没听金明喜的话会惹金明喜生气，也怕这个消息太过劲爆刺激到她老人家。


第65章 
　　虽然文雅并不惧怕朴正会去“告密”，但是也觉得静延的意见是对的，至少要等到姐姐回来，才能给自己的人生做计划。自打金明喜受伤以来，文雅还没有带小星去看过姐姐。
　　由于文星不愿让小星经常出入监狱这种地方，这些年，小星见妈妈的次数也并不多，平均下来顶多每月能见到一次。小时候，小星并不理解为什么妈妈一定要坐在玻璃窗的对面，也从来不会走过来抱抱自己，直到不小心在其他小朋友家的电视里看到了这样情景。
　　“妈妈是犯了很严重的错误吗？”当时还是学龄前儿童的小星第一次问文雅。其实，她也曾经问过外婆，但外婆搪塞说等她上了学才会懂，这让小星更加好奇，也更期待上学了。
　　“嗯，妈妈当时是出于帮助别人的本意，挪用了不属于自己的财产，虽然初衷是善良的，但是行为是触犯了法律的，所以妈妈要接受国家法律的惩罚。”文雅对懵懂的小星一五一十的回答，让孩子听的也是云里雾里，“不过，当时的妈妈不知道已经怀了小星，后来知道后，特别特别后悔，所以正在积极改造，努力减刑，好争取出来跟小星团聚。所以说，小星的存在，是妈妈的动力和希望，我们小星，真的是福星呢！”
　　“因为我的存在，妈妈就会早点回来吗？”小星眨着眼天真地问。
　　“是的呢！”
　　“那为什么不多带我去见妈妈呢？”
　　“因为，现在我们少去几次，才不会打扰妈妈努力改造，这样提早出来，以后就能天天和小星在一起了。”文雅摸着小星的小脑瓜，安慰地说。
　　小星似懂非懂地点点头，“那我下次见妈妈的时候，不哭了，不能影响她积极改造的心情。”
　　由于很久才能见一次妈妈，激动的小星，有时候会扒着玻璃窗大哭，文星也只能隔着窗跟着一起哭。
　　看着小小年纪的侄女，不但不能拥入妈妈的怀抱，还要考虑妈妈的感受，文雅心疼地搂紧了小星。然而，用金明喜的话说，小星像极了小时候的文雅，性格倔强不喜欢这种窒息的爱。
　　“小姨，松开点，呼吸不上来了。”小星面无表情地嫌弃着，文雅笑着捏了捏她的脸蛋。
　　打那以后，小星为数不多几次见文星，一次都没哭过。
　　“后天有事吗？陪我去首尔看次姐姐吧！”晚上，躺在床上的文雅，发来了信息。
　　“好，那我顺便约下大姨，去她家吃顿饭吧。”静延附加了行程。
　　“好的。”
　　由于白天过于精彩，两个人晚间的对话也不多，但信息量不小，彼此都想把对方介绍给自己的亲人。
　　在去往首尔的路上，趁着红灯，副驾驶的文雅主动牵起了静延的手，露出了满足的笑容，“要是每天都能这样就好了。”
　　“会的吧。”静延也表达了期许。
　　文雅若有所思地看着风景，她知道“这一天”可能还需要很长一段时间。
　　“那个律师，还会来找你吗？”静延问。
　　“不会了吧，人家是个体面人，那天意外遇到我估计已经觉得很丢人了。”文雅回答后，斜眼看了静延一眼，“怎么？吃醋呀？我这个人可不会做那种暧昧的事，放心吧。”
　　“我没有啊，我就是随便问问。”静延嘴硬地回答。
　　“放心，姐姐会对你负责的。”文雅半开玩笑地说，“对了，这个歌……”文雅拿出了静延在安慰耀祖时，演唱《心淡》的视频，“之前还不太明白，这两天想着，该不是唱给我的吧？”说完，文雅略带满足地微笑看向静延。
　　静延因为驾驶依旧看着前方，侧脸还是没什么表情，只说了“知道就好。”四个字。
　　“哇？真的呀？那真是太不好意思了，我都不知道呢！”文雅调侃起静延来。
　　“给金灿打电话那天，电台里播的。”静延诉说着那天的情形，“我把手机扔海里了，气的我呀，再也不想和你说话了。”
　　“哇？这么不环保啊？”文雅继续调侃着，“那么生气，那能再还回来找我，看来还是爱我呀。”得到了答案的文雅，再次露出了满足的笑容，“下次再唱，不会再哭了吧？”说完文雅居然乐出了声。
　　“哇！你这人，没心呀！”静延表达了不满，也略微有点不好意思。
　　“由那一分钟开始的春风秋雨间，尝试忘了我了吗？”文雅噘着嘴问。
　　“歌……歌词都懂了？”静延有些惊讶。
　　“那是当然了，我可是搜索了呢！”文雅不服气地说，“我也想了解你这些年怎么过的呢，那天佳丽说了很多我不知道的事，让我有点羡慕。”
　　“才有‘点’呀。”静延不屑地说。
　　“十分羡慕，羡慕的都要哭啦！”文雅继续调侃着《心淡》落泪梗。
　　你一言我一语的小情侣式斗嘴，让路程时间也变得短了。
　　“我，也进去吗？”静延问。
　　“当然了，都已经提交申请了，主要就是想带你去见姐姐呢。”文雅说，“炫耀一下，我也有对象了。”说完，迫不及待地下了车。
　　文雅如此通透的答复，让静延也有些开心。
　　“手？怎么了？？”见到文星的第一眼，文雅还没来得及介绍，就发现了姐姐手上缠着纱布，着急地问。
　　“没关系的，姐姐可是见义勇为了呢！”文星比十年前的照片上，明显衰老了，脸颊也凹陷下去瘦了很多，但还是很有气质，头发梳的一丝不苟。
　　“什么见义勇为，说什么呢？伤得严重吗？”文雅十分紧张。
　　“就被掰断的牙刷划了一下，不深，都快好了。”文星安抚着文雅的情绪，“新进来的打架，我帮着阻拦了一下。看见是我，对方已经收手了，所以不严重，要是严重也不会让你来了。”
　　“喔，那就好，小心一点，还剩最后一段时间了，别出什么意外才好。”文雅这才嘟囔着坐下，已经忘记了要介绍静延给姐姐认识。
　　“妈妈恢复的怎么样了？”文星主动问道。
　　“还好，但是还没开始复健，现在还是躺着为主。”文雅说，“但等你回来，应该可以走动了。”
　　“那就好，慢慢来吧。”文星说着，视线已经移向了静延，一边打量着静延，一边问文雅：“这位，是韩同学吗？”
　　“啊！是，是，我都忘了还没介绍。”文雅这才想起了带静延来的初衷。
　　“文星姐姐好。”静延突然的乖巧，让文雅觉得有点好笑。
　　“噢，经常听文雅提起你呢！”文星笑着说，“回来了就好。”
　　在静延刚刚失联的那段时间，文雅可是没少来跟姐姐吐槽她，文星这里是文雅唯一一处可以放肆倾吐心声的“树洞”，因此前几年韩静延的名字出现的频率相当高，直到最近，文星还会偶尔问起“韩同学联系到了吗？”这种话。虽然文星的人出不来，但由于文雅的讲述，这些年家中的事，她都一清二楚。
　　因此，看到韩静延，文星一点也不陌生，唠家常似的主动说起了文雅说她坏话的事。静延听后，没有发表言论，只是不好意思地笑了，心中涌上一股窝心的感觉。
　　见此情景，文雅主动来牵静延的手，静延吓了一跳，本能地想挣扎一下，但下一秒文雅的话，让她放弃了挣扎。
　　“姐，对不起噢，在你回来之前我可能就要认真谈恋爱了，所以麻烦你快点回家吧！你的女儿很难缠呐！占用了我全部的时间。”说这些话的时候，文雅并没有看韩静延，而是跟文星做着撒娇的表情。
　　“我就知道~今天带韩同学来没那么简单，是炫耀来了呗？”文星在玻璃窗那那边，家长式欣慰的笑着，“知道了，李政律师正在帮我申请呢，可能很快有好消息。”说完，文星举起了那只受伤的手。
　　说完，又转向静延说：“我妹妹这些年都很辛苦，你要让她快乐噢。”
　　看到文星姐姐的反应，静延内心很是震惊，回头看看文雅，文雅也是一脸的疑惑。
　　“你怎么知道，我还以为今天来会吓你一跳呢！”文雅不太满意姐姐的反应。
　　“姐姐的人生已经被吓的够多了，你这点小事，切~”文星不屑地说，“以后，按照自己喜欢的方式活吧！成为我，真的不一定就是好事吧，你看看我现在……”文星自嘲着摇了摇头。
　　结束会面后，两个人回到车上，看着一脸茫然的静延，文雅笑嘻嘻地说：“怎么了？不喜欢我公开吗？但是我好开心啊！”
　　“啊，没有，只是没想到。”静延回答道。
　　“都告诉你了，姐姐敢作敢当，绝对是个场面人。”文雅骄傲地诉说着自己人性的光辉。
　　但到了静延大姨家楼下，场面人李文雅却怂了。
　　“我们买点水果再上去吧！”上楼前，文雅拉着静延往反方向。
　　“不用，我每次来都这样。”静延说。
　　“不行，这不是有我嘛！”文雅的坚持，静延也只好顺从。
　　折腾了半天，终于到了大姨家门口。
　　“叮咚~”静延直接按了门铃。
　　“哎呀，你等我准备一下呀！”文雅埋怨道，赶快掏出了随身的小镜子检查起自己的妆容来。
　　“不用准备了，已经挺漂亮的了。”
　　听到了这句一点也不“静延”的鼓励，文雅害羞地笑了一下，“好吧！”说完把镜子放回了包包，等着开门。


第66章 
　　“来啦！快进来吧！”大姨热情地开了门。
　　“这个是水果。”静延生硬地递了过去。
　　“文雅小姐太客气了，下次再来不用带礼物的。”大姨笑着说。
　　“顺路刚好看见的。”文雅客气地解释着，心想着果然静延说的是实话，以至于看见水果，大姨就知道是自己买的。
　　“洗手吧，静延说你爱吃海鲜锅，我也试着做了，不知道和不和你胃口。”大姨笑着去厨房端美食了。
　　“喂！你干嘛还点菜！”文雅拍了一下静延的手臂，“这我多不好意思。”
　　“我也想吃。”静延说。
　　“那你就说你自己想吃，干嘛说我喜欢吃！”文雅不依不饶。
　　“你喜欢吃的，我就想吃，不行吗？”看着跳脚的文雅，静延忽然献了句媚，让文雅一时语塞。
　　“反正下次别乱点菜了。”文雅又拍了一下静延。
　　“来呀！坐呀！”大姨招呼着。
　　帮静延和文雅盛好了汤，大姨坐到了她们对面，笑眯眯地看着文雅，这让她不知道是吃，还是不吃。静延倒是吃的很香，没几分钟，一碗饭就快吃光了。
　　“太好喝了！大姨，手艺，厉害！”静延一边吃一边蹦豆似的给予了肯定。
　　“你别顾着自己吃啊，让文雅小姐也多吃点。”大姨纠正着静延。
　　“我觉得你要是不盯着她看，她也能吃挺多，平时饭量不这样。”静延头也没抬地回答。
　　听完，文雅心中一惊，赶快在桌子下面用腿碰了一下静延，示意她闭嘴。
　　“我，我在吃呢，真的很好吃，阿姨。”文雅礼貌地回应着。
　　“我要再吃一碗饭。”静延咀嚼着说。
　　“那你自己去厨房盛吧！”大姨没有起身，顺便指挥着，“噢，还有米肠，刚才忘了切，你顺道切了回来吧。”
　　“噢~”已经走向厨房的静延随口答应着，但静延的离开让文雅觉得有些不自在。
　　“我们静延，不太善于表达，以后相处的时候，请你多担待了。”大姨忽然语重心长地开口说。
　　“噢~是，好的。”文雅一时间不知道大姨说的是哪种相处。
　　“这也是春雨的愿望，希望静延能真正按照自己的喜好去活着，不留遗憾。”大姨说，“春雨对这个也挺自责的，静延小的时候，没能给她创造健康的成长空间，自己总是和她爸爸吵架，所以静延可能是对语言产生了反感，话说的越来越少，偶尔说也是呛着说，感觉说话就是为了吵架用的。”说到这大姨笑了，文雅也笑了。
　　“看来文雅小姐是懂这种感觉了？”大姨问。
　　“嗯，是啊，不熟的人都很怕她呢，感觉有距离。”文雅想起了高三初见的那天。
　　“后来，跟着妈妈到我这来生活了一段时间，我能感觉到她在看着眼色做事，小孩子怪让人心疼的。”大姨叹了口气，“有次可能看我们都在忙，渴了也不说，自己踩着板凳去倒水，结果抱着水杯摔躺在地上了，直接把水倒了一脸，还呛到了，咳了半天，多亏不是热水。”
　　听到静延的童年糗事，文雅觉得又好笑又心疼，不由得又想起静延腿上的伤疤。
　　“所以，以后就拜托文雅小姐了。”大姨眯着眼睛笑着说，“我们静延这些年过的挺辛苦，能找回自己惦记的人，也算是苦尽甘来吧。”
　　文雅这才听明白，原来和文星一样，大姨应该也是了解了情况的。这让文雅一下子也有点惊讶，赶快点头答应着。
　　“这个肠子也太难切了。”静延皱着眉从厨房回来，米肠只切了一半，还是大小不一的切片，“剩下的掰着吃吧。”
　　“还是我来吧！”说完想拜托文雅小姐的话，大姨心满意足地端着米肠的“残尸”回了厨房。
　　“说我坏话了吧？”静延一边喝汤一边说，“听见你们嘀咕了。”
　　“你跟大姨说我们的事啦？”文雅瞪大眼问。
　　“没有啊。”静延说，“我就说带你来吃饭。”
　　“那她怎么说些奇奇怪怪的话，我还以为知道了我们的关系呢！”文雅说。
　　“噢，那好像是知道的吧！之前好像说了。”静延停下嘴，“刚回来那会，好像大姨问过我回来干嘛的。”
　　“你说啥啦？”文雅持续急切盯着。
　　“我说寻找遗失的美好。”静延淡淡地说，继续大口吃着米饭。
　　“噗，拽的啥词啊！”文雅笑着说。
　　“我们国内有名的歌，不知道吗？有些人不知道哪里好，但就是谁也替代不了。”静延说完，自己都觉得肉麻，赶快转移了话题，“我们家族对这些不用刻意解释的，都理解。”
　　“真的吗？可真好！”文雅感叹着，虽然自己也想把这件事告诉金明喜，但是却并不想面对告诉的后果，想必金明喜会大发雷霆。
　　告别了大姨，文雅感受到了满满的关心和爱，并承诺只要有空就会和静延一起回来看她。
　　“时间还早，我们去附近转转吧。”由于吃的太饱，静延想带文雅去附近的公园散散步，也享受一下午后的闲暇时光。
　　跟在静延的身后，文雅忽然想起上一次“谈恋爱”时，被对方要求牵手的要求，据说这是情侣最基本该做的事。想着做个合格“女朋友”的文雅，跑上前，牵住了静延的手，并大幅度地前后摇了起来。
　　对于文雅这个唐突的动作，静延无奈地笑了，任由她摆动的幅度，自己则抬起头眯着眼，沐浴着午后的阳光，用另一只手去遮挡透过树叶的光，顺道也给文雅遮一遮，但明显，文雅的重点并不在享受这份午后的恬静。
　　“哇，你看那对是不是和我们一样？”文雅晃动着静延的手臂问。
　　顺着文雅指向的方向，两个年轻的男孩正坐在公园长椅上kiss。
　　“这么兴奋的吗？”静延无奈地问，“你也想试试？”
　　“算了吧，我可不是给你机会亲我。”文雅一边反驳，一边留意着公园的每一对情侣。
　　“诶！那边有个人一直盯着咱俩呢！”文雅再次晃动着静延的手臂，“她是不是羡慕我呀？”
　　“哇，不要一副没见过世面的样子好不好。”静延忍不住嫌弃道。
　　“怎么着呀。”文雅无辜地说，“我最近几天在路上都有特别留意呢，发现很多我们的同类呢。”
　　“你这是‘孕妇效应’。”静延面无表情地说。
　　“可能吧，但是不知道为什么，每次看见都忍不住多去看两眼。”文雅嘿嘿笑着说。
　　“街上能不能别乱看，别人会以为你要推销擦鞋喷雾呢。”静延提醒着，“而且，多看看我吧！”
　　“好啊。”说着，文雅就跳到了静延面前，用手捧住了她的脸，微微翘脚，亲了一下静延。果然，这一举动引来了路人的侧目，文雅却看似很自豪，对着静延明朗地笑着。
　　又看到了那个开朗明媚的李班长，静延也捧着文雅的脸回亲了一下，“我这个人不欠别人的，还给你。”
　　“切，想亲我还这么多借口。”说完这句话，文雅都替自己有点不好意思，心里感叹着原来和喜欢的人在公园散步应该是这种感觉。
　　回安山的路上，身心难得放松的文雅睡着了，睡的很香，一直到被小星的声音吵醒，“哇！你们两个今天怎么一起来了？我小姨，这是……昏迷了吗？”
　　“你才昏迷了！我只是睡着了。”文雅被吵醒第一件事是反驳小星，第二件事则是炫耀，“我今天去见你妈咪了噢。”
　　“哇！真的啊，为什么不带我！”小星委屈地说，“真不够意思！”
　　“谁让你上学呢？”文雅轻浮地表达着。
　　“妈妈说什么了，快点告诉我。”小星有点着急且愤怒。
　　“让你安心学习别调皮，她可能会比你日历上圈的日子更早回来喽！”文雅宣布了这个好消息！
　　“大发！真的吗！！”小星听完差点从车里跳起来，“告诉外婆吗？现在去告诉外婆吧！”
　　“外婆那，就先保密吧！到时候给她个惊喜！”由于文雅也不确定文星到底能不能减刑，也担心竹篮打水。
　　“明晚有油画沙龙噢，别忘了把你上次未完成的‘桂花’带着。”送两个人回家时，静延提醒着小星。
　　“好的！”说完，小星下车后蹦蹦跳跳地跑了，肉眼可见的因为妈妈要回来了极度兴奋。
　　“那我也上去了。”文雅依依不舍地说。
　　“嗯，我现在其实比小星还开心。”静延说。
　　“为什么？”文雅疑惑。
　　“文星姐回来了，你就能搬去我家住啦。”静延色眯眯地看着文雅，挑动了两下眉毛。
　　“嚯！做梦，真该让你的朋友们看看你这幅样子，啧啧啧，韩静延的两幅面孔。”文雅摇着头说，“我走了，拜拜。”
　　文雅刚上楼，就收到了静延的信息“今天的约会很开心，loveu”
　　这让文雅不敢相信自己的双眼，这还是静延第一次正经八百的跟自己说这种表白的话，忍不住笑意的文雅，回了句“我也是。”
　　“小姨？”
　　文雅一抬头，小星正站在面前半米的距离，用审视的眼神仰望着自己。
　　“干，干啥？”文雅吓了一跳。
　　“你说，你是不是谈恋爱了？”小星一副家长式面孔。
　　“啊？”文雅一时堂皇，“小孩子你懂什么？”
　　“和在健的哥哥吧！”小星一副很懂的样子，“今天上学，在健说他妈妈说的。”
　　“啊？”文雅觉得可笑，却也无法解释，智能给予了理智的否定，“没有，没有。”
　　“狡辩哈？”小星将信将疑，“周末我就去告诉外婆去。”说完一个人写作业去了。


第67章 
　　晚上，躺在床上的文雅也回味着今天的约会，兴奋的有点睡不着，终于理解了为什么智孝一有对象就跟她炫耀的行为，原来是一种抑制不住的情感表达。就如她自己，确定关系还不到一周，就忍不住跋山涉水地去跟姐姐显摆了一通。
　　“睡了吗？”静延发来了信息。
　　“还没。”
　　“小星睡了吗？”
　　“嗯，睡着半天了，怎么了？”
　　“悄悄的，出来一会呀？带你兜风去！”
　　文雅腾地从床上坐起来，慌张跑向窗口，看见静延正在楼下。随便抓了件衬衫系在了腰间，蹬上了球鞋的文雅，火速跑下了楼。
　　“请上车吧。”静延用手一指，居然是那辆把她们摔在水坑里的自行车。
　　“哇！它还在啊！”文雅不敢相信自己的眼睛，“这还能骑吗？”
　　“一直放在大姨家里，取回来之前，姨夫帮我做检修了。”说完，静延迈上了车，回头对文雅说，“上来啊。”
　　这一次，文雅是实实在在地搂着静延的腰，把头贴在了她的后背上，渐渐地，又找到了曾经那熟悉的小小安全感，这一刻，文雅什么也不想想，彻底的放空了自己，熟悉的感觉仿佛把她又拉回到十年前的街道。
　　不知不觉，静延已经骑到了那个曾经在鞋上作画的广场。把车停在路灯旁，两个人牵着手坐在了长椅上，身后的百货商场早已经建成了CBD，原来昏暗的整条街如今霓虹闪烁，但坐在长椅上的人，还是她们俩。
　　文雅觉得韩静延身上有股吸力，自己总不自觉地想贴过去，就随心意靠在了静延的肩膀上。
　　“冷吗？”静延问。
　　“还好。”由于出门着急，文雅坐下才发现随手抓的外套的是一件短袖衬衫，抗风能力近乎于零，于是她打算再搂紧点静延的手臂取暖。
　　然而，韩静延却不识相地抽走了手臂，径直走回自行车的位置把挎包拿了过来，从里面掏出一件白色的帽T，递给了文雅，“穿上吧！”
　　“是你的吗？”文雅接过来问道。
　　“新的，送你的，上面的樱花是我画的。”静延面无表情陈述。
　　这时，摊开了衣服的文雅才发现，纯白色的帽T后背，有一颗歪七扭八的樱花树，空中还飘落着零散的樱花瓣。
　　文雅不由地笑出声来：“这个画技，10年没长进啊！”
　　“什么呀？在网上按教程画的呢！”静延挺不服气，因为这可是她画了好几个小时的作品。
　　“谢谢啦！”文雅套上了这件oversize的大帽T，无论好不好看，但倒是瞬间暖和了不少。
　　看着穿着大衣服的文雅，静延觉得莫名可爱，顺手还帮她扣上了帽子，用手捧着扣在帽子里的文雅的脑瓜说，“哎一股，还挺可爱的！”
　　文雅也顺势掰了静延的头：“还挺浪漫的呀，非要把我带到这来送我绘画作品。”
　　“你看我的鞋。”等了一晚上，也没引起文雅的注意，静延只好口头提示。显然，没戴隐形眼镜的文雅夜间眼神很差。
　　“啊！”文雅不禁惊叹了一声，是自己画给静延的鞋，明显已经穿过很久的痕迹，她的画作都变得模糊了。
　　不知怎的，开朗了一天的文雅，在这一刻有些感动，一下子紧紧地抱住了静延。正当文雅自己沉浸在感动之中，静延却开口了：“找个时间给我补补色吧~”
　　“噗~”文雅感动的泡沫被这一句话扎破了，“好的！服了，能不能不这样破坏气氛。”
　　当天晚上，文雅又在梦中看到了一场樱花雨。
　　油画沙龙日当天下午，静延就在门口挂上了“沙龙日，暂停堂食”的牌子，只接待“打包”的顾客，耀祖确认着会员名单和座位，多恩最后确认着绘画材料。
　　放学后，小星和在健都带着自己的半成品来了，礼貌地坐在了离老师席位最远的位置，把离多恩近的位置留给了新会员们。佳丽放学后也火速赶来，因为她约了两位“云上”学员——小宝和韩延。
　　按照多恩的嘱托，fiona给小宝也准备了画板和水彩，同韩延的电脑连线后，佳丽也把自己的电脑放在了多恩正前方的桌子上，方便小宝认真在“云课堂”上听讲。
　　在油画课堂开始之前，多恩先邀请了特约讲师佳丽，吟诵了之前教给过自己的关于桂花的诗句，瞬间把她的油画课提升了一个档次，桌上几位皮肤黝黑的会员连连赞叹桂花的高洁品质。这让静延很满意，终于有人认同她这个桂花狂饭了。
　　由于前半段多恩的课程静延已经画好了，便开始开小差给fiona发信息：“我爸咋也画呢？”
　　“他听说是桂花主题，就要画一个送给你呢！我就给他也买了一套工具。”
　　“那麻烦他挂在我屋里就行，不用特意给我寄过来。”
　　“我会阻止的。”
　　“感恩。”
　　“和文雅这几天发展的何如？”fiona忍不住问。自打佳丽得知了这个好消息，当晚就迫不及待地跟fi姐分享了。这让fiona大发感慨，原本以为文雅是蒙在鼓里的，但从两个人的进展速度看，文雅这些年其实潜意识里应该是一直惦记着静延的，所以重逢后这外力一刺激，成效立竿见影。
　　“很好，嘻嘻。”静延回复。
　　“她有没有问关于我的事？”fi姐敏感的心理医生直觉上线。
　　“你为什么不好好听讲，和谁发信息呢？”文雅发现了开小差的静延，一把拿过了手机，看见对方是fiona，立马噘起了嘴，且把手机还了回来。
　　静延无奈地回复了fiona：“问啦！问我们是什么关系了，现在就在这盯着我呢。”
　　让静延没想到的是，fiona直接拨了视频过来。静延闪到一边接起来：“干啥呀？上沙龙呢！”问完静延才想起来，fiona在那边也在云沙龙中。
　　“我来书房了，我不是找你，我想跟文雅小姐聊聊天。”fiona说，“把手机给她呗。”看着略有迟疑的静延，fiona补充道：“放心吧！不会吓到她的。”
　　静延回到沙龙区，看见文雅正在撅着小嘴假装听课，不由地笑了，过来拍拍她，并把手机递给了她，“她找你。”
　　“哈？”文雅瞪大了眼，看着自己的脸已经出现在屏幕上，立马调整了表情，拿着手机躲到一边去问候了。
　　“hello.wenya！！”fiona用英语的问候。
　　“您好，其实，我可以说点点中文的。”文雅礼貌地回应，“能听懂的更多一点。”
　　“哇？真的吗？那太好啦！”fiona赞叹。
　　“嗯，这几年，断断续续有学习。”文雅说。
　　“说的很棒呢！”看着文雅说中文像小宝一样乖巧，fiona忍不住母爱爆棚，大加赞叹。
　　“是因为，静延，学的中文吗？”直觉fiona立马上线。
　　“开始，时候，是，但是，后来她消失了，我也没有放弃，一直学习了。”文雅的诉说中，也有点委屈。
　　“其实，她几年前就有想回来找你的。”fiona感叹道，“只是，她的爸爸，在那段时间病了，很严重。”
　　自打fiona和佳丽、静延三人结束了韩国之行后，“放不下过去”的静延和“放弃了静延”的fiona，在fiona的努力下，再次回到了朋友的状态。
　　“说真的，我给你介绍个心理医生聊聊啊？”fiona给出了专业的意见，“你现在一副幽幽寡欢的样子，看着好像看破红尘无欲无求了，生活还是需要点激情的。”
　　虽然静延已经多次拒绝了自己的提议，但fiona还是会隔一段时间提出一次这样的意见。
　　“都说了，要看病你给我看看吧！”静延不是很想跟外人交谈，谈话是她从小惧怕的事。
　　“这怎么能是看病呢，就是聊天。而且我都说了，我对你有多余的情感，无法给出专业的意见。”fiona叹了口气又翻了个白眼说，“我的意见是你现在和我开始，慢慢忘了以前，就好了。你能听吗？”
　　“谢谢你的建议。”静延听见fiona的玩笑，想结束话题。
　　“我有个要好的师弟，不用去诊所，就当是朋友聊聊天呗，解解心结，大不了，我陪你。”fiona是真心想让静延能够发自肺腑的快乐起来。
　　“哎，那行吧。”看见fiona如此苦口婆心，静延也不好意思一味地拒绝。
　　第一次和心理医生赵医师的“闲聊”，约在了fiona家里，几句寒暄过后，趁着静延去洗手间，fiona就直接指出了她认为的静延现在心理的亚健康状态。
　　“我觉得她现在所有的积极和快乐都是装出来的，给别人看的，其实她不快乐。”fiona单刀直入地说了症状，并简单的陈诉了她认为的“病因”：曾经一段被扼杀在摇篮里的初恋，和春雨的过世，要命的事，两件事是重叠的时间。
　　赵医师先给予了师姐基本的认同，不善言辞的人在遇到重大打击的时候，如果无法通过沟通和倾诉去排出压力，可能会影响一段时间内的心态，但静延的情况他认为并不严重。
　　作为“朋友”身份的赵医师当天也给予了非正式的友情的建议，比如找点运动项目、读书，去分散精力，缓解亲人离开的痛楚。或者寻找个新的机会比如联谊活动，出去见见新的人，也许就能忘记那段还没来得及存在的初恋。
　　“有时候，人在钻牛角尖的时候，往往会错误的赋予自己深情的定义。”赵医师略有感慨地说，说完看了看fiona。
　　Fiona接受到了讯号，并调侃地说，“那是你！我看你呀，那会儿就是跟风追我。”
　　“有吗？我那会可觉得自己特别爱你呢，不知道喝多了多少次。”赵医师不服气地说。
　　“那我们这位韩同学可不一样，我追她，她不同意呢！亲她都不干。”fiona说完摇了摇头，回头一看，赵医师一副“失去了全世界”的表情，瞪着眼张着嘴，却说不出话。
　　“那我觉得，你这个人不是心理不健康，是思想有问题。”许久，赵医师才既羡慕又无奈地对静延感慨了一句。
　　说完，赵医师又对fiona说：“原来你喜欢这款啊，那我也不算惨了，毕竟出生的那天，在起跑线上就败了。”
　　“记得保密啊，上我爸那告密就揍死你。”fiona开玩笑地威胁了赵医师一句。
　　“知道了知道了。”赵医师说完，又转头纳闷地看了看静延，无限感慨地摇了摇头。


第68章 
　　之后的一段时间，赵医师又单独见了静延几次，都是在fiona家里，以“朋友”的身份和静延闲聊。
　　当得知静延什么都没做，是fiona自己主动跟静延搭讪的，赵医师仰天长叹：“哎，人与人之间的情感吸引，我现有的知识是解释不清了。”
　　那段时间，静延也有听从“新朋友”赵医师的劝告，参加了攀岩社团、小提琴爱好者乐团，网络上面还加入了音乐和电影的圈子，甚至还陪着佳丽去参加了几次联谊会。天气好的周末，还会跟赵医师和fiona去户外郊游骑单车。
　　然而，fiona对师弟的劝导成果并不满意，虽然静延看起来比以前忙碌了不少，但她的直觉感受到，静延做这些都是为了安抚自己的苦心而努力做的，并不是发自肺腑的满足和快乐。让fiona无奈的，不止如此，而是自己和静延尽管密集的接触，但静延对自己却还是老样子，除了关系更“铁”了，貌似也没有自己期望中的火花。
　　“你就别惦记了！”一天，三个人在骑行休息时，赵医师看着师姐仍然望着静延的背影，好心劝告了一句。
　　“怎么？你不是鼓励人要多点期望，才会快乐吗？”fiona撇撇嘴，收回了目光。
　　“她呀，心思不在眼前，你说的对，她不是真的快乐，即使是现在，她好像在欣赏山下的风景，但是脑子里不一定想什么呢。”赵医师说，“我今天问她，前天去你家时，我穿的什么颜色的T恤，你穿的什么颜色的裙子，她都不记得，甚至她自己穿的什么都忘了。但是，却记得高三那年李文雅是穿着什么样子的鞋和她一起喂猫，穿着什么样的睡衣给她擦的药。”
　　“我也觉得她的快乐都锁在高中毕业那一年了。”fiona叹息道，“感觉是一个刚刚知道什么是真正快乐的孩子，还没有适应快乐的感觉，就被接连的现实事件中止了快乐。”
　　“所以啊，我觉得，要不就让她再回去看看吧，起码给自己个正面面对的机会，别管对方是什么状态，是不是□□，都无所谓，面对面地谈一谈。就算难过，也要明明白白的难过。有些事情，当事人说出来和被他人转述，是两种概念。中国有句老话懂不，解铃还须系铃人。这个‘刀子’拿出来晃一晃是会让人退缩，但不会让人死心，真的死心是要扎进去，才能感受得到。但也有一种可能，是没有这把‘刀’呢，这万分之一的机会就是她现在郁郁寡欢的理由。知道不应该，却不能说服自己。而且我觉得，那位小姐对静延独有的霸道和依赖，不觉得和春雨作家是有点像的吗，本来可能是一种情感的延续，但是现在，一起断掉了。”
　　赵医师无奈地说，“我看以后我们就保留郊游的活动吧，谈心真的不必了，我学术有限是劝不好她了，还把我自己劝的越来越感慨。人啊，就是这么奇怪，心里有遗憾的时候，很难转身向前的，有些话只能是毒鸡汤说一说，什么忘掉过去重新开始，人都是被一个接一个过去堆积出来的，才是现在的自己，哪儿那么容易忘掉过去，更别说重新开始了，真正知道其中酸甜的只有她自己。她这样也能活，不了解的人可能以为她就是这种冷漠的人而已，只有你这样的挚友会心疼她，可能她自己并不知道自己是需要被心疼的，心都硬了，心越硬，人越麻木。”
　　听完师弟的话，fiona忽然觉得自己相比静延是幸福的，起码自己得到的是当事人的拒绝，也不算留有遗憾。Fiona再次向静延望去，仍然是那个无欲无求中又若有所思的形象。Fiona知道，这也她是最后一次以爱慕者的身份去看静延，因为明天她答应了父母会去接受安排的相亲，她的生活将向着另一种轨迹驶去。当天山顶的风很舒服，也吹走了fiona内心最后一点期盼。
　　对于赵医师这位聊友的忽然“离职”，静延也没有追问原因，出去骑行时，也照样是问什么说什么，这是她能做的最大的尊重，就是坦诚。
　　“有没有后悔当时的行为，如果有一丝丝的后悔，就回去看看呗。”一天，攀岩结束后，在更衣室，fiona一边喝着宝矿力一边说。静延的心思也随着这瓶宝矿力，回到了那个文雅抱住她痛哭的晚上。
　　“是我冲动了吗？”这是韩静延第一次思考这个问题，这让她发现，和赵医师的闲聊，并不是全然无效，通过这段时间的谈心，她有点敢去回想那晚和金灿的对话了。
　　之前由于不想回忆那天的事，她对自己“断联”的决定选择了百分百信任，并立志重新开始生活。是赵医师让她认识到，这个“认知”才是任性的选择。活了20多年，从不喜欢强求别人行动的韩静延，却强求了自己。
　　“也不是说冲动。”看见静延第一次有了“活口”，fiona抓紧输出着自己的看法，“当下的反应，是一种反应，不过分也不冲动。但是，有些人可以很快忘记继续生活，但你不是被绊倒在那了么，所以要解决一下的。有时候人为了不让自己后悔，会去强迫自己相信这一切我尽力了，其实真的尽力了吗？再问问自己，应该还有努力可以做吧！如果是不重要的事，没尽力过去就过去了，但对于重要的事，可能会影响一生生活态度的事，还是再尽心一点吧，再说这也不是什么违反常理法纪的事，为什么要限制了自己呢。”
　　“是啊！”静延感叹道，自己曾以为有喜欢的人是一件幸福的事，但现在的她并不全然这样以为。除了自己，爱着春雨的韩延，也度过了很艰难的一段时期。
　　“对呀，所以惧怕什么呢？难道是怕没面子吗？”fiona故意激将道，“还是怕再受一次伤？”
　　静延默不作声，因为这两个都不是她担心的，她真正担心的，是怕自己的突然出现，成为李文雅的困扰。
　　“你有没有反过来想一想，好朋友突然的消失，却没跟自己打招呼，这才是正常逻辑的困扰吧！”fiona说，“如果哪天你突然不跟我联系了，我可能会自己纠结是不是哪里让你失望了呢！”
　　“那我确实可能是失望。”静延委屈地嘟囔着。
　　“所以啊，告诉她你为什么失望，不也是解决了她的困扰吗？免得让人家一直猜测。”fiona苦口婆心。
　　“那就……毕了业再看吧。”静延含糊地说了一句，毕竟已经很久没有联络，她也需要再想一想，而且临近毕业的实习和论文已经让她开始忙碌了。
　　尽管如此，但fiona是开心的，毕竟在赵医师的协助下，这是第一次撬动了静延内心的那道警戒线。
　　毕业前夕，佳丽和静延分外的忙碌，攀岩和骑行活动都暂停了一阵子，赵医师以为自己将会退出这个学姐加在自己身上的交友圈，让他没想到的是，静延毕业后，他又“上岗”了。
　　在佳丽和静延的毕业典礼上，教授韩延久违地出席了集体活动。当天，为了和静延能留下一张像样的合影，韩延特地去美发店做了个发型，一身西装前来，为两位毕业生送上了鲜花。
　　毕业前夕，在韩延的力荐下，佳丽答应了帮助韩延的朋友去打理音乐学校的深圳分部的事，这导致静延也“受迫性”同行。由于学校刚刚成立，临时调不到人手过去，韩延说对方诚意地拜托了自己很久，实在推脱不了了。
　　因为从招生到排课，都要由佳丽和静延参与接手，对方为了表达对两位年轻人的感谢，直接分配了干股给她们，即使日后不再学校任职，也仍然是学校的股东。就这样，毕业不到一周，两位年轻人就走上了创业岗位。让静延没想到的是，韩延如此精心的支开她，是有了“大计划”。
　　为了不给老爸丢人，安心打造音乐学校，静延打算前期不每日往返，而是选择和佳丽住在深圳的宿舍。出发当天，fiona开车送了她们。
　　“我老爸，就拜托你兼顾一阵了，我每周争取回来一次。”临行前，静延还是有点不放心韩延，就拜托了fiona。
　　“没问题，我每天会查岗的。”fiona接过了静延递过来的钥匙，“但是，我突然‘杀’上门，不好吧？”
　　“这只是以防万一，每周会有家政服务上门清扫3次，我把你电话也给保洁阿姨了，有事让她找你。”静延说。
　　“哇！这是让我全权接手一个‘爹’呀！”fiona开玩笑地说，“我可是正在相亲中，很忙的。”
　　“应该不会有事劳烦到你的，只是我总是感觉我爸不开心，可能只是和我一样吧。”静延自嘲了一句，就转移了话题，“相亲对象怎么样啊？别太勉强啊！”虽然自己不能和fiona一起，但静延是真心希望她能获得满意的生活。
　　“就那样吧，对我爸事业有帮助，双方家长说要强强联合。”fiona说话的语气，听着像打算‘帮’父母这个忙了。静延没有再说话，只是内心有些复杂，每个人的生活都有着自己的难题，所以她也打算振作一下，起码先帮韩延的朋友把学校运作上轨道。


第69章 
　　创业初期，和很多创业者一样，辛苦却不见成效，静延和佳丽忙得饭都没时间吃，几乎每天都得靠方便面顶一顿。推广、招聘和招生把俩人忙得像老了十岁，佳丽连韩剧都弃了。自然，静延也没能兑现每周回港一次的承诺，上次回去还是半个月前，正好回学校总部送材料，才陪韩延在酒楼吃了下午茶。
　　眨眼间，三个月就过去了。
　　“您好，哪位。”周一早上，fiona接到了一通陌生来电。
　　“您好，是飞小姐吗，我是给韩延教授家做清洁的，我现在进不去房间，敲门韩老师不在家。”
　　“噢，那您在门口等一会，我就在附近，给您去开门。”上班路上的fiona准备绕一下，先去给阿姨开门，随手拨打了韩延的电话，无人接听，连续播了几次都是如此，fiona皱了下眉，踩下了油门。
　　当Fiona打开门，屋里一片狼藉，并在卧室找到已经昏迷的韩延，清洁阿姨直接吓得脚都软瘫坐在了地上，Fiona赶快呼叫了救护车，随后给韩静延打了电话。
　　等韩静延赶到医院的时候，韩延已经洗了胃，脱离了生命危险。
　　静延蹲在了急诊室门口，拽下了头上的棒球帽，揪了几下自己的头发。
　　“最近帮他开的安眠药，应该是攒着一起吃了。”fiona也蹲下来，摸着静延的肩膀，“是我没看好他。”
　　“他就是故意的，把我支走，就是想这样。”静延气愤地说。
　　这是fiona第一次看到静延有如此大的起伏情绪，也让她感受到了静延内心的那团火。
　　“如果是这样，就干预治疗吧。”fiona给出了专业的建议，“抑郁可能是重度了。”
　　自从春雨离开后，韩延经常失眠，到后期发展到整夜整夜睡不着，但他都刻意隐瞒着。大家只以为韩教授是因为痛失爱妻而精神不振，并没有往心理疾病的可能考虑。
　　在静延的毕业典礼上，fiona看到了韩延，并成为日后一段时间的“保护者”。
　　“uncle你是不是睡眠质量不好，看您精神状态不佳。”一天约着韩延吃饭时，fiona关心地问。
　　“嗯，有时候睡不着，白天就没精神。”回过神的韩延尽量轻描淡写地说着自己症状。
　　“那我给你开点助眠的药吧，你睡不着时晚上吃一颗，一阵子后，看看效果？”fiona问。
　　“好啊！”韩延爽快地答应了。
　　“那我回去先给你开几天的，吃完下周再继续。”fiona也担心有些失眠者因为睡不着而烦躁过量服用，所以相对谨慎。
　　此后，每周韩延都会找fiona取7颗药，并表示最近睡得还可以。虽然从韩延的精神状态上fiona看不出变化，但她还是选择相信了他。
　　“我为什么都没觉察到？我是不是太不关心他了。”静延蹲在地上，不知是问fiona还是自己。
　　“这不能怪你，应该怪我，我应该看出来的。”fiona对于这件事的发生感到相当自责。一方面是出于自己的职业身份，另一方面也觉得有愧于静延的嘱托。站在医院的走廊，混乱的fiona给学弟赵医师拨打了电话。
　　“如果病人是有意瞒着身边人，察觉不到也是正常的，但这也说明病人的情况可能有点严重了。”赵医师在电话那边安慰着学姐，“你之前也不了解他的脾气秉性，是什么时间产生的变化也无从掌握，别太自责了，这个病人还是我来接手吧。”
　　赵医师的话也戳中了静延，的确，长时间的分居生活，让她对父亲曾经的的印象也很模糊，再次闯入她的生活，已经是春雨得了重病。可以说，静延不了解韩延，韩延也不了解她，并不知道她为了能让自己活的轻松一点，做过的努力。
　　春雨初诊断时，大姨是打算将春雨留在首尔的，方便照顾。但静延看到韩延急切的样子，便鼓励春雨回韩延生活的城市养病，是不想让韩延奔波；春雨离开后，她努力积极生活的样子，是希望能带动韩延找回自己的节奏；在毕业时，她本打算回韩国去找李文雅，但因为韩延的拜托打造音乐学校的事再次延迟，她想做些什么让韩延开心。
　　可惜，韩延似乎没有感受到，女儿在用自己的方式爱着自己。
　　韩延醒来后，发现自己尚在人间，居然失声痛哭起来，整个走廊都听得到。
　　静延并没有上前安慰他，只是坐在对面的沙发上看着他，但蹲在急诊室门口时的那股子愤怒已经消散了，毕竟，韩延现在是个病人。
　　痛哭过后，韩延说了声“对不起！”，不知是因为自己吞药的行为，还是这场无预兆的痛哭。
　　“计划多久了？”静延严肃地问。
　　韩延沉默
　　“那失眠多久了？”
　　韩延沉默
　　“你要是找她去了，有想过我该怎么继续活着吗？”
　　“……对不起。”韩延再次道歉。
　　“药，起码也留给我一半吧？”
　　“啊？”韩延被静延问的有点懵，但似乎又领悟到了什么，继续低头不语。
　　“治疗吧，不是和你商量。”
　　这是静延第一次如此强势地对韩延下达了“命令”，但韩延没有不安，反而有一丝心安。随后的几个月，韩延在医院治疗着失眠和抑郁，赵医师尽心尽力地治疗着这位病人，fiona一有空也会来陪他聊天。
　　“这几个月发生什么了吗？出席毕业典礼的时候看着挺精神的，看不出是生病了呢！”经过一段时间的闲聊，fiona尝试着撬开韩延的内心。
　　“我答应过春雨，会在静延的毕业典礼上，拍一张像样的照片，放到她的墓碑前。”韩延诚实对答。
　　“所以，那天的快乐也是装给我们看的吗？不真的为静延开心吗？这就是你自认为人生最后一个任务吗？”fiona不解地问。
　　“那天，也开心，开心终于等到了这一天。”韩延说，“但是其实，我也不是完全计划好这么做的。只是那一夜，特别想春雨，觉得活着没意义，睡不着也心烦，酒也喝没了，就找出了你给我开的药，其实是想好好睡一觉。”
　　“那么，为什么平时都攒着不吃呢？”
　　“吃了，吃了几天，不管用，就放弃了。”
　　“那为什么还管我要呢，每周？”
　　“就想着，有备无患吧……”
　　“我这是给你备来了大患呐。”fiona叹了口气，“uncle，我问你，如果是你病了，先离开了，春雨作家会怎么样？”
　　“可能会和我一样难过吧，度日如年。”韩延说。
　　“那你想让她像你现在一样痛苦吗？”
　　“当然不希望。”
　　“所以啊，幸好是现在这样的结果，她先离开了，你在承受着这些痛苦，不是吗？”
　　“嗯，这样说到也有道理。”韩延说，“可是我不知道没有她我该怎么继续好好活着。以前和她虽然分居，总想着还会有一天会再在一起，后来她病了，就想着用最好的状态陪伴她走完最后的日子，现在连静延的毕业照都拍完了，有种任务结束了的感觉。”
　　“uncle，你可能是没有理解春雨作家的用意啊。”fiona恍然大悟，“她可能就是怕你想不开，才给你安排了一个时间比较久的任务，希望你能好好生活下去。”说到这，fiona不得不替静延打抱不平，“而且，你觉得静延的生活不需要你了吗？”
　　“这些年我们面对面相处的太少了，沟通少我也不怎么了解她，这是我愧疚的地方。”自打这次唐突的行为后，韩延一直觉得对静延有些抱歉。有些事，没做之前觉得是个“壮举”，做了之后才发现只会换来无限的心虚，“哎，静延之前没有我的时候，过的也挺好，真不知道和我重聚是不是正确的。”
　　“那既然你已经再次出现了，为什么不想办法让她过的更好更幸福，反而要让她过的不如以前呢？”fiona这一问，让韩延低下了头。
　　“您知道吗？静延很长一段时间以来，在努力地配合你。她毕了业有自己的打算的，是为了让你开心，能帮助到你的朋友，才同意去的深圳。”
　　“啊？”这个真相让韩延有些堂皇，本来他只是想安顿一下女儿的工作，完成他认为一个父亲该做的事。
　　“你想想，春雨作家会希望你抛弃唯一的女儿，去陪她吗？这是真正的爱吗？你这行为，两边不讨好。”fiona语重心长地说，“已经沉淀了这么久，是时候为生活找到新的意义了，也把爱分给静延一些吧！不要只是把她当成完成任务的工具人。我想静延现在生活的目标已经找到不止一个，除了让你开心，还有其他未完成的事，所以她在一步步坚持，去实现。Uncle也想想自己是不是也应该为了见证女儿的梦想，而好好生活呢。”
　　韩延没有反驳，也没有生气，而是陷入了沉思，思考未来生活的目标和意义。
　　在治疗干预下，韩延的睡眠质量有所提高，睡的不错，心情也自然好了很多，心情好了胃口也好了，体重也随之增加了不少。
　　“我胖了吧？”韩延主动和歪在沙发上“监督”自己的静延搭讪。
　　和fiona多日的谈心颇有成效，韩延的确发现了女儿正在用行动表达着对他这个目标人物的关注——每日“陪护”。为此，已经把深圳的业务都交给了佳丽。
　　“胖点好，有精神。”静延递过来个削好的苹果，自从救回韩延的当日静延指责过他，此后再也没提起过那件事。
　　韩延自己主动提了起来，“那天的事件，属于激情犯错，真的不是计划很久的。”
　　“那就好啊，不然我真的太伤心了。”静延说。
　　“赵医师说，我们应该多沟通一些的。”韩延小心地说，“是我前一段太自闭了。”
　　“是啊！你那阵子总不让我回家，跟要闹独立似的，我以为你想找新欢夕阳红呢，也不敢总打扰啊。没想到还挺长情，真替春雨感到骄傲。”静延怼了这一句，却让韩延哈哈地笑了。
　　看着父亲的笑容，静延也笑了。这让父女都意识到，原来沟通的感觉是如此美好。


第70章 
　　经过半年多的治疗，韩延终于可以不用再去医院了，虽然还需要定期去做心理辅导，但对韩延来说已经取得了阶段性的胜利。
　　“听说，你之前想回韩国？”出院后，韩延偶然想起了fiona曾经说的关于静延毕业后有计划的事。
　　“是啊！但现在别想了，什么时候你完全好了，我才能办我的事。”静延说了自己的定论。
　　“我没好吗？我已经涨了30斤了。”韩延替自己狡辩着。
　　“心理疾病是通过体重判断的吗？”静延不屑地说，“什么时候fi姐说你能独立了再说吧，反正现在不行。”
　　春雨告诉她人生少有遗憾才会真心快乐的叮嘱，静延一直都有记在心里，但她不会去为了弥补一个遗憾，再留下另一个遗憾。
　　“我们收拾整理一下你妈妈的东西吧！”
　　一天，在家无事的韩延主动提出了这个要求，静延欣然同意。春雨的遗物已经在储物室存放了许久，静延不敢擅自行动清理。韩延决定除了留下一些有意义的东西，例如衣物、手势等都捐给福利机构。
　　韩延鼓起勇气，打开了春雨最后那段时间的用品箱，这个箱子从医院搬回来就原封不动地放在了储物间。里面装着春雨的围巾、水杯、眼镜等生活用品，还有一本随笔记事本。由于后期春雨的精神状态不是很好，记事本没用几页，韩延快速翻了翻，从夹页里掉出了两封包好的信，一封上写着“他”，另一封上写着“她”，显然是留给韩延和静延的。
　　两个人相视一笑，迅速各自抽走了各自的信，并不打算给彼此看，准备各自独享春雨最后的“宠爱”。
　　把用于捐赠的遗物搬到了车上，家里的储物间空出了大半。从捐赠的地点回家的途中，韩延主动要求去春雨曾点名的那家海鲜酒楼用餐，似乎想奖励一下自己面对这一天的勇敢。
　　这一顿，两个人都吃的很满足。
　　“原来这家并不是又贵又不好吃啊。”韩延反驳了自己上一次的判断。
　　晚上的“开信”仪式，选在了客厅，父女两个人坐在对面，以免自己的信件被对方偷看到。
　　韩延给静延倒了一杯红酒，自己因为不能饮酒，用红酒杯倒了一杯果汁。
　　韩延长舒了一口气，拆开了自己的信，由于最后那段时间春雨体力的原因，信件很短。
　　“给我的羁绊：
　　遗憾，曾错过。感恩，再重逢。
　　不后悔。没有错过的遗憾，就没有重逢的感恩。
　　这是最好的安排。
　　从你那夺走的女儿现在还给你，去创造更多美好的回忆吧。
　　我不怕，你没我的口才，女儿那永远赢不了我。她和你一样，表面沉默，内心是充满爱的。
　　我不担心她，因为她有未完成的事，我只担心你会阻碍她的脚步。
　　别让她担心，过好你的后半生……否则，有什么脸来见我呢？
　　我没在等你，现在的我是真的想静静了。”
　　虽然只有短短几行，但韩延读完却是热泪盈眶。并不是悲伤，而是一种满足的感动，世界上会有个人能如此准确的预判自己，但同时也让他感到有些不好意思。
　　韩延一抬头，发现女儿正纳闷地看着老泪纵横的自己，更不好意思了，连忙说：“你看完了？比我的还短？”
　　“嗯，只有8个字。”静延突然好信儿地说，“要交换吗？”
　　因为她想知道是什么样的文字，能让韩延再次哭成这样，上一次还是在医院里。
　　“好吧。”韩延一边擦着眼泪，一边递过了自己的信。
　　静延没忽悠他，拿过来的纸上确实只有8个字：“真心快乐，尽情人生。落款是，妈妈唯一的期望。”
　　静延并没有因为字少而觉得妈妈偏心，该说的话已经平时都说完了，这8个字的存在也让静延了解了春雨迫切的心情。而看着对韩延的嘱托，也让静延自信地觉得自己好像比老爸更让人省心一些。
　　“我们是不是早看到这个就好了。”韩延有点后悔没当时就整理春雨的遗物，“如果早看到，是不是我就不会犯傻了。”
　　“你当时看，可能没有现在的感受的。”静延平静地说。
　　韩延苦笑了一下，欣慰地着女儿，第一次觉得，她已经不是记忆中那个在客厅追小火车的小女孩了，真的长大了。自己的存在的意义，并不是自以为的要陪着她长大，看着她稳定，就算完成了父亲的职责。而是，日后要一起创造更多属于家人的回忆。
　　韩延叠起了春雨的信，夹在了钱包里，塞在他们三个人在厦门教堂里那张自拍照的后面。
　　那天的油画沙龙，因为桂花的繁琐画法，耗时近三个小时，fiona和文雅也聊了三个小时。fiona中英文夹杂的叙述，让文雅几次红了眼眶，既感动又心疼，为这个虽然被自己抢先表白，却爱自己更久的静延。
　　“谢谢你，和我说了这么多。”文雅发自肺腑地对fiona表示感激。
　　“不客气，我只是觉得有些事情，你应该知道，我猜她不会讲，所以我来替她讲。”fiona笑着说，“我是真心希望她能获得自己想要的幸福的。”
　　从那天起，李文雅又多了一位朋友，这让她感到很幸福。忙碌的几年，事务所里人很多，称呼是同期，前辈，却没有一个能真心诉衷肠的朋友。虽然每周也会三两约出去吃喝玩乐，但话题只会停留在衣着、化妆、明星和事务所里的八卦。文雅最后一次谈心，还是大学毕业那一年跟同桌刘智孝，这种掏心掏肺的感觉，让她有种莫名的激动。
　　“小姨，你看我画的怎么样？”
　　结束了和fiona的对话，刚从二层下来的文雅，就被小星和在健围住了。文雅这才发现，沙龙已经结束了，各色皮肤的会员也已经散去。
　　“刚才大家给我们俩投票了，俩谁画的更好。现在平票，你是最后一票。”在健若有所思地说，“你可不能偏向噢，这是一场公平的竞争。”
　　“那我，得在所有人里选吧！”文雅看过了两个小朋友的画，一边走向静延去还手机。
　　“可以，大家都亮出来吧。”在健为了公正主持着“大局”。
　　“那我觉得静延画的最好，我把票投给她了。”文雅冲着静延微微一笑，“送我吧！”
　　一脸无辜的静延，并不想加入这场幼稚的比拼，只有一票的她不但没能得到第一名，反而还搭上了这幅三小时的心血。
　　在健点了点头，“好吧，看在文雅姐姐如此公正，我和小星并列第一吧！”说完，两个“小鬼”握手言和。
　　佳丽无奈地摇了摇头：“这才是真真正正的‘黑哨’。”
　　心满意足的文雅，在家楼下，带着抱着两幅《十月的桂花》的小星下了车。
　　“今天晚上可别来找我了啊，今天信息量太大了，我要独自消化消化”上楼前，文雅高傲地对静延说。
　　“本来也没这个打算，告辞。”静延不服输地顶了一句回去，“明天练琴吧，再不用功来不及了。”
　　“好吧。”丢下一句的文雅跑着去追小星了。
　　“你和她说什么了？聊这么久。”停在文雅家的楼下，静延并没有急着开走，而是给fiona发了信息。
　　“解除我的威胁性咯，姐姐也只能帮你到这里了，我真的太伟大了。”fiona语气有点自嘲，“不知道她听懂多少，毕竟主语言不通。”
　　“我看接收的很好，立马人就膨胀了。”静延回道。
　　随后，静延收到了一张照片，是韩延今晚的大作，画作的右下角有一行小字：“真心快乐，尽情人生。”
　　“噗，这也太不搭了，硬凹文艺范呗。”静延忍不住diss了亲爹。
　　看着文雅家的灯亮着，舍不得离开的静延把驾驶位的椅子放平，躺了下来，就这样不知不觉盯了窗口一个多小时，终于，小星房间的灯灭了。
　　又等了半小时，静延估算着文雅也该洗漱完毕了，便掏出了手机，给文雅发送了一则信息：“我饿了，煮碗面拿下来吃。”
　　收到信息的文雅，惊慌之余，赶快开窗去看，发现静延的车，还停在刚才她下车时的地方。
　　“你这人怎么回事，刚才不是说了吗？今晚没有附加节目。”
　　“我反悔了，快点吧。”
　　“真心要吃拉面？”
　　“嗯，有别的吃的也行。”
　　“等着吧！”
　　过了15分钟，文雅穿着那件手绘的樱花帽T，拎着便当盒，坐上了副驾驶，一上车，就忍不住抱怨：“你这人可真……”
　　话又没说完，文雅又被亲了，直到面香飘出来，静延才作罢。
　　“真是……快吃吧。”文雅有些羞怯地说。
　　“让我看看，怎么还害羞呢？”静延开起了玩笑。
　　“怎么着，好几天没亲了，还不能不好意思呀。”文雅表示不服。
　　“那来，bobo一百次。”静延给出了克服害羞的意见。
　　“呀！色魔吗？快点吃吧。”文雅塞过来了便当盒。


第71章 
　　“今天开始，我们正式开通外卖渠道咯！”在贤兴奋地宣布，“音乐与茶”的传单效应得到了回报，并向静延建议，“再发个招聘广告吧！生意好起来，耀祖和多恩忙不过来的。”
　　“好，我发个告示吧。”静延答应着。
　　“前辈！我有个认识的人也想做兼职，可不可以介绍来这里？”耀祖听到招聘信息后，立马接了话。
　　“好啊，男生女生啊？”静延问道。
　　“男生，是我老乡，他有特长噢，会书法的。”耀祖自豪地说。
　　“真的么？那佳丽应该会喜欢噢。你挑个时间让他来面试吧！”静延笑着说。
　　听到这，在贤凑了过来。“面试？我来面试，我看看多会写。”
　　第二天，耀祖就带着老乡黄旭前来应聘，小伙子长得很标志，还带来了几幅书法作品。正巧没课的佳丽也来凑热闹，拿起黄旭的毛笔字不住地赞叹：“写的不错啊！！能不能替我写几幅？”
　　“写的……不错吗？还好吧。”不懂毛笔字的在贤，却一个劲儿唱衰。
　　“老板也懂字？不如我们切磋一下？”黄旭倒不是很在意在贤的批评，而是“他乡遇故知”的感觉，想要交流。
　　“不……不必了。”在贤赶快拒绝了这个要求。
　　“那黄同学明天就来实习吧！耀祖也正式转正了。”静延宣布着。
　　虽然不情不愿，但黄旭的各方面条件都非常适合，在贤也不好说什么。
　　“真的吗？那下次文学沙龙，黄同学，帮我写字吧！我们也搞得有点文学气息。”佳丽主动发出了邀约。
　　“好的，我准备一些墨宝。”黄旭兴奋地答应着。
　　在贤一边撇嘴，一边准备打游戏，忽然，店里进来几个“黑西装”。
　　“请问负责人在吗？”其中一个人问。
　　“有事吗？”在贤警觉地回答。
　　“您是负责人吗？我们现在要依法对此处房产进行重新测量评估，不会打扰太久，希望您配合。”对方礼貌地说。
　　“评估什么？”在贤想上前阻止，对方递给他一张单子，并表示请他配合，不要妨碍公务。
　　在贤看了一眼单子，上面有他看不懂的条文，最后的联系人，是郑好的名字。
　　“怎么了嘛？”静延也上前问道。
　　“不知道，我先给我爸打个电话。”说完，在贤出了店门。
　　黑西装们动作麻利，在贤还没回来，他们就丈量后很快离开了，临走时还礼貌地说了句“打扰了。”
　　又等了一会，在贤才回来。
　　“出什么事了吗？”看着皱着眉头的在贤，静延问。
　　“应该没什么事，我爸说他也是刚知道的，有人举报，说我们的房产违规贷款。”在贤解释道，“前不久，我爸和金灿的未来岳父联合开发个新项目，需要一笔流动资金，就用几处房产抵押贷款了，不知道为何会被人举报，不存在违规操作的部分，可能是商业流程的事吧，不会影响咱们经营的。”
　　“咱们经营是小事吧，你还是回家关心一下叔叔。”静延叮嘱道。
　　“嗯。”在贤应和着。
　　当晚，文雅正常来练琴，合奏了几次，文雅发现静延有点心不在焉，比自己错的还多。
　　“今天是不是有事呀？”文雅问。
　　“噢，白天是有点事，在贤说我们这里的房产被人举报违规贷款了。我在想是不是他家里有事，晚上给他发信息也没回。”静延解释道。
　　“嗯？怎么违规？”文雅问。
　　“具体我也不太懂，但在贤说，都是正规流程，不存在违规行为的，可能是竞争对手搅局。”静延转述着在贤的分析。
　　听罢，却让文雅心头略过一丝疑虑，自从和自己争吵后，朴正就消失了，文雅的第一直觉是这件事可能和他有关，但又无法确认，所以只能选择了沉默。
　　随后几天，一直风平浪静，再没有黑衣人前来，在贤爸爸那边也没有传递来什么消息。在贤又恢复了往常的生活，和bro们打球玩游戏聚餐。
　　“智孝晚上要来兑下单身派对的流程，说明天要去布置了。”文雅给静延发了消息。
　　“那我在店里等她，你们晚上坐在贤车回来吧。”静延回复。
　　“好的。”
　　“我老公有个朋友会打碟，我叫他来热闹下气氛啊。”智孝眉飞色舞地说。
　　“这么快就改口老公啦？”静延调侃道，“你随意啊，你想怎么搞就怎么搞。”
　　“那个……我是想请你也助助兴。”智孝嘿嘿笑着说，“文雅说你会吉他弹唱啊，我和我老公的朋友圈基本重叠，所以很多我的女性朋友也都是华侨，你给整几首中文歌唱一唱，也让我们的节目特别一点，有点情怀，那种调调，别干嗨一晚上。”
　　“喔？我熟悉的广东歌多诶，不一定所有点唱我都会的。”静延说。
　　“没问题，有好几个都是广深那边的小姐妹呢，你就挑会的唱就好了！”智孝不好意思地说，“真是太感谢啦！又借我场地，又帮我弹唱的。”
　　“没关系，毕竟这也许是你最后一次结婚。”静延不习惯被人道谢，随便敷衍着。
　　“你这个人，真的是……”智孝笑着摇了摇头。
　　第二天的“音乐与茶”，下午再次停止了堂食，智孝带着礼仪公司的人布置着晚间的场地，打碟师也早早来装上了设备。多恩举着黄旭实习生的单反相机，咔嚓……咔嚓，记录着布置的过程。
　　“这是干嘛呢？”静延问。
　　“文雅姐说，让我拍点照片，以后作为营业素材。”
　　“噢，什么营业啊？”
　　“怎么那么笨呢，我们以后也要承接单身派对的业务，文雅姐说让你看一看，如果这间礼仪公司布置的不错的话，留个联系方式。”交代完静延的任务，多恩又投入到拍摄中去了。
　　作为智孝单身派对的串讲人，文雅今天特意穿了紧身的短裙套装，一进门，吓了静延一跳。
　　“这是哪里来的partygirl啊？”静延调侃道。
　　文雅没搭理她，顺手递过来个别针，“这是智孝借我的衣服，有点肥，你帮我把后腰别一下。”
　　借着别衣服的空挡，静延用手突然掐了一下文雅的腰，文雅“啊！！”地大叫了一声，多恩、耀祖、黄旭齐刷刷地看过来。
　　“别针扎她肉里了……”静延支吾地说。
　　“你小心一点吧！前辈！今天文雅姐的角色很重要的！”多恩埋怨地地摇摇头。
　　“你喊什么呀？”静延回头向文雅抗议。
　　“谁让你不老实，色魔吗，闹什么呀！”文雅一边看着智孝给她的串讲词，一边批评着静延。
　　鲜花、香槟、美食纷纷摆好，文雅宣布派对正式开始。
　　突然“音乐与茶”涌进来这么多不认识的人，让静延很不适应，就抱着吉他躲进了前台，熟悉着自己的选歌。姗姗来迟的钟佳丽也加入了服务员的行列。
　　“今天，非常感谢大家能来我的单身派对，都是好朋友，大家随便吃喝玩，为了给单身的女性创造福利，我特别邀请了闪耀篮球俱乐部的运动员们，一会就到，不要客气噢，该联谊就联谊。”在一片欢呼口哨声中，智孝假装惋惜地说，“下周我就要结婚啦！真是羡慕单身的你们呀。”
　　不一会，店门被推开，金灿带着一排身穿篮球服高大的篮球员们冲进了店内，现场的女性再次欢呼起来，静延定睛一看，队伍里第三个人是——郑在贤。
　　当金灿带着其余的篮球手们冲入了女孩堆里，在贤一个人闪来了前台。
　　“哇！老板！这是为了我们的生意，拼了么？”耀祖一本正经地问，旁边是憋笑的佳丽。
　　“不是啊，金灿说有单身派对，带我们联谊，今天才知道是在我们店，还是静延的老同学。”在贤一面催促着，“还有没有工作服了，给我拿一件，我不能再穿这身了。”
　　“没关系，静延一会也有节目呢，要不你给她伴舞？”佳丽无情地嘲笑道。
　　“文……文雅。”和郑在贤一样不自在的，还有看见文雅的篮球领队金灿。
　　“啊，嗯，好久不见啊。”金灿的突然出现，也让文雅一时有点尴尬。
　　“也没好久，上次不是见了，智孝请客那天。”金灿寒暄着。
　　“嗯，是啊。”文雅回答着。
　　“还都挺好的吧？最近？上次也没怎么说上话。”金灿肉眼可见的努力继续着对话。
　　“嗯……还行。”文雅思考了片刻说，“以前没能跟你好好相处，浪费了你的时间，正式和你道个歉吧。”
　　“啊，不不不，是我应该道歉的，你别这样说，”金灿挠了挠后脑勺，“以前的行为幼稚了，上次已经和静延道歉了，现在也和你道歉。”
　　文雅听完笑了，伸出了右手，“那我们握手言和吧，以前的事就过去吧，我不喜欢这种尴尬的感觉。”
　　“好的！我同意。”金灿立马握住了文雅的手。
　　“哇哇哇！干什么呢，干什么呢！”换好工作服的在贤前来找bro，却发现他正在跟文雅搭讪，立马阻止着。
　　“哇，怎么还变装了？”金灿调侃着。
　　“你还好意思说！”在贤说着，装着一副要打金灿的样子。
　　“下面呐，有请我的老同学，友情站台为我们liveshow弹唱几首歌啊！”智孝没找到文雅，就自己窜上了台，成了串讲人，热情地介绍着，“大家，继续啊，联谊继续继续，我就是让她来调节下气氛。”


第72章 
　　静延乖巧地抱着吉他上了台，就像是这家店的驻场歌手一样，一言不发，直接开弹。
　　“寂静，若笑声不再动听，说话，无奈已听不到怎呼应。
　　能用心听，如未肯定，双眼总算可以看清。
　　……
　　假使，没有开口说在意，心里，其实很清楚你的真挚，
　　无用猜疑，如若表示，轻轻一个拥抱已知。
　　谁会以真心的对我，如若说出口可信么
　　人无须许下承诺只怕甜言蜜语出错
　　……
　　问哪位真心地对我，直觉推测应该会是没有错。”
　　——《直觉》郑欣宜
　　一曲深情过后，果然调节了店里刚刚浮躁的气氛，“篮球服”们和单身mm们纷纷找到位子坐下，安静地聆听。这也才让静延在人群中，看到了文雅的位置，于是，便接着气氛，调整了歌曲的顺序。
　　“给我一团熊火，试炼我，证明我这么狠狠爱过，
　　……
　　原来暂时共你没缘分，来年先会变得更合衬，顽石哪天变黄金，我可以等。
　　……
　　用五十年溶化你，成就金禧一吻。”
　　——《炼金术》杨千嬅
　　文雅虽然听不懂，但发现屋里有几位小姐妹已经站起来拍着手跟着合唱，显然是首有名气的歌曲。
　　“听不懂吧？唱给你的噢。”佳丽适时的出现在了文雅的桌边，递过来一杯果汁说，“这位男士是大名鼎鼎的金灿吧？”
　　“大名鼎鼎？”文雅惊奇地睁大了眼睛。
　　“嗯，在我心里真的，‘大~名~鼎~鼎’！”说完，佳丽还白了金灿一眼，显然，虽然文雅和过去和了解，但佳丽这个看客，仍戴着有色眼镜看着这位哥。
　　金灿不知道发生了什么，正微笑地看着佳丽，彰显着自己的绅士风度。
　　文雅尴尬地笑了笑，赶快打岔：“唱的什么呀？我听不懂方言的。”
　　“真的替你感到可惜！粤语歌，是我们华语乐坛浓墨重彩的一块，没有这些疗愈的歌曲，你可能看不到现在的韩静延。”佳丽极其夸张的动作和表情，说完还拍了拍文雅的肩膀。
　　察觉到在场能听懂粤语歌的人始终是少数，静延便切换了一首普通话的情歌。当然，对于韩静延来说，今天之所以答应智孝的拜托，只是想找个机会给自己表达情感而已。毕竟，一对一对着文雅弹唱这种事，静延还是觉得太做作，反而不如当众这样的输出，懂的人，自然知道是给自己唱的。
　　“想念太多是因为遥远，看遍风光又能怎样。
　　收集无数春天的信仰，也比不上你一抹笑。
　　爱是无法翻译的感觉，是抽象的空气，是醒着做梦
　　……
　　在一起多好，如果相遇是必然，就让我们分不开，分不开，学快乐承担。
　　在一起，就好，世界是手臂环抱的大小，
　　爱有总合的重量，我们，在一起很好。”
　　——《在一起多好》江美琪
　　终于有了一首自己能听懂大概歌词的歌，文雅双手托腮，沉浸在静延的歌声里，虽然静延的歌声并达不到歌手的水准，甚至不如一般的驻唱歌手那样娴熟，但此时此刻，在文雅眼里，这透漏着小心又乖巧的歌声就是世界上最舒服的旋律。
　　唱到高潮动情时刻，静延忍不住望向文雅，托着腮的文雅抿着嘴羞怯地笑了。目睹了这一幕的金灿叹了口气，在柠檬树下摇了摇头。
　　“领队，我能否要下这位小姐的联系方式呢？”一位“篮球服”踏着这动人的情歌，来到了文雅面前，阻断了她看静延的方向。
　　还没等文雅反应过来，金灿上前一步，一巴掌捂住对方的脸，用力推了一把：“这位有主了，上一边去。”
　　碍于领队大人的“威胁”，“篮球服”遗憾地默默撤退了。
　　转过身，看见文雅正用惊恐的眼神看着自己，金灿连忙解释：“我……我不是说你有主了是我啊，他们知道我有女朋友的……那个，静延啊，我这不替静延说的么！”
　　“诶？你怎么……”文雅纳闷金灿怎么知道自己和静延关系的进程。
　　“呵，我早就看出来了，就你刚才那眼神，十年前我就见过。”金灿摇摇头说，“我有一度都后悔了，不学篮球，学门乐器好了，招女生喜欢。”
　　“啊？”文雅被金灿说的有些摸不着头脑。
　　“上学的时候，一次路过过音乐教室，你们俩在练琴呢，静延拉小提琴，你那眼神，崇拜着呢！”金灿说。
　　“是……吗？”文雅确实是疑问，因为她也不知道当时的自己是什么样子。
　　“哎，其实我早就应该接受你是喜欢她的，只是自己不想相信，也怪我年轻不懂事，非得想挑战挑战，结果……哎不说了，作孽作孽了。”金灿懊悔地说。
　　“早就……看出来了？”文雅嘟囔着，感觉像是自言自语。
　　“不提了，不提了啊，再说下去显得我好像成了卑鄙小人。”金灿不愿面对曾经的所做作为，强制终止了话题。
　　结束了弹唱，店内又恢复了熙熙攘攘，智孝燕子一般，在各个方位飞来飞去，把酒言欢。静延来到了文雅和金灿这一排，坐在了文雅身边。
　　经过了醉酒那一晚，金灿和静延似乎成了“酒友”，见了面也不用寒暄，直接开始碰杯。
　　“哇，你们两个，不要又喝多了啊。”文雅想起两人的“前科”。
　　“听在贤说，你未来岳父正跟郑叔叔搞合作呢？”静延开启的话题，和他们三人都无关。
　　这让金灿一下子轻松了下来，“是啊！我牵线的呢！我岳父一天忙着谈恋爱，主要还是我在弄呢。”
　　“被人举报那事，怎么样了？”静延问。
　　“正找内部人打听呢，所有流程都是本本分分的，不知道为什么会被人举报。”提起用“咖啡与茶”非法贷款的事，金灿也是一脸不解。
　　“谢谢喽！我也回去啦！”在欢歌笑语中，智孝的单身派对终于在凌晨结束了。已经走不成直线的智孝，强装镇定和静延道谢道别。还好，她的未婚夫老早就在门口等候了。
　　送别了大家，静延耍赖对文雅说，“我喝酒了噢，只能你开车了。”
　　“没问题，我今天不用回家，小星在韩老师家睡啦。”文雅一直拖到现在，才说出这个消息。
　　“什么？？？”静延立马精神了，“怎么不早说，我们早点撤啊！”
　　“撤哪去！今天可是你第一单‘单身派对’，还不搞好服务。”文雅理智对答。
　　“那快走吧！”说完静延一阵风似的，跳上了副驾驶座位。
　　刚一进门，迫不及待的韩静延，在玄关处就把文雅按到了墙上，借着酒劲随意地乱亲了起来。
　　“哎呀，痒！”文雅咯咯笑着推开了她，“先去洗漱吧，一身酒气。”
　　“我上次不也一身酒气吗？”静延撇着嘴表示不服。
　　“我们泡澡吧！”文雅挑着眉发出了邀请。
　　听到这，静延不服的气焰全消，立即闪去浴室放水了。
　　两个人在浴缸里面对面坐着，似乎是水温有点高，让本来就上头的静延，脸蛋更红了。
　　文雅捧着静延的脸，左看看右看看，忍不住轻轻地亲了一下脸颊，随后又心疼地摸了摸静延腿上的伤疤。
　　“怎么样，帅气不？”静延开着自己的玩笑。
　　“我有个秘密想告诉你。”文雅凑到静延耳边神秘地说。
　　“什么呀？”静延半眯着眼，享受着沐浴。
　　“我好像，不是前一阵才喜欢你的呢。”文雅说完，顺势地挤在了静延旁边，静延艰难地为文雅腾出了半个身子的位置。
　　“噢？”静延似乎是有些困了，依旧半闭着眼。
　　“怎么这么冷淡，我自己还兴奋了半天呢。”显然，对静延冷静的态度不太满意。
　　“你什么时候喜欢我的都行，现在开始都行，这一刻能在我身边就够了。”静延说着，转过头轻轻亲了一下文雅的头顶。
　　“这么豁达呀？”文雅靠在静延的肩膀上问。
　　“这就算豁达呀？”静延不屑地说，“我只是不想，你在喜欢我的时候，我却没能在你身边，这就说明当时受苦的不只我一个呀。这不是豁达，只是我自私不愿面对的想法吧，怕自己后悔怎么没早点回来找你。”
　　听了静延的解释，文雅涌上一股感动，没有再说话，只是搂紧了静延的胳膊。的确，对于当下这一刻来说，什么时候开始的喜欢确实已经不重要了，所有的质变都是量变的积累，没有那些曾经，又怎么会如此快速的确定自己的情感，只要还记得彼此之间发生过的那些美好的事，拥有着这些记忆，都是爱的财富。
　　“我先出去了噢，你洗洗头吧，刚才亲一口糊了一嘴油。”出浴缸之前，静延还不忘挑事儿。
　　“那是喷雾，定型喷雾，去去去，别打扰我沐浴。”文雅轰走了她。
　　酒劲儿上的静延，又一次躺在床上就秒睡了，洗漱好的文雅无奈地笑了，挤在了静延身边，侧身拥抱着这个让自己感到温暖的人。
　　第一次，文雅有了一种不为未来发愁的心情。之前，文雅无数次考虑过，等文星回家，自己要怎么开始新生活，是一直在律所混日子，还是换一份稳定点职业嫁人算了。而现在，静延的出现和在做的事情，似乎又点燃了她最初的梦想。


第73章 
　　“喂，是李小星的家长吧？白天昊老师让我通知您来一趟学校……”正在康复中心给金明喜扒橘子的文雅，立刻跟母亲“请假”赶往学校，这还是小星第一次被找家长，不知道是发生了什么大事。
　　到了约定的主任训导室，文雅才发现在贤和在健也在，白天昊也在，对面还有个不认识的小男生，脸上贴着创可贴，感觉是受伤了。
　　“怎么了啊？”文雅连忙去检查小星受伤没。
　　“她没事。”一旁的在健突然开了口。
　　文雅这才发现，在健脑门上也贴着创可贴，又赶快转身去检查在健有没有其他伤情：“怎么回事呀？你和人家打架啦？”
　　“没事儿！我看打的好。”在贤抢先一步不屑地说。
　　还没等在健回答，训导室冲进来了一位中年女人，一把搂住了对面的小男生。刚刚还低头不语的小男生仿佛被按了开关，哇地一声哭出声来，嘹亮的嗓音响彻整个楼层。
　　“妈妈看看，伤到哪了，哎一股，我的宝贝，这个脸蛋……”说完女人腾地站起身，转身冲着另一个比白天昊年纪稍长的男人大喊：“我说李老师，你怎么看管的学生，我们光锡，破了相啦！！”
　　这位“李老师”不但不阻止家长的激动，还一个劲地点头认错。这时，训导主任进了办公室，中年女人也立马收了声。
　　“那个，不好意思找几位家长来，由于学生们今天在走廊上发生了打架事件，所以请大家来解决一下，毕竟这还是低年级第一次发生这样的事情。”训导主任叙述了一下监控回放里的事件过程：在健和小星在走廊的休息区喝着巧克力奶，隔壁班的光锡和小伙伴路过的时候，不知道和两个人说了什么，在健将巧克力奶扔到了光锡身上，两人扭打了起来，直到两位班主任赶到才分开了两个小男生，而让训导主任没想到的是，两位男班主任居然也吵了起来，场面一度难看。所以，训导主任把涉事者全都叫了过来。
　　“你们……是家长？”中年女人看了看文雅和在贤，又低头看了看自己，似乎比起孩子是否毁容，自己更不能接受的是同龄孩子的家长，如此年轻。
　　“咳咳。”训导主任打断了中年女人的质疑，继续说，“老师们的事情，我们会内部开会处理，现在先说一下学生们的事。”
　　“在健，为什么要攻击光锡呢？”训导主任弯下腰，亲切地问。考虑到郑好是这间学校的资助者之一，为了公平的处理这件孩子们的纠纷，他特意找郑在贤前来。
　　“他说小星是罪犯分子的孩子，说她未来也是囚犯，让她离开学校。”在健气呼呼地说。
　　听到这句话，文雅楞了一下，下意识用手去捂小星的耳朵。小星却扒下了她的手，眨巴着眼睛看着她，“小姨，我在走廊的时候就已经听到了。”
　　“你听听这是一个孩子会说出来的话吗？还不是老师和家长没教育好？”在贤不服气地冲中年女人补了一句。
　　“你说谁没教育好？”中年女人点火就着，“这事儿是不是事实，李小星的妈妈是不是坐牢吧？”
　　“不管父母怎么样，为什么要对孩子恶言相向？”白天昊也加入进来，“这样下去，很容易诱发校园暴力，和同学间的歧视行为，小朋友不懂，家长和老师也不懂吗？”说完，恶狠狠地看向李老师。
　　“也不是我教的。”李老师碍于训导主任在，只能替自己解释。
　　“不是你教的你就不管吗？你刚才说什么了，你是在包庇可能实施语言暴力的同学，还说光锡说的没错，被打也是在健的责任，这是老师说的话吗？”白天昊越说声音越高，“别以为你在追求光锡的妈妈，就可以不明事理，你这很可能会给校园内带起不良的风气！”
　　白天昊说完，屋内是几近一分钟的沉寂……
　　中年妇女和李老师都低下了头，连教导主任都被这突如其来的劲爆消息，镇住了。
　　“咳咳，那个，老师们的事情，我们过后处理。”训导主任瞪了一眼李老师，李老师的头更低了，“今天的事情，我也听清楚了，我们确实不能助长这种校园风气，要杜绝任何可能出现霸凌事件的苗头。”
　　说完，训导主任俯下身子对小星说，“小星啊，今天受委屈了吧！”
　　小星咬着嘴唇，没说话。
　　“个别家长和老师，要注意学生的多方面教育，让孩子们在团结友爱的环境中成长。”训导主任转身对光锡说，“以后不可以这样说同学，先跟小星道个歉，然后再跟在健同学和好吧，好不好？”
　　“是妈妈告诉我的……”光锡听到自己要道歉的要求，还挺委屈，但话没说完，立即被中年女人压了下去。
　　“光锡跟小星道歉吧，说你今天做错了。”中年女人现在唯一的想法就是从这扇门快点出去。
　　小星不得不接受光锡不情不愿的道歉，光锡也承诺日后不会再出言不逊。一场风波草草结束，在健带着小星回了课堂。
　　在贤被训导主任特别留下来“谈心”，文雅自己从教学楼出来，心里却不是滋味。
　　“文雅，等等。”从后面跟上的白天昊，叫住了她，“抱歉啊，没能保护好小星。”
　　“没事，这也不能怪你。”文雅惋惜地说，“可能我们小星要受伤了。”
　　小星今天的经历，让文雅想起了十年前那个受伤的自己。当时，白天昊作为“施暴”的一份子，也曾经向她道过谦。但是道歉，就真的能消除心中的阴霾吗。
　　当时，文雅也曾彷徨，一些同情她的人，也鼓励她要坚强，可是文雅常常在睡不着时问自己，到底还要多坚强，才能真的不难过。
　　如今，一切又发生在了只有9岁的小星身上，让文雅说不出的心疼。
　　当天下午她没有离开，一直在校园等到小星放学。回家的路上，文雅没有鼓励小星要她坚强，因为她知道被动坚强是一种什么滋味。
　　“有什么想问小姨的吗？”文雅抛出了个开放式的话题。
　　“我将来真的会坐牢吗？”小星支支吾吾地问出了那个让她害怕的问题。
　　文雅蹲下来，摸着小星的头说，“那要先搞懂，人为什么会坐牢，一个人不违反国家的法律，是不会坐牢的。人如果一心做好事，帮助他人，不但不会坐牢，还会成为大家都喜欢的人。当然，也不是所有人一开始就懂得这个道理，所以，有的人可能会因为做错了事，而收到惩罚，但也不代表ta永远都是个罪人，只要有心向善，通过改造，还是可以再次成为善良的人。”
　　“真的吗？我也可以做好人？”小星似乎看到了希望。
　　“当然了，好人不是说出来的，是要通过一个人的行为，判断的。只要内心坚定的做好事，时间会证明一切的。”文雅不知道自己的鼓励能不能解开小星的心结，小星若有所思地点点头。
　　然而，令李文雅没想到的是，第二天，原班人马再次在上课时段被叫去了训导主任室，因为光锡和在健又再走廊扭打起来了。
　　“这……怎么回事啊？”在贤一进门，看见在健的脸上又多了一道子。
　　见在健不做声，小星替他转告着，“今天，光锡在休息区喝牛奶，在健跑到他眼前，大喊李老师在和你妈妈交往，李老师马上要当你后爹了！光锡就把牛奶扔了过来，俩人又打起来了。”
　　听到这，在贤噗地一声笑了出来。
　　这时，中年女人再次冲进来，和光锡再次上演了一遍和昨天一样的痛哭戏码。文雅一进门，看见这场面，只能悄悄地站在了小星身边，一个劲儿给在贤使眼色，问他咋回事。
　　“我们在健，以其人之道还治其人之身了。”在贤忽然拽起了中文，让文雅陷入迷惑了。
　　今天的白天昊和李老师，是被训导主任带着一起进来的。再次梳理了监控里的事件过程后，主任再次叹着气弯下腰，亲切地问光锡：“为什么要攻击在健呢？”
　　“他说我妈妈和李老师的闲话！”光锡说着，眼泪在眼圈里打转。
　　“这应该怪白老师，为什么要把我的个人隐私拿出来说嘴。”李老师还一度想告状的样子，没想到却被在贤狠狠回击了。
　　“怎么？我们在健说的不是事实？而且我们还没有自己揣测和杜撰的成分呢！你的确可能成为光锡的后爹，难道你不想吗？”不甘落在弟弟后面的在贤，也采取了相同的战术。
　　“在健哥哥！”训导主任连忙制止着，“要注意言辞。”
　　“光锡，被人这样讲闲话，心里难受吧？”训导主任继续亲切地问。
　　“嗯！”光锡感到十分委屈。
　　“那你想想，昨天你再说小星的时候，她是不是也是这么难受？”
　　“嗯，呜呜，我知道错了，呜呜。”受到共情的影响，光锡抽泣了起来。
　　“对嘛！在学校我们要团结，一起努力学习，不要把精力放在攻击同学上”
　　“我以后不会说那样的话了，也让在健别说我，我们约好！”光锡委屈地说。
　　“可以！”在健伸出了手，示意和解。
　　看见两个小男生已经自己解决了问题，训导主任也觉得现在让9岁的孩子理解更大的道理很难，不想再浪费时间开导，于是便顺水推舟，表示这件事就告一段落。


第74章 
　　闹剧结束，也到了放学的时间，在贤和文雅，便一起带着两个小朋友出来吃饭。
　　“哥，我今天真的做错了吗？”咬了一口汉堡的在健，转身问在贤。
　　“嗯……呃……这个，怎么说呢？”在贤一下子陷入了矛盾的语塞。
　　“在健，你问问小星，你今天这样做她开心吗？”文雅觉察到了小星的低落。
　　听罢，在健就转头看着小星。
　　“嗯，我也说不上来，我开心是因为在健是我的朋友，向着我，但我刚才看见你们约定的样子，感觉你和光锡好像也是好朋友。”
　　“他欺负你，我怎么可能和他是朋友？！”在健一激动，汉堡都放下了。
　　“如果他昨天对我做的是不对的，那么你今天对他做的也是不对的吧？”小星小心翼翼地问。
　　“我也不知道，但是我要做你的勇士！”在健信心满满地说，没注意到身后的在贤已经把眼睛睁的老大。
　　“那勇士是不是都是善良的？应该做好事吧。”小星问。
　　“那当然了。”在健响亮的回答。
　　“那你应该是没做错。”小星回答完，也陷入了迷思。
　　眼看着侄女也被绕了进去，文雅赶快打断了两人的“复盘”。
　　“那个……小星，昨天咱们是不是说，想做好事，成为好人的？”文雅诱导式的询问。
　　“是啊！”小星用力的点点头。
　　“那在健呢，勇士是不是善良，也要看他是不是做的是好事呢，想不想成为善良的勇士呢？”文雅问
　　“当然了！”在健也用力的点点头。
　　“那让我们受到伤害的事，我们要去用同样的方式伤害别人吗？”
　　“不要。”两个小朋友异口同声地说。
　　“那么，昨天光锡做的是不是，不好的事？”
　　“是！”
　　“那在健，今天做的事，和光锡是一样的，因为你也伤害了光锡。”
　　“那，我错了？”在健挠着脑瓜问。
　　“自己不想受到的伤害，也同时不想让别人受到，才是好人应该想到的噢。”文雅尽力的解读着。
　　“对对，己所不欲勿施于人。”在贤一句话做了完美的总结。
　　似懂非懂的两位小朋友，已经开启了下一个话题。
　　“小星你有什么梦想？勇士我帮你实现！”在健问。
　　“我想让妈妈早点回来，这样大家都看见她，就知道她不是坏人了，光锡就不会在说我了。”显然，小星对于昨天的事，还没能忘怀。通过这几年和妈妈的短暂相见，小星心中的妈妈是温柔善良的，和别人的妈妈一样，会询问功课，会询问班上谁是自己的好朋友，只是不能走到她身边来而已。
　　勇士健遇到了不能解决的愿望难题，连忙回头看哥哥求助，却不想亲哥凑到他耳边，只说了一句：“你小子挺会泡妞啊，真是随了我了。”
　　“这算特长吗？”在健的疑问，在贤又被问住了。
　　走在回家的路上，文雅尽可能地逗小星开心，还主动提出给她买期待已久的乐高，但小星都没有表现出明显的兴奋。受到小星的情绪影响，文雅也有些低落，两个人手拉着手在路上走着，各自想着心事，直到走到了家楼下。
　　迎来了，气氛突变。李文星，正在楼下等着她们。
　　“妈……妈？”看见文星的那一刻，小星下意识地先停住了脚步，皱眉仔细盯着看了两秒，害怕是自己刚刚脑中的幻觉投放到了实景中。妈妈没有像泡沫一样消失，而是蹲下来，向她张开了双臂。
　　“妈妈！！”小星把乐高丢在了地上，人飞速奔向了文星，由于冲力太大，蹲着的文星直接后仰坐在了地上，顺势躺下了。
　　第一次触碰到女儿的文星，一下子眼泪就喷了出来，搂着小星左亲右亲。
　　站在被小星扔掉的乐高玩具旁白的文雅，也正一脸吃惊地看着这一幕，但眼泪也在眼眶里打转。
　　“看什么？过来！”和小星从地上爬起来，文星招呼着愣神的文雅，伸出手去迎接妹妹的拥抱，小星则选择抱住了妈妈的大腿，好像生怕妈妈会再跑掉。
　　文雅这才回过神，大步上前和姐姐紧紧抱在一起，小星的头夹在两个人肚子中间，大声抗议着：“我呼吸不到空气啦！”
　　“减刑通过了？怎么不提前说，我去接你啊？”文雅不满意地问，自己这些年曾幻想过无数次接文星出狱的场景，穿什么样的衣服，开什么样的车，以至于很多次做梦，都是这样的场景。
　　“想给你个惊喜，让李政律师不要说的。家里怎么换锁了？”文星也不满意，自己本想回家做一次“田螺姑娘”，给妹妹和女儿做一餐美食，结果连门都进去，精心策划的童话时刻全泡汤了。
　　“呀！这都什么时代了，哪有人用钥匙了。”文雅不禁嘲笑了一句手里拎着钥匙的文星。
　　“咋的，瞧不起我这和世界脱节的人么？我知道现在都是电子锁，我们也能看见电视的。”文星嘴硬地说。
　　“你怎么回来的？”文雅关心地问，顺手接过了姐姐的包，那个十年前的流行款，依然看起来还很时髦。
　　“李律师送我回来的，但他还有事我就让他先走了。”
　　“星，别忘了你的乐高。”文雅提醒着黏在姐姐腿上的小星，去拿玩具。
　　“噢。”小星迅速跑去捡起了乐高，又回到了文星的腿边。
　　“妈妈帮你拿。”文星温柔地说。
　　“今天去看看妈妈吗？”文雅忽然想起，自己还没把这个好消息告诉过金明喜。最近，金明喜也正以能去接女儿出狱为目标，尽力进行着康复训练。
　　“当然要去，但我得先换身衣服，洗洗澡。”文星甩着已被剪掉的头发说，“老娘终于自由了！”
　　回到熟悉的家，文星涌上了无线感慨，甚至忘记了上楼的第一目的，挨个屋转悠，爱抚着每一件家具，并不介意由于文雅的邋遢，柜子、茶几上已经有了一层灰尘。似乎想通过触觉，一件件捡起回忆。
　　在书房，看到她和文雅、金明喜三个人的合照，又看到文雅、金明喜、小星三个人和合照，眼泪又不自觉地掉了下来，自己的缺席，错过了很多应该阖家欢乐的时光，“等妈妈好了，我们全家去照一张全家福！”
　　文雅带着小星出现在金明喜房门口时，金明喜忍不住抱怨：“怎么又回来了，不是说学校有事不用回来……”
　　下一秒，文雅和小星身后出现了文星，让金敏喜一度失语，张着嘴巴半天输出不了词汇，甚至下意识地想站起来，却发现身体不听使唤。
　　见此情景，文星赶快上前，扶着妈妈。
　　金明喜紧紧抓着女儿的双手：“怎么……怎么会？”
　　“我在里面做了好事记了功，减刑了。”文星轻描淡写地隐藏了自己为此受了伤的事，“以后，我们每天都能见面了。”
　　“回来就好，回来就好。”金明喜慢慢靠回床头，但是手还是攥得紧紧的。
　　当晚，文星没有离开康复中心，执意要留下来陪金明喜。
　　劝了好久，直到文星说明早会回去陪她吃早饭，小星才同意和文雅回家睡。虽然，当晚的睡眠环境还不如“里面”舒服，但文星睡的很安心，也很满足。
　　文星没有食言，第二天一早，虽然小星比上学日还早起了半小时，但她已经煮好了早餐。第一次看见早晨起床时的女儿，文星忍不住把没睡醒的小星揽过来，亲了一口。跟在后面的文雅见状，耍赖吵着：“欧尼，我也要bobo~”
　　无奈，文星只好也亲了她一口，“从今天开始，你自由了，去找你想bobo的人吧。”
　　“噢？”文雅睁开半眯着的眼睛，随后继续耍赖道，“我想bobo的人就是姐姐你呀！”随后又贴了上去。
　　“小姨，成熟点吧！”小星抱着文星的大腿，仰头看着她，“你自己也有妈妈，别和我争了。”
　　看着小星如此认真的护母，文雅忍不住扑哧一声乐了，“ok，还给你，我要吃饭去啦~”
　　早饭桌上，许久没出现热腾腾的汤了，一坐下来，小星就忍不住感叹：“大发，这也太丰盛了。”
　　“这~就丰盛啦，妈妈随便做的，太久没实操了，先尝尝咸淡吧。”对于女儿的跪舔，文星受到了莫大的鼓励，“以后每天都给我们小星做。”
　　“外婆也会做，只有小姨糊弄我。”终于盼来了亲妈，小星迫不及待地吐槽。
　　“呀！你这没良心的孩子，小姨上学的时候都是吃面包烤肠喝牛奶的。”文雅替自己辩解。
　　“可惜，我是韩食主义呀，韩食。”小星说完，一口气喝完了一碗汤。
　　“今天你陪小星在家吧，我去康复中心。”文雅说。
　　“行吧，我也想和我的宝贝独处一天。”文星说着，斜眼看了一眼文雅说，“晚上出去玩吧，也可以不回来，反正有我呢~”
　　文雅知道姐姐是什么意思，便没接茬这个话题，也转而赞美姐姐的厨艺，“嗯~真好喝~”
　　“不回来，去哪里呀？”小星关切地问，“不会去在健哥哥家吧？我劝你检点一点还是。”
　　“不是，去你静延小姨家。”终于盼来了文星回来这一天，文雅一点也不想隐藏自己的新生活了。


第75章 
　　“我今晚去练琴吧，没几天就要表演了。”文雅在康复中心给静延发了信息。
　　“我一会去康复中心噢，今天是义工日。”静延回复。
　　“啊！好啊，那来了叫我吧！我有个天大的好消息，KKK”
　　“噢？什么啊？”
　　“见面再告诉你！”文雅故作神秘。
　　今天二层缓台专属star韩静延的表演，依旧获得了病患们的捧场，然而静延却发现，她的狂热粉丝之一，轮椅上的张阿姨却没来捧场。经多恩在患者中打探消息，才得知原来张阿姨前几天突发了脑溢血，经过抢救，现在还在就近大医院的icu中。
　　得知了这个悲伤的消息，静延和多恩相视叹了口气，便推着在贤奶奶往病房回。由于今天家中有酒会，在贤和在健没有来康复中心。
　　“人活到最后，有什么意思啊！”在贤奶奶感叹着，听见了张阿姨的消息，奶奶也很低落。
　　“奶奶您说什么呢！”奶奶的私人看护周护士连忙反驳着。
　　“前阵这里的大夫赶我走呀，说我现在回家去慢慢恢复也可以了，但我不想回去。”奶奶叹了口气，“但是最近，眼看着有老伙伴离开了，又觉得这里是个伤感的地方。”
　　除了张阿姨突发重病，前不久还有一位阿姨也因肾衰竭在康复中心过世了。
　　“那要不，就回家去吧？我们经常去陪您玩，在贤也一定会多陪您的。”静延宽慰道，不久前，在贤和她抱怨过奶奶不知道和谁赌气，不肯回家的事。
　　“你觉得我需要陪着嘛！”奶奶摇了摇头。
　　显然，奶奶这不是一个疑问句，静延也就没做声，等着奶奶继续说。
　　“我需要的不是看着我，陪着我，那你们做的都不如周护士。”回到病房的奶奶，并没有急着移动到床上，而是继续坐在轮椅上，靠着窗边向外看，“真心愿意花时间和我说话的人，都住在这里呢，所以我舍不得离开。”
　　静延依然沉默，回想着在贤和她的诉说的无奈，由于家庭状况的跨国特殊性，在贤、在健和奶奶真正开始相处，是从前两年开始的，就连丽芬阿姨也和奶奶有近十年没有见面，曾经的见面也以不愉快的回忆居多。可以说，家族感情基础有些薄弱。
　　这两年，奶奶在韩国的生活是寂寞的，别说是与亲人有心与心的交流，可能连彼此有什么忌口的东西都记不全。郑好因为自己经常应酬不能陪妈妈，就曾经规定两个儿子，晚饭后需要有陪奶奶的时间，至少陪奶奶喝一杯热饮，才能各回各房。但是，奶奶每次都能感觉到两个孙子在大口喝着滚烫的热巧和牛奶，只是着急回房间打游戏。留下尴尬的儿媳，为了不顶撞自己，只是播着电视，很少主动开启话题。
　　奶奶生病后，在贤曾跟静延说想做个孝顺孩子，但真的不知道该跟奶奶聊什么，也正是因为这个原因，才把和奶奶有一点共同爱好的静延当成了“救星”，起码在静延陪奶奶说有关乐团的事情时，奶奶的脸上会出现笑容。
　　“我原来呀，在国内有一票牌友和茶友，每个局我都是组长，我来排时间组局，每天都有节目。到了这里，突然一下子安静下来了。白天他们都走了，只剩下我和周护士，想想啊还不如在这里。”奶奶依然望着窗外，“我要在这等小张回来，她给我织的围脖，才织了一半呢。”
　　“还没结束吗？”眼看到了中午，文雅发来了催促的信息。
　　“结束了，在在贤奶奶的房间。”
　　“来我这么？”
　　“不了，你到大厅来一下。”
　　“怎么，害怕见金明喜本人呀？”文雅开起了玩笑。
　　“我和多恩一会要回一趟美食店，没时间上去逗留。”
　　文雅到了大厅休息区的咖啡机旁，静延正在喝难喝的咖啡。
　　“急着走就晚上再见呗，想我呀？”文雅拿起静延面前喝了一半的咖啡，抿了一口，撇了撇嘴，又推过来还给了她。
　　静延并没有理咖啡，而是从口袋里掏出了两根棒棒糖，递了过来，“这个给你。”
　　“啥呀？”文雅接过来，一看有点懵，“糖呀？”
　　“啊，不认识啊？”静延没想过是这样的反应。
　　“你让我下来，就给我两个糖呀？”
　　“怎……怎么呢？”静延似乎感受到一丝尴尬，随即人厉害了起来，“不行啊？”
　　“行……行行。”文雅噗嗤笑了，连忙给予了肯定。
　　“嫌不够，咖啡也留给你吧，我……走了。”说完静延转身向大门去了。
　　文雅本想着叫住静延再嘲笑她两句如此幼稚的行径，手机却响了，是智孝。
　　“在康复中心吗？”
　　“在呢”
　　“和阿姨中午先别吃饭啊，我带了外卖，马上到了！把房间号告诉我吧。”
　　“我就在大堂呢，在这等你吧”
　　“阿姨，你尝尝这个，都是我妈妈自己做的，家常菜别嫌弃。”由于上学期间经常见面，智孝很快就跟金明喜熟络了。
　　“嗯，好吃啊！”难得有生人来探访，金明喜也十分高兴。
　　“阿姨恢复得还行呀？现在可以走路吗？”智孝关心地问，“还想让您来参加我的婚礼呢！”
　　“噢？要结婚啦？”金明喜略带羡慕的语气说，“什么时候呀？”
　　听到金明喜是这个反应，智孝才意识到自己可能说多了，显然文雅并没有告诉金明喜这个消息。“啊，哈，下周。”说完，智孝赶快瞄了一眼文雅，但文雅并没有什么表情起伏，专心喝着自己带来的汤。
　　“下周啊，那我可能是参加不了了。”金明喜失落地说，“让文雅去吧，等你生宝宝，我再去参加宝宝宴吧！”
　　“好的阿姨，我等着你啊！快点好起来。”智孝笑嘻嘻地说。
　　“丈夫，是做什么的呀？”
　　“做翻译的。”
　　“不错不错，也不知道我问文雅什么时候能和你一样，快点走进家庭。”金明喜若有所思地感叹着。
　　“阿姨，这些您就别操心了，文雅可是我们的校花，您害怕她没人追吗？您现在，最重要的是专注复健，早日走起来啊！”智孝给予了鼓励。说完智孝又瞄了一眼文雅，好像没听见对话似的，依然喝着汤。
　　“一会干嘛去？”吃完了外带的爱心午餐，文雅一边送智孝下楼，一边问。
　　“婚纱改好了，我得去试试呢！”智孝说着，用手试了试口气“哎，都怪我妈放了那么多大蒜，我这一嘴味道可怎么见人，有口香糖没？”
　　“没……”文雅下意识地摸了下口袋，“有棒棒糖，行不行？”
　　“呀！你还爱吃这个呢？我都好多年没吃了。”智孝两个都看了一下，都是橘子味的，“不是葡萄味的呢。”
　　“啊……对！”经智孝这么一说，文雅才仔细看了一眼这对棒棒糖，原来是高中时期自己和智孝总去小卖店买来吃的，当时的电视广告十分留下课后叼着棒棒糖的酷女孩。她喜欢橘子味，智孝喜欢葡萄味。
　　“这个牌子现在很难买到了，工厂可能都快倒了。”智孝勉强地说，“为了去味，我吃一个橘子的吧。”
　　就在智孝准备下手拿的一瞬间，文雅一下攥住了这两根棒棒糖，迅速揣回了兜里。看着一脸诧异的智孝说：“拐弯有贩卖机，我们去那买香口胶吧。”
　　送走了智孝，坐回病房沙发的文雅，又掏出了棒棒糖。这些年，生活的忙碌已经让她对这件事记忆模糊了，自己已经好些年没有吃过棒棒糖了，她打开了一颗放进了嘴里，熟悉的味道才真切地唤醒了当年的记忆。
　　忙碌的高三，能在回家的路上吃一颗棒棒糖，装十分钟的酷女孩，已经是枯燥生活中的乐趣之一。似乎只有小时候，才能把一些很微小的事情都完成的很有仪式感。走出校门的那一刻，她会和智孝各自掏出口袋里的棒棒糖，一起扒皮，一起放进嘴里，这个动作的一致性的timing是关键，整齐划一的话，就自认非常像电影里的主角。
　　静延的小礼物，虽然不贵重，但却很贴心，想想自己刚才还嘲笑了她，文雅还觉得有点点愧疚，于是，拿出手机自拍了一张“coolgirl”传了过去。
　　静延并没能及时看到这张照片，她正和多恩忙着帮文多爱搬东西。应振京最近时常腰疼，多恩劝了几次让他去看医生，他嘴巴答应着但却不行动，结果最近严重了，连床都下不来，美食店的工作也都压在了多恩妈妈身上。
　　“这样下去，我可能要跟你请假了。”多恩擦着脑门的汗说。
　　“没问题，反正现在有黄旭，大不了再招收一名。”静延给予了最大程度的支持，“不过，不考虑美食店再招个帮工吗？”
　　的确，比起多恩回来帮忙，更切实的解决办法，是给美食店增加点劳动力。
　　“我前一阵已经招了，但是我爸盯了人家几天，就给劝退了，总说干活不仔细，我看啊，现在除了我，没人能让他满意。”多恩无奈地摇摇头。
　　自打得了这腰疼病，应振京的脾气也大了许多，对除了多恩以外的所有人，都有点“点火就着”的意思。
　　“辛苦了，我的女儿。”干完了活，文多爱拿来了两罐汽水，“也谢谢你了，韩店长。”
　　“没事阿姨。”静延接过了饮料喝了一口，“但是阿姨你也别太劳累了。”
　　“没关系，等多恩爸腰好了，就好了。”文多爱安慰着自己。
　　“今天回家，一定要说服他去看医生。”多恩似乎是在给自己打气。
　　“那就得靠你了，我的女儿，你也不是不知道你爸脾气多倔。”文多爱这些年也感到纳闷，脾气不好的应振京，经常和人吵架，吵架又和好，反反复复她都已经习惯了，但是，唯独和多恩，从来没有过大小声，当然，多恩这么多年也毕恭毕敬的对他们，确实没有值得发脾气的地方。


第76章 
　　等静延赶回到店里，文雅已经在练琴了。虽然店里还有客人，但幸好，文雅目前的水平，演奏已经可以称为“节目”，而不再是噪音了。一曲终了，还有稀稀拉拉的掌声，个别客人还拍照晒了出去。
　　“感谢啊！成为我们的活体广告。”擦着汗的静延，不忘上前调侃着。
　　“切~那是，水平可以吧！”得到肯定的文雅本来有点小骄傲，但马上质问着，“怎么比我还晚？”
　　“噢，多恩爸爸病了，我去店里帮忙了。”
　　“嗯？严重吗？”
　　“不太清楚，好像是腰痛。”静延说，“你上午发信息说有什么天大的好消息？我中午走的急，忘记问了。”由于之前棒棒糖的插曲，令静延离开的略仓促。
　　“我姐姐回来啦！”文雅凑到静延耳边说。
　　“嗯？？”静延瞪大了眼睛，“怎么会？”
　　“应该是见义勇为的事，减掉了一段时间。李政律师帮她争取的。”文雅开心地说。
　　“那，我得请客啊！在哪呢？人？”静延激动地问。
　　“你激动啥呀，在家陪小星呢，明天吧，今天让她们母女独处一天。”文雅说。
　　“噢？”静延斜眼看了文雅一眼，“那是不是晚上可以不用回去啦？”
　　“嗯，晚上可以帮你画鞋，我带水彩了。”文雅为了把主动上门这件事说的不那么尴尬，还是费了点心思的。
　　“晚上给你做饭吃。”静延丢下一句，就跑到了前台，和耀祖交代了几句，又跑了回来，“走啊！”
　　“去哪呀？还没打烊呢？”文雅问。
　　“买菜去呗。”
　　“呀！我说能陪你，不是让你耽误工作的。”
　　“就一天，都不行嘛。”
　　“今天可是礼拜六，晚上可能有很多客人的。”文雅认真地说。
　　“那你在这帮忙吧，我自己去买。”
　　“啊？”
　　“反正这本来就是你的梦想，你来搞吧。我，可是音乐家，在国内放弃了音乐来这务工的，还不都是为了你。”静延有点耍赖的意思，“但是呢，我还是发自肺腑的呢，想让你和我一起去超市，毕竟我们还没有一起逛过超市。”
　　“啊……”文雅听了这句话，一下子有点心软了，这么朴实的要求如果都不能满足的话，有些不近人情，“你确定，耀祖两个人能忙过来吗？”
　　“能！这都7点了，不会再有小高峰的。”静延见有活口，立马极力说服，“我可是每天都在，客流规律还是知道的。”
　　“唔，那这得再想想办法啊！得把营业额搞上去，难道要一直不给在贤妈妈交租吗？”文雅若有所思地说。
　　“嗯，外卖业务主要是白天多，工作日多，周六日这附近人不多，尤其是晚上。”静延汇报着。
　　“噢~原来是这样啊。”文雅若有所思地点头，“那更应该把不同的沙龙项目放在周末啊！”
　　“嗯，最近这不是在尝试中吗，慢慢来，不差今天一个晚上。”静延一边汇报一边把话题扯到了想“闪人”这件事上。
　　“那……行吧！就这一回啊！”文雅假装严肃地说，“因为我以后可能很有空，要是你天天为了和我玩旷工，我不能同意。”
　　“不会的~”静延说着，就推着文雅往外走，“以后你多来经营一下，你在我就在，我旷什么工呀。”
　　第一次要跟文雅一起逛超市，韩静延高兴得不行，停好车就跳了出去，让文雅觉得这个行径十分搞笑。静延的厨艺，都是在春雨生病那段时间磨练出来的，煲汤，成了她的拿手项目。
　　两个人在冷鲜区和生鲜区挑选着煮菜的材料，静延推着车，文雅自然地挎着她的手臂。
　　“噢！这不是文雅嘛！”一位阿姨主动过来打招呼。
　　“啊！您好，好巧啊。”文雅礼貌地点头。
　　静延本想顺势闪人，但刚要起步，就被文雅用力拽住了，文雅并没有松开手臂，而是假装没事一样继续和对方微笑寒暄着。对话中，这位阿姨用眼睛瞟了静延好几次，静延都假装没注意到，盯着超市的地板砖。直到寒暄结束后，阿姨边走还边回头看她。
　　“是我妈妈以前的熟人。”文雅看阿姨走远后，对静延说。
　　“噢。”静延应和着。
　　“你刚才想往哪跑？”文雅笑着问，“就这点胆子呀？”
　　“我……我怕什么？”被戳中的静延强势反驳。的确，她担心自己的突然出现，会给文雅的生活带来不便。
　　“我也不怕，以后不许跑了。”文雅说完，继续拉着静延走向食材区继续挑选了。
　　“唔~”静延边走，边支吾地答应了，脸上露出了窝心的笑容。
　　回到家，两个人分工明确，静延主厨，文雅为那双十年前的大作，补色。
　　“为什么不让我帮厨？不想感受一起做饭的快乐么？”文雅撒娇地说。
　　“我已经领教了你在家的厨房动作，我们可能今夜都吃不上饭。”静延平静地说。
　　“我没给你煮拉面吗？良心不痛吗？”文雅反驳。
　　“嗯……拉面，也是要带着爱才能吃下去的。”静延微微一笑。
　　“呀！这个人，真的，以后自己煮吧！”文雅假装生气转身，却一把被静延拽了回来，搂在了怀里。
　　“干嘛？”文雅并没有轻易原谅的意思。
　　“我煮就我煮，我煮给你吃呗。”静延贴在文雅耳边小声告饶地说。
　　气音除了有声，还有风，一下吹到了文雅的耳朵，这让文雅一下头皮发麻，麻到了肩膀。在双腿再次失去力气前，文雅赶快推开了静延，“行吧！我也要去艺术创作了，可别打扰我！”说完迅速闪人了。
　　身后看着她的静延，无奈地摇摇头，投入到晚餐制作中了。
　　给文雅做的第一顿饭，静延的菜谱很家常，冬瓜排骨汤，红烧鱼和炒杂菜，中式成分居多。用餐前，静延还倒了两杯红酒，准备调节下气氛，文雅赶快掏出手机拍照。
　　“这种粗茶淡饭，有什么可拍的，下次做好吃的再拍。”由于得到文雅可以留宿的消息有点晚，静延自认为没有发挥好，想着日后再表现一番。
　　“这可是你给我做的第一餐，我必须得留念。”文雅一边选着拍摄角度一边嘟囔，“以后要是不给我做了，我就把今天的照片洗出来甩在你的脸上。”
　　“那你还不如把吃下去的吐出来更解气。”静延皱着鼻子说。
　　“怎么这么恶心呢？”文雅一边嫌弃着，一边才醒悟过来，“怎么？这是打算有那么一天了？”
　　“没有没有，失误，口误。”静延把文雅按到了饭桌前，解释着。
　　“哪个部分失误了？是让人恶心失误了，还是要对我不好失误了？”文雅持续的嘟嘟囔囔，让静延实在无法应答，没办法，只要塞了一块排骨过去，可算是堵住了嘴。
　　饭后，静延主动要检查自己的“古董鞋”，结果被告知工程还没结束。
　　“怎么这么慢？”静延提出的是合理质疑，因为原本的鞋子上，总图案不超过5个，补起来应该相当简单。
　　“我加了点新创作。”文雅神秘又骄傲地说。
　　“我也看看去。”静延尾随着文雅来到了书房。
　　原来，文雅也在鞋面上，创作了一颗樱花树，虽然还没完工，但已经初具美感。
　　“哇！这确实比我有天赋。”静延给出了肯定。
　　“那当然，我小时候可是学过点的。”文雅立刻炫耀道，“而且，还教过小星呢，哎呀！你干嘛……”
　　还没等文雅炫耀完画技，静延就把粉色的水彩涂在了文雅的脸上。并且图完立刻跳开，哈哈大笑。
　　“呀，你给我等着！”文雅拿着颜料冲了上来。
　　你争我夺之间，两个人都受到了彼此的水彩攻击，最终疲惫的静延用最大的力气从文雅身后制服了她，“休战，休战一会，太惨了，你看我衣服。”
　　“我不是吗？我明天，怎么出门？”文雅“战斗”过后才意识到，自己没带备用的衣服，而目前身上这一身，是废了。
　　正在这双方调停的关键时刻，文雅的电话响了，是小星打来的视频。文雅接起来的一瞬间，静延闪去洗手间清洗自己了。
　　“小姨？你今天不回来啦？”躺在文星怀里的小星，只是例行检查。
　　满脸水彩的文雅一时不知道如何解释，“哦……嗯，小姨今天不回去了。”
　　“你的脸怎么回事啊？Cosplay啊？”小星天真地问。
　　“啊，小姨在作画呢。”文雅支吾了一句。
　　“好了，看见小姨安然无恙，放心吧！”文星安慰了小星一句，随后对文雅说，“挂了吧，我们要睡了，睡前她非要找你。”
　　“好，还是小星够意思啊！还想着小姨呢。”对于小星的查岗，文雅很满意，毕竟这段时间的“革命情感”没白培养，“那个，明天，和静延一起吃饭啊？我和她说你回来了。”文雅主动发出了邀约。
　　“好的，明天我要带小星去公园呢，晚饭吧，一起吃。”文星说。
　　挂了电话，文雅便去洗手间，找韩静延“算账”，看见已经清洗的七七八八的静延气就不打一处来，“我明天约了姐姐吃饭了，你看我衣服怎么办？”
　　“我有很多衣服呢！你随便挑。”静延谄媚地说。
　　“你的裤子我穿不会长吗？”文雅反驳。
　　“我也有九分裤。”静延随口说。
　　“呀!”文雅刚想反驳静延对自己的diss，话还没说完，就被静延一把顶在墙上，忍了一晚上的静延，终于无法再克制。
　　“哎呀，你等我先洗洗脸。”文雅害羞地挣扎着，
　　“那你先亲亲我，我就让你去洗脸。”
　　文雅怕把水彩再蹭回静延的脸上，勉强亲了两下，但都因为“不合格”被迫返了工。来来回回重复了十几次，也不见静延有丝毫想放开她的意思，“我们还泡澡吧！”终于，这个意见被采纳，文雅才获得了短暂的自由。


第77章 
　　对于静延来说，这个完整的夜晚，她有很多话想说，但目睹了文雅裸身半小时的自己，决定这些“文”的事情改天再说，今天必须先“武”起来。
　　静延从文雅的头发，吻到了嘴唇，又吻向了身体，放弃挣扎的文雅也随着静延的节奏，呼吸急促起来，激动的时刻，文雅一个急转身趴在了床上，静延顺势压了上来。
　　“啊！等下，动不了了。”文雅的救助声，让这个粉红色的夜晚，回到了单纯的夜晚。
　　本来还以为是文雅在开玩笑，但看见文雅痛苦的表情，静延赶快停下来，帮文雅翻身回来，平躺。
　　“哇，刚才一瞬间感觉好像下半身不会动了。”平静了十多分钟的分压，才缓过来，恢复了知觉。
　　“怎么回事呀？能坐起来吗？”静延急切地问。
　　“是不是太激动了，翻身劲儿使猛了？”文雅自己嘟囔着。
　　“这就激动啦，我还没真正开始呢。”静延看见缓过来的文雅，开起了有色话题。
　　“呸！”文雅一个字的反馈。
　　“还疼吗？”静延关心地问，顺势躺在了文雅身边，用手臂环抱住了她。
　　“隐隐的吧，还有点。”文雅一边体会这身体传递回来的感觉，一边回答，“其实有几次了，有次是手机掉在地上，我弯腰去捡，结果一下悬在半空不会动了，僵持了几分钟，才摔到了沙发上。”文雅回忆着，上一次出现机体失灵的情景。
　　静延急正色，“什么时候的事？”
　　“就过完年，在首尔宿舍的时候。”文雅说。
　　“那我们下周去医院检查一下吧！”静延严肃地说。
　　“好吧，稳妥点，反正现在姐姐回来了，白天她也能去照顾妈妈。”
　　“嗯，让她照顾阿姨，我照顾你。”静延说完，爱抚了一下文雅的头发。
　　这个动作，又让文雅涌上一股暖流，自从小星横空出世，金明喜的关注点，都转移到了这个小baby身上，上一次和文雅说些暖心的话，已经不记得是什么时候的事了。
　　不过，文雅也不怪金明喜，因为连自己这个做小姨的，全部注意力也转移到了小星身上，别说是妈妈了。
　　感动的文雅，勉强转过身，搂住了静延，感受着很多年没有感受到的安全感，在这份安全感下，很快就睡着了。
　　和文雅一样，同样感受到前所未有的安全感的另一位主人公李小星，也正搂着妈妈文星睡的香甜。文星则翻阅着一册册文雅为小星制作的相册集，默默流泪。这些年，女儿已经从襁褓里的小婴儿，长到了自己的腰间。错过的那些没有触感的时光，只能通过这些照片来怀念。
　　从一岁开始，连续这九年，每一年小星的生日，都有大家和蛋糕一起的合影，在吹蜡烛的小星身边，文雅手里都会拿着那张她们母女三人的相片，似乎是为了证明她精神同在。看到妹妹这个小细节，文星欣慰地笑了。
　　文星注意到，在小星很小的时候，有在医院拍下的照片，但是自己并不知道小星在这个时段住过院。文星默默地叹了口气，想必是妈妈和妹妹怕自己担心，而刻意没有讲的。从照片上金明喜当时疲惫的神情看，应该是累坏了。
　　看过了家人这份沉甸甸的爱，重新获得自由的文星，并没有真正获得心灵的解放，在她不在的日子里，小星的存在似乎绑住了家里所有人，尤其是文雅，在该获得快乐的青春，却要像黄牛一样打工赚钱，替自己养孩子。带着这份对家人的愧疚，时隔多年，在舒服的床上睡下的文星，却失眠了。她暗下着决心，希望从现在开始，努力让身边的人都得到自己应该得到的生活。
　　睡的很沉的文雅，终于被早上的阳光晃醒了，睁开朦胧的睡眼，向静延望过去，不由得感叹，这个人居然在睡眠时也依然是面无表情，看着这张冷静的侧脸，文雅凑上前去，准备偷亲一下静延的面颊。让她没想到的是，在距离目标位置一厘米的时候，静延突然睁开了眼睛，并转过脸来，用力地亲了她一口。
　　“呀！装睡呢？”文雅这才反应过来。
　　“嗯，不服呀？”静延得意地说，“我已经做好早饭了。”
　　“这么好啊？”文雅翻身压上来，搂住了静延的脖子。
　　“呀，小心闪了腰啊。”对于昨晚的意外状况，静延心有余悸。
　　“哎呀，那还不能翻身了，被你说的，不过确实后背有点疼。”说完文雅耍赖地说，“我可能得在床上吃饭了呢。”
　　“不尿尿吗？”静延问出了实际的问题。由于昨晚上喝了太多汤，静延早上是被憋醒的，因此也对文雅的肾脏能力，大为敬佩。
　　“好吧，那我还是起来吧。”同样尿急的文雅，只好放弃了耍赖的计划，起身去洗漱了。
　　早饭后，文雅又遇到了新的难题。
　　“你这些衣服，哪有适合我的。”站在静延的衣柜前，文雅无奈地摇了摇头。
　　看看自己的服饰风格，又看看文雅，静延也挠头表示无奈。中性风格的静延，这个季节的衣服，多是风衣，衬衫，紧身牛仔裤和小西裤，并不复合文雅的穿搭。
　　“你穿运动服吧。”静延只好打开了另一扇柜门，里面叠放的是运动时穿的衣服。
　　千挑万选的文雅，最终选择了一套运动套装，“你也得陪我穿运动服。”文雅嘟着嘴不太开心地说。
　　“没问题，和你穿情侣装。”静延倒是很开心地答应了。
　　晚餐时间前，小星接到了文雅的来电。
　　“让妈妈接电话。”文雅第一句就说。
　　“我说，不想我么？怎么不问我昨天睡得好不好呢？”小星傲娇道。
　　“喔，那请问李小星同学睡得怎么样啊？”文雅无奈地笑了。
　　“睡得特别好，尤其是妈妈做的早餐特别香，哈哈！”气了小姨一句的小星，才心满意足地把电话递给了妈妈。
　　“晚上去哪吃啊？”文雅问。
　　“呀，那这个还得问我的女儿啊。”文星又把电话递了回来。
　　“静延小姨去吗？”小星问。
　　“嗯。”
　　“那我还想吃上次她带我去的那家披萨和牛排，她知道位置的。”小星提出了自己的要求，随后瞥了一眼文星，又小声跟文雅嘀咕道：“因为妈妈不知道路啊，我能和司机说明白的也只有那啦。”
　　“知道啦，真贴心啊。”文雅笑着表扬了一句。
　　今天母女的第一次公园之行，并没有文星想象中的顺利，因为按照她的记忆，那个公园已经不见了，成了一片广场。两个人一边打听一边寻找，等到了真正的公园时，已经累得走不动了。
　　“抱歉啊，妈妈的记忆好像出错了。”母女俩坐在公园入口处，吃着雪糕。
　　“没关系，反正我到公园，也主要是为了吃雪糕的。”小星开朗地回答，“下次再来，我就又能吃一根了。”
　　看着如此宽慰自己的女儿，文星十分感动，“喜欢吃，可以再吃一根噢？”
　　“不啦，小姨不让我吃太多的，被她知道了你要挨说了。”小星吐了一下舌头。因为小星幼儿时期就得过阑尾炎，所以在饮食上，金明喜格外注意，小星直到上了幼儿园才知道世界上还有冰淇淋这种美味的甜食。
　　“哇！你们两个，是模仿李小龙吗？”文星看见两个人的运动服套装，忍不住吐槽，尤其是静延的运动套装还是亮黄色的。
　　听完文星这么说，静延顺势和小星比划了两下，小星也配合地跟她武了两招。看见连静延都和女儿如此熟络，文星还有点意外，但看见文雅已经笑对这样的场景，文星也欣慰地笑了。
　　“还是老菜单吗？”静延和小星在同一侧挨着坐下，瞬间就投入到美食探讨中去了。
　　“哇，你的鞋和我花盆风格很香诶。”眼尖的小星一下子发现了静延扎眼的帆布鞋，“不是模仿我吧？”
　　“我郑重声明啊，你那花盆版权可是我的。”静延撇嘴表示抗议，“没把你的不知名的草拔掉，已经是很给面子了。”
　　看着小星和静延你一言我一语的吵嘴，文星又忍不住笑了，冲着文雅说，“我这女儿还真的像你小时候啊。”
　　“真的吗？妈妈也这么说诶，现在还得到你认证了。”文雅相当兴奋，笑嘻嘻地看着对面两个人，“怪不得啊，静延每天都逗她和她吵嘴。”
　　文星也顺着看过去，忍不住让沉迷吵嘴的女儿多吃点，“吃点蘑菇吧，营养均衡一下，怎么只吃肉啊。”
　　“啊……不行，小星吃蘑菇过敏的。”文雅一时着急一把按下了姐姐，随后又赶快收回了自己的手，怕是这句话伤到了文星。
　　文星有点手足无措，夹着蘑菇的手悬在了半空。
　　“我来替小星吃吧，我不过敏。”说完，静延笑嘻嘻地接过了蘑菇。
　　“妈妈，我除了过敏的，还有不爱吃的和爱吃的，晚上我列个单子给你，慢慢了解我吧。”小星的一句话，解开了大人们之间那莫名的尴尬感。
　　“那太好了，真是谢谢了，我的女儿。”文星笑着说。
　　“小意思。”小星骄傲地说，
　　“我定的蛋糕送到了，我去取一下。”说完，静延要起身。
　　“什么蛋糕？我也去。”一听到有好吃的，小星立马来了精神，迅速追着静延跑出去了。


第78章 
　　看着两个人的背影，文星转过身说：“谢谢你啦，我的妹妹，帮我把小星教的这么好。”这的确是文星回到家后最大的感受。
　　“其实我出来前每天都在想，等我和小星生活在一起，她可能会不适应啊，发脾气啊，任性啊，这些我都有准备的，会接受的，毕竟让她缺失了母爱这么久。但现在看，我的心理建设都是多余的，你和妈妈都帮我补上了这份爱。她那些贴心的举动，一看就是个被爱包围长大的孩子。”
　　看着眼眶有些泛红的姐姐，文雅也受到了触动，“哎呀，说什么谢呢，我们是一家人。不过，这两年主要是妈妈在顾小星，我回来的也不多，要感谢你谢谢她吧。倒是我才要谢谢小星呢，给了我这样当见习妈妈的机会，可能以后我也不会有机会啦。”说完文雅有些不好意思。
　　文星倒是没有留意她的言外之意，只是若有所思地苦笑说，“不是的，小星那种洞察别人情绪的能力，真的只像你，不像我们的妈妈啊。”说完还长出了一口气。
　　“嗯？”文雅有些没听懂，刚想追问，静延带着小星一跳一跳地回来了。
　　“妈妈，静延小姨说这个送你。”小星抱着一束鲜花递了过来。
　　“啊！太感谢了。”文星连忙起身接了过来。
　　静延把蛋糕拆开放在了桌子上，“我也不知道该怎么庆祝，就当生日庆祝吧，重生。”
　　“说的没错，确实，要重生了……”文星若有所思地说。
　　“吹蜡烛吗妈妈？”小星的注意力已经完全在蛋糕上，想等着这重生的仪式结束快点吃到。
　　“好啊！”文星点燃了蜡烛，像模像样的默默许了愿，如今她的愿望很简单，再也不是出人头地给妈妈争气，而变成了只想和女儿平淡的生活，文雅能过上自己想过的生活。
　　按照惯例，4个人围着蛋糕用小星的手机拍了自拍照。
　　温馨的晚餐结束了，小星已经撑得快在椅子上躺下了：“不行了，太饱了……”一面念道着，一面把蛋糕上的草莓，往嘴里塞。
　　“蛋糕给你打包，别吃了。”静延提醒着，“草莓都吃了明天的蛋糕就不好吃了。”
　　“好吧。”小星勉强答应了。
　　“今晚回家吗？”文星问文雅。
　　“今天得回了，没有衣服穿了。”文雅撇了撇嘴，看了看这一身运动服。
　　“回去收拾点衣服，可以搬过去住的。”文星说完，坏笑地看了一眼妹妹。
　　“再说吧。”姐姐突如其来的力挺，反而让文雅有点不好意思。
　　静延把三个人送到了家楼下，小星开心地抱着蛋糕盒跑下了车。
　　“你等一下。”静延叫住了刚要下车的文雅。
　　“干嘛？离开一晚上都不行呀。”文雅傲娇地看着静延。
　　待文星也跟着小星下车后，静延从脚下掏出一个盒子，“这个，给姐姐吧。”
　　“手机？”文雅惊讶道。
　　“嗯，我看你这两天找她都得打给小星，姐姐没手机也不方便，就当送她个见面礼吧。”静延诚恳地说。
　　“在哪变出来的？”文雅更惊奇了。
　　“噢，让刚才来送蛋糕的人帮买的，那个人不是我店里的合作商嘛。”静延解释道。
　　“啊！”文雅笑了，“行吧，谢谢你喽，为啥不自己给她。”
　　“不好吧，你给吧，最好也不用说我买的。”静延说，“行了，下车吧，再见啊。”
　　“切，行吧。不要太想我。”文雅说完拉开了车门。
　　“明早我来接你啊？别起来太晚了。”
　　“干嘛去呀？”
　　“去医院啊！”静延惊讶地看着文雅，“什么记忆力啊，鱼吗？”
　　“啊……忘记了，需要这么急就去吗？”文雅不太情愿，“还想睡个懒觉呢。”
　　“懒觉以后去我家睡吧，在自己家还是给小星做个榜样。”静延用半命令的口吻说，“明天也整理出几件衣服什么的，放在我那。”
　　“唔。”虽然静延的语气强硬，但此刻的文雅一点也不想反驳斗嘴。
　　小星入睡后，姐妹俩偷偷拿出了剩下的蛋糕，因为文雅压根就不想让小星吃隔夜的东西，打包只是让她不要吃太多的托词。文星倒了两杯红酒，她们好久没有在深夜谈心了。
　　“哎呀！这真是好久违的味道。”文星喝了一大口红酒，自嘲地说，说完将整杯红酒一饮而尽。
　　“哇！你不要谈心还没开始就醉了。”文雅担心地说。
　　“不会的，你姐姐我以前酒量很大的。”文星又给自己斟了一杯。
　　“噢？”
　　“那时候你还上学呢，当然不会知道。我工作压力太大的时候，也会在家半夜喝的。”文星解释着，“有时候，一晚上自己能喝一整瓶。”
　　“哇~”文雅不由得发出了赞叹，但是又充满了疑惑，“工作压力至于大到酗酒吗？”
　　“做令自己困惑的事情时，会这样的。你没有过吗？比如违心地处理一些案子的时候。”文星问。
　　“那可能是我不够用心吧，之前做的大多都是整理工作，最大的压力也就是加班了。”文雅耸耸肩，“抱歉了，毕业时还想着拯救你呢。”对于自己碌碌无为的这几年，文雅也是有点不好意思。
　　“比起拯救我，你用这份工作帮我养了小星，才让我更加感激啊。”文星赞叹着，又喝了起来。
　　“行吧，你这样说，我才觉得这几年总算没白做，好像有了意义。”文雅自我安慰着。
　　“现在起，你真的自由了，不要再想怎么才能让金明喜老人家满足，她可能永远觉得我们能做的更好。”文星淡淡地说。
　　文雅用勺子挖着蛋糕，若有所思的吃着。她不知道金明喜是如何教育姐姐的，但自打自己懂事以后，妈妈就时常让自己以文星为目标，努力学习，考上首尔的大学，出人头地，才能让别人不会小瞧了她们这个单亲家庭。当然，金明喜本人也任劳任怨地在做一个合格的母亲，兢兢业业地经营着美食店，每当客人夸奖食物美味和女儿优秀时，妈妈都会露出灿烂的笑容。
　　“和静延的事，她知道吗？”文星的提问，打断了文雅的回忆。
　　“还……没说。”文雅叹了口气，“不久前还等着我和首尔事务所的上司相亲呢。”
　　“呵……”文星不屑地笑了，“还是老样子。”
　　“嗯？”文雅不解地看着姐姐。
　　“其实，姜旭赫之前，我有个男朋友的，在高中的时候，可能你不知道吧，妈妈知道，但坚决不同意，还说那时候的感情不能算爱情，根本就不承认，还让我别想太多了，要专心高考。我本以为啊，我考上出色的大学，就能自主选择对象了，没想到妈妈去找到了人家，告诉他我们不合适。”文星无奈地说，“一直到遇到旭赫，听了条件才满意的。”
　　“啊……还有这样的事，”文雅嘟囔着，“我倒是没想过条件的事，只是觉得静延的身份可能是她不能接受的，现在也不想惹她，想让她快点恢复再说。”
　　“也好，先这样吧，反正她也看不到。”文星嘿嘿地笑了。
　　当晚，姐妹从童年聊到了现在，又彼此畅想了未来，才满意地睡去。
　　第二天早上醒来的时候，静延的车已经在楼下了。文雅迅速的洗漱飞奔了下来，但还是被静延看出来自己前夜醉酒了。
　　“哇，这眼睛肿的？”静延一脸嫌弃。
　　“哎呀，很久没喝酒了，不知道会水肿这么严重。”文雅有点不好意思。
　　“那今天有些检查可能做不了了。”静延无奈地摇摇头。
　　“啊，这样啊，那还去吗？”文雅怀着一丝侥幸。
　　“先去了看看再说吧，我预约了已经。”静延说完就启动了车。
　　“唔。”又一次，文雅安心地不想反驳。
　　的确如静延所料，的确有些项目被约为隔天来检查，但大夫问了文雅的一些症状和家族病史之后，露出了一秒的难色，但随即仍然称：“检查完再看吧。”
　　刚告别大夫，出到走廊，就听见一个熟悉的声音在吵闹：“为什么你一定要这么固执！我和妈妈有多担心你看不见吗？如果你真的病严重了，我和妈妈怎么办……为什么要这么任性！如果你在这么不听话，我就再也不想理你了。”
　　这个熟悉的语气，让静延一下反应过来，是多恩。于是，便拉着文雅寻声而去。
　　“呀！你在这干嘛呢！”看着多恩掐着腰的愤怒背影，静延觉得莫名的喜感，上去拍了她脑瓜一下。
　　正在气头上被人拍的多恩，刚想借着火气发怒：“谁……”
　　一回头发现是静延，立马火压下去了一半，“偶像啊，你怎么在这啊？”
　　“你文雅姐姐腰痛。”静延如实转达。
　　“噢？为什么腰痛？”刚才还怒气冲冲的多恩，突然坏笑。
　　“就你懂得多，你跟谁喊呢？”静延顺着多恩看着的方向并没看见认识的人。
　　“我爸，这不，躲厕所去了。”多恩无奈地摇摇头，我劝了一晚上，才和我来医院，来了还不配合检查。
　　“噢，对了，叔叔也腰痛，大夫怎么说了吗？”静延问。
　　“怀疑是腰间盘突出，但是还得拍片子，刚才和我闹别扭说不拍呢。”多恩说，“我说了他一通，他转身进男厕了，我也进不去啊。”
　　“那也不能站门口喊啊！哎呀，可惜我也帮不了你。”静延半开玩笑地说，“阿姨呢？”
　　“妈妈去店里了呗，我说今天休业，他不同意，一定要让妈妈去店里，才肯和我来看病，已经很依着他了，还在闹脾气，我承诺今天一定带他检查上的。”多恩正说着，只见应振京从洗手间出来了。
　　“走吧走吧，知道了，检查，都听你的。”说完还用眼神示意多恩，意思“我该往哪走啊？”
　　看见父亲进了趟洗手间，就通透了，180度的大转弯，多恩楞在了原地。


第79章 
　　“走呀！”文雅见状立马接了话上前，打破了僵局，“这才对嘛，叔叔，别让多恩着急啊。”
　　“啊！这不是文雅啊，好久没见了，妈妈怎么样了？你怎么也来医院了，哪里不舒服吗？”应振京认出了文雅，俩人一边寒暄，一边往前走着。
　　“还愣着干嘛，去哪个科室啊？”静延在后面点了一下多恩的脑瓜。
　　“啊……啊，去二层！”多恩赶忙向着前面喊了一句，转而对静延小声说，“我还以为他生气了呢，第一次对他这么严厉的喊啊，怎么突然还这么配合呢？”
　　“可能怕你了呗！”静延开玩笑地说，“我看他好像挺享受被说的，刚刚转身时候，没看见嘴角往上扬么？好像笑了。”
　　“啊？是吗？”多恩有些纳闷。
　　“其实，我早就想和你说了，你平时对他们太有礼貌了，都不像你了。这样吵吵闹闹的生活，才是真的父女啊。”静延看着多恩说，“父母和孩子之间，不要太客气的。”
　　“噢……”多恩似懂非懂，但是加紧了脚步，跟上了应振京和文雅。
　　很快，应振京的检查结果出了，确实是腰椎间盘突出引起的腰痛腿痛，医生分析是他多年在美食店亲力亲为干重活导致的。因此，无论是否选择开刀治疗，应振京以后是要告别美食店的重活了。
　　拿着爸爸的诊断单，多恩说：“晚上，我们回家开个会吧！”
　　“嗯，听你的。”应振京没有多余的话。
　　投入新生的文星，今天也是同样的忙碌，早上起来第一件事，就是给新手机安装了导航功能。送了小星上学后，又折返到康复中心陪金明喜了，金明喜已经开始进入复健，每行动一步都十分艰难，豆大的汗珠顺着面颊往地上滴，看着如此辛苦的妈妈，文星也帮不上忙，只能尽职地做好后勤工作。
　　“文雅呢？”休息时间，擦着汗的金明喜，不忘关注小女儿的动态。
　　“噢……我让她休息两天，我来不也一样吗？”文星解释道。
　　“嗯，但是一回来就让你扑在这里，总觉得是浪费了时间，应该出去接触接触社会，尽快重新开始呀。”金明喜充满了家长式的担心。
　　“我也放松放松呗，没关系的。”文星说，“一时间我也不知道去哪接触社会，这里不也是社会的一部分吗，不用担心。”
　　“嗯，我是希望你们两个都赶快恢复到正常的生活轨道，好不容易争取回来的时间，别因为我这一受伤，反而又耽误了。”金明喜叹了口气，拍了拍自己还不怎么听使唤的腿。
　　“不要想太多了，什么是正常的轨道，现在可能就是生活本来应该在的轨道。”文星知道妈妈的用意，但并不想接茬，回答略有些敷衍。
　　“那如果你想休息一阵，就让文雅回去上班吧，她首尔事务所的老板还总惦记她呢……”金明喜并没有注意到女儿情绪的变化，一直在自说自话。
　　“妈妈！”文星打断了金明喜的话。
　　“嗯？”
　　“没事，你现在不要操心这些了，先顾好你的复健吧，你好了我们才能心安去做别的。”为了尽量照顾金明喜的情绪，文星还是把话拉了回来。
　　见女儿不想讨论这个话题，金明喜便也没再多说什么，盘算着等文雅来的时候，自己再和文雅说。在她心中，大女儿虽然成绩优秀，做事果断，但也比较固执，没有小女儿那么善解人意，更听妈妈的话。但她不知道的是，此刻小女儿已经准备调转人生的方向，跳槽到另一个工作环境了。
　　从医院出来后，静延开车把应振京先送回了家休息。在多恩的坚持下，
　　美食店还是休业了，三个人便一起回了“音乐与茶”。
　　“其实美食店我不想让他们自己做了。”多恩说出了心里的话，“辛苦不说，其实也赚不到什么钱，这么多年都没怎么涨过价。”
　　“那你和他们说呗。”静延说，“不说晚上要开会吗？”
　　“哎，我倒是想啊，想说好几年了，但我没主导过家里的任何决定，有点害怕呢，这不说出来想和你们商量商量。”多恩有点没底气。
　　“家人有话应该直说的，别总那么生分。”静延给出了自己建议，“我是觉得，叔叔可能希望你管着他们的，你看今天你一吼，他多开
　　心。家长和孩子吵吵闹闹的才更亲，你看我，和韩延之前十几年没怎么见面，他现在都还是没事找事和我拌嘴呢。”说完静延似乎想爸爸了，起身去给韩延打电话查岗去了。
　　“你也这样想吗？文雅姐？”多恩还是有点不确定。这么多年以来，她都在尽力扮演好乖乖女的角色，虽然有时候不像自己有点辛苦，但她认为这点付出是对应振京和文多爱的报答。
　　“我是觉得在家人面前，还是做真实的自己最轻松，因为你的伪装他们也会感受得到。我看你平时很开朗啊，怎么对爸爸妈妈要隐藏起来这一面。”文雅变成了知心姐姐，“父母年纪大了以后，心理年龄会变小的，可能你管的多，他们反而会很幸福。我知道你内心是想报答他们的，但有时候亲情的报答不是毕恭毕敬，而是要让他们真的觉得和你是一家人了。”
　　“我当然和他们是一家人啊！！”多恩有些激动，“世界上可能没有人像他们对我一样好了。”
　　“他们也爱你，所以希望看见你最真实的快乐吧！如果他们见过你和静延在一起大声笑的样子，就一定也希望你在家里也这样的。”文雅笑着说。
　　这番话，让多恩陷入了沉思，她从懂事开始，修女给大家的教育，就是如果日后被领养了，一定要乖，要听话，才能获得新父母的喜欢。多恩在调皮的时候，也会听到“你这么皮没人会领养你。”这种话。虽然儿时心大的多恩并不在乎是否会被选中，因为自己在福利院也住的很开心。然而，当自己真的被带进了独立的家庭，她的行为和思维却不自觉地遵守了“乖宝宝”的准则。每天开饭前，会第一个坐在桌边等着，待爸爸妈妈坐齐后，才会开动，吃完饭会主动把自己饭碗送到水池里。上学期间没被找过一次家长，也没给应振京夫妇闯过祸，做过的最大的“坏事”，是背着父母回福利院看修女，因为仅凭借她儿时的记忆，认为文多爱不想让她和她的过去再有关联。
　　直到考上大学后，多恩都认为自己努力回馈着父母给自己的爱，难道这些都敌不过今天早上对应振京的发脾气吗。想着文雅的话，多恩打算听人劝，晚上回家“做自己”试试。
　　应氏家族第一次家庭会议，在晚饭前召开。为了让多恩能够好好发挥，静延还给了放了大半天的假。
　　“这是爸爸的诊断单。”多恩给文多爱递了过去，“不能再做重活了是肯定的，怎么治疗还得商讨一下，我们。”
　　“我先说下我的意见。”多恩没给其他家庭成员发言的时间，采取了主动，“首先，美食店的经营，或者收掉，或者聘请经理，重新做定价，雇人经营，我们不再自己搞了，太辛苦了。等我毕业工作之后，就彻底转让出去，不打算久做了，所以现在即使雇人，也是暂时的。你们太辛苦了，以后应该出去玩玩，或者在家享享福。”
　　“第二，就是爸爸的病，今天静延前辈给我介绍了首尔的医生咨询，他建议爸爸先休息三个月，吃药看效果，如果症状好转减轻了，可以考虑不开刀。”多恩说完，看了一眼应振京，“同意吗？”
　　“啊……同意。”应振京第一次见到如此强势的女儿，赶快乖乖回答。
　　“两个意见都同意，还是只同意看病的方案？”多恩追问道。
　　“都……都同意。”说完，应振京还抬眼回看了多恩一眼，见多恩正看着自己，马上抿起了嘴。
　　见老公如此乖巧的文多爱感到非常诧异，但没有多言。
　　“妈妈呢？”多恩问。
　　没想到自己被突如其来的点名，文多爱也附和道：“这些你们两个说了算，让我干嘛我就干嘛。”
　　“ok，那家庭会议结束吧，开饭吧，妈咪！”开心的多恩获得了第一次的家庭主导权，忍不住开心地搂住了文多爱的脖子。
　　“好~好~”文多爱的眼睛眯成了一条缝，带着多恩到厨房去端饭了。
　　夜里，文多爱悄悄地来到了女儿房：“睡了么？”
　　“还没呢，妈妈。”多恩从被窝爬了起来。
　　“白天在医院发生什么事了吗？”文多爱好奇地问，“刚才你爸爸掉眼泪啦。”
　　“什么？”多恩惊奇地问，“我说他，委屈啦？”
　　“不是，是高兴的哭了，就说一家人的感觉特别幸福啥的，我还以为他晚饭喝多了，问啥也不说。”一向贤惠的文多爱，也没有为难老公，所以来了女儿房。
　　“没……发生什么，早上他又闹别扭，我把他批评了。”多恩如实地陈述着。
　　“噢，噢。你做的对，他确实就差个能管住他的人。”文多爱摸着多恩的头说，“多亏了，我们女儿啊。”
　　多恩也顺势倒在了妈妈坏里，搂住了妈妈的腰。
　　当晚，多恩第一次搂着妈妈进入了梦乡。文多爱也幸福地留下了眼泪，似乎感受到了老公的感受。原来女儿一直是爱着他们的，这么多年的相处，全家人虽然有时客套，但是心是紧紧贴在一起的。
　　应振京和文多爱曾做过最坏的打算，就是多恩毕业后可能会远离他们，自己生活，但直到应振京病了他们才体会到，原来多恩是这么在乎他们。


第80章 
　　对于多恩来说，这个美妙的家庭夜晚，金明喜却失眠了，刚刚晚上发生的事，让她受到了不小的冲击，恨不能现在就站起身，回家去主持大局。
　　一切都源于今晚小星的意外出现。由于在贤晚上要带在健来看奶奶，下课时，顺便也把小星带了过来。
　　“您好，您是文雅姐姐吗？”第一次见到文星的在贤，相当规矩，“静延托我把小星给您送过来。”
　　“妈妈~~”刚还在不远处和在健打闹的小星，飞奔着向文星扑了过来。文星赶快蹲下，和分别一天的女儿来了个大大的拥抱。
　　“阿姨好。”在健也乖巧起来，“我是小星的同桌。”
　　“噢，你好啊。”文星笑着回答。
　　“那我人送到了，您和文雅说一声吧，免得她们担心。”交代完，在贤就带着在健去奶奶房间了，今天之所以忽然来这，还是郑好的意思：劝奶奶回家。
　　跟着文星回到金明喜房间的小星，迅速和外婆腻歪了起来。
　　“外婆你吃橘子吗？我帮你剥。”
　　“外婆给你看我今天的美术作品，我画的是全家福。”
　　金明喜一边点头，眼睛笑得弯成了一道缝。
　　“啊！外婆，给你看我们庆祝妈妈回家的照片，我还吃蛋糕了。”说着，小星拿出了手机，翻到了她和文星、文雅还有静延的合照。
　　金明喜的眼睛立马从一道缝，变成了两个豆，“这！这不是……？”金明喜手指着静延，一时说的有点磕巴。
　　“这是静延小姨，小姨的好朋友，外婆认识吗？”小星天真地问。
　　金明喜一时语塞，怀疑自己是不是失忆了，因为她分明记得自己和韩同学谈过，让她不要打扰文雅，而自己这么多年来隐隐担心的事情，似乎正在发生中。看着照片里的文雅和静延，金明喜皱起了眉，因为两个人穿着不同色系一样的服装，在她眼中这就是年轻人的潮流穿情侣装。
　　“文星啊，她为什么和你们在一起？”金明喜没接小星的话，而是抬头问了大女儿。
　　“谁啊？”正在给小星整理书包的文星，听见母亲叫自己，才回头，一下看见了照片，又迅速假装没事把头转了回来，大脑中飞快想着该如何解释，因为昨夜畅谈，刚和妹妹达成了共识，这一切等金明喜痊愈再说，免得她复健期间上火。
　　“啊~等我来看看~”文星用言语拖延着时间。
　　“还看什么呀，就那个韩同学，你们这不是一起吃饭了嘛？”金明喜的语气明显有点着急。
　　“啊……噢，这不就是同学嘛，碰巧了。”文星敷衍道。
　　“什么碰巧了，文雅和她穿的一样的衣服。”
　　“那个……也碰巧了。”文星说完，自己也尴尬了。在里面待的太久，已经忘记了说谎的感觉，这话说出来，自己都无法相信。
　　“怎么了外婆？你不喜欢静延小姨妈？”小星忽闪着大眼睛，看着急切的外婆。
　　“啊……那个，没有，外婆就是想问问她怎么和你小姨在一起。”见自己有点吓到了小星，金明喜的情绪稍微缓和了一些。
　　“我放学后小姨经常带我去她店里玩的，在健的哥哥也在那里上班。”小星以为外婆刚刚的话是个问句，认真解释着。
　　“啊？你也经常和她见面吗？”小星这一解释，让金明喜更慌了。这完全不是文星说的巧合，而且感觉已经有一段时间了。
　　“是啊，最近几乎每天都见，因为小姨要练琴啊……”小星超强的表达能力，差点让金明喜吃不消。
　　文星没等小星说完，就岔开了话题，“星啊，你去贩卖机帮妈妈买一罐可乐好么？”
　　“唔，那我请你吧！”说完，小星开朗地跳下了床，“那我能去在健奶奶那玩一会吗？”
　　“可以呀！那你先去玩，一小时后帮妈妈买一瓶可乐回来，这样行吗？”文星巴不得小星多玩一会，因为她打算和金明喜谈谈。
　　“成交。”说完，小星两只□□替着，一跳一跳地出去了。
　　“说吧……”金明喜有气无力地说，已经丧失了刚刚的好奇心，因为从文星的表情看，自己的揣测十有八九是真的，“文雅和静延，她们两个，是不是那种奇怪的关系。”
　　“什么奇怪的关系？”文星坐在了金明喜身旁，表情已经恢复了镇定。
　　“哎~你就直说吧，这些事我也懂的。”金明喜长舒了口气，“其实，文雅大学时候的男朋友有来提醒过我的，说文雅和韩同学的关系不正常，导致他们两个分了手。当时我心思也不在这些事上，就相信了文雅的解释是对方出轨了。现在看，当时就应该多关注一下，阻止她们来往的。”金明喜的语气有点受伤，似乎认为自己当时是被女儿欺骗了。
　　“为什么要阻止？妈妈？不应该替文雅高兴吗？可以和真正喜欢的人在一起。”文星瞪大了眼睛问。
　　“这算什么喜欢啊？这是不正常。”金明喜说。
　　“什么是正常？谁定义了社会的正常？妈妈？难道您也想让她和我走一样的路就是正常了吗？那你看我现在的结果，觉得我幸福吗？”文星语气稍微强势了一些。
　　“你怎么扯到自己身上了？”见女儿如此，金明喜眼神略过一丝慌乱。
　　“如果当时不是你执意拆散我和永辉，我可能会比现在更好吧。”文星稍微稳定了一些情绪，语气中少了一些愤怒，多了一丝伤感。
　　“永辉家条件那么差，和你不配的。”金明喜坚持着自己的观点，“虽然，旭赫是这样的人，我也没想到，你如果怪我非劝你和他在一起，那我承认也有责任，但是我还是觉得永辉不配你。”
　　“妈妈啊，什么叫相配？在这样的社会里什么是爱？什么又是幸福呢？”文星继续着伤感的口吻，“其实，你知道吗？我并不想过什么首尔高级白领的生活，我当时只想毕了业和永辉在安山经营个小店，像你一样，通过自己的劳动，养活自己的家庭。可是你总是和我说，希望家里能有个出息点的孩子，这样就能证明给奶奶家的人看，你是个成功的母亲。我以为只要我这样做了，完成你的目标，文雅可以轻松一点，但是我去了首尔做了白领，和不错的富二代交往了，你在家里还是给了文雅同样的压力。”
　　“我也不是完全为了我自己啊，我这也都是为了你们好。”金明喜语重心长。
　　“那我好了吗？妈妈？那些所谓的成功生活，是妈妈认为的对我们的好，并不是我们自己想要的。我相信文雅想要的幸福，也很简单，就是能和自己喜欢的人在一起。”文星眼眶有些泛红。
　　“可是，现在明明就有条件更好的男人在追求她，她不应该珍惜这份姻缘吗？我也只是不想让她错过这个机会，因为以前在上学时已经错过一个不错的男孩子了。”金明喜反驳道，“再说，和女孩子在一起，算什么事啊？”
　　“那你觉得文雅和那个你说的不错的男人在一起，但她不爱他，会得到幸福吗？”文星冷冷地看着金明喜，“你是觉得她和女孩子在一起，会让你丢人吧，就像你不同意我和永辉在一起，也是因为他爸爸是罪犯，说出去难听吧。旭赫就不同了，富二代，有面子。难道孩子的婚姻目的，家族面子好看是第一位吗？现在好了，我本人就是罪犯了，还有什么面子可言。”
　　“说到底，还是对我撮合你和旭赫的事情，对我有怨言。”金明喜看到女儿的神情，心中也不舒服。
　　“我不怪你，我只怪我自己，为什么没有坚持心中所爱，爱的人，爱的事。”文星感慨地说，“但这么多年了，我在里面也想通了，对自己这个选择不后悔，姜旭赫虽然骗了我，但在首尔工作这几年，也给了我很大的心理支持。”
　　文星叹了口气，“你知道吗？为什么官司我输的这么惨？因为我和副社长以前确实做过挪用公款的事，他需要周转，我帮他斡旋，我在首尔无依无靠，副社长是我唯一的依靠，所以为了站稳脚跟继续往上爬，我只能帮他这样做，才能获得他的信任。可是，每次钱没回来的时候，我都提心吊胆，整晚整晚担心的睡不着，那时都是旭赫陪着我的。可能，也是这样的事发生的多了，我才不觉得帮旭赫一把要付出这么大的代价。旭赫大概也是看到我有这个本事，才动了这种念头吧……”
　　金明喜第一次听到女儿说关于工作压力的事，这是她不曾考虑过的部分。在文星犯错以前，她一心的目标正是将文雅培养成下一个文星。一时间，受到文星讲述内心痛苦的冲击，金明喜语塞了。
　　见金明喜也红了眼，文星继续说道：“不是做了一份高级职业就是幸福的，妈妈，每个人想要的不一样。文雅当时想开咖啡店的事你我都是知道的，她考法律只是心中憋着一股怨气，你呢？是不是觉得如果她能成为律师，总比当个店主好，就顺水推舟了？因为您自己就是个店主，想让女儿比你更加有出息。”
　　金明喜依旧默不作声，因为文星的话戳中了她的心。


第81章 
　　“结果呢？你觉得文雅工作这几年，做的开心吗？她的疲惫不只是因为经济压力，更重要的是因为在做自己不擅长的事。在首尔探望我的日子，总是和我抱怨呢。”文星苦笑着说，“她不敢和你说的，怕你失望。当时，我觉得妹妹特别可怜，要做着这份不开心的工作，养活我的孩子，我很惭愧。结果呢，昨晚我和她说起，她说这才是她做这份工作唯一的意义，您知道我听了心里是什么滋味吗？”
　　金明喜仍然低头不语，因为文雅为这个家的付出，的确不可忽视。
　　“我花了9年时间才跟自己和解，现在我不恨任何人，包括姜旭赫，毕竟在我最无助的时候陪伴过我，还给我留下了小星。但是，我不能让文雅变成下一个我，在本来明确的道路上，却要被偏见扯了后腿。所以，这一次我要守护文雅，真真正正的当一回姐姐，让她能做开心的自己。”文星擦掉了不自觉掉下来的眼泪，“难道妈妈不觉得您有病以来的日子，是文雅最放松的状态吗？”
　　“那……是的，好像压力没那么大了，也爱笑了。”一下子听了文星讲了这么多的真心话（自己不知道的真心话），金明喜也被打动了，回想着这段时间以来，小女儿的经常在护理自己的时候，会拿着手机发笑的样子。
　　“是吧？那是因为不用做不喜欢的工作，还能和喜欢的人在一起，才这样的。不然，护理您这么个残障人士，还要带个孩子，原来是多么辛苦的事啊。”文星终于笑了，“这就是爱情的力量吧。”
　　“可是……”金明喜虽然被打动了一丝丝，但仍然觉得不妥当。
　　“要是担心物质条件，大可不必，韩同学家境不错你是知道的，她妈妈生前是作家，爸爸现在是退休的音乐教授……”为了让母亲少一些担心，多一些支持，文星尽量把已知的信息转达着。
　　“这些我倒是知道，可是……我说的是这种关系……”虽然文星今晚的话很戳她的心，但她一时还是接受不了女儿爱上女孩子的事。
　　“现在都什么年代了，妈妈？抛弃你的陈旧思想吧！”文星不屑地说，“如果不能在别人面前让自己拥有期待的体面，还不如就做自己，让自己真正的开心，总要为自己做点事吧，难道要一直活在别人的嘴巴里吗？抱歉了，因为我的存在，让你这辈子都无法体面了。”
　　“说什么呢！大家都知道你说被冤枉的。”金明喜赶快帮文星澄清着，也说服着自己。
　　“这些年，没少拉着邻居解释吧？说我是被骗的，被冤枉的，这种话传遍街区了吧？”文星带着一丝坏笑看着金明喜，“但其实，有什么冤枉呢？我在我的职位，利用职务之便，做了违反法律的事，这些都是事实。这结果我一点都不冤枉。就算是我为自己错误的选择，买了单。”说完，文星斜眼看着沉思的金明喜，“而且，妈妈，我们欠了妹妹这么多，还好意思继续左右她的人生吗？”
　　文星的话，金明喜完全同意，但这个事实，却让她不能完全接受，心里盘算着，等见到文雅时，再和她聊一聊。
　　当晚，正和静延躺在床上享受二人世界的文雅，接到了姐姐的视讯。
　　“完蛋啦！被发现啦！”文星故作惊吓。
　　“啥呀？”文雅惊坐起。
　　“呀，慢一点，闪了腰。”躺在床上的静延关心地提醒。
　　“你和静延的事，被金明喜老人家提前发现了！”文星的语气有些玩笑。
　　“啊？怎么会？”
　　“李小星说漏嘴啦！”在检举方面，文星丝毫不顾母女情面。
　　“不是吧？？”静延也跟着惊坐起，“那我不是死定啦？”
　　“小星……怎么会？而且要死定，也是我死定吧？你凑什么热闹？”文雅丧着语气说。
　　“不是啊，阿姨曾经和我谈过，让我别去打扰你的。”眼见事情已经败露，静延也只好说出了实情。
　　文星和文雅，出现了相同惊讶的表情。
　　“你说什么？找你谈过什么啊？我们妈妈？”文星在视讯那段问。
　　“是啊！就一次偶遇的时候……”静延大概说了经过。
　　“呵！真的很金明喜啊！”文星略带轻蔑地说，“跟当时对付我的套路一样，不过啊，我的前男友听话了，没想到你还主意很正呢！敬佩啊！羡慕啊！”
　　听到这，静延略过一丝心虚，但马上假装底气很足地说，“那当然喽！我回来干嘛来了？！”说完，还得意地看了一眼文雅。
　　文雅并没注意她忽然涌上的小骄傲，只是发愁要怎么面对正在复健中的妈妈，“啊！我该怎么办呐？”文雅不知道金明喜是如何洞察到静延和自己的关系的，只能内心赞叹姜还是老的辣，
　　“别怕啊！我今天已经和她谈判了，用我的实际例子证明她左右别人人生的做法，是欠妥的。”文星安慰着妹妹。
　　“那……妈妈怎么说？”文雅有点心里没底。
　　“她应该妥协了70%，但是还应该抱有侥幸心理的，可能会找你谈，所以你一定要坚定啊！别前功尽弃。”文雅转达着今天首轮谈判的成果。
　　“哎，感觉她很难同意呢！”文雅依旧难以找到信心。
　　“咋回事？不是早晚都要说的吗？只是提前了而已。你要注意谈判态度和技巧，准备准备啊！别到时候没发挥好。”文星笑嘻嘻地挂断了视讯。
　　文雅重新靠在了静延身上，沉思着如何应对下一次和金明喜的见面，想着想着，突然想起来点什么。
　　“喂！你刚刚说妈妈不让你来找我……你似乎也没来找我啊？”文雅嘟囔着，“我们……不是偶遇的吗？！”
　　“啊？”静延装了下糊涂。
　　“你说清楚啊？别以为姐姐赞美你，我就也信了，是不是打算听金明喜的话来着？”文雅假正经地问。
　　“没有啦，怎么可能呢。我不说了吗，我回来干嘛来了。”静延嘴硬的反驳。
　　“那你打算什么时候找我的？你是回来好久都没来找我的吧？”文雅努力回忆着。
　　“我是打算店面有点起色来着，这不碰巧……遇到了嘛！”静延上前搂住文雅，耍赖地说。
　　“别想转移注意力啊，这是看你在‘敌人’面前坚定不坚定的时刻……”文雅还想在“质问”几句，但已经被静延压在了身下，嘴巴也没有再自主开合的能力，只能任由静延把这个话题混了过去。
　　第二天一早，在静延严格饮食控制后，文雅又被带到了医院检查。本以为自己是“例行公事”，却没想到，真的被医生留了下来：文雅遗传了家族强直性脊柱炎，有发病的迹象……
　　虽然不是很严重的程度，但医生的建议是文雅要配合治疗，以免深度发病影响行为能力。
　　“天呐！我的老天爷啊！为什么呀这是，真是倒霉呀！”坐在医院外的花园，文雅看着诊断书，气不打一处来。“我也太惨了吧！好生活还没开始，又病了，我是不是可以成为韩剧女主角了？”
　　“别发脾气呀！这不还好，发现的早嘛，大夫不也说了吗，维持治疗不是很影响正常生活的。”静延赶快搂住文雅，用手摩挲着她的肩膀，安慰道，“没关系的，有我呢。”
　　“有你有啥用，药不用你吃，理疗不用你做。”文雅嘟着嘴，有点不服气地说，“我还想日后的日子，和你冲浪、登山呢，四处玩呢！我以后要是动不了了，怎么办啊！”
　　“不会的，哪有那么严重？”静延安抚道。
　　“万一呢？不也有发病严重的吗？像我日子过得这么苦，营养没跟上的，万一是那小部分比例的呢？”文雅担心。
　　“真的严重了，我就推着你，四处旅游呗。”虽然口头上说着不会严重，但静延似乎也在为最坏的打算准备。
　　“推我去有啥用？你下海玩水，我在沙滩坐着，你爬山，我在山下看着，你蹦极，我在底下等着……”文雅慌乱之中，完成了一段rap，大概是想好了很多想和静延要做的事，画面感一个个地弹了出来。
　　“我恐高，我也不敢蹦极。”静延本想岔开话题。
　　“哇，这时候，还只想自己吗？那前面说的敢去的，都要自己去吗？”在医生的宣告后，文雅从那个前一阵那个小星的“家长”，又回到了金明喜女儿的“孩子”身份，向自己依赖的人炮弹式“撒娇”，路过的人都回头看她，但她一点都不介意。静延也不是很介意，自从和文雅延在公园亲亲之后，静延也觉得自己好像胆子大了许多，被旁人注视不那么局促了。“我错了，我错了。”静延一个劲儿地道歉。
　　“那你亲亲我，安慰我一下吧。”看着无辜的静延，文雅也有点心软了。
　　静延和文雅并肩在长椅上坐着，文雅把头靠在了静延的肩膀上，静延一动不动，等着文雅自己消化这个信息。因为她已经消化好了，做好了成为长期“保姆”的准备。
　　“要不要先告诉姐姐呀？”文雅嘟囔着。
　　“我觉得都没必要隐瞒吧，也告诉阿姨吧。”静延说，“毕竟这也是她家族的功劳。”
　　“哎，怕她担心呀。”文雅念叨着。
　　“现在她最担心的事，可能还是我们的事吧。”静延说着，也望着远处沉思了起来。度过了太快乐的一阵子，来自现实各方的压迫感再次袭来。


第82章 
　　成了“潜在病人”的李文雅，在静延家，彻底过上了衣来伸手饭来张口的“小皇帝”生活。除了亲自咀嚼食物和吞食医生开的药，还有亲自去上厕所，其他的事情，静延都不让她干，甚至还不让她去“音乐与茶”帮忙。
　　“哇！之前还说是我的店呢，让我去经营，现在把我关在家里啊！我要报警啦！”文雅终于等到了静延下班回来，立即表示抗议，表达了要走出家门的强烈愿望。
　　“哇！才待了完整的一天就受不了了？”静延问，“是你说自己现在要享受小公主待遇的呀。”
　　“哪有把公主关在家里的？”文雅不服气。
　　“那关在哪里？”静延笑嘻嘻。
　　“关什么关！不能关！医生不也说，平时生活都正常照旧就行嘛！”文雅转述了医生真实的诊断。
　　“噢，你终于想起来啦！不让你体会一下‘公主’的养膘生活，我看你已经忘记了医生说你现状的情况不碍事的。”静延说完吐了下舌头。
　　“哼，故意的呗？”文雅佯装生气地说，“我这只是测试一下，万一我真的不能动了你怎么对我。”
　　“测试的结果如何？”静延得意洋洋地问。
　　“还行吧！”文雅肯定了静延对自己无微不至的照顾，但是立马话锋一转，“但你目的不纯！这是想对我过分溺爱，让我受不了。我现在就想出门。”
　　“那晚上我们出去吃吧？”静延顺势表达了不想做饭的心态。
　　“看吧，看吧，一说测试合格了，立马松懈了。”文雅翻着白眼说，“走吧，吃完我还想散散步，在家太憋得慌了。”
　　不知不觉，又走到了高中校外的那家炒年糕。
　　“在这吃吧！好久没吃了。”文雅说完就掀开摊位的帘子钻了进去，人还没坐下，就点了餐，“老板，先来两份年糕，将两份鱼饼，再来两碗面。”
　　“好嘞。”老板抬眼招呼着，一下认出了文雅，“哦莫，班长来啦！”
　　“嗯！还有一位老朋友呢！”文雅扭头示意着静延。
　　“噢！这位同学也来啦。”老板并不知道静延叫什么，只是热情地招呼着。
　　静延点了下头，坐在了文雅身边。
　　“三天没去妈妈那了，会不会生气了，也没给我打过电话，发过信息。”文雅摆弄着手机，有些忐忑。
　　“文星姐不是和她说了，让你休息几天嘛，可能怕打扰你休息。”静延安慰道。
　　“她才不会怕耽误我休息，可能还是因为我们的事有些冲击吧！”文雅淡淡地说。
　　“要是心里担心，就去解决了吧。要不一会就去，我陪你。”静延给予了最大的支持。
　　“别啦，还是我自己先去吧，我怕她一看见你呀，更火啦！不守承诺的家伙。”文雅甜蜜地责备了一句。
　　静延挑了下眉，表示得意。
　　得知妹妹要来的消息后，文星也把小星自己放在了家，匆匆赶回了康复中心。
　　“呀！怎么这么晚来呀？以为老妈晚上战斗力薄弱吗？”文星斜眼看着妹妹。
　　“没……就是头脑一热，要不明天再说吧。”说着，文雅转身要走，被文星一把拉住了。
　　“呀！折腾我玩呢？”为了抓紧时间，文星穿着居家服和拖鞋就赶来了，一听说文雅又要走，急忙阻止，“走吧，我给你撑腰，没事的。”
　　来到金明喜的房门口，文星先推开了门缝往里张望，夜间看护正一边给金明喜揉腿，一边和她闲聊。
　　“小女儿怎么好几天没过来啦？”看护随口问。
　　“啊……噢她最近在谈恋爱呢……和事务所的上司，我让她别来的，耽误时间。”金明喜说，面部表情没有一丝的忐忑，“这不是大女儿回来了嘛。”
　　“啊！是上次来找您那个小伙子吗？戴个眼镜，斯斯文文的。”看护一边回忆着一边问。
　　“是的，看着还行啊？”金明喜投去了期待的眼神。
　　“当然行了，一表人才呢！和文雅小姐很般配。”看护立马给予了回馈。
　　听到这个答案，金明喜满意地笑了，“是啊，在首尔有自己的事务所呢，管理着不少人的。”
　　“那文雅小姐结婚之后，可能会搬到首尔去生活了吧。”看护合理揣测着文雅的将来。
　　“本来她也住在首尔的，是我受伤了才回来的，孝顺嘛。过一阵，我出院，就回去了，男朋友不肯让她辞职的，是得力助手呢！”
　　听到这，文星把头收了回来，丧气地说，“算了，要不今天别进去了，我们的妈妈，还活在自己的幻想中呢……”
　　“那就更不能让她再抱有幻想了！”话还没说完，文雅一用力，就连文星带门一起推向了屋里。
　　听到声响，金明喜和看护一齐看向门口，被吓了一跳。
　　“妈妈！”文星下意识先喊了一声，“文雅……来了。”
　　“啊！来……吧，怎么，这么晚啊？”金明喜这时眼神才堂皇起来，明显不太自然。
　　“那金阿姨，我先出去一会，吃个宵夜，一会再回来。”看护见状，立刻“懂事”地闪人了。
　　“好的，不急。”金明喜赶忙回答着。
　　待看护出了门，文星才埋怨道，“妈妈，和看护姐姐说什么呢？”
　　“没，没说什么呀，闲聊家常呗……”金明喜越说声音越小。
　　“什么家常呀，我们在门口都听见了。”文星似乎也没想给金明喜斡旋的余地。
　　“那你们都听见了，还问什么呢？”金明喜觉得有点没面子，便下意识地态度强硬了起来。
　　“妈妈，我不喜欢朴律师，我和你说过的。”文雅有些委屈地说，“而且我们都已经说清楚了，不再联系了。”
　　“我知道，我不是也没强迫你那么做吗？”金明喜说。
　　“但是，有什么必要跟不相干的人说谎呢？”文雅质疑道。
　　“就是不相干的人，我才敢说一说，过过干瘾吧。”金明喜也觉得自己挺委屈。
　　“为什么要让自己活在编织的泡沫之中呢？”
　　“怎么就是泡沫了，那是我真心的期许。”金明喜重申。
　　“妈妈？莫不是忘了我前几天和你说过的话？”文星对于母亲的发言也颇感吃惊。
　　“怎么？你们两个今天来，就是想惹我生气的吗？还是要讨伐我呀？”金明喜身子往后一靠，拿出了母亲的威严。
　　“不是的，其实我只是想来和你谈谈心，姐姐已经和我说了，你知道我和静延的事了。”文雅无奈地说，“我本来是想等你康复了再正式谈的，不想再这个时候增加你的压力。但是，不巧……怕你一个人乱想，想着还是来说清楚吧。”
　　听了这些，金明喜刚刚的无地自容稍微缓解了一些，没再硬刚说些赌气的话。
　　“不管曾经对我的未来有着什么样的期许，但是我想说的是，以前的我所做的一切，都是在等姐姐回来，那是我上一阶段人生的目标，我想着坚持到这个时候，再去开始我自己的生活，这是我对自己的要求。”文雅不打算拐弯抹角，直接地说，“我的期许，本来是你能发自肺腑支持我的选择，但看您刚刚和看护的对话，可能觉得我很丢人吧，才不愿意如实相告，但是没关系，就算现在不支持我，我也会坚持我的选择，是很坚定的。我相信时间会证明，我的选择是真正会让我幸福的。”
　　“那你有想过妈妈的幸福吗？我想让大家都羡慕你们的生活，文星已经这样了，我不想让你也这样。”金明喜摇了摇头。
　　“我？我也让您丢人了呗。”文星也摇了摇头，表示不可理喻。
　　“妈妈的幸福，是靠别人说的话，就能满足的吗？别人的意见和看法有那么重要吗？”文雅有些困惑，“这些，比我真的过得好不好还重要吗？我以为，我生活得幸福，妈妈就会幸福的。”
　　“妈妈是担心你这些幸福，都是一时冲动的假象。真的幸福应该是拥有长久和稳定，不一定是别人如何评价，但社会的评价，会是一个参考吧，人们通过经验和概率，心里有杆秤的。”金明喜替自己解释着。
　　“所以我说，可能只有时间能证明了，可能时间久了，大家会觉得我们是幸福的。”文雅依然坚定。
　　“既然你如此坚定，我也没有什么话好说了。”由于今天的开场，自己理亏，金明喜在内心也失去了挣扎的勇气。
　　“好吧，那我今天就先回去了，免得一会看护回来，气氛太尴尬。姐姐在这陪妈妈等看护回来吧，我这两天再来。”说完，文雅拿着包就出门了，文星见状立马追了出去。
　　“呀！咋就结束了？趁她理亏，一击到底啊！”文星觉得文雅有点浪费今天的气氛。
　　“妈妈有点不好意思吧，占据优势见好就收吧，我们。”文雅说，“反正今天就是来表个态度，真正的接受还得慢慢来，不能只靠语言说服的。”
　　“真的是长大了！”文星感叹着，“行吧，那你慢点。”
　　回到房间的文星，看着金明喜正一个人发呆。
　　“就相信文雅吧！”文星劝了一句。
　　“你的支持，才是她最大的动力吧。”金明喜叹了口气，“孩子都长大了，文雅还是第一次用如此坚定的语气和我说话，以前的事都会先征求我的意见的。”
　　“那是因为那些事都和小星有关吧，这件事，是她自己的事。”文星替妹妹解释着。
　　“那怎么能是她自己的事，她幸不幸福，也是我们整个家的事。”金明喜反驳道。
　　“那就请妈妈以整个家家长的身份，包容她们吧。”文星叹了口气说，“你和静延谈判的事情，文雅今天才知道，她们是偶遇的，在这里。”
　　“哎，难道这就是天意？”金明喜摇摇头，恨自己不小心摔了那跤，“那个韩同学，到底是多优秀的人？才让我的女儿有如此的决心和魄力呢？”金明喜陷入了沉思。


第83章 
　　“怎么样？成功不？”在大堂焦急等着文雅的韩静延，一直来回踱步，直到看到文雅的身影，才急匆匆迎上来。
　　“初步告捷吧！但要想获得她老人家发自肺腑的接受，就得看你的表现啦！”文雅笑嘻嘻地说。
　　“那我上去给她请个安。”静延转身往电梯去，一把被文雅拽住了。
　　“疯啦？别上眼药了，以后，慢慢来吧！”说完，文雅挎着静延的手臂说，“走吧，回家吧！”
　　第二天一早，文雅和静延一起到“音乐与茶”上班。
　　“家里的事处理怎么样了？”文雅问多恩。
　　“文雅姐，好神奇，我按照和你们商量的，强势谈判，结果异常顺利。”多恩激动地说，“昨晚上，我搂着妈妈睡的，这么多年头一次。”
　　“哈哈，幸福吧？”
　　“嗯！”多恩连连点头。
　　“行吧，我们探讨一下经营问题吧。”文雅拿出了自己做的计划本，和多恩开起了研讨会。
　　“我觉得音乐角和沙龙两个项目都要系统规划，再丰富下。”文雅说，“把我们华人群体和留学生群体的定位找准，投其所好发展。”文雅向多恩展示着自己建议的音乐角和沙龙排期。
　　“这个好诶，云沙龙，以后可以布网连线，在家和我一起画油画；啊，还有这个，文学和书法！佳丽姐可以和黄旭搭配。”多恩说到一半突然停住了，转向静延问，“佳丽姐怎么好几天没来了？”
　　“她的欧巴们再开歌迷见面会，追星去了。”静延一边整理着餐具，一边回答。
　　“啊，对了，在贤老板刚刚给我发信息，说等会他的朋友要带客人喝茶，让我们用好茶招待一下。”正在打扫卫生的耀祖，想起了这个信息，匆匆跑过来说。因为最近多恩家里有事，耀祖基本每天都会来加班。
　　“好啊，那你去服务茶艺吧！”静延建议道。
　　“没问题！正好我熟悉一下。”耀祖信心满满。
　　“您好！”推门进来的客人居然是金灿，带着两位略有年纪的男人，其中一位妖娆的让多恩发出了感叹，全白的头发三七开，“三”的这边剃成“卡尺”，“七”的那边用发蜡整齐地向后梳着，一身淡粉的西装，黑色油亮的皮鞋，里面是一双米老鼠的卡通长袜。
　　眼见着多恩看的眼见都直了，文雅赶快怼了一下她的胳膊，示意这样不礼貌，多恩才意识到自己的失礼，赶快缩着头，屏住了声音。
　　“这是我未来岳父。”金灿向静延介绍着这位妖娆的老男人，“这位是我岳父的男朋友。”金灿转向另一位西装礼帽的男人，这位男士虽然不够color，但是穿着相当讲究，有种“福尔摩斯”的感觉。
　　“您好。”静延礼貌地和对方依次握手，“您也好。三位去二层吧，茶艺在楼上。”
　　“好的，过会还会来个人，你让他直接上去找我们吧。”金灿交代着，“拜托啦！”说完还礼貌地拍了下静延的肩膀。
　　路过前台时，看见文雅，虽然有些惊讶，但随即切换了表情，亲切地向她抛了个媚眼，仿佛这一瞬间又变成了韩静延的同桌。
　　金灿岳父在视察了一圈二层，又把耀祖提供的备选茶叶，都打开罐闻了闻，选中了“小青柑”。
　　“这个味道不错，来这个吧。”金灿岳父亲切地跟耀祖说。
　　“好的。”耀祖一边取出一颗，慢慢扒开纸包装，一边按照静延曾经培训的资料讲解道，“我们店里的小青柑，都是广东茶农手工包装制作的，这款小青柑是采摘立秋时节期间的青柑，搭配云南出产的普洱茶叶制成的；还有一种叫大红柑，则是采摘小雪节气前后的青柑，搭配普洱茶制作的。两种因青柑皮的成熟度不同，口味也略有差异，小青柑的口感更为清润一些。”
　　见金灿岳父听的认真，耀祖找到了动力，继续说道，“您看，这款小青柑上，柑皮上的白霜，并不是制作后久置发霉了，而是青柑皮分泌的油脂。待会冲泡后，也可以通过品尝这油脂的清新味道。”
　　“噢？真的吗？”金灿岳父显然很感兴趣，对耀祖说，“那也麻烦你帮我们冲泡吧！”
　　见到岳父如此开心，金灿也有些得意，立马冲耀祖比了个拇指。
　　“好的，没问题。”耀祖开始学着静延的样子，冲洗着茶具，进入中国茶的泡制步骤。
　　为了调节气氛，耀祖还点燃了一根檀木香，正当几个人细细品茶的时候，楼梯上传来了匆匆的脚步声。
　　“对不起，社长，我来晚了，路上得到个新消息，过去印证了一下。”一位穿着西装的中年男人，一边说，一边向金灿父亲鞠了躬。
　　经过金灿岳父点头示意，西装男人坐在了茶桌旁。耀祖立马为其斟了一杯茶水，可能是因为焦急口渴，男子一饮而尽，并把杯子举到了耀祖面前，示意再来一杯。
　　“呀呀！慢一点，这是艺术，需要品鉴的。”经过耀祖的普及，金灿岳父似乎已经成了半个品茶专家，严肃地对男子说。
　　“抱歉，这一杯慢慢品。”西装男子再次向金灿岳父坐式鞠躬。
　　耀祖对这韩式上下级之间的礼节略有耳闻，但毕竟平时很少接触“大人物”，感觉还挺亲切，今天身临其境，让他也不由得对这位社长，肃然起敬。
　　“篮球学校安山分校的项目，前期需要的法律文书都已经备齐……”西装男一丝不苟地汇报着，对面的金灿岳父不住地点头，偶尔也问金灿几句。耀祖听得出，将来这个项目大概是金灿负责的。
　　双方交谈了一会后，金灿岳父忽然想起了什么，对西装男说：“噢？对了，刚才说半路去确认的消息，是什么？”
　　“噢！这个啊！”西装男看了一眼金灿，“是关于金女婿朋友家的事，之前我们和对方新开发的新概念项目不是用这间咖啡馆的和其他几处资产做过贷款，被人举报了吗？”
　　“啊~是有这回事，但是不是说调查清楚，没有违规操作的事吗？”金灿岳父说。
　　“是的，但是我私下运用了点关系，调查了举报者。”西装男说，“今天是确认了举报者的姓名，对方不是匿名举报的，是实名举报，所以可信度很高，银监部门才引起了重视。”
　　“噢？”金灿岳父瞪大了眼睛，等着他继续说。
　　“举报者是一位中国留学生，名字叫夏丽莎，英文名叫coco，据说是跟郑社长的儿子有恋爱关系，是以前度爱人的身份举报的，coco小姐称是自己不小心听到郑社长和儿子对话的，由于良心不安，才举报的。”西装男说，“所以，我今天来也是想请金灿回去问问在贤是怎么回事，调查进度到现在，我们并没有出现问题，如果对方是诬告，我们也可以采用手段的。”
　　听到这，刚刚还昏昏欲睡的耀祖，一下子像被击中了，彻底精神了，这个名字太熟悉不过了，只是，并不是郑在贤的前度，而是自己的。
　　“好的，我会问下在贤，但据我所知，他最近没谈恋爱，应该是诬告。”金灿直接驳回了恋爱说。
　　“没关系，如果只是小孩子的情感纠葛，也就不用放在心上了。本身，这件事，我也相信郑社长的人品。”金灿岳父笑着，转向了摘下了礼帽的男人，“你说呢？亲爱的？”
　　礼帽男爱抚着金灿岳父的手，点了点头，今天的全程他都很低调，只是眼睛一直关注了自己的伴侣。
　　送走了岳父一行人，金灿留在了店里。
　　“小伙子，培养的不错啊！给我岳父都聊晕了，茶叶知识。”金灿趴在前台，对静延给予了肯定。“在贤呢？小子回来不？”
　　“得接完在健放学吧，但不知道会不会来，最近两天他家不知道在办什么活动，看他的视频都歌舞升平的。”静延回答道。
　　“这小子，还有事情问他呢，那行吧，一会我给他打电话吧。”金灿瞥了一眼在双人位和多恩热烈讨论中的文雅，对静延说，“你们两个，怎么回事？文雅现在来这‘办公’啦？”
　　“算是吧。”静延随口说着，但也不想过多跟金灿讨论文雅的事，于是转移了话题，“你岳父大人，很有性格啊。”
　　“怎么样？两个人，恩爱着呢。男朋友是大夫，以前还做过业余篮球教练呢。”金灿说着，又把话题转了回来，“你们俩怎么样？你搞定了没？”
　　“用词注意点啊！”文雅突然朝这边喊道，“还有你们两个说人八卦能不能小点声，当事人都听见了。”
　　“抱歉啦！”金灿笑嘻嘻地说，“智孝婚礼上见吧，我得去接女朋友了。我快入赘豪门了，到时候请你们来喝喜酒啊！”
　　说完，不等任何人的反应，“篮球小子”帅气地推门而出了。静延对着消失的背影摇了摇头，陷入了短暂的沉思。说来也奇怪，虽然自己认为已经发自肺腑地原谅了金灿，但是每次他问道关于文雅的事，自己都不想开口。想了想，也许是曾经的事，金灿的责任只是一部分，自己没有主动争取才是导致这一切的根本原因。
　　也许，静延心里原谅的只是造成这个根本原因的自己，顺道也只能原谅了当年的金灿。但是，对于喜欢过李文雅的人，自己却还是小心敏感的，虽然，对方都已经要入赘豪门了。


第84章 
　　“静延前辈，等下，在贤老板会来吗？”收拾完二层的耀祖，下楼第一件事，就是询问这个。
　　“不确定噢，你有事吗？有事的话我问问他？”静延看着耀祖。
　　“嗯！如果他要是来，我就和你们一块说，如果他不来，我就先和你说。”耀祖皱着眉，这件事，让他一分钟都不想等了。
　　“噢？那这样就必须让他来了。”说完，静延给在贤下了加班通知令——“接了在健来店里一趟，有事。”
　　“是不是两天没见，太想我啦？”推门而入的在贤，不忘开着自恋的玩笑。但入座后，耀祖说的事，却让他有点严肃起来。
　　“刚刚我听金灿岳父和职员聊天，说查到举报我们店房产违规贷款的举报人了，应该是coco，我不知道她为什么已经消失了还会做出这些事情，真抱歉给您和静延前辈带来了困扰。”耀祖自责地说，“我已经把她删掉了，如果您还存着她的电话，请给我一下，我去找她说清楚，如果她想针对我，我可以辞职。”
　　文雅、在贤、多恩和静延相互看了看，最终，三个女生的眼神都落在了在贤身上。
　　“那个……耀祖啊……”在贤沉思了一下，“其实，我们背着你做了一件事，我说了，但你别生气啊。”
　　在贤简单叙述了一下他们几个人是如何通过演的那场“大戏”，逼退了coco的事。
　　“对不起啊，事先没征得你的同意，是因为那时候……”在贤解释着，被耀祖打断了。
　　“是为我好，怕我伤心。”耀祖认真地说，“真没想到，她是这样的人，我真的是瞎了眼。”
　　“那也不用这样诅咒自己，毕竟也度过了开心的时光。”静延拍了拍耀祖的肩膀，劝说道。
　　“可是，她怎么知道我们的店面用于抵押了呢？连我都不知道。”耀祖挠了挠头。同样的，在贤也陷入了迷思。
　　“那个……”文雅叹了口气，“我有个猜想，可能是我连累大家了。”
　　“什么？”在贤纳闷地问。
　　“你们还记得不，那天coco刚要出去，和进来找我的朴律师撞见了，我在想会不会是朴正和这件事有关。”
　　“那天他来以后，coco就走了，应该不会有交集吧？”在贤也顺着文雅提供的时间线捋顺。
　　“但是，我不是和朴正在大门口谈了一会吗？”文雅分析着，“假设coco没有走远，可能听到了我们的对话呢？可能就知道我们是假扮情侣想气走她了。当然，目前我说的都是我的猜想，没有实质的证据。”
　　“不会吧！那人心也太险恶了，就因为交往不成，就要使坏吗？”多恩握紧了拳头。
　　“如果想搞明白其中的关联，可能我得找朴律师一趟了。”文雅皱着眉头说。
　　“还是我先找coco吧，如果真的是朴正指使的，他肯定不会承认，coco那可能还有突破口。”在贤说，“因为除了这里，还有几处房产是一起抵押贷款的，最近都被重新评估了，我觉得不像是coco小姐的智商能做出来的行为。如果coco是个高智商的女孩，怎么会放弃耀祖这么好的男孩子呢？”
　　为了打破大家凝重的气氛，在贤在说正事之余，还不忘搞笑。可是，耀祖现在无心搞笑，给店里带来这么大的麻烦，让他非常不好意思。
　　“耀祖别放在心上，真正闯祸的不是你，是我们。”见没能逗笑耀祖，在贤继续义气地安慰着，“这件事我来解决就好了，你就负责跟多恩经营好，就可以了，知道吗？”
　　耀祖瘪着嘴，用力地点了点头。
　　说做就做，在贤出了店门，解封了coco，拨了过去，没想到，对方居然秒接。
　　“哟~大少爷，还能想起我啊？”coco酸酸地说。
　　“那是啊！怎么会忘记你呢？想忘也无法忘啊！”在贤没好气地说。
　　“找我有何贵干？”coco问。
　　“请你喝酒，晚上有空吗？”在贤单刀直入。
　　“ok，随时奉陪。”
　　“好，8点学校门口接你。”说完，在贤挂断了电话，一回头，静延正站在他背后，把他吓了一跳，“哇！背后灵啊！吓死我了。”
　　“如果真的像文雅猜想的，那是我们给郑叔叔添麻烦了。”静延说。
　　“没关系！等我查清楚一番。”在贤自信地说，“身正不怕影子斜，让他们随便举报。”
　　“那也是发生了，本来不该发生的事，要不哪天，我登门道歉吧。”静延说的很诚恳。
　　“不用，我都说了我能处理了。”在贤说，“发生了这事，我觉得我爸还挺在意我的，一直关心我有没有人到店里捣乱什么的，最近晚上还经常到我房里看看我。”
　　“啊？”显然，在贤说的内容，和静延心理预期不符，一时间没接上茬。
　　“不跟你说了啊，我要去‘查案’了，终于轮到我大显身手了。”说完，在贤跳上他的路虎，一脚油门，消失在街的尽头，留下一脸疑惑的韩静延。
　　“干嘛呢？半天不进来。”见静延已经消失的蛮长时间，文雅也出了店门来看。
　　“没事，我觉得在贤好像有点不正常。”静延回过头，拉着文雅往回走，“怎么出了事，感觉他还挺兴奋。”
　　在贤如约地请coco喝了酒，coco点了最贵的套餐，明显有点解气的意思。
　　“看来，coco小姐对我意见挺大的呀？”在贤轻佻地问。
　　“说吧，找我何事？”coco并没有正面回答问题。
　　“coco小姐这就明知故问了吧。”在贤喝了一口气泡水，“搞这么多事，不就是为了让我找你吗？”
　　“呵呵！你未免太自恋了吧！”coco不屑地说，喝了一大口洋酒，“我点了这么多酒，你不喝？”
　　“我一会还得送你回家呢！”在贤继续喝着气泡水，“你可以打包，到家再继续喝。”
　　听到这，coco再次询问：“再给你一次机会啊，找我什么事？”
　　“向你道歉。”在贤话锋一转，并没有开启coco预想中的责备。
　　这让coco稍微放松了一些：“道什么歉？”
　　“欺骗你的事。”在贤说着把脸凑近了，“耀祖是我们店里的得力干将，股东和经理都赞许他的品格，你直接找我找到店里，我很难做的。”
　　“那就合起伙来捉弄我？”coco忿忿地说，“当天要不是我意外听到，你那假女友还有别的男人，真的差点被你骗了。想拒绝我，可以当面说，我也不是死缠烂打的人，但我可不想被人当傻子耍。”
　　“所以，我也后悔呢，这不来跟你赔礼道歉吗。”在贤煞有介事地说，“但我今天来也是想提醒你，你可能被人利用了。”
　　Coco皱了一下眉，没出声。
　　“现在涉案的问题，可不是我这一家小小店铺，而是我整个家族连锁的多处房产，我爸和几个大股东已经怀疑是被对手陷害了，可能会立案调查，到时候实名举报者如果拿不出像样的证据，可能会有很大麻烦。”说完，在贤身子又靠回了椅子，还翘起了二郎腿。
　　“会有什么麻烦？”coco一不小心露出了真心。
　　“你自己知道你的举报材料里都有什么内容吗？我可是看了，相当夸张，没想到coco小姐做事都不给自己留余地啊。”在贤看到coco的情绪产生了转变，立马开启了新一轮的表演。
　　“材料那么厚，我当然没看了，我真的只是填了个人信息，是那个律师告诉我，实名举报才有可能被立案调查，匿名的，很多都会被当做恶作剧，不会有效果。”
　　“所以咯，你有没有想过，如果他正想针对我的家族，就正缺这么个‘药引子’，你就上钩了。”在贤不屑地说。
　　“可是，当天，是我主动拦住的他啊！怎么会……”coco自言自语起来，似乎在努力回想着当天的过程。
　　“coco小姐，不瞒你说，每年我家族处理这样的诬告案有很多，我本也不想插手，但因为我欺骗你在先，我内心惭愧，所以在我家族采取下一步法律手段之前，我才来找你的，希望能把你从这纷争中摘出去。”在贤“掏心掏肺”地说。
　　“我真的只是提交了个材料，当时就想着给你点教训，他说他自己也是感情的受害者的，被你那个假女朋友骗了，我就是想为我们这受害方出出气，他才提供的这个办法。”coco感到有些委屈。
　　“他这么说的？”在贤摇摇头，没再做声。
　　“是啊！难道不是吗？我在一旁听着，也像这个意思啊！”coco自我怀疑起来。
　　“这样吧，你把当天你离开后的事，简单和我说一说，我看是否是他有意设的局。”在贤与coco站在了同一战线。
　　“emmm”coco有点支支吾吾不想说。
　　在贤见状也立即高冷了起来，“没关系，我不强求，但是我真的是想帮助你的，起码别让你没有爱情，再失去更多。这次是连耀祖他们都不知道我来的。”
　　“好吧！”coco也担心自己轻信了朴正，会给自己带来不利的影响。“那天我出门的时候，他正好进来吗不是，紧接着我听他冲你们的方向，喊了一个名字，所以门关上之后，我就贴着窗户往里面看，他果然是吵着你们去的。”coco回想着，“然后紧接着那个女孩就跟他出来了，我就躲在了建筑物拐角，他们说的我不是听的太清楚，但是能感觉到那个男人很气愤，大概是那女孩甩了他吧。”coco看了一眼在贤继续说，“所以，他离开的时候，我追上了他。”


第85章 
　　“追上他干什么？要对我实施报复吗？”在贤瞪大了眼睛问。
　　“一开始我就想问清楚是怎么回事，但他问我是谁，我就只好说我是你的前女友，想找你复合。他这才说，原来他和那女孩也是暧昧关系，不过听他描述完，我发现那女孩根本不是什么你的中国前女友。”coco噘了下嘴。
　　“所以这时候，要对我实施的报复？”在贤再次瞪大了眼。
　　“没有，是他提议的，他问我能不能咽下这口气，我没出声，他说反正他咽不下，说你是第三者插足，要想个办法治治你。”coco瞄了一眼在贤，“然后就要了我电话，再下次找我，就是说举报这件事了。”
　　“他说你就做啊？”在贤无奈地摇摇头，“怎么这么不懂得保护自己？”
　　“他说因为他身份特殊，不方便这么做，所以让我签个名他帮我交上去的。还说出了任何问题，他都能搞定，如果你们真的有财务问题，那这是伸张正义，是为社会做贡献，如果没有问题，就当恶作剧折腾你们一下，也不会损失什么，所以……”coco有些说不下去了。
　　“所以，你就同意了做这件损人不利己的事？”在贤略惊讶，“真的太草率了，我调查过了，他是我们家竞争对手公司的法务代表，可能正想找茬阴我们呢。”
　　“那我也是想出口气嘛！想想你找人骗我，我就委屈。”说着说着，coco居然有种想哭的冲动，“我没想到他还有另外的背景，以为我们只是两个为情所困的人，哎~~”
　　面对coco突如其来的示弱，在贤也心软了起来，“那你下次可别这么天真了，他的事我还得再调查一下，你把他删掉吧，别再来往了。”
　　“来往什么呀，人家已经把我删掉了。之前检查部门给我打电话核实过情况，按照他教我的说完之后，我想着打电话给他问问进展，都拨不通了电话，可能他最初用来联系我的电话，只是临时号码吧。”说完，coco更委屈了。
　　“哦~哦~所以今天是因为心里没底吧，我一打电话，就接了！已经预料到了吧！被人利用了。”在贤激动地戳穿了coco。
　　却没料到，他说完之后，对面的coco嚎啕大哭，似乎想把这段时间压抑着的情绪都释放出来。
　　在贤只好坐过去，拍着coco的肩膀，表示安慰。
　　“那你，能不能，帮助我，别追究举报的事了，要是被发现我因为说偷听到你讲话的事是假的，我会不会被告啊，呜呜呜~”经过在贤的一吓唬，这么多天心悬着的coco，此刻更害怕了。
　　“等调查结束之后，我会说服我父亲的，你别担心了。”在贤实在不忍心看着女孩痛哭，“以后别太轻信人了，不是每个人都是侯耀祖的。”
　　“嗯！”coco突然停止了哭泣，眨巴眨巴眼，想起还有这么个深爱自己的人。
　　“诶诶诶，但你不要去骚扰他的新生活啊！这是我帮你的条件，能做到吗？”在贤担心因为今天的仁慈，导致之前的努力白费。
　　“放心吧，这点自知之明我还是有的，况且我现在还做了这种事。”coco擦干了眼泪，“谢谢你，今天找我告诉我一切，也听我说了一切，以后，各自安好吧。”
　　说完，coco起身准备走了，“不用你送我了，以免我真的喜欢上你。”
　　看着coco远去的背影，在贤稍微有点理解了，侯耀祖为什么会喜欢上他眼中的这个“作女”，毫无防备时，还是有些可爱的。
　　在贤没有回家，而是再次回了店里，果然，静延还没有打烊，正和文雅进行着《爱的礼赞》最后的排练，这周末就要上台演出了。
　　“就剩你们俩啦？”在贤环顾四下，已经都整理归位了。
　　“噢，耀祖帮多恩回美食店收拾东西了，多恩把店停了。”静延回答着，“需要给耀祖打电话告诉他进展吗？”
　　“先不用告诉他了，和他也没什么关系。”在贤得意地说，“果然，是那位朴大律师的‘功劳’，他怂恿coco实名举报的。”
　　听完在贤转述事情的经过，静延也瞪大了眼睛，“哇塞！斯斯文文的看不出来啊。”
　　而文雅只给出了一个语气词的答复：“呵呵。”显然，再一次印证了她对朴正的看法。“怪我了，不该拿你当假男友。”文雅对这件事表达的歉意。
　　“无所谓，我是不怕他，有本事正面来刚。”在贤持续地亢奋着，“还有个好消息，coco说她不会再骚扰耀祖了。”
　　“哇！那这确实值得庆祝。”静延附和着，但身边的文雅已经陷入了沉思，她在思考着朴正做这件事的目的。
　　“这件事算告一段落啦！”在贤得意地说，“只要不是竞争对手搞的事我就放心了，我得回去跟我爸交代一下。”替老爸办妥了一件事的在贤，对自己相当满意。当然他所说的朴正是竞争对手的法务也只是骗coco的，实际上，他们谁都不知道新的项目有没有竞争者，因此找到了源头问清了情况的在贤打算回去跟老爸邀功一番，让郑好看看自己也不是一事无成。所以，对于文雅的抱歉，在贤是真的不想接受，因为他反而想谢谢文雅，给了自己表现的机会。
　　当晚的文雅一直到回家都有些心不安，静延发现了她的寡言。
　　“怎么了，还在想朴律师吗？”静延打趣地问。
　　“不是想他，是想他到底要做什么？”文雅白了她一眼。
　　“在贤不是说使坏吗？”
　　“这也太幼稚了，我是担心他把在贤当成假想敌，想搞垮他还有下一步的动作怎么办？”
　　“哇，至于吗？没看出来你的魅力这么大啊！”静延不禁带着嘲笑的赞叹。
　　“我怕他是误以为自己输给了在贤的条件。”文雅说，“我不想因为我，给在贤日后再带来麻烦，我想找朴正谈谈，你同意吗？”
　　“谈什么呀？”
　　“告诉他，他没输，是我的问题，这样可能他心情顺畅了，就不会再惦记安山这里的事了。”文雅无奈地说。
　　“你要是觉得，谈一谈心安，我不反对你去。”静延认真地说，“我也可以陪你一起去。”
　　“我倒不是怕你去，只是我还是觉得一对一更公平一点，可能他会心情舒畅些。”凭借自己对上司脾气的了解，文雅决定这件事还得自己完成。
　　对于文雅主动联系自己，朴正并不意外，也不打算逃避，毕竟coco并不可信，出卖自己很正常，但自己已经做好了“一问三不知”的应对准备，就是他自己常在法庭上用的手段“没有确凿的证据”。
　　“好久不见，约我什么事？”朴正扑克脸，问对面的文雅。
　　“我想和您道个歉。”文雅直率地开口了，然而这个答案，却让朴正有些意外，眼神里忽然出现了不坚定的闪烁。
　　“什么……事”有一瞬间，甚至以为文雅是回来找自己“复合”的，虽然他们并没有在一起过。
　　“上次见您，我说谎了。当时是很临时的状况，一时唐突。”文雅说，“那时候主要是怕您知道真相，会去找我妈妈，所以，也是有点自卑吧。”
　　朴正听到这，又坐得直了一些，略忐忑地等待着下文。
　　“其实，我不能和您在一起，并不是喜欢那个店的富二代。其实我从上学时代开始，就喜欢女生，所以工作以来，您看我也没有交往过男生。”文雅尽量将这一切说的平淡，抬眼去瞄了一眼前老板，朴正还是那个姿势，但明显瞳孔在“地震”。“我最近说有喜欢的人，也只是在那个店上班的一个女孩子。我是怕妈妈不同意的，所以谁也没敢说。最近和妈妈坦白了，也获得了她的同意，所以想着也和您解释一下误会。”说到这，文雅眼神示意朴正，自己的发言结束了，有什么疑问可以提了。
　　“那……我那天去看见……”在文雅的取向面前，朴正还是要先印证当天的所见，当天的文雅，确实是挎着郑在贤的。
　　“您可能当天有点生气忽略了我的穿着吧。”文雅提示着，“我当天只是在陪那个老板演一出戏，因为他的前女友总是纠缠他，所以……我当天那身衣服都是借来的。”
　　朴正听罢，回想着当天的文雅，确实和今天的穿着有着很大不同。
　　“所以，那人刚走，您就进来了，我……就将错就错了。”文雅鞠躬道歉，“您的条件极好，能看上我是我的荣幸，但是您也是了解我的，有些事，如果我将就也是害了您。”
　　“为什么不能……尝试？”朴正仍认为自己的魅力，可以掰直一个弯女。
　　“我也想过这个问题，但是即便我真能有这个荣幸和您在一起，有件事也是改变不了的。”文雅从包里掏出了那张前不久的诊断书，“我遗传了妈妈的强直，已经有发病的迹象，可能会影响生育，即便可以生育，也是有几率遗传给后代的，所以本着对下一代负责任的态度，我短时间内是不打算生育的，所以跟您急着成立家庭的目标也不一致。”
　　朴正没有说话，而是接过了诊断书，仔细看了看，又还给了文雅。
　　“还喝点什么吗？”朴正忽然问，“你水杯空了。”
　　听到这，文雅的心算是落下了，今天的装柔弱策略，大概是起到了效果，“我喝水就好了，我最近在服药，大夫说尽量少喝咖啡。”
　　朴正点了点头，叫服务生给文雅又倒了一杯水。文雅知道，这个问题只是一个“考题”。
　　“那么，既然你有自己的追求，可能我也不该过分要求你。”朴正开始把话往回收着说，“可能平时下命令，下习惯了，我也纠正一下自己的态度。”
　　“您如此开明能理解我，真的是太感谢了。”文雅违心地道着谢。


第86章 
　　“其实，你应该一早跟我开诚布公的，这样我们都不用浪费时间，别忘了我是做什么的，律师都会替当事人保密的。”朴正因为不适宜的玩笑，不自然地笑了一下，悄悄地转移了话题，“今天找我，还有其他的事吗？”
　　“啊~没有了，就是上次不欢而散，我心里有点过意不去，毕竟您曾经是我尊敬的人，想着还是找个机会，坦诚布公，当时是我做事欠考虑了。”文雅说。
　　“噢，最近没去店里找你的伙伴吗？”朴正警觉地问。
　　“啊，我平时不怎么去的，那天是有特殊的邀请嘛，我其实和那个老板不太熟的。”文雅笑着说。
　　“噢，那行吧，我一会还有个饭局，可能得先走了，有空我会去探望阿姨的。”朴正说着起身，准备离开，并伸出了手，“希望我们以后还是朋友。”
　　文雅毕恭毕敬地和朴正握了手送走了他，出了咖啡厅的朴正叹了口气，坐回座位的李文雅也长舒了口气。
　　朴正的叹气，是一种解脱。今天文雅用平和的语气说出了爆炸性的消息，让他有点吃不消，一时间没能好好发挥他的语言优势，直到出门前都如坐针毡。虽然自己在这场“女友争夺战”里，并未输给其他男性，但自己也并非赢家，而是不得不彻底放弃了李文雅这个有遗传病的“棋子”。唯一算是好消息的，就是她并不知道自己怂恿“举报”的事，并且还很尊敬自己。
　　朴正掏出了手机，给新助理拨打了电话。
　　“哦，是我，之前说让你调查的郑氏企业，先不要查了……”现在，朴正在安山想做的事，只剩一件，就是去金明喜那证实一下，李文雅到底是不是她自己口中的喜欢女孩，做律师的他从来都要求自己严谨，即便是已经要放弃的棋子。
　　李文雅长舒了一口气，算是给今天自己的表演，画上了句号。在社会摸爬滚打了几年，把她的棱角磨得圆滑了，让她学会了通过示弱去解决问题。朴正是她不想再接触的人，所以有些事情就不那么认真了。既然彼此都没有造成实质性的伤害，不如彼此放过，各自向前，这样减少纠葛才最节省时间。所以，李文雅愿意通过自己的示弱，让对方找到平衡，从此各走各路，为此，她甚至忽略了去质问朴正为什么怂恿coco举报的事，因为这件事，对她想要的结果没有意义。
　　虽然自认完成了一场绝美的表演，但文雅还是略显羞愧，觉得自己已经不是那个上学时，会因为有人虐猫挺身而出的正义班长了。今天，她没有让韩静延来，也是不想让她目睹自己的这一面。
　　“我回来了。”推门进来的文雅，感觉像跑了个“五千米”，瘫坐在了沙发里。
　　“结果如何啊？受欺负了吗？”静延关心地问，递来一杯温水，坐到了文雅身边。
　　“算是成功了吧，我和他道歉来着。”文雅把见面的过程叙述给了静延，说完还看了一眼静延，“你会不会，觉得我有点假？”
　　“没能目睹这一切，真是我的遗憾呀。”
　　“切，你要是目睹了，可能直接笑场了，他可能更生气了。”
　　“怎么那么容易生气呢，位高权重的，还在乎这些吗？”
　　“越是位高权重的，才越在乎这些，爱惜自己的羽毛呢。”
　　“是吗？那看来是我太天真了吧。”一向不太在意别人对自己看法的韩静延，确实不能理解朴正大费周章完成一系列动作的初衷。
　　“你是很天真啊！”文雅笑嘻嘻地捧住静延的脸，“但我最喜欢的就是你这份天真了。”说完，给予了“天真”bobo的奖励。
　　“可是我怎么听着不像好话呢？”静延给出了合理质疑，“可能是我社会经历太少了吧。”
　　毕业这几年来，从静延创业的第一份工作开始，都有贵人相助，而且没做多久就回去照顾韩延，“赚钱”从来不是她生活的主要目标，即便来到了安山，也只是按照爱好找了一份和音乐相关的工作，没做多久，又因为自己给予了在贤奶奶帮助，再次获得了创业的机会。除了爱情不太顺利且保有一份执念外，生存没有让静延感到过压力。
　　带着这一份思考，静延心疼地搂紧了文雅。因为从高中毕业那年开始，生存就是她的第一目标，为此她应该经历过很多挫折和委屈，从她对朴正事件解决的方式看，可能只是千百次和生活妥协的表现之一。之所以今天简单的对话就让她这么累，正是因为那不是她真正的自己。
　　“在你面前，我可以做真正的我自己，就够了。”文雅感受到了来自静延的心疼，主动宽慰道。
　　“那以后，就和我朝夕相处，随时随地都和我在一起吧，就可以一直做自己了。”静延认真地说。
　　“好啊，虽然我之前不太顺利，但我用这些运气换来了你，值了。”文雅似乎对命运安排的这个结果心满意足，“耳机呢，快来为我播放一首我们的主题曲，烘托一下今晚的‘胜利’气氛。”
　　“那个歌还蛮伤感的，其实，不太适合做我们的主题曲啊。”静延一边递过了古董红，一边说。
　　“是呀，那《心淡》怎么样？”文雅笑嘻嘻地开起了静延的玩笑。
　　“这个歌是过去十年我自己的主题曲，你就不要参合了。”静延回答的还有点傲娇。
　　“切，那我自己选一个，你睡觉吧，别打扰我选歌。”说完，文雅扣上了耳机，在音乐世界里找到了自己内心的平静。
　　她还是播放了那首《樱花纷飞时》，以过来人的身份回想着这段时间的分别，似乎又是另外一种心境。转过头，看着这个曾经和自己一样经历了分别的人，兜兜转转又回到了自己身边，让文雅不禁再次留下了感性的泪水。
　　第二天一早，文雅就催促静延快点收拾，自己要去“音乐与茶”开工。
　　“哇！忽然变成积极员工了啊！”静延不屑地说。
　　“我本来就积极，今天约了多恩给云沙龙排期呢，还有要把第一次文学书法沙龙的事敲定一下，你快点吧！”文雅站在玄关处一边穿鞋，一边朝刚钻进厕所的静延喊道。
　　好不容易急急忙忙出了门，到了店里，文雅满腔的工作热情，又被在贤打断了。
　　“昨晚上，你们不知道，我爸看我的眼神，都变了，对我的调查赞不绝口。”为了炫耀这个消息的在贤，送完在健都没有去约兄弟打游戏，直接回到了“音乐与茶”，站在地中间，开始了他的演讲。
　　“这怎么听起来，这次风波成了好事呢？”耀祖挠着头疑惑。
　　“耀祖真是我的福星啊！”在贤上前拥抱了福星，“你和多恩，毕了业都在这就职吧，给你们股份，怎么样？”
　　说完这些话，在贤突然想起，他还有另一个合作伙伴韩静延，马上又回头冲她抛着媚眼说：“静延不反对吧？”
　　“我是不反对，但是你要问问人家两个的建议。”静延看着表演中的在贤，善意的提醒着：“人家耀祖一心归国的，还有多恩学习心理专业的，现在能在这给你做饮料已经是屈才了。”
　　“啊！对，对，你们考虑一下啊，反正我们是欢迎啊！对吧文雅？”显然，在贤已经把文雅和静延看成了一个整体。
　　“可以，可以，但我们今天有更重要的事情要敲定，你要是演讲完了，就退下吧。”文雅说完，就拉着多恩去一旁了。
　　“这真是带着爱做事，不一样啊！”在贤发出了由衷的感叹，“我怎么对经营这么没有兴趣呢？”
　　由于不知道在贤这句是疑问还是扪心自问，静延没接茬，因为她也回答不了这个问题，因为她也没什么兴趣。
　　“但是通过这件事，我觉得我还得再做些什么，向我爸证明我的能力。”在贤认真说，“我得培养一下我对经营的兴趣了。”
　　“突然就上进了呢？”静延不解。
　　“哎，你不知道这生在富贵人家的压力。”在贤白了静延一眼，“我爸对我期望太高，无奈我学习差劲，勉强混了个毕业证，这几年，几乎对我放弃了，一心培养在健呢。”
　　听到这，静延才知道在贤并不是在开玩笑，而是在掏心掏肺，于是也立马认真了起来。
　　“年少气盛不懂事，他越对我冷漠，我越要作妖证明我的存在，这几年没少闯祸。”在贤看了静延一眼，“你遇到我那会，正是我的低迷期，每天混日子呢。所以我也得谢谢你，肯跟我合作开店。”
　　“哇！头一次听说啊，我占了这么大便宜，居然还要谢谢我。”静延摇了摇头。
　　“肉麻的话我不讲了，反正自从这店做起来，我爸妈也觉得我不是废柴了。”在贤瞟了一眼静延，靠过来神秘地说，“昨晚上我爸还夸我办事有效率呢，这么快就查清了事情原委，说如果我有其他项目的想法，还要支持我呢！你说这说明什么？”
　　“说明他老人家钱太多了吧，想消耗点。”静延打趣地说。
　　“嘿！你这人！嘴怎么和钟佳丽一样损！”在贤说完这句话，突然有点想她了，“她什么时候追完星啊？”
　　“怎么，想她啦？”静延随便反问着。
　　“啊？才不是！我是说，那个，不知道店里还有沙龙要做吗？真是没有责任心。”在贤被这随便一问，搞得有点结巴。
　　静延持续盯着奇奇怪怪的郑在贤，一句话没说。
　　被看得有点不好意思的在贤，赶忙找了话题：“啊对了，奶奶找你去呢！”
　　“又想我了？”
　　“之前那个突发脑溢血的阿姨被送回疗养院了，好像状态很不好，奶奶说让你去拉拉琴啊，哄哄她。”


第87章 
　　“行，那我们就这么制定吧！先试运行一段时间，看看效果。”文雅和多恩看着排期，彼此满意地点点头。
　　“嗯，周一到周五，不定期的晚间mini音乐会，除了静延前辈，我们还需要再签约一名中文驻场歌手……周六和周日交替进行，读书会、文学分享会和油画沙龙，每参加过一次实体沙龙的，都可以免费再获得一次线上参与的机会……”多恩嘟嘟囔囔地念着，“那么，我需要再把我们的社交网页更新一下，做出报名的专栏，主要针对中国留学生群体……”
　　“文雅姐，不得不说，你的工作效率高呀，比我们琢磨了几个月的都系统化。连充值的方式都搞定了。”多恩不由得赞叹道，“这样会员们用充值卡又能消费饮品又能参加沙龙，方便多了。”
　　“我这也是把你总结的事件簿综合的，我只是做这些行，真正内容的部分，还得靠你们呀！”文雅一边谦虚地说，一边掏出了正在震动的电话。
　　“白天昊？”文雅嘟囔了一句，赶快接了起来，“噢！怎么啦，我们小星在学校又被同学言语暴力了？”
　　“啊……这回不是啊，是有两位老人，说是小星的爷爷奶奶，坚持要见孩子，我现在给拦了下来，在我办公室呢，我想着问下你情况啊，之前不是说……”白天昊话还没说完，就被文雅打断了。
　　“什么？？”文雅直接跳了起来，“我现在马上就来！你一定先拖住他们啊！”
　　“好的。”
　　挂了白天昊的电话，文雅朝着闲聊中的静延和在贤说，“快，和我去趟学校，小星好像要出事……”
　　“我开车吧，快！”没等静延问怎么了，在贤就自告奋勇当司机，三个人立即跳上了车。
　　往学校去的路上，文雅给姐姐拨通了电话。
　　“噢，怎么了？”
　　“妈妈那现在能离开吗，来趟学校啊！有不明人士要见小星，可能是姐夫那边的人……”文雅用颤抖的声音说。
　　“嗯？？”文星一下子慌了，“马上去！！”
　　在贤驾车技术果然一流，不到十分钟，就赶到了学校，三个人跑到了白天昊的办公室门口，门没关，白天昊对面，是一对五六十岁的老夫妇，穿着讲究。
　　瞥见文雅到了门口，白天昊连忙出来了，“怎么样？认识吗？”
　　文雅又仔细看了看，摇了摇头，“不认识啊！如果真的是姐夫那边的人，我也是没见过的。小星呢？”
　　“在上课呢！”白天昊往老夫妇那边瞥了一眼，“我跟他们说我们上课期间没有特殊事情，是不允许影响学生学习的，他们说可以等到午休。”
　　“那再等一下吧，姐姐应该也快到了。”文雅忧心忡忡地说。
　　“叔叔，阿姨……”猛地推开虚掩着教师办公室门，文星的眼泪夺眶而出，显然并不是因为想念。
　　两位老人看见文星的一瞬间，也都惊呆了，立即站了起来，手足无措地看着她。
　　“文……文星啊，你……出来了？”妇人先开了口，也红了眼眶，有些站不住，身旁的大叔一把扶住了她。
　　“你们……知道我出了事？那你们去哪里了？这么多年？知不知道我为了找你们，用了多大的力气？？”文星在飙泪的同时，传递了足够的愤怒，“姜旭赫呢？？”
　　老夫妇都没有出声，而是低下了头，默默啜泣。
　　文星上前摇晃着两位老人，“你们说话啊？知不知道把我害得多惨？”
　　任由文星怎么晃动，两位老人都没有做声，无奈的文星随着发软的双腿，无力地蹲在了地上，呜呜哭了起来，手还拽着那位大叔的裤脚。文雅站在姐姐身后，也不知现在是去扶她好，还是等老人们回答了她的问题扶才好。
　　白天昊从外面把门关上了，和静延、在贤一起站在了门外，三个人都没有说话。对文星的事，三个人都有耳闻，所以眼前的这一幕，足以震慑到了每一个人。
　　“那个，文星，你先起来。”大叔主动去拉了文星，“旭赫……没了……”
　　话音落了三秒，屋子里出奇地安静，文星和文雅都定住了一样。
　　“旭赫，过世了。”大叔哭腔着又说了一遍。
　　“怎……怎么会？”文星一时发懵得有些支支吾吾，任由自己被大叔架起扶到了沙发上。
　　“年初，旭赫因为尿毒症过世了。”大叔悲伤地说。
　　“怎……怎么会？”文星不敢相信这个答案，絮絮叨叨地一直问。
　　“我们今天来，只是想看看小星，不知道你也回来了。”大叔继续说，“当年，旭赫是为了帮我们，才去求的你。”大叔叹了口气，“但是还钱周期上，他说了谎，一周，我们是无法还回去的，至少需要半年。所以，弄到钱之后，我们打算先消失一阵，就……去了乌克兰。”
　　大叔停顿了一下，看了文星一眼，她一直看着前方的地面，两只手相互揉搓得出了血色，文雅坐在了文星身边，搂着她的肩膀，安慰着她。
　　“旭赫说，你和你们副社长关系好，经常这样弄，只是这次时间久一点，应该……会没事的。”大叔低着头说，“但是，后来旭赫在国内的朋友，说看到了新闻，才知道你出事了。可是当时我们无法把这笔钱退回去，所以……”
　　“所以就决定彻底消失，把这个包袱扔给姐姐一个人吗？”文雅听到这，实在气愤。
　　“真的很抱歉，是我们全家欠你的，文星。旭赫因为内心愧疚，郁郁寡欢，成天把自己关在屋子里喝酒，没两年就病了。这几年身体一直越来越差，挺到了今年。”大叔越说声音越小。
　　“这么多年，他就没想过回来看看我吗？”文星慢吞吞地问。
　　“他想回来的时候，身体已经不允许了。”大叔解释道，“不管你是否相信，他这几年过得是很痛苦的，他走的时候说，这都是欺骗你的报应。”
　　“你们，怎么知道小星的？”文星不安地问，“你们回来，想干嘛？”
　　“我们在整理旭赫遗物的时候，翻看了他的手机，才知道这些年有小星的存在。”
　　“什么？你说旭赫知道我怀孕了？？”文星在流泪中，露出了不可思议的神情。
　　“是啊，有个匿名的邮件，每年都会给他发一张小星的照片。”大叔说，“所以，我们是想回来见见孙女。”
　　“他知道我生了小星，还是选择了不回来，就这样抛弃了我们母女……”似乎这个消息比姜旭赫死了的消息更让文星受到了冲击。
　　大叔没再发声，屋子又回到了沉默，直到有人敲门，进来的是李政，身后还跟着几名便衣。
　　“您来了！”看见李政，文雅并不意外，反而上前迎接。
　　李政看了看哭得泣不成声的文星，并没有上前安慰她，而是对着身后的便衣说，“就是这两位，麻烦带走吧。”
　　“这……是怎么回事？你……报警了？”大叔惊奇地看着文星，发现文星也一脸疑惑地看着便衣们。
　　没有得到想要的回答，也没能见到亲孙女，两位夫妇就被带出了学校。
　　“后面的事，交给我吧，你陪陪文星。”李政拍了拍文雅的肩膀，跟着出去了。
　　原来，这些年来，给姜旭赫发邮件的都是李政律师，调查姜旭赫常用信息的时候，李政发现姜旭赫有记录在册的邮箱5个，于是他每年都会往这5个邮箱发一些小星的情况和照片，希望能依靠孩子的力量感化姜旭赫，回来自首，给文星争取宽大处理，没想到一等就是十年，等来的也不是活着的姜旭赫。
　　由于猜到姜旭赫一家可能已经改名换姓，入境信息很难掌握，于是李政跟文雅约定好，只要有陌生人到家里、幼儿园或者学校探访小星，就要第一时间通知他，便于他处理。因此来的路上，文雅按照约定，通知了李政。
　　对于整个过程的来龙去脉，文星已经不是很关心，姜旭赫父亲刚才的话，让她受到了很大的冲击，她在狱中也曾经幻想过，如果以后再遇到姜旭赫，该怎么和他打招呼，如何提起小星。甚至在最后的几年里，文星每日冥想净化心灵，已经打算遇到姜旭赫时和他和解，现在，一切都没机会了。
　　“他知道，我怀孕了，还是不肯把钱还回来。”文星一直坐在白天昊办公室的沙发上，眼睛无神地望着前方，嘴里反反复复是刚刚姜旭赫父亲告知的消息。
　　文雅也在消化着愤怒，整件事之前她了解的并不全面，今天看到姐姐这个样子，也让文雅十分心疼。
　　“不想我，难道也不想见小星吗？”
　　“真是个狠心的人啊！”
　　“一声不吭就死了？死了也好，活着还真不知道怎么面对。”
　　文星依然在嘟囔着，通过这些语言，宣泄着自己的情绪。
　　文雅倒了杯水，递给她，文星抹了两把眼泪，接过了水一饮而尽，但一瞬间感觉胃液逆流上来，顶到了嗓子眼，直觉得恶心。
　　飞奔到了厕所，文星把今天吃的食物都吐了出来，才感到轻松一点，但全身的力气都已经耗尽，瘫坐在了学校厕所的地上。
　　文雅站在门口，没进去打扰她，直到想起了下课的铃声。
　　“姐，孩子们午休了，一会洗手间人要多了，我们出去吧。”文雅走上前扶起了文星。
　　两个人没有去打扰小星，而是和白天昊道谢后，默默出了校园，在贤和静延也在后面默默地跟着。


第88章 
　　“好了，我回康复中心了。”文星似乎整理好了心情，忽然对文雅说。
　　“啊，我和你一起回去，我下午也没什么事了。”文雅满眼担心，不放心姐姐一个人。
　　“那他们呢？”文星眼神瞥向静延和在贤。
　　“我们也去，我奶奶正找我们呢。”在贤机灵地说，“走吧，上车吧。”
　　“那好吧，麻烦你了。”文星似乎也没有力气再行走，听从了在贤的意见。
　　坐在副驾驶的韩静延，通过后视镜留意着文星的精神状态，只见她望着窗外，从洗手间出来以后，再没有流过眼泪。
　　“那个，等下不要和妈妈说刚刚的事，免得她担心。”文星嘱咐了文雅一句。
　　“啊，好的。”文雅刚刚只是担心文星，才急着陪她，现在想到马上要见到金明喜，也为自己捏了把汗。毕竟，上次的谈判结果，也并不圆满。
　　文雅的担心，是对的，因为刚刚就在文星离开的时间里，金明喜迎来了一位不速之客，朴正。
　　原本朴正是打算借着跟金明喜“道别”的幌子，来套下话而已，也没想避着文雅，所以上次临别前才会预告自己的行动。但当他抵达金明喜的病房时，却发现文雅没在屋内。
　　“阿姨，您好，我来探望您。”朴正左右环顾着，“文雅不在吗？”
　　“啊……那个，小星学校有事，去学校了。”金明喜一时间有点慌乱，不知道该怎么解释文雅最近几天都没来。
　　“啊！这样啊，那不巧了。”朴正坐在金明喜旁边，“阿姨恢复得怎么样？开始练习走步了吗？”
　　“恢复得还可以，正在进行中呢，这不，刚午休一会。”金明喜不太明白朴正的来意，因此回答的也格外小心。
　　“那个，阿姨，我是来和您道别的，以后我可能不会经常来这边了，所以可能来看您的次数也会少了。”朴正叹了口气，“文雅和我坦白了，说她上学开始就喜欢女孩子，所以实在不能接受正常的婚姻生活，对我的情感，是一种敬佩，可能之前我有些混淆了。”
　　朴正望了一眼金明喜，金明喜的表情并没有出现太大的起伏，随即继续说，“没想到阿姨，您这么开明，这么短的时间，能接受这一切。”
　　“她……也和你说了啊！”金明喜叹了口气，想着女儿是要把自己最后的期盼都“掐死”，“我现在身体这个样子，也管不了了。虽然我内心还是希望你能和她在一起的。”
　　看到金明喜这样反应的朴正，在心里吃了颗定心丸，原来李文雅没有骗自己。
　　“起初我也是这样期盼呢！”朴正惋惜地说，“不瞒您说阿姨，我的打算是今年结婚就生孩子的，但可惜文雅小姐不能立即生育，我也不想后代有潜在遗传风险，即便不是文雅小姐的取向问题，我也和她走不到一起。所以，阿姨也别惋惜了，文雅目前的选择，是正确的。”
　　“您……说什么意思？”显然，金明喜没有听懂朴正的话。
　　“我的意思是说，我年纪不小了，着急要小孩子，文雅小姐遗传了强直，我不能轻易冒险。”朴正正直地做了解析，他只是单纯地想最后证明一下，自己和文雅不能“在一起”，是因为文雅配不上自己而已，却不想反而把文雅发病的事，说漏了嘴。
　　“你说，我们文雅，遗传了强直？”金明喜焦急地求证。
　　“啊……”朴正这才意识到，自己好像犯了错误，“那个……您不知道吗？”
　　“什么时候的事？”金明喜眉头紧锁。
　　“我看检查报告上就是上周检查的。”朴正忽然老实了许多，一五一十地回答着自己看到的。
　　“啊……”金明喜泄了口气，一时间接不上其他的话。
　　“那个，阿姨，也许是文雅怕您着急，才没有告诉您的，您看我这多嘴了。”朴正赶忙道歉。
　　“没关系，知道总比不知道的好。”金明喜靠在床头，已经无心再和朴正交谈。
　　“那，阿姨，我还要回首尔上班，我先走了。”说完朴正起身，鞠躬之后，迅速转身迈着小碎步撤了，关上门口，闭着眼出了口气，随后又正了正自己的领带，淡定地离开了。
　　文雅跟在文星的后面进了病房，和几天没见的看护打了招呼，却看见看护正用眼神示意她“门外见”。于是，还没跟妈妈打招呼的文雅，又立即转身出去了。
　　“星在学校有事吗？”金明喜看见无精打采的文星，紧张地问。
　　“噢，没什么事。小孩子间的争吵罢了。”文星按照文雅提供的内容，说了上一次被“找家长”的事。
　　“没事就好。”金明喜这才放心，思绪又回到了文雅的病情上。
　　“诶？文雅呢？”文星转身发现不见妹妹，嘀咕了一句。
　　“啊？文雅也来了？”金明喜忽然紧张起来。
　　“是啊，刚跟我一起去的学校，就一起回来了，可能出去打电话了。”文星说，“等下进来，你们可不要又吵架噢，我今天头疼。”
　　“不吵了，还吵什么呀。”金明喜淡淡地叹了口气。
　　“什么？？他说了这么多？？”听完看护的“小报告”，文雅真是无法相信朴律师在背后还能继续发挥作用。
　　“是呢！但是好像看着也不是故意的，说漏嘴之后，赶快就跑掉了。”看护说。
　　“谢谢您了。”文雅向给自己情报的看护道了谢后，蹑手蹑脚进了病房，“妈妈。”文雅小声地叫了金明喜一声。
　　“噢，来啦~”金明喜挤出了些笑容，“坐吧，别累着。”
　　“噢。”文雅听话地坐在了对面。
　　看着气氛尴尬的两个人，文星还有点不适应，“你们俩？什么情况？”
　　“那个，我有件事得和你们解释一下。”文雅先开了口，“我虽然强直有发病的症状，但目前还不严重，不会影响正常生活的，正常吃药就行了，你们不用担心。”
　　“什么？？”这个消息，对金明喜来说是稍稍安慰，但对李文星来说，却是又一重击，她吃惊地看着妹妹，眼神里溢出了心疼，“什么时候的事？”
　　“其实我之前在首尔上班时，就出现过症状，但我没在意，是静延坚持带我去检查的。”文雅说，“结果……”
　　“那现在都什么症状啊？”文星急切地问。
　　“平时也没什么，就是偶尔的背痛，腰痛。”文雅轻描淡写地说。
　　“啊~那听大夫的吧。”文星说着，上前抱住了文雅，“我可怜的妹妹啊~~”
　　“真的会影响生育吗？”病床上的金明喜还是有些自责。
　　“服药期间，最好是不要吧，而且，这对我不是问题，我也不打算生育的，妈妈。”文雅在汇报病情之余，仍在暗搓搓地传达着自己的决心。
　　“我生了你们两个，也没事呀。”金明喜摇摇头，“现在还不如我那个年代了怎么。”
　　“不要担心，静延会照顾我的。”文雅说。
　　“现在她照顾你，以后让李小星照顾你。”文星接了话茬。
　　“哈，那时候我可能就好了。”文雅积极地说。
　　“最好是这样啊。”金明喜独自叹气。
　　康复中心的很多房间里，每天都传出来各自叹气，此起彼伏。
　　在贤的奶奶，带着在贤和静延，正在张阿姨的病房里探望。张阿姨这次术后的后遗症毕竟严重，现在连话都吐字不清，别说自理能力了。为此，家里雇了两个看护在这里伺候着。
　　“奶奶，阿姨的家人怎么不在这？”在贤左右看了看，除了看护，并没有旁人在场。
　　奶奶白了他一眼，“工作忙呗，晚点就来了。”随后回头对张阿姨说，“是吧，小张？”
　　张阿姨含糊不清，也不知道回答的是什么。
　　奶奶便开启了下一个话题，“你给我织了一半的围巾，我还等着你好了给我织完呢，你可得加油啊！”
　　“这是我孙子，这是我半个孙女，下回啊，让他们来给你演奏，小提琴，你平时不最喜欢吗？是吧！”
　　奶奶对着张阿姨，独自聊了20多分钟，每个问题都没有得到回应，直到看见张阿姨迷迷糊糊地睡着了。
　　“我们回去吧。”奶奶对在贤说。
　　“好嘞~”得令的在贤开心地推着奶奶出了张阿姨的病房，他在屋里已经站的无聊透顶，又不好意思玩手机，正想找个借口逃离。
　　在在贤支配的快速返回奶奶病房的路上，静延不小心看到了奶奶在拭去眼角的泪水，这让静延也涌上了一丝心酸。
　　“奶奶，我们要去接在健了。”回到病房没多久，在贤就表达了想走的心。
　　“好的，去吧。”奶奶望着窗外，并没有回头。
　　“奶奶，您什么时候回家啊？”在贤突然猛男撒娇，蹲下趴在了奶奶的腿上。
　　“在等等吧，等小张好起来的。”奶奶叹了口气说，“要是我也走了，更没人陪她聊天了。她已经回来住好几天了，我都没见过她的家里人。”
　　这是奶奶第一次松口说同意回家，在贤激动地说，“真的？那我晚上要告诉爸爸！”
　　“走吧！”奶奶淡淡地说。
　　“那个，我们周日来演奏，上午就来，这周六要参加个婚礼。”静延礼貌地跟奶奶请假。
　　“好，好~”奶奶笑着答应了。


第89章 
　　“我们出来了，今天接小星去店里吧，让文星姐姐自己静静，晚上再送她回去。”静延给文雅发了信息。
　　“好的，她说谢谢你，你等等我吧，我和你一起回去。”文雅回道。
　　等文雅的间隙，静延给韩延打了电话，刚刚在贤奶奶默默流泪的一幕，深深打动了她，想起了家中的老父亲。
　　“干什么呢？”静延查岗式的问话。
　　“刚接小宝放幼儿园呢！”韩延的声音听起来很开心。“小姨，什么时候回来啊！”电话里又传来了小宝的喊声。
　　“小宝想不想来韩国玩”静延顺势问。
　　“想~”
　　“那下个节日休假让妈妈带你和外公一起来。”静延说。
　　“好！”小宝热烈同意。
　　Fiona的联姻终于在两年前走到了尽头。Fiona和小宝的爸爸经过了婚后第一次掏心掏肺的深谈，分析了家族生意的态势，认为双方家族合开的诊所基本步入正轨，还开了分所，也到了他们这场婚姻大戏落幕的时候。小宝的爸爸在外面也有了自己的真爱，对方也已经怀孕，fiona送上了真挚的祝福，两个人达成了自结婚以来最和谐的一次决定。
　　然而，当他们把这个消息告诉父母时，反应却并不和谐，由于小宝爸爸方已有新人且怀孕，所以对方父母也只能默认这个结果，但fiona的父母却因此和亲家翻了脸，得到了股份补偿后，退出了诊所管理，选择退休移民去了加拿大。本打算带小宝和fiona一起去，但fiona却坚持留下了，理由很简单，因为她并不受伤，也不需要疗伤。所以，小宝一直误以为韩延才是自己的亲外公，妈妈视频通话里那两个老人只是远方亲戚。
　　本以为随着两个小鬼的放学，大家也能结束这疲惫的一天。然而，当几个人回到“音乐与茶”，却被眼前一幕震惊了，钟佳丽正在柜台里抱着多恩的大腿猛哭。店里客人不少，耀祖带着黄旭超负荷地运转着，静延见状，赶快也投入到营业状态中，帮下一位客人点单。
　　忙完了一单，用口型不发声问多恩：“为？怎么了啊？”
　　多恩也同样用口型回答：“不知道，来了就这样了。”
　　在贤帮忙端回了顾客用剩的餐盘，也同样用口型问了多恩同样的问题。不一会，安顿好两个小鬼做作业的文雅也下来，再次用口型问了多恩同样的问题。
　　钟佳丽坐在地上维持着环抱这多恩双腿的姿势，一直到晚间的营业小高峰过去，静延一度以为钟佳丽是睡着了。
　　站了一个多小时的多恩，弯下了腰，轻声地说：“佳丽姐，那个，我想上厕所。”
　　“噢~”佳丽立即给出了反应，这才松开了多恩的大腿，让静延惊奇的是，佳丽的眼毛上竟然还挂着泪珠。
　　趁着多恩出去上厕所的功夫，静延也蹲下来问，“怎么了？不会是失恋了吧？没听说你处对象了啊？”
　　“呜呜呜~”一听道静延的问候，佳丽悲从中来，再次哭泣了起来。
　　闻声赶来的在贤，连忙责备了起了静延，“呀！说什么了？又刺激哭了。”
　　“啊？没……没说什么啊？”静延堂皇。
　　在贤也钻了进来，蹲在佳丽身边霸气地说：“谁欺负你了，我替你出气！”
　　“呜呜呜~”佳丽哽咽着，上气不接下气地说，“我的欧巴，要结婚了，呜呜呜~”
　　“哪个欧巴？”在贤瞪着眼睛问。
　　“呜呜呜~说结婚后就退队~不影响组合发展~呜呜呜呜~”佳丽伤心得几乎说不下去。
　　“啊？”显然，在贤并没听懂，他要打击报复的对象，究竟是谁。
　　而钟佳丽，只剩啜泣。
　　“是她追了多年的爱豆，要退队了。”静延帮着解释了一句。
　　“那，就哭成这样？”在贤震惊了。
　　“饭圈文化你不懂，这种真情实感，比真男友出轨了还心痛。”静延说着叹了口气。
　　“那我是不是不能去揍人家了？”在贤发懵地问。
　　“可以，但是你会被抓起来。”静延对在贤的发言表示无语。
　　“那现在怎么能处理这件事？”在贤有些焦急。
　　“默默承受这一切。”静延回答。
　　“啊？”在贤挠挠头，实在搞不懂，叹了口气，回到了服务岗位。
　　送走最后一桌客人后，静延提前打了样，拉了闸，一伙人团团围坐在佳丽旁边，谁也没发声。
　　“对不起，让大家费心了。”佳丽已经不哭了，只是看起来仍然很伤心，“我十年的青春，画下句点了。虽然早知道会有这一天，但是真的来了，还是有点难过。”
　　“这么认真的吗？追星？”在贤还是很疑惑。
　　“当然了，不然你们在韩国都见不到佳丽，还得谢谢欧巴呢。”静延说，“不过资助了十年的欧巴，突然跟别人跑了，你们自己想想是什么心情。”
　　“资助？”在贤再次疑惑。
　　“是啊，国内音乐学校的分红，都献给欧巴了吧？”静延调侃着。
　　佳丽白了她一眼，“那是我心甘情愿的。”
　　韩延生病这几年，静延没能帮多大忙，佳丽自己独挑大梁，把音乐学校打理的井井有条，直到她们俩决定一起来韩国，才把学校转交给投资者。为了感谢佳丽的付出，对方始终保持了佳丽持有的原始股。正因有这份支持，佳丽在韩国才可以悠哉地不用打工也能维持生活，还有多余的钱追星。
　　“哇！那一年要花多少钱啊？”在贤问。
　　“人民币一两万吧？”静延给出了自己的标准。
　　“这么多？”在贤对于佳丽肯为陌生人花这么多钱，表示惊讶。
　　“送礼物的话，可能更多，反正富裕的就多出点，学生党就少出点，量力而行吧。”佳丽解释道。
　　“什么意思？”在贤今天活像个行走的“十万个为什么”。
　　“就是集资，懂吗？一起为爱的人，献上心意。”静延无奈地说，“这些是重点吗请问？”
　　“哇，那出产品，能赚多少啊？”在贤没搭理静延的无奈，继续问着。
　　“专辑的话，人民币75元左右，音源一般一张30元左右。”佳丽倒是很愿意回答在贤的问题，表情也比刚刚更丰富了一些。
　　“哇！那卖一百万张，不是大发了？”在贤感叹。
　　“那是的吧！但是现在很少有组合一张专辑就能达到百万销量了，都是大公司的一线才能做到。”佳丽说。
　　静延忽然发现，本应是一场“失恋”的安慰，说着说着，变成了娱乐行业的探讨，不过，看着佳丽饶有兴致，静延也没再阻止，在贤成功地分散了她的注意力。
　　待在贤的疑问都解答完后，多恩立马接茬，“佳丽姐，下个周末，我们举办文学沙龙啊，黄旭说会准备笔墨纸砚配合你呢。”
　　“行，那我准备一下吧。”佳丽这才想起，她除了是欧巴的粉丝，还是“音乐与茶”的特约沙龙小主持人。
　　“谢谢大家陪我，我宣布今天开始，我正式失恋了，欢迎大家给我介绍对象。”佳丽正经地说。
　　“是介绍偶像啊，还是男朋友啊？”多恩问。
　　“不再搞爱豆了，搞了十年了，伤心了，没想到会在歌迷见面会上说这些，真是到最后还要赚我一笔。”佳丽无奈地摇了摇头，“提前发个社交文，我还可以省了一张票钱，感觉不会再爱了。”
　　“给我唱个歌吧，就像当时劝耀祖一样。”佳丽看着静延，转而又看了看文雅，“抱歉了，借我用用吧人。”
　　“随便用。”文雅看着佳丽，推了静延一把。
　　“哇，我可是主唱歌手之一，没有客人也要营业吗？”虽然嘟囔着，但静延还是走到了音乐角，抱起了吉他。
　　“说再见不要坐近，不纠缠，不慰问，
　　……
　　分手要狠，比相恋勇敢，给掌掴就当打散不安热吻
　　分手要狠，说分手不需要等，等等都不会合衬……”
　　——《分手要很》吴雨霏
　　静延瞥了一眼佳丽，虽然还是面部表情看，还有一些伤感，但是并没有流泪，比起上一次欧巴被曝光恋情，这一次已经淡定很多。
　　从大学认识韩静延那天开始，钟佳丽就在追星，追的大学期间的男友都因此吃醋分手了，但佳丽不以为然，显然，这种虚拟“女友”身份的生活，给她带来的快乐和满足感，是现实生活达不到的。虽然静延不能理解，但佳丽的喜悦她是能感受到的。对于静延来说，只要能感受到到快乐且不触犯法律的，她都不会干涉，所以一直都很支持佳丽的追星事业，她的欧巴去香港巡演的时候，静延还冒充过佳丽在韩延的课堂上签过到。
　　如今，一转眼，伴随着趣事的追星这些年已经过去，那个佳丽经常挂在嘴边的“我男友”也已经要跟别人结婚了，佳丽的青春似乎要结束了。
　　静延又唱起了那首伴着他们长大的《岁月如歌》
　　“爱上了，看见你，如何不懂谦卑，去讲心中理想，不会俗气……
　　天气不如预期，但要走，总要飞，道别不可再等你，……
　　如明日便要远离，愿你可以，留下共我曾愉快的记忆……”
　　——陈奕迅《岁月如歌》
　　佳丽听着听着，笑了，果然最懂自己的还是这个十年老友，知道今天自己究竟是为什么流泪。并非爱豆被人夺走的失落，而是青春的告一段落。


第90章 
　　为了在智孝婚礼上献上完美演出，文雅提议买一套像样的演出服。
　　“就穿‘李小龙’那两套我看挺好。”静延在一旁打趣。
　　“呸，要穿你自己穿，我要穿的美美的，那天会有很多人给我们拍照的。”文雅不满地说，“高中那次表演，也没人给我们拍个照，这些年，全靠回忆拼凑，我这回得多留几张合影。”
　　走到已经翻新重建的商场门口，文雅兴奋地感叹，“好像很久没买过新衣服啦！”说完，就冲了进去。
　　“这件怎么样”从试衣间出来的文雅，一边掖着碎发，一边问。
　　“请问你是准备穿一套去参加婚礼，表演前再换上这一套吗？”静延发自肺腑的提问。
　　“那太麻烦了吧？”文雅说，“就穿这个不行吗？”
　　“那你就表演的时候再来吧，这套真的很像收费表演的，酒店开业那种，就是自带配乐，假装拉一拉那种。”静延摇了摇头。
　　“呀！不好就不好，非得拐弯抹角的损我一下？”文雅翻了个白眼，又拿了一套进去了。
　　“这个呢？”不多时文雅又出来了。
　　“我们表演的是什么曲目？”
　　“《爱的礼赞》啊，失忆了？”文雅纳闷。
　　“没有，你这身，我感觉我们应该换成《天竺少女》。”
　　“那是什么？”
　　“中国名著之一影视版的插曲。”说完，静延还贴心地拿出手机搜索了一张剧照递过来。
　　理所当然，换来了一个超大的白眼。
　　“你是逗我呢吧？真心选个你喜欢的不好吗？我们这选衣服的流程真的不用遵循韩剧的套路，欲扬先抑，最后穿个美的出来震慑我。”
　　“这都被你看出来了？生活情趣懂不懂？”文雅嬉皮笑脸。
　　“快点吧~”
　　在静延的催促下，文雅这才拿起了相中的一套小套装，“行吧，等着我吧。”说完，还wink了一下。
　　再出现的文雅，“正常”了许多，是一套卡其色的套装，里面是一件翻领的白衬衫，正式中有些休闲感。
　　“嗯，这个吧。”静延表示已阅，起身准备去买单。
　　“呀，这个反应，太冷淡了。”文雅站在原地不悦。
　　“啊？”静延纳闷。
　　“不是应该有那种光环普照，然后我转个圈，你面部出现看呆了的表情吗？”文雅问。
　　静延苦笑了一下，上前来捧住文雅的脑瓜，“清醒一点，好吗？”
　　“哎呀轻一点，后背疼。”文雅明显有点“碰瓷儿”的意思。
　　这招果然有效，静延赶快松开了手，径直去了服务台。
　　智孝和徐江浩的婚礼规模很迷你，流程也相对简单。
　　和高中同学们再一次相见，已经少了几周前的生疏寒暄，大家围着车彪老师，继续忆当年，似乎这能成为同学会永恒不变的主题。唯一和大家持续生疏的只有韩静延，因为上学的时候，她和大家也不熟。金灿一屁股坐在了她身边，帅气地抛了个媚眼。
　　今天的金灿已经没有上一次的心虚，显然又拽起来了。在两桌的同学中，他自认是混的目前最好的，即将成为连锁篮球俱乐部的掌舵人，且和在贤家族合作的新项目，准岳父也正让自己跟进中。所以，看见一些同学混的一般，还主动抛出了橄榄枝，表示可以提供工作机会，名片发出去了半盒。
　　“这有人。”静延似乎并未领情，金灿是特意过来陪自己的。
　　“哎呀，天天在一起，差这么一会吗？”金灿不太满意地投诉着。
　　“刚才白天昊坐这来着。”静延解释了一下，这个座位并不是文雅的。
　　金灿思考了一秒，换去了静延的另一边，对于白天昊这个曾经的“对头”，金灿还是不想引起什么误会。
　　再次帅气地坐下，金灿看了看依旧再玩手机的静延，说：“在贤和我说了，被人举报的事。”
　　“啊~噢。”静延这才放下了手机，毕竟金灿问起了正事。“抱歉了，没耽搁了项目进度吧？”
　　“没有的事儿！放心吧！”金灿义气地说，“我在想着要不要去教训一下这家伙，太嚣张了，但在贤说算了，不知道怎么那么好脾气。”
　　想到有可能是coco的原因，静延也说，“那就听在贤的吧，毕竟是他家族的事。”
　　“行吧！你们这些华侨，就是怕事儿，要我说，就应该找上门，理论个清楚，明刀明枪的弄，明人不做暗事。”金灿挑着双眉，虽然比以前成熟多了，但是自认“英雄主义”仍在。
　　“那你当年，怎么不和我明说呢？”静延把头转向金灿，淡淡地说。
　　“啊？呃……”金灿立马假装没听见，起身迎白天昊，打算把自己的座位让给他，“白同学，坐这，静延给你留的座位。”
　　“我坐这边就行，你坐吧。”白天昊并没理解此刻的自己只是工具人，而是规矩地坐在了之前坐的那一边。
　　略感尴尬的金灿只好又坐下了，不好意思地挠了挠耳朵。
　　“朴班长没来吗？”静延问白天昊。
　　“来了，在陪智孝补妆呢。”白天昊叹了口气，看表情，似乎是觉得不来更好。
　　“我们去准备吧！”文雅跑到静延身边，在她耳边说。
　　由于新郎方实惠的安排，《爱的礼赞》成了主打节目，全场熄灯后，要先演奏，主持人才会邀请新人登场。
　　“好的。”静延起身，和车彪打了招呼后，就前往T台后侧了。
　　“琴调好了吗？”文雅紧张地问。
　　“嗯。”静延淡淡地回答。由于这首歌实在太过熟悉，对于静延来说根本不需要准备，比十年前的表演还要从容。
　　“我怎么这么紧张。”文雅不断地活动着自己的手指，盯着前方的地面。
　　看见和十年前相同的一幕，静延暖心地笑了，放下了手里的小提琴，上前捧住了文雅的脸，看了看左右没人路过，轻轻亲了一下文雅的嘴唇，“别紧张啊，有我呢！忘记了就直接不弹，我会走到你身边来假装那一段独奏，然后再给你眼色，再加进来。”
　　“哇！为了安慰我，都敢在公开场合亲我啦！”得到了kiss的文雅似乎一下不紧张了，还反调侃起来。
　　静延急正色，“那个，你快补补嘴唇吧。”转身，又像模像样地去拿小提琴了。
　　在主持人的示意下，全场的灯光渐渐熄灭，舞台上亮起了两束追光，静延和文雅走上台，再次演奏起了《爱的礼赞》。
　　随着音符的跳动，文雅突然涌上一股幸福的感觉，似乎找到了十年前练琴的感觉，好像时空交织在了一起，这一切又回到了刚刚开始的模样，既紧张又很兴奋。静延则是拉的多了几分力道，似乎在祝福智孝的同时，也把自己的生活拉进了新的篇章。
　　台下的车彪老师认真地观赏，逐渐思绪回到了十年前那次“赶鸭子上架”的表演现场。当时的静延和文雅都很紧张，全程没有抬头互看一眼。这一次，明显游刃有余，静延时不时地看向钢琴的方向，努力将合奏效果搭配到最好。
　　同样认真观看的还有白天昊，回想着当年的这场表演，让文雅成了校园“女神”，他在那之后感觉到了众多“情敌”的存在。
　　“呀！看的挺出神啊！”朴诗彩不满地掐了白天昊一下，才把白天昊从回忆中掐了出来。
　　“啊！！干嘛啊你！没完了是吧？”白天昊不满地说，“你说订婚我家里也同意了，你还有什么不满意的。”
　　“那你等会和同学宣布一下，以免有的人还有非分之想。”朴诗彩还略有情绪。
　　“你上次不都宣布完了吗？”白天昊诧异。
　　“那是我宣布的，和你宣布能一样吗？”朴诗彩不满地说。
　　“行，行，知道了。”白天昊只想让未婚妻冷静下来。
　　在拌嘴的两人旁坐着的金灿，也同样陷在在回忆中，虽然自己并非像白天昊一样，在高中时就爱上了文雅，但大学那几年，文雅的存在，确实让他的身心都“忙碌”着，打发了不少时间。回想起这段不成功的恋爱，和现在台上和谐的两人画面，他认真设想了一下，如果穿越回去，自己到底会不会冒充文雅的男朋友，随着《爱的礼赞》进入了尾声，金灿不由得叹了口气，“可能我还会这样做吧！”
　　这是金灿第一次认识到自己“邪恶”的一面，坚信感情这种事，不去尝试，就不会知道是错的。
　　返回同学这一桌的静延和文雅，受到了一致客套的好评后，终于可以正式观礼。
　　婚礼这种场合，小小的一桌上，每个同学都有着不同的感受，祝福智孝是真心的，但只来祝福智孝的可能只有韩静延一人。车彪主要是想自己的孩子们了，金灿则是来炫耀，朴诗彩的目的更直接：跟白天昊秀恩爱，好让她的假想敌李文雅死心。所以开餐后，一个劲儿地跟白天昊撒娇求夹菜，白天昊略感不好意思，但也基本听从了未婚妻的指挥。
　　文雅并没有注意到白天昊总在一边不好意思一边瞄自己，因为她今天来，也不只是单纯的祝贺智孝，是想通过婚礼的氛围传达属于自己的甜蜜。
　　很快，婚礼的正式部分结束，双方家长和长辈退场后，场子成了年轻人的天下。朴诗彩几次暗示白天昊宣布订婚的消息，但白天昊都假装没看见，频频和其他同学举杯。
　　换了轻便小礼服的智孝，则跑上了台，宣布直接进入afterparty，欢迎大家上台点歌，自己则先和徐江浩唱了一首中文歌《今天你要嫁给我》，虽然智孝的中文蹩脚，但徐江浩的朋友们倒是格外捧场，一个劲地鼓掌和伴舞。
　　“我也有首歌要唱。”不知道什么时候，李文雅也来到了台侧，小声跟刚下来的智孝说。
　　兴奋的智孝又蹦上了台，“大家！下面，我们高中的校花，我们班级的班长，李文雅小姐，也要给大家献上一首歌啦！大家欢迎！”说完带头狂鼓起了掌。
　　“是前班长。”朴诗彩还不忘嘟囔了一句。白天昊看了看她，摇了摇头。
　　坐在座位上的静延并没有留意到文雅的出走，看见她要唱歌还有些惊讶，“不是，跑调吗？”


第91章 
　　文雅在电脑前插上了自己准备好的U盘，伴奏响起，静延惊呆了，是首中文歌，还是文雅口中说的“方言”——粤语歌。
　　“我也不是大无畏，我也不是不怕死，但是在浪漫热吻之前，如何险要，悬崖峻岭为你亦当时平地。
　　爱你不用合情理，但愿用直觉本能去抓住你，一想到心仪的你，从来没有的力气，突然注入渐软的双臂。
　　旁人从不赞同，连情理也不容，仍全情投入伤都不觉痛……
　　……我没有温柔，唯独有这点英勇。”
　　——《勇》杨千嬅
　　虽然发音还很不标准，甚至有点好笑，但在场新郎徐江浩的华人朋友，都知道这首有名气的大作，在台下高举着手臂，随着音乐摆动，为这位韩国友人捧场。
　　看着新郎阵营的反应这么高涨，金灿这一桌也热烈了起来，虽然听不懂，也同样高举着双臂，包括车彪老师。
　　进入B段副歌部分，文雅从台上走了下来，颇有点明星巡场的意思，大家的眼神也持续跟着她移动，但她，慢慢地走向了静延的座位，并在她面前停下了脚步。
　　静延本能地站起了身，直直地看着文雅。同桌的人，除了金灿那饱含内容的微笑外，其他人都瞪大了眼睛，不知这对《爱的礼赞》拍档，要搞什么把戏。
　　“渴望爱的人，全部爱的很英勇。”文雅吃力地唱完这最后一句，已经有些眼角泛泪，“送给你的，喜欢吗？”文雅真诚地问。
　　“嗯。”被文雅如此举动有点震慑住的韩静延，忽然有点乖巧，并打算张开怀抱去拥抱一下文雅，没想到文雅反推开了她的双臂，顺势还把麦克风塞给了她。随后一秒，文雅上前了一步，亲了韩静延。
　　当双唇对上的一瞬间，屋子里几乎所有人异口同声地“哇~”了一声，这才让中韩的朋友们彼此意识到，原来“哇”，走到哪里，发音都是“哇~”
　　似乎是因为领会了歌词的精神，徐江浩的友人方率先爆发了掌声，金灿见状不甘落后，也立马起身带头鼓掌，并吹了两声口哨，车彪老师似乎受到了惊吓，张着嘴半天说不出话。
　　在掌声和起哄声中，文雅才从歌曲里回过神，不好意思地躲在了静延肩膀后面。静延顺势拿着麦克风，张罗着“下一位？下一位？”
　　智孝以百米冲刺的速度冲了过来，兴奋地大喊：“搞什么啊，李文雅？哈哈哈，太前卫了！还挺浪漫主义，搞得我好感动，”抱住了文雅的智孝忍不住也擦了擦激动的泪水。
　　同学们在片刻的的惊叹过后，立即进入“装自然”模式，没消化刚才一幕的，假装什么都没发生过，欣赏下一首歌去了。接受了这一幕的，则开启了新的八卦话题，询问起了恋情的状况。
　　白天昊也受到了不小的冲击，没想到自己爱慕多年的“女神”，是这样的取向，自己当年还居高临下地指责过对方不配和自己在一起，现在回想，李文雅一定觉得他当时非常搞笑。
　　不知出于何种激愤的心情，白天昊腾地站了起来，“大家，我也宣布一个好消息，我和诗彩订婚了！！”说完，激动地牵起了朴班长的手，此时的朴班长却并不像期待已久的开心，而是站起身，有点尴尬地笑了笑。
　　“噢，恭喜啊！”金灿首先道贺，向这位曾经的对手伸出了友谊之手。
　　“摆酒席叫我们啊！”智孝也随之附和。
　　同学们象征性地寒暄了几句过后，注意力再次又回到了静延和文雅身上，连车老师都凑了过来，“质问”她们上学时是什么关系。
　　朴诗彩仰天长叹，随后起身向门口走去。白天昊见状，赶快跟了上去。
　　“你怎么了？”白天昊试图抓住未婚妻的手。
　　“你有病吗？为什么现在宣布？”朴诗彩甩开了白天昊。
　　“不是你让我宣布的吗？”白天昊略感无辜。
　　“我刚才让你说，你不说，非要跟在人家李文雅示爱后面说？”
　　“这和她有什么关系，party这不刚开始么？”
　　“为什么她总能成为焦点？我怎么什么都要跟在她后面？”朴诗彩气愤中不小心吐露了真心，“在学校就是，她不做的班长我来做，她不喜欢的男生我来追，我和她到底差什么了？”
　　第一次听了这些话的白天昊，一时也不知道该接什么话，只是用一种异样的眼神看着陌生的未婚妻。
　　“人家现在已经前卫的玩上同□□了，我们宣布什么订婚，根本没人关心！”朴诗彩仍然在自顾自的发泄着。
　　“你做这些，都是为了赢过文雅？”白天昊低沉地问，“那你，爱我吗？”
　　“什么？”朴诗彩忽然卡住了。
　　“你知道你为什么赢不过人家吗？”白天昊无奈地说，“因为你没有自己。”
　　“什么？”朴诗彩似乎脑筋还没反应过来。
　　“文雅她，可能都不知道你在这样默默的攀比，像你这样在角落里觊觎他人的人，真可怜！”说完，白天昊径直离开了婚礼现场，并没有留意身后的未婚妻，是否跟了上来。
　　“什么？”朴诗彩定在原地，依然重复着这句。
　　得到了智孝的允许后，静延也带着文雅逃离了八卦的婚礼现场。
　　一坐上车，静延就斜眼审视着文雅。
　　“干嘛？”文雅有点得意地问。
　　“什么时候偷偷学的？我怎么不知道。”
　　“最近咯，你也不是不知道我学习能力强。”文雅持续臭屁。
　　“怎么选到的这个歌？前阵不还抱怨，说方言不会吗？”
　　“在你手机里偷看到的。”文雅从实招来，“我看你有个《勇》的吉他谱，想唱给我呀？我抢先了吧？”
　　“这是剽窃行为。”静延假装□□道。
　　“怎么样，没想到吧？我今天，勇，不？”文雅问。
　　“嗯，怎么说呢，中文里，你今天的行为，应该是‘虎’，和‘勇’有点区别吧。”静延评论道。
　　看着文雅眨巴着大眼睛，似乎没听懂。静延又补充了一句，“反正，我很感动。”
　　“那就行了，我就是这个目的。”文雅得意地点点头，“我们走吧！我不想再回去了，智孝肯定又要八卦地问好多。”
　　“去康复中心吗？看看金明喜老人家？”静延提议。
　　“你现在去，有点早吧，我看她还没接受我们呢。”文雅嘟囔着。
　　“那你先去呗，我去在贤奶奶那看看。”静延说。
　　到达康复中心时，小星正依偎在外婆怀里，分食着巧克力豆。
　　“妈妈~”文雅招呼了一声。
　　金明喜抬眼看了她一眼，说：“噢~来啦~”语气比前两次都温和许多。
　　“小姨，今天怎么穿的这么美？”小星看见两天没见的文雅，甚是亲切，直接从床上跳下来，抱住了文雅的大腿。
　　“小姨今天可是艺术家，在你智孝小姨婚礼上表演了。”文雅骄傲自述着，发现文星不在屋内，便随口问着，“妈妈呢？”
　　“好像出去接电话了。”小星说。
　　“那你陪外婆，小姨去找一下她。”说完文雅出了房门。
　　在楼梯转角遇到了正往病房回的文星。
　　“噢？怎么快晚上了还来？”文星好奇。
　　“参加完婚礼顺路，想来找你问问小星爷爷奶奶的事。”文雅说。
　　“正好，你来了，我出去一会，李政过来了，要约我呢。”文星说。
　　“需要我一起去吗？”文雅关切地问。
　　“别了，怕金明喜老人家发现端倪，我自己去吧！”文星说完，进屋随便和小星敷衍了几句，就出去了，并承诺会给她带打包红丝绒蛋糕回来。
　　还略有些尴尬的文雅，只好安静地坐在了金明喜病床的对面，由于小星在场，金敏喜也没多问什么，继续陪外孙女画着水彩，吃着巧克力豆。
　　无聊的文雅，给静延发了信息，“可能得多逗留一会了，姐姐出去见李政了。”
　　正在陪在贤奶奶探望张阿姨的静延，并未及时回复。
　　“小张，我今天吃了很多好吃的呢，自己一个人吃不完，等你好了，我们一起吃。”轮椅上的在贤奶奶，仍然坚持着大部分时间自己一个人的对话，张阿姨能做出些反应，但还表达不出完整的句子。
　　“你想听什么曲子？这是我那半个孙女，会拉琴的，琴都带来了，你想听什么，让她给你拉。”在贤奶奶絮絮叨叨地说个不停。
　　静延顺势架起了琴，开始拉着奶奶喜欢的《假如》、《渴望》等一些老歌，在贤奶奶这才停止了絮叨。
　　几曲过后，张阿姨握着在贤奶奶的手，突然用了点力气，奶奶敏感地贴近问：“怎么了？尿尿啦？”
　　张阿姨用眼神否定后，费劲地挤出了两个字：“太阳。”
　　“想看太阳？”在贤奶奶望了望窗外“现在没有太阳了，落下去了，明天吧。”
　　在贤奶奶拍着张阿姨的手背，安抚着她。
　　“明天，我和在贤都来陪您看。”静延也在一边附和着。
　　推着在线奶奶出了张阿姨的病房门，静延又看见奶奶在偷偷抹眼泪。
　　“奶奶，别伤心了，您得高兴一点，不然张阿姨会感觉到的。”静延安慰着。
　　“哎，是啊，我只是不忍心呀。”奶奶感慨着，又向静延摇了摇手。
　　看着奶奶不想再说话，静延也没再多说什么，只是给在贤发了条信息：“明天早点来。”


第92章 
　　文星赶到和李政约好的咖啡厅，看到李政已经坐在里面了。
　　“不好意思，我迟到了吗？”文星赶快坐到了李政对面。
　　“没有，是我来早了，首尔那边工作结束的早。”李政说，“喝点什么吧？”
　　“喝水就行了。”文星的言语里透漏着心焦。
　　“他们没有过来，还住在首尔，放心吧。”李政安慰了文星一句。
　　“噢。”文星的身体这才往后倾斜，靠在了椅背上。
　　“那个……我擅自做主和他们谈了条件。”李政看了一眼文星，“但是都没最后决定，还是要看你的想法。”
　　“啊……怎么决定了？”文星问。
　　“是这样的，我回去核实也研究了一下，姜旭赫生前已经入了外籍，且确实已故，案件的第一责任人已经不在了，所以，追究之前的事，从现实角度考虑也没有意义了。”李政说着瞄了一眼文星，看到她反应不大，才又继续说，“其实，对方敢回来探亲，也是做好了准备的。当天下午，代表律师就来见我了，把十年前的整个计划都算在了旭赫身上，称两位老人不知道，是后来才知道的，现在回来是想给予一些补偿。”
　　“补偿？”文星轻蔑地笑了，“果然，他们俩和我说的，和跟您说的，就不一样了。”
　　“所以……我个人也认为，再追究两个参与者的法律责任，没多大意义了，该受的罪你都受了，不如……”李政说着，又看了文星一眼。
　　“不如面对现实吧！”文星接了一句，不知是赞同，还是说服自己。
　　“如果你同意的话，他们承诺会跟原公司的人计算后面的私下和解赔偿，我今天也联系了副社长。而且，当时交的罚金，他们也会补偿给你，说就当是给孩子的助学基金。”李政又看了一眼文星，“另外，每年还可以支付小星学费和生活费……”
　　“呵呵，看来在乌克兰真的发展的不错啊！”文星感叹着。
　　“具体多有钱不知道，但当时应该是靠着这笔钱，起家了。”李政叹了口气，“作为朋友，我当然希望法律能还你个公道，但作为代表律师，我需要给你争取最大的权益。所以，如果往后看，这样和解才能解决你们家的实质问题。”
　　“他人都死了，我能追究什么呢。”文星叹了口气说，“就按你说的办吧，把你这十年的律师费也要出来吧！”
　　“说什么呢？”李政反驳道。
　　“我说真的呢，总得让他们出点‘血’吧。”文星勉强挤出了一丝笑容，随后严肃地说，“还有就是要讲清楚，他们不可以干涉小星的一切，抚养权必须在我这，也让他们不要再出现，影响我家里人的情绪。”
　　“那，见小星的事？”李政迟疑地问。
　　“现在见不了，否则免谈。”文星坚定地说，“可以给我个邮箱，以后我接着发。”
　　李政笑了，他理解了文星可以咽下十年委屈的理由，就是让想给小星留下一片无忧的生活空间罢了。
　　“我会好好措辞和他们谈的，处理完你这一单，我就正式退休了。”李政一边整理材料一边笑着说，“所以，相信我吧，虽然这些年，打官司输了很多，但最后这一单，一定做的漂漂亮亮，给自己画个圆满的句号。”
　　李政的律师生涯，如果放在朴正眼里，肯定认为他是笨拙的，因为很多别人能赢的官司，都在李政手里输掉了。但李政这么多年来，对当事人的私下帮助又很多，虽然输掉了文星减刑的官司，但李政一直免费为她做咨询，并在生活在给予着帮助，对文星来讲，李政已经不是代表律师的关系，而是家庭成员的一份子了。
　　“噢，对了，这个给你。”李政递过来一部手机，“是姜旭赫生前用的，他母亲说，里面备忘录里有些东西是留给你的，如果你还愿意看的话。不愿意看的话，就丢了吧，也没意义了。”
　　李政的手停在了空中两秒，因为文星并没伸手接，李政索性直接帮她揣到了包里。“走吧！送你回去！”
　　回到康复中心的文星，只字未提，只跟文雅说了两个字“放心”，但文雅却因为不放心，和她一起回了家。
　　小星熟睡后，文星才掏出了那部手机，握在手里好一会，最终还是没有打开。为了分散注意力，她到了文雅的房间，发现妹妹已经准备好了酒，正等着她来谈心呢。
　　文星边喝着红酒，边和文雅说了晚上和李政的谈话。
　　“哎~虽然我还很不忿，但刚刚静延给我打电话嘱咐我，无论是什么决定，让我都不要冲动先反驳。”文雅说着，自己喝了一大口果汁。
　　“为什么？她知道你冲动吗？”文星笑着问。
　　“她说我没有用这十年去专心思考过这件事，没有人比你更懂该怎样和对方找到一种平衡的相处方式。”文雅撇了撇嘴。
　　“平衡……也许吧。”文星淡淡地说。
　　“这是谁的手机呀？”文雅见姐姐一直握着个陌生的手机。
　　“呵，姜旭赫的，他爸妈托李政律师转交给我的，说里面又留给我的备忘录。”文星叹了口气。
　　“看了吗？”
　　“没，还没开机。”
　　“怎么不看？”
　　“说不上来，可能像静延说的，怕看了，打破某种平衡吧。”
　　“那我替你看看？”文雅忽然逗了姐姐一句。
　　“给你吧，但是看完不要告诉我。”文星把手机丢了过来，“等我喝完再看，别当我面。”
　　“我怎么也有点不敢看呢！”
　　“那就别看了，放那吧。”文星淡淡地说。
　　“你不好奇吗？”
　　“好奇……是什么心理过程，让他可以狠心放弃和我的幸福。”文星叹了口气，“但是，又怕他说了什么好话，让我心软，我现在不想原谅他。”
　　“唔……”文雅似懂非懂地点了点头，只是帮姐姐把手机放进了抽屉，自己也没有打开。
　　第二天一早，文雅就去了“音乐与茶”帮工，顺便和多恩进行沙龙项目最后的细节敲定。静延和在贤则按约定去了康复中心，今天他们要陪张阿姨晒太阳。
　　在贤趴在张阿姨房间的窗口，左看看，右看看，“奶奶，这屋子好像是夕照日房，看不见太阳啊现在。”
　　“那能不能把小张带回我的房间？”奶奶真诚地问。
　　在贤看了看动也不能动的张阿姨，又看了看坐在轮椅上的奶奶，露出了为难的表情。
　　“这样吧，我去问问主管，看看张阿姨的床，能不能推出去。”静延给出了一个大家都没想到的建议。
　　“真的吗？”在贤奶奶的眼里忽然放出了光。
　　“我去试试。”说完静延就出了病房。
　　去往主管办公室的途中，被正在复健室休息的金明喜看到了，金明喜一手擦汗，另一只手指向静延，回头看着文星，脸上是一副惊讶的表情，“她？怎么在这？”
　　“谁啊？”思绪被打断的文星这才抬起头。
　　“那个……文雅那个……韩同学。”一着急，金明喜差点忘了对方的姓氏。
　　“噢，静延啊？”文星顺着金明喜指着的方向看过去，“她在这里做义工的，经常帮助病人们，啊……所以才会遇到文雅的。”
　　“啊……义工啊。”金明喜感叹着。
　　“是啊！她不是会拉琴吗？总来表演的。”文星听文雅说起过静延的爱心行为。
　　“总来啊……”金明喜微表情有些软化，“那我怎么没遇到过呢。”
　　“之前你都躺在床上，所以不知道吧。”文星随口解释着，“不过，她来这层干嘛”
　　正说着，韩静延跟在主管身后，恭顺地又“经过”了回来。
　　“真的不行吗？拜托您通融一次吧……”静延似乎在拜托对方什么事情。
　　这还是文星第一次看静延这种仪态，因为在妹妹的口中，这应该是个“扑克脸”的同学，在久久之前的探监时，文雅经常这样说。
　　“那个韩静延，太没良心了，好像换了电话和我们都不联系了。”文雅坐在对面和文星抱怨着。
　　“你上次说过一次了。”文星善意地提醒。
　　“啊？是吗？”文雅并没在意，“就是说啊，距离上次我来都一周了，要是换电话的话，也应该给我打电话了吧。”
　　“要是着急想和她联系，问问和她要好的同学呢？”文星给出了建议。
　　“要好？哈哈。”文雅忽然冷笑了两声，把文星也吓了一跳，突然觉得妹妹变成了电视剧里的“女二号”。
　　“不好意思，实在是好笑。”文雅解释了自己发笑的原因，“她估计和我应该算最好了吧，每天板着脸都没什么表情，谁敢和她要好啊。”
　　“其实，高中的同学，慢慢不联系了，也是正常的。”文星安慰着文雅，“姐姐我很多高中同学也都没联系了。”
　　“所有人都可以不和我联系，但是她不行。”文雅半撒娇半泄愤的语气，“我为了去中国和她玩，还学了中文呢，你知道多贵一堂课吗，要是无处发挥，我太亏了，你看看，我还下载了中国的聊天软件，和同学们线上交流，练习口语……”
　　文雅一直叨叨到探访时间结束，才依依不舍地离开，文星知道，下次来，还是要念这个人，念很久。


第93章 
　　但是，眼前这个“哀求”着中心主管的韩静延，却让文星看不到一点儿的“扑克”，反而相当恭顺，这也让文星好奇，静延到底在央求什么。
　　直到主管进了别人的病房，静延才停下了脚步，站在门外等着。
　　“你怎么来这层了？”文星在后面拍了她一下。
　　“啊！姐姐。”静延这才从专注的视角中回过神。看着文星渴求真相的眼神，静延大致和她说了诉求。
　　“这要求听起来没什么问题吧。”文星说。
　　“是啊，可惜不同意呀，没办法了。”静延略沮丧地说。
　　静延低落地和奶奶说了中心主管的态度，还没等奶奶做出反应，在贤就拍案而起，“我爸一年赞助这里那么多宣传费用，这点小事都不帮？你等着，我给我爸打个电话去。”
　　“你先问问这样是不是不合规矩，我已经态度很好的拜托了，还是不行，如果不和规矩，还是算了，等太阳下午来呗。”静延说。
　　“这有什么规不规矩的，规矩不还是人定的，张阿姨现在除了点滴，机器白天都撤了，还能有危险不成？”在贤不屑地说，出门给郑好打电话去了。
　　开头第一句就是：“喂，爸，奶奶有个事你得办……”
　　果然，不到十分钟，中心就给了回复，不但可以把张阿姨的病床移动到在贤奶奶的房间，甚至！可以！只要患者需要，还可以直接推到户外去晒太阳，不仅如此，还派来了两个人帮手。
　　“看吧，我就说，哪那么多规矩，我看啊，就是怕麻烦，缺少人文关怀。”在贤说完还哼了一声。
　　“所以，这种地方才会需要我们吧。”得知了结果的静延，平静地说，“看来以后每周得多来几次了。”
　　“你这人脑回路是不是有点问题，这时候不应该愤恨这世界的不公，和尊重金钱的力量吗？”在贤斜着眼看着静延，但静延没有再说话。
　　在工作人员的帮助下，终于把张阿姨移动到了在贤奶奶的房间。路上，又经过了复健室。金明喜看着来来回回的韩静延，又忍不住问文星，“干什么呢？这是？”
　　“那个患者想晒太阳，在换房间呢。”文星说。
　　“啊！义工需要做这么多事啊。”金明喜嘟囔着。
　　“是吧，没有爱心做不成的。”文星附和着。
　　“你说我们文雅喜欢她什么呢？有什么是那些疯狂追求她的男孩子给不了她的呢？”金明喜回忆着，在她心里，金灿只是这些男孩之一而已，上学期间还有不少疯狂的“小子”会到她家楼下大声喊李文雅的名字，文雅懒得搭理，一般都是金明喜来劝退。
　　“还记得吗？当年上初中的时候，有个男孩儿，在楼下点了一圈蜡烛，中间还摆了个文雅的照片，在楼下唱歌表白。文雅路过看了一眼说‘这是我死了吗？’就进屋写作业去了。”文星笑着说，“后来，他吵得邻居都趴着窗看，文雅直接泼了一盆水下去，直接把人家浇成了落汤鸡。”
　　“哈哈，是的是的，想起来了，那时候啊总怕她早恋影响成绩，看她这样还觉得挺放心呢。”金明喜也想起了那个“倒霉”孩子，“早知道啊，还不如早恋了，会不会已经结婚了。”
　　“妈妈，你怎么还想不通呢？你是希望文雅幸福，还是希望文雅结婚？”文星叹了口气，“如果文雅结婚她自己不幸福，或者她结婚了你就幸福了，你会怎么选呢？”
　　“我知道，我也是随口感叹的。”金明喜说，“我只是在想啊，韩同学哪里吸引她呢？”
　　看到金明喜的态度已经比刚得知此事时缓和了不少，文星决定再替妹妹加把劲，“其实哪里吸引不重要，可能只是在情窦初开的年纪，恰好遇见了这么个人而已。和身边那些主动的男孩不一样，不会去强行示好，但又默默地关注着自己，可能那种感觉才是打动文雅的吧。”
　　“你怎么知道这些的？”金明喜问。
　　“呵呵，我在里面的时候，可没少听文雅说人家呢。她还以为自己是重逢之后才对人家花了心思，我看可不止，懒得说破罢了。”文星欣慰地摇摇头。
　　“噢？我以为是两个人十年前就不单纯呢。”金明喜附和。
　　“那么，能维持十年的感情难道不让人感动吗？应该支持的吧？”文星反问，“而且，这十年没能让文雅有机会遇见别人，还不是应该怪我吗！绑住了她。所以过河拆桥的事，我可不能做啊，当年让妹妹出去赚钱，没时间恋爱，现在我回来了，就让人家按你的意愿去结婚？这件事，我肯定支持文雅，跟你站不到一条战线上。”说完这些，文星傲娇地看了金明喜一眼。
　　“哎，现在都随她吧，毕竟她还病了。”金明喜第一次松了口。
　　“哇？真的吗？”文星不敢相信这是自己的功劳，“那我真的要让李文雅请我大吃一顿啊！我简直是心灵救赎者。”
　　“推我回去吧，今天不想练了，累了。”金明喜并未搭理文星这茬。
　　回病房的途中，有缘地路过了在贤奶奶的高级包间，门难得地开着，工作人员正在帮张奶奶找到合适的位置晒太阳，韩静延也跟着忙前忙后，在确定好床的位置后，静延随手把张阿姨身上的毯子抻平了，盖住了张阿姨坦露在外面的脚。
　　这个瞬间让金明喜想起自己刚来这里那会儿，和上一个雇佣的看护还在磨合中，夜里，她觉得脚冷，便喊看护来帮自己抻一下毯子，但睡的正香的看护懒得起身，告诉金明喜这只是她大脑的错觉，因为她的脚现在不可能有感觉，随后翻个身继续睡了。那晚是金明喜流了眼泪，不是因为委屈，而是因为别人都知道当时她的脚不会有感觉，只有她自己还抱着这个幻想。后来她把这件事委屈地跟文雅说了，文雅当即就换了一名护工。
　　如今静延这个暖心的动作，莫名地戳中了金明喜的心，路过后，嘴角一丝丝上扬。
　　整个下午，这一片区域，飘荡着优美的小提琴声，附近的患者们都知道，是韩义工在演奏，有的人随着美妙的歌声，闭上了眼睛，睡了一个高雅的午觉。
　　“小张呀，不困吗？”在贤奶奶关心地问。
　　张阿姨闭上眼，用眼球表达着不想睡。
　　“不睡也好，晚上回房间再睡。”在贤奶奶忽然又想起了什么，对看护说，“你去小张的房间留个纸条，写上小张来303了，要不她女儿该着急了。”
　　看护刚想往外走，听见背后的张阿姨吭了一声，便顺着声音回头。张阿姨费劲地举起了食指，摇了摇。
　　在贤奶奶叹了口气，她明白张阿姨的意思，自从张阿姨转来这里康复，她也只见过张阿姨的女儿一次，大概是一周之前的事了。所以，只离开病房短短一个下午，确实没有必要留什么字条。
　　看护用眼神请示在贤奶奶，奶奶也顺势摇了摇头，作罢了这件事。
　　“张阿姨，你看，夕阳多漂亮。”将一切看在眼里的韩静延，立即接过了话茬，企图转移张阿姨的注意力。
　　让她没想到的是，张阿姨不但捧场地将注意力转向窗外，还用了浑身的力量，向外挥手，“出……出去……”
　　“想去外面？看夕阳？”静延本是一句不可思议的反问，却不想张阿姨却再次闭上眼，用眼球给了肯定的答复。
　　静延用余光看向在贤奶奶，不知该如何应对。
　　奶奶则毫不客气地拍醒了熟睡中的在贤，“去把那两个工作人员找回来，我们出去欣赏落日。”
　　在贤以为自己睡糊涂了，腾地坐起来，“谁？什么？”
　　下一秒看见盯着自己的静延，在贤意识到这不是做梦，“好的，马上去。”说完，一溜烟地出去了。
　　这显然是个“大工程”，搞得附近的患者以为张阿姨要转院，纷纷出来不舍送行，得知是个误会，只是去欣赏落日后，又表示了震惊。
　　在楼后面的花园通道上，找到了绝佳位置后，工作人员固定了张阿姨的床位，并贴心地给她后面加了一个靠枕，开阔了张阿姨的视角。在贤的奶奶坐在轮椅上，握着她的手。
　　这一幕，被很多楼上的患者发现了，都趴在窗上往下看。金明喜和文星也好信儿地探出了头，毕竟这还是入住这里近三个月来，第一次出现这样的场景。
　　夕阳的余晖，洒在康复中心的花园里，白色的花都染上了一抹金，在贤也眯着眼，看着夕阳，这一刻连他都变得格外宁静。张阿姨使劲抬起了一侧稍有知觉的手臂，颤抖着指向夕阳，见她费力，在贤奶奶立马扶住了她的手臂，帮她指向快消失在远处楼群中的咸蛋黄。张阿姨似乎有些激动，眼角缓缓地流下了一行泪。
　　站在床头后侧的静延，看到了这温暖的一幕，便掏出了手机，帮奶奶和张阿姨拍下了一张相片。
　　“感觉韩同学，应该是个温暖的人吧。”看见了这一幕的金明喜，不禁感慨着，完全没有注意到文星投来诧异的目光。
　　咚咚咚～过了十几分钟，金明喜的病房有人敲门，文星开门去看，居然是韩静延。
　　“该去接小星了，要不要一起走？”静延机警地只探了个脑袋过来，身体还留在门外，脖子抻出了历史新长度。
　　“这么快就练完了吗？”文星嘟囔着，今天学校安排了放学后的足球训练，她以为会练到晚上。
　　“学校给在贤发信息了，说差不多快结束了，家长可以进去旁观。”静延小声传达着，“我和在贤在楼下等你。”说完，抽回了脑袋，快速撤退了。
　　“谁啊？”看着文星趴在门口嘀咕半天，金明喜好奇地问。
　　“啊！是静延，说让我搭车去接小星呢。”文星说着，开始整理自己的包包，“那我和他们一块去了啊。”
　　“噢噢，快去吧。”对于小星相关的事，金明喜从来都是给予第一时间的支持。
　　文星马上要走出病房时，金明喜小声说了一句，“下次，韩同学再来，就让她进来吧。”
　　“啊，好……”文星瞪大了眼睛，试图让自己辨别是否出现了幻听，回头看了看金明喜。
　　只见她老人家眯着眼挥了挥手，“走吧！别让人等久了。”


第94章 
　　正在“音乐与茶”和佳丽安排下一次沙龙的文雅，不知道这一个下午居然取得了如此大的进展，直到文星给她发了信息。
　　“刚才老妈说，期待和静延见面呢！好像改观了。”文星得意地炫耀着自己的沟通成果。
　　“？？？怎么可能，你干嘛了？”文雅有点不敢相信。
　　“我能干嘛，还是你的静延，感动了金明喜老人家吧！”文星故意卖了关子。
　　“她？去了妈妈那？”文雅从疑惑变成了惊讶。
　　“哈哈！没有，别紧张。她今天帮助别人，被妈妈看到了。”
　　“嗯？”
　　“不说了，我们到学校了，晚上你和静延都回家睡呗，我们喝一杯，静延自己还不知道这事儿呢！”约了妹妹，文星便没再回复。
　　下车的一瞬间，李文星已经从八卦的吃瓜群众，切换成了慈母。
　　“星啊！妈妈来啦～～”体育场边上，文星向着奔跑中的小星大喊。
　　“妈妈！！”小星一激动，漏了个球给对手。
　　母女相视一下，缩着脖子，彼此对着举了个“嘘！”
　　文星和静延、在贤排排坐，观赏着最后的足球时刻，时不时还站起来为小星助威。
　　哨声吹响，小星的队伍2比3告负，但作为队长的小星却比谁都高兴。
　　“李小星，原来你有妈妈啊！”擦身而过的同班“队友”说了一句。
　　“那当然了！谁能没有妈妈？！”小星的话，格外有哲理。
　　“上次，听信传言误会你是野孩子了，抱歉喽。”
　　“没关系啦！”
　　“ok，明天请你吃豆沙包！”
　　小朋友之间的和解，总是那么实际，不像大人之间的和解，总是藏着几分保留。
　　随后，“李小星有妈妈”像口号一样传开了在球场回荡着，李小星本人则傲娇地走向了她的妈妈。
　　晚上，小星睡后，文星、文雅和静延的三人小酒局就位。
　　“今天我好开心！”文星率先举起了酒杯，“作为李小星的妈妈，我好开心。”
　　“那我也开心吧，作为……李小星的小姨。”文雅附和着。
　　“你得了，你有更开心的事呢……”文星简要阐述了今天金明喜对静延态度起了变化的事。
　　“那我也开心吧，作为我自己。”听完夸奖的静延，毫不吝啬地赞美着自己。
　　“那位阿姨怎么样了？”文雅关切地问。
　　“基本上恢复到手术前的几率很渺茫，而且也没什么人来看她。”静延语气有些低沉，“我想，最近我多去一些吧。”
　　不知怎的，看见这些情况严重患者的时候，静延总是会想起春雨最后的那段时间，陪伴成了她唯一能做的事。
　　“那经营怎么办？”文星提出了合理质疑。
　　“以后就拜托文雅小姐了。”静延假惺惺地拜托。
　　“医生可是说我不要太劳累噢。”文雅听到这，立马高傲了起来。
　　“你可别装了！能经营咖啡店梦里都笑开花了吧！”文星无情地揭穿了亲妹。
　　随后的两天，静延成了张阿姨专职陪护的一员，重复着晒太阳、看夕阳的行程。也会在张阿姨午睡时，推着在贤奶奶到花园里走走。
　　“奶奶，回家吧！”静延忽然开口提起了这个话题。
　　“等小张回家的吧，我怕我走了没人陪她。”奶奶有些伤感。
　　“我会来陪她的。”静延真诚地说。
　　“你来陪她，就不能去陪我了，所以还是我在这里，陪你陪她。”奶奶的理由，让静延竟也无法反驳。
　　嗡嗡~静延收到了文星的信息
　　“在哪呢？”
　　“花园”
　　“李政律师让我去趟首尔，你替我顾下妈妈啊？”
　　“啊……？我行吗？”
　　“没办法，文雅去中国城买文房四宝去了，说准备沙龙道具，我就没和她说，只能拜托你了！”
　　“那……行吧。”
　　“一会她有复健，我把她送那去，一练习走路脾气就可暴躁了，我怕看护一个人搞不定她，你帮着照顾一眼就行，复健结束就让看护自己带她回房就行。”
　　接到了沉重使命的韩静延，战战兢兢地来到了复健室，乖巧地站在了看护身边。
　　“坐啊！”看护大姐倒是很热情。
　　“唔。”静延小心地搭了个椅子边儿。
　　就这样，在二人的观摩下，金明喜开始了新一次的行走课程，不一会豆大的汗珠就顺着脖子滴了下来，滴到了扶着的把手上，让她十分烦躁。虽然复健师不断地递过毛巾给她擦汗，但每几分钟，就要重复一次这样的过程。
　　“那个，阿姨，把毛巾系在头上吧，方便一些。”不知啥时候，静延已经站在了金明喜身后。
　　“怎么……？”
　　没等金明喜问完，静延就小心地拿了一条毛巾先围在了金明喜的脖子上，又拿了一条卷好系在了她的头上。
　　金明喜抬眼一看，自己好像有种武士的感觉，相当有气势的样子，忽然笑了。果然，效果显著，接下来的课程，没有汗珠的骚扰，金明喜自我感觉也没那么累了。
　　结束了训练，金明喜费劲地坐回了轮椅，韩静延摘下了她头上已经湿透的毛巾，顺便递过来一瓶拧开的果汁，金明喜接过来，不自觉地看了看护一眼，看护敏感地低下了头。以往，看护也会递水过来给她，但由于上臂力量消耗过多，有几次金明喜都没能拧开瓶盖。
　　整个训练再没有多余的话，被看护独自推着回病房途中的金敏喜，有些满意地品尝着果汁。
　　同一时刻，首尔李政的律所内，李政也传达着让自己满意的谈判结果。
　　“他们同意了？不来干涉小星？”文星先问出了最关心的问题。
　　“嗯，他们说这次回来也只是想看看孩子，毕竟是姜旭赫的骨肉。”李政说，“补偿的问题，副社长那边派人过来了，……”
　　“那些你办就好了，李律师。”文星叹了口气，“我好像因为这件事留下了后遗症，一涉及财务的问题，这边头就一跳一跳的痛。”
　　“好，那没问题的话，他们临走之前还想见一下你，可以吗？”李政小心地说，“之后，他们就会离开了。”
　　“离开韩国吗？”文星兴奋地问。
　　“嗯。”
　　“那好吧。”
　　等待小星爷爷奶奶的时间，文星和李政一起吃了午餐。
　　“这感觉还真奇怪。”文星自言自语。
　　“嗯？怎么了？”李政关心地问。
　　“明明是往常一样面对面坐着，但感觉很不一样。”文星笑了
　　“是多了这些美食吗？”李政开玩笑地说。
　　“是多了一份自由吧。”文星叹了口气，为了转换心情，她开启了新的话题，“退休了，要去哪里生活啊？”
　　“我自己一个人不用定居的，想先四处转一转，我还买了新的相机呢。”李政认真地说。
　　“十年了，感谢您啊！”文星发自肺腑地说，“要不是都有你的帮助，我很难挺到现在的。”
　　“说什么客套话，当年也是我没能找到证据，证明对方是有意图这样做的。”李政想起当年的事，还有些愧疚，“可能，我不是个好律师吧。”
　　“你是个好人。”文星笑着说，“能遇到你为我辩护我很幸运，这对我来说，够了。”
　　再一次与姜旭赫父母的见面，双方都平静了很多。
　　“其实，我们原本回来，也只是想见一见孩子的，并不是想带走她的，之前，你可能误会我们了。”姜爸先给文星吃了颗定心丸，“我们不会影响小星生活的，只是，没想到你已经回来了。这样也好，以后我们也放心了。”
　　“走之前……我们，能不能见见她？”姜母犹犹豫豫地看着文星的眼色说。
　　文星没有回答。
　　姜母等得很是着急，姜父拍了拍姜母的手，安抚着她。
　　“没关系，下次回来，再说。”姜父补充道，“以后再回来，会先联系你的，上次这种去学校的唐突状况，不会有的。”
　　“儿媳妇，我们没有别的孩子，小星是所有海外资产的继承人，让她和我们接触没有坏处。”姜母有点心急地说，看着文星依然没说话，又把话往回拉了拉，“当然，我们也不是逼你的意思，你要是能消化这么多年的委屈的话。”
　　“你们的好意，等小星成年后，她自己决定吧，现在我是她的监护人，她不需要那些，能在我身边健康长大就好了。”文星冷静地说。
　　姜母还想说点什么，被姜父拉住了，“好的，好了，下次回来再说吧。”
　　送别二位老人时，文星掏出了那个李政给她的姜旭赫的手机，“这个，还给你们吧。”
　　看着姜父一脸诧异的表情，文星继续说，“我没打开，也不需要了，还是还给你们留个念想吧。”说完，就把手机塞在了姜父的手里。
　　“真的不看了？”目送了老人的离开，李政转头问文星。
　　“嗯，不想看了，无论看不看，有了今天的结果，我都是已经接受了这件事。”文星说。
　　“那原谅了旭赫吗？”李政问。
　　“不需要原谅，有些过去，不管你是否能想通，它都会在那里了。”文星叹了口气说，“我的态度已经不重要了，只有我接受了它的存在，它才能永远只停在那里，不再来搅乱我的内心，我才能继续往前走，不是吗？”
　　听完这番话，李政笑了，点了点头。


第95章 
　　和黄旭、佳丽一起采购了满满一车笔墨纸砚的文雅，终于回到了“音乐与茶”。
　　文雅刚打开车门准备往下抱货品时，却被出来迎接的多恩紧急叫停。
　　“偶像说了！你不能发力。”多恩一把按住了准备发力的文雅的双手。
　　“啊？”文雅先是一愣，后又立刻想通，想必是因为自己的病，静延已经和全店的人都下了“发力禁止令”。
　　“不至于吧？”文雅歪着头想替自己的实力辩解一句。
　　“那我不管，想干活等她在的时候，你这在我眼皮底下还是算了，我赔不起。”多恩开了句玩笑，顺势把接过来的东西递给了耀祖。
　　无事可做的李文雅只好整理起明日的文学沙龙的名单，这还是店里第一次尝试书法交流会，新职员黄旭成了书法交流主持人。
　　“心情好点了，佳丽姐姐？”黄旭凑到佳丽身边，关心地问，
　　自打“资助”了多年的欧巴宣布结婚的消息后，佳丽自我开启了“与青春告别”的系列专题节目。将欧巴参演过的影视作品、音像作品，逐年回顾，回顾过的一一封箱处理，虽然短短几天，但不吃少睡的佳丽回顾历程已经过半。因为担心整日盯着电脑的佳丽看“瞎”自己，今天文雅才强行拉着她去采购。
　　“那样吧～什么好不好的。”佳丽无精打采。
　　“喝点甜的吧。”黄旭关切地递过来一杯冰巧克力。
　　“谢谢你了。”佳丽机械地感激，回手放在了桌子上。
　　“那个……是这样的，佳丽姐姐，明天报名书法交流的，大部分留学生都有书法底子，所以，我担心只练字太枯燥，想邀请你讲首古诗什么的，大家一起写一写。”黄旭说出了自己的真正意图。
　　“没问题~”佳丽随口附和着，眼神已经又陷入了“旧爱”的舞蹈视频当中。
　　“书法沙龙”的开课地点，占据了“音乐与茶”的二层，经过茶台的合并改造，能容纳８个人，通过耀祖各论坛的宣传，座无虚席，这还是本层第一次有这么多人一起。
　　今天，静延为会员们准备了武夷山岩茶，书法交流开始前，先请大家品起了茶。
　　“这店，有点‘老人味儿’啊！”一位在韩读博士的山东华侨，一面品着口味浓重的岩茶，一面感慨着。
　　“这怎么是老人味儿呢？这明明是祖国的味道。”整理茶具经过的耀祖，不忘纠正一句。
　　见会员不好意思地笑了一下，多恩赶快拉回了耀祖，“就你话多！”
　　耀祖撇了撇嘴。
　　品了一阵茶之后，黄旭点上了一根檀木香，顿时让沙龙的氛围起来了。
　　“前期给大家的问卷调查，大家都表示有书法底子，那么我们现在大家就先写一写，熟悉一下手感。”黄旭客气地说，随后为大家在砚台上，倒上墨，自己选了一只狼毫，挥手开写。
　　“好几年没有动过笔了，这感觉还挺奇妙。”那位来自山东的华侨似乎很兴奋，分外健谈。
　　笔落纸后，力见高下，在座的人看完黄旭的字，立马竖起了拇指，“果然还是主持人写的最好。”
　　黄旭笑而不语。
　　这时，多恩突然出现，在黄旭对面架起了电脑，并交代着，“韩叔叔也参加今天的云沙龙。”
　　韩延的书法底蕴已经有快四十年，随手用行书写下了“难得糊涂”几个字，大家的风评又转去了“云上”这位高手，赞不绝口。
　　黄旭见阵地即将失手，立马转移了话题，“今天，我们第一次相聚，为大家准备的主题是古诗词，下面我们就一起写首诗，写完大家可以交流互赠。”
　　不知道这么快会轮到自己上场，正蜷在角落戴着耳机暗自伤感的佳丽没听到黄旭的话。
　　“佳丽姐姐，快来呀！”直到黄旭出现在面前，佳丽才回过神。
　　“惆怅梦余山月斜，孤灯照壁背窗纱，小楼高阁谢娘家。
　　暗想玉容何所似：一枝春雪冻梅花，满身香雾簇朝霞。”
　　——浣溪沙·韦庄
　　佳丽伤感又略带哭腔的吟诵，让会员们都瞪大了眼睛。
　　“这位小姐姐，可是失恋了？”一位戴着眼镜学生模样的男孩，学着古人模样，关心道。
　　“我没有失恋，我不配失恋，一切只是我美好的想象罢了。”佳丽由于进食少，满腔感情的吟诵后，忽觉头晕，一屁股坐在了主持人的位置上，干掉了黄旭那杯已经放冷的岩茶。
　　黄旭凑到佳丽耳边，“姐姐，你这词我没听过啊，里面都是什么字啊？”
　　佳丽并未回答，腾地又起了身，拿着油性笔站在白板前，帅气地拔下了笔帽：
　　“梦后楼台高锁，酒醒帘幕低垂。去年春恨却来时。落花人独立，微雨燕双飞。
　　记得小苹初见，两重心字罗衣。琵琶弦上说相思。当时明月在，曾照彩云归。”
　　——临江仙　晏几道
　　写完，帅气地将笔扔在了桌上，再次情感浓厚地吟诵了一遍，又瘫坐回了主持人的位置，并用手指敲敲桌面，示意斟茶。
　　黄旭赶快上前，为她倒了一杯。
　　“这首也还蛮伤感，看来小姐姐也是有过去的女人。”那位小哥再次开口。
　　“这么有张力的表演，小姐姐是学表演的吗？”另一位会员第一次目睹如此分享诗词的风格，连连赞叹。
　　看见大家的注意力都被佳丽吸引，也是让初次主持沙龙的黄旭束手无策。多亏静延上来送茶点，拯救了黄旭，因为她放下了甜点后，架走了钟佳丽。
　　“你昨天晚上是不是喝酒了？”静延靠过去闻了闻，嫌弃地问。
　　“嗯，与我志同道合的小姐妹们，吃了散伙饭。”佳丽悲伤地说。
　　“我说怎么今天有点不正常呢。”静延面无表情地说。
　　“不正常？怎么才正常，追的时候一堆人说我不正常，不追了也不正常？”佳丽感到挺委屈。
　　“这才是你的魅力。”静延敷衍道，一到了一楼就把佳丽扔在了桌边。
　　正在打游戏的在贤，抬头看了一眼佳丽，忽然想起了什么，紧急关掉了手机屏幕，说：“诶？再给我讲讲娱乐业的产业链呗？”
　　“啥产业链？”佳丽扶着头，依旧无精打采。
　　“我感觉‘钱’景很大啊！”
　　“怎么？你还觊觎？你现在出道太晚了。”
　　“我出什么道，我是说做这个产业！”
　　“噢？”佳丽这才恢复了一点意识。
　　“你觉得怎么样？一个组合吸引十万个‘你’，公司不就能运转起来了吗？”
　　“你几个意思？”
　　“我的意思是，为什么给别人的公司做慈善，我们自己打造明星，赚钱去！”
　　“我们？”
　　“是啊，这行业我不懂，你做顾问来运营，我投资，怎么样？”在贤越说越兴奋。
　　“哇，郑在贤长大了啊，有生意头脑啦。”佳丽这才明白。
　　“看见我爸最近这么关心我，我也孝顺一下，替他赚点钱吧。”在贤故作轻松地说。
　　“您好，请问这里招聘驻场歌手吗？”推门而进的一个年轻人，朝着前台鞠躬。
　　“是的……”还没等静延说下半句，佳丽的身影瞬间移动到了年轻人和静延的中间，挡住了静延的视线，代替静延回答了：“招呢！你被录取了！”
　　“啊？？”年轻人呆住。
　　见此尴尬场景，在贤赶快上前，像挪物件一样，平移走了佳丽，并点头示意年轻人，“去前台咨询吧，不好意思。”
　　“好的！”一点懵的年轻人点着头，往前台去了。
　　“你干嘛？疯啦？”在贤疑惑着佳丽的行为。
　　“干嘛？瞎啦？看不见吗？这孩子长得，和我欧巴年轻时好像，好像，好像啊！！”佳丽一个劲儿地回头看年轻人，和刚刚无精打采的样子判若两人。
　　“您好，我叫尚智，是中国留学生，在招聘论坛上看到这里招兼职驻唱的。”年轻人和静延礼貌地说，“我现在读大一，基本上每天晚上都可以有空的。”
　　“如果方便，你可以先试唱一周，找找曲子方向，如果能定下来，每周选４到５天晚上来就可以。”静延留意到尚智背了吉他。
　　“我今天就可以先试唱的。”尚智积极地说。
　　“那快开始吧！”佳丽不知何时又飘了过来，星星眼看着尚智。
　　“好的。”尚智利落地回答，走上了音乐角。
　　自弹自唱的曲目出乎了静延的意料，都是诸如《外面的世界很精彩》、《大约在冬季》、《对面的女孩看过来》的老歌，刚想提点建议，让小伙子选点新进的曲目。
　　不料，佳丽激动地起身，鼓掌赞叹：“唱的好！唱的好啊！！天籁，天籁啊！”
　　静延瞪大了眼，盯着佳丽，想示意她请坐下，结果身后又传来了文雅的评语，“中文普通话的歌好啊，终于我也听得懂了，不错，不错。”
　　静延又忙着回头去盯文雅，示意她也先不要发言。
　　最终，在贤的一句话，让静延彻底明白，面试主动权根本不在自己这了。
　　“年轻人，有兴趣当练习生吗？”在贤走过来，递上了一张名片。
　　抱着吉他的年轻人，恭顺地接过了名片，却不知如何回答，佳丽则是满眼期待地看着，时间仿佛尴尬了三秒，直到静延的电话响了。
　　“是奶奶？”静延疑惑地看了一眼在贤。
　　这时在贤才急忙掏出手机，显示了奶奶的三通未接来电。


第96章 
　　“奶奶，是找在贤吗？刚刚我们在面试，他没听到手机。”静延怕奶奶担心，先交代了在贤的安危。
　　“你们来吧，和小张告个别。”说完奶奶的电话就断掉了。
　　静延只觉得脊柱发凉，赶快喊上在贤赶往康复中心。
　　然而，他们赶到时，张阿姨已经过世了。一位青年女性伏在床边拉着张阿姨的手失声痛哭，几度感觉像要昏厥过去，整层的走廊都能听见。这还是静延第一次见到张阿姨的女儿。
　　奶奶坐在轮椅上，看着这一幕，默默擦着眼泪。
　　“对不起啊，奶奶，我们来晚了。”在贤看见这伤感的一幕，也一下子红了眼。
　　“没事，起码在最后的日子，我们陪着她了。”奶奶说着，看了一眼那个痛哭的女青年，叹了口气，“我们回去吧，剩下的事交给家属就好了。”
　　“噢。”在贤答应着，准备推着奶奶往外，身后却传来了一阵刺耳的吵闹。
　　“你们怎么照顾老人的？好好的怎么会突然这样？”女青年甩掉了脸上的泪水，起身向着看护大声喊着，还企图想上手。
　　“家属您冷静一点，您要是质疑看护们的疏忽，是可以调取监控的。”负责临终关怀的医生拉住了女青年。
　　“你不要碰我！”女青年激动地说，“监控我自然要看，去哪看？？”
　　“那个，家属，先让我们处理一下吧，然后我再带您去。”医生冷静地说，用眼神示意张阿姨的躯体还在这里。
　　“行吧！快一点。”女青年冷漠地说。
　　见此状况，怕再出什么意外，奶奶改变了主意，“在门口等一会吧，小张走了，我们再走。”
　　包括奶奶的看护在内，四个人站在门外默默地跟张阿姨告别。
　　医护人员忙了一阵子，看着张阿姨的遗体终于被运出了病房，奶奶回头对在贤说，“走吧！”
　　在贤慢慢地推着奶奶，往走廊另一个方向去，身后又传来青年女子的怒吼，“你不说带我去看监控吗？怎么走？我没看完，你们都别想离开……”
　　“哎～”奶奶叹了口气，眼泪又不自觉地流了下来，静延赶快又递上了一张纸巾。奶奶接过来，并没擦拭眼角的泪痕，只是紧紧把纸巾攥在了手里。
　　“那个，就是张阿姨的女儿吗？”在贤的问题，显然他也是第一次见这位。
　　“嗯，今天张阿姨不行的时候，中心给她打电话，她还问是真不行了还是假不行了，真是让人生气。”奶奶的看护看不下去，抱怨了一句。
　　“其实，我这几天，就有这样的预感。”奶奶平静地说。
　　“什么？”在贤俯下身，问道。
　　“小张啊，失去斗志了。”奶奶说着，才想起来用纸巾擦掉了眼角的泪，“好像，就等着这一天呢。也好，也好啊。”
　　静延听着这句话陷入了沉思，又想起了上学时和文雅的谈心，“想平静的活着真难呀！”
　　看着奶奶孤独地望着黑漆漆的窗外，静延碰了碰在贤的胳膊，眼神示意了一下。
　　“奶奶，我们是不是该回家了？以后我一定多陪您的，别再这里住了。”在贤蹲下来，真诚地问。
　　“回家？”奶奶这一次，认真思考了这个问题。
　　“嗯，奶奶，跟在贤回去吧，张阿姨不在晚上也没人陪您说话，以后白天我们来做义工的时候，再带您来。”静延附和着。
　　后来，在贤帮奶奶办理退院手续的时候，听结算窗口的人八卦，在那位女青年的吵闹下，中心减免了最后一周的费用支出，此事才就此作罢。
　　奶奶听到这个消息后，一句话也没有说。
　　把奶奶成功接回了家，郑好开心不已，久违地拥抱了在贤，“做得好啊！我的儿子！”
　　在贤也紧紧搂住了父亲，忽然有一股想哭的冲动，发现想得到老父亲的认可，也并不难，此时并未意识到自己也有如此矫情的一面。
　　打那以后，在贤学乖了很多，似乎也是受到了张阿姨事件的冲击，在贤不想成为和那位女青年一样的晚辈，也想履行带奶奶回来时的诺言，平时没事不再总出去“鬼混”了，还跟奶奶制定了家庭读书会，祖孙两个对着看书。虽然他看的都是一些成功学鸡汤，但郑好则相当欣慰。
　　“最近看的书有什么心得吗？”一天，全家人吃早饭时，郑好向在贤搭茬。
　　“投资项目时，不能只看项目前景，也一定要找对人，不能只找那种行业油条，一定要找那些真心热爱行业的人。”在贤说。
　　“这倒是，但是也不能找太理想主义的那种，要看清社会现实。”郑好眉头一挑，“听你这话，是有要考虑的投资对象吗？”
　　“嗯，我在想呢，爸，我最近看好一个项目，做娱乐业的，韩娱圈这么赚钱，我们应该考虑借鉴人家的专业模式，带回国内打造自己的明星。”在贤说。
　　“但是不能一味照搬照抄，要懂得创新，有思考就是好事，想做就做，爸会支持你。”郑好的语气没有太大起伏，一边夹菜，一边平静地说。
　　“真的吗？”第一次正式提议，就得到肯定的在贤，倒是相当激动。
　　“先拿回来个计划书来看看吧。”郑好的语气依然平静。
　　“好的！我吃好了，先走了。”在贤满口答应，叼着根一条起身就往外跑，并未理会身后丽芬阿姨的召唤，“牛奶拿着……”
　　砰地一声，家门被关上了。
　　奶奶突然笑了，“我的孙子长大了。”这时候，郑好长舒了一口气，陪着妈妈一起笑了。
　　斜眼瞟见这一切的在健，立刻也站起身，“我也吃好了，上学去啦。”说完也学着哥哥的样子叼着半根油条，一溜烟地跑了，害怕关门的声音不够有气势，又重新开门砰地关上了一次。
　　郑好、丽芬阿姨和奶奶面面相觑，等着接下来的事。
　　一分钟后，只见在健垂头丧气地开门回来了，“哥哥出去了，谁送我呀？”
　　三个大人不约而同，哈哈大笑。
　　“坐爸爸车，今天爸爸送你上学。”说完，郑好起身抱起了儿子，亲了一口。
　　急于找到佳丽的在贤，比静延更早一步到了“音乐与茶”，惊呆了应多恩和侯耀祖。
　　见佳丽还没到，便掏出手机发了信息，“怎么还不到店里？”
　　“大佬，我的主业是学生。”过了几分钟，佳丽才回。由于驻唱的尚智都是晚上出现，所以一般白天佳丽也很少白天来店里。
　　“以后你的主业是我的合伙人，快点出现！”在贤气势汹汹地发完一条语音信息，还想催促两句，不料金灿打来了电话。
　　“干嘛呢？”金灿问。
　　“哇，你终于出现了。”在贤不满地问，“忙什么去了？这几次打球都不见你。”
　　“我未来岳父，要跟他的伴侣举办婚礼，一直忙这个呢！”金灿说，“我女朋友说一定要先看着她爸得到幸福，我们才能结婚。”
　　“哇塞？”在贤震惊之余只冲口而出了“90年代”的口头语。
　　“邀请你啊，下个周末，全家一起来啊，一会我发电子请柬给你，先不说了，我还有一堆人要通知呢。”说完，金灿挂断了电话。
　　没多久静延和文雅也都接到了邀请电话，尤其金灿还在电话中嘱咐文雅，把金明喜一起带来。
　　婚礼的地点是首尔市郊一处私人庄园，大门口已经赫然用英文大字写着“我盛大的同志婚礼”。
　　由于金灿一早就嘱咐过宾客，只接受祝福，不接受份子，所以大家也都非常听话地只带了“人”来。
　　金明喜最近的复健效果显著，已经可以拄着拐杖自行走一段。这还是第一次离开康复中心的“远行”，格外兴奋。穿着一身白色连衣裙的小星还有个特殊的身份——“送对戒的小天使”。
　　果然，“小天使”的出现，立刻迷住了在健。
　　“哇，今天不错啊，同桌！”在健跑过来，调皮地拽了拽文雅裙子上的纱。
　　“你可注意点，别给我弄坏了。”“小天使”十分高傲地回答。
　　“哇，今天不错啊，同桌！”同样的话，金灿对在仪式台右侧准备中的静延说。
　　上一次在智孝婚礼上再次看过静延的表演后，金灿便记在了心里。筹办此次婚礼仪式的主题是欧式宫廷风，因此就邀请了老同桌，小提琴live《婚礼进行曲》。
　　“我现在成半个婚礼艺人了。”静延自嘲道，“哪里不错？”
　　“穿的还挺正式的嘛！”金灿挤眉弄眼地说，“好好表现啊，我可邀请金明喜老人家了。”
　　“哈？”此时的静延内心才略过一丝紧张。
　　“阿姨，好久不见啊。”金灿主动过来找了金明喜。
　　“啊！是金灿呐。”金明喜很是惊喜，那个曾经在她面前哭的泣不成声的孩子，如今已经一表人才。
　　“谢谢您能来。”金灿客气地说，“我现在有点忙，一会您旁边给我留个位置，我过去再找您。”
　　金明喜答应着，目送了满场飞的金灿，目光久久地尾随着。
　　“又想什么有的没的呢？”文星在旁边提醒了一句。
　　“没有，就看看，都长大了。”金明喜感慨道。
　　在草地上活动了一会的金明喜，已经有点气喘，文雅便扶着她坐到了观礼区。文星则带着小星去了舞台尾端候场。


第97章 
　　很快，仪式就要开始了，金灿居然是主持人，明显是自己安排的自己。
　　“各位宾客，请就近落座，我们的婚礼仪式即将开始。”金灿说完略等了一会，等到全场安静，才继续开口。
　　“今天呢，现场来的都是我岳父的生意伙伴，和我们整个家族的朋友，都是最亲近的人。邀请大家一起，来见证我岳父大人的真挚爱情，希望得到大家的祝福，现在呢，我们有请他们上台。”金灿话音未落时就朝着静延的方向示意。
　　静延乖乖地站上了属于演奏者的圆形舞台，开始演奏婚礼进行曲。
　　这是金明喜第一次在如此正式的场合下看到表演中的静延，和在康复中心那个帮患者铺毯子那个看起来温暖的义工比起来，这会儿又是另一种清冷的形象，有种反差感，让人不由得注视。金明喜用余光感受到，身旁自己的女儿李文雅正用更炙热的目光，在注视着韩同学。
　　金明喜把身子往后靠了靠，微微侧过头，看着自己的女儿，文雅此刻脸上的表情有点复杂，这是她没见过的女儿的表情，所以也拿捏不准，既像个欣赏演奏的崇拜者，又似乎有一种自豪感。
　　在金明喜观察不到的文雅平静的表情下，是一颗正要迎接翻江倒海的心。这种近距离面对面的场景，注视静延演奏的感觉，似曾相识。悠扬的琴声仿佛把文雅拉回到了十年前，静延的家里。靠着窗边，那个在月光下为她演奏的人，也是同样的陶醉。时至今日，文雅仍然记得那次心狂跳的感觉。
　　在演奏中途，静延习惯性地抬头，望向观众，并在人群中看到了文雅，文雅不由地心头一紧，紧急吞了口水，再一次又出现了被“击中”的感觉。突然，文雅笑出了声，把金明喜吓了一跳。
　　文雅的笑，是一种解惑，一种释然，困在心中多年的那个不确定的谜题，在这一刻得到了解答。这个眼前让她心动的人，原来十年前，就让她心动过了。
　　自己以为是和喜欢了自己十年的人走在了一起，原来，这个人也一直埋在自己的心里十年。这十年，并非韩静延一个人的独自彷徨远眺，李文雅也在她看不到的地方，向她的方向张望。
　　“笑什么？怎么了？”金明喜的问话，打断了文雅的思考，但还没来得及回答，人群中想起了掌声，金灿的岳父大人和他的爱侣，手牵手，走上了Ｔ台。今天两个人都穿着黑色笔挺的西装，收起了妖娆的金灿岳父，看起来更加精瘦了。
　　“这是什么情况啊？”金明喜再次瞪大了双眼。
　　原来，文雅只告诉了妈妈来参加金灿岳父的婚礼，金明喜默认只是一对夕阳红，却没想到是这种夕阳红。
　　文雅只是笑笑，没有说话，看呆了的金明喜，也瞪大了眼看着台上。
　　金灿的主持略有生疏，看见岳父大人更紧张了。没有那些祈祷、宣誓的正规流程，金灿就cue了小星上来送对戒。静延也马上跟上一段欢快的音乐。
　　踏着乐点的小星，蹦蹦跳跳到了终点，“爷爷，祝你们幸福！”随后把戒指递给了金灿的岳父，就跑了下来。
　　“我们小星，知道这首什么情况吗？”金明喜再度有点懵圈。
　　为彼此戴上了戒指后，金灿的岳父接过了麦克风，“谢谢大家能来，让我完成这个心愿。今天我要感谢的人很多，尤其感谢欣欣妈妈和LEO。”说着，金灿岳父望向台下自己女儿的妈妈（他前妻），又看了看身边的爱侣，继续说，“谢谢欣欣妈妈能够理解我，不畏惧舆论对我们家族的揣测，坚持帮我搞这场见证仪式；也谢谢leo能让我在生命接近终点的地方，获得这么多幸福。”
　　“可能，在座的一些人已经知道了我的病情。我这一生打拼奋斗，如今金钱只是户头上的数字，我并不感到快乐，变得麻木，内心空虚，直到leo的出现，才让我找到了真正的自己。虽然，我时常怪他出现得太晚，但我是有了病才能遇到他，所以他总是取笑我，不是他出现的晚，是我病得晚了。”借着台下观众笑的时候，金灿岳父抓紧呼吸了两口，“这就像是人生，总要有取舍，最关键的是你要知道什么才是最重要的，我现在认为是幸福感，能获得幸福，能获得家人的支持，都让我很幸福。能在离开的时候，作为LEO的伴侣离开，是我最后的心愿，再次谢谢帮我举办这个见证仪式的家人们。”
　　说完，岳父大人就和他的主治医师leo拥抱在了一起。台下，是一片掌声和欢呼。欣欣和妈妈，也跑上了台，和leo以及金灿的岳父分别拥抱。这种氛围，刷新了金明喜的认知，在大家的笑颜中，让她也感受到了共情的喜悦。
　　在静延又一曲曼妙的小提琴曲中，仪式短暂且圆满地结束了，得意洋洋的金灿按承诺来到了金明喜身旁，“阿姨，怎么样，我们家族IN吗？”
　　金明喜先是一愣，后马上送上了祝福，“希望他们开心吧！”
　　“是啊！他们开心，我们就开心了，最近我这成就感爆棚。”金灿一边解着领带一边自信地说。
　　金明喜不由地偷瞄了一眼身边的女儿，看着女儿注视着静延幸福的样子，自己似乎也并没有什么理由不感到幸福。
　　结束了演奏，下了台的静延，正在收琴，金灿又过来拍了她，“同桌，我欠你的人情，我可算是还了啊！”
　　“什么？我今天帮你演奏，还成你帮我啦？”静延不屑地说。
　　“喏，你看~”金灿用眉毛挑向金明喜的方向，“我为啥特意邀请阿姨，就是让她感受一下，接受一下精神的洗礼。今天来的人都是和我岳父熟悉的，大家早知道他和leo的事了，全场就她老人家一个人是来接受震撼的。”金灿得意地说，“就是不知道能不能引起她的共鸣，剩下的事你自己努力吧！”
　　但，金灿不知道，今天他安排的整个行程，也震撼了另一个人，就是他的“前女友”李文雅，以至于到仪式结束了，她也没扶金明喜起来退场去用餐，还坐在观礼区的椅子上。
　　“小姨，外婆~走呀！饿啦~”直到“小天使”小星的召唤，才结束了文雅内心的感悟。
　　安排金明喜在就餐区落座后，文雅说带小星去选自助，其实心里是想去找韩静延。
　　不知是不是被金明喜看穿了心思，居然在文雅转身时发话了，“把韩同学叫过来，一起吃吧。”
　　文雅有点惊讶，本能地应了一声，“唔。”
　　上一次和金明喜同桌进食，已经是十年前的事了。和当时一样，如今的韩静延仍然坐了直直的，一只手举着叉子，另一只手按住了自己的腿。在韩静延认识的所有人中，金明喜是她心里“最吓人”的那一个，以至于一起吃饭从没吃饱过。
　　整个就餐过程，金明喜吃的很自在，李小星吃的很满足，文星和文雅一边吃一边相互递眼色，都不知道自己吃了什么。韩静延一直在吃自己眼前的一盆菜叶子，很明显，又一次没吃饱。
　　“吃饱了吗？”金明喜笑眯眯地问小星。
　　“吃好了。”韩静延本能地抢答了。
　　文星抿住了嘴，怕自己笑出声来。
　　金明喜眨了眨眼，也有点想笑，但仍然保持了长辈的威严，“吃好了，我们就回去吧，我有点累了。”
　　“好的，我和金灿打个招呼。”文雅一边起身一边说。
　　金灿十分礼貌地送几个人出了庄园，并张罗安排门口等候的司机送金明喜回去。
　　“不用了，我坐静延的车吧。”金明喜婉拒了金灿的好意。
　　“好嘞！”金灿十分兴奋地答应了，随即冲着韩静延抛了个媚眼。
　　韩静延那天的车开的，比考证那天还紧张，当然，在面部表情上，伪装得很好。
　　但是，下车时，李小星给出了中肯的评价，“开的啥呀，静延小姨，我都快吐了。”
　　接下来的日子，“音乐与茶”的沙龙经营井然有序，除了尚智外，又招了一名女生驻唱。据李文雅初步估算，第二年能给丽芬阿姨交上房租是没问题的。丽芬阿姨也经常带着奶奶和牌友来喝茶消费，也算是“羊毛出在了羊身上”。
　　在静延的带动下，奶奶在康复中心成立了个织毛衣的“张阿姨”兴趣班，每周布置主题，手好使的都得交作业，织好的帽子、袜子、脖套、桌垫等成品，则由多恩拿到福利机构捐献。
　　时隔十一年，应多恩带着应振京和文多爱一起，又回到了他们带走多恩的福利院。
　　“多恩来啦！今天带什么好东西了？”双鬓见白的修女热情地迎了上来。
　　看到女儿和修女还如此热络，应振京不由得瞪大了眼睛。
　　“我经常背着你们回来的。”多恩诚恳地说，“怕你们不喜欢，才没告诉你们。”
　　“哪有不喜欢。”应振京嘴硬地反驳着。
　　“那以后每周都一起来啊，你腰好差不多了，你开车，每周来送爱心捐赠。”多恩毫不客气地下达了任务。
　　“送就送，我正愁你把店关了没事干呢，我看我来这厨房帮忙得了。”应振京逞强地说。
　　“那你还是歇着吧，到时候又犯病了，我还得带你看医生。”在和父亲的相互吐槽中，多恩结束了“义工日”的工作。
　　回到店里，她把自己接下来的安排告诉了静延和在贤，“我要继续读硕士，所以店里的工作我还会继续，这回升我做店长吧？”
　　看着“野心爆棚”的多恩，在贤和静延，你看看我，我看看你，谁也没出声。
　　“怎么着？对我工作能力有质疑呗？”多恩不服气地问。
　　“不是，只是，现在店里的决定，得你文雅姐姐说了算，她出去谈客户了，等她回来定吧。”在贤支支吾吾地说。
　　“行，那我晚上自己和她说，看看你们两个，这点出息！”多恩摇摇头，去前台忙了。
　　“那个，前辈。”耀祖在前台突然钻出了个头。
　　“啊！吓了我一跳。”多恩抱怨了一句，“干嘛呀？”
　　“那个，我有个师妹，也在找兼职呢，我们这……”耀祖看着眼色问。
　　“我们店里现在人够了，等文雅姐谈完分店的事，再说吧。”
　　“好的，好的。”耀祖满意地回答。
　　“我们下个月就回国了，你和文雅要不要一起跟我们回去玩一圈。”佳丽向静延发出了邀请，“武大樱花季哟~”
　　听到这，静延立即心动了，“我倒是可以跟义工请假，不知道文雅肯不肯啊。你们懂的，最近女强人劲儿上身，我都难得见到她，不知道身体吃不吃得消……”
　　在钟佳成国内资源牵线联系下，在贤和佳丽的娱乐公司初见眉目，他们盘算带着尚智回去“出道”，并请韩延做了音乐顾问，负责回国招收声乐老师去了。
　　这是前不久，fiona带着韩延和小宝来安山找静延一起过年的时候定下来的。当时，静延的意愿是把韩延留在安山，方便照顾，但却遭到了韩延、小宝和fiona的一致反对。
　　“我不能没有小宝。”；“我不能没有外公。”；“没有韩叔叔，谁帮我照顾孩子。”
　　三个人的声讨，甚至让静延产生了错觉，以为自己是在拆散别人的家庭，最终只能作罢。担心静延再多留他们，韩延只待了一周，就张罗要回去，打着在贤拜托他成立声乐组的旗号。
　　晚上，静延悄悄推开书房门，从背后搂住了文雅，“什么时候弄完啊？”
　　“别闹了，对方急着看计划书的。”文雅对亲昵的动作并不感冒。
　　“那你忙完这个，下个月能不能抽几天，我们一起回中国玩一玩。”静延试着重复着佳丽的话，“武大樱花季噢~”
　　提到樱花，果然奏效，文雅停下了飞快敲打中的键盘，“可以，但是需要你现在出去，我才能超前完成任务。”
　　“收到！”静延递过来一杯温牛奶，转身闪人了。
　　一个月后，在“音乐与茶”分店装修期间，文雅履行了陪静延回中国的承诺，当然，先到了佳丽的故乡——上海。除了吃蟹黄包外，文雅仔细盘问过了静延是在哪个酒店的哪个房间，跟fiona共枕眠的。
　　不仅如此，在贤和佳丽一路都在拌嘴。
　　“你为什么什么都偏向尚智？”在贤的控诉。
　　“他可是我们将来的大明星，不捧着能行吗？”佳丽也理直气壮。
　　“你都几岁了，可别想着吃嫩草。”在贤持续抨击。
　　“我啥时候吃嫩草了，我现在和他是经纪人和艺人的关系。”佳丽仍然理直气壮。
　　“行，你注意一点言行吧，我也只是提醒你，专业一点。”
　　“我说郑在贤，你不会是喜欢我吧，为什么总是纠缠我折磨我？”
　　“谁喜欢你啊，咱俩现在就是合作伙伴……”
　　……
　　……
　　几经内心的波折，静延才顺利地甩掉了旁人，进入了此次旅行的二人世界，和文雅迎来了这场初见的“樱花雨”。
　　牵着手走在两侧都是樱花树的街上，忙碌的文雅也感受到了大自然的浪漫。
　　静延掏出了文雅送给她的耳机，扣在了文雅头上，再一次，播放了那首《樱花纷飞时》。
　　“我独自按着胸口站到最后，嫩叶色，萌芽时，勾起诸多回忆
　　……
　　遗失的所有，全都流向你
　　……
　　偷偷的对你诉说
　　你的身边，流逝的每天，都变成爱……”
　　——《樱花纷飞时》中岛美嘉
　　扣着耳机的文雅，看着走在前面，转过身对她笑的韩静延，比划着手势，说着什么，音乐声太大，她听不到。但这一刻，她并不着急静延说了什么，而只是想伴着音乐看着这个人，仿佛人生的镜头在慢放。
　　“果然，人在不同的处境时，同一首歌，听到的确是不同的意境。如今已不再是十年前分离的悲凉。”文雅心想着，陷入了沉思……
　　仿佛几十年后，静延会推着轮椅上的她，再次来到这片樱花地，一起在听这首《樱花纷飞时》，不知那个时候，又会是什么样的感受。
　　（全书完）
