　　题名：师品gl
　　作者：杯中酒儿
　　简介：
　　1v1，he，年下
　　cp：温柔恬静・御姐X腹黑病娇・总裁
　　【据评论说女主有点圣母有点作，慎入】
　　谢意纯被交往七个月的女朋友甩了，女朋友找了个比她还有钱的大腿抱。就在谢意纯・悲痛欲绝，哭的撕心裂肺・的时候，她被情敌捡回了家……
　　唐楚玉：“终于让她和你分手了，你觉的我怎么样？”
　　谢意纯：“？？？”
　　“别爱我，没结果。”
　　“我喜欢你，从一而终，认真且怂。”
　　*
　　谢意纯本以为，那次遭遇抢劫，救她的人就是现女友，因为这个原因，她对劣迹斑斑的现女友百般容忍，万般怜爱，但是到头来，却终是发现自己一片真心错付。
　　在她最迷茫，最无助的时候，唐楚玉就这样降临在她面前，为她撑起一把伞，挡去风雨，说了一句，“跟我走，以后，我护着你。”
　　*
　　多年以后……
　　当谢意纯知道当年真相的时候，终于敞开心扉，毫无芥蒂地接受了当年真正救她的唐楚玉，和她结了婚。
　　婚后，唐楚玉果然爱她如至宝。
　　彼时的谢意纯紧紧扣着唐楚玉纤细的手指，虔诚地落下一个吻：“还好当初没错过。”
　　唐楚玉勾唇浅笑，费尽心思，只为一人，此生无悔，百年好合。
　　甜文治愈重逢
　　我眷恋这个世界，是因为这个世界有你
　　【高・亮】年龄差三岁，女主毕业一年了，处于师生存续期之外。
　　内容标签：年下，都市情缘，天作之合，甜文，互攻
　　搜索关键字：主角：谢意纯，唐楚玉┃配角：谢子兮，谢晋，江萍，唐震庭，沈镜月┃其它：炮灰：王蜀君，李治
　　一句话简介：勿入
　　立意：立意待补充


第1章 颜狗
　　谢意纯缓缓交叠着修长的双腿走在空旷昏暗的走廊里，高跟鞋踩在大理石地板上发出清脆的“哒哒……”的响声。刚走到电梯门口，谢意纯就听到后面传来一阵急促的脚步声，她还没来得及回头，腰就突然被一只充满力量的手扣住，那人把她往身后一拽，紧紧搂进怀里，谢意纯踉跄了一下，慌乱地回过头，一只温暖的手突然快速捂住她的耳朵，身体紧紧贴着她。
　　“哗啦啦――！”缓缓向两边张开的电梯门下突然传来巨大声响，支撑着电梯的铁锁链疯了似的往下坠，直到“哐当！”一声传来震响，谢意纯才反应过来刚才电梯厢就这么毫无预兆地重重砸下去了，铁壁砸在地面上的巨响还在耳边缓缓回荡。十一层到负二层的高度，如果刚才她进去了……会是什么后果？谢意纯脸色一瞬间变得煞白，身体抖的像秋天即将凋零的落叶，她突然不敢再继续想下去……
　　“老师，别怕，没事了。”
　　耳边传来清润悦耳的声音，伴随着些许热气，谢意纯因为惊吓而狂跳的心被这仿佛带有魔力的嗓音安抚，逐渐开始平静下来。
　　带着满满的疑惑，谢意纯抬头朝说话的人望去，看见那人的容貌后，谢意纯挫败地垂下眼帘，她非但没有认出来那人是谁，反而还被那人的容貌惊艳了一瞬，那人肤如凝脂，五官精致，鼻梁又细又挺，眼睛深邃明亮，薄薄的樱红色嘴唇微微抿着，嘴角带着一丝温和的笑意，长得这么精致讨喜的人谢意纯前半生就只见过一个，但是现在……默默＋1。
　　“老师不记得我了啊……”唐楚玉失落地眨了眨眼，垂着头悲伤的气息在周身蔓延，虽然知道老师间歇性正常，持续性脸盲，但看见她那带着陌生与疏离的眼神，唐楚玉心口还是一阵酸涩。
　　“不好意思啊，我这个人记性不好，谢谢你刚才救了我。”谢意纯仍旧保持着刚才的态度，只不过这次多了真挚的感激，说完后她看着唐楚玉脸红了一瞬，腼腆地对唐楚玉笑了笑。
　　“既然老师已经不记得我了，那学生就重新做个自我介绍，我叫唐楚玉，是老师带过的15届学生。”唐楚玉说完后俯身拥抱了一下谢意纯，把脸埋到她颈间深深吸了一口气，随后快速抽身离开，脸色如常。
　　“唐楚玉……15届……算起来……已经毕业了一年了。”15届是谢意纯带过的第一届学生，那也是她开启大学教学生涯的第一次尝试，原来，根本不需要再＋1了嘛，谢意纯笑了笑，终于想起来这个精致讨喜的女孩儿到底是谁了。
　　“是的老师，我已经工作一年了。”唐楚玉见谢意纯终于没把注意力放在坠落的电梯上之后，欣慰地低头笑了笑，老师……还是这么可爱……这么多年一点都没变呢。
　　“上老师家坐坐去？”谢意纯拿出手机，打算给业务打个电话让她们过来修一下电梯，只不过维修电梯的话必然要先断电，等下她们上去只能走楼梯了，谢意纯无意识地皱了皱眉，11层的高度……要命。
　　“好啊，只是怕会打扰到老师。”唐楚玉挑眉看了一眼黑洞洞的电梯井，眼神意味不明答到。
　　“没事，对了，你怎么会来这里？”谢意纯给物业发了信息之后收起了手机，金边眼镜下的眼睛即使隔着一层镜片也显得格外漂亮，她认真地看着唐楚玉，继续欣赏着她那仿佛能令人心情变的愉悦的的容貌。
　　“我来这边办点事，没想到这么巧遇到了老师。老师，刚才太危险了，这小区设施老旧，老师为什么不换个地方住？”唐楚玉知道，谢意纯还有个弟弟，她至今还和父母住在一起，这个房子是上世纪建的，过了那么多年，设施老旧，很多人都因此搬走了，只有谢离意和另外几家住户还住着。
　　“老人家舍不得走，说是有感情，至于我……住哪里都可以。”谢意纯叹了口气，她又何尝没有想过带着父母弟弟找个更好的地方住呢，只是她们不愿意，谢意纯也没办法，只好留下来了，更何况……这些年因为父亲的身体状况，她们更是走不了了。
　　“原来是这样，我们走吧老师。”唐楚玉看见了远处走来的物业，对他们颔了颔首之后捏住了谢意纯纤细的手腕，朝楼梯口走去。
　　“唐小姐――”
　　“老师，叫我楚玉就好。”唐楚玉听见谢意纯叫她“唐小姐”后眉心一跳，马上打断了她，这个称呼，听起来太疏离了，她并不喜欢。
　　“楚……还是叫你阿玉吧，其实你不用这么担心，老师没那么娇弱，倒是你，自己要小心一点。”谢意纯本想抽出被唐楚玉握住的手，但她怎么也没想到，唐楚玉看起来高高瘦瘦的，手劲儿居然这么大，她居然挣脱不开……
　　“老师，就这样走吧，我牵着你才放心。”唐楚玉握着谢意纯的手，带着她缓缓踏上一级级台阶，刚开始还好，谢意纯还能脸不红大气不喘地跟上唐楚玉的脚步，但是走了几层楼之后谢意纯额上就开始沁出汗珠来了，她身体本来就弱，再加上工作原因不经常锻炼，要徒步走上11层楼简直比登天还难，偏偏前面的唐楚玉还丝毫感觉不到累似的拉着她走的飞快，再这样下去她简直要腿一软滚下楼梯去了。
　　“阿玉，休息一下好不好，老师走不动了。”谢意纯今年26了，不像才23的唐楚玉那么有活力，再加上她性子本就沉闷，又不善于和人交际，所以一直都是一个人上下班，下了班就待在家里宅着，久而久之身体就越来越差，稍微运动一下身体就吃不消了。
　　谢意纯声音清澈干净，特别是请求的时候声音柔的仿佛能酥了人半边身子，微微上翘的尾音听起来更像是在撒娇，唐楚玉动了动舌尖，眼尾带着笑，“老师刚才还信誓旦旦地说自己不娇弱，现在不过才走了一半就累的气喘吁吁了，剩下的路，要不就让学生背老师上去吧。”
　　唐楚玉看着谢意纯不怀好意地笑了笑，上大学的时候她就知道谢意纯身体不是很好，特别是她一袭白衬衣扎进裤腰里的时候，隐隐还能看见肋骨的形状，直到现在，她还依旧保持着那副打扮，单薄的身子拢在白衬衫下，后背能隐约看见蝴蝶骨凸起，白衬衣的扣子系到最上面，衣角一丝不苟的扎进裤腰里，显现出过分细瘦的腰身。唐楚玉见此眼神黯了黯，垂着头不知道在思索着些什么。
　　“阿玉？”谢意纯微微张大了嘴巴，一双眼睛也茫然地瞪大着，刚才，阿玉是说背她？这怎么行，就算她年轻，也不能拿自己的身体开玩笑啊。
　　“你不愿意，那就休息一下吧。”唐楚玉从包里翻出一包纸巾，抽出几张垫在楼梯上，示意谢意纯可以坐下。
　　“你不坐吗？”唐楚玉走过去坐下后看见唐楚玉还微微靠着墙，仰头疑惑问道。
　　“我不累。”唐楚玉左腿曲起，背靠着墙，一只手垂在身侧，颀长的身姿像一根笔直的竹子，迎着风巍然不动，谢意纯镜片下的眼睛眯了眯，嘴角勾起一个罕见的弧度，露出了颊边浅浅的两只酒窝，唐楚玉看见后也笑了笑，老师上课虽然严格，但私下里性格特别好，她父母都是高校教授，从小在文墨书香中浸染着长大的谢意纯，骨子里自带着一股文人的傲气，这也是为什么唐楚玉这么欣赏她的原因之一，她喜欢这种外表冷清但内心柔软的人，特别是……那温柔只对她一个人呈现的时候。
　　***
　　“走吧。”休息了大概十分钟，谢意纯从地上起来，捡起压皱的纸巾长指翻转折叠好丢在旁边的垃圾桶上，看着唐楚玉说道。
　　唐楚玉点点头，走在谢意纯身后，眼眸微闪，这算不算老师之前说过的，走老师走过的路……似是自嘲般摇了摇头，唐楚玉挥去了脑内不着边际的想法，专心跟着谢意纯的脚步缓缓走着，唐楚玉微微低着头，眼睫一抬便能看见谢意纯的脚后跟，裤腿随着谢意纯抬腿的动作上下滑动，布料和鞋子之间偶尔露出的白皙晃花了唐楚玉的一双眼。
　　就这样走了几层楼后唐楚玉终于忍不住深吸了一口气，捏紧了手指上前几步追上了谢意纯，和她并排走在不算宽阔的楼梯上。
　　谢意纯侧头看了一眼轻松追上来的唐楚玉，眼里闪过一丝诧异，“不累？”
　　唐楚玉脸色冷白、呼吸平稳，和脸色红润、气喘吁吁的谢意纯形成了鲜明的对比，她淡淡开口，“最近有在健身，偶尔工作不忙的时候还会练练瑜伽。”再加上她大学时经常跑步，即使毕业后体力也一直保持在那个高度没有下来过，这点距离对于她来说，确实不算什么，只是老师，经常在教室里上课，不是坐在办公室就是讲台上站着，有时候忙的连吃午饭的时间都没有，这些年根本就没有运动过，体力才会那么弱。
　　“难怪形体看起来这么美……”谢意纯低头嘀咕着，她低头再一看自己，前后不分，全身上下瘦的没有二两肉，看起来比唐楚玉还像个学生。
　　“老师要是想健身可以找我，我公司就是做这个工作的。”唐楚玉听到谢意纯的嘀咕后弯了弯唇，用白皙的指尖抵着唇抑制住笑意说道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是个小短篇。


第2章 酒吧
　　“原来你家是开健身房的。”
　　“算是吧。”健身房只是众多产业中的其中一种副业而已。
　　“阿玉，到了，这就是我家。”谢意纯家住的是传统套房，三室一厅，装潢简单，房间整洁，看起来不像经常有人住的样子。
　　“这里就你一个人住吗？”唐楚玉几不可察地皱了皱眉，这房子…看起来很没有生气。
　　“嗯，我父亲因病常年住在医院，母亲辞了工作全职照顾他，还有个弟弟，在读高中，一般周末才回来。”谢意纯边说边把窗帘拉开，夕阳透过明亮的玻璃窗照射进来，给这间房子增添了几许生机。
　　唐楚玉心道，难怪。
　　“坐，想喝点什么？茶还是饮料？”谢意纯温柔出声，白净的脸上陡然间出现了点点哀伤，那模样在唐楚玉看来楚楚可怜，父亲重病，母亲辞职，还有个读高中的弟弟要养，全家的重担此时都压在了老师身上，难怪她现在看起来比起当年刚任教时少了几分意气风发。
　　“老师不用麻烦，凉白开就好。”
　　“嗯。”
　　谢意纯给唐楚玉倒了杯凉白开，坐下来后看向她，微微抿了抿唇斟酌着开口，“你怎么知道电梯当时……出故障了？”
　　“我也不确定，不过我那个时候看见了电梯门上的红灯在闪，所以就有所察觉。”唐楚玉没说的是，其实看见谢意纯的背影之后她心底就有一种很强烈的不好的预感，奋力冲上去也是出于本能，直到抱住她之后唐楚玉还心有余悸，内心在狂跳不止，索性……她最后赌对了。
　　“谢谢你，要不是你，我真不知道――”
　　“没关系的老师，老师要是真的想谢我，不妨过几天我们一起吃个饭，好好叙叙旧。”最重要的是，她想以后都和老师有理所当然的交集，不用再处心积虑地寻找某个相遇的机会。
　　“叙旧？”她和唐楚玉有什么旧好叙的？谢意纯纳闷着给唐楚玉添满了茶水。
　　唐楚玉低头，目不转睛地盯着谢意纯袖口处露出来的那一截白净手腕，勾着唇缓缓点了点头，“对，上学时期就很倾慕老师，只是碍于学校的规章制度不敢靠近，现在学生毕业了，想正式追求老师。”
　　“噗咳咳咳……”
　　“可是……我已经有女朋友了。”
　　唐楚玉嘴唇翕动，终是落荒而逃。
　　……
　　唐楚玉走在回家的路上，耳边还回荡着谢意纯的那句她已经有女朋友了，怎么会……老师明明在她大学四年间都没有谈过女朋友，她们只不过一年没见而已，老师就已经有女朋友了吗？
　　唐楚玉承认，自己是退缩了，她怕继续待下去，会忍不住在老师面前失礼，惹她厌恶，老师一向谦逊有礼，温和待人，最不喜别人在她面前无理取闹，唐楚玉不想到头来老师没追到还在她心里留下一个不好的映像。
　　毕业后和老师的第一次见面，以唐楚玉的落荒而逃画上句号。
　　……
　　谢意纯双腿交叠，整个人慵懒地陷在沙发里，她眯着眼看着窗外的夕阳，想到唐楚玉对她说的话后自嘲地笑了笑，现在的她有什么资格接受唐楚玉对她的爱呢？阿玉还年轻，以后一定会遇到比自己更适合她的姑娘，至于自己……
　　“叮铃铃……”
　　熟悉的手机铃声突然响起，打断了谢意纯的思绪，她看着手机屏幕上跳跃的“小君”两个字，脸上终于缓缓露出笑容，“喂……小君。”
　　“姐，今晚有时间吗？出来一起吃个饭吧，我们都好久没见了。”王蜀君那边回荡着嘈杂的打击乐和音响声，偶尔还夹杂着些刺耳的尖叫，谢意纯一听就知道她现在在什么地方，把手机拿的离耳边远了点，谢意纯无意识地皱了皱眉，她叹了一口气，伸出白皙的指尖揉着额角，点头。
　　“好。”
　　“那‘绯色’见，我现在忙，先挂了，姐。”电话那头的声音明显因为谢意纯的答应而变得轻快起来，像跳跃的音符，即使在嘈杂的环境下也显得格外清晰。
　　“嗯。”
　　‘绯色’是江城有名的酒吧，谢意纯的女朋友年芳二十，没有读过大学，现在在酒吧打工，她们相识于七个月前，谢意纯授完课从大学回来时遭遇抢劫，被意外刺伤昏迷，是当时上班偶然路过的王蜀君救了她，送她到医院，并经常去看望她，一来二去，不知从何时起，王蜀君开始追求谢意纯，三个月后，两人开始交往，到现在，两人已在一起四个月。
　　谢意纯挂完电话后起身，换了身常服，把绑着马尾的头发散开，柔顺的披在肩上，衬托着那张清冷i丽的小脸。她站在全身镜前，看了一眼自己，浅灰色长袖卫衣，蓝白牛仔裤外加一双小白鞋，衬托着那张脸看起来像不超过二十岁。她生来就皮肤白净细腻，再加上常年累月地待在大学校园里，不受外面风吹日晒，那张脸竟一如既往的年轻，比起学生来也不逞多让。谢意纯出生于书香世家，浑身上下都浸染着文墨气息，使她现在看起来更是出淤泥而不染，濯清涟而不妖，骨子里都无意识散发着清冷自傲。
　　她对着镜子里的自己笑了笑，尔后转身下楼，拦了辆出租车，报了地址之后就双手交握置于膝上，侧着头看向车窗外的夜景，这个时间点，江城的夜生活才刚刚开始，街上的一盏盏夜灯亮了起来，似乎想与同样明亮的月光争辉，但最后终是被宛如白纱般倾泻下来的月光掩盖，两者融为一体为夜行的路人指引着前进的方向。
　　到了酒吧后，谢意纯站在玻璃门外稍作踌躇，但最终还是微微拧着眉踏进了那一片嘈杂之地。她向来喜静，如果不是王蜀君特意约她来这里，恐怕她这一辈子也不会来这种地方。
　　她以前来过几次‘绯色’，但那几次王蜀君都是白天约她来，白天的酒吧和晚上比起来，安静程度简直一个天上一个地下，谢意纯熟门熟路地走到吧台，用眼神巡视一番后，果不其然看见了那个穿着耀眼的小丫头。她总是这么活泼开朗，一头乌黑的秀发扎成了一小股一小股辫子，脸上画着浓烈的烟熏妆，身上穿着足以亮瞎别人眼睛的皮衣皮裙，整个人看起来都洋溢着满是青春和不羁的味道。
　　谢意纯缓步走过去，打断了她和旁边同行男子的亲密交谈，“小君，找我有事？”
　　“姐，没事就不能找你吗？你都好久没来看我了，我想你。”王蜀君看见谢意纯来了，脸上的笑容变得愈发灿烂，她嘟着嘴撒娇，那娇俏的模样和刚才比起来截然不同，就像一瞬间变了一个人一样。
　　“我也想你。”谢意纯边笑着回答王蜀君边和脸熟的几个调酒师打招呼，他们见到谢意纯后纷纷微笑以示回礼。
　　“姐，我给你留了位置，你先去坐下休息，我一会儿就过来。”王蜀君现在实在走不开，忙着招待客人，所以只好满脸愧疚央求着谢意纯等她忙完。
　　“没事，不急。”谢意纯微微一笑，捏着王蜀君给她调的鸡尾酒后侧了侧身，看向她指的那个方向。
　　“谢谢姐，姐你今天真漂亮，我好喜欢。”王蜀君从来不会吝啬于表达对谢意纯的倾慕之情，即使是在她的众多同事面前也是这样，不过谢意纯倒是不习惯王蜀君在别人面前这样对她，她只弯起眉毛朝王蜀君笑了笑，然后就走到王蜀君给她留的位置上坐了下来。
　　灯光昏暗，笼罩在谢意纯周身，她还没喝酒，眼底就已经被酒意染的微熏，她半阖着眼，低头浅浅抿了一口酒，顺滑微凉的液体顺着喉咙下流，使她短暂清醒了一瞬，不过片刻，那液体变得灼热起来，又将她拉扯进朦胧放空的氛围里，使她沉沦。
　　……
　　“老师？她怎么会在这？”唐楚玉挥了挥手，打发了朝她汇报账务的酒吧经理下去，自己却抬脚朝着谢意纯所在的方向走去。
　　就在谢意纯刚抿了一口酒，紧皱着眉暗自纳闷今天的酒怎么这么上头的时候，唐楚玉两条长腿停在了她的眼前，随之而来的是唐楚玉夹杂着惊讶和欣喜的柔和嗓音，“老师，你怎么……也在这？”
　　“阿玉？你……来了啊。”谢意纯喝了那酒之后脑子有些发懵，过了好半天才想起来唐楚玉是谁，此时的她微微仰着头，一双青黑如墨的眸子因为醉酒变得雾蒙蒙的，眼角像晕染了粉色胭脂一样熠熠生辉。她小巧圆润的鼻尖在忽然闪过的彩色斑斓的灯光照耀下显得异常瑰丽，像一颗晶莹剔透的宝石一般。唐楚玉见此喉头一紧，目光闪烁着下移却无意间落到了谢意纯殷红的唇瓣上。
　　唐楚玉心道，要命。
　　谢意纯依旧仰着头，纤细白皙的脖颈优雅的如白天鹅一般，脆弱易折却总是高高扬起，她慵懒地眯着染上醉意的眼睛，眼尾微微上挑，一双勾人的桃花眼就那么痴迷地望着唐楚玉，“妹妹……今天……漂亮……我也……好喜欢。”
　　“你说什么？”嘈杂的噪音盖过了谢意纯的低声呢喃，唐楚玉皱了皱眉，心一沉微微欠了欠身，侧耳俯首凑近谢意纯问道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　糖醋鱼毕业一年了，这应该不算师生恋吧orz。


第3章 醉酒
　　“你说什么？”
　　“我说……我爱……”谢意纯嘴角突然出现一抹干净柔和的笑意，她声音低低的，像是在撒娇，水盈盈的唇上沾着点酒香，飘进了唐楚玉鼻尖再缓缓流淌到心尖，裹挟着她的心脏轻柔地温暖着她。
　　“老师，您说您爱谁？”此时唐楚玉的心抑制不住地在狂跳，在听到谢意纯从唇齿间吐出爱那个字开始，她的心尖就止不住地颤抖，老师居然喝醉了，她会不会也像自己一样，从今天下午分开之后就一直对她念念不忘？
　　“爱……”
　　唐楚玉看着倒在她怀里的谢意纯，眉心一跳，嘴角控制不住地往上抽了抽，她半抬着手，不知道是该抱住谢意纯还是该推开她。唐楚玉看了周围一眼，意识到四周环境嘈杂之后她皱着眉思索着，这里这么吵老师肯定睡不安稳，不如先带她离开这里。
　　唐楚玉突然把谢意纯从沙发上了抱起来，她手往上颠了颠，挑着眉惊讶于谢意纯的体重怎么会这么轻，抱起来竟丝毫不费力。而此时躺在她怀里的谢意纯却像个调皮的孩子一般，一双白皙的手紧紧揪着她胸前的衣服，闭着眼脸上露出甜甜的笑容。
　　唐楚玉把谢意纯带到三楼她的专属包厢里，舍不得放开谢意纯的她就那样打横抱着她站在床前，她低头看着怀里睡得安稳的谢意纯，常年面无表情的脸上终于出现了罕见的笑容。
　　唐楚玉就那样抱着谢意纯不知站了多久，直到手臂没了知觉她才依依不舍地把谢意纯轻柔地放在了松软的大床上。她的动作，似乎惊扰到了即使醉酒睡眠也极浅的谢意纯，惹得她蹙了蹙眉，小扇子似的睫毛微微颤了颤，眼睛睁开了一条缝，泄露出了一点漆黑的眸色之后又缓缓阖上，晶莹的眼皮适时搭下遮掩住那一抹光亮。
　　“老师以后不要再空腹喝酒了，容易醉，知道吗？”特别是在这样的环境下。虽说这是她家的产业，做的都是不违法乱纪的清白生意，但是这里鱼龙混杂，难保不会出现一些无法预料的意外，老师今天这么漂亮青涩的打扮，在这样的环境下着实太不安全了。
　　谢意纯乖巧点头，从鼻尖哼出一句，“嗯……”
　　这一声在唐楚玉听来缠绵悱恻的“嗯”，也不知道，是在回答唐楚玉还是在隐喻撒娇，声音竟像拖长了的娇嗔一般，软的一塌糊涂。
　　唐楚玉听见后，终于忍不住深吸一口气，俯下身子双手撑在谢意纯双肩与脖颈交界处，低下头与她四目相对，呼吸相缠。
　　唐楚玉屏着呼吸，蜷了蜷放在谢意纯瘦削肩侧的两只手，良久，终于似下定决心一般，闭着眼低头触上了那午夜梦回时肖想过无数遍的柔软。
　　谢意纯的唇微凉，飘着淡淡的清醇酒香，唐楚玉触到后，激的她一颤，她睫毛颤了颤，紧闭的眼终于抑制不住睁开，入眼的，是谢意纯宛如婴儿般纯净的脸和半阖的眼，唐楚玉虔诚地吻着她绯色的唇，舌尖细细描摹着她优美的唇形，细细数着她唇上的纹理，忍不住在她上扬的嘴角处涂抹上自己的味道，印刻下自己造访过的痕迹。
　　果然，又软又甜，香软的不成样子，是无数次令她魂牵梦萦的味道。
　　唐楚玉离开后，一脸餍足地伸出舌尖舔了舔唇，她喉骨动了动，吞咽了一下，试图压制住胸口处灼热到妄图迸发出嗓子眼的舒熨喟叹。
　　……
　　“你说什么？人不见了？刚才不还在那儿的吗？”王蜀君真是要被那几个傻逼同事气死了，她不过就是离开了一会儿，告诉他们看好谢意纯，没想到一回来就告诉她谢意纯不见了，要知道那酒可是王蜀君特意为谢意纯准备的啊，一头牛喝下去都能醉的不省牛事，这下出了事谁能负责！
　　“还不都去给我找！”王蜀君冰冷着一张脸踹了旁边含胸勾背的小弟一眼，双手插着腰吸气。
　　“老大，刚才已经找过了，大堂里没有，嫂子该不会是已经回去了吧？”小弟捂着腿从地上爬起来，言辞闪烁，不敢抬头看王蜀君。
　　“大堂没有你特么不会到包厢去找啊？嗯？你脑子是被屎糊了吧？操！”谢意纯自从和她交往之后父亲就突然重病，那几个月里十天有八天她都在医院照顾她爸，两人交往至今连手都没好好牵过一次，现在好不容易等来了这个绝好的机会，这些five居然就这么给她搞砸了？？？
　　“老大……这包厢里什么人都有，咱们恐怕惹不起啊……”众所周知，‘绯色’是江城有名的高级会所，包厢里的，指不定是哪位有权有势的大佬，他们要是那么没眼色敢去打扰，恐怕不出一分钟就得被打断腿丢出来。
　　“滚！”
　　……
　　“查清楚了吗？”唐楚玉小心关上门，一丝声音也没有发出来，她走到走廊深处，问‘绯色’酒吧负责人。
　　“唐总，您也知道，那个时间点大堂一向嘈杂，要想知道事情始末……这着实有些困难，不过，我刚才把监控拷贝下来了，不知道您用不用得上。”
　　“我知道，监控给我。”有监控就够了，这酒吧监控除了包厢之外无死角。
　　“是是……”‘绯色’酒吧负责人李治抹了把额头上的冷汗，暗自纳闷怎么一向不太关心这些只管核对账务的少东家会对这件事情这么上心。
　　“去找个会读唇语的。”唐楚玉皱了皱眉，看着电脑画面里谢意纯笑靥如花的脸陷入了沉思。
　　“唐总……我我……我就会。”这回李治胆子大了点，自告奋勇地举手发言。
　　“你过来看看。”唐楚玉眼里闪过一丝讶异，终于开始正式打量起这个还不到中年就已经头秃肚大的负责人来。
　　“她说……小君，找我有事？”李治学着女人腔调开口，跟着谢意纯把话说了出来。
　　“用你自己的声音说。”唐楚玉无奈扶额，她爸找的都是些什么沙雕二货员工，这种事情还需要她特意提醒吗？
　　“咳咳……好的唐总……姐，没事儿就不能找你吗？你都好久没来看我了，我想你。”说到这，李治粗犷浑厚的足以吓死一头牛的声音突然停顿了下来，唐楚玉抬眼叹气，“又怎么了？”
　　李治（cover：谢意纯）：“我也想你～”
　　唐楚玉：“………”
　　“别对着我说。”要不是时间不允许，唐楚玉绝对不会贪图一时的方便，给自己添那么多的堵。
　　“好……好的唐总……。”
　　李治（cover：王蜀君）：“姐，我给你留了位置，你先去坐下休息，我一会儿就过来。”
　　“继续。”
　　“好的唐总。”
　　李治（cover：谢意纯）：“没事，不急。”
　　李治（cover：王蜀君）：“谢谢姐，姐你今天真漂亮，我好喜欢。”
　　“嗤……”听到最后一句的唐楚玉脸黑成了锅底，神色冰冷，“没了？”
　　“没了……”
　　“十分钟内，我要这个女人的全部资料，我想，你应该能办到吧。”唐楚玉指着屏幕上暂停画面里的王蜀君，莞尔露出一抹极致魅惑的笑容，说道。
　　“没问题唐总，保证完成任务。”这就是他手底下的员工，要搞到她的生平资料简直轻而易举，还不是他一句话的事。
　　“嗯，你下去吧，记住，今晚过后，我不想听见有人讨论这件事。”唐楚玉合上电脑，把u盘拔了下来装进包里说道。
　　“好的唐总，没问题唐总。”
　　李治走后，唐楚玉抬脚重新进了包厢，谢意纯还安稳地睡在床上，唐楚玉走过去，在床边轻轻坐下，就那样看着谢意纯，直到她小声嘤咛了一句“渴”，唐楚玉才像触电般回神，到床头给她倒了杯温水。
　　谢意纯喝了温水继续安稳睡去，唐楚玉看了一眼窗外，“天快亮了，老师，我该走了。”
　　唐楚玉走前在谢意纯的额头上落下轻柔一吻，然后就缓步出了房门。
　　……
　　“唔……头好疼……”
　　“这是哪？”
　　“我怎么……在这？”
　　谢意纯一睁开眼就开始灵魂三问，她大阳穴开始怦怦乱跳，她抬起骨节分明的指尖揉着额角，打量了一下所在房间内的摆设，在看见那些陌生的东西后她终于清醒了几分，翻开盖在身上的被子赤着脚下了床。
　　谢意纯光着脚踩在高级绒地毯上，房间内开着空调，恒温，房间很安静，很豪华，她记得昨天……离开家后去了‘绯色’见小君，后来……发生了什么？怎么她一点儿也想不起来……
　　谢意纯低头检查了一下自己身上的衣服裤子，发现除了有点皱巴巴之外一切完好，她松了口气，回到床边，拿起放在床头柜上的她的包和手机，打开屏幕看了下时间，7：50。今天周三，她第一节 课有大课，8：30开始上课。“还来得及。”谢意纯说完就穿上鞋子出了包厢，拦了辆出租车打算赶去学校上第一节课。
　　……
　　“她走了？”
　　“是的唐总。”
　　“嗯，她问起来知道该怎么说？”
　　“……知…知道。”
　　--------------------
　　作者有话要说：


第4章 朦胧
　　谢意纯走后，唐楚玉也离开了‘绯色’，她回到公司，打开了王蜀君的生平资料粗略看了看，了解到了她的大致情况。
　　王蜀君，江城本土人士，孤儿，高中毕业，政治面貌：不详，职业：调酒师。现居于xx区，xx路，xx号……
　　虽然把人家老底都揭了，但唐楚玉还是没有从中得到什么有效的信息，她真正想知道的是，王蜀君为什么会和老师有交集？
　　再次翻看了几遍王蜀君的资料，她烦躁的捏了捏鼻梁，随后走到办公桌旁拨通了一个号码，“给我查个人……嗯……信息一会儿转给你……尽快。”
　　挂断电话，唐楚玉坐回办公桌，把昨晚带回来的u盘插到了电脑上，重新看了遍监控，她总感觉有什么地方不对劲，但是一时又找不到头绪是哪里不对。唐楚玉手指节有节奏地扣着办公桌面，思索着从监控中看到的所有细节。
　　“莫非，是那酒有问题？”一想到这，唐楚玉突然又重新点了播放，到了谢意纯喝酒的那几秒，她突然开始以四倍的速度慢放，果然，她察觉到了有些不对劲。谢意纯当时的神色不对，喝了一口酒后她无意识皱了皱眉，眼底有些疑惑，然后就把那酒放下了，再之后就是唐楚玉过去了，监控也随之到了头。所以，这酒要是没问题她把杯子喝了。
　　唐楚玉拨通了酒吧负责人李治的电话，让他去查昨天谢意纯喝的那酒有什么寓意和她不知道的内涵，虽然她知道那酒一定被处理掉了，但难保不会留下什么有用的线索，唐楚玉不会放过一件和谢意纯有关的事。
　　……
　　累了一天的谢意纯一回到家就瘫在了床上，本来还想着今天去找王蜀君说明情况的谢意纯现在连一根手指头都抬不起来，甚至连电话都懒得打，也不知道昨晚是不是小君把她送到那照顾她的，早上还贴心地往她包里塞了牛奶和早餐，谢意纯还没当面谢谢她呢。
　　在床上趴了大概半个小时，谢意纯终于重新站了起来，她进卫生间用冷水洗了把脸，看了一眼镜子里的自己，两个明显的黑眼圈挂在牛奶白的皮肤上，眼睛因为疲劳不像之前那么有神，整个人看起来都憔悴了不少。
　　她在家吃完饭后打的去了‘绯色’，今天的气氛看起来似乎比昨天还热闹，谢意纯面无表情地进了门，直奔王蜀君所在的柜台里去，但是走了一圈儿谢意纯都没见到王蜀君的影子，不免有些纳闷，今天不是休息日，小君正常情况下应该在的，怎么回事？电话也打不通，该不会是出什么事了？
　　“你好，请问王蜀君今天来了吗？”谢意纯走到一位脸熟的小哥跟前，梗着脖子用生平最大声喊到，但听起来声音却是一如既往得小而有礼，不出意外地湮没在吵闹的环境里。
　　“她今天有事，不来了。”小哥早就认识谢意纯，见她来了之后就微笑着打了招呼，但他没想到的是这个一向看起来清冷自傲，谈吐文雅，与这里格格不入的大学老师会主动开口问他问题。
　　“原来是有事么？那你知道昨晚是谁把我带到包厢的吗？”不知道为什么，谢意纯顺口就问了下，如果昨晚是小君的话他们几个也应该知道的吧。谢意纯也是随口一问，根本没想过会是别人，但是没想到得到的答案却出乎她的意料。
　　“不是你自己先回去了吗？”他们找遍了整个大堂也没见着谢意纯，后来不知怎的老大又说不用找了，难道不是谢小姐先回去了吗？
　　“干什么呢不干活，唠嗑能唠出酒来是吧？”李治刚一接到消息说唐总让他注意的人来了就放下所有工作下来了，没想到一下来就看见了他亲自招进来的员工在偷懒唠嗑，还是在跟唐总的人唠嗑，这小子不要命了。
　　小哥被李治呵斥的低着头不敢出声，就连旁边的谢意纯都吓得愣了一下，她还是第一次见到能在这么吵闹的环境下发出这么大声音的中年男人。
　　“您就是谢小姐吧？”李治呵斥完小哥之后看向谢意纯时马上变了副神情，那模样变脸比翻书还快，谢意纯看着那张笑眯眯的脸满是疑惑。
　　“你认识我？”谢意纯在脑海中思索了一番，记得自己没有见过他啊，他怎么会认识自己。
　　“认识！不不不不认识……”李治仍旧笑眯眯的，即使说漏了嘴也丝！毫！不！慌！谢意纯看他这模样，更加纳闷了，“请问你是？”
　　“谢小姐，我是‘绯色’的负责人。”以后恐怕还得仰仗这位呢，李治语气自然，丝毫不敢怠慢。
　　“既然你是‘绯色’的负责人，那我能问你个问题吗？这里的三楼包厢是什么地方？昨晚……”又是谁给她开的房？
　　“喔，是这样，三楼是我们少东家的专属包厢，昨晚谢小姐喝醉了，正好遇上了我们的总裁少东家，后来谢小姐就趁势撒酒疯赖上了我们总裁，跟着一起到了三楼，至于之后发生的事……我就不得而知了。”他这么说，唐总应该不会把他怎么样吧，毕竟，他这也算是在为她们助攻不是吗。
　　“……你们总裁？方便问一下他是谁吗？”对昨晚没有一点映像的谢意纯暗自垂了垂眼，不信自己会像李治说的那样，因为，她根本就不喜欢男人，更别说，她喝醉后从来不耍酒疯了。
　　“我们总裁颜好身材好，今年才刚二十三，至于姓名，总裁说你们有缘会再见面的。”年纪轻轻就靠着自己的才华在江城打下了一片天地，人又长得漂亮，是众多精英男女追求对象的完美标准，但是昨晚却……亲自着手照顾了这个谢小姐一个晚上，还让他查了一大堆关于她和王蜀君的事，如果这都不算爱……
　　“………”从酒吧得不到有效消息的谢意纯只好提着心先回了家。
　　……
　　“查到了，唐总。”
　　“说。”
　　“你让我查的那个人之前是个无业游民，她还有个身份，社会混混，她之所以会和你说的那位在一起是因为她有一次在上班途中救了正在遭遇抢劫的谢老师，那时候谢老师父亲重病，据我所知那个时候她经常去看望谢老师的父亲，后来不知道怎么的，俩人就在一起了，至今已经四个月了……”
　　“除了这些还有吗？”唐楚玉指尖扣着桌面，想着，就这种人当初是怎么进‘绯色’的？
　　“没了，就这些了。”还有一些都是无关紧要的，比如说她交过几任男女朋友，打过几次架进过几次局子，但这些事她都瞒着谢老师，仗着年纪小不懂事撒娇耍赖骗过了单纯的谢老师，再告诉她自己一定会安分守己好好工作等等诸如此类。
　　“一会儿做份详细的资料发给我。”唐楚玉交代完后挂了电话，想着什么时候有空见那个狡猾的女人一面，当面了解了解她。
　　“好的唐总。”
　　……
　　谢意纯回家之后，越想越不对劲，那个人到底是谁？为什么不敢露面？这样她简直更想知道了。
　　翌日
　　一晚上没睡好的谢意纯浑浑噩噩地下楼打算去江大授课，但是刚走到楼下就看见了熟人，“唐小姐怎么在这？”
　　“顺路，老师我送你，上车。”唐楚玉在隔壁小区有几套房，上次来就是搬家，没想到这么巧，那次正好遇见了谢意纯。今天她特意把车停在这里等谢意纯，就是想送老师去江大顺便和她联络感情。
　　“不用了，附近有地铁――”谢意纯话还没说完，就被唐楚玉捏着素白的手腕牵进了车里，老师对她总是这么客气，看来她该换个法子接近老师了。
　　“走吧老师，快迟到了。”唐楚玉绕到另一边坐下，系上安全带后发现谢意纯还晕晕乎乎地找不着北，便靠过去帮她也系好了安全带。
　　耳边传来唐楚玉鼻尖呼出来的灼热气息，谢意纯耳垂悄悄爬上血色，染红了半边脸颊，她挺直的腰控制不住地软了软，一向清明的眸子里透着点点迷茫，她哑着嗓音开口，“阿玉啊……你那天说的话，老师没放在心上，以后，我们可以做普通朋友。”
　　唐楚玉内心os：谁要和你做普通朋友，老师，我想你做我女朋友。
　　“嗯。”
　　听到唐楚玉的那句“嗯”后谢意纯暗自长舒了一口气，阿玉这种无形撩人最为致命了，但谢意纯早已经找到了那个对的人，不然，恐怕她会被唐楚玉不自觉的动作撩到丢盔卸甲。
　　“到了，老师，要我送你进去吗？”唐楚玉把车停在江大校门口，打开了门锁之后侧了侧身问谢意纯。
　　“谢谢，不用了，我自己进去就可以，你快去上班吧，小心迟到了。”谢意纯偏了偏头，手指因为用力骨节微微泛着白，唐楚玉见状快速按住了谢意纯的手，温暖的手掌覆着她的手背微微一用力，“啪嗒”一声帮她解开了安全带。
　　“好，以后不用跟我说谢谢，您是教导我的老师，我为您做什么都是应该的，包括照顾您。”
　　“………”看来还是没有办法做普通朋友啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实写百合文真的挺快乐的，就是头有点冷（=￣ω￣=）


第5章 上钩
　　唐楚玉看着谢意纯离去的背影眯了眯眼，老师今天穿的依旧是熨烫的一丝不苟的白衬衫，搭配着一条垂感很好的黑色西裤，腰间系着一条细细的皮带，唐楚玉从背后看很容易就能把她身体的所有特点收进眼底。
　　老师单薄的身体被收拢在白衬衫下，腰细的仿佛能一手握住，还有那两条笔直的长腿，行走时布料划过雪白的脚踝时简直要刺伤唐楚玉的眼睛，她强忍着收回目光，指尖用力按住胸口，抑制住想要跳出来的罪恶想法。
　　“老师……”
　　谢意纯踏进校门之前，突然似有所感停顿了下脚步，她回过头看了一眼唐楚玉的方向，不自在地摸了摸空荡荡的秀挺鼻梁朝她笑了笑。
　　谢意纯这一笑，唐楚玉就再也移不开眼了，她看着谢意纯离去的背影，手紧紧抓住了方向盘，直到骨节泛白，才僵硬着手松开。
　　自谢意纯走后，唐楚玉脸上就恢复了平常面无表情的样子，她拨通了一个号码，低头交代了几句，“按计划行事。”
　　“准备好了通知我，不要打草惊蛇。”
　　“嗯。”
　　唐楚玉挂了电话，驱车前往公司上班，刚坐下不到一个小时，李治就给她来了个电话，说准备好了，鱼儿已经上钩了。
　　“好，我马上过来，你先稳住她，别出岔子。”唐楚玉挂断电话站起身，打算早退一次。
　　“唐总，等下还有个会要――”张秘书追上唐楚玉的脚步，哭丧着的一张脸像刚死了爹妈，等下的会议来的人可都是唐氏集团元老级别的啊，能有什么事比开会还重要的？
　　“延迟到明天。”她一天都不想等，老师一天不属于她她就一天睡不好安稳觉，开会能有老师重要？
　　“……好……好的唐总。”您最大当然您说了算，而且还是您家的公司您爱咋滴咋滴……
　　……
　　唐楚玉再次来到‘绯色’的时候，已经快正午了，刚一下车，酒吧负责人李治就屁颠屁颠迎了上来，“唐总您好，唐总您来了，唐总您吃饭了吗？”
　　“人呢？”唐楚玉抬手打断了李治的过分关怀，同时向他投去一个关爱智障的眼神。
　　“在里面，唐总里边请，唐总请慢走。”李治挠了挠头，愣了一下没有get到唐楚玉的意思，仍旧殷勤辛劳地为自家boss引着路。
　　“………”要不是她爹妈前不久正好出国旅游了，把公司都丢到了唐楚玉手里，唐楚玉一定会在百忙之中抽出空来把李治调到公司总部前台去，让他好好享受当舔狗的乐趣。
　　唐楚玉进门之后扫视了整个大堂一眼，看见那个化成灰她都认识的背影之后，调整好表情踩着气场一米八的高跟鞋向她走去，柔声道，“小妹妹，怎么了？”
　　王蜀君正低头诅咒着李治的祖宗十八代，没想到耳边突然出现了一声极为温柔的嗓音，她皱着眉抬头，正要开骂但是看到唐楚玉的脸和嘴角处那抹温柔的笑意之后突然就张着嘴怎么也骂不出来了，“你…是谁？”
　　“我是这家酒吧的老板，今天过来巡查，你有事吗？我刚才看见你在这里低声自言自语，如果生活上有什么难处可以跟我说。”唐楚玉说完后不经意地撩了撩头发，空气里暗香浮动。
　　“我……老板，我本来是这里的员工，但就因为我请了一天假，李治那个王――李经理就要辞退我，我唔呜呜姐姐我不想离开这里，别让我走好不好嘛……”王蜀君听见唐楚玉说的话后眼睛亮了一瞬，继而又暗了下去，装出一副楚楚可怜的样子哭着央求唐楚玉。
　　唐楚玉见王蜀君这样心下一愣，她心想，果然有两下子，难怪单纯的老师会被这个小屁孩蒙骗，这么久都没有发现她的恶劣之处，原来这人还有两副面孔。
　　“王蜀君，你别含血喷人，你自己干了什么自己心里清楚，我辞退你是给你面子，没让警察来已经算是便宜你了。”李治突然从外面冲进来，二话不说就指着王蜀君劈头盖脸一顿臭骂，特么的做了什么自己清楚，她和几个小弟偷偷把吧里的酒水拿出去卖的事他早就发现了，只是睁一只眼闭一只眼没动她而已，现在正好有了机遇，他要是再不教训教训这个混子她还真以为自己才是这吧里的老大了。
　　“姐……”王蜀君被李治骂的瑟缩了一下，睁着一双含泪的大眼睛可怜兮兮地抬头看了唐楚玉一眼，然后就小心翼翼地退后了一步，颤抖着身体躲到了唐楚玉身后。
　　“行了，你下去吧，这事我来处理。”唐楚玉看着低下头只露出一截脖颈的王蜀君，拍了拍她还在抖动的肩膀，给李治使了个眼色示意他可以走了。
　　“可是唐总，她――”李治话说道半截才逐渐get到唐楚玉的意思，他嘴角抽搐了一下，突然停顿了下来，不知道该说什么了。糟了，忘词儿了。
　　“下去！”唐楚玉声音发冷，明显是在呵斥李治，在她背后的王蜀君听到唐楚玉这么维护她后嘴角勾起了一抹得逞的笑容，转瞬即逝。
　　“是，唐总。”李治在唐楚玉严厉的宛如刀子的眼神下讪讪地离去，心底暗戳戳地想着，唐总戏演的可真逼真啊，如果说的不是提前商量好的台词，李治差点就要以为唐总这是真的看他不顺眼了，微笑.jpg
　　“别怕，没事了。”李治走后，唐楚玉回过身来，脸上带着和缓的微笑安抚王蜀君。
　　“谢谢你，今天要不是你，我恐怕……唔呜呜真的太谢谢你了，我……我想报答你，姐姐。”反正这里的工作也没了，不如抱上这条金大腿，说不定以后能混的比李治那个王八犊子好呢，王蜀君得意地想。
　　“没事，不用谢，我还有事要忙，先走了。”恰到好处的示好，不越雷池半步，是唐楚玉的底线，也是这次计划成功与否的关键，如果一下子就给太多鱼饵就容易引起怀疑，想要放长线钓大鱼，不能急于求成，得有耐心，为了老师，她多久都等得起。
　　“姐姐，那留个联系方式好吗？等我以后有钱了，就请姐姐吃饭。”王蜀君在唐楚玉面前笑着擦去眼泪，强装坚强地笑容恰到好处的讨喜和惹人怜爱，她就不信，这样唐楚玉还不心软。
　　果然，在她配合脸上的表情说出这句话后唐楚玉站在原地犹豫了一下，从包里拿出一张名片递给王蜀君，“上面有我的联系方式，有事可以随时找我”。
　　“嗯，谢谢姐姐。”王蜀君吸了吸鼻子，脸上露出了甜甜的笑容，目送着唐楚玉离开了大堂之后自己也趾高气扬地出了‘绯色’，一出‘绯色’她就回过头来对着大门吐了口口水，“呸，现在的我你爱理不理，以后的我把你们都踩在脚底。”
　　王蜀君看了一眼手里拿着的名片，在看到唐氏集团后面跟着的唐楚玉三个字的时候，笑的整张脸都扭曲了。
　　站在三楼包厢窗前的唐楚玉在看到王蜀君抱着那张废纸一蹦一跳跑远之后勾了勾嘴角，“鱼儿上钩了。”
　　“唐总，我们现在需要做什么？要不要我去教训教训她，好让她快点来找您求救？”把一切都看在眼里的李治出声提议到，那个王蜀君也太蠢了点吧，就她那模样连谢小姐万分之一都比不上，她难道认为唐楚玉会放着那么漂亮有气质的美女不要而看上她？这位妹妹也太没有自知之明了吧。
　　“不用，别打草惊蛇，等鱼儿自己上钩。”她信不过李治这个人，没什么其他别的原因，就是因为他是个不懂看人眼色的憨批。这个词是这么用的吧？也不知道他当初是怎么凭着这个智商坐上现在这个位置的。
　　“好的唐总，那您还有什么需要我做的吗？”他之前的工作能闲出屁来，要不是唐楚玉来了，他还不知道故意整人能这么好玩儿，特别是跟着运筹帷幄的上司一起毫无顾忌的整人。
　　“你要做的就是……闭上嘴，什么也不做，等就行了，过不了多久，她就会来找你的，到时候，你再通知我进行下一步。”她相信，那一天，很快就会来临了。
　　“好的唐总，明白了唐总。”
　　唐楚玉背对着李治站在窗前，抬起左手看了看手腕上的表之后，突然说道，“我还有事，先走了，这里你处理一下。”
　　“好的唐总，知道了唐总。”李治就像是个嘴不会停的鹦鹉，每次回答都要重复几句来妄图缓解气氛，但他万万没想到的是，这也会成为总裁吐槽他的一个点。
　　“以后不用回答这么多次，这样会显得你很嗦，而我这个人最讨厌嗦的人，懂？”
　　“好的唐总。”本来还想开口的李治在听到唐楚玉的话后硬生生的止住了自己忍不住继续说下去的嘴。
　　……
　　“老师快下课了，不知道现在去还能不能及时赶到。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　糖醋鱼：我脏了。
　　姐姐还会爱我吗？


第6章 提前
　　“老师快下课了，不知道现在去还能不能及时赶到。”唐楚玉站在电梯内，手里捏着一条手帕正在擦刚才碰过王蜀君的那只手，缓缓说道。
　　和她一起下来的李治听到这句话之后一个趔趄差点被绊倒，难怪老板这么急着要走，原来是想去见女朋友，被喂了满满一碗狗粮的李治不经意转移着话题，“对了唐总，刚才那个小崽子在外面说的话……”
　　“孤儿言论，不必理会。”
　　只要唐楚玉不给她机会，她就翻不起什么大风大浪来。
　　“………”虽说老板说的都是实话，王蜀君也确实是个孤儿，但是，李治听着怎么就那么像骂人呢？
　　“叮～～”
　　“该交代的我都交代了，这里就交给你了。”唐楚玉边说边踏出电梯，她一双长腿走的飞快，在李治还没反应过来的时候就出了大堂不见人影了。
　　李治：“？？”
　　有了女朋友的总裁就是不一样。
　　唐楚玉赶在四点半前到了江大，看着陆陆续续离去的老师和学生，唐楚玉低头狠狠锤了下方向盘，“该死的，还是晚了――”
　　唐楚玉一句话还没说完，眼角余光就燃了那个心心念念的身影，她颤抖着手打开车门，快步朝谢意纯走了过去。
　　“老师，好巧。”唐楚玉走近谢意纯的时候，看见了她被风吹的通红的眼睛，唐楚玉心疼的一抽一抽的，老师也太不爱惜自己了吧，也不知道把眼镜戴上，想到这，唐楚玉突然顿了一下，老师的眼镜，该不会还在那个包厢里吧，唐楚玉记得那天，自己亲手帮她取下来放在……
　　“阿玉？你怎么会在这里……”谢意纯看见唐楚玉后一愣，不会这么巧吧，一天之内连着遇到两次……
　　“顺路，上车吧。”唐楚玉本想说特意来接你，但是话到嘴边在舌尖上滚了一圈后又咽回了肚子里，对于老师，还是循序渐进稳妥。
　　“谢谢，还是不用了。”她还得趁着今天早下班去配合适的眼镜，唐楚玉开着健身房，应该很忙吧，她不应该把时间浪费在自己身上。
　　“老师是想我像早上那样对你才会乖乖听话吗？”唐楚玉说着话，还作势向谢意纯走了几步，那模样，还真有几分早上霸道的样子，谢意纯想到今天早上的情景，脸腾地一红，自己乖乖钻进了唐楚玉的车里。这里认识她的人太多了，拉拉扯扯的被别人看见了不好。最重要的是……对唐楚玉影响不好。
　　“我……我还有点事，你送我到春风路就可以。”她已经忍了两天没有眼镜的日子了，上课的时候她基本是男女不分，随便提问，再不戴上眼镜，她恐怕就要连离她这么近的唐楚玉都看不清了。
　　“配眼镜？”唐楚玉指尖敲了敲方向盘，手心紧了紧。
　　“？？”这唐楚玉都知道？谢意纯眼睛睁大，没有眼镜的遮挡使她的眼睛看起来非常漂亮有神，唐楚玉见状瞳孔一缩，急刹了下车，“别这么看着我。”
　　“……”
　　唐楚玉对谢意纯的请求没说好也没说不好，径直开车行驶在平稳的马路上。
　　谢意纯双手置于膝上，低着头不知道在思索什么，两人一路无话，到了春风路的时候，唐楚玉果然停了车，谢意纯下车后，回过头来对唐楚玉笑了笑，然后就转身进去了。
　　唐楚玉目测了一下这里离老师家的距离，想着今天怕是没机会和老师交流感情了，她偏头看了一眼谢意纯的方向，开火，踩油门，离开了。
　　谢意纯配好眼镜出来的时候，没看见唐楚玉，知道她是先走了，她眨了眨眼，转身过了马路，走了没多久，就到了小区门口。
　　“姐。”
　　“小君，你怎么来了？”唐楚玉一进小区门，一眼看见她的王蜀君就马上像一只哈巴狗一样迎了上来，她脸上满是笑意，如果此时她的身后有尾巴，那一定是兴奋的翘起来的。
　　“我……我没地方去。”听到谢意纯的话后王蜀君的脸一瞬间就垮了，脸上的笑意也不复存在，看起来可怜兮兮的，“我被辞退了，交不起房租。”
　　“你电话打不通，我昨天就去找你了，那天晚上的事――”
　　“我昨天就被经理辞退了，话费也交不起，姐，我手机停机了。”王蜀君听到谢意纯想提那天晚上的事，当即打断了她，现在还没找好借口把老师糊弄下去，还是转移话题吧。
　　“这个月的工资没发吗？”谢意纯想了想，她家也没有多余的空房间了，小君来找她，一定是到了逼不得已的地步，如果自己不帮她……恐怕，就再也没有人愿意帮她了。但是，现在全家的重担都压在了谢意纯肩上，特别是她爸爸的医疗费，谢意纯现在，每月都把一半工资交给她妈，一半用来填补自己和弟弟的日常开销，但就算是这样，还远远不够。现在，小君也失业了，她不可能眼睁睁看着她不管。
　　“没有，估计是看我就小欺负我吧，姐，我没事儿，我就是伤心，想见见你，见到你我就不伤心了。”王蜀君突然上前一步抱住谢意纯，把脸埋在她的肩膀上，谢意纯比她高一个头，此时看着钻进她怀里的王蜀君，忍不住抬手摸着她的背安慰她，“没事，房租的事，我会想办法，你今天先回去，跟房东说，一个星期内一定会再续费。”
　　“不用了，谢谢姐，我自己会想办法的，我就是太想姐姐了，控制不住就来了。”只要是谢意纯说出的话就一定会办到，见目的已经达到，王蜀君脸上的悲伤少了几分，不过，仍旧愁眉苦脸的，故意把脸杵在谢意纯面前，想让她更坚定要帮助自己的想法。
　　“没事，照顾你是我应该的。”如果被抢劫那次没有小君，她恐怕都活不下来，她现在有的这些都是小君给的，现在只不过是回报她而已。
　　“谢谢姐，姐我还有事，就先不打扰你了。”王蜀君比谁都明白，谢意纯表面对自己好，但那都是因为自己当年救了她，她有自己的底线，王蜀君都知道。征服谢意纯的事急不得，得一步一步来，从现在开始，她有的是时间，让谢意纯彻底属于她。
　　毕竟，有一个永远不会背叛她的备胎，也不是什么坏事。
　　“嗯，要我送你回去吗？”这么晚了，小君一个人回家会不会不安全，谢意纯皱着眉想。
　　“不用啦，我自己可以回去，别担心，姐姐又不是不知道我的身手，没人能欺负我。”要是她答应了谢意纯岂不是要露馅？她还没穷到自己刚才说的那个地步呢，房东也不可能陪她一起演戏。
　　“嗯，那再见，一路小心。”
　　“姐姐再见。”
　　目送着王蜀君离去的谢意纯在彻底看不见她的背影后叹了口气，转身进了小区。
　　“老师！”唐楚玉一手撑在方向盘上，一手紧紧握着门把手，她额头青筋直跳，从刚才王蜀君抱住谢意纯起她就想下去推开她，把谢意纯抢过来，但是一想到自己的计划，她又堪堪停了下来，她要是打开这车门，计划好的事就全泡汤了。
　　唐楚玉内心酸涩，恨自己为什么不早点来找老师，就算学校当年不允许，但是刚毕业那年，她明明有机会的，但她还是因为接管公司的事，没来找老师。现在老师有了别人，她们可以光明正大的抱在一起，而她呢？算什么？如果不是不放心老师特意折回来，她是不是永远也不会知道老师曾经在这里和别人拥抱过。
　　可是，这里，也是她毕业后第一次遇见老师的地方啊。
　　唐楚玉的车在谢意纯楼下停了很久才离开，她离开小区后直接去了‘绯色’。看见她来，李治惊讶了许久，唐总今天下午不是和女朋友去约会了吗？怎么脸色这么难看，都快黑成锅底了，该不会是是被绿了吧？
　　“唐……唐总，您来，有事吗？”
　　“计划提前，明天就行动，务必让她明天就来找我。”唐楚玉一天都不想等了，狗屁的放长线，钓大鱼，她现在只想要王蜀君离谢意纯远点，滚的越远越好，最好是永远不要再让她接近老师。
　　“可是，唐总之前不是说不急――”为什么出去一趟突然变得这么冲动了，这样很可能会引起那小丫头的怀疑啊，李治疑惑。
　　“按我说的去做，越快越好。”唐楚玉说完就越过李治，自己向吧台走去，端起一杯威斯忌仰头一饮而尽，似乎是不过瘾，她放下酒杯后又连续喝了几杯，直到吧台上威斯忌全都被她喝没了才停下来。
　　“再倒。”
　　“唐总，要不咱去三楼包厢？”李治看了四周一眼，已经有人在盯这边了，唐楚玉的身份还有很多人不知道，再待在这里，保不齐会有没眼力见的过来骚扰，还是去包厢稳妥，都是自己人。
　　唐楚玉扫了嘈杂的周围一眼，皱着眉点点头，“别忘了把酒带上来。”
　　她想醉，醉了就不想老师了，也不生气自己没早点来找老师了。
　　“好的唐总。”
　　一到三楼包厢，神色悒悒的唐楚玉就像突然活了过来一样，她拼命翻找着谢意纯落在这里的眼镜，直到把整齐的房间弄的一团乱才在床头柜下的抽屉里找到了谢意纯的眼镜，她小心翼翼的两手托着那眼镜，一个后仰倒在了身后的床上。
　　唐楚玉抱着谢意纯的眼镜放在胸口上，喃喃，“老师，你为什么不接受我，你明明不爱她的，只是为了报恩而已，我喜欢了老师那么久，可是老师却一点都不知道我的心意，如果我早点告诉你，你是不是就不会和她在一起了……”
　　门外的李治悄悄退了下去。


第7章 抱歉
　　唐楚玉就那样抱着谢意纯的眼镜醉了一个晚上，第二天早上醒来的时候，唐楚玉皱眉看着怀里的眼镜陷入了沉思，昨晚的她是傻逼吗？老师又听不见，她跟一个眼镜逼叨有什么用？
　　一起床就把自己狠狠骂了一顿的唐楚玉打开手机看了一眼，哦豁，八点五十，公司八点半打卡，现在好了，连公司也去不了了。
　　“唐总好。”
　　穿戴整齐的唐楚玉下了楼，正好遇见犹豫了一早上要不要提醒她起床的李治，唐楚玉昨天一句话就让他打乱之前所有的计划，提前把王蜀君接到之前安排好的地方去。李治想，反正也不急于这一时，就没有马上行动，打算等唐楚玉酒醒后再说，说不定老板就突然改主意了呢。
　　“昨天交代你的事……办了吗？”唐楚玉烦躁地揉了揉眉心，看了一眼李治，说道。
　　“还没，正想再问问您具体该怎么办。”兔子急了还会咬人呢，更何况是只疯狗，李治是担心，做的太绝了，会不会惹来什么不必要的麻烦。
　　“你亲自带人去，去她家里，该做什么，不用我提醒了吧？”只要不出人命，那就没什么好怕的。
　　“不用，有唐总的这句话就够了。”
　　李治走后，唐楚玉突然想起来，今天是周五，每个星期的周五，谢意纯都会去医院看望生病的父亲，一年来从不间断。
　　唐楚玉打电话订购了一些补品，之后没过多久李治就回来了，告诉她事情已经办好了，现在，就等王蜀君来找她告李治的状了。
　　“嗡～嗡……嗡……”唐楚玉正和李治交代事情，放在旁边的手机猝不及防地震动起来。
　　“别说话，喂？”
　　“唐姐姐……唔呜呜……”
　　“怎么了，发生什么事了？”
　　“今天……就在刚刚，‘绯色’的经理闯进我家把我家给抄了，唐姐姐，我知道你才是‘绯色’最厉害的老板，李治不过就是看我不顺眼，就仗着权势把我家给砸了，我现在没地方去了，唔呜呜，你能不能帮帮我，我一定会报答你的。”王蜀君坐在家里唯一没有被损坏的沙发里，哭的断断续续的，听起来确实给人一种很可怜的感觉。
　　“你应该报警。”
　　“警察不会管的，我什么也没少，而且这边也没有摄像头，没有证据，他不会承认的，我……我只能息事宁人了，姐姐，我知道你是好人，你就帮帮我吧，我愿意帮你做任何事情。”他们破坏的东西都是些不值钱的小物件，其实没了也没什么要紧，但是王蜀君想，一定不能放过这么好的接近唐楚玉的机会，所以就赶紧抓住机会打电话给唐楚玉了。
　　“你说的，我已经知道了，我现在就叫他过来，如果确有此事，我会尽力补偿你。”就是不知道这个补偿，你受不受得起了。
　　“太好了，唐姐姐，谢谢你。”
　　“不用，应该的。”
　　挂完电话，唐楚玉长舒了一口气，她终于……彻底把老师掌握在手里了。
　　“今天下午，我会亲自见她最后一面，你先下去准备一下。”
　　“好的唐总。”
　　……
　　“王小姐，事情的始末我都已经知道了，这次是我们的失误，我会按之前说的，尽力补偿你，我名下现在还有一套房产，你要是不嫌弃，可以搬过去住，另外，每个月我会补偿你一些钱，直到你重新找到合适的工作。”唐楚玉说完，从包里拿了张卡推过去，这里面有十几万块钱，已经足够买下她那破旧的房子了。
　　“唐姐姐，谢谢你愿意相信我，我很感激你，等我找到工作，一定会报答你的。”王蜀君欣喜万分，觉得自己之前过的苦日子都是值得的，现在，她马上就要过上以前想都不敢想的生活了。
　　“是我该谢谢你才对。”毕竟，是因为你不珍惜老师，她才有机会。
　　“本来我为了唐姐姐也不会追究下去的，唐姐姐不用谢我。”
　　和王蜀君聊完，唐楚玉终于带着笑容离开了‘绯色’酒吧，她先到江大附中把还在读高中的谢子兮，也就是谢意纯的弟弟接了过来，然后才去江大找的谢意纯。
　　……
　　“老师，上次我听您说您父亲一直住在医院里，我今天正好有空，所以就想去拜访一下伯父。”唐楚玉把谢子兮留在了车里，自己打开车门去和谢意纯谈。
　　“？？阿玉居然也认识我父亲么？”唐楚玉该不会是还在打她的主意吧，可是她上次不是已经跟唐楚玉说了，她已经有女朋友了吗？为什么她还这么费尽心思的接近自己？难道是她误会了？
　　“谢教授当初在江大这么有名，我怎么会不认识，我有几个问题想请教他。”谢意纯的父亲谢晋也是江大的教授，谢晋学识渊博，名望颇高，如果不是突然发病，估计在学术造诣上还能更上一层楼。
　　“……那不如下次吧，这次时间太紧，我都没准备什么……”虽然知道了唐楚玉来不是为了自己，但谢意纯还是有些为难，唐楚玉来的太突然了，谢意纯还没做好接待她的准备。
　　“子兮已经在车上了。”
　　“……”都决定好了，居然还假惺惺的问她，她这个学生真是……难搞哦（；一＿一）
　　谢意纯跟着唐楚玉上了车，果然看见了后座乖巧背着书包的傻弟弟，“子兮，这是姐姐的学生，也是朋友，打过招呼了吗？”
　　“嗯，姐姐，唐姐姐已经跟我说了。”谢子兮学习好，人也乖，什么都听姐姐的，一听唐楚玉说是姐姐让她来接自己的就马上跟着人家走了。谢意纯虽然无奈但也没说什么，她告诉过谢子兮很多次不要轻易相信陌生人，但是单纯如他却每次都不长记性，转头就忘。
　　谢意纯在楼下买了水果，但她回来时看到唐楚玉手里提的大包小包之后突然吓了一跳，“阿玉，你这是？”
　　“初次见面，也不知道伯父伯母喜欢什么，所以就随便挑了几样补品，希望他们能喜欢。”唐楚玉提着手里名贵的补品，提前一步进了医院大门，站在她后面的谢子兮，看见她走了之后也亦步亦趋地跟了上去。
　　谢意纯懵了一瞬，只好提着水果跟着她们进了电梯。
　　“爸，妈，我和子兮来看你们了。”
　　“阿纯和子兮来了，快进来，老头子，快看是谁来了。”谢意纯的母亲江萍正在给睡着的谢父扇风，听到谢意纯的声音后她当即喜出望外，叫醒了正在闭目养神的谢父。
　　“子兮来了，你姐姐――这位是？”看见唐楚玉的那一刻，谢父的声音戛然而止，怎么这回她女儿带过来的不是那个非主流女孩了？这是又换了一个女朋友？带她来见见父母？
　　“爸……她是我的学生，叫唐楚玉。”谢意纯一看父亲和母亲的表情就明白了她们肯定是误会了。
　　“唐小姐。”
　　“伯父客气了，叫我楚玉就好。”唐楚玉弯腰把手里提着的东西放下，举止优雅不做作，也没有故意炫耀邀功的意思，谢父谢母互相对视一眼，几不可察地点了点头。
　　这个可比上次带回来的那个好多了，一看就是好的家庭出来的孩子，礼数周到，人长的也漂亮，和她这个女儿很是般配。
　　“坐啊，别干站着。”谢母照顾着唐楚玉坐下，那模样仿佛唐楚玉才是她亲生的，谢意纯和谢子兮是她捡来的。
　　“小楚啊，今年多大了？家里几口人啊？毕业了吗？”谢母拉着唐楚玉的手笑的像童话故事里的狼外婆，那模样连谢父都快看不下去了，这老婆子也太直接了，要是吓到人家小朋友怎么办。
　　“咳！”
　　“妈……人家只是我的朋友，您问那么多做什么……”她妈这样查人家户口，唐楚玉会怎么想她，谢意纯看向唐楚玉，却发现她正好也转头看了看自己，脸上洋溢着淡淡的笑意，“我今年23，大学毕业工作一年了，独生女，父母都是商人，现在在国外，家里就我一个人。我是和老师一起来看您的，听老师说……您这病已经治了快一年了，我认识几个有名的医生，如果伯父信得过我的话，我联系他们。”
　　“女大三……好啊，这个好，我看咱们女儿一天天的沉闷的很，给她找个小的以后好出去多走走，老婆子，你说是不是？”谢父靠在谢母脸边耳语，那声音连坐在门边的谢子兮都听的一清二楚，更别说其他人了。
　　谢意纯：“………”当她又聋又瞎？
　　唐楚玉：“耶d（@^^@）ノ”
　　“你就只听到了这个啊，你没听人家说给你找了大夫啊，你这个死老头子，为了女儿连自己的身体都不顾了是不是？”比起前面的，谢母可是更在意唐楚玉后面说的，这老头子一年来吃了多少苦她都看在眼里，要是真有办法治好这病，不管花多少钱她们都会愿意的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　追到女神后激动地手抖，到现在打字都像得了帕金森。
　　来晚了


第8章 顶撞
　　“小楚啊……不用麻烦你请医生了，我这是老毛病了，死不了也好不了，过些日子……我就出院，我在这儿被关了这么久，之前的病没见好反而还把身体憋出别的毛病来了。”谢父早就想出院了，要不是每次提起出院老婆子就哭着求他别任性，他也不会委屈自己妥协这么久。
　　“胡说八道什么，大夫都说了这病要静养，能治好咱就得治，你要是耍小性子出了院，那我也不活了。”要是老头子出事了，她干脆也一头撞死得了。
　　“妈……”
　　“妈……”
　　“伯母……”
　　“孩子在这呢，你说这话该让孩子们伤心了。”谢父看着三双齐刷刷盯着他的黑眼珠子，突然打了个寒噤，看这样子，他想出院是不可能了。
　　“你的话不让孩子们伤心啊？啊？你要是走了剩下我们娘仨该怎么活？你个糟老头子天天就知道说我……”谢母边说边抹着泪，丝毫不觉得有外人在丢脸。
　　“阿玉，我有话……想跟你说，你能出来一下吗？”谢意纯突然站起来，眼神直直地看着唐楚玉，唐楚玉刚才说她认识几个名医，就算希望渺茫，谢意纯也想试一试。
　　“爸，妈，我和阿玉有话说，出去一下，子兮，你和爸妈说说话。”谢意纯给谢子兮使了个眼色，秒懂自家姐姐意思的谢子兮马上跑过去抱住了谢母的手臂，低声安慰她着些什么。
　　走廊
　　“阿玉，你说的医生的事？是真的吗？”如果是真的，那爸爸是不是就有希望了？只要能治好，无论要谢意纯做什么她都愿意。
　　“嗯，谢伯父得的是脊柱炎？我刚才听他说是老毛病了？我认识的那几个医生都是国外的，专精这些，如果你需要，我可以帮你联系他们。”终于要和老师有交集了，等了那么久，谋划了那么久，她终于要触碰到老师了……
　　“是的，很久之前就查出来了，但他为了学术没有及时就医，到后来实在是因为撑不住了才跟我们开口，谢谢你，阿玉，我以为那天过后，我们就再也不会有交集了，没想到现在的你还愿意帮我。”她刚才居然还误会唐楚玉是对她贼心不死才来医院的？真是以小人之心度君子之腹，阿玉条件那么好，被她拒绝过一次后怎么还会继续扑上来，她根本就不配阿玉这么对她。
　　“只要是老师遇到了麻烦，我都会帮你的，老师，以后让我照顾你吧，我会一直陪着你的。”唐楚玉上前一步，紧紧攥住了谢意纯放在身侧的手，现在王蜀君已经被她安排离开这里了，老师身边，就只有她了。
　　“你……你说什么？难道你不是因为――”
　　“我做的一切都是为了老师。”唐楚玉只是想老师能注意到她而已，她所做的一切，包括把王蜀君送走，都是为了能更好的接近老师。
　　“唐楚玉，你是认真的？”谢意纯压抑着狂跳的心脏，垂了垂眼低沉着嗓音开口。她已经很久没有过这种感觉了，记得第一次看见唐楚玉的时候，她的心脏也跳的像现在这么快，还有那次在电梯外，唐楚玉把她紧紧抱在怀里的时候……等等，谢意纯，你到底在想些什么，你已经是有女朋友的人了，这样想着别的妹妹合适吗？打住，快停下！！
　　“我当然是认真的，老师刻在我心底五年，这五年来除了睡觉之外我每时每刻都在想老师，我想和老师在一起，我想照顾老师你，老师，给我一个机会吧，好不好……”唐楚玉把脸埋进谢意纯的肩窝里，深深嗅了一口谢意纯身上的味道，谢意纯感觉脖颈处有些热热的，像是眼泪，唐楚玉这是……哭了？
　　“抱歉，我不能接受你。”她没有办法在和一个人交往的时候接受另一个人，这样做，只会两败俱伤，对唐楚玉造成更大的伤害。况且，她自己心里也会过意不去。
　　“为什么？”难道老师对她就一点感觉都没有吗？就算没有，那也没有必要拒绝的这么干脆啊，老师知不知道，当她说出那句话的时候，自己有多伤心。老师毫不犹豫地就拒绝了她，没有丝毫顾及她的感受，这就是她最爱的老师，给她最后的答案。
　　“你忘了？我上次已经跟你说过了，我已经有女朋友了。”她的小女朋友虽然有些顽劣，爱捉弄人，但心肠不坏，也很独立，过去的这些日子如果没有她，谢意纯也不会过的那么开心。
　　“原来是因为有女朋友么……老师是怪我没有一毕业就来找你吗？我那个时候，不敢……我害怕，害怕老师不接受我，不喜欢我，我要是知道那一年这么重要，我一定会来的，是……我早该来的，老师，都怪我，我来晚了，如果没有她，您还能接受现在的我吗？”唐楚玉知道，自己除了这张脸之外就没什么其他优点了，但要想让老师喜欢上她，靠脸可不行，不持久。
　　“唐楚玉，我说过了，我已经有女朋友了，请你不要再说像今天这样的话了，不然……我恐怕以后都没有办法和你继续相处下去。”做普通朋友不好吗？为什么非要做女朋友，唐楚玉过去喜欢自己，现在喜欢自己，但不代表以后也一定会喜欢自己，与其为了那不确定的喜欢而在一起，还不如一开始就把念头扼杀在摇篮里，这样，至少以后，两个人都不会那么难堪。
　　“又是女朋友，那老师，如果您和您女朋友分手了呢？你还会爱我吗？”只要老师说一句不会，唐楚玉马上就把王蜀君解决了，就算赔上性命，她也要老师知道，她为了老师，连命都可以不要。如果老师说会……
　　“这个假设不存在，我和小君不会分手的。”谢意纯从来没有想过这个问题，即使在王蜀君打架进局子打电话叫她来保的时候，和别人打架被打的头破血流的时候也没有想过要和她分手。
　　“老师，您别自欺欺人了，你不过就是贪恋她给你的那一丁点温暖和关怀而已，她能给的我也能给您，甚至给的比她更多。除去那一丁点犯错误时留下的虚假关怀，她还给过您什么？不过是永远收拾不干净的烂摊子和永远擦不干净的脏屁股而已。就像前几天我送您回来的时候听到的，她来找你要你帮她交房租，你以为她给你的那个拥抱是真心的吗？说不定她当时正躲在您怀里偷笑你傻呢。”提到这里唐楚玉突然又控制不住自己的情绪，她说着说着一激动就把谢意纯按进了自己怀里，紧紧箍着她的腰不让她挣扎。
　　至于老师的女朋友，很快就会没有了。


第9章 捉虫
　　“你送我回来？”什么时候，她怎么没映像？唐楚玉不是半路就回去了吗？
　　“老师该关心的难道不是我前面说的那些吗？这个不重要。”谢意纯就只听到这一句吗？她刚才说了那么多，难道老师就一点感想都没有吗？
　　“阿玉……别把时间浪费在我身上，你值得更好的。”她们条件相差太大了，谢意纯还有父母弟弟要赡养和抚养，家庭的重担压在她身上终究会把唐楚玉对她沉重的感情磋磨殆尽的，她们注定无缘共同经营一段感情，既然谢意纯从一开始就知道了结局，那就应该避免这种不好的事情发生，彻底把它扼杀在摇篮里。
　　而小君不一样，她还年轻，有自己的事要做，除了感情之外，并不会对谢意纯产生多大的牵绊。
　　“老师，你太麻木了，你应该骂我的，你这样……我怎么忍心让你为难……”即使在她说了那么难听的话之后，老师还是那么关心她，这么好这么善良可爱的老师，自己怎么忍心强迫她。
　　唐楚玉攥紧的手微微颤抖，她放开谢意纯，不着痕迹地用手背拂过眼角，转身逃离了这压抑的仿佛要让她窒息的地方。
　　谢意纯看着唐楚玉离开的背影，垂了垂眼睫，低声说了句对不起，她不知道自己做了什么会让唐楚玉对她执念那么深，也不知道当看见唐楚玉偷偷抹去眼角的泪的时候内心忽然涌起的酸涩是什么，她只知道，她和唐楚玉不是一路人。
　　谢意纯强颜欢笑回到病房，在看见那一双双询问的眼睛后她罕见的心虚了，“阿玉只是我的学生，她有事先回去了，有可能……以后都不会再来了。”
　　谢意纯此时脸色苍白，双眼无神，就算再想知道发生了什么，谢父谢母也不得不逼着自己把疑虑压了下去，太不对劲了，她女儿一向淡然老成，对什么事情都持漠不关心的态度，脸上鲜少出现这种失神的表情，这是……出去一趟和小楚吵架了？
　　谢父谢母对视一眼，都猜测是因为刚才唐楚玉提的医生的事才让谢意纯变得这么反常的，“小意啊，爸爸身体没事儿，不用名医也能治好。”
　　“对啊对啊，有我照顾你爸，你爸的病很快就会好的，就算没有唐小姐说的那些名医也没关系，我们老俩口有你们这一双懂事的儿女已经很知足了。”
　　“姐姐，我会努力上学，等长大以后我养你。”
　　“谁说我以后都不会再回来了？我不过去了趟洗手间，就把我拒之门外了吗？老师……”唐楚玉斜斜倚在门外，脸上又恢复了之前那副淡定从容的样子，似乎刚才那个偷偷抹泪的人不是她。
　　谢意纯嘴唇微微颤抖，没有回答唐楚玉。她还回来干什么？现在这个时候一走了之难道不是对双方都好吗？看到唐楚玉那一瞬间产生的淡淡愉悦被谢意纯深深掩埋，剩下的都是对唐楚玉做法的不赞同。
　　“来了就好，坐下小楚，刚才你走了小意就像丢了魂儿一样，我这个女儿啊，就是嘴硬心软，你别跟她一般见识。”唐楚玉一来江萍就感觉谢意纯周身的清冷气氛收敛了一些，她亲热的拉着唐楚玉的手，凑近边打量她边说道。这孩子长的未免也太漂亮了些，那i丽的脸庞连自己看了都忍不住走神，真不知道她女儿每天都对着这张脸，是怎么做到还没动心的。
　　“我知道的，伯母。”做了老师四年的学生，如果连这点都不明白那她还配喜欢老师吗？刚才都是自己太冲动了，怕被老师发现自己情绪的异样才突然离开，没想到会给老师造成这么大的误会。
　　老师是刚才在愧疚伤心吗？还是后悔跟自己说了这么多狠话，赌气了？这么一想，唐楚玉不知为何心情好了几分。
　　听着唐楚玉认真回答着谢父谢母的各种古怪问题，谢意纯的心慢慢静了下来，唐楚玉为她做到这个份上，确实比小君表现的要好很多，但即使是这样，谢意纯也从来没想过要抛弃小君和唐楚玉在一起，她们只是因为某些原因暂时达成了共识而已。
　　从医院回去的路上，谢意纯依旧保持沉默，唐楚玉今天话也出奇的话少，谢子兮就更不用说了，一直都是只对谢意纯有几句话交流，有外人在，估计也是害羞，一路都没有说一句话。
　　“老师，今晚我能去你家蹭饭吗？我爸妈都出国旅游去了。”现在在江城的，就只有她一个人，如果不是为了蹭到老师做的饭，她也不会费尽心思，故意把谢意纯送到人家家门口。
　　“这……方便吗？”唐楚玉今天一天在她身上浪费的时间已经很多了，难道她就没有自己的事情要做吗？谢意纯不想唐楚玉为了她而委屈自己。
　　“方便。”回去也是面对空旷清冷的房间，还不如多和老师相处一会。
　　“那一起上来吧，你不嫌弃的话。”
　　“怎么会嫌弃，高兴都来不及。”
　　一转眼看见谢意纯已经踏进了电梯，唐楚玉心一紧，快步走过去牵住了她的手，“老师小心。”
　　谢意纯：“？？”
　　“上次就是这里，老师差点离我而去。”
　　“……阿玉，别担心，电梯已经修好了，不会再发生那天的事了。”虽然还是心有余悸，但是不知道为什么，看见唐楚玉那么紧张之后她反而放下心反过来安慰她了。
　　“老师就让我这样牵着你吧，不然我不放心。”那天之后连续好几晚她都做了一个相同的噩梦，梦见她和老师一起掉下了电梯井，她怎么叫老师都叫不醒，后来过了很久，梦才醒，醒来后唐楚玉总感觉自己失去了什么东西，可惜又想不起来。
　　“姐姐，这电梯出故障了吗？”
　　“没事，已经修好了。”谢意纯没有继续挣扎，她反握住唐楚玉的手，安慰她不用紧张，但她没想到的，她微小的一个动作，会给之后的唐楚玉带来那么多希望。
　　“姐姐，我去开门。”谢子兮淡淡地看了谢意纯和唐楚玉交握的手一眼，自发地掏出钥匙开了门，率先一步进入了房间。
　　“已经安全了，阿玉。”谢意纯动了动被唐楚玉握住的手，想把手从她手心里抽出来，但察觉到她一动，唐楚玉握的就更紧了，丝毫没有要放开的意思。
　　“老师，你耳朵怎么红了？”唐楚玉无意间瞥见谢意纯的耳朵红了一块。她眸子里含着笑，看着低下头去的谢意纯，想着，原来老师也会害羞啊。
　　“……那是因为，刚才电梯里太热了。”一定不是因为被谢意纯感动到的。
　　“那现在还热吗，要不要我帮老师吹吹？”唐楚玉说完，俯下身子凑近谢意纯，作势要帮她吹吹，谢意纯见状，吓的后退了一步，脸上带着些许惊慌，那模样，仿佛像一只受了惊的小鹿，可怜兮兮的。
　　“不……不用了。”
　　看着谢意纯飞红的脸，唐楚玉更是起了要捉弄她的心思，唐楚玉把手撑在谢意纯身后的墙上，低头把唇凑到谢意纯耳边，轻轻吹了口气，待看见那原本只有一小块的红晕染红了谢意纯整张脸的时候，她终于忍不住开心的笑了起来，像个恶作剧成功的孩子，脸上都是天真快乐。
　　“老师，你这个样子，我好喜欢。”
　　唐楚玉低沉清润的声音就那样无孔不入地钻进谢意纯的耳朵，惹得她指尖抖了一下，再也没有力气把手从唐楚玉手心里抽出来了。
　　唐楚玉见谢意纯咬着唇不说话，胆子便大了起来，她试探地伸出手，捏住了谢意纯白皙的下巴，把唇凑了上去，轻轻啄了啄，见谢意纯还是没反应，唐楚玉干脆也不忍了，直接一手托着谢意纯的后颈，攫取着她的甜美。
　　“唔……”
　　“姐姐……你们怎么还不进来？”
　　“……”
　　被打断的唐楚玉皱了皱眉，放开了谢意纯，她转身，挡住谢子兮的视线，对他笑了笑，“你姐姐累了，歇会儿就进去。”
　　“可是都到家门口了……有那么累吗？”有什么事那么急，一两步路都走不了吗？
　　“听话，先进去。你姐姐马上就来。”唐楚玉说完就重新转过身，用身体挡住谢子兮的视线，她看着谢意纯轻轻舔了下嘴唇，回味着刚才意犹未尽的味道。
　　“喔，那你们快点，隔壁大妈马上就要回来了，被别人看见了姐姐会害羞很久的。”
　　谢子兮说完就回房间了，关门的声音还回响在走廊里。
　　“嗯，嗯？？”小兔崽子。


第10章 后补
　　“老师，看来我们的关系，已经被你弟弟知道了。”还好老师和她一样，很早之前就已经向家里出柜了，以至于现在，连子兮都已经见怪不怪了，这臭小子，不过才十六岁而已，刚才装什么老成。
　　“阿玉……老师不值得你这么做，你知道的，我已经有女朋友了。”谢意纯懊悔自己刚才怎么没拒绝唐楚玉，难道她内心深处真的渴望和唐楚玉在一起吗？可是，小君呢？当初她为了自己不惜与歹徒对抗，就算谢意纯对她没有感情，以后也会尽力照顾她的。
　　“可是老师刚才没拒绝我的亲吻，不是吗？还有电梯里，老师握我的手了，那是不是说明，老师的心里是有我的？只是老师不愿意承认而已。”嘴会骗人，身体是不会骗人的，老师当时握住她的手明明是下意识的动作，还有刚才的亲吻，老师闭眼了，她不敢看自己，如果不是心虚，为什么不敢看自己呢？是怕眼睛会出卖她吗？
　　“我不会主动跟小君提分手。”除非小君自己遇到了喜欢的人，不喜欢她了，主动和她提了分手，谢意纯才会断绝两人的恋爱关系。
　　“我知道的，老师，她救过你是吗？那如果是她自己提的呢？老师会答应她吗？”唐楚玉想老师接受她，但她不想老师为难，如果老师不愿意主动和王蜀君提分手，她愿意等，或者说，她愿意让王蜀君心甘情愿地向老师提出分手。
　　“小君不会的。”小君是孤儿，她现在能依靠的，就只有自己了，她如果离了自己，以后该怎么办，她现在工作丢了，房子也没了，什么都没了，她能依靠的，就只有自己了。
　　“我是说如果，你会的对吗？”
　　“进去吧。”谢意纯没有说会，也没说不会，但她对唐楚玉的妥协已经表明了态度。
　　至少现在不会，但以后的事，谁知道呢。
　　“我就知道老师会同意的，谢谢老师愿意给我一个机会，我一定会珍惜老师的。”只要老师不是真的爱王蜀君，那唐楚玉就有无数种办法让王蜀君离开她，尽管那样她需要做一些不好的事，但是为了老师，她愿意，只要能得到老师，让她死后下地狱她都愿意。
　　“阿玉，快进去吧，隔壁大妈马上就要回来了。”谢意纯眼睛雾蒙蒙的，带着点祈求的味道，她看了看表，已经快六点半了，每到这个时候，隔壁大妈就会从她家门前经过，每次经过遇见谢意纯，她都会停下来给谢意纯介绍自己儿子，想促成一对美好姻缘。谢意纯每次都尽力躲避，躲不过就说自己有男朋友了，可这个借口一两次还好，说多了大妈也就当耳旁风了，还是一如既往地给她相亲。
　　“我还没让外人知道……”
　　“好，都听老师的。”老师居然没有把和王蜀君在一起的事情宣扬出去，那是不是说明，老师其实也没有决定以后一定会和王蜀君在一起，唐楚玉想到这，眸子突然亮了起来，这一定是天意吧，等她和老师交往了，一定要让全世界都知道她们在一起了，让全世界一起祝福她们。
　　王蜀君没有给老师的，她唐楚玉都会给，无论是表白还是婚礼。
　　唐楚玉没有丝毫踌躇，脚步轻快地跟着谢意纯进了屋里，谢子兮此时已经自觉回房间了，大厅的电视机上还放着名侦探柯南第1014集 ，唐楚玉低头不知道想到了什么，突然跟着谢意纯一起进了厨房，“老师，原来你和小兰一样，都喜欢比自己小的。” 
　　谢意纯：“……”
　　“老师，能告诉我为什么吗？”为什么老师会让王蜀君当她的女朋友，王蜀君一个小太妹，除了那张脸还有什么地方能拿得出手，幼稚的要死，根本就配不上老师。
　　“没有为什么，你别进来，这里油烟大。”谢意纯听到唐楚玉的问题后低头咬了咬唇，睫毛一颤一颤的，像蝴蝶翅膀一样。唐楚玉问这些做什么，难道谢意纯就不可以喜欢比自己小的吗？难道唐楚玉忘了，自己也比她小？
　　“老师那么漂亮都不怕油烟，我怕什么。”唐楚玉说完后毫不犹豫地走到了谢意纯的身后，开始撸袖子打算干活。
　　“你会做这些吗？你是客人，还是不要――”
　　“我只是老师的追求者之一而已，老师不让我做这些苦事，怎么知道我对你是不是真心的，老师，你的这双手生来就是握笔的，这些事，以后我来做。”唐楚玉心疼地捧着谢意纯雪白细腻的手腕说道。
　　当初上学的时候，她最喜欢看老师拇指和食指捏着粉笔在黑板上一笔一划的写字了，有一种说不出的美感，特别是老师有时会有一些小习惯，调皮又可爱，比如说老师喜欢把粉笔掰成两段，一段放在手心，一段捻在手里，还有每次写完都会在结尾顿一下笔，留下一个小点，这些不经意的小习惯，一直以来都是唐楚玉可以品味一天的乐趣，有时候上课无聊，她还会学着老师的样子和笔顺，在草稿纸上写下自己的名字，假装这是老师写的，并视之为珍宝，收藏起来。
　　谢意纯听了唐楚玉的话后抿了抿唇，再也无法反驳她。这个一向乖巧的学生，不知道这些年她都经历了什么，为什么会从当年的那个害羞腼腆的小女孩变成现在伶牙俐齿脸皮厚比城墙的小女人。
　　厨房里的气氛因为唐楚玉的到来变得格外生机勃勃，以前都是谢意纯一个人安安静静的择菜做饭，有时候一天也不会和自己说上一句话，现在唐楚玉一来，仿佛有说不完的话一样，带的连谢意纯嘴边的笑容都多了起来。


第11章 短小
　　“老师，你看看这个菜是这么洗的吗？”唐楚玉故意把整只手都浸泡在水盆里，紧紧压着被她揉成一团的白菜，想把里面的水都挤出去，谢意纯见状，眉心一跳，太阳穴怦怦怦地跳跃着，“不是这样，你的手应该这样，轻轻的洗，不要用太大的力气，对，就是这样……”
　　“老师，你的手比水还柔。”唐楚玉测了侧头，故意在谢意纯耳边说的很真诚，那模样明明看不出一丝戏谑，但谢意纯就是隐隐觉得唐楚玉是在打趣她。
　　谢意纯：“……”
　　“老师，你听见我说的话了吗？老师的手很纤细修长，很适合握在手里把玩，也很适合――”
　　“阿玉，你别说话了。”怕她说出更离谱的话来，谢意纯干脆举起没湿的手腕堵住了唐楚玉的嘴，阻止她再说话，但是没过多久，她脸上就飞满了红霞，逐渐反应过来自己手腕处碰的是唐楚玉的哪里，谢意纯嘴唇动了动，软软的说了句对不起。
　　“为什么，老师不觉得不说话气氛会很沉闷吗？”老师总是这样，把自己封闭起来，独自舔舐着伤口，从来没有想过她也会在乎，也会因为老师的刻意回避而伤心。
　　“……”只会觉得吵罢了。
　　“老师你就是太安静了，所以看起来才会这么忧郁，老师，你应该多笑笑的，老师笑起来非常好看，是我见过最好看的人。”也许一开始老师会觉得不习惯，但是没关系，唐楚玉会一直陪着她的，直到老师恢复之前的样子。
　　“这么多年来，已经习惯了。”如果没有唐楚玉，她可能会一直这样下去，也许，她……也该尝试着改变了。
　　“可是老师你这样真的快乐吗？老师，我想你快乐。”习不习惯的无所谓，老师快乐就好。
　　“阿玉，你还小，等你到了我这个年纪，就会懂了。”懂得快乐并不是唯一的追求，还有责任，等着她去履行。
　　“老师年纪也不大啊，而且我现在也工作，老师，我不觉得我比你小，我想照顾你，一辈子的那种照顾。”老师不就是比她早出生了三年嘛，可是唐楚玉自认为自己已经比老师还要成熟了，不管是气质还是外貌，她敢确定，如果她和老师同时走在大街上的话，不会有人觉得她比老师小。
　　“阿玉，爱情从来都不是靠说出来的，你还不懂，等你遇到了那个真正命定的人之后，你就会知道，做得多远比说得多有效果。”通过嘴炮得来的经验永远比不得实战来的快，看唐楚玉这莽撞的追求人的法子，以前一定没谈过恋爱吧，但为什么偏偏要让她谢意纯，牺牲自己的精力去培养出一个未来的情场痴种，给后人栽树呢？（=“ω”=）（=“ω”=）叹气。
　　“老师，这可是你说的，那以后我对你就光做不说了，好不好？”唐楚玉觉得老师说的很对，她虽然对老师表了那么多次白，但是却始终没有真正踏出过那一步，她想明白了，等她回去，马上就准备向老师表白要用的东西，还有求婚结婚的东西也应该着手准备了，不然要是到时候老师答应了她的求婚，后援却没跟上，老师又要拿这个借口来说她嘴炮了。
　　“……”简直无法交流（`＿`）！！。
　　“老师，你教给了我很多，以后有机会，我也教你一些你不知道的。”唐楚玉很开心，老师能告诉她这些，说明老师还是喜欢她的吧，这些都是老师的经验，或者说老师喜欢自己这么对她，所以才用这种委婉的方法说出来让她知道，唐楚玉都明白的，她一定不会让老师失望的。
　　谢意纯：“？”
　　“比如说刚才在走廊上亲你的时候，我察觉到你呼吸紊乱，心律不齐，其实接吻的时候是要用鼻子呼吸的，还有不要太过紧张……诶？老师？你要去哪？”老师为什么走了啊？难道是被她戳穿了然后害羞逃走了？老师也太可爱了吧，气呼呼的样子也很可爱。
　　“点外卖。”这饭不做也罢。
　　“老师，外卖不健康，如果你不喜欢做饭，我可以每天过来给你做饭，或者你可以搬到我家里去，这样就可以每天吃到我做的饭了。”唐楚玉越说越觉得这个主意不错，不过就是老师还有个臭弟弟，每到周末都会回家，他还未成年，一个人在家不安全，如果让他也来自己家住的话，不知道他会不会同意。
　　“我喜！！”她只是不喜欢在她做饭的时候有人在她耳边叽叽喳喳，像只鸟儿一样叫个不停而已。
　　“老师，别点外卖了，你在外面休息，饭菜马上就好。”她一定要让老师尝尝她的手艺，俗话说要想抓住女人的心先得抓住女人的胃，要是老师对她做的饭菜吃上了瘾，那以后老师是不是就永远离不开她了？
　　谢意纯听见唐楚玉信誓旦旦的话后果然半信半疑地停下了要去点外卖的脚步，她倒要看看，唐楚玉一个娇生惯养的小妹妹怎么给她做出一顿可口的饭菜来。
　　“老师……这个菜怎么变黄了？”怎么还会变色吗？刚才明明是绿的，植物也会在温度的影响下变色？像变色龙一样？
　　听到唐楚玉的疑问，谢意纯快步走进厨房，待看见锅里的那团枯干的像秋天的落叶一样的植物后她缓缓打出一个“？”
　　这就是唐楚玉说的会做饭？
　　“你没放油？”油都不放做个锤子的菜呵……
　　“油不是最后放的吗？”一开始就放的话……？？好像是这么回事来着。
　　“……”【粗口】
　　“放下吧，我来。”如果唐楚玉再不放手，估计待会房顶都会被她给炸了，真是的，刚才听她信誓旦旦地说要给自己的做饭的时候居然有点开心，现在知道了唐楚玉不会做饭后反而失落起来了。果然，人都是永远不会满足的啊，即使希望渺茫，也还是抱有期望。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢意纯：“每当我打出
　　？
　　的时候不是我有问题
　　而是我觉得你有问题。”


第12章 一更
　　“放下吧，我来。”
　　“这么说老师是要特意给我做饭吗？”想到这，唐楚玉突然开心地笑了起来，她就知道，老师是喜欢她的。
　　“阿玉……”谢意纯真的很想告诉她，你想多了，但是多一事不如少一事，谢意纯最终还是没有开口。她翻炒着那团嫩黄的菜叶，抚了抚胸口告诫自己，没事没事，一会儿唐楚玉就走了，她就可以不用忍受这煎熬了。
　　“老师，周一还是我送您去学校吧，正好顺路。”唐楚玉这几天都住在隔壁小区的小别墅里，从这里去她公司虽然很远，但是唐楚玉为了谢意纯，宁愿早起一个小时。
　　“不用了，我自己可以。”上次唐楚玉送她去学校已经有人误会了，谢意纯不想让别人觉得自己和唐楚玉关系很好，毕竟，她曾经是自己的学生。
　　“老师能不能别每次都把我拒绝的那么干脆，能为老师做这些我其实很开心。”老师总是拒绝接受自己对她的好，可是老师这样躲着她又怎么会知道她有多爱老师呢。
　　“可你知道吗，你这样会给我带来很大的困扰。”谢意纯想的东西没有唐楚玉那么简单，唐楚玉只是想着自己能接受她。而谢意纯想的是自己接受她的话可能会因此丢掉好不容易得来的工作。
　　她前几天查了一下，唐楚玉大学毕业成绩单上全是A＋，她身为唐楚玉的班主任，在毕业后不久就被发现与学生关系密切甚至暧昧，那这成绩必然也就没了参考价值。如果因此被人举报揭发，对她们两个都不好。特别是谢意纯，很可能会因为无法证明自己在大学时期与唐楚玉没有半点不正当关系而丢掉工作。
　　“老师，你这么说，我很伤心，我的心现在就像被刀割了一样。老师，为什么你就不能试着接受我呢？”听到谢意纯的话后唐楚玉的心就像被放进了绞肉机里，绞碎成了千万片，老师刚才居然说，她的行为对老师造成了很大的困扰。
　　这句话，简直比老师说不爱她还让她难过，因为老师觉得，她很讨厌，她的行为影响到了老师。
　　“我――等一下，我接个电话。”谢意纯本想出声安慰暗自神伤的唐楚玉，但是一开口，口袋里的手机就响了起来，她拿起一看，是王蜀君打来的。
　　“姐，你打电话给我有事吗？”王蜀君正在酒吧玩的乐不思蜀呢，就看见了谢意纯给她打的电话，当时她没接，现在一看二十几个未接来电，吓得她当即就打了电话给谢意纯。
　　“你昨天不是说工作丢了吗？我打听到有一家医院最近缺护工，我提前看了一下，待遇还不错，你如果找不到工作的话，可以――”
　　“行了，姐我在忙，工作我已经找到了，你不用操心了，还有啊姐，最近我可能都没有时间去找你了。我新找的工作很忙，离得也远，所以，姐，一定不要忘了我哦，爱你。”
　　“嗯，不会忘。”谢意纯看了旁边的唐楚玉一眼，低声说完后就挂了电话。她感觉再和小君聊下去唐楚玉有可能会过来把她手机摔了，她现在的眼神太可怕了。
　　唐楚玉捏紧了手，刚才她什么都听见了，是王蜀君打来的？她都把王蜀君支到那么远的地方去了，她怎么还阴魂不散地缠着老师？看来，还需要把她再丢远一点才好。
　　“刚才……是老师的女朋友打来的电话吗？”
　　“嗯。”谢意纯诧异地抬头看了唐楚玉一眼，她怎么会问这个问题。
　　“既然老师每次都用这个借口拒绝我，那我能不能见见老师的这个所谓的女朋友？毕竟，我想要确定，老师是不是真的有女朋友。还是……老师其实是骗我的，只是为了躲我而已，才凭空捏造出这么一个女朋友来。”唐楚玉笃定，谢意纯会拒绝，因为此时的王蜀君根本就不在江城，就算王蜀君还在江城，谢意纯也不会让她们见面的。因为唐楚玉知道，谢意纯不会因为自己的过错而让任何一个人背锅，更何况，还是她的女朋友。
　　但唐楚玉不知道的是，王蜀君根本就没有告诉谢意纯她已经不在江城了，此时的谢意纯还以为王蜀君找到了工作，已经上岗了。
　　“好啊，不过她刚才说最近忙，没时间，等过段时间，我介绍给你们认识啊，你们年龄相仿，一定有很多话题。”谢意纯想的是，唐楚玉对自己可能就是一时兴起，所以她答应了，因为她知道，过不了多久，唐楚玉就会对自己没有兴趣，到那个时候，别说见王蜀君了，就是见她谢意纯，唐楚玉都可能都会很不屑。
　　“是么，那就这么说定了。”虽然结果出乎她的意料，但是总算前进了一步，唐楚玉相信，很快谢意纯就会和王蜀君分手了，她们见面的那天，就是她和王蜀君断绝关系的那天。
　　“嗯。”
　　“老师……刚才对不起，是我考虑的不周到，你放心，我知道你在担心什么。你担心的那些我都会处理好的。我一定不会让那些坏心的人借此机会伤害你。”谢意纯唯一的困扰，可能就是工作方面的了，而能和工作扯上关系的，肯定是她和老师的关系。至于老师所说的她给老师带来了困扰，那一定就是说她的追求会置老师于危难之处。那既然这样，如果她帮老师解决了这个烦恼，老师是不是就不会躲避她的靠近了？
　　“？？”这就知道了？不愧是全A＋，这也太聪明了点。谢意纯惊的下巴都要掉了，看唐楚玉的样子也不像撒谎啊。
　　“老师不用这么惊讶，结合我们的师生关系，再加上你对我的躲避态度，是个人都能猜的出来。”虽然唐楚玉很喜欢老师用这种崇拜的眼神看着她，但是她不太喜欢在这种情况下，如果能在另一种情况下，老师也用这种崇拜的眼神看她就太好了。
　　“……”
　　“老师，你等我，我一定会变成你喜欢的样子，虽然可能要很久，但是我相信，如果我们有缘的话，时间不是问题，我们一定会在一起的。”她就把王蜀君当做是上天让她和老师在一起之前必经的考验，唐楚玉会努力让谢意纯认清自己的。
　　其实谢意纯很想说唐楚玉这个样子就很好，她也很喜欢，只是遇见的时机不对而已。唐楚玉这么好，没有必要因为她而改变。
　　虽然一开始有点不愉快，但最终走的时候唐楚玉还是很开心，因为她第一次吃到了老师做的菜，还知道了她一直拒绝自己的原因是什么。她很满足，因为她知道了今后要努力的方向，她相信过不了多久，老师就会属于她了。
　　周一那天唐楚玉还是开车到了谢意纯小区门口，打算开车送她去学校，她不想老师那么辛苦去挤地铁。但是不知道为什么，唐楚玉等了很久都不见谢意纯的身影，她又等了几分钟，看了看表已经快八点半了，老师怎么还不出来？
　　唐楚玉能想到最坏的情况就是老师在故意躲她，唐楚玉为了反驳自己顺便给谢意纯开脱，还特意上了11层敲了谢意纯家的门，里面没人，看来她的猜测是真的。
　　唐楚玉黑着脸下了楼，开车去了江大。她到的时候，正好第一节 课下课，课间有十分钟的休息时间，谢意纯因为忘拿教具，正好回了办公室一趟，没想到就这么巧，正好撞见了来找她兴师问罪的唐楚玉。因为是课间，同办公室的老师们都上课去了，此时的办公室里只有唐楚玉一个人。
　　谢意纯站在门口踟蹰了一瞬，还是踏进了办公室。
　　“砰。”
　　谢意纯还没反应过来，门就被唐楚玉大力关上了，而天旋地转间自己也被她一瞬间抵在了门板上，紧紧用手和膝盖顶着。
　　“阿玉，你干嘛？”
　　唐楚玉没说话，只赤红着眼睛看着谢意纯，老师那天不是答应了她会给她机会的吗？为什么又要故意躲她？难道老师反悔了？不行，想到这种情况，唐楚玉心突然一痛，不可以，老师怎么可以骗她？
　　谢意纯：“？”
　　“唔……”谢意纯刚想叫唐楚玉不要脑补太多，就被她堵住了嘴，唐楚玉一手撑在谢意纯身后的门板上，另一只手放在她的肩上，就那样低头吻住了谢意纯。唐楚玉的吻很青涩，虽然有些横冲直撞，但没过多久就自发温柔下来。谢意纯微微扬了扬下巴，眼睛缓缓眯起，看着闭上眼的唐楚玉，其实唐楚玉的这张脸很对谢意纯胃口，有好几次谢意纯看见她都感觉自己心跳的比平常要快，但是谢意纯一向很善于伪装自己，即使内心被唐楚玉撩的化成了水，她面上也可以丝毫不显。
　　就像此时一样，即使嘴上被唐楚玉攻略城池，但她还是能波澜不惊的把一只手插在裤兜里，另一只手扶着唐楚玉的腰侧，承受着她压在自己身上的力量。
　　唐楚玉最受不了谢意纯这清冷孤傲的模样，每次一看见谢意纯这样，她都忍不住想，自己该怎么做才可以让老师别那么云淡风轻。她想老师离的她近一点，想让老师染上这尘世的喧嚣，更想让老师殷红的嘴里吐出她的名字，亦或是红着脸求她。似乎只有这样，唐楚玉才觉得老师是真实存在的，而不是像现在这样，淡然的仿佛不食人间烟火，嘴角永远嗤着笑淡淡的笑意，对什么事情都似漠不关心，其实运筹帷幄，只是没有什么是她在意的而已。
　　--------------------


第13章 二更
　　“老师……”唐楚玉一开口就是低哑的嗓音，她喉咙哽咽，很难受，她觉得自己就像个笑话，在老师面前她永远没有主动权。就算老师以后真的和她在一起了，她恐怕也改不了这小心翼翼的样子了。她这辈子只认定了老师，只爱她一个人，无论是谁，她都没有兴趣。但是她知道，老师和她不一样，她没有什么地方能吸引老师，老师有可能会爱很多人，但这很多人中独独不包括她。
　　老师故意躲着她，也从来没有跟她说过喜欢，一切都是自己一厢情愿。
　　“老师，你要什么我都可以给你。我以后会什么都听你的，你不喜欢我开车送你，那我以后就不开车送你了，我们一起挤地铁，好不好？老师，能不能求你，别再躲我了，你知道看不见你的时候我有多难过多伤心吗？我既担心你又气你，担心你出事，生气你什么都不跟我说就走了，留我一个人在那里傻傻的等你那么久。老师，我也有心，我的心也会痛。你这么折磨我，只会让我更加忘不了你，我的这里，你已经深深镌刻进去了。你伤我一次，这里的你就进的更深一寸。”
　　唐楚玉的头深深地埋进了谢意纯的肩上，她的声音听起来闷闷的，带着点鼻音，谢意纯刚才被唐楚玉吻的脸颊发烫，微微喘着气，此时听的不太真切，只好把头歪了歪，闭着眼仔细听着唐楚玉的低声喃喃。
　　谢意纯没想到，自己不过是接到通知必须要提前到校，时间紧来不及给唐楚玉打招呼，就闹出了这么大一个乌龙，不过，她并不打算跟唐楚玉解释，免得给她希望。她平复了一下心跳后，把放在唐楚玉腰际的手收了回来。
　　“阿玉，老师该去上课了。”谢意纯抬起手腕看了看表，还有一分钟就打铃了，从这里过去应该还来得及。
　　“老师，你听到我说的话了吗？老师就没什么想对我说的吗？”听见谢意纯的话，唐楚玉内心酸涩的不成样子，老师就想这么走了吗？她刚才把什么都告诉老师了，老师难道一点都不在意吗？
　　“阿玉，老师真的该走了，有什么事，等回家再说好吗？”听见唐楚玉的质问后谢意纯垂在身侧的手僵了僵，随后便微微颤抖着抬起，抚摸了一下唐楚玉背后的头发，试图安慰此时异常脆弱的她。
　　“那老师必须答应我一个条件，下班的时候我来接你，你一定不能再躲我了，好吗？”到时候，老师应该就不会再担心那个工作的问题了吧。毕竟，没有什么是钱办不到的，包括堵住别人的嘴。
　　“嗯。”
　　“那老师走吧，我看着你走。”看见谢意纯点头，唐楚玉松了口气，还好老师答应了，老师要是不答应，她除了强吻老师之外好像也没有什么别的办法。
　　而且，老师每次都不反抗，这根本就不像是在威胁，反倒像是在欲拒还迎？？
　　谢意纯走后，唐楚玉去了校长室，在里面待了几个小时才出来，脸上还带着笑容，老师担心的工作问题解决了，那现在她们之间的阻碍就没有了，唐楚玉相信，过不了多久，她和老师就会在一起了。
　　不过，当务之急，还有一个要解决的问题，那就是让谢意纯撮合她和王蜀君见面，到时候，唐楚玉再假装和王蜀君不认识。不过就是有一点，现在还不足以让王蜀君无条件配合她做她想做的事情，接下来唐楚玉要做的就是，继续捧杀王蜀君，直到她奢靡上瘾，然后再放手，让她狠狠摔在泥坑里，永远也爬不起来。
　　唐楚玉下午回了公司，把这几天落下的工作捡起来完成后，又把张秘书叫来了总裁办公室。“张秘书，把最近的所有行程都推掉。”
　　“请问这又是为什么呢？唐总？”唐总不会是刚回公司又要走吧，不要啊，唐总走了受罪的可是她们啊！唐总最近是怎么了？怎么三天两头就旷工，之前的唐总不是最讨厌旷工的吗？现在她自己居然也旷？
　　“为了终身大事着想。”工作能比老师还重要？
　　“终身大事有工作重要吗？什……什么？唐总，您刚才说的是终身大事？”她没听错吧？唐总刚才说的是终身大事？唐总的终身大事不就是她们的终身大事吗？那有什么关系，唐总尽管去，其他的放心交给她们就可以了。
　　直到唐楚玉出了写字楼，张秘书还沉浸在知道唐楚玉要举行终身大事的喜悦中，丝毫忘记了自己的初衷，以至于在之后的日子里，她过的更加举步维艰。
　　唐楚玉开车去了江大，这次她还是来晚了，但是索性她一眼就看见了那个令她魂牵梦萦的身影。
　　谢意纯穿的是一件立领白衬衫，扣子扣到最上面一颗，看起来禁欲又美丽，吸引了许多过路学生的侧目。唐楚玉见此，马上黑着脸打开车门，走过去紧紧攥着谢意纯雪白的手腕把她拉进了车里。
　　“对不起，让老师久等了。”唐楚玉心想，老师也不知道找个休息的地方，她一定等了自己很久吧，脸和眼睛都被冻红了。
　　“没事，我也刚到。”她每天都要留下几十分钟整理书籍和批改作业，一出来没多久就看见了唐楚玉，其实也没等多久。
　　“老师别骗我了，这次是我的错，我迟到了，我愿意接受老师的批评。”大学毕业后就再也没有人愿意像老师一样批评她了，其实她还挺想念那个时候的，因为那个时候经常能见到老师。不像现在一样，想见老师一面还得找个借口。
　　“喔，这可是阿玉自己说的，那……你能接受惩罚吗？”谢意纯倒是想看看，唐楚玉能为她做到什么地步。
　　“什么惩罚？”看谢意纯的样子，是认真的？
　　“暂时保密，回家后再跟你说。”这里人多眼杂，她们不宜久留。
　　“好，还有今天在办公室说的，老师也一起交代了吧。”
　　“嗯？交代什么？”
　　“就是……你为什么要故意躲我？”一说到这，唐楚玉又垂下睫毛，可怜兮兮地低着头，那模样像极了做错事的孩子，在垂头等待着大人的批评。谢意纯见状，不知道为什么内心忽然被触动了一下，泛起阵阵涟漪，情不自禁地说了句“好”。
　　“太好了老师，那我们快回家吧。”听到谢意纯的回答，唐楚玉的眼底仿佛亮起了光，她觉得自己又离老师近了一步。
　　“嗯。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知道咋回事儿，新章发了好久，怎么都发不出去，还是我家猫回来才帮我发出来的。（=￣ω￣=）


第14章 做梦
　　她们回到家后已经是下午六点了，谢意纯放下包坐在沙发上，打算和唐楚玉正经谈一次。
　　“坐。”
　　“谢谢老师。”
　　“阿玉，你刚才说……你可以接受任何惩罚，那么我想请你以后不必每天都来找我。还有，在我和小君分手之前，你不可以介入我们的感情。特别是你不可以去打扰小君。”谢意纯最担心的，就是唐楚玉会去打扰王蜀君，小君这辈子过的已经够辛苦了，谢意纯不想因为自己再给她带去烦恼。
　　“老师就这么喜欢她？”居然把王蜀君保护的那么好，老师怎么不为她自己多想一点。
　　“她救过我的命，如果可以，我想把最好的东西给她。但我父亲那个时候正好出事，是小君在我最难过最脆弱的时候给我一个可以依靠的肩膀，阿玉，你懂那种感觉吗？身处深渊的时候，看见一丝光亮就忍不住紧紧抓住的感觉。那个时候的我就是那样，把自己交了出去，所以，小君对我来说，很重要。”
　　谢意纯这么回答，就是肯定唐楚玉刚才问的问题了。
　　其实唐楚玉很想问问谢意纯，比命还重要吗？但是她怕会听到自己最不想听到的答案，最终还是放弃了。
　　“我都答应老师，那老师可以告诉我，为什么要故意躲我了吗？”谢意纯只有告诉唐楚玉她的不足，她才知道该往哪个方向改变啊，老师总是一味地拒绝她，却从不告诉唐楚玉她有哪里不好，这样唐楚玉连努力的方向都找不到。
　　“我没有故意躲你，今早是因为我们文旅学院的院长临时紧急通知，我才没有跟你跟你打招呼。”谢意纯本想上完课再跟唐楚玉解释，但是计划赶不上变化，她没想到唐楚玉会这么急就来找她。
　　“真的吗老师，您不是故意躲我。太好了，我还以为老师讨厌我，所以才故意躲着我。”唐楚玉紧揪着的心终于放松下来，她就知道，老师对自己是有好感的，一定不会对她这么绝情的。
　　知道真相的唐楚玉整个人都洋溢着难言的快乐，有一种劫后余生的感觉。只要老师不讨厌她就好。至于更进一步，还得以后徐徐图之。
　　唐楚玉离开谢意纯的家的时候脸上带着笑容，她已经知道接下来该怎么做了。
　　第二天，唐楚玉果然没再去找谢意纯，她打算去找王蜀君谈谈，顺便推动一下之前的计划。而突然清净下来的谢意纯却突然觉得有些不太习惯，这段时间里唐楚玉一直跟在她屁股后面，她只能感觉到烦闷，但是唐楚玉这一走，她心底就像缺了一块一样，空落落的，就连给学生上课都浑浑噩噩的，后来终于强撑着到了下课时间，却是一回办公室就把手机开了机，生怕错过唐楚玉的消息。
　　但是谢意纯把扣扣薇信翻了个遍，都没有收到唐楚玉的消息。她后知后觉自嘲般地笑了笑，“谢意纯，人家在的时候你不珍惜，还赶人家走，现在人家真的走了，你自己怎么反倒怅然若失了起来？”
　　“喂，王小姐，有空一起见个面？”唐楚玉这边打了电话给王蜀君，打算约她出来见一面，不用说，王蜀君也会同意。事实也正是如此，王蜀君巴不得见唐楚玉呢。这可是她抱的一条金大腿啊。
　　“好啊！我什么时候都有空。”接到唐楚玉电话的王蜀君开心的眼睛都笑弯了。正好这几天手头有点紧，唐姐姐应该是来给她送温暖的吧。
　　“嗯，我马上过来。”挂断电话后的唐楚玉离开了江大校门口，开始前往邻市王蜀君住的地方。其实她从一大早就开始把车停在这里了，为的就是在不经意的时候见老师一面，后来她果然见到了，却舍不得走了，又想再见一面了。直到刚才，她才因为必须要见王蜀君而依依不舍地离开了。
　　“王小姐，久等。”一见到王蜀君，唐楚玉就几不可察地皱了皱眉，但还是不得不忍着心底的不适向她走近。
　　“唐姐姐，别那么生疏嘛，叫我小君就好。”唐姐姐也太高冷了吧，漂亮的脸上没有半点笑容，看着太让人有压抑感了。简直比清雅淡然的谢老师还要让人觉得高冷疏离。
　　“怕唐突了王小姐。”唐楚玉脸上挂着疏离的笑，并没有听王蜀君的话亲密地称呼为小君。
　　“没事的唐姐姐，我不介意的。”唐姐姐对自己也太客气了吧，难道有钱人都这样吗？总是这么端着腔调？
　　“王小姐，其实我今天来是有正事想和你谈谈。”唐楚玉坐下后双手交叠放在膝盖上，脸上表情依旧波澜不惊，似乎这世上没有什么事能引起她的格外关注。
　　“什么正事？”
　　“王小姐，其实我早年已经向家里出柜了，近期远在国外的母亲一直催我结婚，我想，能不能请王小姐帮个忙。”唐楚玉说到这里就停下了，她看着激动的王蜀君，没有再说下去，但她知道，鱼儿已经上钩了。
　　“什么忙？”是要她和唐楚玉假结婚吗？那她是不是就会得到很多很多钱？就算不是假结婚，王蜀君也愿意，不管是被包养还是情妇，只要能攀上唐姐姐这根高枝儿，她下半辈子的生活就可以衣食无忧了。甚至，能荣华富贵也说不定呢。
　　“能不能请你，帮我一起应付我母亲，事成之后，我会给你一笔不菲的酬劳，另外，你现在住的那栋房子也全部归你。”唐楚玉已经抛出了丰厚的饵料，鱼上不上钩，就看她的野心信心大不大了。
　　“我愿意的，唐姐姐，就算你不给酬劳，我也愿意的，我真的很钦佩唐姐姐，这么年轻就事业有成，要是我有机会能和唐姐姐在一起，那一定是九世修来的福分。”王蜀君的野心很大，她不仅想要得到那笔丰厚的报酬，还想更进一步，登上唐氏集团少奶奶的宝座。如果事情真的成了，那她就真的荣华富贵，享乐无边了。


第15章 真相
　　“那就这么说定了，我这段时间忙，等忙完就会找你。”唐楚玉说完就拿起搭在椅背上的外套站起来离开了。
　　“这位姐姐也太酷了，我该怎么才能得到她……”王蜀君站在原地捏紧了手，眼里满满都是势在必得。
　　……
　　“唐总，有新情况。”
　　“说。”
　　唐楚玉刚走出餐厅，就接到了私家侦探打给她的电话，她眯了眯眼，嘴唇微勾，一切都来的那么及时。
　　“您让我详细调查谢教授出事那天的情况，现在有了进展，我们查到了当天并不是王蜀君解救的谢教授。”
　　“查到具体是谁了吗？”不是王蜀君？唐楚玉倒是没有想到会得到这么一个结果，如果这是真的话，那就太好了。
　　“并没有，但可以肯定一开始并不是王蜀君。”谢教授晕过去的时候，一开始有另一位路见不平的女子与歹徒抗争，王蜀君是后来才出现的，并没有做什么实质性的见义勇为举动。
　　“嗯，知道了，继续查。只要能证明那个人不是王蜀君就可以。”
　　“好的，唐总。”
　　……
　　唐楚玉从邻市回到江城后，亲自去公司看了调取的监控，看完后，她沉默了，这个地方，怎么感觉有点眼熟。
　　“唐总，因为时间久远，有些视频没有保存下来，能找到的，就只有这一小段了。”侦探把电脑递给唐楚玉，示意她看。
　　“这个是什么？”在视频放到一半的时候，唐楚玉突然指着一小片黑色衣角问他。
　　“哦，唐总，这就是我跟你说的那个一开始解救谢教授的人。”只不过，那个人并没有留下正脸，后来也没有留下来指正抢劫的人。
　　“有她的正脸吗？”就这么一小片衣角，能看出什么来。
　　“没有，但我们正在尝试着修复另一段被损坏的视频。”他们收取的视频里。修复好了的就只有这一段，还有几段还在修复中。
　　“有望完全恢复吗？”恢复了就知道这个人是谁了，按理说，唐楚玉应该谢谢他。
　　“有很大可能。”只是需要时间。
　　“嗯，辛苦了。”
　　“谢谢唐总，应该的，不辛苦。”拿人钱财，替人办事，谈什么辛苦。
　　从公司回家的时候，唐楚玉又忍不住把车开到了谢意纯楼下，但她却没有勇气上楼去，唐楚玉就那样静静地看着谢意纯房间的窗户，直到灯灭了才不舍离开。
　　一连几天，唐楚玉都强忍着没去找谢意纯，也没有打电话给她。她过的就像回到了以前没有遇见谢意纯的日子一样。但只有她自己知道，这几天到底有多难熬。
　　整夜整夜的失眠，每天都要在谢意纯的楼下停留几个小时，只有那几个小时里，她才会觉得，自己是活着的。
　　在克制自己几个晚上后，唐楚玉终于再也忍不下去了，她开车来到了谢意纯家楼下，这次并没有只坐在车上等，而是沿着楼梯一步一步上去，她记得毕业后第一次遇见老师的时候，就是一起走的这段楼梯。
　　现在，虽然只有她一个人，但，至少是老师之前走过的路。唐楚玉一想到这空气里曾经沾染过老师的味道，她们曾经一起呼吸过这里的空气，就开心的心尖颤抖。
　　当唐楚玉走到谢意纯门口的时候，她脚步停了下来，之前的她可能不会犹豫就大胆敲门了，但是老师那天说，不希望她每天去打扰老师。唐楚玉想到这，突然又犹豫了，她这个样子，老师是讨厌的吧。可是，就连她自己，都没有办法控制住来找老师的脚步。
　　“阿玉？你怎么来了？怎么不敲门？你怎么了？”谢意纯开门打算丢垃圾，但是她一打开门就正好看见了杵在她家门口的唐楚玉，这是怎么回事？阿玉怎么来了？
　　“老师，我好想你。”一看见谢意纯，唐楚玉这些天来的委屈都涌上了心尖，惹得她心脏酸酸涩涩的，看老师的样子，是根本就没有想过她吧，老师是不是在想，终于解脱了，自己再也不会去找她了。
　　谢意纯把手里的垃圾放下，让唐楚玉进了门。但没想到她一转身，就被唐楚玉用和上次一样的招数把她抵到了门板上，“老师，你想我吗？”
　　“……”谢意纯不想撒谎，她确实有想过唐楚玉，但那之后她就逐渐适应了没有唐楚玉打扰的日子，偶尔想起也只是笑笑，并不想深究为什么。
　　“老师，回答我，你也是想我的对不对？”她不相信老师一次都没有想过她。而且如果老师没想过她的话，一定会第一时间反驳她的，而不是犹豫这么久却什么都不说。
　　“阿玉，你问我这个问题是想做什么？想了又能怎么样――唔”
　　“我就知道老师会想我的。”唐楚玉一听见这谢意纯说想了就满血复活了。她捧着谢意纯的脸，看着她激动的微微泛红的脸，突然吻住了她还想再说话的唇。她不想老师再说下去了，只好堵住她的嘴了。
　　唐楚玉的吻不像上次那么轻柔，带着点恶意的侵略，就连谢意纯都感觉到了有些不对劲。阿玉离开的这几天，是发生了什么不愉快的事情吗？就在谢意纯走神的时候，嘴唇突然一痛，她轻轻皱了下眉，掀睫，眼里带着疑问。
　　“老师刚才走神了。”唐楚玉的声音有些低哑，她看见谢意纯泛着点水光的眼睛后，突然眯了眯眼，吻上了她的眼角，伸出舌尖点了点她的睫毛，温热的呼吸喷洒在她的脸上。
　　“嗯。”是走神了，只是，谢意纯没想到，唐楚玉会那么细心，以及，狠心。
　　居然咬她。
　　唐楚玉以前一直很尊重谢意纯，从来不会不顾她的意愿对她做什么，但是现在的唐楚玉，却不想再忍了。
　　“老师，你越是高高在上，不在乎我给你的东西，我就越想征服你，给你我的东西，就像现在这样。”唐楚玉说完，就把唇移到了谢意纯耳边，轻轻吹了口气，含住了她的耳垂。
　　这个动作惹得谢意纯身体一颤，扶在唐楚玉腰上的指尖抖了抖。


第16章 月出
　　不得不承认，谢意纯动心了。谁会不爱这么痴情又漂亮的妹妹呢，关键是还爱她爱的那么深。但是即便如此，谢意纯还是不想这么快让唐楚玉知道自己的心思。
　　唐楚玉没说完的是，她还喜欢看一向冷静的老师因为她而气急败坏的样子，她记得老师一向对学生冷静包容，即使学生调皮捣蛋也只会冷着声音呵斥，从不生气。唐楚玉忍不住想，老师生气的样子是怎么样的呢？
　　“阿玉……”
　　“嗯？”
　　谢意纯抿了抿唇，主动亲了亲唐楚玉，她想，总不能一直都让阿玉主动。
　　谢意纯吻完后就低下了头，耳后一片绯红，却不知道这副模样落到唐楚玉眼中就像是骄傲的白天鹅低下了头，使她心软的一塌糊涂。
　　唐楚玉心在激动手在颤抖，根本不敢相信刚才谢意纯亲了她，她声音略带哽咽，眼底涌上泪水，“老师，您终于……”老师终于向她踏出了一步，那这是不是说明，老师终于肯接受她了？唐楚玉等了那么久，谋划了那么久，为的就是这么一天，但当这一天到来的时候，她的第一感觉居然并不是喜悦，而是心痛，紧紧揪着的痛，而后才是伴随着患得患失的无边喜悦。
　　“嘘，别哭，子兮在房间。”
　　“老师，您知道吗，我这几天好想你，和你在一起的时候，我心里眼里都是你，不在一起的时候，我想的都是和你在一起的时候，要是再见不到你，恐怕我就要死了，我那时候在想，死了虽然还是见不到老师，但是至少心不会再痛了。”
　　【我本可以容忍黑暗，如果我不曾见过太阳。――狄金森。】如果唐楚玉没有遇见谢意纯，她可能会一直留存着过往的那段记忆孤独老去，但是造化弄人，时隔一年之后上天再一次让唐楚玉遇见了谢意纯，还是在一个极其考验爱情和生命孰轻孰重的情况下让她们重新遇见。这次，既然让她们遇见了，就再也不分开了。
　　“佛说前世500次的回眸才能换来今生的擦肩而过，老师，您知道我们曾经错过多少次吗？能不能请你，不要再退缩了。老师，答应我吧，和我在一起，以后的日子里，我会一直陪着你，珍惜你，把你当成我的命一样呵护，好不好？”唐楚玉双手捧着谢意纯的脸，逼她看着自己，唐楚玉不相信，老师对自己一点感情都没有。老师之所以迟迟不答应自己，一定是因为王蜀君的缘故。
　　“阿玉，如果……我是说如果，我说我愿意，你会愿意等我吗？”等她安顿好小君后，再接受唐楚玉。
　　谢意纯不想，在小君不知道的情况下，接受任何人，包括唐楚玉。
　　“只要是老师说的，不管怎么样，我都愿意。”好不容易等来了这一天，唐楚玉当然是选择听谢意纯的。
　　“嗯，那……阿玉，现在可以放开我了吧？”谢意纯试着动了动扶在唐楚玉腰上的指尖，想推开压在她身上的唐楚玉，但是却发现，此时的她压的更密了。
　　“老师，我想你――”
　　“姐姐，你们在干什么？”捂着肚子出来的谢子兮本来想上个厕所，但是一开门就看见了某些少儿不宜的画面，他懵逼了一瞬，呆呆地问了出来。
　　“没什么，怕打扰到你学习，所以说话的时候靠的近了些。”谢意纯趁唐楚玉放松的时候，从她腰侧钻了出来，跑到了自认为的安全地带。
　　“喔，下次可以回房间里说。”他已经好几次撞见两位姐姐说悄悄话了，太不好意思了。
　　“嗯。”谢意纯点点头，又不着痕迹的离唐楚玉远了些。
　　“老师，我记得您上次答应我，让我和您女朋友见一面。刚好这周末我有空，不如就定在周末好不好？”既然老师已经接受她了，那和王蜀君的戏也就没有必要演下去了，唐楚玉想速战速决。
　　“嗯，我一会儿通知她。”小君这段时间确实有些不对劲，正好谢意纯也想借此机会知道她的一些近况。
　　“老师，你在躲我？”唐楚玉轻轻皱了皱眉心，老师躲她干嘛？她看起来难道很可怕？
　　“……”谢意纯往外挪的脚步顿了顿，一向平淡的脸上浮上了一抹尴尬的红晕，她只是担心阿玉不分轻重对她做些什么而已，并不是对她有什么偏见。
　　“老师，对不起，刚才是我不对。我以后再也不会不顾你的意愿强迫你了，能不能请你，别再躲我了，看见你这样，我心很疼……”唐楚玉本以为，老师既然接受她了，就不会再在乎与她亲近与否了，但是现在事实却是，老师虽然嘴上答应她了，但是身体上却还是一如既往地排斥她。
　　“阿玉，我慢热，内敛，不喜张扬，而你和我相反，你热情，外向，和我在一起后恨不得全天下都知道，我们在一起，终究不会长辶――”
　　“我知道的老师，别说了，我都知道的，我知道老师只是想安稳过日子，我只是，太爱老师了，我恨不得把全天下最好的东西给老师，如果可以，我想老师也能像我爱老师一样爱我，不，我希望老师千万不要像我一样，我不想老师过的像我一样苦，老师只需要每天开心安稳地接受我的爱就可以了。”
　　唐楚玉说完后就转身蹒跚着双腿落荒而逃了，她从始至终都没有再回头看谢意纯一眼。她怕自己一回头，就再也舍不得走了。
　　“姐姐？你在看什么？”
　　“我在……看天上的月亮。”谢意纯仰着头，看着窗外明亮的月光，突然红了眼圈，她终于知道，两年前的那封信是谁写给她的了。
　　“老师就像夜晚的月光一样，指引着我前进的方向，为我照亮人生的路，我希望有一天，我也能成为老师的月光，照亮老师，让老师发出更璀璨的光芒。”


第17章 倾杯
　　自那天离开谢意纯家之后，唐楚玉就再也没有去找过她，直到到了约定好要和王蜀君见面的时间，她才满怀着心悸去见了谢意纯。
　　“老师，我……是不是来早了？”唐楚玉看了一眼还睡眼惺忪的谢意纯，眼底闪过一丝慌乱。老师该不会是忘记了上次答应她让她一起去见王蜀君的事了吧！
　　“没有，今天是周末，我习惯晚起，和小君约的是中午，不急。”谢意纯边说边把唐楚玉迎了进去，那呆萌的模样和正常情况下比起来真是乖的有点不可思议。
　　“嗯。”看到老师这么淡定，唐楚玉就放心了。索性老师没有在她面前表现出期待见王蜀君的样子，不然可能连唐楚玉自己都不知道，她会说出什么伤人的话。
　　“吃早饭了吗？”进屋后谢意纯突然脚步一转，走到唐楚玉面前仰头眯着眼问她。
　　“吃……吃了。”受宠若惊的唐楚玉嘴一瓢就说错了话，说完后她恨不得咬断自己舌头，难得老师这么关心她一次，她居然就这么错过了？
　　“那就再吃一顿，你太瘦了。”唐楚玉比谢意纯高了一个头，手脚细长看起来确实偏瘦，但她不知道的是，有一种人天生就是衣架子，穿衣显瘦，脱衣有肉，脸还长的好看，而偏偏，谢意纯就是个隐藏很深的颜控，从第一次见面，她就注意到了唐楚玉过人的容貌，以至于后来虽然脸盲，但还是记住了唐楚玉的那张脸，一经提醒，就能马上想起来。
　　唐楚玉听见谢意纯的话后勾了勾唇角，老师是在关心她么，可是，老师明明比她还瘦的。
　　谢意纯洗了把脸之后就做起了早餐，香肠火腿煎蛋，一式三份，看起来色香味俱全，唐楚玉恨不得指天发誓，这辈子没吃到过这么好吃的早餐，就连她最讨厌的煎蛋，她这次吃着都觉得格外美味。
　　老师真贤惠。
　　吃完早餐，谢意纯在唐楚玉灼热的视线下洗了碗，打扫了房间，就连倒垃圾，唐楚玉都跟着，要不是谢意纯因为那天做饭的事严厉拒绝了唐楚玉的帮忙，恐怕下一秒唐楚玉就会把垃圾袋扛在自己身上丢出去。
　　“阿玉，走吧。”收拾好所有，谢意纯看了看表，11点11分，是个好时候。
　　“嗯。”唐楚玉率先一步替谢意纯打开了门，正打算去牵她的手，但没想到谢意纯却突然停了下来。
　　“子兮？”
　　“哈……姐姐，我中午自己会做饭，就不去了。”她们大人的事，谢子兮一点兴趣都没有，再说了，还有唐姐姐在呢，根本就不用她去保护姐姐。
　　“你一个人在家，我不放心。”
　　“唐姐姐……”见谢意纯意志坚决，谢子兮只好把目光投向了唐楚玉，眨了眨眼恳求她说句话。
　　“老师，子兮已经快成年了，他需要独立空间。您可以不用担心，相信他好吗？”唐楚玉这么大岁数的时候，也不喜欢父母管着她，她能理解谢子兮的心情。最重要的是，她不想有个电灯泡跟着她和老师，即使是老师的弟弟，也不行。
　　谢意纯目光在她们俩之间来回扫了扫，半信半疑点了点头，“嗯。”
　　唐楚玉和谢意纯一前一后进了电梯，这个点电梯内就只有她们两个人，当门缓缓合上的时候，唐楚玉突然握紧了谢意纯的手。
　　这次的谢意纯没有再挣扎，因为她知道，她一挣扎唐楚玉一定又会用上次那个意外作为借口制止她。
　　唐楚玉用余光看了看谢意纯，发现她并无异常后把手攥的更紧了，她嘴角噙着笑，亲密地和谢意纯十指相扣。
　　“老师，我对这个地方又爱又恨，爱它把你送到我怀里，恨它差点害你出事。”
　　谢意纯又何尝不是呢，她在这里生活了二十几年，如果那次不是唐楚玉，她恐怕已经不在这世上了。
　　“老师，我那边还有一套闲置的房子，要不你搬进去吧。这样，老师就能离我更近了。”只要老师想，她甚至可以把那一片的房子都买下来送给老师。
　　“不用，我在这里住习惯了，并不打算走。”
　　“嗯，那好，听老师的。”唐楚玉说完后帮谢意纯开了车门，自己随后绕到另一边上车，虽然她很想老师能和她住在一起，但是既然老师不愿意，那她就循序渐进，唐楚玉相信，总有一天，老师会接受她的。
　　“老师，等见完面后我们一起去看电影好吗？”唐楚玉问完后觉得这个提议真是太好了，电影院里乌漆嘛黑的，最适合她和老师培养感情了。
　　“怎么了？”老师为什么会用那种“你很没有逼数”的眼神看她？难道老师不想和她一起去吗？还是老师不喜欢看电影？
　　“要去也不是现在，现在小君她……我不想伤害她。”此时的谢意纯，并没有想到过不了多久自己就会被狠狠打脸，而且还是翻来覆去地反复打。
　　“是不想伤害她，还是不舍得？”老师明明接受她了，为什么还要那么考虑那个小太妹的感情？她对老师来说，真的有那么重要吗？
　　谢意纯：“……”
　　谢意纯偷偷瞄了黑脸的唐楚玉一眼，又实在不想说违心的话，只能尴尬地看向窗外，不去看唐楚玉。
　　“呵……老师，我吃醋了。”唐楚玉决定，如果老师等一下能回头安慰她的话，她就不生气了。
　　谢意纯内心：【脏话】
　　“老师，你听见了吗？我说我吃醋了。”老师要是再不安慰她，唐楚玉就不打算停车了，直接强制带谢意纯回家去。
　　“咳……阿玉啊，其实我……我很喜欢你。”
　　“我知道，老师要是不喜欢我根本不会多看我一眼。”就像大学四年一样，老师的眼神从来不会刻意落到她身上。就算偶尔掠过，也是淡淡的扫一眼。
　　“所以，给我点时间，让我接受你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　崽崽不可以看←＿←


第18章 自心
　　“所以，给我点时间。”
　　唐楚玉：“？？”
　　所以老师这是不打算安慰她了？呵……很好。
　　车一停，谢意纯就顿觉不妙，她本来想迅速推开车门逃跑，但没想到手却被唐楚玉无情攥紧，并伴随着一句倨傲的，“老师以为在中控锁锁了的情况下，您还能逃出去吗？”
　　谢意纯嘴角不受控制地抽了抽，在唐楚玉犀利的目光下面无表情地放开了车门把手。
　　“老师，你生气了？”唐楚玉见此脸色倏然一变，突然惊慌失措不知道该怎么办，最后她只好把谢意纯紧紧圈在了怀里，一遍遍道歉，不断唾弃暗骂自己，干嘛要吓老师，这下好了，一吓回到两天前，她真是个憨批。
　　“对不起老师，我错了，我不该逼你这么紧，你要是舍不得让她伤心那我们就改天去看，什么时候都可以，我都可以。”只要老师别再露出这样的表情，要唐楚玉做什么都可以，吃多少缸醋她都可以，虽然这样她会生不如死，不过，为了老师，这又算得了什么呢！
　　“阿玉，我没怪你，我就是恨我自己，优柔寡断，还让你受委屈了。”谢意纯回抱住唐楚玉，把头埋在她温暖的肩上说，她只是怪自己而已，给了唐楚玉希望，却又还和小君牵扯不清，她这个样子，真是像极了个欺骗漂亮妹妹感情的坏女人。？
　　“那老师还是怪我吧，我知道错了。”唐楚玉不希望老师自责伤心，只好把所有错误都往自己身上揽。她觉得，老师无论怎么样，都是她喜欢的模样。
　　听见唐楚玉这么说，谢意纯的心就像被人抡了一拳一样疼，阿玉真是太傻了，她以前是多么骄傲的一个人啊，居然为了她卑微至此，谢意纯真是……太感动了。？
　　“老师，别想太多了，做你想做的。我会一直陪着你的。”唐楚玉温柔开口，她一看见谢意纯自责心脏就像被人狠狠捏了一下一样，疼的她喘不过气来，她希望老师天天都能开心快乐，一生无一丝伤痛，如果可以，她甚至希望可以代替老师，承受她的所有苦难。
　　“嗯，阿玉，谢谢你。”谢意纯恢复过来的时候，朝唐楚玉微微一笑，脸上浮起两只甜甜的酒窝，可爱又调皮。
　　唐楚玉见状眼皮一跳，感觉鼻腔里有一股热流涌出，但她伸手一摸，却什么也没有摸到，幸好。
　　“老师，走吧，锁已经开了。”唐楚玉感觉自己再在这里待下去就要**焚身，身不由己，己所不欲了。还是快点下车通通风吧，免得吓到老师。
　　“嗯。”
　　在去餐厅的路上，唐楚玉罕见的一直和谢意纯保持着一根手臂的距离，要是往常，她不黏在谢意纯身上已经算好了，哪里会这么老实，看来这次，她是真的有在努力克制。
　　她们来的早，王蜀君可能是玩疯了忘记了，她们一直等到十二点也没见着人影，就在唐楚玉黑着脸想带谢意纯离开的时候，王蜀君突然睡眼惺忪地从门口进来。
　　“姐姐，我来晚了，唐总？您怎么也在这儿？”王蜀君一进去，第一眼就看见了谢意纯，当看到她旁边坐着的唐楚玉的时候，她突然惊喜地睁大了眼睛，唐姐姐怎么也在这里？
　　“没事，来了就好，这位是我的学生，叫唐楚玉，你们认识？”看见王蜀君来了，谢意纯终于松了口气，再等下去，她担心唐楚玉会饿着。
　　“不认识。”
　　“？”王蜀君疑惑，唐姐姐为什么要说不认识她？难道是她不想让别人知道，上次说的那件事？想到这，王蜀君明白了唐楚玉的意思，谁会想把这么不光彩的事情说出去呢？况且是像唐姐姐这样有头有脸的人物，更是不会把这么隐秘的事情到处宣扬出去。哪里有人会像谢意纯一样，恨不得全天下的人都知道她喜欢女孩，向父母公开出柜也就算了，居然还被她家那边的亲戚们知道了，谁知道她们表面不在意，心里是不是也在恶心呢。
　　“可能是王小姐认错人了，是吗？”唐楚玉眯了眯眼，她相信，以王蜀君的那点小聪明，应该能听得懂她的言外之意。
　　“对，我看着唐小姐很眼熟，可能是认错了。”既然唐姐姐非要和她打哑谜，那王蜀君就只好顺势配合她了。
　　“小君，坐下吧。”谢意纯本来想过去牵王蜀君的手，但是不知道一想到什么，她突然停下了要往前的脚步，只站在了原地说道。
　　“王小姐，我倒是想知道你和老师是什么关系？”
　　“我们？我们当然是朋友关系啊，对吧，谢姐姐？”王蜀君边说边朝谢意纯调皮眨眼，以前有外人这么问她的时候她也是这么让谢意纯隐瞒她们的关系的，原因是王蜀君不想让别人知道自己有女朋友，不然她财路就断了，这次更是不想了，毕竟唐姐姐比她的每一任金主都要厉害。
　　“嗯。”谢意纯低头，脸上闪过落寞，这个天性单纯的妹妹为什么总是在无形中伤害她。
　　“朋友关系？我怎么听说，王小姐其实是谢老师的女朋友？”连承认对老师的感情都不敢，这个女人有什么资格和老师在一起。
　　“不是，你一定是听错了，虽然我确实喜欢小姐姐，但我对谢姐姐的感情很单纯，绝对没有别的意思。”听到唐楚玉犹豫的话语之后，王蜀君突然急忙开口反驳，生怕谢意纯说出一些什么不好的话来。
　　谢意纯低头捏紧了手指，听着王蜀君一字一句和她划清界限的话，即使已经告诉了自己不要在意，但还是忍不住浑身颤抖。
　　“我去个洗手间。”谢意纯说完就站起来落荒而逃了，不去想其他的什么，她现在只想逃离那个地方，那个刚才有人伤害她的地方。
　　“唐姐姐，你去哪？你能先别走吗，我有话想跟你说。”谢意纯走了，王蜀君终于可以不用装了，她突然扯住唐楚玉的衣袖，恳求着想让她留下来。
　　“说。”
　　“我和谢姐姐的关系，其实并不是你想的那样，我不喜欢她，我们也不是女朋友关系，唐姐姐不要误会了。”生怕这笔钱拿不到的王蜀君终于撒了个谎，把自己也顺便骗进去了。
　　“唐姐姐，你相信我，我真的没有骗你，我说的都是真的，我可以指天发誓。”
　　“哦？是吗？老师？你怎么看？”
　　“老师？姐姐，你怎么这么快就回来了？”


第19章 文案
　　“老师？姐姐，你怎么这么快就回来了？”
　　“放包。”谢意纯低下头，从牙缝里艰难地吐出这两个字，之后就紧紧咬住唇一言不发。
　　“啊，这样……”王蜀君脸上满是掩饰不住的尴尬，刚才，姐姐已经听到了吧，可是……她看了一眼仿佛置身事外的唐楚玉，又犹豫了，姐姐对她虽然好，但是，在唐姐姐优渥条件的衬托下，一切都显得那么不堪一击。
　　“小君，其实我今天来，本来是有话要跟你说。”本来还顾及着小君可能接受不了，谢意纯还想循序渐进过段时间再说，但是现在看来，已经完全没有必要了。
　　“什么话啊姐姐？”王蜀君似乎是并没有意识到现在的情况，仍旧对着谢意纯笑的灿烂。
　　看见王蜀君这个样子，谢意纯攥了攥手心，抬头坚定开口，“小君，经过这段时间的相处，我想我们不合适，所以……”
　　“分手？”王蜀君并不惊讶谢意纯会提出分手，从遇见唐楚玉开始，她也的确想摆脱谢意纯，但是现在不知道为什么，有一种如果答应了谢意纯分手就会彻底失去她的感觉。
　　“嗯。”
　　“姐姐今天来就是独独告诉我这件事吗？那姐姐为什么要带上唐小姐？”她们只是单纯的师生关系而已，这种事情，为什么必须要唐楚玉也在场？
　　“是，正好路上遇见了。”
　　“那我能知道为什么姐姐要跟我分手吗？是因为刚才，我说的那些话吗？”此刻的王蜀君不知道自己说的那番话是对是错，也不知道自己现在的决定以后会不会后悔，为什么，事情会发展成这个样子？
　　“我们……也许并不合适。”王蜀君性格作风和她相差太大，就像她刚才说的一样，她从来就没有喜欢过自己。
　　“好，那我们以后还可以做朋友吗？”王蜀君并不想失去谢意纯，毕竟，这个世界上没有人比她对自己更好了，可是……人在尝到甜头的时候，往往会迷失心智，王蜀君尽情挥霍金钱的这些日子，已经不知不觉地被推进了万劫不复的深渊里。
　　“可――”
　　“王小姐，真正爱过的人是没有办法做朋友的，你提出这个要求的时候，不妨问问自己，你之前真的有爱过老师吗？”既然分手了，那就要掐灭一切可以威胁到她和老师感情的导火索，前任做朋友什么的，没有哪个现任会不在意，唐楚玉也不例外。
　　“爱过的，只是……”生活所迫而已，如果不是为了生活，谁愿意当有钱人的舔狗呢？
　　“小君，我还有事，必须要走了。”谢意纯怕自己再听下去，会忍不住在唐楚玉面前失态，其实……说不伤心是假的，小君陪伴了她这么久，现在感情突然说断就断，就算谢意纯再坚强，心里那道防线也在此时崩溃了。
　　“那……再见，姐。”王蜀君抿了抿唇，没有再说下去，她怕，说了之后，会连唐楚玉都不相信她了。
　　“老师，我送您。”唐楚玉追上谢意纯，走到她旁边以一个保护者的姿态揽住她的肩膀，带着她往餐厅外走去。
　　王蜀君：“……？？”怎么感觉，她们才是女朋友关系，自己是个外人？
　　一到地下车库，谢意纯就捂着脸蹲在地上，微微抖动着瘦弱的肩膀低声啜泣，其实也不是很伤心，但不知道为什么，哭泣就像必要的仪式一样，无法略过。
　　看见谢意纯为别的女人哭，唐楚玉脸色当然不会好，她站在谢意纯身后，就那样低头看着她，一分钟、两分钟、两分半、俗话说事不过三……
　　“老师，不准哭了。”
　　“？？”谢意纯正哭的进入状态了，突然听见唐楚玉霸道的声音后一下就哽住了，她错愕地抬着头，打了个呆萌的哭嗝后红着眼睛迷茫地看着唐楚玉，“为什么？”
　　“我不喜欢老师因为别的女人哭。”为她可以。至于别人，绝对不行。唐楚玉说完后就沉着脸蹲下身子，拿出手帕别扭又轻柔地帮她擦拭眼角的泪水，擦完后唐楚玉挑了挑眉，把谢意纯揽进了怀里。老师眼尾发红生气地控诉她的样子，真是引人犯罪呢，呵。
　　唐楚玉说完就揽着谢意纯走到停好的车前，打开车门，将她推进了车里，自己随后也坐进了驾驶位。
　　“不许哭了，老师，你再哭我真的吃醋了。”唐楚玉说完，看见谢意纯眼眶还是红的之后当即红了眼，她恶狠狠地把谢意纯搂进了怀里，在她唇上重重咬了下去，直到谢意纯忍不住痛呼一声，她才有了一丝笑意。
　　“老师，您要是……还敢因为她哭，我就把你的心挖出来，刻上我的名字，然后再放回去，缝起来，这样……你是不是就不会想别人了，您说，好不好？”唐楚玉的声音极轻，轻到只有她自己能听见，她说的时候眼里是带着笑的，也带着点期望，似乎真的想这么做。
　　“嗯？阿玉……刚才在说什么？”因为有些失神，谢意纯只听见唐楚玉问她好不好，至于前面的，她只看见唐楚玉的嘴在动，并没有听清她说了什么。
　　“我说，老师别再因为别的人哭了，我怕……我会忍不住杀了她。”唐楚玉希望老师是她一个人的，谁都不可以拥有老师，老师不可以对别人笑，也不可以因为别人哭，老师的一切喜怒，只能为她一个人。
　　谢意纯皱了皱眉，背脊突然隐隐发凉，阿玉在说什么？
　　“噗嗤……老师，我只是在说笑而已，老师怎么这么轻易就信了呢。”唐楚玉精致的脸上突然绽放出一抹邪魅到极致的笑，仿佛捉弄谢意纯是令她快乐到极致的事一样。


第20章 囚鸟
　　“……”看见唐楚玉那认真的样子，谢意纯差一点就信了。
　　“老师，还伤心吗？”唐楚玉温柔地把谢意纯搂进怀里，把她的头按在自己怀里，紧紧抱着她问道。
　　“伤心。”谢意纯声音闷闷的，说不伤心是假的，保护了这么久的小丫头，现在就要离开她了，能一点感觉都没有吗？但是这其中，也有解脱就是了。
　　“老师，可是我很开心，你们终于分手了，您之前说的，考虑接受我，还作数吗？”唐楚玉丝毫没有掩饰自己内心的喜悦，从今天起，老师就是属于她一个人的了，一想到这，她嘴角的笑意怎么压都压不下去。
　　“阿玉，别爱我，没结果。”谢意纯想，经过这件事以后，她是再也不会喜欢上比自己小的了吧。
　　“嗯哼，老师上次可不是这么说的。”老师这是想退缩吗？老师怎么可以这样，明明答应她了分手后就会接受她的，现在老师想反悔？她可不会再放老师走了。
　　“我……”谢意纯顿住，她确实没想到分手会这么顺利，这么快。她当时想的是，等她和小君分手了，唐楚玉那个时候也就对她没感觉了，可是现在……呵，看来是她失算了。
　　“老师，答应我，和我在一起吧，我喜欢你。”很久了。
　　久到谢意纯已经深深刻入了唐楚玉的心里，再也忘不了了，如果有下辈子，唐楚玉相信，自己一定还会记得谢意纯的。
　　“……老师，您要是再不说话，我就要亲你了。”唐楚玉边说边把手放到谢意纯的后腰处，用了点力气把谢意纯从怀里托起来，在她额头上轻柔吻了一下。在感觉到额头上柔软的触感后，谢意纯终于反应过来，她白皙的脸颊上一瞬间飞满了红晕，眸子像含了水一样清澈，她咬了下唇，有些迷茫地开口，“那……我们以后……要是不合适，一定不要勉强，我们好聚好散。”
　　“好，不会散的。”好不容易和老师在一起，怎么会散呢，唐楚玉舍不得，也不想散。
　　此时的谢意纯脸红眼睛红，嘴唇微张，仿佛在诱惑她采撷，唐楚玉见状，低下头闭眼轻吻谢意纯的嘴唇，边吻还边在她耳边说话，吹出来的热气尽数喷洒在谢意纯的耳廓里，惹得她身体一阵酥麻。
　　“老师，不哭了，以后我不会再让你哭了，只会让你每天开开心心的笑，你想要什么，我就给你什么，只要你不离开我。”就算是唐楚玉她自己，也不可以让老师哭。
　　谁哭了，她明明没哭了。
　　唐楚玉安抚好谢意纯后，便带着她离开了这家餐厅，但令谢意纯没有想到的是，唐楚玉居然带着她来到了一个五星级酒店，谢意纯疑惑，抿了抿唇终于开口，“阿玉，我们来这里干什么？”
　　“吃饭。”这酒店是唐氏集团名下的，是离刚才的那个地方最近的一家餐厅，唐楚玉怕谢意纯饿着，特意带她来了这里。
　　“可是这里，应该很贵吧？”这个地方一看就不简单，装修的富丽堂皇的，不是她这种普通人能消费得起的。
　　“没事，你想吃什么，怎么吃都可以，今天这个地方只接待老师一个人。”唐楚玉边说边带着谢意纯来到一个窗边的位置坐下，这酒店一楼是用餐的大堂，但是此时却只有她们两个人，这令谢意纯很疑惑。
　　“唐总，请问可以上菜了吗？”一个看起来像是大堂经理的人突然上前问唐楚玉，谢意纯向他看去，发现他对唐楚玉很是恭敬，这令谢意纯更加疑惑了，唐楚玉的身份，竟然需要大堂经理亲自接待吗？
　　“可以。”
　　“唐总？”唐楚玉家不是开健身房的吗？谢意纯记得第一次见到唐楚玉的时候，她就是这么说的啊，现在这个人叫她唐总是什么意思？
　　“忘了跟老师说，这家酒店也是唐家名下的产业。”唐楚玉看见谢意纯充满疑惑的目光，知道她可能是误会了，只好无奈解释到。
　　“也是？”
　　“唐家名下的产业涉及很广，上次跟老师说的健身房和这家酒店，都只是其中一小方面而已，至于其他的，都是些无关紧要的东西，老师要是想知道，我可以回去再慢慢讲给你听，但是现在最重要的是，老师需要先填饱肚子。”唐楚玉说完，顺手把一杯饮料推到谢意纯面前，然后就双手交叠撑着下巴，一脸笑意地看着对面欲言又止的谢意纯。
　　“嗯。”虽然很想现在就知道，但谢意纯摸了摸平坦的小腹，发现自己确实有点饿了，那就先填饱肚子再问阿玉吧。
　　“都是老师最爱吃的菜，老师先尝尝，看看有没有什么地方不满意的，我让人重新做。”唐楚玉之前特意瞒着谢意纯偷偷去看望了她父母，打听到了谢意纯爱吃什么菜，这次带老师来这里，也是早有预谋，就是为了老师能感觉到她的用心，哪怕只有一点点。
　　经唐楚玉这么一说，谢意纯就是傻子也知道她为自己花了多少心思了，但是谢意纯第一感觉却并不是感动，而是觉得愧疚，唐楚玉为她做了这么多，但自己还是对她不冷不热的，根本就没有把她真正放在心上。
　　“怎么了？不喜欢？”老师怎么又皱眉了，唐楚玉脸上的笑意淡了淡，也跟着忧愁起来。
　　“没有不喜欢。”谢意纯摇头，这些都是她以前最喜欢的，就是现在，有些食不知味而已。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实这本文里最可怕的不是王蜀君，而是……


第21章 送别
　　“那就是还在为了那件事伤心？”一说到这，唐楚玉脸上的笑意已经完全没有了，老师就这么放不下那个小太妹吗？
　　“啊？哪件事？”回过神来的谢意纯一时间没有理解到唐楚玉说的是哪件事，歪着头一脸疑问地看着唐楚玉，那件事是哪件事？
　　“没事，不是就好。”
　　“喔。”
　　“老师，我接个电话。”
　　“嗯，快去吧。”
　　“唐姐姐，是我，我是小君。”离开后的王蜀君越想越觉得不对劲，自己当时就那么走了，那之前说好的事呢？还作数吗？如果唐楚玉反悔了，那她岂不是赔了夫人又折兵？连谢意纯都要永远失去了？
　　“嗯，有事？”唐楚玉蹙了蹙眉毛，对王蜀君这个时间点打电话来打扰她和老师的二人世界感到非常不满，就连一向冷峻的语气，都例外降了几个冰点。
　　“唐姐姐，您之前说的让我假装您女朋友的事，还作数吗？”就算不做数，王蜀君自认为她的好处也应该少不了，只要抓住了唐楚玉的心，她想要什么会没有？
　　“我只想知道，为什么你不提前说你有女朋友？”唐楚玉当然知道王蜀君有女朋友，但是王蜀君没有提前跟她坦白，那就是欺骗她，既然王蜀君欺骗了她，那之前和她的约定自然就不做数了。
　　“我以为，你不会介意的，况且，我们虽然是女朋友关系，但除了牵手之外就再也没有更进一步了。”谢意纯根本就不让王蜀君碰她，她们做的最亲密的动作，也就只有牵手了，连亲吻都没有过。这么柏拉图的爱情，她王蜀君不要也罢。
　　“牵手？”老师居然和王蜀君牵手了，这难道还不够判她死刑吗？呵，王蜀君居然还敢在她面前提？是活的不耐烦了么？
　　“就只有牵手？”
　　“对呀，就是牵手。谢姐姐身为人民教师，可是个真的正人君子，我们什么都没有做过。对了，唐姐姐是谢姐姐的学生，应该最了解谢姐姐了吧，她像是那种沉迷谈情说爱的人吗？”她眼里有的，就只有那些她感兴趣的学术课题吧，有时候王蜀君一个月都不会见到谢意纯，她太敬业了，经常很忙，况且谢意纯还有卧病在床的父亲要看望，根本就没有多余的时间来找她。
　　听到王蜀君说的那个“最”字后，唐楚玉不知道想到了什么，嘴角上扬了一个微小的弧度，说，“这件事情不急，我再考虑，等考虑好了，我会通知你。”
　　“嗯嗯，太好了，谢谢唐姐姐。”挂了电话后的王蜀君高兴的仿佛要跳起来，太好了，只要唐姐姐没有拒绝她就好，至于机会，她一定会努力争取的。
　　“最了解老师……我怎么可能……”唐楚玉背靠在走廊上，仰头闭上眼睛想着，她怎么可能最了解老师，她连老师爱不爱她都不确定。
　　谢意纯见唐楚玉去接电话之后迟迟不回来，心里逐渐升起不安的情绪，阿玉该不会是迷路了吧，毕竟这里这么大，谢意纯想到这，越来越担心，就像小时候丢了什么重要的东西一样。
　　“老师，这么快就吃好了？”唐楚玉回来的时候，看见谢意纯坐在原地没有动桌上的菜，眼里闪过诧异。
　　“你去哪了？”怎么这么久才回来。
　　“我接了个电话。”老师是在担心她吗？唐楚玉无奈笑了笑，老师现在这个样子，像极了大学时期捉到逃课的学生的样子，既生气又担心，还无奈。
　　但唐楚玉很受用。
　　“喔。”接个电话，去了快二十分钟。
　　“老师，我想以后……叫你阿纯，好不好？”她们的关系变了，再叫老师总会觉得有些不好，特别是，唐楚玉不想让别的人知道，她比老师小。
　　“咳……不行。”谢意纯想都没想就拒绝了唐楚玉，她可以叫唐楚玉阿玉，但阿玉想叫她阿纯？原则问题，绝对不行。
　　“老师拒绝的这么干脆，我心更痒了。”老师越是不想让她这么叫，唐楚玉就越想这么叫，她喜欢看老师无奈却又没办法，急的瞪大眼睛的样子，很美。
　　“我说不行就是不行，你要是这么叫了，咳，我就生气了。”谢意纯说完就扭头看向窗外，丝毫不知道自己的耳根子已经红成了什么样子，就那样暴露在唐楚玉的视线下。
　　“好好，我不叫了，我还是叫老师，只是……阿纯这么年轻漂亮，每次老师老师的叫我都下不去口。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1，当知道谢意纯有女朋友的时候安排计划使她们分手。√
　　2，内心纠结痛苦的时候抱着谢意纯的眼镜缓缓睡去。√
　　3，分开之后每晚都偷偷藏在谢意纯楼下，直到灯关了才会离开。√
　　4，在谢意纯为王蜀君哭的时候对王蜀君起了杀心，甚至还控制不住自己想伤害谢意纯。√
　　这么看来，说不定电梯故障的罪名也得安排在糖醋鱼身上了。


第22章 赤伶
　　“要是实在下不去口的话……那偶尔，也可以叫，但是不能在外人面前……叫。”谢意纯说这话的时候全程没有看唐楚玉，打脸什么的，她一般都是扭头装不知道的。
　　“好，我一定不在外人面前叫，只在你面前叫。”老师太好了，人长得好，性子也好，哪里都好，没有一丝不好。如果可以把老师变为自己的，无论要唐楚玉做什么她都会愿意的。
　　“嗯。”
　　“快吃饭吧老师，都要凉了。”唐楚玉帮谢意纯夹了些菜放到碗里，还撸起袖子打算帮她剥个虾，但是还没开始动手就被谢意纯制止了，以唐楚玉的身份，在这里帮她做这样的事情太不合适了。
　　“没事的老师，我最擅长做这些了，您就不要推辞了。”唐楚玉一本正经说这话的时候，在唐家老宅的佣人们齐齐打了个喷嚏，她们低着头纳闷，难道是小姐在外面受委屈了在想她们？不知道有没有人给她剥虾盛汤嘘寒问暖，小姐那么不会照顾自己，在外面会不会受苦……
　　“那……好吧，你随意。”谢意纯一向不善于拒绝别人，特别是拒绝过一遍之后那人如果还坚持，谢意纯一般就没有办法了，只能随她去了。
　　“你不吃吗？”都没有见唐楚玉给自己剥，她难道不喜欢吃虾？
　　“我不喜欢吃虾。”从今天开始，唐楚玉要把最好吃的虾给谢意纯。
　　“喔……”那她和唐楚玉在各方面的生活习惯还真是相差很大啊，看来以后谢意纯应该多迁就她，在很多方面。
　　唐楚玉帮谢意纯剥完虾后，又起身去给她亲自端了一盘饭后甜点，其中有一块西瓜还是她亲手切的，是西瓜正中心最甜的那一部分，她开心地想，老师一定会喜欢的。
　　只不过仅有一瞬间，她的幻想就破灭了。
　　“唐总不好意思，我不是故意的，对不起，真的对不起，我――”
　　“滚！”
　　唐楚玉死死皱着眉毛看着摔在地上的那一盘她精心为谢意纯准备的水果，垂在身侧的手指骨节捏的咔咔作响，不长眼的东西，居然敢把她送给老师的水果撞坏了。
　　“怎么了？”怎么闹出这么大的动静。
　　“不好意思谢小姐，我不小心撞到了唐总，这份水果摔坏了，要不……我再让人上一份吧。”瘦弱的女服务员吓得瑟瑟发抖，就差给谢意纯跪下了，唐总的性子是出了名的阴郁，如果不是谢小姐在这里，恐怕她现在已经吓的去见离开多年的老父亲了。
　　“只是一份水果而已，阿玉，不要为难她了好不好，再让人上一份就好了，快过来坐下休息吧。”谢意纯见唐楚玉还是现在原地一动不动，低头看着那盘摔得一片狼藉的水果，有些心疼地走过去想拉她坐下休息，但是令她错愕的是，唐楚玉并没有听她的，仍旧现在原地一语不发。
　　“呵……老师觉得是我无理取闹了么……可是，那是特意给老师的。”是她精挑细选出来的，最甜最新鲜的水果，可是现在，老师连碰都没有碰到过它，谁都理解不了她此刻的绝望。
　　一片真心被摔在脚下的绝望。
　　“没有，阿玉，我没有觉得你无理取闹，如果你觉得浪费的话，那我捡起来洗干净吃可以吗？”只要唐楚玉别再露出这副被全世界抛弃的表情，让她做什么都可以。
　　“不要，不要老师，脏了，洗不干净的，永远也洗不干净了。”唐楚玉深情看着谢意纯的双眼中突然激烈的翻涌着黑色的漩涡，仿佛要把谢意纯吸进去，没过多久，她就突然把谢意纯深深揉进怀里，自己弯着腰抱住她，全身都在不停颤抖。
　　就像她一样，永远也洗不干净了。
　　“好好，洗不干净我们就不要洗了，你要是不喜欢吃就别让人上了，你要是想吃我们就回家吃，老师亲自做给你吃，好不好？”谢意纯温柔安抚着唐楚玉，生怕她在大庭广众之下做出什么无法挽回的事，反正她们也吃的差不多了，谢意纯干脆直接把唐楚玉带出了餐厅，唐楚玉此时整个人都靠在了谢意纯肩上，双手还紧紧搂着她的腰，脸也埋在谢意纯颈窝里，整个人就像一个大型玩偶挂在谢意纯身上。
　　她这个样子开车是肯定不能开车的了，唐楚玉又有严重的洁癖，不喜欢别人上她的车，谢意纯思索良久，只好自己自己上了，但就是，唐楚玉即使上了车还紧紧抓着谢意纯的手，这样太危险了，谢意纯只能好说歹说最后还在唐楚玉脸上轻轻亲了一口，她才不情不愿的放手。
　　即使放手后一双眼睛也从未离开过谢意纯的脸。
　　谢意纯不知道唐楚玉家的地址，也没有从她口里问出来，所以只好把唐楚玉重新带回了自己家，谢子兮已经提前去学校了，此时的房子里就只有她和唐楚玉两个人，谢意纯不知道当时具体发生了什么，唐楚玉会变成现在这个样子，只好不断安慰她。
　　但唐楚玉就像听不见谢意纯说的话一样，仍旧紧紧抓着她的手把脸埋在谢意纯怀里，一句话也不说。
　　“阿玉，你怎么了？说句话好吗？”
　　“不是你的错，你不要自责了好不好？”
　　“老师不吃水果也可以的，你不要这样了，老师心疼。”
　　“嗯？不是，我的意思是，只要是阿玉给的，我都吃，只不过现在水果没了，我也觉得可惜。但是我们可以重新做啊，家里也有水果，我们一起做，好不好？”看见唐楚玉陡然睁开的双眼，谢意纯急忙改了口，生怕刺激到此时脆弱的唐楚玉。
　　“可是，老师，那是我的心意，全世界只有一份，我想给你我的心，想你知道，你在我心里比谁都重要，包括自己。但是现在，我的心碎了，老师不知道，永远都不会知道了。”
　　“我知道的，我什么都知道。”谢意纯无奈扶额，唐楚玉这到底是什么逻辑，一块水果怎么就联系到心去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　配合歌曲食用更佳↓
　　郅纷婴


第23章 天下
　　谢意纯听说过，有那么一种情况，当某个人经历过了一件极度伤心或者令她崩溃的事情的时候，就会脆弱地走不出来，一直沉浸在那副悲惨画面里，就像此时的唐楚玉一样，而要解决这个问题，办法就只有一个，那就是“场景重现”，“场景重现”顾名思义就是重新做一盘水果，再次让唐楚玉端过来，不过这次一定不能再摔了，一直到谢意纯吃到了水果，唐楚玉才会忘掉刚才的画面，重新恢复正常。
　　虽然已经到家了，环境不是刚才的酒店了，但是如果唐楚玉能因为她去刻意忽略周围的环境的话，还是有可能实现的。
　　“阿玉，相信我好吗？你心里想的什么，我都知道，我能感觉的到，还有，我也是……也喜欢你。”谢意纯伸出手轻柔地抚摸着唐楚玉的背，想尽力安抚她使她平静下来。
　　“老师……我也不想这样的，我控制不住自己，我恨现在不受我控制的自己……”她明明不想这样的，但是不知道为什么，看见那掉在地上的西瓜她就头痛欲裂，那快摔烂后的西瓜就像小的时候，她流过的血一样红，一样刺目。
　　周围还有葡萄，像眼睛。
　　那个服务员，像小时候狠狠欺负她的佣人。
　　“嗯，我都知道，你在这里乖乖坐着，我马上就来，不许乱跑，知道吗？”
　　一见谢意纯起身，唐楚玉就忍不住站了起来，她不想老师离开她，一刻都不想。
　　唐楚玉就那样亦步亦趋地跟着谢意纯到了厨房，跟在她身后看着她忙前忙后切水果。
　　直到最后一块水果摆放完整，谢意纯才回过头来对唐楚玉微笑，“阿玉，水果做好了，现在就由你来端过去吧。”
　　“没有做好。”
　　“？”失败了吗？谢意纯肩膀垮了下，是她什么地方出问题了吗？
　　当谢意纯亲眼看着唐楚玉把西瓜正中心的那块完整的果肉挖出来的时候，终于湿了眼眶，原来唐楚玉，真的把心给了她。
　　“老师，这下做好了。”唐楚玉说完就小心翼翼端着那盘水果向外走去，这次的她走的格外用心，仿佛手里真的捧着她的真心一样。
　　谢意纯跟在唐楚玉身后，看着她把水果安全放在茶几上的时候终于忍不住长舒了一口气，总算有惊无险。
　　“老师，过来吃水果。”
　　谢意纯看着举到自己面前的西瓜，心口突然变得闷闷的，像被什么东西堵住了一样，推辞的话在舌尖上转了一圈后又吞了回去，谢意纯想了想，这个场景，不适合说那些话。
　　“嗯。”
　　“老师，甜不甜？”
　　“很甜。”怎么会不甜呢，谢意纯看着唐楚玉期待的眼神，突然想亲亲她，这个傻孩子，小时候是受了多少苦，心理才会这么奇怪。
　　可是不等谢意纯下嘴，唐楚玉自己就迎了上来，她眼睛湿润润的，看起来像只向主人撒娇的小猫，“老师，阿玉也想尝尝。”
　　“好。”
　　第一次，两情相悦，谢意纯主动亲吻，唐楚玉心里就像吃了蜜一样，感觉甜到了五脏六腑里，她以前从来没有吃过这么甜的西瓜，也没有吻过这么喜欢的人，这是第一次。
　　不知道为什么，就在这一瞬间，她心里的郁结就消失的无影无踪了，她现在只想好好爱老师，至于其他的，什么都不想了。
　　“怎么样？甜吗？”如果忽略谢意纯此时红到耳根的脸的话，这话听起来就像正常的询问水果甜不甜，但是，事实是，唐楚玉是从谢意纯嘴里尝到的水果，所以这个问题一问出来谢意纯自己就先闹了个大红脸。
　　“甜，水果很甜，老师比水果还甜。”老师太爱羞赧了，但是该死的，唐楚玉就是喜欢，爱死了谢意纯这个样子，她恨不得谢意纯天天在她面前露出这样的神情。
　　“嗯，甜就好，厨房还有很多，不够我再去洗，阿玉喜欢就多吃点。”谢意纯自动忽略了唐楚玉的后半句话，她起身想走，既然唐楚玉已经恢复正常了，那她也应该可以不离的她这么近了吧！
　　“去哪？老师。”一见谢意纯想走唐楚玉就急了，她水果也不吃了，直接站起来跟在谢意纯的身后，像只哈巴狗一样，寸步不离。
　　“收拾厨房，刚才弄脏了。”要不是唐楚玉神情不对，谢意纯都要怀疑自己是不是搞错了，她怎么感觉经过这件事情之后，唐楚玉对她的依赖程度直线上升了？
　　“那我也要去。”
　　“……”
　　在狭小厨房的角落里，谢意纯在洗着餐具，唐楚玉就那样跟在她身边，歪着头仔细地看着她怎么洗，在看了几遍后，她也加入了洗餐具队列，“老师，我来洗，你去休息吧。”
　　“不用，我不累。”
　　“可是老师困了。”
　　“？？”
　　“看出来了，老师偶尔困了的时候会不间断打哈欠。”其实唐楚玉不是刚知道谢意纯的这个小习惯，上大学的时候她就知道了，老师经常在打哈欠的时候狠狠掐自己手心，防止自己失态，直到掐的手心通红渗血才会停止，但就是这样细小的动作，还是被唐楚玉发现了。
　　一开始唐楚玉还会想要不要提醒老师，但是后来看到老师露出满意的笑后她放弃了，从那以后，唐楚玉也逐渐学习到了这种方法，每当困的时候她就掐自己的掌心，让自己因为痛清醒过来。
　　“是有点，但没关系。”搞学术的，已经习惯了。
　　“不可以，老师快去休息，这里有我。”唐楚玉说完就把谢意纯从洗手台上拉了过来，还亲自牵着她的手把她送到了房间里，直到谢意纯乖乖听话无奈地躺下了她才满意地离开了谢意纯的房间。
　　听着外面的水声，不知道为什么，谢意纯的眼皮果然越来越沉，在谢意纯失去意识的最后一秒里，她的眼睛也随之闭上了。
　　忙完一切的唐楚玉回到谢意纯的房间后，站在床前沉思了几分钟，她现在和老师是情侣关系，午睡睡在一起应该没关系吧。
　　努力说服了自己的唐楚玉嘴角带着笑，搂着谢意纯的身体也跟着沉沉睡去。这一睡，她们就睡了整整几个小时，她们醒来的时候，已经是黄昏了，夕阳的光透过窗帘照射在她们所在的那个房间里，给床上的两人镀上了一层金光。


第24章 绿色
　　谢意纯醒来后低头看自己，除了衣服有点皱巴巴的，其他都没什么，反观旁边的唐楚玉，情况倒是没有比她好多少，她现在发丝凌乱衣衫不整，也不知道梦见了什么，眉头紧紧锁着。
　　“唉……”谢意纯无奈地叹了口气，想伸手抚平她眉间的愁绪，但没想到她的手还没碰到唐楚玉，就被突然惊醒的唐楚玉用力握住了。
　　“老师……”唐楚玉的声音嘶哑的不成样子，她皱了皱眉，情不自禁地咽了一口口水，脸色变得更加难看了。
　　“嗯，醒了？”谢意纯看见唐楚玉侧着头，眼睫垂下，一时竟不知道她是醒了还是在说梦话。
　　“没，老师一起睡。”她现在想重新钻进谢意纯怀里，永远都不要醒过来了。
　　谢意纯：“……”
　　现在的小朋友都这么幼稚的吗？她已经看见唐楚玉偷偷睁开的眼睛了。
　　“可是阿玉，已经很晚了，你该回去了。”谢意纯边说边看外面的天色，过不了多久就要天黑了吧，阿玉一个女孩子，这么晚回去不安全，谢意纯在考虑要不要送她。
　　“嗯，很晚了，看不清回家的路了。”唐楚玉说完也不管谢意纯怎么想，直接拦腰抱着她重新躺回了床上，把脸埋在谢意纯怀里闻着她身上的好闻味道说着。
　　“？？”唐楚玉想表达什么？
　　“所以想和老师住在一起。”她甚至想把老师带回家去，这样就每天都能看见老师了，但是唐楚玉明白，谢意纯不会同意的，所以就只好屈就自己厚着脸皮赖在谢意纯家里了。
　　“不行。”
　　“为什么不行？”听到谢意纯拒绝的这么干脆，唐楚玉心都碎了，就一晚都不行吗？以后的事可以以后再说。
　　“我们的关系，还没进展到那一步。”太快了，这一切都来的太快了，这样不合适，这样对她们都不好。
　　“哪一步？”可是她们交往了不就是彼此最亲密的人了吗？那这样为什么不可以？唐楚玉不仅想要住一起，还很想和谢意纯更进一步。
　　“同……同居……”唐楚玉今晚要是留下来，那她们不就算同居了吗？这应该是相处了很久的恋人才会这样的吧，现在的她们，不可。
　　虽然唐楚玉很想笑，但是看在谢意纯在那么认真的纠结这个问题，她还是忍住了，既然老师都考虑了那么多了，她怎么能打击她呢，“嗯，那老师觉得，要怎样我们才算是进展到了那一步？”
　　“起码要一年，我们才能更深入的了解对方。”也许还要更长时间，但现在谢意纯管不了这么多了，一年时间已经够她找另一个借口了。
　　“虽然我很认同老师的观点，但是我还是想说，我对老师的爱不是用时间来衡量的，如果非要一个期限的话，那我过去已经喜欢老师五年了，这难道还不够吗？”虽然唐楚玉现在已经平静下来了，但看见谢意纯分析的那么认真，她又忍不住使坏逗她了。
　　“那个时间不算，我们……我们那个时候并没有――”这孩子怎么就听不懂她的话呢，难道非得她明确拒绝才会退缩吗？谢意纯嘴角不受控制地抽搐了一下，无奈扶额道。
　　“可是我是从那个时候就开始爱老师了。”对于唐楚玉来说，那是她最美好的回忆，她不允许老师不知道，不在意。
　　“但那只是你而已，我并没有。”那个时候的谢意纯也就只是知道有唐楚玉这个人，在其他方面并没有对她过多关注，毕竟江大人才倍出，唐楚玉在一众莘莘学子中并不显得十分出彩。
　　“老师・・・”唐楚玉听见谢意纯的话，忍不住抬手捂住了胸口，老师，好狠的心啊。
　　“算了，老师是不会知道我现在的感受的，那我就先走了，明天再来看您。”好不容易追到了谢意纯，唐楚玉也不想因为自己的鲁莽而让她感到不适，只好退了一步。
　　“需要我送你吗？”
　　“不用了老师，我又不是小孩子了。”唐楚玉这回倒是走的潇洒，站起来就毫不留恋地出了门，她这套动作倒是足足让谢意纯愣了好几秒，刚才还黏黏腻腻肉麻的要死的人一瞬间就变得理智了，这转变的速度也太快了点吧。
　　直到唐楚玉的身影消失在门口，谢意纯才晕晕乎乎地反应过来，人已经走了。看着空荡荡黑黢黢的房间，谢意纯第一次觉得自己有点寂寞，明明之前也经常一个人的，但是不知道为什么，这次寂寞似乎格外猖狂，猖狂到快要吞噬她了。
　　唐楚玉出了小区之后，照例是在楼下车上待到深夜，回到家后，一打开手机的她就接收到了一条简讯，“唐总，技术部已经复原了录像，发送到您的邮箱了。”
　　“录像？”说到录像，唐楚玉突然想起一件奇怪的事情来，她记得一年前有一次下班回家的路上，曾经目睹了一起抢劫案，当时她也不知道自己怎么了，看见那个人就想起了老师，她记得自己还追了那个歹徒一段路，不过后来追丢了，那件事她后来是让助理全程处理的，自己并没有参与进去，现在想起来，那个时间点，再加上那熟悉的桥段，那个黑衣人，该不会就是她自己吧
　　那段时间她正好着手处理了公司的一起重大事件，所以很快就把那件事抛诸脑后了，以至于导致现在对那件事印象不深。


第25章 嚣张
　　想到这，唐楚玉突然顿了顿敲键盘的手，没有再按下最后的回车键。
　　她看着漆黑的电脑屏幕，单手托着腮细细想了一下，如果那个黑衣人真的那么巧是她自己的话，会怎么样？
　　估计不等老师打算好怎么报答她，她就已经被自己做的蠢事气的升天了。
　　这么想来，没做好准备还是先别看了，反正老师也已经接受她了，现在这个人是谁都无所谓了。
　　说服自己后的唐楚玉默默关了视频界面，打算以后准备充分再承受这份惊喜。
　　唐楚玉关完电脑后就洗好澡躺倒在床上，给谢意纯发了个晚安，黑暗中的她看了看手机，已经凌晨两点半了，老师现在已经睡熟了吧，唐楚玉闭目想了想，设置了四个小时后的闹钟，她打算从今天开始，每天早上都和老师道早安，然后再亲自送她去学校。
　　凌晨三点
　　安排好一切的唐楚玉终于长舒一口气，放下手机沉沉睡去，熟睡时的她嘴角带着笑，仿佛做了什么美好的梦一样。
　　第二天被闹钟吵醒的唐楚玉在接连摔坏了两个杯子之后，终于想起来昨晚打算好要和老师道早安的事，她急着跳下床，也不管脚下有什么，一把抓过手机给谢意纯拨了个电话过去。
　　“老师，早安。”
　　“嗯，有事吗？”谢意纯顿了两秒才听出来是唐楚玉的声音，她轻轻蹙着眉，一只手抓着被子，另一只手拿着手机一脸呆滞，这个傻瓜这么早打电话给她做什么，才六点半啊，好不容易才有空闲想多睡一会儿，结果却……
　　“老师，我送您去上班，我马上就来，你在家等着我，千万不能像上次一样，不跟我打招呼就提前走了。”唐楚玉这次说话的语速很快，生怕又遇到上次的情况，她真的是，一次也不想再经历那种绝望到底的感觉了。
　　“咳咳……可是……阿玉……我今天，调休……”大半年以来好不容易调休一次，谢意纯本来还想好好睡个懒觉，所以关闭了房间里所有的闹钟打算睡个天昏地暗，但是谁能知道，早上还不到七点钟就会被唐楚玉一个电话吵醒呢……【脏话】
　　唐楚玉听到谢意纯说的调休两个字后，当场石化在房间里，所以她这次又搞砸了是吗？唐楚玉愧疚地抓了抓自己垂在胸前的长发，满脸懊恼，她真是个废物。
　　“我知道了，那……老师继续休息，我真是……对不起……打扰老师休息了……”唐楚玉来不及说完最后一句话手就不受控制的按了挂断，电话一挂断她就无力地顺着床脚缓缓滑下，双手抱着膝盖把脸埋在**低声啜泣。
　　唐楚玉低头回想着遇到老师后发生的种种，眼泪不断滴答滴答砸在地上，明明就触摸到光了，为什么还是会想起当初那么不堪的自己。唐楚玉真的好想，和老师好好在一起，在一起一辈子。但是每次一和谢意纯待在一起，她就会想起自己的污浊，老师越光明，显得她就越黑暗，她觉得自己不配，她配不上老师，永远配不上。
　　唐楚玉一直极度自卑，很容易陷入自己的负情绪中无法自拔，因为小时候发生了一些令她彻底改变的事，直到现在她也没有彻底从那段黑历史中走出来。
　　唐楚玉每天都把最真实的自己隐藏起来，用另一副伪善的面孔与人交往，就连最亲近她的父母，都以为她已经从那段黑暗中走出来了，唐楚玉骗过了所有人，却始终没有办法骗过自己。
　　以前的唐楚玉把自己伪装的很好，如果不是遇见了谢意纯，她甚至可能就那样平平淡淡过一生了，但是，命运偏偏不让她好过，后来她遇见了谢意纯。明明谢意纯只是除了长得好看，性格好之后就再也没有什么优点了，但是不知道为什么，在唐楚玉眼里，谢意纯一个微小的动作都能牵动着她的心。谢意纯偶尔皱一下眉，唐楚玉的心都会跟着紧紧揪着。
　　唐楚玉隐忍了十几年，压抑了四年感情，本来以为，毕业后，她和谢意纯就永远也不会再有交集了，但是令她没想到的是，就算没有交集，她也无时无刻不再想谢意纯，那四年里被她狠狠压抑的感情在离开后谢意纯后反而像打不死的藤蔓一样，疯狂生长，彻底吞噬了她。
　　那段时间，是唐楚玉最难熬的时候，她甚至觉得，她年幼时承受的苦难都没有谢意纯的离开给她带来的打击大。但是她不想因为自己给谢意纯带去困扰，所以一直压制自己要去找寻谢意纯的脚步，她还隐隐约约记得，有一次下班回家看见了一个和谢意纯背影很像的女人，她当时想都没想就下了车，也不管自己是不是能保障身心安全就追着歹徒跑了几条街。那个时候她真的是没有办法控制自己了，即使…只是像而已……
　　……
　　唐楚玉被送到医院的时候，谢意纯还在学校上课，接到消息赶到的时候，谢意纯简直不敢相信那个躺在病床上脆弱地奄奄一息的人是唐楚玉。
　　“她怎么了？怎么回事？”不过一天而已，唐楚玉怎么就变成这样了？即使是谢意纯那么温和的一个人，此时言语也忍不住犀利起来。
　　“谢……谢小姐，唐……唐总……割腕……”被质问的钟点工突然蹲下瑟瑟发抖，她只是个钟点工而已，为什么要她承受着这不该属于她的压力。
　　“割腕？你确定吗？”看见钟点工的反应，谢意纯声音温和下来，有些歉疚地开口问道。
　　阿玉那么阳光开朗的一个人，前几天还因为两人确定关系而开心的抱了她好久，她怎么会割腕？
　　“确定，因为就是我发现唐总割腕的，我是唐总请的钟点工，昨天我就发现唐总有点不对劲，一天都没有从房间里出来，敲门也不应，但我知道她在里面，因为她那天回家后没出来过，她饭也不吃，就那样在房间里待了一天，第二天我觉得这样不行，就擅自拿了备用钥匙开了门，然后就看见唐总……”就看见了令她一辈子不会忘的画面，那画面可真是太刺激她一个四十几岁的妇女了，当时的她瞬间就头皮发麻后背隐隐发凉，觉得自己马上就要去见最爱她的太太太爷爷了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章是猫写的（=￣ω￣=）


第26章 狂妄
　　“那您知道她为什么会这样吗？阿玉现在脱离危险了吗？”谢意纯坐下后担忧地看着脸色极度苍白唐楚玉，小心翼翼一下都不敢碰她包扎成粽子的手。
　　“我……我就是个打工的，之前也搬过砖扛过钢筋教训过脑残什么的，但是关于唐总的过去，我是真的啥也不知道，不过我现在知道的是，唐总现在已经脱离危险了。”谢小姐这不是在为难她小奴隶嘛，她除了打工简直就是两耳不闻窗外事啊，更别说……窗内的事了，谢小姐问她这些，她也不知道哇，做人真难，做工具人更难，就算是大妈也要嘤一句。
　　“不好意思，我太着急了，我谢谢您。”如果不是这位大妈，谢意纯简直不敢再想下去，唐楚玉怎么那么傻，好好活着不好吗？她这是想让谢意纯年纪轻轻就守活寡吗？
　　“没事没事，大家都是成年人了，大妈理解，我都理解，谢小姐不用解释，我刚才记起我好像还有几个碗没刷，我就先走了。”工具人大妈一看就知道她现在还待在这里不合适，所以赶忙找了个她认为最得当的借口溜走了！？
　　“真是个敬业的钟点工，看来阿玉对她很好。”不然她怎么会这么忠心耿耿呢？！谢意纯满意地看着大妈慌忙离去的背影，欣慰地点了点头，但是阿玉这个傻子，怎么就不知道对自己好点呢，怎么突然就想不开割腕了。
　　谢意纯想了一下，自从昨天早上和唐楚玉通过一次电话后她们就再也没有接触了，难道是因为这个？可是不应该啊，唐楚玉应该没有这么玻璃心的，毕竟她们之前甚至有一年的时间没见，就一天没见她就会就想不开？不可能，这绝对不可能！她谢意纯没那么大的脸左右唐楚玉的想法。
　　“那会是因为什么呢？”任凭谢意纯想破头也想不出来唐楚玉为什么会割腕，明明昨天还好好的。
　　“老师……”
　　“嗯？阿玉，你醒了吗？”一听到声响的谢意纯就抬起头瞪大了眼睛，刚才她好像听到唐楚玉的声音了，而且还是在叫她？
　　“老师，别走……”
　　“？？？”原来没醒吗？谢意纯仔细看了看唐楚玉，确实没醒，但是她这昏迷后嘴里呓语的对象，怎么会是她？这让她有点无所适从啊？这场景怎么那么像狗血言情里的失忆前兆情节？！又或者是……唐楚玉现在的样子都是因为她？…
　　谢意纯想了想，要不现在自己试试和唐楚玉隔空对话？
　　“老师没走，阿玉能告诉老师你怎么了吗？”谢意纯边说边观察着唐楚玉的反应，在她说完这句话后，果然看见唐楚玉仿佛厌弃地皱了皱她精致的眉毛。看到这谢意纯秀气的眉毛也跟随着皱了皱，阿玉原来这么嫌弃她？
　　“你不是老师。”老师才不会这么温柔的叫她阿玉，老师只会……用更温柔的声音叫她唐楚玉同学。
　　“唐楚玉同学，你在说什么糊涂话？我不是你老师是谁？是你仇人？嗯？”谢意纯这番话话说的极轻，声音小到简直要靠上唐楚玉的耳朵说了，她也只是试试而已，想用上课时的语气说一次，并没有抱太大希望，但令她没想到的是，这回唐楚玉还真有了反应。
　　“是。”
　　她睁眼了，但对上谢意纯的一瞬间又闭上了。
　　“？？”唐楚玉这是什么意思？不想看见她还是见鬼了？
　　“老师？”唐楚玉紧紧闭着眼，她刚才听到的看到的都是真的吗？她还活着？还是已经死了？死了为什么会见到老师？难道……她真的死了？她死了……她居然死了。
　　“怎么了？我在，哪里不舒服吗？我去叫医生……”谢・口嫌体直・意纯慌忙站起来，神色紧张仿佛世界末日，唐楚玉太不对劲了，她这到底是受了什么刺激，为什么只过了一天就像完全变了一个人一样。
　　“我没有不舒服，老师能不能别走……”一听见谢意纯要走，唐楚玉就急得睁开了眼睛，双眼含泪可怜兮兮地看着谢意纯祈求她别走。
　　“那……摇摇铃？”
　　“嗯。”
　　谢意纯得到唐楚玉的允许后，在她的注视下抬手缓缓摇了摇床头的铃，摇了之后不一会儿医生就赶来了，因为是高级vip病房，来的人很多，医生护士一大堆，没多久谢意纯就被毫不留情地挤了出去，不过这样的状态并没有持续多久，毕竟，唐楚玉可绝对不会允许谢意纯在她眼皮子底下逃走。
　　“老师……你想去哪……”
　　谢意纯：“……”
　　谢意纯听到唐楚玉的声音后不得已停下了往外撤的脚步，她回头，无奈地看了唐楚玉一眼。
　　“老师，回来！”
　　“你们都出去，死不了。”来那么多人干什么，没看到都把老师挤到外面去了吗？他们是瞎了还是根本就没把她放在眼里。
　　没办法，因为唐楚玉的不配合，医生们只好看向了谢意纯，希望她能说句话，毕竟看起来唐楚玉似是很在乎她。
　　“只是例行检查而已，我会在旁边一直陪着你的。”谢意纯温柔地笑了笑，唐楚玉怎么像个小孩子一样，还怕医生检查嘞。
　　“只要老师别走就行。”其他的，都无所谓。
　　唐楚玉说完就用她那没有受伤的手紧紧握住谢意纯的手不让她走，不知道为什么，最近她总是控制不住自己胡思乱想，在之前她没有得到谢意纯的时候，她每天都想着要把谢意纯变成自己的，可是一旦如了愿，之后老师真的真的变成她的了，她却又变得患得患失，生怕有一天谢意纯会离她而去，她现在甚至已经无数次设想过了以后谢意纯离开她的样子，她想，如果她必须经历那样的苦楚的话，她宁愿死。
　　不过，这也只是想想而已，那晚也不知道为什么，浑浑噩噩的她鬼使神差地就拿起了碎玻璃，不受控制地割了个腕，直到现在，她也还没反应过来自己当时自己为什么要那么做，那个时候，就像有个人在她的身体里控制她一样，逼她那么做。
　　医生给唐楚玉检查完之后就走了，一时房间里又只剩下了谢意纯和唐楚玉两人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章也是


第27章 抱歉
　　“放心，我不走。”这个时候就算唐楚玉赶谢意纯走她都不会走的。万一……她走了，唐楚玉又出什么意外怎么办，她可不想再经历一次那种心脏骤停的感觉了。
　　“嗯，谢谢老师。”只要有谢意纯在，她心里的那个恶魔就不会出现，只要它不出来，唐楚玉就能控制住自己不再做傻事。
　　……
　　“那……老师就不问问我，为什么要割腕吗？”唐楚玉怎么感觉，谢意纯一点儿都不在乎自己，她出了这种事情，老师现在，难道不是应该先问问她为什么会做这种蠢事吗？
　　“？”谢意纯怎么感觉唐楚玉有一种迫不及待要向她倾诉衷肠的感觉，但是此时的谢意纯还没有完全做好要窥探唐楚玉内心秘密的准备，特别是在这种情况下，最重要的是稳住唐楚玉，不去触碰她内心的秘密。
　　“老师真是一点都不知道主动。”就不能主动关心一下她吗。
　　谢意纯：“……”
　　谢意纯低眉垂眼，不知道该说些什么，只好保持沉默。
　　……
　　唐楚玉住院的时候，谢意纯特意请假陪了唐楚玉几天，谁知道唐楚玉就这样黏上她了，非要跟着她一起回家。谢意纯看了一眼她的手腕，确实也不放心让她自己一个人回去，只好把她留下了。
　　在这期间，谢意纯偶然知道了唐楚玉怕黑，怕打雷，每次一打雷她就会跑到自己屋里，钻进她的被窝里抱着她瑟瑟发抖。
　　谢意纯也曾疑惑过，唐楚玉为什么会怕这些，但是看见唐楚玉那可怜的样子，她终是开不了口问她。
　　第二天谢意纯上班去了，唐楚玉提着一大袋东西前去看望谢父谢母，借机又和他们交流了一波感情，还跟她们说了谢意纯已经接受她了。
　　二老自然是对唐楚玉很满意，特别是谢父，非常欣赏唐楚玉，年纪轻轻就这么年轻有为，以后一定大有出息。
　　唐楚玉看了看表，跟二老告别，“老师快下班了，我去接她。”
　　“好好好，快去吧，路上小心。”
　　唐楚玉提前十分钟到了江大，等了没多久谢意纯就出来了，她看见唐楚玉也不疑惑，径直朝她走了过来，“阿玉，你来了。”
　　“我来接老师回家。”
　　屈膝倚靠在车上的唐楚玉边说边直起身子，牵着谢意纯进了车门，临出发的时候，唐楚玉还趁谢意纯没注意偷了个吻，随后便弯着嘴角平视前方，故意忽视谢意纯瞪的溜圆的眼睛。
　　……
　　“原来，你们是合起伙来骗我的，那就别怪我不客气了。”躲在树后面的王蜀君一脸扭曲地盯着唐楚玉和谢意纯离开的方向，恨恨地咬牙切齿。
　　难怪唐楚玉让她等，其实就是在敷衍她吧，而且这几天她的电话一直打不通，原来是因为和谢意纯在一起，她们两个居然联起手来，把她王蜀君骗得团团转。
　　不是说只是师生关系吗？师生关系会亲密到亲吻吗？她再也不会相信她们了。此时的王蜀君疯狂地想报复她们，本以为自己抱上了唐楚玉这条金大腿，后半辈子可以衣食无忧，可是没想到，这只是她们设的一个局而已，为的就是让她和谢意纯分手，她们才能光明正大的在一起。
　　……
　　“到了，老师。”
　　“嗯，我接个电话。”
　　“好。”
　　“喂？”
　　自从谢意纯接了那个电话后，她脸上的笑容就一点一点消失了，唐楚玉刚察觉到不对，余光突然看见了站在马路对面狰狞着朝她笑的王蜀君，她心一沉，把谢意纯手里的电话接了过来，“你想干什么？”
　　“我不过就是，把你对我做的那些，不想让谢老师知道的事情告诉她了而已，不用感谢我，唐姐姐。”
　　“嘟嘟嘟……”王蜀君说完就挂了电话，转身离开了。
　　“老师，你听我解释。”
　　“你说，我听着。”谢意纯脸上没有丝毫表情，她这个样子，唐楚玉更紧张了，王蜀君这个疯子，也不知道她跟老师说了什么。
　　“我做的一切事情，初始目的都是因为我喜欢老师，想和老师在一起，包括让王蜀君和您分手。”
　　“还有呢，继续说。”
　　“还有那晚，在酒吧，也是我。”唐楚玉边说边把谢意纯的眼镜从怀里拿出来，这是谢意纯上次落下的，她一直放在身上。
　　“我知道了。”谢意纯听完唐楚玉的解释，脸上的表情并没有多大变化，唐楚玉见此更着急了，所以老师到底是什么意思。
　　谢意纯打开车门下了车，唐楚玉没有勇气再追上去问她，她拨通了一个电话，交代了一些事后就一直待在谢意纯楼下，直到傍晚才离开。
　　看来，她和老师现在还是没有办法安稳在一起啊，等她清理完所有的障碍，一定会重新追求老师的。
　　既然王蜀君不识相，不让她好过，那唐楚玉也没有必要顾及谢意纯的面子放她一马了。
　　唐楚玉回去后，派人搜集了这些年内王蜀君所有的违法犯罪的资料，打算把她送进警局，没想到王蜀君早就知道唐楚玉会报复她，已经跑了。
　　唐楚玉虽然生气，但也没有办法，只好等，她手指有节奏的敲击着桌面，突然想起来还有件事情没做。唐楚玉打开电脑，插上u盘，果然，结果和她预想的没有区别。
　　那个人，原来真的是老师啊。
　　原来她们在那个时候就已经擦肩而过了啊，如果那个时候她回头，就不会是这样的结果了吧，可惜……她没有。
　　唐楚玉捏着U盘，打算去找谢意纯，刚到谢意纯家楼下，唐楚玉就看见了提着一袋东西的谢意纯从马路对面向她走来，她眼睛一亮，高兴地走过去，“小心！”
　　“小君？”
　　“阿玉！”
　　唐楚玉看了一眼小腹处的匕首，嘴角扯出一抹笑容，“我没事，老师，别担心……”
　　……
　　如果不是那个U盘，谢意纯可能会一直以为那次是王蜀君救的她，以前她对王蜀君百般忍耐，也是因为她救过自己，可是当王蜀君想把匕首刺入自己身体里，但却被唐楚玉挡掉了的时候，她知道了，有些人不是顽劣，是骨子里就坏透了。


第28章 结局
　　王蜀君因为故意伤害罪进了警局，谢意纯也知道了一年前救她的其实是唐楚玉，只是，她看了一眼昏迷不醒的唐楚玉，心底有些难受，她已经昏迷快一周了。
　　前几天她父母从国外赶回来，知道唐楚玉出事后并没有怪罪谢意纯，反而还安慰她不会有事的。也是因为唐楚玉的母亲，谢意纯才知道，唐楚玉为什么那么怕黑。
　　在唐楚玉很小的时候，唐父唐母忙于工作，并没有时间照顾唐楚玉，所以她们请了一个保姆，帮忙照顾她，但是她们不知道的是，那个保姆心肠恶毒，经常欺负小时候的唐楚玉，对她非打即骂，只要唐楚玉敢反抗，保姆就会把她锁进一个黑暗封闭的柜子里，也是从那时候开始，唐楚玉变得很怕黑。
　　小唐楚玉越反抗，保姆就对她越狠，她把污水从唐楚玉头顶浇下，还逼着她舔干净，如果唐楚玉没有照做，保姆用棍子打她，把她的手指按进插孔里，直到唐楚玉不再反抗，即使面对父母也不会对她有半点反抗，她才会露出得逞的笑容，暂时放过她。
　　唐父唐母察觉到不对劲的时候，距离唐楚玉被虐待已经一年过去了，唐楚玉在那期间变得越来越不爱说话，直到那天，她反抗了。
　　保姆被她从三楼推下去，摔断了腿，唐楚玉看见的，是满目的红，她笑了，终于解脱了。
　　“你为什么不跟我说，她勒索过你。”如果不是王蜀君的招供，谢意纯不会知道王蜀君曾经多次勒索过唐楚玉，也不会知道，一年前的那起抢劫案其实就是王蜀君一手策划的，如果不是唐楚玉，那起抢劫案可能会很顺利，可是半路杀出来的唐楚玉正好破坏了王蜀君和同伙的计划，导致她只能自己出马掩盖痕迹，顺便假意是自己救的谢意纯。
　　而谢意纯，就这么被她蒙在鼓里，还把仇人当做恩人，真心实意照顾了她这么久，一想到这，谢意纯就直泛恶心。
　　“救我，老师。”
　　昏迷中的唐楚玉梦见自己又回到了小时候，保姆欺负她，不给她饭吃，还让她把手浸在冰水里，没有人救她，所有人都冷眼看着她。
　　“我在，阿玉。”谢意纯握住唐楚玉冰凉的手，阿玉又做噩梦了吧，这几天她一直在做噩梦，不知道什么时候，她才会醒。
　　“你为什么不早告诉我你就是救我的那个人，你从我和她分手的时候就知道了吧，如果你早一点告诉我……”谢意纯低声喃喃，即使知道唐楚玉听不见，她也想说给她听。
　　“比你说的那个时间要晚一点。因为我不想你是因为这个原因而和我在一起，我想你是真心爱我，心甘情愿地和我在一起。”
　　“你终于醒了，阿玉。”
　　“我醒了，老师。”
　　“那我现在告诉你，我是真心实意的，想跟你在一起，你愿意接受我吗？唐楚玉同学。”
　　“我当然愿意，做梦都想。”
　　（全书完）
