　　题名：凤鸾和鸣
　　作者：吃了木鱼的猫
　　简介：
　　门主过于满意爱徒，不顾爱徒性别也要将女儿许配给她，两人十分抗拒。爱徒怂恿少门主逃婚――行走江湖寻找真爱，却搬起石头砸自己的脚，被门主派去保护少门主。少门主在外时而柔弱时而冷艳，唯独在师姐面前不设防时而性感时而可爱。门主不断派人四处宣扬她们二人的亲事。一路走来，人没找着，满江湖皆知二人的亲事。两人各种撇清无果，而某天，在门主派来的小师妹的催动下，少门主突然就觉得“真香”了。爱徒后知后觉发觉不对，欣然接受，带着少门主回家认错成亲了。
　　内容标签：江湖恩怨，近水楼台，天作之合，甜文，互攻
　　搜索关键字：主角：凤二，时长乐┃配角：┃其它：
　　一句话简介：伪装柔弱少门主*门内忠犬高手
　　立意：轻轻松松谈恋爱


第1章 
　　鸣门不是江湖上开宗立派几十载的大门派，近几年来声名鹊起，原因无二，里头高手如云。鸣门分为凤、凰、雀、鹏、鸾五旗，各旗弟子皆以旗为姓，排名为名。凤旗为杀手，不论正邪，收钱办事，鸣门起初名声大噪也是源于此。
　　凤二快步走入百鸟殿，一手提着她的云鸿刀，一手提着一个包裹。推门而入，凤二便瞧见门主在上头坐着，少门主时长乐站在一旁，凤二顿觉来的不是时候，立马低头：“弟子告退。”
　　时川见爱徒来了，连忙拦住：“凤二留下，这怎么才进来就告退呀？”凤二只好停下脚步转回身：“师父和师妹叙旧，凤二在此不妥。”鸣门里，只有门主时川亲传弟子才会称他为师父，这样的人并不多。
　　时川笑着冲凤二招手：“可是完成任务了？”凤二先前去，讲手中提着的包裹放在时川面前的桌上：“这是那人的舌头和扳指。”她从不管这些人的身份，也不管雇主为何原因，只要师父接了生意，雇主说要什么便取什么。
　　时川笑着打开面前的包裹：“你总是我最放心的。”时长乐捏着鼻子，一脸嫌弃地走下来：“又脏又臭。”凤二又弯腰：“师父若是没有问题，弟子便先退下了。”
　　凤二才走出没有多远，时长乐追了上来，拿着指头戳了戳她的肩：“你怎么也不洗个澡再来，身上都染了血腥味，臭死了！”凤二扭头看了她一眼：“自是没有少门主香。”
　　时长乐很少出门，因着时川不放心，总说江湖险恶，十六年里便总拘着她待在门里，其他弟子过了十岁便开始在外头闯荡完成任务，便总拿这事取笑她。
　　时长乐一听凤二这般说，哼了一声：“你不是说你很厉害吗？怎么这么多年了，还是凤二，我看你，只是说起我来比较厉害。”凤二停下脚步，看着她。
　　时长乐也停了下来：“怎的？打不过凤一，便欺负我？”凤二可没看出她有丝毫害怕，叹息一声：“你不知我为何一直都是凤二？”
　　时长乐摇摇头：“我都不曾出过城，怎知晓你们那江湖里的弯弯绕绕。”凤二看着她：“此时与江湖无关。”
　　时长乐越发纳闷：“那是为何？难不成是我爹故意给你穿小鞋？我瞧我爹喜欢你喜欢得紧，定不会如此罢。”凤二叹息着摇了摇头：“原来这苦竟是我一人食下。”
　　她这般说来，时长乐越发好奇，一时也不嫌弃她了，拉住她的袖口：“你快说呀，往日也没见你这么爱卖关子。”
　　凤二不说话，往湖边走去，外头都是鹏旗的弟子护着，谁知会不会被人听了去。时长乐便跟在她后头，见她往湖边去，心道，这里头竟真有门道？今日竟被她歪打正着知晓了，着实有些兴奋。
　　两人站在湖边，凤二四处张望一番，此地鲜有人来。时长乐催促着：“你倒是快说呀。”凤二这才开口：“师父有意给我们定亲，我不依，便叫我永远只能做凤二。”
　　时长乐万万没想到是如此，惊得张大了嘴巴，用手指了指自己：“和我？”凤二点了点头，时长乐知晓凤二的性子，这定然不是玩笑，她从来不知她爹还有这念头，着实吓得不轻。
　　时长乐左思右想一番，又抬头看凤二：“那怎么办？你一直拖着，爹就会打消这个念头了吗？若不是你，爹会不会叫我嫁给凤一？”毕竟她爹都不顾凤二也是个姑娘了，那又怎会在乎凤一比她大了近十岁。
　　凤二倒是没想过这点，当下安慰时长乐道：“凤一都有孩子了。”时长乐瞪她：“有孩子算什么？我爹都已经不在乎你是姑娘了。”凤二低眸思索片刻：“凤一打不过我，师父看不上他的。”时长乐点点头，凤二只比自己大了一岁，是爹的小弟子，凤一是大师兄，武艺在鸣门一直都是顶好的，其他弟子与他相距甚远，可在几年前，他便是凤二的手下败将了。
　　她只以为，爹是因为凤二年纪尚小才一直压着她，如今才知真相，转念一想，这凤二的武艺竟有这般高？高到让爹迷了双眼，不顾自己幸福。
　　时长乐有些迁怒地瞪了凤二一眼：“这总归不是长久之计，你就不能劝劝他？”凤二长叹一声：“此次任务便是因着我劝了两句，被派出去的。”
　　时长乐看着眼前身形颀长的凤二，暗想自己已过二八，指不定她爹一脑热，哪天就让她俩拜堂了，此事已经拖延不得。凤二见她着急，提议着：“师父向来疼你，不如你去江湖寻找真爱罢，师父兴许会依你，左右不会罚你的。”
　　时长乐一听，大呼妙极，她本就向往江湖已久，不如跑出去，看看外面的世界，顺便替自己找个如意郎君回来，一举两得。时长乐转身就走，凤二只以为她回头去找师父了，便默默祈祷师父能够同意，好叫自己脱离苦海。
　　不过两个时辰，时川便派人来请凤二过去。凤二动作快，一眨眼便将来人甩在了身后。凤二推门进去，在屋内打量一圈，不见时长乐，却见师娘坐在师父身侧。
　　凤二正要行礼，时川挥了挥手：“都说了不知几次，人后不必有那些虚礼，屋里又没旁人。你走近来。”
　　凤二往前几步，在桌前站定。时川继续道：“长乐贪玩，跑出城去了，还给你师娘留了一封信，说是要去寻个如意郎君。”凤二听到这，暗自松了口气，早知时长乐如此靠谱，早该将此事告知她的。
　　“她还不懂事，不知晓我的良苦用心，外头的人哪儿有你好。”时川自顾自说着，凤二连忙低头打断：“师父，我觉着师妹也不是小孩子了，婚事不是儿戏，师妹也该自己选的。”不说她赞同，她回去以后，要日日焚香祷告，希望时长乐能早日寻到如意郎君，自己也好早日成为凤一，当了凤一便能拒绝不喜欢的任务了。
　　时川嗯了一声：“你师娘也是这样想的，所以此次，我也不叫人去抓她回来了，她出去玩一玩也好，一直闷在家里也怕闷坏了。”凤二听了替自己和时长乐感到高兴：“师父明智，亦是好父亲。”
　　时川点点头，觉着凤二说的是实话，顿了一会儿才开口：“你也知外头，人心险恶，我怕长乐吃亏，你追上去，在她边上护着。”凤二愣住了，这胡人的事，不该是鹏旗做的吗？他们凤旗的，只会杀人，哪儿会护人呀？凤二好心提醒时川：“师父，我是凤旗的。”
　　时川却丝毫没理解她的提醒，自顾点头：“师父知道，你是鸣门身手最好的，有你护着，师父师娘都好放心。”还不等凤二说话，师娘走到凤二边上，拉住凤二的手：“凤二，长乐可就交给你了，你打小就乖，长大了也一身本事，有你跟着，师娘才放心。”
　　凤二是个孤儿，是师娘捡回来的，师娘一直都拿自己当女儿疼，凤二实在说不出拒绝师娘的话来，只好轻轻拍拍师娘的手：“师娘放心，我会护好师妹，等她玩腻了，我便带她回来。”
　　出了门，凤二先去了一趟凰旗，问清楚了时长乐的动向，便出门了。有了凰旗的消息，凤二寻起人来很快，时长乐也没有走出多远，凤二轻功了得，很快便找到了人。只不过，她不急于现身，只远远在后头跟着，不叫时长乐发觉。
　　时长乐显然比她准备充分许多，牵着一匹马，背着一个包裹，东张西望的，对周遭的一切都新奇得很，并不急着赶路。她算了算时辰，过去这么久，爹都不曾派人来，想来，已是同意了，这般一来，她越发不必着急赶路了。
　　时长乐虽初出江湖，但她的师姐师兄们，时常会同她说江湖里的事，她并不是一无所知，出门在外，也知晓隐姓埋名，化名吴虞，也知自己孤身一人，难入江湖，便留意着身边的江湖人士，遇上靠谱的便会上前攀谈，好知晓江湖事。
　　凤二不知此事，只远远见她在酒楼里与江湖人士攀谈，一顿饭下来竟成了同行，凤二心中暗叹，难怪师父都不准时长乐出门，这缺心眼的样子，的确还是少出门为好，一顿饭的功夫，便跟着人走了，也不怕被人卖了去。


第2章 
　　时长乐跟着两位少侠一起同行，凤二也不知他们一行人是要往武林大会去，只在后头跟着。只是不知为何，才进了逍遥镇的地界，就有人盯上他们了。凤二皱着眉，想着夜里去刺探一番，将这几人除去。
　　只是，还不等天黑，那几人便有了动作。
　　时长乐三人眼看着就要走出林子，几个人影四面八方而来，皆往那三人冲去。那两位少侠很快便拔剑应敌，只时长乐孤身一人靠在树干上，并不动手。
　　时长乐并不知晓林子里提前埋伏了人，知晓这几人不是凡手，只是她是鸣门的少门主，凤旗的高手她见了不知凡几，这几人的杀气和凤旗的人相比，还差些。她并不害怕，只靠在树干上，看着眼前的人打斗。
　　跟她同行的人虽然年纪尚轻，但看招式步法稳稳当当，二人对敌六人，也不慌张，那两人得空往身后望去，时长乐连忙装出一副害怕慌张的模样，挺直了身子，靠在树干上。张青栋挽了个剑花，冲时长乐道：“吴师妹，你躲远些。”
　　时长乐听了，连忙往后退去，心里暗暗可惜，不能近距离见识这些人的招式了。她往后稍退了一些，可也没退出多远，那帮人缠斗在一处，没人能顾得上她。其中一人吹响了哨子，没过多久，便从林子深处又蹿出来两人来。
　　时长乐看得出来，来的两人比方才那六人的功力强了不少，张青栋两人怕是难敌，但她依旧靠在那处，并没有想逃的意思。总听他们说江湖里的危险刺激，她出来这么多天，难得碰上了，怎能不看个够呢？
　　那两人加入后，张青栋两人渐渐败下阵来，张青栋还不忘大喊：“吴师妹，你快跑！”时长乐站在那儿不动，叫人瞧着是吓到了。那几人也不知时长乐是谁，但见张青栋如此照顾，便觉是个紧要人物，便有人往时长乐来。
　　时长乐没有动手，只左躲右闪着，总在紧要关头，看似好运地躲开了刺来的剑。时长乐应对的还游刃有余，并不慌张，甚至心里还在想着，常听人说英雄救美的事，自己如今落难，待会儿便要有人来营救了罢，没准儿就是自己的姻缘呢！
　　时长乐正躲着，却见那刺向自己的剑被拦腰斩断，那强劲的刀气叫时长乐赶紧倒退两步，还没来得及站定看清，方才还纠缠自己的那人已经倒下。
　　凤二提着刀走到时长乐跟前：“你没事吧？”时长乐见到熟人，慌张地往四周张望：“我爹让你来的？”凤二知晓她在担心什么，只道：“你放心，师父让我来保护你。”
　　时长乐知晓她爹没有让她回家的意思，松了口气，又指了指不远处：“那你快去帮他们。”那两人一路上对她多有照顾，死了也挺可惜。
　　凤二领了命，刀出鞘时，人已行至张青栋身侧，抬手砍去，动作简单没有什么花样，那人却怎么也抵挡不住。有高手相帮，张青栋也来不及询问，紧随而上，只是他动作总是慢一拍，在他剑到之时，那刀犹如洪水排山倒海而至，几下就将人冲得四分五裂。
　　凤二的招式干脆利落，刀刀致命，不过瞬息，起初那六人已经全部倒下，后来的那一个虽多拖延了一会儿，但尚来不及逃命，已成了刀下亡魂。张青栋二人甚至都没帮上忙。
　　凤二收刀，走到时长乐边上。张青栋二人围了上来：“在下武岳张青栋，多谢英雄相救。”凤二没说话，张青栋往她手上的刀看去，惊得退了一步：“敢为阁下可是鸣门凤二？”
　　凤二这下来了兴趣，侧头看他：“你从何知晓？”
　　张青栋后面的杨青凡走上前来：“英雄手上拿着的是烈鸿刀，江湖上谁人不知烈鸿刀，你拿着烈鸿刀，除了鸣门凤二，还能有谁？”
　　时长乐看着凤二手上的刀，无奈地闭上眼，爹怎么就派了这么个石头脑袋来，这下好了，一出来就把自己的身份卖了个彻底。
　　凤二抬手看了看手上的刀：“没想到烈鸿竟有如此盛名。”张青栋看向时长乐：“那吴师妹也是鸣门之人？吴师妹行医，那是雀旗的弟子？”凤二听闻，转头看时长乐：“雀旗？”
　　时长乐倒是想入雀旗，可她打小也不知何故，明明想行医，却总是阴差阳错走了偏路，再后来便彻底断了这个念想，她不仅不是雀旗的，还是鸾旗的，那个跟凤旗一般让江湖人闻风丧胆的鸾旗，里头都是使毒高手，有时凤旗的弟子出门杀人，还会向鸾旗讨一些毒药，而时长乐兴许是于此极有天赋，兴许是不能出门，成日憋在家里憋的，她就是传闻中无人见过的鸾一。
　　时长乐仰头看着凤二，眼里笑得温柔，凤二却看见了她垂在腿边的手指轻轻点了点，她明白，若是她坏了时长乐的好事，没准儿立马就能被她毒哑。她不知时长乐是怎么跟这两个人说的，便只好摇头道：“我亦不知，我与她并不相识，此次也是无意路过此地，拔刀相助罢了。”
　　时长乐满意地收起笑脸，侧头对着张青栋：“我医术平平，哪儿能入鸣门的眼。我先前有幸得鸣门雀旗弟子指点，略知一二罢了。”
　　张青栋并不觉得时长乐说的有何不妥，只因结识了传闻中的凤二而感到兴奋：“那吴师妹没准儿还得称凤师妹一声师叔呢。”时长乐听了，颇觉好玩，冲着凤二便叫了一声：“师叔？”凤二连连摆手：“当不起。”
　　张青栋和杨青凡没想到凤二如此谦逊，好似与传闻中杀人不眨眼的冷血刀魔不是同一个人，让他们更没想到的是，凤二竟是个如此年轻的姑娘，若不是方才凤二出手现过几招，他们无论如何也不会相信的。
　　虽然凤二比他们想象中好相处，可再给他们几个胆子，他们也不敢探听凤二此行为何，只方才受人相助，便放下成见，只拱手道：“凤师妹名声在外，若是叫人知晓，恐多打扰，不如将烈鸿刀遮掩一二，能少些麻烦。”
　　凤二看了一眼时长乐，若是她自己，她是不在乎这些的，可时长乐贪玩，还正要玩呢，定不会允许自己打乱她的计划，便抬眼望去，将地上躺着的尸体身上的衣裳脱下，将刀鞘遮挡住，绑在背上：“是我考虑不周，先前出门，见过我的，见过烈鸿的都已经死了。”其实她还很好奇，她的烈鸿到底是如何被人知晓的。
　　张青栋抖了一下，忍不住抬手摸了摸自己的脖子，竟觉得有些凉意。杨青凡又道：“冷血刀魔名声在外，无人知晓其模样，可又怕自己得罪错了人，便千方百计打探其模样，其模样难知，烈鸿刀的模样渐渐被人所知，一传十十传百，如今江湖中人，兴许人人皆知烈鸿刀的模样。”
　　凤二皱了皱眉：“冷血刀魔？真难听。”惹得时长乐噗嗤一声笑了出来。张青栋心都提到了嗓子眼，这吴师妹往日里不苟言笑，怎么在凤二跟前这么不当心，若是惹怒了凤二，谁能救得了她？
　　凤二瞥了她一眼，并不打算理她。倒是时长乐沉默许久，终于开口：“我看你们兴许是惹了麻烦，之后兴许还会有人寻上门来，届时可没这么好运了，不如请凤二跟我们一道，也好护我们安宁。”
　　张青栋小心翼翼地看着凤二，听着时长乐的话，差点想上千捂住她的嘴，承人一次恩惠便罢了，怎还得寸进尺了？不料凤二点头应下：“我闲来无事，不如与你们一起。”
　　张青栋和杨青凡甚至都不敢多想，凤二也会闲来无事？既然她要跟着，正如吴师妹所说，是他们求之不得的事。他们二人赶紧上千翻起尸体来，想寻点线索。时长乐与凤二站在不远处，并没有要帮忙的意思。
　　时长乐侧头看凤二：“你这脑子，是怎么当上凤二的？”凤二也看着他：“那些人，我只需用刀，无需用脑。”时长乐叹息一声：“你赶紧起个名儿，别耽误我寻夫。”
　　凤二当下自然明白：“你叫什么？”时长乐沾沾自喜：“吴虞，长乐不就是无虞吗？是不是很妙？”凤二点了点头，也立马想好了自己的化名：“那我便叫时简酒。”
　　时长乐不乐意了：“你为何要跟我姓？”凤二瞥了她一眼：“我是跟师父姓，不是跟你姓。”时长乐哼了一声：“说自己是第一，真不要脸。”时简酒不就是一吗？凤二也学着她哼了一声：“若不是你，我早就是凤一了。”时长乐嘀咕了几句，没再说话。


第3章 
　　几人身上干干净净，只一人身上带了药瓶，看着像是特制的，几人都不曾见过，张青栋便将药瓶收好，打算以后再去打听。鸣门凰旗定能知晓，可时长乐和凤二都不打算插手此事。
　　四人往镇上走去，时长乐和凤二都寡言少语，基本都是张青栋和杨青凡在说话。张青栋侧头看看她俩：“你们俩怎么都不说话？”凤二先开口：“我不爱说话。”时长乐一开口却是一副娇弱模样：“走了这么久，我已是累极，哪儿有力气说话。”
　　凤二侧目看了一眼时长乐，有些诧异，她何时这般体弱了？不过这谁说得准，兴许她从未出过远门，真就走这么几步便累了呢？她的马，方才打斗时早就跑没影儿了。
　　凤二犹豫再三，还是开了口：“要我背你吗？”时长乐转头看她，眼里含着笑意，转了转眼珠子：“如今还能走，若是走不动，再叫你背。”凤二点点头：“那你待会儿叫我。”说着话，已经伸手将时长乐手上的包裹接了过来
　　她俩风轻云淡，张青栋和杨青凡都瞪大了眼睛，这冷血刀魔不仅不冷血，还挺热心肠？见凤二好相处，张青栋胆子也大了起来：“凤师妹树敌不少，在外行走还是藏着身份好些。”
　　凤二倒是很乐意跟他们分享自己刚取的新名字：“我化名时简酒，如何？”张青栋和杨青凡哪儿敢品评凤二的名字，直点头道：“真是好名字。”时长乐又扭头问他们：“那我的名字好听，还是她的名字好听？”
　　张青栋的眼睛在两人之间不停打转，顿了半晌才道：“都好听。”两人都没有说话，张青栋又开始没话找话：“江湖人多口杂，我看你们二人同行不如假扮姐妹，倒是方便。”
　　凤二还没说话，时长乐便不肯了：“你见过一个姓吴一个姓时的姐妹？”张青栋笑着摸了摸自己的脑袋：“这表姐妹也是常有的嘛。”时长乐盯着凤二，似在考虑：“表姐妹？”
　　杨青凡也开了口：“哪儿有姐妹如此生疏，叫人瞧了便有破绽，不如假扮主仆。”时长乐很满意这个提议，拉住凤二的袖子：“这个好，我就是出门游玩的小姐，你就是保护我的侍卫。我不懂武功，带个侍卫，恰恰好。”
　　张青栋的心又提到了嗓子口，这吴师妹怎么缺心眼呢，几次三番对凤二如此不敬，这人真是不知道凤二的可怕吗？杨青凡也有些担心地打量着凤二的神色，他的提议本意是让吴师妹假扮凤二的丫头，这吴师妹哪儿来的胆子，果真是不知者无畏。
　　谁知凤二十分随意地点着头：“挺好。”张青栋和杨青凡看着两人，都对她俩刮目相看，一个是他们意料之外的好脾气，一个是他们意料之外的胆大。
　　时长乐本就是有武功的，这点路对她而言本也不算什么，只是想在外头低调行事，假扮不懂武艺罢了，等四人走进客栈，她才想起自己方才路上随口说的话：“终于到了。”
　　张青栋连忙叫小二送些热水到时长乐的房里：“吴师妹没有武功傍身，这段路实是有些长了，用热水烫烫脚会舒服些。”
　　用了晚膳，四人各自回屋，凤二将时长乐的包裹拿进她的屋里，正要走，时长乐将她叫住：“你先别急着走。”凤二转过身来：“还有什么事？”时长乐坐在床边，抬起双腿晃了晃：“我走得太累了。”
　　“张少侠不是替你叫了热水吗？”凤二看了一眼时长乐的脚，时长乐两脚一踢，将鞋子甩了出去，凤二盯着被她甩飞的鞋，还没说话，门被敲响：“客官，热水来了。”
　　凤二将门打开，接过小二手中的水桶，又将门关上，走到床边，将桶放在床边。时长乐看着木桶，脚指头动了动：“你就是这样照顾小姐的？”凤二依旧站在那儿不动：“我们是假扮而已。”
　　时长乐仰着头：“我爹不是派你来照顾我吗？”凤二波澜不惊地与她对视：“师父是让我来保护你，不是照顾你。”时长乐歪了一下脑袋，眨眨眼，故意装作听不懂：“有什么不同吗？”
　　凤二轻轻地叹息一声，认命般地去一旁找来木盆，放在床边，小心地将热水倒进盆里。她与时长乐一块儿长大，哪儿能不明白，时长乐不是真不懂，但她要自己这般做，她似乎也找不到理由拒绝。
　　倒好热水，凤二就要走，时长乐又叫住她：“这就好了？”凤二扭头看了一眼她还抬在半空的脚：“你何时连袜子也不会脱，脚也不会洗了？”时长乐见她一副无奈模样，乐得不行：“就在方才。”
　　凤二无话可说，走到边上蹲下身来，替她脱去袜子，又伸手试了试水温，才让她将脚放进木盆，随即站起身来：“看来我得等着替你倒完水才能走。”时长乐见她自觉，唇角上扬，又歪头看她：“我脚都走痛了。”
　　凤二是不相信的，以时长乐的身手，这点路便能脚痛？但她也不能说，她是说不过时长乐的。这脚痛不痛，她也无法拆穿。凤二只当没听见，站在那儿无动于衷。时长乐弯着身子，伸手够到她的衣角，轻轻扯了扯：“凤二――”
　　凤二无奈极了，抬头看着她：“我可不是师父，你别冲我撒娇。”时长乐扁起嘴，眨巴着眼睛，看上去很委屈：“没有用吗？”凤二叹息一声，蹲了下来，伸手进木盆，替她捏起脚来。
　　时长乐缩了缩脚：“轻点。”凤二手上动作放轻，嘴上依旧不松口：“师父不曾教过我这个，做不来。”时长乐笑嘻嘻地看着她的手在自己的脚上捏着：“没事，我来弥补我爹的失误，我教你。”
　　凤二说不出话来，只得感叹，前些时日不露面真是明智极了。
　　时长乐空着的那只脚调皮地踩了踩水：“你怎么不说话？是不是在心里骂我？”凤二抬头看了她一眼：“我何时敢骂你？我只是在想，希望你早日找到如意郎君，我好重获自由。”
　　时长乐哼了一声：“届时你求着要给我捏脚，我都不叫你捏了。”凤二啧了一声：“那可真是太好了，您的大恩大德，我铭记于心。”时长乐轻瞥她一眼，抬了抬脚：“你看我脚上这玉好看吗？”这是她昨日买的，这玉用红绳串着，坠在她白嫩的脚踝上，俏皮可爱。
　　凤二看了一眼，没有评价：“戴着这个，不碍事吗？”时长乐不管她，自顾欣赏着自己脚上的玉：“你这石头脑袋当然不懂，我买了一对，等我找到如意郎君，就把另一条挂他脚上去。”凤二又看了一眼那玉坠，形似竹叶，薄极了：“也不知哪只脚如此有幸。”
　　时长乐越发得意地扭了扭脚踝，看着上头薄薄的玉坠，凤二想起张青栋一直对时长乐比较上心，便道：“我瞧那张少侠对你挺上心，你可有意？”时长乐有些嫌弃地撇了撇嘴：“他武功太差。”
　　凤二抬头看她：“你这话可不能叫你爹听见，他会误会你中意我的。”时长乐脚趾灵活地在凤二手心抓了抓：“你真不要脸，这么大的江湖，就你武功最好？”凤二也学着她的模样歪了脑袋：“比我功夫好的，都跟师父一个年纪，你要嫁？”
　　时长乐扭过头去：“那自然不是单看武功的，但张青栋亦不是我喜欢的。”凤二顺着她的话问道：“那你喜欢哪样的，我替你一起找。”时长乐摇了摇头：“这我如何说得清？”
　　凤二也没再说话，替她洗完脚，又拿布巾替她擦干，将水端到一旁，倒进另一只空桶里。时长乐倒是很会使唤她：“我的脚都已洗过，再穿鞋下来多不好，你好人做到底，帮我在床边洗漱了罢。”
　　凤二又替她倒好热水，端到床边，时长乐凑在床边洗漱完毕，一转身溜进了被窝，看着凤二，十分乖巧：“谢谢师姐。”凤二摇摇头，将东西拿到一旁收拾好，倒是十分理解自家师父，为何总拿时长乐没有法子。
　　凤二出了屋，没有回屋，反是下了楼去，走到柜台前：“掌柜的，这里何处卖马？”掌柜的十分热情，替她指了方向。凤二便往那去，这逍遥镇不小，她在路旁瞧见了鸣门的医馆，便走了进去：“一道残阳铺水中，千里无鸡鸣。”
　　小二也不抬头，连忙走出来，将凤二带入一间屋子。凤二解下自己背上的烈鸿刀，放在桌上，微微将刀拔出一段，露出刀身上的凤凰。那掌柜的哪儿认不出人来：“客官要什么？”
　　凤二答道：“白银几许。”那掌柜的也不多话，向凤二拱手便出去拿钱去了。凤二拿了钱，对那掌柜道：“告诉大当家，小姐一切安好。”那掌柜的弯腰，恭送凤二出去。
　　凤二往马市去，挑了两匹马，牵回了客栈，将马交给小二，又扔给小二一粒碎银：“照料好。”


第4章 
　　四人正在桌边用膳，突然跑过来一个小子，抓着杨青凡的胳膊：“大师兄！”凤二和时长乐放下筷子，看着面前这个衣衫褴褛的小子。杨青凡和张青栋显然认出了他，十分惊诧地起身，往他身后望了望，并没有看见其他人：“你怎么孤身一人在此？”
　　那小子突然就流下泪来，在脏兮兮的脸上留下两道明显的痕迹，一面抹着眼泪，半晌停不下来。这大堂不是说话的地方，四人只得回到楼上屋里。杨青凡给他倒了一杯水，又让他坐下：“你别急，慢慢说。”
　　那小子又转头看了一眼凤二和时长乐，还在犹豫，张青栋开口道：“她们不是江湖中人，不碍事。”吴师妹只是一个会点医术的姑娘，而鸣门虽处在江湖，可向来不掺和门派之争。
　　那小子才开口：“二位师兄走后，掌门又叫了大师姐带着我们几个，去给万剑宗送信，可我们昨日还不到逍遥镇，就遭到几人围杀，那些人武功高强，我们敌不过，师姐……师姐他们在前面挡着，叫我带着信跑了。我……我一刻不敢停，跑到这里，我知晓二位师兄大致也在逍遥镇，今早便在各个客栈外头寻人，竟真叫我寻到了！”
　　张青栋和杨青凡对视一眼，昨日他们也遭到围杀，或许是同一帮人，又问了几句那些人的长相武功，却不能对上。时长乐提醒道：“兴许他们不知晓你们谁带了信，便派了两拨人来拦截。”
　　杨青凡点了点头：“是极，当务之急，我们要先把信送到万剑宗，小南你一人回去也是不妥，我们先一齐去了万剑宗，届时请万剑宗的师兄们送你回去。”小南点头应下，又赶紧从怀里掏出一封信，递给杨青凡。
　　他们都明白，大师姐他们已是凶多吉少，若不是凤二出现，昨天他们二人也难逃一死。没有截到信，那些人定不会放过他们，以他们三人的身手，想要活着将信送到万剑宗，怕是难，想回去搬救兵，亦是难。
　　若是凤二能帮他们，便有了生机。可鸣门向来只认钱不认人，而凤二这等身份，他们哪儿敢开口要求，犹豫着。时长乐见他们沉默，又瞥了一眼凤二，明白过来，便主动开口道：“此事重大，我们即刻便出发去万剑宗罢。”
　　张青栋张了张嘴，他知晓时长乐不懂武功，而自己此行定是凶险，若是让她跟着，自己也护不住：“此行凶险，不如我们就此别过。吴师妹，若是我们有幸脱险，便在武林大会相见。”
　　凤二站在那儿没有言语，她只需护好时长乐，至于时长乐想去哪儿，根本不是她能管的。时长乐显然很想跟着去凑这个热闹：“你们也知我不懂武功，去武林大会也只是想见识见识所谓江湖，如今你们要去万剑宗，我便也跟去瞧瞧。”
　　张青栋还要再劝，时长乐却扭头看向站在身后的凤二：“简酒会护好我的，对不对？”凤二点了点头，张青栋见凤二会跟时长乐同行，便闭上了嘴，他也不傻，能看得出，凤二对他们并无什么情谊，若不是吴虞拉着，凤二定不愿这浑水。
　　主意已定，五人齐齐下楼，走出客栈，小二便将两匹马的缰绳递上，凤二接过，拿在手里，走在一旁。张青栋侧头看了她一眼，心道，这凤二瞧着冷面冷心，倒是个细心的，扮演起侍卫来也是有模有样的，竟叫人看不出破绽来，这吴师妹真是傻人有傻福。
　　万剑宗离逍遥镇不远，若是骑马两日便能到。张青栋和杨青凡也没了马，当下便先去马市买了三匹马，又给小南换了一身衣裳，匆匆往城外走去。走出城外，几人便利落地上了马，张青栋三人很快便驰马冲了出去，凤二并没有动，还在等着时长乐。
　　时长乐骑在马背上，先是慢悠悠地走了几步，后又转头看凤二：“我只会慢慢骑马，那般快，我害怕。”凤二才不信她，她会什么，不会什么，她兴许比师父还清楚。
　　凤二没有说话，只骑着马跟在她的身侧，与她的马保持差不多的速度。时长乐拉着缰绳，靠近凤二：“你怎么这么没有眼力见？”凤二看她：“你骑马比我厉害。”时长乐翻了个白眼：“时长乐会骑马，吴虞可不会，我一个弱女子，又不会武功，骑那么快，马非得将我颠出去不可。”
　　凤二没办法，她虽不明白时长乐为何要在外头装作如此柔弱，可也明白，若她此刻快马加鞭赶上去，便露了馅，只得朝她伸手。时长乐先是将缰绳递过去，凤二将缰绳系在自己的马身上后，又伸出手去，时长乐将手搭在她的手上，她一把握住，用力一拉，将人拉到自己马背上来，牢牢圈在自己怀里：“你这般，不麻烦吗？”
　　时长乐眉眼弯弯望着凤二，笑得得意，丝毫没有往日在张青栋他们跟前清冷的模样：“不麻烦，这样才好玩嘛！若我武艺高强，他们就不会轻易相信我们了，那我就要错过很多事了。”
　　凤二催着马加快步伐：“你这么爱凑热闹，应该去凰旗，那里什么都知道。”时长乐嘁了一声：“他们就不知我未来夫君在哪里。”凤二见旁边的马能跟上，又加快了一些：“你去武林大会找夫君？”
　　时长乐转头看她，得意地挑了一下眉：“是不是很聪明？各个门派的青年才俊都往那儿去，那还不由得我挑？”凤二低头看了她一眼：“若是你挑中的不喜欢你，我们直接绑回去？”时长乐心道这也不是不可以，嘴上却道：“除了你这样眼盲的，谁会不喜欢我？”
　　凤二撇撇嘴，倒是不否认她的可爱：“我喜欢你，只不过不是想成亲的喜欢。”时长乐不再跟她说这个，催她加快速度：“你快一些，都追不上他们了。”凤二只得压低身子，一甩马鞭，又加快了些。
　　张青栋三人没看见她们跟上来，才想起吴虞不懂武功，兴许骑不了这么快，正打算停下来等一等，便见她们追了上来，便又继续前行，等凤二追上，他们才看清，原来凤二是带着吴虞一道的，明白吴虞的确骑不快，便心生愧疚，放慢了一些速度，好叫她没有那般难受。
　　他们不着急，凤二更不会急，也跟着放慢一些，这般一来，她可以抬起一些身子，不必跟时长乐贴得那般紧密。时长乐被压迫在她和马背之间，憋了好一会儿，如今总算可以喘口气。
　　他们再着急赶路，也得休息，到了傍晚便找了歇脚的客栈，杨青凡只要了两间房，他们三人一间，吴虞和凤二一间。凤二皱了皱眉，杨青凡便等小二走后，赶紧解释：“我们今日没有遇见他们，恐夜里会有危险，需要小心提防，住在一起方便些。”
　　听了解释，时长乐和凤二便接受了这件事，五人又一起下楼吃饭。赶了一天的路，除了早上那吃到一般的早饭，几人都没有进食，早就饥肠辘辘。张青栋三人没有什么心情，只想随便应付几口，时长乐并没有这样的紧张心情，饶有兴致地让小二上几样招牌。
　　菜上来了，杨青凡又十分小心地用银针试毒，凤二并不去看银针，只留心时长乐，见时长乐闻了一下勺中的豆腐便放入嘴里，便也挖了一勺豆腐吃。时长乐吃过的菜，她才动筷，俨然将时长乐当作试毒银针，毕竟使毒高手比银针要好使得多。
　　时长乐点了一桌子菜，张青栋三人只吃了一些便上楼去了，时长乐并没有被他们扰了兴致，慢悠悠地吃饱喝足了，才起身。凤二跟着起身，时长乐却并不上楼，往外头走去：“吃太多了，去消消食。”
　　两人漫无目的地在街上逛着，时长乐东看看西瞧瞧，已经没有初出门时的新奇。时长乐将手上的小东西放回原位：“可惜我们还没回去，带在身上着实不便，等我们回去的时候，我定要买一些。”
　　凤二又看了一眼被她放回原位的东西，没说什么。两人继续往前走着，这街上热闹得很，有人不注意，便撞到了时长乐的手臂，时长乐没放在心上，继续往前走着，凤二却一把将那人拉住，拽到跟前：“道歉。”
　　那人本极不耐烦，但被凤二拽着，看见凤二的眼神，吓得瑟瑟发抖，赶紧弯腰：“对不住对不住。”凤二又偏头指了指时长乐，那人又连忙对着时长乐道歉，凤二才将人松开。
　　时长乐见那人吓得瘫倒在地，往前面走去：“你吓他做什么？”凤二面上依旧没有任何表情：“撞了人，不该道歉吗？”时长乐知晓她在一些地方爱较真，也正是如此，才能年纪轻轻有了凤一的实力，便不与她辩驳，只走近一步，故意撞了一下时长乐的胳膊，随后侧头看她：“我不想道歉，怎么办？”
　　凤二瞥了她一眼：“这不一样。”


第5章 
　　时长乐躺在床上，看着桌边坐得端正的凤二：“你这般坐着，贼人怎么敢来？”这人实该去凰旗学一学。凤二自己干的便是这活，倒也明白，夜里有人来也会等人躺下，只是她没想到时长乐是盼着贼人来的，没有法子，只得脱下衣裳，钻进被窝。
　　凤二睁着眼睛，硬挺挺地躺着，时长乐侧着身，捏了一缕头发，轻轻扫着她的脸：“你这么紧张做什么？你可是他们的祖宗。”月黑风高夜，杀人放火天，论这事，江湖上谁比凤二熟练？
　　凤二看着她：“寻常我都是在外头那个，头一回做里头这个，难免紧张。”时长乐躺了下来，拍了拍身侧的人：“你便放松些，歇息一会儿，等人来了再说。”
　　凤二合上眼，依旧僵硬着身子，时长乐摇了摇头，不再管她，转了个身就要睡去。凤二侧头看了她一眼，羡慕她如此也能睡得着。
　　没多久，凤二便听见了屋顶上的动静，那声音离自己还有些距离，凤二心里竟还放松了些，来人不如自己。屋顶的脚步声停了，走廊传来动静，没一会儿，有人戳破了窗子，伸了根竹管进来，慢慢往里头吐烟。
　　凤二连忙屏气，又赶紧伸手捂住时长乐的口鼻，谁知时长乐在身上摸出什么，喂到凤二嘴边。凤二没有张嘴，时长乐还不耐烦地点了点她的唇，凤二张嘴，一粒药丸滚了进去。时长乐又拍开凤二的手，将药丸吞下。
　　若说凤二是杀人的祖宗，那时长乐可谓是使毒的祖宗，这些人放进来的毒烟，时长乐并不放在眼里。过了好一会儿，外头的人才敢撬门进来，直奔床头而来，手拿短剑就往两人身上刺去，凤二却是双掌合十夺下短剑，翻转手腕，那短剑便已在来人手臂上划出血痕。
　　后头的人也跟了上来，凤二一脚将眼前的人踢开，撞得后头的人也上不得前来，随后一张棉被盖了过来，几人挥剑砍向棉被，凤二却已轻踩棉被跨至他们头顶，从上而下，已经结果了一人性命。
　　那些人齐涌而上，凤二手上的短剑翻转着，轻巧地挡开袭来的剑，又贴着剑身往下刺去，划伤一人的手腕，那剑脱落，被凤二握在手里，长剑一挥，将涌上来的众人逼退，一纵而起，翻身而落，已在众人身后，长剑刺去，又倒下一人。
　　再看时长乐，已经穿戴好，坐在床边，手心也不知从何处得来的瓜子，正嗑得起劲，咔嚓咔嚓一声，被剑声掩盖。
　　倒下四人后，那些人便想先逃，可凤二哪儿有放他们走的意思，形势反转，倒像是凤二来杀他们的，他们抵挡不住，只有被杀的份，时长乐站起身来，拍了拍手掌，将瓜子壳的碎屑拍落在地：“留个活口。”
　　凤二收回刺出的剑，剑身一偏，只将人刺伤，又近身将人点穴定住。时长乐又推开门走了出去：“走，去看看热闹。”
　　凤二跟着过去，两人慢步走到张青栋他们的屋前，门大开着，里头并没有人，两人又听着打斗声，走了过去，几人正在院里打得热闹。凤二在一旁站定，看着他们：“要去帮吗？”
　　时长乐先是看了一会儿，见张青栋三人落了下风：“去罢。”凤二轻踩栏杆上前，几招便将形势逆转，快剑斩乱麻，一会儿功夫，那些人便都已倒下。杨青凡一一查看，略有些失望：“没有活口了。”
　　时长乐站在栏杆后头朝他们招手：“快回来，我屋里还有一个。”话音方落，凤二已经站定在她身侧，两人往回走，杨青凡三人赶紧跟上。
　　进门一看，地上躺满了人，并不比来刺杀他们的那拨人少，而这些人，全是凤二一人所杀，杨青凡和张青栋忍不住抬头看了一眼凤二，无比庆幸与她同行，也有些明白鸣门是多么可怕的存在。
　　而跟在后头的小南看见满地尸体，吓得捂住了嘴，他方才与两位师兄一起对敌，是三人之中最弱的，若不是两位师兄，他想必早就不行了，不曾想这位时姑娘身手竟是如此了得，比两位师兄还要厉害许多，这只怕，能与掌门师伯比试一二了。
　　杨青凡三人将那仅留的活口绑住，才脱力地坐在一旁，朝凤二拱手：“多谢时姑娘出手相助，救命之恩，吾等莫敢忘。”凤二并无任何动静，倒是时长乐走到他们边上，举了一盏灯来：“我看你们都受了伤，我来替你们瞧瞧。”言语之间，竟隐隐有些兴奋。
　　凤二往后退了一步，留下杨青凡三人，庆幸自己不曾受伤。时长乐替三人把脉，三人发觉毒烟后便闭了气，可时间长久，后又与人打斗，多少都吸了一些进去，时长乐连忙替三人开了药方：“你们中了毒，待会儿去按这个方子抓药，吃几贴就好了。”
　　杨青凡三人又是感恩戴德一番话，拿着方子回屋去了，如今半夜三更，哪儿有药房开着，幸好三人都带了一些伤药，伤口上并没有带毒，用普通的伤药便可。
　　凤二与时长乐又换了一间屋睡，睡到天明，杨青凡三人已经煎药喝下了，五人吃了东西，继续往万剑宗去。
　　杨青凡三人都受了伤，又带着一个绑着的人，骑马便快不了，时长乐总算可以自己一骑，与他们共行。五人走出几里，凤二伸手拉住时长乐的缰绳，二人停下。另三人见她们停下，便也停了下来，大伙儿一起扭头看着凤二。凤二盯着前方的林子：“前面有人。”
　　时长乐问道：“相较昨晚如何？”凤二只摇了摇头，神色认真，看来前方的人比昨夜的要难对付。可万剑宗在前头，几人不得不行。五人只得放缓步伐，小心地往前去。凤二又侧头看了一眼时长乐，有些不放心，时长乐却冲她一笑，并没放在心上。
　　几人走进林子，便一片雾气，五人靠近慢行，张青栋一直开口说话，好叫五人不走散。剑气逼近，凤二将时长乐一把拉到身后，用手臂将剑格挡开，便冲上前去，手上并不拿武器。那人被凤二逼得倒退两步，时长乐便趁机躲到一旁。
　　来人与先前遇到的人相比，功力好了许多，面上戴着面具，瞧不出模样，但从手掌可见，此人年岁不小。凤二不敢掉以轻心，认真应对，幸好此人带来的人不多，身手不如昨夜那波人，杨青凡三人亦能应对。
　　凤二不敢离时长乐太远，与来人相斗百招过后，那人运气将剑掷向时长乐，凤二纵身过去，将剑踢离，那人已经跟至身后，在凤二身后打上一掌。凤二落地又起，并不见被那一掌影响了身形，与来人又拆了百招，凤二侧身将那人面具打落，露出脸上一道疤来。那人见面具脱落，竟是用衣领挡脸往后退去，又往外退去。
　　其余人见他走了，也跟着走了。凤二还要追，时长乐拉住了她：“你都受伤了还追。”凤二看了她一眼，弃了追上去的念头。杨青凡三人身上又添了伤，先前绑着的活口，如今已经是死了。
　　几人不敢再耽搁，准备继续往万剑宗去。凤二倒没有那么着急，方才那人年岁不小，功力深厚，是他们中的大人物，他们此次不得手，后继该没有准备了。时长乐要替她看伤势，凤二摆手推却：“伤在后背，多有不便。”时长乐不肯，偏要给她把脉，凤二只得伸出手去。
　　时长乐皱起了眉：“此人练的寒功，你体内寒气入侵，到了万剑宗，要请人替你运功，将寒气逼出才行。”
　　杨青凡听了，便道：“此事交予我，我们师兄弟定会请求宗主派人相助。”时长乐放下心来，凤二却没放在心上，她还是不大相信时长乐的医术。
　　果然如凤二所料，后头便没再有人来扰，一行人顺利到达万剑宗。想来杨青凡张青栋在武岳身份不低，宗主听闻他们前来，竟是亲自来见。杨青凡将信递上，宗主看着信，皱起了眉：“贵派无意间得知梅花谷与魔教暗中有勾结，恐武林大会有变，兹事体大，便派人前来告知，不料却遭人暗害。”
　　“那这些人都是梅花谷的人？”张青栋问道，心中更是气愤不已，若不是凤二在，他们送不到此信，那魔教之人便得逞了。
　　宗主摇了摇头：“听你们所言，追杀你们的，恐怕都是魔教的人。只一人，时姑娘所说那人，应是梅花谷长老，那人一手梅花掌，脸上有疤。”时长乐接上话去：“那梅花掌可是带了寒气？简酒寒气入体，还望宗主能助她运气。”
　　张青栋也连忙拱手请求：“刘师伯，若不是时姑娘，我们这信恐怕到不了这里，时姑娘侠肝义胆，师伯可千万要帮帮她。”
　　宗主点点头：“时姑娘被伤之处可落有一朵梅花？若是，那便是梅花掌，梅花掌看似带有寒气，却不得以寒气相待，得以寒攻寒方可。”凤二听了，暗叹幸好没听时长乐那半吊子的：“晚辈尚来不及查看伤处。”
　　宗主自是不方便替她查看，便道：“不如叫小女前来查看。”正准备抬手叫人进来，时长乐却拉住了凤二，对着宗主道：“不必不必，我也懂医术，我来看便是。”也不由凤二说什么，拉着人便往屏风后头去。


第6章 
　　凤二站在屏风后头，手里捏着自己的衣襟：“你去替我拿面镜子来，我自己可以看。”时长乐却不理会她，径直伸手去扯凤二的衣裳：“何必这么麻烦，我没眼睛吗？”
　　凤二僵着身子不肯转身，时长乐气得叉腰：“怎么？我说话不管用了？”既然少门主都开口了，凤二哪儿有不从的，只得转身过去，任由时长乐将衣裳扯开，露出背上的伤来。那伤处果真奇怪，没有掌印，却落有一朵梅花，开得妖冶。
　　时长乐看清了，就替她将衣裳拉上，头也不回地走到原位坐下：“宗主所言极是，伤处落有梅花，并无其他，确实是梅花掌。”
　　宗主点点头，心中早有预料，又挥手让弟子请了二长老来：“我师弟所练心法带有寒气，可助时姑娘运气，以除梅花掌。”凤二整理好衣物出来，恰巧听到这话，拱手道谢：“多谢宗主相助。”
　　宗主摆摆手道：“G――若不是时姑娘相助，这信尚不能到我手中，这武林大会恐怕生乱。”时长乐满是好奇：“武林大会自有武林盟主主持，这梅花谷能做什么？”
　　宗主摇摇头道：“我们无从得知他们的计谋，只知晓了此事后，万事谨慎，总归都能应付。即刻，我便派弟子将此事告知各派，等时姑娘伤愈，还劳时姑娘将此事告知盟主。”宗主自有自己打算，时简酒是不可多得的高手，纵观他万剑宗，哪儿有弟子能有此身手，若有时简酒同行，武林大会自是更有胜算。
　　凤二还不曾说话，时长乐已经替她答应了。除了杨青凡张青栋，其余人皆以为时简酒是吴虞的侍卫，见吴虞开口应承，也不觉奇怪。
　　很快，万剑宗二长老进入大殿，听宗主之命，带凤二进了偏殿疗伤，又有杨青凡几人护法，两个时辰过后，二长老收了功，只留凤二一人仍在运功。杨青凡几人退了出去，时长乐仍坐在一旁守着，看着凤二额前流下的汗水，却不敢轻举妄动，想起自己身上带着的各式毒物，却没一样能帮得上忙，暗想，也该学着制一制香。
　　凤二睁开眼时，精疲力竭地倒在地上，时长乐赶紧过去将她扶起，又拿出手帕替她擦拭汗水，一手握住她的手腕，替她把脉，脉象无不妥，时长乐又将她翻过身去，熟练地扒下她的衣裳，看她方才的伤处，那朵梅花已然消失。
　　时长乐松了口气，替凤二将衣裳整理好：“我扶你去屋里歇息罢。”运功许久，消耗极大，凤二如今倒像是功法枯竭。凤二瞥了她一眼，到底没有力气说话，若不是感到丹田之处有元气快速涌入，她定以为自己中了毒，功力尽失了。
　　凤二稍稍恢复一些力气，时长乐扶着她回到客房，将她安置在床上：“你今日承我如此大恩，日后不知要如何报答。”凤二瞪着她：“你怎不提我的救命之恩？”时长乐替她脱去鞋子，扯了被子盖在她的身上：“那是你分内之事。”
　　凤二没再说话，时长乐便出去了，在万剑宗溜达了一会儿，又让人送些饭菜进屋。时长乐进屋坐在桌边，看着丫鬟们将饭菜摆好，便拿起筷子夹菜：“你可睡醒了？需要我喂你吃饭吗？”
　　只觉一阵风来，凤二已经站至时长乐身侧，手作刀状停在时长乐喉间：“你这般不警觉，若真有人要害你，方才就没命了。”时长乐却丝毫不害怕，替时长乐摆好碗筷：“我知晓屋里是你，你又不会害我。”再者，她很明白，世上有此身手的并没几人。
　　凤二坐下用饭，胃口比往日好了一些，时长乐见她一派喜气，问道：“可是功力又有精进？”这凤二是个武痴，便只有武功精进才会叫她开心。凤二笑着点了点头，将嘴里的一大口饭咽下后，才开口道：“这梅花掌与万剑宗二长老的功法都是往日我不曾遇见过的，有那二长老相助，我将梅花掌化为己有，于运功之法又有领悟，自是与往日不同。”
　　时长乐也很乐意凤二武艺更进一步：“那你下次再遇梅花掌，可能胜了？”凤二思索一番：“那长老今日有意隐瞒身份，招式之间不曾使出自己擅长功力，只后头逼于无奈，使出梅花掌，若他起初便用梅花掌，我功力略逊他一筹。不过，我今日得了机遇，再过些时日相遇，我不会输他。”
　　话虽如此说，时长乐也明白，那长老没有一直使梅花掌，可凤二也没有拿出烈鸿刀，恐怕过些时日，那长老再遇凤二，即便没有烈鸿刀，亦不是凤二的对手。
　　时长乐替她感到高兴：“这梅花掌果真有意思，你说我若仿着此掌制毒，中毒之人背后开出梅花，岂不是美？”凤二瞥她一眼：“恐怕只你会觉得美。”时长乐笑笑，又替她夹菜：“你快多吃些，看看还能不能长个儿。”凤二来者不拒，将饭菜往嘴里送，含糊说道：“你还是担心担心自己罢。”
　　第二日一早，杨青凡张青栋二人便前来探望，见凤二精神尚佳，又急忙请来宗主替她把脉，知晓梅花掌寒气尽消后，也松了口气。几人也不敢多耽搁，见凤二无碍，便提出要趁早出发，好将消息早些告知盟主，恐途中生变。
　　宗主亦是这般考虑，并不留他们，亦派了两位弟子与他们同行，而小南则暂时留在万剑宗，等过些时日，再由宗主派人送回武岳。
　　万剑宗的两个弟子，一个比杨青凡还要年长几岁，是万剑宗的大弟子，叫莫万山，十分沉稳，一个是宗主的小女儿莫如蓝，据说天赋极高，才十二岁，正是贪玩的年纪。
　　莫如蓝一见着凤二，就凑到边上，十分熟稔：“你就是我爹说的那位中了梅花掌的高手？”凤二看了她一眼，没有回话。莫如蓝却毫不在意，自顾说道：“听说那个长老脸上有疤，吓不吓人？你说给我听听呗。”
　　凤二还是不理她，上了马就往前去。莫万山看着自家小师妹，颇为无奈：“小师妹，时姑娘身体刚刚痊愈，你便不要去烦扰她了。”莫如蓝也不理他，做了个鬼脸，骑上马就跟了上去。
　　凤二不理她，她又对着时长乐道：“吴姐姐，你家是做什么的？怎么会有这么厉害的侍卫？”时长乐对她微微一笑，虽带着笑意，却并未叫人觉得有多亲近：“家中做点小生意，我爹疼我，打小就给我养了侍卫，不料她资质不错，初入江湖，竟还算得上厉害。”
　　莫如蓝点了点头：“那吴姐姐怎么不跟着学一学？”时长乐便回答道：“家中没有江湖人，便不看重这个，只学了别的，我会点医术，有机会替你看看。”莫如蓝十分开心地应下，凤二扭头看了她俩一眼，替莫如蓝感到可怜，年纪轻轻的，就遇到了时长乐。
　　莫如蓝又去问凤二：“时姐姐，你背后背着什么呀？”凤二言简意赅：“刀。”莫如蓝又好奇了起来：“那你为何要这般包着？这般包着，用起来多不方便。”凤二看了一眼时长乐，把锅甩到她的身上：“小姐嫌丑，不准用了。”莫如蓝还真信了，笑嘻嘻地解下自己身上的一柄剑，扔了过去：“时姐姐，我这剑送给你，这把剑漂亮。”
　　凤二接住剑，将剑拔开，一声轻鸣，剑身清亮，叫她叹一句：“好剑。”莫如蓝听她夸赞，也得意起来：“我们万剑宗最不缺的便是好剑。”凤二朝她腰间望去，见还别着一把，便将剑收了下来：“多谢。”
　　一行六人到了客栈，这里莫万山最为年长，事事便都由他安排。莫如蓝虽然年幼，却早不是头一回行走江湖，亦是十分老练。她将剑随手放在桌上，等着上菜的空隙，给自己倒了杯茶：“不知此次武林大会，可能碰上鸣门的人。”
　　张青栋偷偷瞥了一眼凤二，凤二却是波澜不惊，仿佛跟鸣门无关。时长乐倒是好奇：“鸣门可有什么事？”莫如蓝瞪大了眼，看了看在座的几人，除了大师兄和时简酒在低头喝茶，其他三人皆好奇地看着自己，便也奇怪起来：“你们不知道吗？”
　　这下张青栋也耐不住了：“知道什么？我们早先出门，只顾着赶路，竟是没听到什么消息。”也不知是不是跟凤二擅自出门有关，想来也是，鸣门若是无事，凤二怎会在外闲逛？难不成，凤二是带着什么任务而来？
　　莫如蓝往桌前凑了凑，那三人便也向她靠近，打算仔细听听她的消息。莫如蓝放低了声音：“这都不是什么秘密了，江湖上的人都听说了，鸣门凤二和少门主定亲了！”
　　话音落下，那三人仍定在原地没有动静，莫如蓝以为他们不信，就扯了扯身边大师兄的袖子：“大师兄你来说，我说的是不是？”莫万山点了点头：“听闻鸣门少门主亦是女子，这等稀奇事，的确传遍了。”


第7章 
　　张青栋和杨青凡二人都忍不住瞥了一眼凤二，心道凤二原是逃婚出来的，难怪会说闲来无事。时长乐听了，兴致缺缺地拿起茶杯喝了口茶，她方才还以为家中发生什么新鲜事了，不料却是她和凤二的婚事。她也不知怎回事，她早早就跑出来了，她和凤二怎就定亲了？
　　凤二喝着茶，全然不关心他们说的事，心中亦是疑惑，她何时与时长乐定亲的？最来劲儿的还是莫如蓝，她兴致勃勃地继续说道：“这鸣门盛名在外，却鲜少有人去过，你们说，这少门主的亲事，可是会邀请各派人前去？”
　　凤二难得开了口：“只怕鸣门敢请，也无人敢去。”鸣门是出了名的认钱不认人，谁知晓自己是不是在他们的任务榜内，这送上门去，还逃得出吗？莫如蓝见有人搭理她，愈发停不下来：“要我说呀，这鸣门的少门主，若是同魔教的少主成了一对儿，才精彩呢！”这鸣门之特殊，倒是有不少人担心会同魔教勾搭到一处，但知晓两位少主皆是姑娘，大伙儿倒也放心一些，谁知这鸣门果真与旁的不同，竟将少主许给一个女弟子。
　　张青栋这段时日与凤二相处，已对鸣门改观不少，自然替鸣门说话：“这鸣门虽不参与武林大会，可终究与魔教不同，不做那些伤天害理之事。”杨青凡也道：“这鸣门的少门主若是同魔教少主一块儿，这江湖恐怕危矣，哪儿用得上梅花谷。”
　　莫万山摆摆手：“你们说这些都无用，这鸣门少门主已有亲事在身，这门主既肯让独女嫁给凤二，想来凤二定是个不凡人物。”凤二跟着点了点头：“是极。”时长乐没想到凤二会这般厚颜，皱着眉瞥了她一眼，凤二却冲着她偷偷挑了挑眉，似乎在说：“难道不是？”
　　张青栋也顿了一下，倒不觉得凤二厚颜，他与杨师兄已是门派之中天赋极佳的，又肯吃苦，年纪轻轻在江湖中已小有名气，不然怎能代表师门前往武林大会？可与凤二相比，他们的招式与功力均比不上，依他所看，凤二甚至能与掌门对招百招，不，他不曾见过凤二全力使刀法的模样，兴许，比自己想象的还要强一些。
　　杨青凡自然也想到了这点，甚至隐隐庆幸，鸣门不是个野心勃勃的门派。
　　几人再次回到逍遥镇，这里的江湖人比起上回来要多了许多，菜上齐后，边上便已落座几桌江湖人士，张青栋这桌热闹，不免惹眼，很快就有一个小个子走了过来：“敢问阁下可是武岳三侠的杨师弟和张师弟？”
　　杨青凡和张青栋赶紧起身行礼，时长乐颇为好奇地看着他们，她倒是不曾想到，这两人看似在江湖还小有名气，凤二依旧一副漠不关心的模样。那小个子又赶紧介绍了自己：“在下北沧刘二刀。”
　　听了这话，凤二才抬头看了那人一眼，刘二刀也是江湖中使刀高手，她确实头一回见。杨青凡邀请刘二刀入座：“竟是刘师兄，刘师兄可是要往武林大会去？”
　　那刘二刀虽年长，却行为洒脱，挥手让小二送来酒，给自己到了一碗酒：“武林大会尚早，我们几个要先去鸣门一趟。”
　　“鸣门？”张青栋十分好奇，无事不登鸣门殿，这些人去鸣门，可是有事要求？可若是门派中事，怎会叫他们知晓呢？那刘二刀将酒饮下，也给他们倒上了酒：“怎么？你们武岳不曾派人去鸣门道喜？”
　　此话一出，大伙儿倒是明白过来了，他们是去鸣门恭贺少门主的亲事的。莫如蓝十分激动：“我们万剑宗派了大师姐去，合该我同她换一换，好叫我瞧一瞧那凤二是何模样。”
　　张青栋二人出来已久，先前也不曾听小南提起此事，可见北沧和万剑宗都如此安排，想来掌门定然也是安排了人的，可凤二已然逃婚出来，鸣门欢迎他们前去恭贺吗？
　　“只是定亲，需要这么兴师动众前去道喜？”张青栋也是好奇。刘二刀摇了摇头，又拍了拍他的肩：“这江湖中，鸣门最难料，也最不能得罪。据闻鸣门门主仅此独女，宠爱有加，她的亲事，怎算小事？借此由头，若能拉拢鸣门，那魔教便不足为惧了。”
　　至于魔教与梅花谷勾结一事，事关重大，又在大庭广众之下，杨青凡等人皆闭口不谈，只想着此事几位掌门自会安排，自己若轻举妄动，恐会拖累。听闻刘二刀如此说道，倒也有些明白过来，哪怕拉拢不得鸣门，但能叫鸣门不帮着魔教，便是大事了。
　　莫如蓝又凑了进来，十分激动：“听我爹说，那凤二和少门主青梅竹马，两情相悦，如今少门主才及笄便定亲一事闹得全江湖皆知，指不定就趁热打铁，过不了多久就成亲了。”
　　时长乐开始怀疑起这个传闻来，毕竟连自己年岁都能弄错的传闻，当真可信？时长乐皱着眉，是场上唯一质疑的人：“这传闻是真是假？为何我半点不知？”难道是凤二在出门前跟自己定亲了？定亲一事不需自己在场的吗？
　　莫如蓝宽慰她：“你家又不是江湖中人，这些江湖消息闭塞一些实属正常。此事千真万确，我爹是收到了鸣门的信的。”
　　刘二刀也接了话：“正是，我派掌门亦是收到鸣门信件得知此喜讯的。”时长乐一听，差点翻眼晕厥过去，这出门也没有多长时日，自己竟已有婚约在身了。时长乐侧头看了一眼另一个当事人凤二，只见凤二耸了耸肩，表示自己亦不知情。
　　此后，时长乐便毫不关心那些人在闲谈些什么，只吃完饭后，又朝门外走去：“我要出去逛逛。”凤二既然是她的侍卫，自然也起身跟了过去，莫如蓝也站了起来：“你们去哪儿玩，我也去，逍遥镇我熟！”
　　三人走在街上，莫如蓝走在最前头带路，尽将她们往热闹处带。若是往常，时长乐定是欢喜，可如今，她心思不在此，便只站在后头看着。莫如蓝知晓她是个面冷心热的，也不在意，只拉着她这里瞧瞧，那里看看。
　　逛了一圈后，时长乐走在了最前头，几拐就拐进了另一条街，瞧着不像头一回来的。只不过她确实是头一回来，却是在方才游逛时，记住了路。三人站定在一家青楼门口。时长乐仰头看着招牌，抬脚就要往里走，莫如蓝拉住了她：“这里我可不能陪你们进去了。”若不是知晓时简酒武艺高强，她们断不会被人欺了去，莫如蓝倒想提醒她们换身男装再来。
　　莫如蓝走后，时长乐就踏进了青楼，里头的老鸨立马迎了上来，显然不是头一回接待女子了：“二位女侠可是头一回来呀，外头吵闹，咱们去包间。”时长乐也跟着老鸨走，走到楼梯上，才听凤二念道：“一道残阳铺水中，千里无鸡鸣。”
　　一句诗很快就被楼里的热闹冲散，老鸨引着人进了包间：“二位女侠瞧着要怎样的姑娘？”时长乐坐在那儿没有说话，凤二站在一旁，从腰间掏出一粒碎银：“叫个话少的来。”老鸨点头哈腰，接了凤二的银子就出去了。
　　很快，一个抱着琵琶的姑娘进来了，面带白纱，弯膝做福，在一旁坐下：“客官想听什么？”时长乐瞥了一眼站在身侧的凤二：“想听点家里的事。”
　　那琵琶女便起身，往二人走近了几步后坐下，并不言语。凤二将背上的烈鸿刀解下，露出刀身上的凤凰。琵琶女看清了图腾，自然认出人来，又起身福了福身：“家中一切安好，家长安康。”
　　时长乐又问道：“可有什么喜事？”琵琶女便立刻就地跪下：“恭喜少门主定亲。”时长乐有些泄气，看来那些人收到的并不是假消息：“和凤二？”琵琶女点了点头，倒是不懂这二人来自己这里问这个是为何？难不成自己都忘了自己和谁定亲了？
　　时长乐挥了挥手，那琵琶女起身：“少门主放心，此间我已有安排，外头有人看着，不会有人听见或瞧见什么不该听不该见的。”时长乐点了点头，倒是很放心他们的办事，琵琶女也没有出去，只走到外间寻了个角落，弹起琵琶来。
　　时长乐将外间的门也关上，有些懊恼地看着凤二：“我都不曾出示信物，她怎认出我的？”少门主的信物自然不同，她担心暴露了自己的行踪，方才便不曾展示，谁料还是被人识破。
　　凤二叹了口气：“若我们定亲是真，那门人自然皆知你我二人结伴在外。我的烈鸿旁人假冒不了，既知我是凤二，那你的身份，自然是瞒不住了。”
　　时长乐听到这儿，越发恼怒：“我究竟是何时与你定的亲？”凤二也摇了摇头：“我亦不知，我出门时，师父并未提及此事。”两人沉默一会儿，哪里还有不明白的，这也只能是时长乐的爹，凤二的师父能做的。
　　时长乐皱着眉，跺了跺脚：“他怎么能这样？我们二人不在便能定亲，那他若是愿意，哪日直接帮我们办了婚事，我们也没法子？”
　　凤二想了想，的确如此：“那只望少门主能早日找到如意郎君。”时长乐瞪着她，哼了一声：“没用的东西！”


第8章 
　　二人回到客栈，已经不早了，大多人都已经歇下。不过客栈里住着不少江湖人，凤二亦没有特意隐瞒行踪，不少人都察觉到了动静。张青栋见她们回来了，赶紧凑了过去：“你们回来了，外头可好玩？”逍遥镇他来了不少，前几日又总是面临大敌，有凤二在，也无需他跟着保护，是故他并没有跟去，只在屋里歇着。
　　杨青凡同张青栋同一间屋，也跟在后头走了过来。四人进了屋，杨青凡便道：“你们走后，我们留在客栈里，许多门派都有弟子前往武林大会，还不曾见到梅花谷的弟子。”
　　凤二全然不管这些门派的勾心斗角，站在一旁，虽然明知杨青凡是在同自己商量这事，可她并不打算插手。时长乐倒是回了一句：“这梅花谷既然想在武林大会有动作，那弟子要么不去，要么早早就走在前头了。”
　　杨青凡点了点头：“我亦是如此想的。”
　　张青栋坐了下来，去看坐在边上的凤二压低了声音：“时姑娘，定亲一事，可是真的？”张青栋纯粹是好奇，尽管那些人言之凿凿，但也不敢相信。凤二才求证了此事，时长乐又在一旁坐着，自己好似没有否认的理由，便点了点头。
　　杨青凡也坐了下来，对凤二这事极有兴趣，毕竟女子同女子定亲这事，前所未有，更何况鸣门这弄得人尽皆知的手笔，实在叫人好奇。可惜凤二并不是个爱说话的，当下也没有开口说话。
　　张青栋追问道：“那你既定了亲，怎么还跑出来，可是逃婚？”凤二一想，这倒也没什么毛病，怂恿时长乐逃婚同自己逃婚有什么差别呢？反正他们也不会知道自己的未婚妻在逃婚路上还需自己护着。
　　凤二才点头，时长乐便在桌下悄悄踩了她一脚。张青栋杨青凡被凤二激起兴致，并没发觉。张青栋又问：“你为什么要逃婚？是不想娶姑娘，还是那少门主不好看？”
　　凤二愣了一下，她实在明白时长乐的小心眼，哪儿敢瞎说，她待会儿给自己下点毒，她可找不到人帮她。犹豫片刻，凤二才道：“她挺好看，我怕她看不上我，先逃了。”
　　张青栋有些吃惊：“看不上你？你不论长相还是武艺都是数一数二的，还怕人看不上？”还不待凤二回答，时长乐便打断她：“那是她好看，还是我好看？”
　　凤二看着她，久久不能回复，时长乐果然是个爱难为人的人，这种问题她要如何回答。她正想就沉默着糊弄过去，反正时长乐也不会当着旁人的面如何，不料张青栋在一旁添油加醋：“吴姑娘风姿绰约，倾城之貌，那少门主比之如何？”
　　凤二心中叹了口气，又看时长乐，一直盯着她，眼里含笑，正等着她的作答，只得道：“她们各有各的美。”张青栋还不待说什么，时长乐却不肯了：“你这话糊弄谁呢？那你详细说说，我们各有什么美。”
　　凤二不知如何作答，杨青凡打起圆场：“这姑娘啊，都在意跟人比较，吴姑娘也是在意你，才在意你心里谁更美些。可时姑娘为人正直，哪儿会说一句未婚妻不好呢？”
　　时长乐站起身来，嘁了一声：“别胡说，我才不在意。”说着，便往屋里头走去，杨青凡笑了两声，看向凤二：“你瞧她，还害羞了。”凤二回头看了一眼时长乐，看向杨青凡：“她应当是真不在意。”
　　张青栋又伸手轻轻推了推凤二：“她如今不在，你便老实说说，可是那少门主更美些？”凤二觑他一眼，他以为时长乐不懂武功，听不见这话，她可知晓，时长乐有武功在身，这般声量，她在里头照样能听见。
　　况且，纵使时长乐真听不见，可要她比较时长乐和时长乐谁更美，这如何比较呢？凤二瞪了张青栋一眼：“关你何事？”张青栋后知后觉闭了嘴，挠了挠头，憨笑两声：“那什么，你们应该乏了罢，我们就先回去了。”
　　凤二锁上门，回到屋后，时长乐坐在床边打趣她：“你怎不回答，我们谁更美些？”凤二看了她一眼，任命般地替她去打洗脚水：“这无法比较。”
　　时长乐还真来了兴致，双手撑在床沿，身子微微向后仰，看着凤二：“怎么无法比了？是我吴虞跟她没法比，还是她跟我没法比？”
　　凤二将水盆放在床边，暗自庆幸时长乐逃婚出来了，若两人真成了亲，她可有安生日子过？这刁难人的话也抓着人不放的。凤二蹲下身子，替她脱了鞋袜，然后坐在一旁。
　　时长乐用肩膀撞了她一下：“你快说呀，你休想装聋作哑便混过去。”凤二叹息一声：“你们的确各有各的美，她比吴虞可爱些，吴虞比她……柔弱些。”时长乐转了转眼珠：“你喜欢柔弱的？”怎柔弱还成美了？
　　凤二又改了口：“那是我说错了，吴虞比她乖一些。”时长乐哼了一声：“你说我乖一些，又说她可爱些，你喜欢不乖的？”凤二有些无奈地扭头看她：“你现在是谁？”
　　时长乐又哼哼两声：“怎么？想学那些臭男人花言巧语，看我是谁就说喜欢谁？我可没那么傻，会被你欺负。”凤二蹲下身替她擦干脚：“你不欺负我，我都谢天谢地了，不论是谁，我都是被欺负的命。”
　　时长乐看她这无可奈何的模样，便十分得意，将脚从凤二手掌心抽走，凑到凤二鼻子前头：“你闻闻看，香不香？”凤二身子后仰，躲开时长乐的脚，又伸手将她脚掌握在掌心：“别闹。”
　　时长乐嬉笑着又想将脚抽出：“你闻闻看嘛，跟我说说，是我的脚香，还是她的脚香？”凤二握住脚不叫她溜走，伸手在脚心挠起痒痒：“我倒是可以看看，是你怕痒，还是她怕痒。”
　　时长乐再想缩脚已来不及，便整个人拼命往床里头缩去，凤二紧跟而上，轻压在她身上，在她腰间挠起痒痒来。时长乐一面笑着，一面躲闪着凤二作怪的手：“我认输，我认输，你快饶了我。”
　　凤二也闹够了，便停下了动作，看着她：“你下回再欺负我，我可没这么容易就饶了你。”时长乐翻滚着身子逃了开去：“下回我就先下手为强！”凤二也不再去管她，弯腰将水盆端起走到一旁倒了，又换了个盆，装了洗漱的水来，叫时长乐先洗漱了再睡。
　　凤二自己亦在一旁洗漱，待一切收拾完毕回到床边，时长乐已将所有被子都裹在了自己身上：“你求求我，我再将被子舍给你。”她们儿时一起长大，都喜欢凑在一块儿玩，时长乐也常常跑去跟凤二抢被子，也时常像这样，将被子都裹在自己身上，非要让凤二讨饶才肯，有时候凤二逗她玩，偏偏许久不说话，憋得时长乐热出一身汗来。
　　凤二翻身上床，如儿时那般，隔着厚厚的被子抱住她：“求求你，你行行好，给我一点被子罢。”时长乐得意地翻转着身子，将被子腾出来，凤二拽过被子盖在自己身上。
　　时长乐转过身来，闹了一会儿还没有困意：“你喜欢什么样的人？”凤二看着她，从未考虑过这个问题：“这应该问你才是，是你找夫君，不是我。”时长乐扭了两下身子，又靠近凤二几分：“你说说看嘛，我也可以帮你找找，帮你找着了不是也很好？”
　　凤二伸手将她身后的被子拉好：“如何能好？我纵是能找着，师父也不会答应的，多些伤心难过，只有你才可能叫师父转变主意。”时长乐叹了口气：“哪儿有你想得这么容易，你看我爹，说也不跟我说一声，就将我们亲事定了，若是我找的人他看不上，我看他也会拆散了，让我们成亲。”
　　“那你找个他能看上的。”凤二宽慰着她，也宽慰着自己。时长乐啧了一声：“想自然是如此想的，可这几日江湖走来，发觉此事的确不易。若不然，我爹也不会不顾你女子身份，也要将我嫁给你了。”
　　“师父只是觉着我定不会负你欺你，所以才想我们成亲，你在他跟前也展示展示你的手段，他自然也放心你找旁人。”凤二倒是很明白自己师父的心思，时长乐瞥了她一眼：“我有何手段了？你说得真不中听。”随即又摇了摇头，“若是要放心，我纵是再厉害，他也不会嫌有你更放心些的。”
　　“你尽管找自己喜欢的，有我在旁护着，我也定不会叫人欺负了你，不论你嫁不嫁给我，都是一样的。我同师父也这般保证的。”凤二信誓旦旦，时长乐越发忧愁，也难怪她爹一副非凤二不可的模样。不过如今再担忧这个也是多余的，她已经逃婚出来了，她爹也没非要抓她回去，那此事定还有所转机，只要自己把握住机会，找到自己喜欢的，又叫爹满意的，自然就可以了。


第9章 
　　六人启程要往武林大会赶去，在即将出逍遥镇时，却见城门边上的空地上搭了个抬，插着旗杆，外头围满了人。几人走近几步，看清那旗帜上写着的“比武招亲”。
　　时长乐和莫如蓝都极有兴致，都往那边走去，剩下几人便也跟了过去。只见旗杆边上站着一个姑娘，面容清秀，身着劲装，瞧着台中间两个男子打斗。那两个男子一个高一个矮，一个胖一个瘦，却都是上了年纪的，打斗了一会儿，但见那矮胖的男子略胜一筹，将另一人踢下台去，满面春风。
　　立马便有一个精干的男子拿着一面锣走了过来：“可还有侠士要来试一试的？若是没有，那这位壮士只需打败小女，便能迎娶小女回家了。”那男子说着话，还敲了几下锣。
　　那旗帜底下的姑娘脸上毫无喜气，没有笑意，很快又有一人跳上了台，却是丐帮的一个弟子，衣衫褴褛，朝敲锣的男子身上扔了几枚铜钱：“哈哈，老叫花子今天也要娶上媳妇儿了！”
　　下头看热闹的人起着哄。这丐帮的弟子是有些功底的，三两下便将那个矮胖的男人打下了台，一时之间便不太敢有人上台了。
　　莫如蓝扭头看向张青栋：“张师兄，你快去帮帮忙罢，不然那姑娘就得嫁给这老叫花子了。”张青栋却有些扭捏了看了一眼时长乐：“这可是比武招亲，我又不想娶她，我不去。”
　　莫如蓝有些气愤地瞪了他一眼：“只要你去帮帮她，谁叫你娶她了？你这般没胆量的人，吴姐姐也不会喜欢你，你看吴姐姐也没什么用。”
　　张青栋被她戳破了心思，脸上泛红：“你瞎说什么呢？”莫如蓝却没再跟他说话，只听着锣声往台上看去。那姑娘已经和丐帮弟子动起手来，那姑娘瞧着是有些武功的，若是寻常男子也讨不了便宜，可她运气不佳，碰上了个丐帮弟子，还是个功力深厚的，这怎敌得上？
　　对了几十招，那姑娘便节节败退，眼看着她就要被打下擂台，莫如蓝跳上台去：“我来试试。”那丐帮弟子看了她一眼，却没将她放在心上。那打着锣的男子亦不会跟钱过不去，他是巴不得招亲不得，可借此多挣些钱，眼看着“女儿”就要招亲成功，他亦是着急的，当下也不管上来的是个姑娘，还是个小姑娘，接了她扔来的铜钱，就退到一旁。
　　只是莫如蓝到底年幼，低估了这丐帮弟子的功力，对了几招后，便抽出了剑，两人打斗得难舍难分，台下鲜少有人能看清他们的动作，只能盲目瞎喊着喝彩，纵是看不清，但也明白如今台上两人是怎样的高手。但这边动静不小，慢慢又引来一些武林人士，那些人在台下瞧见如此精彩的打斗，自是心痒。
　　莫如蓝与那弟子两掌相对，倒退两步，正要继续往前，莫万山已经跳上了台，挡在她的前头，这下那丐帮弟子便不肯了：“这比武招亲只有未成亲的人能上来，我看兄弟你也不像是没有家室之人啊。”
　　莫万山的确已有家室，当下被这人辩白一句，便顿在那儿不知如何是好，放任小师妹和他斗下去也只会受伤，可自己亦不能不顾万剑宗的脸面无视规矩。正焦灼时，一个年轻公子跳上了台：“我不曾成亲，且来试试。”
　　这年轻公子倒不是冲着招亲来的，他单纯见了方才的比试手痒，决心待会儿故意输给那招亲的姑娘便可，便是真的将人娶回去，那姑娘长相清秀，也不是什么坏事，是故上了台来。
　　莫万山见有人解围，朝他拱手道谢，拉着莫如蓝下了台来。那年轻公子武功了得，一把折扇逍遥恣意，杨青凡很快便认出他的武功路数来：“是翠山派的弟子。”翠山派是个小门派，只掌门大儿子天资聪颖，才能在江湖中闯出一些自己的天地，掌门便属意自己这个能拿得出手的大儿子能与大门派联姻，武岳和万剑宗均收到过此等消息，自然便对它不算陌生。
　　张青栋很快便反应过来：“这人武功不错，是翠山大公子？”说着，便看向了莫如蓝，莫如蓝哪里没瞧出他眼里的揶揄，不过当初她爹便不曾同意过这门亲事，当下又瞪了回去：“等我下回见到师伯，定要同他说说，张师兄胆小如鼠，和这翠山大公子倒是般配得很，还能圆翠山掌门一心思。”
　　时长乐从他们的对话和表情中，猜测出一些来，便又看戏一般看着台上。这翠山大公子显然不是浪得虚名，这丐帮弟子被打得节节败退。原本以为戏码到此为止，这比武招亲也算得了个善果，谁知那丐帮弟子并不是独自前来的，那人败退，他的同伴便气急败坏地跳上台来：“你们可是欺我丐帮无人？”
　　他亦不管这是不是比武招亲，扔下铜钱便朝那翠山大公子打去。丐帮多的是年过半百也不曾成亲的，这人虽年近四十，却也不曾有人怀疑，只瞧他来势汹汹，那年轻公子恐怕不敌，暗暗为那姑娘惋惜起来。
　　那姑娘如今站在旗帜底下，已经面如死灰，如今的场面已不是她能掌控，她要嫁给谁，已不是她能做主了的。
　　这两人打斗阵仗不小，就连台子也裂了开来，众人离台子越来越远，深怕被殃及。就连莫万山也忍不住道：“这人怕是丐帮里有些脸面的。”他暗暗摇头，那公子如今已经显出败象来，纵是他去，也不敢肯定就能取胜。
　　时长乐似是比他还早些看出这场面，歪头看了一眼凤二，又盯着台上。凤二自是瞧见了她的小动作：“你又动了什么坏心思？”时长乐摊开掌心，上头叠着十枚铜板：“那姑娘多可怜，你去帮她一帮。”
　　凤二看了一眼她的掌心，哼了一声：“我瞧你是看戏没看够罢。”时长乐笑了一下，轻声道：“你知道还不快去。”凤二认命般地拿过她掌心的铜钱，台上亦已尘埃落定。
　　打斗到此刻，那敲锣的男子亦十分明白，“女儿”是打不过这些人的，也没有了打斗的必要，还不如早些将“女儿”嫁给他便是，左右借着这个“女儿”，他已经挣了不少银子了。
　　那男子正要敲锣，凤二跳上了台，倒不像其他人将铜钱扔过去，只走到一旁，将铜钱交给那姑娘。那姑娘愣愣地接过铜钱，便突然安心起来。
　　凤二在台的一侧站定，并没有任何招式的起式，只不过如今敢上来的，又岂会是简单的，这丐帮弟子亦不敢掉以轻心，运了功便快步袭来，凤二轻巧地闪开，才解下先前莫如蓝送她的剑，格挡开袭来的棍棒。
　　凤二不急不躁，动作也均只有闪躲，将那人的招式都套出来后，才开始一改攻势，提剑倒砍，却是一记刀法，将那人手中棍棒打断，又紧跟上一掌，将人打落下台。
　　凤二不慌不忙，轻轻巧巧便赢了，台下喝彩声不断，又见她外形出众，就连那些武林中人都纷纷打探起她的身份来。敲锣的人正要敲锣，凤二终于开口：“且慢，这姑娘还不曾与我比武。”
　　方才那人的功力已叫大伙儿吃惊，如今凤二将其打败好似毫不费力，谁不明白，那招亲的姑娘哪儿是她的对手。不过按照规矩的确如此，那男子让开，叫姑娘出来。
　　姑娘拱手行礼，又蹲下身，一个起式，凤二点头，那姑娘上前攻来，凤二不与她拆招，只顺着她的招式，借力自己下了台去，便当自己输了。
　　时长乐亦看够了戏，见凤二回来便要走，却听后头那姑娘喊了两声，竟是跑了过来，在她们还未反应过来之前，跪在凤二身前：“女侠救命！女侠若是不将我带走，我兴许午后便被那些人卖了。”
　　方才那敲锣的男子紧随而至，拉扯着姑娘就要往回走。时长乐拉住了姑娘，又问那男子：“她还要比武招亲？”那男子却毫不客气，一面拉着姑娘往回走一面回道：“到了年纪就该嫁人，既然今日招亲不成，之后当然还要招亲。”
　　时长乐立马便明白过来，想来这人未必是这姑娘的家人，比武招亲亦不是为了女儿，她们帮了这次，下次未必有人能帮，这姑娘难逃此命运，便又掏出十枚铜钱：“既然还要招亲，那我们继续。”
　　凤二带着姑娘回到台上，将十枚铜钱放在地上：“可还有人要来试试？”那些人才见识过凤二的身手，哪里敢去，静默片刻，凤二便偏头看向那姑娘，姑娘一掌打来，凤二只接力拉过她手掌往后一扯，那姑娘便轻飘飘地落下台去。
　　凤二侧头看向那敲锣的男子：“如何？”那男子敲了锣，收拾了东西便跑了。凤二回到时长乐边上，那姑娘也跟了过来，时长乐便打趣道：“恭喜你啊，这么快便有了亲事。”
　　凤二却不甘示弱：“我只是替你办事，铜钱是你的，亲事亦是你的。”还是那姑娘心里明白，赶忙示意：“两位女侠救命之恩，我愿跟随两位女侠，作牛作马。”
　　时长乐冲她笑了笑：“我有马，也用不着牛。此事不过举手之劳，你若害怕便先跟着我们，待出了这地界，你自可找自己的去处去。”


第10章 
　　那姑娘却就地跪了下来：“还望恩人能留下小柔。”看着是铁了心要跟着时长乐和凤二了。众人均有些疑惑，能得自由还有不要的？若说报恩，自有万千种法子，以她的能力，跟随吴虞，若说是报恩，还不如说是求助。
　　时长乐让她起来，并没有说话，众人先往城外去。走到无人之处，时长乐才问小柔：“那人还有帮手？”小柔听了便又要跪下，还是时长乐拦住了她：“好好说话，我们自会帮你。”
　　小柔抹抹眼泪，知晓如今已经不在城内，才放心开口：“他们……他们拘了不止我一人，他们一帮子人，养了我们一院子的姑娘，叫我们习武，长大些便四处去借着比武招亲挣银子。今日我有幸遇见恩人出来了，可院子里还有许多姐妹。”
　　几人对视一眼，明白此事并不简单，便让小柔先跟着自己，几人就近找了个小镇住下。这才来得及坐下，让小柔好好将事情说清楚。原来小柔原本是个乞儿，流浪在外，被今日这人捡了回去，给她吃喝，还教她武艺。起初，她十分感恩，习武十分刻苦，可过不了两年，她便发现，院子里那些比她大的姐姐，会有人来接出去比武招亲，有时候捡她回来的那人也会出去。
　　有不少姐姐都被比武招亲走了，也有不少妹妹进了院子，她们被管得极严，往日都不准出门，呆在院子里不停习武。后来她才知晓，原来院子里不是所有姑娘都如她这般是个孤儿，有些只是出门游玩时被抢掠到此的。
　　而时间推移，今年便轮到她和同她一般大的几个姑娘，出来比武招亲了。她也凑巧碰见过一个老实人，便假意输给他，谁知那些人知晓这人好欺负，便跳出来将他们二人打了一顿，那人自然不敢再娶她，而她换了个地方继续比武招亲，亦不敢再轻举妄动。她明白，那人身后，还有人。
　　可小柔知晓的毕竟有限，张青栋和莫万山便一起回到逍遥镇，打听这件事来。其余人留在客栈里休整着，等张青栋回来，张青栋沉着脸，显然此事并不简单：“我只打听出这般的院子，在别处还有，那些人后头还有人在，但打听不出身份来。”
　　过了一会儿，莫万山回来了，摇了摇头，并没有打探出身后的人来，几人不敢轻举妄动，商榷过后，杨青凡三个男子轮流去那院子附近蹲守。
　　如此过了三日，虽仍旧没有摸清身后之人是什么身份，可也逐渐摸清，这院子与身后人的联系并不密切，似乎那人也并不大在意这院子里发生了什么，就连院子里那几人，也不知晓后头的人，只能按吩咐形式，而小柔所说的那武艺高强之人，确实有一个，算是院子里的头领，往日并不露面，只姑娘出去比武招亲时，偶尔会在一旁看着，也不轻易出手。
　　几人商榷一番，决定分头行动，三人去院子救人，二人去对付那头领。时长乐没有功夫在身，与小柔留在客栈里。凤二并不同意：“我只保护她，其余事与我无关。”显然不愿独留时长乐在此。
　　时长乐那日回来后，也与凤二分析过那丐帮弟子的功法套路，虽然那人不及凤二，可丐帮的武功是无人敢轻视的，时长乐那日看得清楚，便将自己所见告诉凤二，好叫她明白丐帮武功的长短。以前在鸣门，凤二与同门打斗时，时长乐见着，也会如此同她分析。
　　凤二就常说她：“你习武的天赋统统都在脑子里，手脚却跟不上，可惜可惜。”时长乐则冲她翻个白眼，不屑道：“总好过你四肢发达，头脑简单。”凤二说不过她，哼哼两声。
　　此次替她分析过后，凤二亦有所得，时长乐也瞧得出，便主动提议：“你们去院子救人，我和简酒去对付那人，足矣。”凤二没有说话，其他人便也没有意见。几人商定好，便叫小柔在客栈里守着，分头行动。
　　时长乐骑在马背上，侧头看着凤二：“你便借这人试试，我前日与你所说，可有道理？”凤二点点头：“少主所言定是对极。”时长乐冷不丁听她这么说，皱着眉看她：“你何时学会这般油嘴滑舌了？你便是这般讨我爹喜欢的？”
　　凤二是故意那般与她玩闹，听她这般说起，叹了口气：“我怕他老人家总惦记着我们的事，我都不敢在他跟前说话。”时长乐也摇了摇头：“也不知他怎么想的，我们俩都不乐意，偏他乐意，能有用吗？果真是个老糊涂。”凤二可不敢说自己师父糊涂，也不应和时长乐，只闭上嘴不说话。
　　时长乐又问凤二：“你总出门，经验多，你瞧着这事背后会是谁？”凤二摇头：“我向来只管杀人，不问任何事。”时长乐忍不住嘀咕一句：“果然是个四肢发达，头脑简单的。”凤二不服气：“那你这个诸葛亮来说说，这后头是谁？”
　　时长乐略一思索：“这事并不是一人可为，一个小院便能有一个武林高手盯着，那么多院子，那么多高手，背后定是个门派，而此作为如此下贱，若不是魔教，也怕跟魔教脱离不了多大关系。”
　　凤二扭头：“难道是梅花谷？”时长乐瞥她一眼：“说你头脑简单，你还不高兴。这梅花谷与魔教共谋一事显然是才有的，此次撞见这事已经多年，这梅花谷若与魔教已经合作至此，也不至于派长老来劫信了。”凤二点了点头，也不再想：“待会儿是灭口还是留活口？”
　　时长乐尚不知那人如何水平，便道：“你不能用烈鸿暴露鸣门，待会儿若能留活口，便留，若不能便灭了。”凤二哼了一声：“什么叫若能？只要你想，便能。”说着，满是不羁地骑马向前去，时长乐笑着跟在后头：“你别骑太快，我跟不上。”她倒不是真的跟不上，是在外伪装不懂武艺，不好骑太快。
　　凤二只得慢下一些：“真是麻烦。”
　　两人照着莫万山所言来到那头领的住处外头，凤二四处张望一眼，在院外寻到一棵高大的树，抱着时长乐纵身上树，将时长乐放在树枝上：“你在这里等着，我将人抓了来。”
　　时长乐点头应下：“见机行事，注意安全。”凤二回头冲她一笑：“放心罢，我可是凤一。”时长乐见她纵身跃进院子，嘀咕一句：“臭美。”可脑袋仍忍不住探出去，望着院子里的动静。
　　但见那亮着灯的屋里，忽然便灭了灯，半晌都不见动静，时长乐正懊恼着方才应该让凤二带些毒药进去，却见她提着一个人飞了出来，又将人扔在门口，过来找她。凤二跃到她所在的树枝上，笑得得意：“如何？是不是很快？”
　　时长乐上下打量了一眼：“可有受伤？”凤二摇摇头：“这人身手还没你那两下呢，怎么可能伤到我，我将他手筋脚筋都挑断了，带回去慢慢审。”凤二搂住时长乐的腰，纵身往下，落至那人跟前，又提起他往城去，她们的马绑在此处。
　　这人趴在马背上，占了一匹马，凤二不愿同他一匹马，便跳到时长乐身后，接过她手上的缰绳：“夜里骑马危险，我来。”时长乐哪里不知她的心思：“我才不需你带，你回你的马上去。”
　　凤二并不松手，甚至一手按在时长乐的腰上，省得她左右扭动不得安生：“你需要，你需要。”说完一甩马鞭，两匹马奔驰而去，苦了那马背上的人，被颠得将胃里的东西吐了个干净。
　　她们回客栈等了一会儿，张青栋回来了，另外三人却留在那院子里，原是他们将院子里看守的那几人都制服了，特意叫张青栋去帮凤二，谁知那里已然没了人，他才特意出城赶回客栈找凤二两人保平安。凤二将人推给张青栋：“此人交给你们，你看好了，我们要睡了。”说完，关上门不再管张青栋。
　　张青栋看着眼前紧闭的门，拎着人回自己屋里，将人五花大绑好，在一旁审问起来。
　　时长乐见凤二关门得快，便调侃道：“你这般急着锁门，不知道的还以为咱俩要做什么见不得人的事。”凤二不接她的话：“那人留在屋里，屋里都是血腥味儿，臭死了。”
　　时长乐见她去开窗透气，笑道：“你嫌臭，还划这么多伤口？”凤二依靠在床边，吹着风，屋里的味道散了些，心情也好了许多：“那还不是怕你等急了。”
　　时长乐靠在床头：“你杀你的人，我急什么？还不快端水来，我要洗脚。”凤二叹了口气，转身关上窗，往里头走去：“你便不能晚些洗？”时长乐已然抬起了脚：“折腾这么久，我想早些睡也不成？”
　　凤二就势蹲下身去，替她脱鞋：“成成成，你说什么都成。”


第11章 
　　一早起来，杨青凡已经在客栈了，他一早过来，和张青栋已经审了那人许久，见凤二二人已经起来，便替她们安排了早饭，与她们约定回逍遥镇的那小院子去。
　　凤二时长乐是不大在意这件事的，左右这些事都跟鸣门无关，她们掺和其中只是因为时长乐贪玩与好奇罢了。当下，这事当然不能坏了她们吃早饭的兴致。时长乐慢悠悠吃了早饭，才准备同凤二回逍遥镇去，她也没利用鸣门的情报知晓此事的打算，只跟着张青栋等人玩一玩。
　　两人来到院子，外头风平浪静，什么也瞧不出来，才推开门，便看见一早跟着张青栋杨青凡回来的小柔，小柔亦瞧见了她们，赶紧将她们带去里头的屋里，杨青凡他们正在那儿审人。
　　时长乐与凤二都对审人没什么兴致，看了一眼便出来了，反倒跟着小柔和莫如蓝在院子里溜达起来，打量着院子里那些形形色色的姑娘。时长乐看着院子里满满当当的人，扭头对着凤二道：“你可要护好我，如今这院子里，随便哪个人都能打死我。”好一派柔弱模样，可凤二压根儿不会相信。
　　小柔倒是在一旁安抚着她：“恩人放心，大伙儿都是你们救下的，不可能对你下手的。”莫如蓝啧了一声：“你也不瞧瞧她身后站了谁，纵是全院子的人一起上，人家没准儿也不怕。”
　　小柔想起时简酒的身手，点了点头。时长乐也不管她们，走到几个小姑娘跟前，与她们闲聊起来。原来，这几个姑娘并不全是无父无母的人，有两个是同家人走失后，被人抓来这里的，有三个甚至是从家人手中抢来的。
　　时长乐扭头看了一眼凤二，其实鸣门里许多都是孤儿，凤二便是其一，是她娘带大的，若当初她爹没将人捡回来，是不是也会同这些人一样？转念又想，以鸣门的身手，恐怕也不会留在这里比武招亲，或许早早就被收到别处替他们害人去了。可她如今也只是替鸣门办事，那些杀人的事，也不能算什么好事啊。
　　凤二看她盯着自己许久，忍不住开口：“你作何要如此看着我？”时长乐摇了摇头，只心里有些许失落：“我们送她们回家罢？”凤二自然没有异议，点了点头。一旁的小柔听了，连忙拉着那几个姑娘跪了下来：“多谢两位恩人。”
　　时长乐有些不耐地摆摆手：“你别动不动就是跪，我有这么吓人吗？”小柔又连忙站起来摇摇头，随后抬手抹去脸上的泪，她是个孤儿，可也替那几个能回家的姑娘感到高兴。
　　到了午饭时刻，杨青凡和莫万山终于肯从审人的屋子里出来了，他们审出了一些东西，只叫他们越发难受。吃饭时，莫万山咳了两声，时长乐朝他看去，只觉他脸色不对：“莫师兄，我替你把把脉。”
　　莫万山摆了摆手：“只是呛着了，不妨事。”时长乐却已经伸出手去，没再言语。莫万山只得将手抬起伸了过去，时长乐摸到脉象，皱起了眉，又上前翻动他的眼皮，看见上头的黑点：“你昨夜有遇见什么异常？”
　　莫万山见她神色凝重，也认真回忆起来，片刻后才道：“没有什么异处，只拿下人时，有片刻晃神，身软了一下，差点叫人跑了。”时长乐点点头道：“你中了毒，待会儿便要咳血，若不解毒，便会咳死为止。”
　　这下，莫如蓝等人也紧张起来：“怎会这样？定是那些人搞的鬼。”说着，四人又立马起身去屋里要解药去。可那人只有毒药，没有解药，这毒药还是上头的人给的，是什么毒，他都不知。
　　莫如蓝又赶紧跑回来问时长乐：“吴姑娘，你可有解毒之法？”既然她能看得出中毒，该是会解毒的。时长乐点点头：“拿笔来。”很快便写了一张方子。莫如蓝去配药了，张青栋杨青凡二人还是有些担心，虽说吴虞一直声称自己医术了得，可他们从没见识过。
　　凤二倒是毫不担心，若是别的，或许时长乐不行，但跟毒有关的，时长乐能算个高手。药煎好，莫万山服下，时长乐便道：“待会儿你会吐出一口黑血，不必害怕。”果不其然，她还未走出屋子，莫万山便吐出一口黑血来，张青栋再去翻看他的眼皮，已经不见异常，终于放下心来。
　　此等小毒，时长乐并不放在眼里，解了毒她也没多少欣喜，反提议道：“有几个姑娘还有家人，我们不如将她们送回家去，剩下的那些就交给你们了。”
　　此处离万剑宗更近些，他们便打算分头行动，一拨人将有家的姑娘送回家去，无家可归的姑娘则带去万剑宗再安置，顺便将此事告知两派掌门。杨青凡和莫万山莫如蓝回万剑宗去了，张青栋则跟着时长乐二人一起送姑娘去了。
　　而小柔，不肯跟他们回万剑宗，偏要跟着她们将那些姑娘送回去，时长乐也没法子，只能带着她。这些姑娘的家倒不是特别远，但她们许多人不会骑马，张青栋索性弄了一辆马车，凤二骑着马跟在边上，时长乐一副受不了马背颠簸的模样，也躲进了马车。
　　张青栋驾着马车时不时探头进马车看看她们，小柔如今跟他们已经是熟稔了许多，心里只因感激对时长乐和凤二尤为客气，对张青栋等人则没那般好脾气，见他几次探头进来，便怨道：“我们里头都是姑娘，你老是往里头看做什么？”
　　张青栋被她说得不敢再往里头瞧。下马车时，小柔亦是抢在前头下车，将张青栋挤到一旁，扶时长乐下车，那提防张青栋的模样，是生怕自己的恩人被人欺了去。时长乐自然也感知出了她的用心，心头发暖，又有些不满地看了一眼凤二，这人竟还不如小柔一个才相识的人用心。
　　进了客栈要进屋时，小柔在门前张望了许久，见屋内陈设应有尽有才算放心，凤二见她站在门口不舍离去，便道：“你放心罢，我会照顾好你的大恩人的。”小柔又十分娇羞地低下了头：“你也是我的恩人，你也要照顾好自己。”说着，下楼替两人张罗热水去了。
　　凤二将门关上，转身回屋：“这小柔倒是对你挺上心。”时长乐伸了个拦腰：“你倒是也知道，既知晓怎不见你对我用心些？”凤二有些委屈：“我还不够用心？”时长乐哼哼唧唧了一会儿：“反正总是还差了点儿。”
　　凤二瞪大了眼，一脸不可思议：“我对你已是顶好的了，我待旁人可没有这般的。”时长乐走到一旁，没有看她，状似不在意地问道：“你以后可想过离开鸣门？”凤二毫不犹豫地摇头：“没有，鸣门是我家，我为什么要走？”
　　“那你这么想当凤一是为何？”时长乐继续问道，除了能拒绝自己不想做的任务外，还有一个许多人都不知晓的优待，每旗的头号，都能选择退出鸣门，过自己想过的生活。
　　凤二一副理所当然的模样：“凤一多好听啊，凤二凤二的，总是低人一等，自是没有当凤一好，届时我想如何便如何，多好？”时长乐转过身来看她：“那你若是遇上喜欢的人，可是会为了他离开鸣门？”
　　凤二倒是没想过这个事，听她这般问，当下便想了想，又摇头道：“师父师娘将我养大，就是我的爹娘，我定是要孝顺他们的，若那人是我喜欢的人，他定是愿意陪我在鸣门孝顺师父师娘的。若那人非要我离开鸣门，那我便不喜欢他了。”
　　“真的？”时长乐确认道。凤二点点头：“当然了，怎么？怕我要走，舍不得我？”说着，便笑了起来。时长乐翻了个白眼，嘁了一声：“你如何关我何事，我只是见那些姑娘这般想逃离那院子，好奇问问你罢了，别自作多情了。”
　　凤二显然是信了时长乐的说辞：“哦――她们那是想回家，鸣门就是我的家，我在外头也会想家。”时长乐还是头一回听她这般说，又好奇起来：“你在外头的时候回想鸣门？”凤二点了点头，时长乐顺口便往下问：“那你也会想我吗？”
　　话出口，时长乐自己也愣了愣。凤二顿了一下，笑着点头：“当然会想你，还有师父和师娘。”


第12章 
　　替姑娘找家的事儿都有张青栋做，等张青栋找到了人家，时长乐才带着姑娘找过去，好在这些姑娘对原本的家都有些印象，寻起来还算顺利。姑娘们都回家后，几人又回到逍遥镇，杨青凡等人也从万剑宗过来了。
　　“此事应是魔教所为，恐魔教中人发现，莫师伯派了人过来维系这里的现状。”杨青凡将事情汇报一二，时长乐和凤二都没什么兴致，也只点点头。杨青凡又看向小柔：“小柔姑娘，不如留下来，待此间事了，你跟着他们去万剑宗便可，莫师伯已有安排。”
　　小柔却低着头不说话，瞧着不大乐意，时长乐大概猜出她的念头，但也不开口，她可不是吴虞，她还能把人带回鸣门去？莫万山也说了几句，小柔依旧没有表态，莫如蓝便道：“小柔兴许还想跟着吴姐姐，吴姐姐你就让她跟着你，当个小丫头罢。”
　　时长乐与凤二都有些无奈，若是拒绝恐要惹人怀疑，可若是答应，无疑是个烫手山芋，沉默片刻，没有法子的时长乐便笑道：“你可是真心想跟着我？万剑宗和武岳在江湖中威望不小，能是你的依仗，我家只顾得上我。”
　　小柔却是一直等着她开口，听她开口，连忙跪了下来：“我只想跟着两位恩人，报救命之恩。”时长乐叹了口气，将她扶起：“你比我还年长一些呢，别总是跪来跪去的，你想跟就跟着罢。”
　　小柔立马起身，欣喜地改口：“多谢小姐。”
　　此事已了，几人便启程往武林大会去。凤二并不放心小柔，夜里去了一趟鸣门的店里，让人去查小柔的身份，送至下个镇的店里。待她拿到结果，小柔确实与江湖其他门派的人毫无关联，这才放下心来。
　　小柔也的确兢兢业业，努力做着丫头该做的事，若不是凤二明面上还是时长乐的侍卫，恐怕她都得跟时长乐一间屋。时长乐也怕她关键时刻拖后腿，叫凤二指点了她几招，小柔只听得自家小姐不懂武艺，只念着要在危急时刻护好小姐，习武时十分刻苦，对凤二的指点也十分感激。
　　小柔天赋不高，可十分吃苦耐劳，空闲时间都在琢磨着习武一事，得空便会自己偷偷比划，一心扑在照顾小姐和习武上，叫人瞧着也觉可爱，张青栋和莫如蓝有时瞧见她练武，也会指点一二，有这些人的指点，小柔进步不小，她便也不藏着掖着，时常当着几人的面练武，好叫他们教一教自己。
　　这日，几人在林子里过夜，张青栋几人倒是经验丰富，很快便生起火，找来食物。凤二站在一旁看着，并没有插手的打算，反倒东张西望的，很快就物色好了一棵树，这棵树不算太高，胜在树冠大，还算枝繁叶茂，可以藏人。
　　而张青栋等人已经用衣物在地上铺出了要睡的位置，张青栋在最靠近火堆的地方，先用树叶铺了一层，又用衣服铺了厚厚的一层，算是铺得最厚实舒服的一块了，他铺好了便招呼时长乐：“吴姑娘，待会儿你便在这儿睡。”
　　时长乐瞥了一眼凤二，见她毫无动静，心里哼了一声，对着张青栋笑着：“多谢张师兄了，不过我随便靠哪儿都能睡的。”张青栋嘿嘿笑了两声：“我们都有武功在身，在外头怎么对付一宿都没事，你不一样，细皮嫩肉的，还是得仔细些。”
　　时长乐其实也明白，张青栋对她有些别的意思，可正是如此，她不想承他的情，既然对他无意，便不想留下亏欠。时长乐正想着怎么推脱，凤二开了口：“我待会儿送她去树上睡，安全些。”
　　张青栋一听，这才抬头看了一圈身边的树，很快便找到了凤二选中的那棵树，倒的确是个好去处，在树上，也不怕夜里有人或是野兽突袭，似是更好些。张青栋没有说话，看向时长乐，时长乐在树底下走来走去，显得十分新奇：“原来树上还能睡觉，这可太好了，我要试试。”
　　张青栋便不再说话，有些失落地坐在自己铺好的位置上，莫如蓝跳过去：“张师兄，你这里好暖和，不如我跟你换个位置罢！”张青栋本就是铺给时长乐的，时长乐不需要，那他也无所谓，便跟莫如蓝换了。
　　张青栋又去烤食物，举着烤好的野鸡拿到时长乐的跟前：“吴姑娘，吃些东西罢。”这会儿大家都围坐在火堆旁，三个男子正烤着东西，四个姑娘坐在一旁等着吃，张青栋将吃的递给时长乐的时候，莫万山也将烤好的递给自家的小师妹莫如蓝。
　　时长乐正要接过，小柔抢先接了过来，动作麻利地用剑斩了半只鸡下来，将剩下的半只还给了张青栋：“多谢张师兄，我来伺候小姐就行，她定是没有这般吃过东西的。”说话的档口，她已经将一小块鸡肉撕下，递给时长乐。
　　时长乐这般倒是没了负担，接过鸡肉吃着，扭头夸张青栋：“张师兄的手艺果真不错。”张青栋笑呵呵的，又翻滚着另一只手上还未烤熟的野兔。凤二接过杨青凡递来的食物，毫不客气地吃着，她倒是没有时长乐和小柔想得那般多。
　　莫万山又从腰间解下一个酒袋，高举酒袋，喝下一口烈酒：“待会儿睡着难免会冷，喝点酒暖和暖和。”说着，将酒袋扔给了杨青凡，扭头对莫如蓝道，“你还太小了，不能饮酒。”
　　莫如蓝哼哼两声，也没吵着要喝：“张师兄铺的可暖和了，我才不需要酒。”张青栋尴尬地笑了一下，从杨青凡手中夺下酒袋，喝了一口，转手递给时长乐：“吴姑娘要不要来一点？”
　　时长乐点着头接过酒袋，也同他们一般高举酒袋，将酒倒入口中，将酒咽下，脸就有些发烫起来，她还不曾喝过这般烈的酒。酒袋传到凤二手中，凤二也同他们一般喝了一口酒，倒是眉头也不皱一下，仿佛喝了一口水。
　　几人坐在火堆旁东聊西扯了一会儿，莫万山开口道：“你们先睡，我先守夜。”他们已经商定好，他们三个男子轮流守夜。凤二向来不会和人客气这些，站起身走到时长乐边上，蹲下身问她：“可要去睡了？”
　　时长乐扭头看她，眼里竟带了些委屈，凤二不明白她为何委屈，看着她的眼睛，满是疑惑，时长乐轻声开口：“我想洗脚。”凤二眼中的疑惑散去，拉着时长乐站起身来，同一旁的小柔道：“我陪她去消消食，你自行睡罢，她有我照顾。”
　　小柔点点头，便没打算跟着她们，看着她们走远。时长乐一只手被凤二拉着，跟在后头：“走慢点――”凤二果真走慢了一些，与她肩并肩并行，侧头看她：“这点小事，就委屈成这样了？”
　　时长乐扁着嘴侧目瞪了她一眼：“要你管！我就委屈！”凤二笑了笑：“张青栋若是知晓你是这般的人……”时长乐听她提起张青栋便更不快了，甩了甩牵着的手，追问道：“会如何？”
　　凤二看了她一眼，她不知晓张青栋喜欢的时长乐是什么样的，可她的的确确觉得她私下的模样更可爱些，见时长乐这满脸恼怒的模样，笑道：“会更喜欢。”
　　时长乐停下脚步，拽着凤二停在自己面前，凤二要继续走，她偏不肯，又伸手捏住她的脸，掰过来叫她看着自己：“那你呢？”
　　凤二一面莫名：“我什么？”时长乐目不转睛地看着她，像是怕错过她的神情：“你喜欢吗？”凤二也不觉不妥，将她扶在自己脸上的手拉了下来：“喜欢啊。”时长乐走近一步，十分认真地看着她：“真的吗？”凤二也将脸凑近几分，好让她看得更清楚些：“我何时骗过你？”
　　时长乐心满意足地往前面走去：“这还差不多，算你有眼光。”凤二跟上去，将她带到溪边，找到一块石头，让她坐在上头。凤二才替她脱了鞋袜，一个不注意，时长乐已经将脚伸进溪水里，溪水冰凉，冻得她惊呼一声，赶紧将脚抬了起来：“太冰了！”
　　凤二哈哈笑着：“亏你还说自己聪明呢，你这般伸进去，当然冰啦。”时长乐有些不满地看着她，凤二也没继续逗她，双手握住她的脚掌，运着功将她的脚慢慢放进溪水里。
　　时长乐心有余悸，还想退缩，可惜脚在凤二手里，没有缩成，意料之外，这回的溪水虽还有些凉，却没有方才那般冰冷。时长乐放下心来，只觉脚边的水越来越暖和，她知晓是凤二运了功的缘故：“你这功夫倒是有用，叫我还想洗个澡了。”
　　凤二瞪了她一眼：“你不如直接替我收尸罢。”


第13章 
　　泡了一会儿，凤二抬头问时长乐：“洗好了吗？回去睡了。”时长乐满意地点点头，凤二站起身来，时长乐又朝着她伸出双手，显然是不想走了。凤二无奈地拾起边上的鞋袜，递给时长乐：“先穿好。”
　　时长乐却又将鞋袜递给凤二：“你帮我穿。”凤二叹了口气，认命般地蹲下身子，接过时长乐手上的袜子，仔细地套在时长乐的脚上：“你赶紧找到你的如意郎君，好接了我这些活。”
　　时长乐动了动脚趾：“那我就偏偏要找慢一些，让你伺候我久一些。”凤二又拿过她手中的鞋子，替她套上，提醒道：“那可不成，你不快些，师父没准儿都要替咱拜堂了。”
　　说着话，凤二起身弯腰，一手扶在时长乐的腰处，一手穿过时长乐的腿弯，将她抱了起来，时长乐顺势搂住她的脖颈，看着她的侧颜，顿了一下，才道：“那你就伺候我一辈子。”
　　凤二扭头看了她一眼，往回走去：“那你可得加把劲儿，赶紧找呀。”时长乐抿了一下唇：“你待别人也会这般好吗？”凤二挑了一下眉：“哟！你终于承认我对你好啦，你以前可不总说我欺负你，对你不好么。”
　　时长乐轻哼了一声：“你就是爱欺负我，你就是对我不好！你也是才对我好了那么一点点。”时长乐用手比划出一点点的模样，眯着眼控诉着不满，凤二笑着：“你可真是身在福中不知福，若是别个，妄想我伺候他？早喂烈鸿了。”
　　时长乐掰过她的的脸，叫她看着自己，凤二被迫停下脚步。时长乐看着她，确认道：“这可是你自己说的，以后不管遇到谁，都不能待她更好。”凤二点点头：“行――对你最好。”时长乐还不放心：“那你以后若是遇到喜欢的人，也只能对我最好。”
　　凤二皱了皱眉：“那不行，既然是我喜欢的人，我当然得对他好啦。”时长乐有些不乐意地妥协：“那只能跟对我一样好，不能超过我。”凤二还是不同意：“若是男子倒还好说，准是他更照顾我一些，若也是个姑娘，那我自然都得以她为重，多照顾她一些的，她要是跟着我回了鸣门，那我便是她唯一的依靠，你还有师父师娘，还有你自己的郎君，我自然要对她更好的。”
　　时长乐捂住她的嘴：“别说了，没一句我爱听的。”
　　凤二继续往前走，时长乐才把手放下，凤二嘀咕道：“不爱听也是实话。”时长乐极不服气：“那她若是叫你不要理我，你也听她的不理我了？”凤二还停下脚步，十分认真地思索了一番：“那她定不是无缘无故如此的，我喜欢的人，定不会如此无理取闹，若她真有原因有此要求，我会好好跟她说，不理你是不行的，倒是可以离你远一些。”
　　时长乐气得差点儿就要跳下来，伸手狠狠掐了一把凤二的耳朵：“你这个没良心的！我和你这么多年的感情，你倒是一点儿都没放在心上！”凤二龇牙咧嘴地倒吸了口气：“哎呀，你想那般多做什么，我会不会遇见喜欢的人还二说呢，哪儿有这么凑巧的事，偏偏就找个不喜欢你的？”
　　“你待我好，她瞧着会吃醋也说不准呀？”时长乐觉着凤二大概遇见喜欢的姑娘也会错过了，就她这榆木脑袋，能指望她什么？凤二点点头，觉着很有道理，又摇了摇头：“咱们姐妹俩感情好不是很正常吗？有什么可吃醋的。”
　　眼瞧着快走到方才的地方，凤二可不想叫人瞧见她是抱着时长乐回来的，杨青凡和张青栋可是知晓自己真实身份的，若自己对时长乐百依百顺被他们知晓了，没准儿就猜出时长乐的身份了。凤二运起轻功，跳上树，在树枝间跳跃，很快便跳到了自己一早便物色好的大树上。
　　张青栋等人见她们回来，倒也没想太多，凤二找了根合适的树枝，才将时长乐放下。时长乐瞪了她一眼，轻声道：“谁和你是姐妹？”凤二也轻声回答：“师姐妹不是姐妹？”时长乐气不打一处来，可又说不出话来，只瞪了她两眼就作罢。
　　凤二正要走，时长乐拦住了她：“你去哪儿呀？”凤二指了指另一根树枝：“我去那儿。”时长乐看了一眼脚下的树枝，比凤二指的那根要粗壮不少，枝繁叶茂将里头遮掩得干干净净。
　　“就这般躺在树枝上多膈人呀，张青栋都知晓将地铺得暖和柔软些，你怎么这么不懂事？还说自己多会照顾人，多会疼人，我现在好歹是你的未婚妻，你就这般照顾我的？”时长乐声量虽低，气势却不减。
　　凤二也低头看了看树枝，这树枝已是十分粗壮，一人躺着还算舒坦，可若是给时长乐这细皮嫩肉的睡，的确太硬了一些，她也有些没了法子：“那你说怎么办？”
　　时长乐看着她，小心地试探着：“你抱着我睡。”凤二没有多想，打量了一下树枝，觉着可行，便点头答应。时长乐见她答应，心里欣喜，面上却不显，站在一旁只等着凤二先躺下去当肉垫。
　　凤二也明白她的意思，倒是很自觉地靠在树枝上躺了下来，等调整好一个比较舒服的姿势后，对时长乐点了点头，时长乐蹲下身，慢慢往凤二怀里爬去，只觉心中的花开了一朵又一朵。
　　时长乐靠在凤二的怀里，头枕在她的肩上，忍不住抬头去看她，只看得见她的下颌。时长乐又往凤二怀里靠近几分，嘴上说着：“可别把我掉下去了。”鼻子却在偷偷嗅着凤二身上的味道。
　　凤二一手搂住她，一手扶在一旁的树枝上：“你安心睡罢，如何也不会摔了你的。”时长乐靠在凤二怀里，一时有些睡不着。她回想着方才凤二说的那些话做的那些事，时而气愤，时而欣喜，心里又叹，凤二现今这般待自己，旁人是如何都超不过了，若将来真有那么一个姑娘，也真是可怜，样样都被她占了个先，既如此可怜，那便不要再遇见凤二的好。
　　至于自己出门时想寻的如意郎君，如今已经不知被她丢到哪儿去了，她想不起丝毫，也不觉有什么。
　　时长乐抬头想看看星空，可被枝叶挡住，看不见外头，在这隐蔽的小空间里，只有她和凤二，像是回到了儿时，凤二带着她爬到树顶去看星星。可惜，她后来时常拉着凤二给她试针试药，吓得凤二都不怎么敢单独同她呆在一块儿，更别说再单单带着她去哪儿玩。
　　凤二听着她的呼吸声，知晓她一直没睡，便微微低下头，在她耳边轻声道：“怎么还不睡？”时长乐呢喃了一声：“有些冷。”凤二便仔细拉好盖在时长乐身上的衣裳，随后收紧手臂，将人抱得更紧了一些。
　　天方亮，七人便启程了，蜀城派就在眼前了。蜀城派如今的掌门便是武林盟主宗归舟，他年轻时便武艺高强，惊艳江湖，为人正直，在江湖中威望甚高，在丐帮的前辈过世后，便由他担下了武林盟主之重任，如今是正值壮年。
　　七人进了蜀城，武林大会即将开始，大街上已满是江湖中人。杨青凡和莫万山递上帖子，宗归舟亲自接待他们，并叫人安排住处。
　　张青栋四人，宗归舟并不陌生，倒是对凤二三人感到好奇，张青栋不愿给凤二惹去麻烦，依旧将她的身份瞒下，只照着原先告知万剑宗那般说给宗归舟听，又将小柔的来历一一道明。
　　宗归舟站起身，朝着凤二时长乐二人拱手：“两位少侠年轻有为，此等武林大事，多亏两位少侠相助。”不过宗归舟可不认为无门无派便能有凤二那般成就，虽如万剑宗的人一般看不出她的武功路数，但总要好奇问上一问：“少侠身手如此了得，不知师承何处？”
　　凤二看了一眼时长乐，沉默片刻，抱拳道：“师承鸣门。”她知晓，路上碰见了两庄魔教有关的事，若她不言明身份，宗归舟毕竟是武林盟主，不能只听张青栋二人担保便信她，而其他小门小派也难掩自己武功路数，左右做的都是些好事，也替鸣门涨涨门面，但也担心太招摇会惹来事端，“盟主该知我派作风，还望盟主替我隐瞒。”
　　莫如蓝最先跳出来：“原来你是鸣门的人！难怪你身手这般好，我就奇怪，这吴家如何养出你这般的侍卫来，若是鸣门请来的，倒是在理，那你是鹏旗的？”凤二顿了一下，点了点头。鹏旗才干护人的活，很在理。
　　莫如蓝只觉吴家不缺钱财，又心疼女儿，才替女儿请了鸣门鹏旗的人来当侍卫。小柔在一旁也十分震惊，她也对鸣门有所耳闻，曾经还想过偷偷攒钱，请鸣门的人救自己出去，未曾想，如今便和鸣门的人同行，还有幸得她指点。
　　宗归舟点点头，也觉时简酒这般倒是像极了鸣门的人，而鸣门的人在外就爱遮掩身份，都说得通，至于鸣门肯帮着他们对付魔教，这无疑是个好消息，虽说时简酒不能完全代表鸣门，可鸣门若是和魔教一派，这时简酒自然不会如此行事了，只要不是一派，便是好事。
　　莫如蓝又在一旁新奇地问凤二：“那你是鹏九？”她见凤二化名时简酒，只取了最后头的九字，凤二却瞪了她一眼：“你是什么眼神，纵是瞧不出，十减九也算不出来？”


第14章 
　　莫如蓝听闻凤二是鹏一，便嚷嚷着要跟她切磋切磋，莫万山拉着她，不叫她胡闹。宗归舟和蔼地笑着：“你们一路奔波，也该累了，先去歇息，待我部署一番，还有许多事需要你们帮忙呢。”
　　莫如蓝果然被宗归舟吸引去了注意：“宗师伯还有什么事，尽管吩咐便是。”宗归舟摇了摇头：“只等武林大会那天，梅花谷与魔教定会有些动作，此外，那些院子的事，我亦要派人联系各个门派，一起行动，势必要将他们一网打尽，不然那些姑娘，危矣。”
　　凤二兴致缺缺地站在一旁，对宗归舟说的事不大有兴趣，宗归舟自然也瞧出来了，鸣门向来不管江湖中这些事，便叫人将他们带去歇息。
　　夜里，凤二才躺下，又坐起身来。时长乐见她异常，便问道：“怎么了？”凤二皱着眉头，侧耳听着外头的动静：“有人。”时长乐也认真去听，却是没听见什么动静，凤二却已经起身穿起衣裳，时长乐也只得跟着起身。
　　凤二侧头看她：“你不必起身，那些人不是冲我们来的，听方向，应该是往盟主的方向去了。”时长乐虽然也同凤二一样，并不是很想管江湖中的这些事，但她倒是挺有兴致，想见识见识魔教人的手段，就推了推她：“那我们赶紧过去瞧瞧，若是盟主被他们杀了，我们武林大会什么都瞧不见了。”
　　凤二自然是她说什么便是什么，只是她判断，今晚来的这些人，都是个中高手，与先前遇到的并不同，他们应是铁了心要将盟主在武林大会前杀害：“你在这里等我罢，我去看看。”
　　时长乐见她神色严肃，哪儿肯一个人呆在这儿：“我跟你去，我能自保的，我能用毒帮你。”凤二没说什么，便带着她出门了。走到院子中间，便见到了莫万山等人，张青栋赶紧迎了过来：“你们也听见动静了？还是莫师兄听见了，还喊我们，我们都还没发觉呢！”
　　凤二点了点头：“这些人内力深厚，不简单。”既如此，便是把蜀城的人都叫醒也是无用，无用的人非但帮不上忙，或许还要添乱。是故，几人连小柔都没喊，便一齐往盟主那院去了，几人亦是担心时长乐，但她偏要跟着，事情紧急，他们便也不再劝说。
　　一路上，倒是碰见几个往这里赶的蜀城弟子，到了盟主的院中，那边已经打斗声起了。也多亏张青栋一行人白日里就与宗归舟说了魔教这些事，宗归舟留了个心眼，也吩咐下去，万事小心，夜里，脚步声近，宗归舟便警觉地起身，来到了院外与他们正面交锋，试图引些人过来，也好顾全屋里夫人的性命。
　　如他所料，正在他孤身应敌时，不少人赶了来，替他解去压力，方才以一敌众，宗归舟身上已经负伤，有两人依旧追着宗归舟打，凤二叫时长乐躲在一旁看着，便上去帮忙，替宗归舟挡下两人，方叫宗归舟能喘口气。
　　那些人见形势不妙，便使起阴招，暗器毒物一通砸，又伤了不少人，时长乐在一旁看不清凤二那儿的情形，有些着急，却暴露了行踪，有人往她那袭去，时长乐本就心急，见他过来也不含糊，身后一包毒粉迎面撒过去，又往一旁闪开攻势，那人几招没有得逞，竟就倒了下去。
　　凤二也时刻注意着时长乐那边的情况，见她被人缠住，便有些分心，见她能应对才放下心来，便朝她喊：“你别过来，我没事。”时长乐知晓，凤二随身携带着她做的避毒香囊，一般的毒气毒粉奈何不了她，可魔教此次来势汹汹，难说不会准备些不简单的。
　　只听外头动静不小，外头又有人朝这边赶来，这些人越发心急地往宗归舟那儿攻去，凤二挡在宗归舟前面，那些毒粉暗器自然也都朝她而去，时长乐不怕凤二的身手，却怕她掉以轻心中了毒，便捡起地上掉落的武器，往凤二那边去。
　　凤二见她过来，亦是心急，可她不能再喊话，不然若叫旁人知晓她最在意时长乐，那些人定会往时长乐攻去。时长乐走近一些，已经瞧见凤二脸色，越发肯定，她已在混乱中中了毒。
　　时长乐越发急切地靠近，凤二也只得往她那边靠去，只想将她也揽在自己身后才好放心。只是明枪易挡，暗箭难防。来的人武艺高强，内力深厚，单单与他们对招便不容易，凤二又是以一敌二，哪儿有那么多精力去挡那些毒物。便是往常出门杀人，凤二也不会这般明目张胆就以一敌众，叫自己处于被动处境。
　　人都挤在一处，时长乐未免误伤自己人，都不敢轻易用毒，而来人却不管不顾，竟是抱着必死的心。很快，或伤或亡，地上已经躺了一片，只有凤二与宗归舟附近还有几人继续打斗着。宗归舟亦是受了伤，如今只靠凤二在前面挡着，那些人不敢拖延，使出浑身解数都往宗归舟与凤二两人身上砸去。
　　时长乐惊呼：“小心他们的毒！”毒不难解，可这么多毒混在一处，并不好解，她亦是考虑到此，才越发担心凤二，凤二如今身上并没有负伤，可光看衣裳便知晓，已经有不少毒砸在她的身上。
　　凤二转身躲过毒物，便有人往时长乐攻去，时长乐抬手抵挡住他们的攻势，这些人心急，又已受伤，倒是一时奈何不料时长乐。倒是凤二瞧见了，心急得不行，也顾不上后头的宗归舟了，跳到时长乐跟前，拉着时长乐到自己的身后。时长乐替她挡住身侧的刀，她却没有躲过暗器，戳在了凤二的手臂上。
　　时长乐大呼一声，凤二只以为她也受了伤，怒火攻心，踢腿拾起脚边的刀，一手使刀一手使剑，那些人何曾见过如此阵仗，很快便又有人倒了下去，而外头的弟子终于赶到，得以收拾残局。
　　凤二解决完眼前的人，转身看向时长乐：“你哪里受了伤？”时长乐却已发觉她的不对，脸色涨得通红，嘴巴却发黑：“我没事，你先不要说话，不要运功。”
　　凤二知晓她没事，心头一松，却是身子一软，跪倒在地。时长乐赶紧接住她，抱在怀里，替她把了脉后，凤二嘴角和鼻孔已经开始流血，时长乐也顾不上别的，精致掏出一粒药丸，喂她吃下去。凤二将药吞下，体内那火热汹涌的感觉才压住，便笑道：“你竟带了药丸？”
　　时长乐却没她这般乐观：“什么药丸，我给你喂的是毒，你如今身中几种剧毒，我只能再加一点，以毒攻毒还能压制住。”她知晓凤二最在意的便是自己那一身武艺，方才毒发症状，若是再压制不住，纵是之后解了毒，她那一身功力都要散去，是故她只能用此法先将她体内的毒压制住，再想法子。
　　宗归舟叫来大夫，时长乐却摆了摆手，中毒一事，她最清楚，大夫胡乱开药，哪儿会顾忌凤二功力之事。时长乐只叫他帮忙，将凤二扶在她的背上，她独自背着凤二回了屋。
　　时长乐守了凤二一整夜，见毒性压不住，便继续喂点毒压着，到了后半夜，总算没有再有毒发的迹象，可她们都明白，毒还压在体内，并没有解。
　　第二日一早，宗归舟便亲自来屋里探望，知晓凤二的情形后，便道：“不如我去请贵派雀一帮助。”时长乐也在思虑着，谁知便有人来报：“掌门，外头有一姑娘求见，说她是雀二。”
　　宗归舟虽不知这雀二怎来的如此及时，可鹏一在此，他们同门之人定是相识，不如先请进来再说。很快，雀二跟着人踏进屋内，凤二和时长乐自然都认得，是她们的小师妹，学不进多少武艺，在医术上天赋却极高。
　　见凤二点头，宗归舟才放心让路，让雀二上前去医治。时长乐却挡着，有些不大乐意：“谁要你来看了？”宗归舟还道时长乐不认识雀二，便在一旁解释道：“吴姑娘，这位雀二姑娘是鹏一同门，医术了得，叫她看看，对鹏一伤势亦有好处。”
　　雀二也跟着道：“我是奉师命来替我门弟子医治的。”凰旗将事情禀告门主后，时川似是预料到此，早早便让雀二启程赶来相助。雀二实则比凤二还早到蜀城一日，只她谨遵师命，在她们二人受伤前不露面，昨晚半夜，凰旗便有弟子告知她凤二受了伤，她自然就来了，她也知晓凤二和时长乐此行隐姓埋名之事，当下也没有捅破少门主身份的意思。
　　时长乐忿忿地瞪了她好一会儿，才让开身。旁人不知，她儿时见凤二时常因习武受伤，便存了学医的念头，可她天赋并不在此，经常让凤二的伤势雪上加霜，这般也就算了，身后还有个小师妹，医术了得，引得凤二后来受了伤便径直去找她，气得时长乐时常给凤二下毒，这叫凤二越发不敢与她太过亲近，到了后头更是见了她便跑。


第15章 
　　凤二见雀二过来，十分难得地在众人面前展开笑颜：“你来了。”雀二也十分熟稔地在她手腕上把脉，谈笑着：“我再不来，这辈子都见不到你了。”时长乐有些气愤地站在后头：“你瞎说什么？我自会治好她！”
　　雀二并不理她，自顾替凤二查看着脉象和伤口，时长乐气不过，正要继续说什么，却被宗归舟拦住了：“鸣门雀二医术定然了得，吴姑娘，我们便先出去罢，不要打扰她行医。”
　　宗归舟语气里满是商量，手上却已是用了力气，将时长乐往外拉，时长乐哼了一声：“雀二算什么，又不是雀一！”宗归舟安抚着她：“哪儿有说的那般轻巧，这中毒之事拖沓不得，传闻鸣门雀一从不曾有人能请得动，雀二能来，也是鸣门看重自家子弟了。”
　　宗归舟自己也是一派之长，又是武林盟主，最知晓培养一个高手得费多少心血，鹏一如此年轻便有这般身手，纵是他都不舍得，若他是鸣门门主，自然也会派出雀旗最得力的高手来。
　　时长乐哼了一声：“那也得看谁去请。就她的伤，我自己也能瞧，若真等她今早来，什么都晚了。”说着，时长乐也顾不上礼仪，甩开宗归舟的手，走回床边。宗归舟本就有伤在身，拉扯时长乐时便没有用力，被她甩开也不觉如何。
　　时长乐也没再说什么，只站在一旁瞧着。雀二紧皱起眉：“你怎能中这么多毒？”凤二叹息一声：“昨夜魔教来袭，中了三四样毒，后来小姐替我压制毒性，又给我喂了几种毒。”
　　雀二转头去看时长乐，时长乐瞪了回去：“看什么！等你来，她尸体都凉了！那般紧急的情况，只能先以毒攻毒。”雀二一想到时长乐的医术，能做到这般，确实是尽她所能了，纵是换了别的大夫来，或许状况还不如此，起码这般一来，凤二的经脉不会受到影响，不得不说，于毒物，时长乐的确是个中好手。
　　雀二很快也有了思绪：“我可以施针先将你的穴道经络暂时封住，然后将毒一一解去，不过有些毒性混在一处，要麻烦些，若不能一次将毒性拔除……”说到此处，雀二倒是想起身后还站着名副其实的鸾一，扭头看她：“那些毒，你有把握吗？”
　　时长乐起初也是担心解药时，会激发另一种毒，但雀二能封住穴道经络，那便少了许多顾虑，当下点了点头，这魔教用的毒，虽都不是常见毒物，但遇上她，倒算不得什么，甚至有一种，就是她在鸣门闲来无事时研制的，若不是众人皆知鸣门的买卖有钱便行，恐怕这脏水还得泼到鸣门去。
　　雀二得了肯定，就打开药箱，拿出底层的一袋银针来，随即转头看向屋里的两个人。宗归舟很快便反应过来：“我晚些再来探看。”说罢，抬脚往外头走，他还有许多事要忙，就连自己的伤都没好利索，只是担心鹏一罢了。
　　宗归舟走了，还将门也带上了，时长乐还站在原地不动，雀二看着她：“你不避让一下吗？”时长乐直视着她：“我为何要避让？”雀二挑了挑眉，转头就让凤二趴下，凤二却有些不好意思起来：“我要脱光？”雀二点点头：“全身的穴道都需要封住。”
　　凤二又看了一眼时长乐：“那你先出去，待我穴道都封好了你再进来？”雀二要施针没有法子，时长乐就站在一旁看她赤条条地趴在这儿，叫人怎么好意思呢？
　　时长乐也看着她，脸上毫无笑意，比往常都要严肃许多：“她看得，我看不得？”凤二知晓她打小就不大喜欢雀二，也不敢再说什么，只得硬着头皮：“那你们俩都先转过身去，我趴好了你们再转回来。”
　　雀二很乖巧地转过了身，时长乐偏不：“我是你未婚妻，有什么是我看不得的？”凤二觉着，自己若再跟她拖下去，就要毒发身亡了，索性也不管她，背过身，将衣物褪尽，快速地趴好。
　　雀二转过身来，拿起银针，在凤二身上认真扎着，她找穴位既快又准，时长乐也不敢在这种关节打扰她，只在一旁看着，很快，凤二的穴道都封好了。雀二才转过头来与时长乐商榷解毒一事。大部分的毒，她倒也能解，只有三种毒，她解不出。一种她知晓，是时长乐前几年研制的，还有两种却是叫她没有头绪。
　　时长乐接过她的笔，将药方上的药改了一种：“你这味药，会加剧我那毒，可以换成这味。”说着，又写了一张方子，“你那个方子吃完，再吃我这方子，可解余下两种毒。”雀二拿起药方，倒是准备亲自煎药：“那最后一毒要如何？”
　　时长乐从腰间掏出一个瓷瓶来：“那是我出门前刚研制的，解药我带了。”雀二这才放下心来，又点起了香：“先熏香，待我药煎好，吃了药便拔针药浴。”
　　时长乐接过她递来的香，这事她倒会做，只需拿着香从头到脚绕过凤二身上的银针慢慢熏便可。雀二出去了，时长乐认真地替凤二熏着香。凤二穴道被封，动弹不得，连话也不能说，只闭着眼，像是睡着了。
　　时长乐熏着香，看到了凤二胳膊上的伤，这伤她昨夜便处理包扎过，只不过方才雀二来了，又重新处理包扎了一遍，时长乐忍不住多看了几眼，心里有些不快，她包扎得哪儿不好了？
　　凤二知晓时长乐在替她熏香，她向来是那个伺候人的，如今这般，倒是很不自在，可穴道被封，她无法动弹，纵是再不自在，也得受着，偏时长乐一句话也无，时间一久，凤二便沉睡过去。
　　等雀二端了药来，凤二的背上已经流出黑色的汗渍，雀二拔掉其中两针，凤二便醒了，仰着脑袋十分费力地先吞下喂来的两颗药丸，雀二又拔了两针，凤二恢复了一些气力，紧接着便是喂来的一碗药汁。
　　药才饮下，雀二的银针又扎了上来，压住了她喉间那原本要汹涌而上的献血。时长乐见她唇色快速变黑，后又压下变得毫无血色，松了口气。
　　歇了一炷香，第二碗药喂下，雀二便按顺序收了银针，要扶着凤二去泡药浴。凤二才恢复力气，十分努力地抓过一旁的衣裳，遮挡住自己身前，才由着雀二扶到一旁浴桶里。
　　浴桶里的药很快变得越发浑浊，雀二替她把了脉，将时长乐的解药喂她吃下，终于放下心来：“再泡一次药浴便无事了，不过此次损耗不小，需吃几帖药补一补。”
　　待浴桶里的药换了一次，已经入了夜，时长乐也上前把脉了一次，见她确实无碍后，总算放下心来，也不再在一旁看着了，回到床边，躺下便睡着了，悬了一天一夜的心松下后，便是无尽的困意。
　　等时长乐从浴桶里出来，又换了热水洗了一遍，将身上的药味冲淡了一些，换上干净衣裳，院子里早就悄无声息了。方才确认她无碍后，雀二也回屋歇息去了，凤二本不习惯人伺候，自然不会留人在一旁，只是泡药浴，她自己足矣。
　　收拾完，凤二回到床边，看见时长乐还穿着头一天的衣裳，就这般躺在被子上睡着了，便很心疼，时长乐这般爱干净的人，何时这般不讲究过？凤二又去打来热水，替时长乐擦洗一番，替她将外衫褪去，正要替她盖上被子，时长乐转醒过来。
　　凤二见她那迷糊样，心头软软的：“怎的醒了？继续睡罢，我替你盖被子。”时长乐伸手摸了摸她的脸：“你好了？”凤二点点头：“有鸾一雀二在，我不好都不成呀。”
　　时长乐轻轻推开她，半坐起来：“还有事没做呢。”凤二退开一步，时长乐又叫她去倒水。待凤二端着一杯水来，时长乐已经坐起身来了，时长乐接过水喝了一口，便放在了床头的矮几上。
　　凤二低头看了看她的脚：“可是要洗脚？”这都睡着了，还惦记着洗脚？凤二虽是惊叹，倒也准备去打热水来。时长乐叫住了她：“不是，是你还没换药呢。”
　　凤二走回床边，将衣袖扯起：“师妹已经替我换过药了。”她本想叫时长乐放心，谁料时长乐端起矮几上那杯温水就泼在她的纱布上：“是吗？怎么湿了？要赶紧再换一遍才成。”
　　凤二拉着衣袖，被时长乐这一气呵成的动作震惊，时长乐已经拿了纱布和伤药来，替她将纱布拆开，又将原先涂着的药擦得干干净净，才涂上伤药，重新包上纱布。
　　凤二后知后觉地问道：“可是这伤药有不同？”时长乐却没有回答，只问她：“我和雀二谁包得好些？”凤二脑子里警钟响起，这是时长乐儿时总拉着她要问的话，儿时不大聪明，总要实话实说，这后果不是皮肤瘙痒几日，便是腹泻几日，她如今已经学聪明了，当下立即展开笑颜：“当然是你包得好。”
　　时长乐果然十分满意，轻轻拍了拍凤二，便自顾钻进被窝睡了。凤二松了口气，将东西收拾好，也蹑手蹑脚地钻进被窝睡去了。


第16章 
　　一早，雀二就来诊脉了，和雀二一起来的是宗归舟。宗归舟看凤二恢复如常，放下心来，也暗叹鸣门雀旗的医术果真了得，倒是也不知这其中还有鸾一的功劳，若没有鸾一，雀二也没有这般顺利。
　　那日受伤中毒者人数众多，也只是宗归舟仗着内力深厚，还能行动自如，又实在担心凤二的伤势，才连着两日都来探看。张青栋等人倒是想来，可自己也负伤中毒，瞧着比凤二还要狼狈。
　　雀二是为自己鸣门来的，宗归舟心里清楚，也不敢叨唠，但念着当下鹏一已然恢复，还需请雀二替自己这满院子的伤员看一看，外伤已有大夫看顾便也罢了，那毒，却不是那么容易，纵是自己被鹏一好好地挡在身后，也轻染上了两种毒，大夫也不敢轻举妄动。
　　雀二听了宗归舟的请求，笑道：“我们鸣门都是讲究人，宗盟主礼数也有了，酬劳也应下了，我自然会帮的。不过，你们有几人中的一种毒，我无法解，您还需请这吴姑娘才行。”
　　宗归舟大吃一惊，不曾料想这吴姑娘医术竟如此了得，连雀二无法解开的毒也能解，可先前鹏一那般，她的手足无措亦不是假，想来术业有专攻，没准是吴姑娘对解毒一道更有研究。
　　“这江湖果真是青出于蓝而胜于蓝，没想到这小小一间屋里，便有三位翘楚，老夫今有幸得见后辈如此，死亦无惧！”宗归舟感叹着，又想起鹏一那惊为天人的武艺，恐怕不比现今的自己差多少，若是她早出生二三十年，哪儿还有他宗归舟什么事。
　　想到这，宗归舟又不免关心起凤二来：“不知时姑娘可有婚配？”凤二被突的这般问起，一时楞在那里，时长乐见宗归舟脸上慈爱神情，像极了自家爹爹，心头一跳：“盟主家里该不会也有个女儿恰好年纪，想要托付罢？”
　　宗归舟被她戳破心思，倒是坦然一笑：“老夫爱才心切，想学一学鸣门那气派。”若不是他的几个儿子，能拿得出手的已有婚配，恰好年纪的又远配不上鹏一，他怎会想让女儿与女子相配。不过，有鸣门在前，鸣门门主为了凤二，都不惜下嫁独女，他这算得了什么？
　　到此，他又不由感慨，鸣门的鹏一尚且如此，凤二又该是怎样的风采，幸好他瞧不见，也幸好凤二已然有了婚配，不然他怕是要同鸣门抢起人来。
　　时长乐哼了一声：“可惜了，她已有婚配了。”语气不甚友善，神情也有些傲气，宗归舟看向她，顿时便了然了，倒也不生气不奇怪：“时姑娘这般的人物，实该如此。”
　　雀二看了时长乐一眼，亦没有说什么，只起身要给宗归舟把脉，宗归舟便借此离开了，独留时长乐和凤二两人在屋内。
　　凤二见人走了，才看向时长乐：“你那般说岂不是要暴露我的身份？”时长乐瞪她一眼：“你身份暴露又如何？”凤二转了转眼珠：“我这么听你的，若是大伙儿都知晓我的身份，岂不是能猜出你是谁？在外头太危险了。”
　　时长乐走到一旁：“张青栋杨青凡又不是不知你的身份，也不见得他们怀疑我半分。”凤二也站起身来：“他们二人这般愚钝，也不知那武岳派是何山水，养出这样的人。”
　　时长乐想起凤二在那般情况都不曾拔出烈鸿，与她今日所言放一块儿，大概猜出来她的意思：“你硬扛着不用烈鸿，也是怕我身份暴露？”凤二理所当然地点着头，还有些愤恨地埋怨时长乐：“那是自然，你也不想想当时是什么情况，若叫人知晓你是谁，你便是最危险的那人，谁不想将你劫走，好威胁鸣门？你竟还往我这边凑，不好好躲着！”
　　时长乐用力地推了她一把，没推动：“我还不是担心你，我那是去帮你的，你不识好人心！”凤二嘁了一声：“我身上都没受伤，有什么可担心的？”时长乐翻了个白眼：“还不是担心你太蠢，打小便不识毒，那些人开始使毒，你准要吃亏。”
　　“那些人的使毒手段哪儿比得上你，我对付他们自然是游刃有余。”凤二也不肯承认自己这么容易就能被人下了毒。时长乐气得走到一旁坐下，不再搭理凤二。凤二只得走过去，拉了拉她的胳膊：“我哪句话说的不对，你骂我就是，你别生气。”气着了待会儿偷偷给自己下毒，纵是雀二在身边，她也怕。
　　“哪儿哪儿都不对！你先前还都听我的，怎的雀二一来，你就学会跟我顶嘴了？”时长乐气愤道，凤二皱起了眉：“你说什么呢，这关师妹什么事？”
　　“师妹师妹，叫的真好听，我也是你师妹，你怎么不这样叫我？”时长乐已经不知自己在气什么，但只听凤二说一句，她便更气一分。凤二听了越发喊冤：“我以前叫你师妹，你不是不乐意么？你说我们不是同一旗的，不该叫你师妹。”
　　“那你也不该叫雀二师妹，她是雀旗的，你是凤旗的，你们之间隔着十万八千里呢！”时长乐气得不行，若不是这人身子才好，她定要下毒叫她吃点苦头！
　　“那是你认为的，我觉着我们都是鸣门的，当然都是一家人，她也叫我师姐。”凤二实在不觉得自己这般排资论辈有什么问题，时长乐却气得不行，伸手将人往外推：“你去找你师妹罢，别站在这儿碍眼！”
　　凤二使了力气，时长乐推不动：“就欺负我！”凤二转身扶住她的胳膊：“我不走，你也是我师妹。”她虽不知时长乐为何会这般生气，可她却知，若她当真听她的出去，哪怕今晚没有被毒死，日后回了鸣门，师父听说她的委屈，自己也要完蛋。
　　时长乐已经发了好一会儿的脾气，当下没了脾气，反倒有些委屈：“我不是你师妹！”凤二很不明白，为何她总是拒绝承认跟自己的师姐妹关系，若不是跟她一块儿长大，知晓她的心性，都要误会是不是瞧不起自己的出身。不明白归不明白，当下时长乐扭过身去一副就要落泪的模样，又看得她心软不已。
　　凤二拉住时长乐，哄道：“好好好，你不是我师妹，你是……你是我未婚妻，我也不能走啊。”时长乐听了，先是愣愣地看了她一眼，心中的气焰已经灭了干净，当下一种十分陌生的慌张汹涌而至，她像是沉醉的人突然清醒过来，一下就将自己方才那些无理取闹之处看得清清楚楚。
　　再回想，宗归舟和雀二出门前看自己的眼神，如今哪儿有不明白的，原来他们早就瞧出来了。哇的一声，时长乐抱住凤二大哭起来。
　　凤二见她原本已经平息，突然又大哭起来，越发手足无措：“你怎么了？是我不好，我不该不听你的话，我不该跟你顶嘴，以后你说什么我就听什么，好不好？你别哭了。”
　　时长乐自己也不明白自己为何要哭，这想哭的劲儿来的快，去的也快，凤二一句话的时间，她便停了哭声，从凤二怀里抬起头，擦了擦眼泪。凤二在一旁看得不敢再多说什么，若不是的确瞧见她眼睛微红，当真要怀疑，她方才就只是演了一出戏。
　　时长乐走到桌旁坐下，给自己沏了一杯茶，一派淡然，像是无事发生。凤二走过去，还没说话，时长乐头也不抬：“方才的事，全都忘了。”凤二的话被堵住，她也坐在一旁，扭捏半晌，还是忍不住问道：“你方才……是鬼上身了？”
　　时长乐瞪了她一眼，没有回话，摊上这样的人，也难怪自己这般聪明，也会被内心蒙蔽许久，这不怪她，这都怪凤二。
　　凤二也不敢再追问，又见她一副无事发生的模样，当下屋子里便有些尴尬，想起雀二，便道：“那我去看看师……雀二，她一个人，也不知会不会被欺负了去。”
　　时长乐琢磨了一会儿，问道：“你先前劝我出门寻找如意郎君，可是想与我撇清关系，好与雀二成对？”凤二听她一说，惊得瞪大了双眼：“你胡说什么呢？师妹她还是个孩子呢！”
　　时长乐不满道：“她再过几个月也要及笄了，哪里是个孩子了？”凤二愣住：“她已经这般大了？我道她还很小呢，这般岂不是该给她准备及笄礼了？”时长乐虽已从她的话中得知答案，可仍旧不忘追问：“你还没回答我的问题。”
　　凤二顿了顿，想起她的问题：“师……雀二对我来说，就是妹妹，我没有想过你说的那事。我劝你，只是我不想莫名其妙的就成亲了，而且你也不该就这样随意就嫁给了我，你应该找到你喜欢的才对。”
　　时长乐点点头，还算满意她说的话：“行了，你也别师雀二师雀二的了，我又没不准你叫。”凤二得寸进尺：“那我也能叫你师妹吗？”时长乐抬眼瞪她没说话，凤二直起身子：“那我先去看看。”


第17章 
　　武林大会并不会因为宗归舟被袭这事延后，尽管许多人都还没完全康复，宗归舟见凤二过来，难免要开口将此事托付，凤二是不想掺和这些事的，低头沉默着，宗归舟又道：“若是无事，你大可在一旁不掺和，只是我怕有人闹事，若是必要时刻，还望少侠能替江湖守住正义。”
　　凤二拱拱手：“盟主言重了，我如今只担侍卫之责罢了。”宗归舟便也不再相劝。
　　果然如宗归舟所料，武林大会那日并不是一切顺利。梅花谷的人嚷嚷着江湖事要用武力解决，大家不如先比武，谁功夫好，谁说话才响亮。虽说往年的武林大会皆有比武一事，可被梅花谷这般一搅和，大家竟隐隐有种，要重选武林盟主的意思来。
　　若是往年，各派都会派出年轻弟子上前比试，也是一展门派之风，可这次梅花谷显然来势汹汹，各大派的弟子展示一番后，他们竟是长老上了擂台来，而其他大门派来的皆是年轻弟子，一时之间也不敢有人上前。
　　张青栋要去，被杨青凡拉住，他们纵是没有伤恐怕也没有极大的把握，更何况如今还带了伤。莫万山受伤最轻，他知晓不论如何都不能让宗归舟亲自上场，不论输赢都是落入魔教圈套，只能咬着牙上台。
　　莫万山不愧是万剑宗的大师兄，与梅花谷的长老打得难舍难分，最后险胜一招。才要松口气，却见梅花谷的大长老上了台来。凤二一见他的步法就认出人来，这就是那个与她交手的人。
　　凤二侧头去看时长乐，时长乐也侧头看她：“不如上去试试？”凤二被她猜中了心思，点点头，已是跃跃欲试。
　　莫万山方才本就打得力竭，如今一交手，很快就败下阵来。凤二没给别人机会，很快就跳上台去。宗归舟提着的心总算放了下来，他方才一直注意着凤二那边的情况，他既知梅花谷与魔教勾搭，岂能叫梅花谷得逞，正想着对策，却见到了凤二与时长乐对视的场面。
　　原来只是吴姑娘一句话的事，自己昨日怎想不到去找吴姑娘呢？
　　这大长老自然也认出了凤二，见她依旧背着一把刀不使，手上却拿着一柄剑。大长老心下冷笑一声，当初自己为了隐瞒身份，一招一式都收着，不能用上自己真正的武功，才叫她拖得那般久，今日便让她好好瞧瞧！
　　大长老也不嗦，一掌朝着凤二打来，凤二提剑格挡，腾空翻身绕到一侧，将剑当刀划过去。大长老自她这一击中感受到她又精进了许多的内力，有些困惑，这短短时日，不知她有何机遇？
　　几招下来，大长老哪儿还有方才淡然的模样，这姑娘瞧着没有几岁，一招一式却都压着自己打，内力又是深厚，好像自己的招式都被她猜得清清楚楚。大长老知晓，若打下去，自己定是要败了，届时梅花谷还有何颜面，当下往后退去，抬手停战：“姑娘好身手，我心服口服。”
　　说着，他就跳下台去。凤二倒也没有继续待下去的意思，也跟着下台，回到时长乐边上，有些得意：“他打不过我。”杨青凡趁机上台，说了一番话，将比武一事揭了过去。已经饱了眼福，知晓各门派实力的众人也已经心满意足，见杨青凡来圆场，便随着他的话过去了。
　　此时，雀二从后头走了过来，拍了拍凤二的肩：“师姐好威风，我才晚来了一会儿，差点儿错过你的风采。”时长乐脸上的笑意淡去：“你师姐都已经康复了，你还不走？”
　　雀二摆了摆头：“谁说已经康复了？我摸脉象，还有一些奇怪之处，可我暂时也弄不清，也不知如何才好，定是要跟着的。”
　　时长乐听了，皱起眉去摸凤二的脉象，自然是没有察觉出什么来，雀二扬起脑袋：“别说是你，纵是雀旗五字开外的，都摸不出来。”时长乐怀疑地看着她：“你该不会就编了个由头，赖着我们了罢？”
　　雀二一把抱住凤二的胳膊：“我跟我师姐在一块儿，怎么算赖呢？师姐体内还有一丝异样，我调了药方也无用，瞧着暂时无碍，也不知时日久了会如何。”时长乐哼了一声：“那你不去想法子，还在这里玩？”说着又瞥了一眼凤二被雀二抱在怀里的胳膊。
　　雀二笑着，歪着脑袋靠在凤二的肩上：“我自然是来看着师姐是否无恙的。”凤二也笑着低头看着她：“我没事的，你放心便是。”这在时长乐眼里越发刺眼，心里暗骂一句不知羞耻，便转过身往外走去。
　　凤二拉着雀二追了上去：“你怎么走了？你不是想看武林大会吗？”时长乐脚步更快：“看够了！”凤二有些摸不到头脑，扭头问雀二：“她怎么了？”雀二心里叹了口气，轻声道：“怎么我倒不知，不过你多哄两句准没错。”
　　才到院子，小柔就迎了上来，打量着时长乐上上下下，见她没有伤才放下心来。因着宗归舟被袭一事，小柔也知晓，自己若是哪儿哪儿都跟着，恐怕只会拖累她们，于是，大多时候都只在院子里打理时长乐生活之事，她见时长乐这么早就回来了，觉着奇怪。
　　时长乐跟她说了一句便回屋去了，小柔又去看后头走来的两人：“小姐怎么了？”凤二十分老实地摇了摇头，但小柔看着雀二，倒是有些明白过来，但她如今已知晓凤二不是寻常侍卫，是鸣门的高手，想了想，也进屋去了。
　　小柔给时长乐倒了杯水：“小姐可是因着时姑娘不高兴？”时长乐哼了一声：“关她何事？”小柔又道：“我瞧时姑娘浑然不知，您自顾自己生气，恐怕气死了，她也不会知晓。”
　　时长乐一想，的确如此，可她又不愿将自己的心思告诉凤二，更不愿让旁人先知晓了此事，是故也没追问，丧气地想着，实在不成，就回鸣门去，爹爹定会让她们成亲，等成了亲，自己想要管着凤二不跟旁人多么亲昵，也师出有名。
　　师出有名？如今自己也是她的未婚妻，管管她也十分在理呀！随即想到昨日凤二同自己说的话，雀二于她而言只是师妹，又放宽了心些。其实她知晓凤二对雀二没有别样心思，可怕就怕在凤二对她恐怕也没有别样心思，那谁能知晓，她与雀二谁会抢了这个先。
　　这般想着，时长乐突然觉得这些江湖事实在是乏味，盘算着如何跟凤二说要回鸣门，凤二一门心思惦记着自己在外头找个如意郎君，好叫她自由，自己若提出回鸣门，她该不会不肯罢。
　　这时，凤二与雀二也进了屋来，邀她去外头逛逛。这段时日来，两人掺和了不少江湖事，时长乐此时对这些已经没了兴致，倒是挺乐意出门散散心。三人同小柔一起出门，去了江边。
　　小柔去租了一条船，四人坐着船，随意游荡着，吹了一会儿风，听着那船家说江心岛有家酒楼景致味道皆不错，四人便同意去那酒楼瞧瞧。
　　站在门前一看，凤二三人便知晓了，这酒楼也是凰旗的，当下更是放心地往里走。一楼的台子上正有个老先生在说书，说着江湖上的什么事，有声有色的。三人目不斜视地由着小二引着往二楼去，只有小柔竖起耳朵听那老先生说书。
　　那老先生说完一段，底下就有不少人起哄，问起了江湖事，那老先生也会挑着回答。凤二三人对说书那段不感兴趣，对他们的问答倒是起了兴致，也留神听着。
　　不知从哪个角落，有人问了一句：“传闻鸣门少门主与凤二定亲了，此事可是真的？”还不等老先生答话，便有人在不远处嚷嚷：“江湖上人尽皆知了，多此一问！”那老先生也摸着胡子笑笑，那人便追问：“那她们何时成亲？两个女子成亲，这鸣门将来岂不是要落入旁人之手？”
　　那老年生摸着胡子答道：“此事恐怕只有她们自己知晓了。听闻此事是门主一手操办，既然门主都没有忧虑，又哪儿轮得到我们这些人来忧虑。”
　　凤二有些尴尬地拿起茶杯喝了一口茶，雀二瞥了一眼坐在一起的两人，拿起茶杯挡住偷笑的半张脸。而小柔眼珠子转了转，想用这事推一推时简酒，帮一帮小姐。
　　于是，小柔转向凤二，满是好奇地问道：“时姑娘，不知这鸣门少门主，长得如何？”凤二听着这似曾相识的问题，眼角突突跳动，清了清嗓子：“很美。”小柔又道：“还不知是如何的美人，我见过那么多人，最美的就是我们小姐了，时姑娘，你说是不是？”
　　凤二看着小柔，有些怀疑她是不是知晓些什么，故意在这儿探口气呢，只好含糊地点了点头：“自然。”这惹来时长乐的不满，先前雀二不在时，她答得可比这个动听多了，如今雀二在边上，连夸自己都不敢夸了，时长乐一皱眉，小柔瞧见了，便又追问道：“若是我家小姐去了鸣门，单论美貌，能排第几？”
　　小柔心想着她没见过那少门主的模样，虽觉着不大会有人比小姐更好看，但也怕万一，不如这般问，总能排在前头的。时长乐也转头看着凤二，倒是觉得小柔问得好极了，她倒是想知道，自己和雀二，凤二会认为谁更美些。


第18章 
　　凤二看着小柔，满眼都是疑惑：“你在乎谁好看是为何？难不成不够好看，你便不喜欢了？鸣门那么多姑娘，各有各的美，也各有各的好，并不是非要摆在一处比较的。你瞧鸣门那么多人，比试的都是本事，不是别的。”
　　小柔点了点头，倒是觉着凤二说的极有道理：“是极，是我狭隘了。俗话道，情人眼里出西施，你若是喜欢，那人不论什么模样，你都觉着好看。”凤二对此还没有什么感悟，只敷衍地点了点头。
　　无人打扰的一顿饭，四人吃得舒心，却听楼下卖唱女的歌声停了下来，原是有几个男子出言调戏，那姑娘不理会，那几人却是动手动脚起来。小柔最先站起身来，她回头看了一眼时长乐，时长乐冲她点点头，她便下楼将那姑娘护在身后。
　　那几人不仅没有退去，反倒连带着小柔一块儿调戏，正要伸出手去摸小柔，却被小柔一脚踹翻在地。那人站起身来，也朝着小柔打去，却是打不过。
　　那几个男子往后退了一步，身后又上来几个侍卫，往小柔身上打去，小柔虽然这段时日十分刻苦练武，大有长进，可以少敌多还是落了下风，近些年来蜀城经常要开武林大会，这蜀城的武林人士亦是层出不穷，这几个侍卫身手亦不了得。
　　凤二站在楼上瞧着，拿过一双筷子，几下折断，往那几人身上扔去。动作利落，那几人被打中，身形慢了许多，局面竟又被小柔拉了回来。
　　那几人眼瞧着自己没有胜算，便撂下狠话跑走了。小柔关心身后的姑娘，抬头时，凤二几人已经下了楼来。雀二是三人中最为热切的，嘱咐几句后也不再管了。时长乐往外走去，凤二和雀二跟了上去，小柔付了钱，也跟了上来。
　　这江心岛上除了这座酒楼，便还有一条长街，沿着江，环着岛。四人便打算在长街上走走，小柔眼珠子一转，拉住了一旁的雀二：“呀！我的帕子掉了，雀二姑娘陪我去寻罢。”
　　雀二也有留时长乐和凤二两人的意思，听小柔提议，自然而然地应下：“那待会儿便在码头出碰头。”也不等时长乐说什么，小柔已经拉着雀二跑远了。时长乐看着雀二的背影，凤二不合时宜地问了一句：“要跟她们一起去寻吗？”
　　时长乐哪里不明白那两人的心意，瞥了一眼凤二，只她不知罢了，就转过身往前头走去：“一块帕子，她若是要我们帮忙自然会说的。”凤二跟上脚步，人有些多，她拉住时长乐的手腕，时长乐侧头看她，凤二解释道：“人多，拉着不会走丢。”
　　时长乐点了点头，没说什么，只是脚步轻飘起来，眼前也看不见什么，只管跟着凤二走，所有的心思都跑到了被凤二拉着的手上。走出一段路后，时长乐有些紧张的心情才平复下来，也是奇怪，她们儿时时常手牵着手，她何时这般在意过。
　　时长乐平复了心情，便又有些不满足起来，手腕轻转，手掌落入凤二的手中，时长乐手上没有用任何力气，瞧着便像是不小心挣开的，就这般耷拉着罢了，凤二手指微微收起，将她的手掌轻轻握在掌心。
　　时长乐不敢动弹，任她牵着，僵了片刻后，才开始打量起街边的摊贩来，这长街上摆满了摊贩，方才她却是一点儿也没注意。时长乐被糖人吸去了目光，这在其他地方也见过，可当时都有旁人跟在边上，她并没有表现出新奇过。
　　时长乐反手握住凤二的手，往前挤去：“去瞧瞧那糖人。”这糖人倒是稀奇，往常看见的都是动物，这人却是用糖画出了一个个才子佳人。时长乐正盯着他案板上的动作看，凤二已经掏出铜钱：“给我们来一个。”
　　时长乐却又道：“我们要两个。”说着，迫不及待地问那老头，“老板，你可能照着我们的样子给我们画两个？”那老头抬头看了她们一眼，都是风采极好的美人，便道：“只能画个神似，两位姑娘模样好，老头的手可没这么巧，得让女娲娘娘来画。”
　　时长乐又想起方才被凤二躲过的问题，转而立起身子，凑到凤二跟前：“你方才还未说，我和雀二，谁好看？”凤二眨巴着眼睛：“何时有人这般问过我？”时长乐却不跟她绕来绕去：“那便是我当下问，你告诉我。”
　　凤二想也没想：“自然是你更好看。”时长乐心里已经乐开了花，嘴上却不依不饶：“那你方才为何不说，偏要绕过去？”凤二倒是不知，她何时这般在意容颜了：“我说的那番话，可是你儿时告诉我的，这么多师姐妹，怎能仅用这个来比？若真要比，小柔那般问，你和你比，我如何比得？”
　　几句话的功夫，那老头已经画好了一个，放在一旁凉着，立马便开始了第二个。不得不说，这老头的技艺确实有两把刷子，他手下的两个姑娘，面容相同，可单单看着姿态和衣着，便能分辨得出。
　　两个糖人做好了，老头一手一个递给她们，凤二伸手便要去接自己面前那个，那瞧着便是她，一派女侠风范。谁料，倒是被时长乐劫了去：“我要这个，你拿我那个。”凤二不做他想，接过糖人付了钱，就将糖人放进嘴里。
　　时长乐看着“自己”那从凤二嘴里吐出来的脑袋，突的便脸红起来，轻声埋怨：“哪儿有你这般吃的。”凤二拿起糖人看了一眼，立即反应过来，笑着：“是我唐突了，那我先吃衣裳？”
　　时长乐此刻才觉着，自己这主意真是差极了。她径直吃“自己”的脑袋也不行，可先将衣裳吃完了，好似也不太对。时长乐没再说话，快步往前走去，犹豫着到底还如何解决自己手中的“凤二”。
　　凤二追上她的步伐，伸手去拉她的手，两人都光顾着注意着手中的糖人，凤二极其自然地扣住她的手指，两人便立刻从手掌相握变成十指相扣。时长乐才将糖人放入嘴中，十指相扣之时，一不小心，就将糖人咬了下来。
　　凤二瞧见了，取笑她：“你看你，直接把我的头都咬掉了，真是狠心！”时长乐本要反驳，可走路时晃荡的手提醒她凤二方才的动作，她心头涌上的火气便灭了，反软软地冲她瘪嘴：“我的糖人坏了，怎么办？”
　　凤二扭头看了看身后：“要不再去买一个？”时长乐摇了摇头：“太甜啦。”说完便向前走，拉着凤二也向前。心情大好的时长乐，在长街窜来窜去，也不怕挤，一会儿看看面具，一会儿又让凤二给她买木偶，等两人到码头时，凤二已经提着不少无用的东西。
　　时长乐并不愿意叫旁人将自己看得清清楚楚，到码头前便松了手，凤二也不觉如何，只越发小心地看着她，生怕她一眨眼就跑没了。
　　时长乐心满意足，虽在人前依旧冷清个脸，可小柔仔细瞧着，自然能看出她眼底透出的欣喜和温柔，小柔心道，果真还需她们二人独处才行，瞧着小姐心里是有时姑娘的，只不知时姑娘会不会对一个姑娘动心。
　　走了许多路，凤二十分主动地端来热水，要帮时长乐洗脚。这于她们二人来说，本是十分寻常的事，可时长乐如今却有些扭捏起来。凤二已经蹲在她的跟前，看她不似往常早早抬起腿，就抬头催促她，时长乐把腿抬起，任由凤二替她脱掉鞋袜。
　　脚放进热水中，凤二替她捏起脚来，时长乐有些害羞地缩了缩脚：“要不我自己来吧？”凤二有些奇怪地抬头看她，以前自己不肯洗，她还要说道半天呢，今天怎知道害臊了？
　　时长乐也知自己突然如此有些蹊跷，便编了个由头：“走了这么路，脚都臭了。”凤二竟是径直将她的脚捧到鼻前，闻了闻：“不臭。”说完，又替她搓洗起来，“走了那么久兴许要累着了，我替你捏捏。”
　　时长乐只得轻轻嗯了一声，凤二捏完她的脚掌，手掌上移，捏起她的小腿来。时长乐又缩了缩：“痒。”凤二继续捏着：“往日也不见你痒，今日是做了什么亏心事？”时长乐伸着脚趾：“我还能做什么亏心事，倒是你，这么殷勤，可是做了什么对不起我的事，心怀愧疚？”
　　凤二抬头看她：“我哪日不殷勤了？”时长乐哼哼两声：“雀二来了以后，就没以前殷勤了。”凤二一副受了冤屈的模样：“那明明是小柔把我要做的事都抢着做完了。”
　　时长乐依旧不满意：“那你便不能寻点小柔抢不了的殷勤？”凤二捏了捏她的小腿肚：“我这不是正做着呢？”两人又说了几句，水便有些凉了，凤二替她将脚上的水擦干，起身将水倒了。


第19章 
　　凤二才躺进被窝，时长乐就贴了上来，眨着大眼睛：“张青栋他们要去救那些被魔教困住的姑娘，你去吗？”凤二掖好被子：“你想去便去，你不想去，我们便去别处。”
　　时长乐笑着看她：“那是我去哪儿，你就去哪儿？”凤二不觉有什么问题，点了点头。时长乐又道：“那我想去你的梦里。”说着，她端详着凤二的神情，在微弱的光亮中，凤二有些疑惑：“去我梦里？”
　　时长乐半撑起身子，点点头：“对呀，看看你梦里都有什么人。”凤二十分坦然地笑着：“那你也不用去了，我很少做梦，纵是做梦，里头也都是你认识的人。”时长乐问道：“会有我吗？”凤二点头：“有时会有。”
　　时长乐凑近几分，认真地看着凤二的眼睛，没有说话。两人呼吸相撞在一起，叫凤二觉得有些滚烫，忍不住屏住了呼吸，还不等她开口询问，时长乐又开口问道：“那我今晚可以去吗？”
　　“啊？”凤二觉着自己的脑子被点了穴，此时此刻，什么都听不懂，怎么也转不动，她只注意着，自己的呼吸会不会太重，会不会唐突时长乐，尽管是她靠自己这么近，可自己也不舍得叫她难受一丝一毫。
　　时长乐看着她有些懵的样子，压不住上扬的嘴角。她以前怎不曾发现凤二是如此可爱，可尽管如此，自己还是喜欢上了她，只不过如今，喜欢的心越来越强烈，强烈到光是看着她就忍不住想笑。这真是一种可怕的感觉，短短的时间，躲不开，逃不掉，更可怕的是，她竟是一点退却的意思也没有。
　　“今晚你的梦里，会有我吗？”时长乐又问了一遍，凤二勉强听明白了一些，连点头的动作都不敢做，只轻声细语地答着：“应该会有罢。”
　　时长乐见她这般乖巧的模样，哪儿有往日半点威风，叫她的心跟着她一起变软。时长乐又凑近一些，在她的唇上亲了一下。她并不怕凤二会问，她们的亲事满江湖都知晓了，亲一下算什么？
　　凤二是开口了，只不过问的跟她想的不大一样，凤二眼里有些惊慌：“你是不是给我下毒了？”不然怎会无缘无故亲她呢？时长乐看着眼前这煞风景的人，无奈地叹了口气，也不回答她，转过身睡下。
　　凤二伸手轻轻摸着自己的唇，又将手放在自己的胸口，那里正强烈地跳动着，凤二心想，自己真是中毒了。凤二扭头去看时长乐，见她不搭理自己，正想问她给自己下了什么毒，自己又是哪里惹她不快了，怎方才还好好的，突然就要翻脸给自己下毒呢？
　　就在这火光刹那间，她好像明白过来了，明白自己中了什么毒。又想起时长乐方才那些莫名其妙的话，哪儿有什么不明白的，只怕她对自己的心思也有了些异样，在那儿试探自己，而自己鸡同鸭讲胡言乱语一番，也难怪她要不快。
　　凤二不想叫时长乐误会自己对她无意，便撑起身子凑上前，扶住她的手臂：“你下的毒，便不替我解了？”时长乐有些烦闷地转过头，正打算骂她一句，谁知凤二并没有给她开口的机会，如法炮制，在她的唇上亲了一下，只是有些微不同的，比自己停留的时间稍长了一些。
　　“这下解了毒，我就能睡了。今晚我的梦里全是你。”凤二只稍稍离开一些，轻声说道，说话的气息喷在时长乐的鼻头上，惹得时长乐脸上才退下的热意又爬了上来。时长乐此刻全无方才的淡定与嚣张，软软糯糯地问着：“你……”
　　时长乐不知该问什么，问到一半便停住了，凤二便学着她往常无赖的模样，道：“怎么，你亲得，我亲不得？”时长乐气呼呼地推了推她，凤二笑着：“那我再让你亲回来好不好？”时长乐嘁了一声：“谁要亲你！”
　　凤二眨巴着眼睛，倒也不拆穿她：“那我想亲你，你行行好，再让我亲一亲？”时长乐不答反问：“你为何想亲我？”凤二似是听到什么匪夷所思的问题，瞪大了眼睛：“这还需问？自然是因为我喜欢你。”
　　时长乐有些不敢相信，方才还跟榆木一般的人，这么快便想明白，还喜欢自己了？时长乐不放心地问道：“你还喜欢谁？”凤二倒是很明白她的心思：“这种喜欢只能一人能有，那便是你。师父师娘是别种喜欢。”
　　凤二说得清清楚楚明明白白，时长乐心里泛出丝丝甜蜜，又想起自己今晚沉不住气说的那些话，做的那些事，又立马有些后悔起来：“那是你，我可不是因为喜欢你才亲你的。”
　　凤二也不戳破她的心思，顺着她的意思往下说：“那你不高兴了想亲我，你只管亲，我不会怪你的。”时长乐被她说得脸红，无力地推了她一把：“瞎说什么呢。”
　　凤二把话说清了，见时长乐这模样，应该不会再怀疑自己的心意，便也心满意足地躺了下来，至于时长乐何时能像她喜欢她那般喜欢自己，她有这个信心，既然时长乐此时对自己亦有好感，并不排斥自己，那她已经赢过了许多人。
　　时长乐反倒有些睡不着了，暗自用力地掐了凤二一把，凤二倒抽一口气：“你做什么呢？疼死我了。”时长乐心道，原来不是梦，放下心来，嘴上却道：“叫你方才不经我同意便亲我！”
　　凤二心道，你亲我的时候也没经我同意呀。可她不敢这么说，便只好道：“这种情之所起的事，哪儿能控制得住自己。”时长乐红着脸去推凤二：“你真不要脸，说得出这种话来。”
　　凤二呵呵笑着，拉住时长乐的手：“要不我们回鸣门罢？”时长乐立马反应过来她是什么意思，可偏偏装作没听懂的模样：“回去做什么？我还没玩够呢。”倒是没说还没找到如意郎君，凤二偷笑着，坦言道：“师父告诉我，天下武功，唯快不破，一切机会都要及时把握住，我想快些回去跟你成亲，省得夜长梦多。”
　　时长乐没想到凤二说得如此直白，竟是半晌也说不出什么反驳的话来，过了好一会儿才扭捏道：“这也太快了些，我才有一点点喜欢你。”凤二不以为然：“这哪儿快了，你还不喜欢我的时候，我们就已经定亲了，你现在有一点点喜欢我，还不能成亲吗？”
　　时长乐哼了一声：“那你这般说来，等我很喜欢你了，我又该如何了？”凤二轻轻将她搂在怀里：“到那时，我们也跟师父师娘一样养一些孤儿，然后白头偕老。等你很喜欢很喜欢我，非我不可的时候，我下辈子还去找你，好不好？”
　　时长乐轻轻应了一声，凤二没忍住又在她额前亲了一下：“我们回去时换条路走，也能瞧瞧别的风景，你若喜欢，成亲后，我们再出来便是。”时长乐乖巧地点点头，凤二叹道：“我怎么好像已经喜欢你很久很久了。”
　　时长乐耸了耸鼻子：“你定是喜欢我很久了，偷偷藏在心里不告诉我。要不，明明是陪我出来找夫君了，这就要带我回去成亲了。亏你先前还装作那般不情愿的样子。”
　　凤二也由着她说，并不辩驳：“是极是极，不耍点小心思，怎能骗的我们少门主也芳心相许呢？”她本就喜欢时长乐，只是以前确实将她当师妹看，也不知何时变了味，难道就方才时长乐那亲一下，便有如此大的威力？
　　情情爱爱的，哪儿有这么界限分明，哪儿有这么明明白白，不叫人头脑发昏，不叫人匪夷所思，不叫人甘于承认是先前的自己有眼无珠，又算得上什么情爱呢？
　　两人又说了许久的话才睡去。
　　早晨醒来，时长乐拉住凤二的衣领：“你的梦里有我吗？”凤二将人搂在怀里：“我言而有信，昨夜的梦里全都是你。你呢？”
　　时长乐笑着：“我的梦里？只有猪头。”凤二去捏她粉嫩的脸：“不该是凤头吗？怎是猪头了？哎，少门主愿意的话，凤旗就此改为猪旗也无不可，那我就勉为其难当这个猪头罢。”
　　时长乐横了他一眼：“真不要脸。”凤二得意地挑挑眉，时长乐不服气，又去挠她痒，反倒被凤二挠得直讨饶：“饶过我罢，我再也不敢了。”凤二才松手，时长乐便向床里头滚去，离凤二远远的：“我要告诉爹爹，你欺负我！”


第20章 
　　时长乐二人既已决定与张青栋等人分别，便找来小柔，与她明说：“我们不打算同他们一起去解救那些姑娘，你若想去，便跟着他们去，他们会愿意带着你的，这三个门派，你留下来都可放心。”
　　小柔却没有丝毫犹豫：“我心事已了，我相信盟主会解决好此事的，我这辈子只想跟着小姐。”时长乐想了想，决定告诉她自己的身份：“我亦属于鸣门，你跟着我，便要回鸣门，你可想明白了？”
　　小柔确实没有想到这个，她是切切实实相信了时长乐起先的说法。但听时长乐这般说，她看了看站在一旁的凤二和雀二，她虽仍以为凤二是鹏一，可想着，能叫鸣门这两位大人物出马的，可不是出身不简单么？
　　这般想着，小柔倒是很快就接受了时长乐实际也是鸣门的人，甚至她从鹏一和雀二的态度来看，她家小姐在鸣门的地位并不低。小柔本也不在意这个，就想应下，可又转念一想，犹豫起来：“小姐，我跟着你回鸣门是不是不方便？”
　　毕竟鸣门之内，个中高手数不胜数，自己在里头恐怕只能拖累小姐。时长乐听出她的意思，倒是笑了：“你放心罢，鸣门本是收留孤儿而起，虽有排名，但门人友爱，并不会因此看不起你的。”
　　小柔一想，也是，自己又不去鸣门排名论辈，她只想跟着去照顾小姐，便道：“小柔还是想跟着小姐。”时长乐也猜到了她的决定，点了点头：“既然你都要跟着我了，那日后回了鸣门便依旧跟在我的边上，我是鸾旗的，你跟着兴许也能学点本事。”
　　小柔惊讶地瞪大了眼睛，江湖中最常见的鸣门人便是雀旗和鹏旗的，凤旗名声虽大，但鲜少有人知晓他们的真实身份，而鸾旗则更加神秘，听闻鸾旗的人鲜少出门，都窝在家里制毒。
　　这么久以来，她从未见过小姐使毒，就连后来宗归舟被袭多人中毒，亦是雀二出面解的毒，她立马便反应过来，为何小姐出门需要鹏一护送，又要隐姓埋名，便轻声道：“小姐，你还是藏着点身份好，若是你的身份暴露，不知多少人想将你劫掠走。”惹得时长乐大笑。
　　四人又去找张青栋等人，一路同行，就此别过，自然需要交代一番：“我本就不是江湖中人，此行已经掺和了太多江湖事，之后的事交由你们自然放心，我们就此别过罢。”
　　张青栋没料到这么快就会分别，他满意为她们会跟着一起去解救那些姑娘的。张青栋愣了一下，张口挽留：“吴姑娘若是无事，不如跟着我们去看看，权当游玩了。”
　　时长乐还没说话，凤二已经挡在了时长乐的跟前：“她有亲事要忙，无暇顾及你们的事。”张青栋更是不曾料到，吴虞竟已有婚约在身，听凤二说来，她这是准备回去成亲了。
　　张青栋还要开口，凤二已经拉着时长乐转过身去：“别过。”
　　小柔将凤二和时长乐的动作看在眼里，替时长乐感到高兴，四人上了马，小柔纵马到凤二边上，略感抱歉道：“对不住，我先前不知小姐亦是鸣门中人，要你比较她和少门主的容貌，难为了你。”
　　凤二见她还是不知晓，那日为难了自己在何处，可她也不愿多做解释，只点点头。小柔又颇为好奇地问道：“不知我家小姐在鸾旗排名几何？”她方才便想问，可又怕自家小姐排名比不上鹏一雀二伤了自尊，便等到此时才偷偷问凤二。
　　凤二瞥了她一眼，知晓她既已跟着她们，那便已是半个鸣门人了，也不隐瞒：“鸾一。”小柔吃惊地张大了嘴巴，马的脚步便慢了下来，她看着眼前三个鸣门翘楚，感叹自己上辈子是积了什么德，能同她们同行。
　　四个人里，江湖经验最为丰富的是凤二，可惜她杀人从来都是速战速决，闯荡江湖多年，也只在杀人一道上较为熟练，其他的东西，也只比时长乐好上一些。雀二凤二两人出门自有凰旗打点，并不需要如何与常人打交道，这般一来，四人中，竟是小柔于此道最为熟练，于是许多事便都是她去打点。
　　小柔定了两间屋，时长乐与凤二一间，她与雀二一间。雀二虽对凤二时长乐的关系已经心知肚明，可她偏要刁难一下小柔，质疑她的安排：“你不跟你小姐一间屋，如何伺候她？”
　　小柔却胸有成竹：“小姐本也不需我如何伺候，此行在外自然还是安危更重要些，她最为柔弱，与时姑娘一间屋子最恰当不过。”雀二是知晓时长乐的身手的，她们四人中确实不懂武艺最为柔弱的该是自己才对：“那我呢？”
　　小柔拍了拍她的肩：“我也略懂一些武艺，虽不至于保你无恙，但拖到时姑娘来救我们想来是可以的。”说完，也不等雀二再说什么，拉着她就往楼上走，显然不想再让她打扰自家小姐和准姑奶。
　　凤二又要替她洗脚，时长乐忍着羞意，如今又有些不同，除了羞意，瞧着蹲在跟前的人，心头泛起甜蜜，她想，最幸福的事，恐怕是凤二能替自己洗一辈子的脚，隐约又有些觉得她可怜：“要不我待会儿也给你洗洗脚罢。”
　　凤二有些受宠若惊地看着她：“不用，你若是不好意思，亲一下便行了。”时长乐脸上泛起红色，像是落了几朵开得正艳的桃花，就连说话也没往日那般底气十足：“想得美。”
　　凤二没有说话，只仔细替她洗了脚，擦净了脚，站起身来，弯腰俯身，在她那粉红的脸上亲了一下：“我先收些利息。”时长乐扭着头翻身钻进了被窝，不肯理她。凤二站在那儿，笑着看她看了一会儿，才弯腰端着水盆走到一旁。
　　凤二并不是毫不知事，甚至有几回杀人，便是趁着那人纵情时，只是她匆匆而去只为杀人，对他们男女那些事颇为嫌弃，从不多看，是故，虽不至于毫不知事，可也算不得如何知晓。
　　凤二心想着，此次回鸣门，很快便会成亲，成了亲自然要圆房，自己不能毫无准备叫时长乐受了委屈，暗自决定，待会儿趁时长乐睡着，去青楼瞧瞧。
　　两人在被窝里相拥着，两个少女情窦初开，正是黏腻的时候，时长乐见凤二比方才洗脚时要老实，又有些不耐起来，看着凤二眨巴着眼睛：“亲一下。”凤二十分听话地凑上前，在她唇上印了一下。
　　时长乐这才满意，也凑上前亲了一下，不敢去看凤二的眼睛：“还你的。”两人又闹了一会儿，才安分睡下。待时长乐睡去，凤二轻轻掀开被子，穿上衣裳，翻窗出去了。
　　凤二站在屋顶，只往最热闹的地段去，很快便来到青楼屋顶，她轻踩瓦片，仔细听着脚下的动静，挑了有人的位置，趴下身去，掀开瓦片，入目十分不堪，她正要盖上瓦片，可一想起时长乐夜里娇娇柔柔问她讨亲亲的模样，她咬咬牙将瓦片放在一旁，凑近去看。
　　看了个囫囵，凤二便将瓦片盖上，又挪个位置继续偷看。连着偷看了几个，可惜都是男女之事，她虽大致明白了男女如何，可她与时长乐都是女子，又该如何？她不肯死心，离开脚下之地，去寻别的青楼。青楼挨得都挺近，跳过一间酒楼便是。
　　凤二站在酒楼屋顶，正要跳去青楼，突闻脚下动静，顿了一下，立马蹲下身去，掀开瓦片，竟也有男女在此苟且，与方才青楼瞧见的不同，这两个要斯文许多，可入目一些，凤二便蹲在那儿看着。
　　看了一会儿，凤二便搞明白了，盖上瓦片，心满意足地往客栈方向去。
　　再说时长乐，凤二起身时她的确不知，可熟睡中她转身去摸凤二的手，摸了个空。时长乐便惊醒过来，枕边哪儿还有人。时长乐正要起身，听到屋顶传来动静，立马躺了回去，很快窗子打开，有人进来，听动静，是凤二。
　　时长乐眯着眼看了一眼站在不远处脱衣裳的人，假装翻身转过身去，心中疑惑，这人半夜做贼去做什么了？她还有什么事是需要瞒着自己的？
　　身后的被子被轻轻掀开，凤二轻手轻脚地坐进被窝，慢慢躺下，十分小心地看着身侧的时长乐，见她没有醒来才放下心。也得亏她自己心虚，心跳不止，不然她定是能从时长乐的呼吸瞧出，时长乐实在装睡而已。
　　折腾了许久，又满足了心思的凤二很快便睡了过去，时长乐转过身来，凑近几分，在凤二身上轻轻嗅了嗅，倒是没有闻到什么味道。


第21章 
　　骑在马上，时长乐仍旧对昨夜的事难以忘怀，她实在想不明白，凤二这半夜三更翻窗出去是为何。时长乐看了一眼身侧的凤二：“你说会不会有人才成亲就在外头偷腥的？”
　　凤二听了也很诧异：“谁？”她以为时长乐是要同她说鸣门里谁的丑事，谁知只等来时长乐的摇头，竟是什么也不说。凤二对别人的事也不大关心，时长乐不想说，她便没再追问了。
　　时长乐见她丝毫没有心虚，反倒一副好奇模样，便将此可能性排除了，排除过后便也放下心来，既然不是去偷腥，难道是鸣门给她下了任务，她偷偷出去杀人了？
　　想到这，时长乐倒是觉得极有可能，但又有些奇怪地回想着，昨夜她并未闻到什么血腥味，凤二换下的衣裳，她今日瞧了，也没有异样，况且她要去杀人，为何要瞒着自己？
　　这一整日，时长乐都被这心事扰得心浮气躁，恍恍惚惚，一直到了客栈才缓过一些神来。
　　洗漱好，时长乐见凤二依旧没有同自己坦白的打算，她打算径直问个明白：“你昨夜去哪儿了？”凤二蹭的一下坐了起来，侧头看她，不复往日的淡然：“你知晓了？”
　　时长乐见她这般紧张，也跟着坐了起来：“你做什么对不起我的事了？”眼神沉下来，叫凤二觉着害怕：“没有没有，我没做对不起你的事。”凤二赶紧摆手解释着。
　　时长乐追问着：“你去做什么了？”凤二脸上通红，支吾着，眼见着时长乐脸色越发难看，只得低头道：“我……我到青楼学本事去了。”声音很轻，时长乐依旧听得很清楚：“青楼？学什么本事？”时长乐紧皱起眉来，她似乎无法将凤二与青楼扯上联系。
　　凤二扭捏了一会儿：“我怕洞房的时候被你笑话，先去学一学。”时长乐总算明白过来，压抑了一天的心终于放下：“早说呀，你还不如问我呢！”凤二瞪大了眼：“你会？”
　　时长乐往凤二被子盖住的地方瞥了一眼，凤二拉紧了被子，时长乐见她这紧张的模样，笑了一下：“医书上有提及，会一点。”凤二哼了一声：“会一点有什么可说的，一点我也会！”时长乐没好气地瞪了她一眼：“你真要学，我给你下点药，包你无师自通！”
　　凤二连人拉着被子往床边挪了一下：“我们两情相悦的事，怎能用那种肮脏手段？”时长乐便跟着过去，依旧贴着她：“我有不伤身的，只用一些，倒是能助兴，旁人想要还没呢。”
　　凤二又往外撤了一些，似乎真怕时长乐这一不小心，就将药用在她的身上：“你怎会去做那种药？”其实时长乐也是闲着无聊，恰巧瞧见了，就做着玩玩，倒是从未想过拿来使用，或是叫人用在别人身上，所以那药根本就没带出来。
　　可她见着凤二这模样，便忍不住逗她玩：“自然是为了你呀。”说着，身子慢慢靠过去，凤二扶着床沿，将身子往外仰：“胡说！你对我也是近来才有的别样心思，你怎会一早就为我制药？”她这阵子可没见着她制药。
　　时长乐笑着挑起她的下巴：“我当时想着呀，等你成亲了，送给你当贺礼，你说我待你好不好？”凤二继续往后躲去：“我才不需要呢！”时长乐一手拉住她的衣襟：“你再躲就要摔下去了。”
　　凤二停住动作：“那你离我远些，我自然不会摔了。”时长乐顿时摆出一副委屈极了的模样：“你真是好狠的心，才说喜欢我，这便要我离你远些了。”凤二又连忙道：“不是不是。”
　　时长乐依旧扯着她的衣襟，腾出食指，在她的胸前慢慢打着圈：“不是什么？不喜欢我？”凤二清了清嗓子：“我喜欢你的。”时长乐笑着：“你昨夜学了那么久，不想试试？”
　　凤二脸上才褪去的红色又爬了上来：“我是为洞房那天做准备的，我没别的意思。”时长乐凑近过去，在她唇上吹了一口气：“别的意思是什么意思？”凤二十分为难地看着她：“我们还没成亲呢，那样不好。”
　　时长乐没再说话，只低眸看着她的唇，凑上前做出一副要亲吻的模样，凤二便经不住诱惑也凑上前来，时长乐见她凑来，便往后躲了一躲，凤二定住，时长乐又凑上前，勾得凤二也向她凑来，依旧被她躲过。
　　时长乐笑了：“你这样便好了？”凤二支吾半晌也说不出什么来，正在她要彻底放下亲时长乐的念头时，时长乐又在她唇角轻轻巧巧地亲了一下。就像被小麻雀啄了一下，凤二的脑子和心头很快就缺了一块空，她追逐而上，在时长乐的唇上扎扎实实地亲了一下，心头的那块空缺不仅没有补上，反倒更大了。
　　凤二又要去亲她，时长乐原本扯着她衣襟的那只手却挡住了她的靠近：“你还没回答我的问题呢。”凤二看着她好一会儿才想起她方才问了什么，她扭捏着说道：“昨夜我们都亲过了。”
　　时长乐显然对这个答案并不满意，哼了一声，坐直了身子，拉开了与凤二的距离：“昨夜亲过了，我今日便也要给你亲吗？”距离拉开了，凤二却觉得心里越发黏腻，也坐直了身子，甚至往时长乐身上轻轻靠去：“那你说，要如何才能让我亲一亲？”
　　时长乐也学着她方才的模样，歪着身子往床里头靠，不叫她碰到自己身上：“你方才说得多好，我们合该规矩些，这些事都等到成了亲再做罢。”凤二搬起石头砸自己的脚，也学着时长乐的模样靠过去：“那还要好久呢，别的可以等着，亲亲就不等了罢。”说着，还眨巴了两下眼睛。
　　时长乐难得见她撒娇模样，正要心软应下，可话到嘴边又变了：“不成，要等就一起等，分开等算什么样子。”凤二听着也觉得十分在理，低着头犹豫。时长乐见她这般，心道这人该不会真就应下不亲了罢？那不管，若是她答应了，那就不准她亲自己，自己可没答应，自己想亲便能亲。
　　凤二犹豫着，到底没舍得这才拥有了没多久的特权：“要不我教你，你来罢？等洞房那日，我再来。”时长乐伸手掐住她的耳朵：“你是何意思？我还不是你名正言顺的妻子，你便不想伺候我是不是？你竟还想着叫我伺候你！”
　　凤二伸手去扶自己的耳朵：“冤枉啊，我怕我们那般被师父知晓了，会责罚你。若是我，该是无事的。”时长乐这才知晓她顾忌什么，松了手：“恐怕我爹知晓了高兴还来不及呢！他盼着我们成亲还来不及。”
　　凤二却摇摇头：“盼着我们成亲是不假，可这也不代表他就愿意叫我轻薄了你。”时长乐捧住她的脑袋：“我在你心里如何？”凤二诚恳地看着她：“最最重要。”时长乐轻轻揉了一下方才捏着的耳朵：“既是最最重要，又怎算轻薄？”凤二依旧有些犹豫：“若你成亲前变了心，这也算留了退路。”
　　时长乐叹了口气：“你傻呀，你便不要给我留退路，你把我捧在手心，把你的心给我，让我再也看不到旁人，再也变不了心，不就好了？”凤二没再反驳，确实将时长乐的话听了进去。时长乐又道：“再者，你师父他看重你得很，若是我负你，于他而言，不会算无事的。你瞧我们的婚事，他尚且还跟你说起过，却是一直都瞒着我，到底更看重谁，还未可知呢。”
　　凤二赶紧替师父说话：“师父一直都是最疼你的。”时长乐在她唇上一点而过，将她的话堵在嘴里：“我知晓的，爹他最疼我。这不需你来说，需要你说的，是你最疼我。”
　　凤二倾身过去：“从小到大，以后到老，我都最疼你。”说完，双唇碰在一处。凤二昨夜果真不是白偷学的，张着唇轻轻摩挲着时长乐的唇，又轻轻探出舌尖在她唇上轻缓地勾勒着。
　　时长乐的双手就势挪了位置，双臂环住凤二，两人越贴越近，凤二一面亲吻着，一面引着她躺了下来。桌上的烛光跳了跳，灭了。


第22章 
　　再回到逍遥镇，几人的心境已然不同，时长乐也怜惜小柔在逍遥镇这般久，却从不曾在这儿闲逛闲玩过，便带着她走街窜巷，多停留了一日。而小柔看着自己居住多年的镇子，此刻才有闲心好好欣赏：“这么多年，这逍遥镇在我看来终于是逍遥的了。”
　　雀二此前为了赶路，匆匆路过逍遥镇，根本没有心思，当下留在逍遥镇，她便提议道：“听闻这里有一家青楼，是咱们鸣门的，我们去瞧瞧。”时长乐和凤二已经去过，可她们并不打算说给雀二知晓，便点头应下。
　　出门前，雀二还特意嘱咐：“既然是去玩的，你们可别露了自己的身份，不然就没劲儿了。”时长乐想起那一回去，那里的人规规矩矩，兴许是与往日不同的，便也答应了。
　　四人到了青楼，老鸨很快便来相迎，她对时长乐和凤二还有印象，就要将她们往包间引，却见凤二摇了摇头，老鸨便明白过来，只当她们是寻常客人那般招待，只留意着，莫让人不长眼，开罪了她们。她虽不知晓这两人到底是什么身份，可瞧着气度，便是地位颇高的。
　　从窗子看下去，一楼台子上的表演一清二楚，想来这位置亦是极好的。老鸨还在一旁候着：“不知几位客官，是要姑娘相陪，还是小倌？”时长乐想都没想，便道：“还是姑娘罢。”
　　一众姑娘走进屋来，没有先前那些的规矩，十分黏腻地缠上了人，似乎对她们而言，那屋里坐着的是男是女与她们没什么干系，进了屋一瞧里头的人个个气度不凡，这明显是自己占了便宜的事，比往日还卖力了许多。
　　凤二依旧木着一张脸，见有人靠来，只挥手将人格挡开。那姑娘还颇有些委屈地看着她：“小姐，奴只想给小姐揉揉肩。”说着又一副柔弱无骨的模样要靠过去，凤二用手上的剑将人隔开：“不必。”一副不近人情的模样，叫时长乐觉得满足。
　　时长乐脸上带着笑意，可比凤二瞧着好接触多了，那几个姑娘便都围了过去，小柔瞧着暗暗着急，时不时瞥一眼准姑奶的脸色，见她依旧那般模样，瞧不出喜怒哀乐。
　　小柔走到时长乐边上，替她将那个就快坐到她怀里的姑娘扒拉开，轻声提醒道：“小姐，您注意着些。”时长乐却是轻哼一声没反应，瞧着好像是怪她多管闲事了。小柔只得走到一旁，不去看自家小姐那儿的动静，眼不见为净。
　　雀二是早就将她们忘到一边的，自顾自玩乐。
　　时长乐轻瞥一眼凤二那边，见她坐在那儿面无表情，竟是也不瞧着自己这边，心里越发不乐意。这人口口声声说着多么喜欢自己，瞧着也不过如此。也只有她自己，蠢得可怜，一个雀二便将她嫉妒心轻易燃气，而凤二却好似从不在意旁人待自己亲热，这人是真的喜欢自己吗？她真的知晓情爱与姐妹的区别吗？
　　尽管她们该做的不该做的都做了，可时长乐仍旧忍不住胡思乱想，她犹豫着，是趁着凤二没发现前赶紧成亲，还是要在成亲前问个清楚，但又想起只有她一个人在这儿胡思乱想，更是有些气愤起来。
　　凤二哪儿会没注意到她那边挤满了姑娘，她心里自是不开心的，可她也知晓她们这趟出来玩，若她过于计较，恐怕会扫了时长乐的兴，只能强迫自己不要去看，不要去注意。可她余光瞧见，有个喂酒的姑娘，喂着喂着都要坐到怀里去了，幸好被小柔拉了开去，不料等小柔走开后不久，那人竟又故伎重演，扭着身子要坐到时长乐的腿上去。
　　凤二终究没有忍住，唰的一下站起身子，吓得众人都停下动作向她看来，只有时长乐好似根本没注意这边的动静，依旧看着窗外的表演。凤二走到时长乐边上，对着那几个姑娘道：“你们先退下去，或是去伺候那边的两个姑娘。”
　　那几个姑娘你瞧瞧我我瞧瞧你，都拿不定主意，不断窥探着时长乐和凤二的神情。凤二此举，是叫时长乐感到高兴的，可她方才正被自己的胡思乱想惹得气愤，当下便撒气到凤二身上：“你管得真宽。”
　　凤二定定地看着她：“我管得不宽，我只管我媳妇儿的事。”说着，不由分说地将人从椅子上抱起。那几个姑娘哪里明白不过来，当下赶紧走到一旁，生怕自己惹了客人的不快。凤二就这样抱着人走到门边，对着小柔道：“我们先走了。”
　　说着也不等她们回答，凤二就这般抱着人走到了楼下，又顶着众人的目光走了出去。时长乐脑袋埋在凤二的肩头，不肯露出脸来：“你怎么不从窗子跳出来，就这般大摇大摆出来？”
　　凤二还没理解她话里饱含着的羞意，只以为她担心此事会传到师父耳里：“不论我从哪儿走，这事都会传到师父耳里，还不如从大门走，省得师父误会我。”时长乐摆摆腿要下来，凤二却没叫她如意，时长乐便道：“放我下来。”
　　凤二却有些不高兴了：“你还想回去？你是有家室的人了，怎能往那种地方去？”时长乐本是害羞，想自己下来走，听她这般一说，到嘴边的话就拐了个弯：“我何时有的家室？”
　　凤二一脸认真地看着她：“我们两情相悦，又有婚约，不算吗？”时长乐趁她失神，跳下来，往前走去：“我何时说喜欢你了？我只说对你有些好感，你可别多想。”
　　凤二紧皱起眉，追了上去：“你不喜欢我，还跟我那般？”时长乐没想到她会大庭广众之下这般问，虽旁边的行人不一定在听他们所言，可她依旧感到害羞，否认道：“你可别瞎说，我与你哪般了？”
　　凤二拉住她的手，拉着她一路回到客栈，一路都没有说话，走得太快，叫时长乐跟着有些吃力。关上房门，凤二有些气愤：“你这是何意？是翻脸不认人了，还是原本就想逗我玩？”
　　时长乐在街上那般说，本还有些心虚，可被凤二拉了一路，停下就是这般劈头盖脸的质问，叫她就想气一气眼前这人：“我翻脸不认人会如何？我就想逗你玩又如何？”
　　凤二涨红了脸，也说不出什么话来，正要垂头丧气时，时长乐又道：“你这就认输了？”凤二又抬起头来，倔强地看着她，一如儿时模样：“我才不会认输！你给我等着！”
　　凤二放下狠话，就要走，时长乐拉住她的衣襟，拉到自己跟前：“我不等，你有本事现在就哄着我让我喜欢你。”凤二不理解她的意思：“我还在生气呢！怎又变成我哄你了？”
　　时长乐不说话，去亲她，被凤二躲了过去，时长乐瞪大了眼睛：“你竟然躲开？”凤二理直气壮极了：“你又不喜欢我，我还不能躲了？”时长乐已有许多年不曾见过这般有脾气的凤二了，凑到她嘴边闻了闻：“你喝酒了？脾气这么大。”
　　凤二却被她这动作撩拨得心头发烫：“是你酒喝多了，胡言乱语。”时长乐确实喝了不少酒，但走了这么多路，此刻她的脑袋却仿佛更加糊涂起来。她没有说话，又去亲凤二。凤二这回没有躲开，两人很快便拥吻着倒在床上。
　　衣衫凌乱，空气变得愈发燥热，时长乐肩头露出，正期待着凤二有进一步的动作，却见凤二突然坐直了身子，往一边退去：“不行，你不喜欢我，我们不能这样。”
　　时长乐没想到当时自己一时气话，会惹得如今场面，她只能拢起衣裳，坐起身子来哄凤二：“我那是为了气你瞎说的，我若不喜欢你，我怎会愿意与你这般？”凤二却不相信：“我看是你现在为了哄我瞎说的。”
　　时长乐又道：“我是喜欢你的，我本想逗你玩，谁知你一生气，就丝毫不懂怜香惜玉，我后头是故意气你。”凤二想了想，依旧不放心：“口说无凭，你要把你的话写下来，省得待会儿翻脸不认人。”
　　时长乐怎肯真的依她写下这种凭证，那日后万一叫人看了去，叫她如何做人？时长乐也知，今夜这事是因自己而起，是自己理亏。其实当时被她抱出青楼，她是欣喜万分的，她看到凤二为她生气，她满心欢喜，便忘了分寸，与她胡闹玩笑，谁知戳了凤二痛处，叫她跳脚。而自己长久以来，都得她温柔相待，突然被她硬扯了一路，心里又不满起来，便也口不择言了，其实话说出口，见她那失落模样，自己便心痛了，便后悔了，才伸手拉住她，想叫她哄自己一两句，好将此事翻过去，万没想到那根刺在凤二心里会这般深。
　　时长乐翻身跨坐在凤二腿上，搂住凤二的脖颈：“姐姐，我说错了话，你饶我一次罢，我今后定不会再瞎说了。”凤二脑袋里已经炸出了千万朵烟花，早忘了自己方才要做什么。她打小便缠着时长乐，哄着她叫自己一声姐姐，从未如愿，谁知如今竟能听见，还是在这般状况下。
　　时长乐的衣裳方才已经松散开，她起身时也只是随手一拢，此刻跨坐在凤二怀里，双手抱着凤二，那衣裳便得了自由，松松垮垮的，隐隐约约露出那迷人景致。凤二想看，又不敢明目张胆去看，一双眼睛都不知往哪里放才好。
　　凤二没有说话，时长乐便又贴近她，蹭了两下：“姐姐――”凤二头脑一热，根本没听她说什么，连忙应着：“行，行，你说什么都行。”时长乐稍稍分开一些，看着她：“你不生气了？”凤二显然已经没有了理智，一派茫然：“啊？我生什么气？”


第23章 
　　凤二的经验果然没有张青栋几人老练，雀二也没有好到哪儿去，路是对的，只不过她们走了许久，竟是越走越偏，等缓过神来，几人好像已经在山中了。
　　“看来，今晚只能露宿于此了。”凤二环顾四周，这里的环境还没有上一回的好，那一回好歹还能寻到小溪给时长乐洗洗脚。
　　时长乐也叹了口气，但也怪不得凤二，四个初出江湖的人，还能找到回家的方向，已是不错了。小柔也十分乐观：“幸好我们带了足够多的水和干粮。”
　　天还有些亮，四人便找寻起山洞来，却是翻过山头也没找着一个，凤二有些无奈地往悬崖边走去：“既然找不到山洞，我们便去悬崖边上，这般夜里只需防着一边，也好一些。”这是她仅有不多的经验了，其他人自然也没有意见，雀二牵着马已经累极：“你真不懂怜香惜玉，这般带着我们好找。”
　　这山路陡峭，没法骑马，雀二不懂武，自是累一些的。还不等凤二说什么，时长乐昂起了头：“我又不累，她有什么可怜惜的？”话里的意思是凤二无需怜惜她雀二，雀二颇不服气：“纵是怜惜妹妹也不该吗？”
　　时长乐听她这般说，倒是很满意：“若是妹妹的话，那的确该怜惜怜惜。”小柔赶紧走过去扶住雀二：“雀姑娘，我来怜惜你。”雀二哼了一声：“说得真真好听，只是替你家小姐盯人罢了！”小柔笑笑，也不反驳。
　　走到悬崖边上，凤二叫她们歇息，自己走过去探看。她小心地俯下身子，想看看下面的情况，正要起身时，却发觉一个角落深处，似乎还有块若隐若现的石头。她走到那边俯下身仔细去看，也看不真切，却放不下心来：“这里有块石头看不真切，不知会不会有野兽从那儿上来，我下去瞧瞧。”
　　时长乐听她说要下去，连忙过去，也在那儿看了好一会儿，确实瞧不出什么来，但也不放心叫凤二下去：“不然我们就提防着些，下去未免也太危险了。”凤二笑笑：“我不到底下去，只是凑近些看看，若是没事，也放心些。”
　　凤二从怀里掏出两把匕首来，转身将匕首深深插进石缝里，抓着匕首慢慢将身子探下去，她腰间还绑着一根布条，另一头牵在时长乐手里，其实这布条关键时刻起不到什么作用，只不过这般能安抚时长乐罢了。
　　凤二也不是头一次这般做，是故她并不觉得这般有多危险，她出门做过的危险事太多，这个确实算不得什么，她是凤二，需要让她杀的人，从来不会是简单的人，那些凤一不肯去的，便都是她去的。
　　凤二左手拿着匕首插进下方一些的石缝里，随后将右手的匕首抽出，如法炮制，慢慢往下爬。怕了几步，她低头去看方才那块石头，看清一些，原来那是个平台，只不过被遮挡住，只露出一点头来，在上头瞧着就像一块石头。
　　凤二爬上悬崖，将自己的发现告知时长乐：“若那是个平台，那后头没准儿就有个山洞，也不知那里头是什么样的，我们在这里太危险。”
　　时长乐站起身来：“那我们换个地方歇息罢。”而凤二却挠了挠头：“这太阳也下山了，山上也没什么树，我都不知方向，该往哪儿去了。”其实方才在找山洞的时候，她便有些迷路了，只是担心引起她们的恐慌，才没有说。这也正是她方才很想对那石头一探究竟的缘故，她若能在那儿找到山洞，那她们几人有了容身之地，就可以让她慢慢寻找回家的道路了。
　　时长乐一时也没了话：“那我跟你一起下去。”凤二坚决摇头：“等我先下去看看。”时长乐不肯，凤二只得答应。这下，凤二可没有方才那般大胆，她拆下马身上的缰绳，用匕首固定在悬崖上头，叫小柔和雀二看顾着，自己先下去翻下身去试了试，才朝时长乐点头。
　　时长乐也学着她的模样翻过身，抓住另一个缰绳，慢慢往下爬。爬过最上面的一段悬崖后，下面反倒没有那么笔直，如今已经能看清下面的平台，方才凤二便瞧过了，她们缰绳放下的地方正对着平台那位置，如今纵是摔下去，也不会如何。
　　凤二依旧小心翼翼地往下爬，时不时抬头看看上方的时长乐，时长乐也都会等她踩好了点，爬下去一些后，照着她的老路往下爬，叫凤二放心不少。估摸着距离，凤二往下一跳，跳到了平台上，又伸手张开怀抱，时长乐便松开手摔进她的怀里。
　　凤二很快就将时长乐护在身后，她猜得没错，眼前是一个山洞。两人手拉着手往里走，走了一会儿并没有发现什么异样，凤二松了口气：“我去将她们接下来。”
　　时长乐拉住了她：“你如何接？”凤二愣在那儿，她可不敢说要将她们背下来。时长乐看着头顶的崖壁，想了一会儿：“这天色也晚了，从这里下来总归不安全，我们不妨进去看看，有没有什么东西能派上用场。”
　　两个人又继续往前走，这山洞竟一时没有尽头。里头越来越黑，凤二拿出火折子吹亮，继续往前走去，时长乐则在一旁用剑戳两边的道，确实突然戳中了什么，将凤二拉住。凤二举着火折子靠近，竟是一个人，看着气息微弱，即将死去。
　　凤二探了一下鼻息，那人还在昏迷中。再看他，身负重伤，凤二与时长乐对视一眼，这人伤成这样，要么是从悬崖上摔下来，然后走到这里，要么是从另一头进来的。
　　两人又继续往前，走了几步，火折子的火苗微微闪了闪，凤二便拉着时长乐往有风的那方向去。没走几步，却碰了壁。凤二将手放在上面，十分扎实，凤二又在石头上摸了摸，在一处石头的缝隙中感觉到微微吹进来的风，让时长乐拿着火折子后退，自己抽出惊鸿，往那壁上奋力一劈，瞬间便透出一丝光来。
　　凤二连忙对着那裂缝再劈上一刀，瞬时石头翻滚下来，凤二往后退，躲过塌下来的石头和泥土，幸好她后面没有如何用力，塌下来的石头并不多，没有将通道堵住。凤二踩着石头朝那道光处走去，探出头来一看，原是方才她们路过的一处石壁。
　　凤二回头拉着时长乐出来，当下外头已经黑了。凤二将原本包着烈鸿的布条包在土块上，再用火折子点燃，照着路一面往小柔雀二那边走，一面照着枯枝。
　　两人找到枯枝，举着枯枝往悬崖那边走，很快便看见了那边的火光，原来小柔雀二久等不到她们，便自己寻了枯枝点燃了等她们。
　　看见远处的火光，小柔和雀二也十分紧张地站起身来。小柔挡在前头，抽出自己的剑，直到听见时长乐呼唤她的名字。两个人松了口气，赶紧迎着那边跑去：“小姐，你们怎么从后面来了？”
　　时长乐也十分欣喜地拉着她：“那山洞很深，一直通到后头石壁上，我们先前路过那儿，却没注意，那原来只是一堵墙。”
　　四人兴致勃勃地往那山洞走去，这下也算有了庇身之地，夜里总能安心睡觉了，等天亮了再出来找路。这回四人都拿了点燃的枯枝，比方才出来时要亮了许多。四人沿着山洞往里头走，很快就又遇见了那个躺着的人。
　　很是奇怪，这里并没有什么人的尸骨，只有这么一个人，还活着。四人互看一眼，最终决定救他。小柔先是给他喂了水，雀二替他诊脉，发现此人身上外伤不少，内里伤得也不轻，内力正在散去。
　　凤二与小柔一齐将他扶到前头宽阔处，才将他放下。四个人身上并没有带多少药材，雀二只能用随身携带的药物替他处理一番。凤二又用内力帮他运功，勉强稳住内力没有再散去。只是这般，这人便转醒过来，小柔又趁机喂下一些干粮和水，那人又睡了过去。
　　雀二又替他把脉，只他已无性命之虞，便点头道：“我们也该歇息了，他也死不了。”
　　四人醒来时，那人已是醒着了，他坐在一旁自行运功，四人也不打扰他，只分了水和干粮，打算出去找路。那人听见动静立马收了功：“多谢四位姑娘相救，闫某感激不尽。”
　　四人都不打算打探他的身份，只拱手道：“举手之劳，前辈切莫挂怀，这些干粮和水，前辈可先食用，我们先出去探探出去的路。”
　　闫克接过干粮和水：“若是下山的路，闫某倒是知晓，不如等闫某伤好一些，替四位姑娘指路。”时长乐和凤二对视一眼，觉得并无不可，便点头应下：“那般便多谢前辈了，我们此番先出去寻些食物。”
　　闫克点了点头，四人便出去了。凤二的烈鸿早在昨晚便又包起来了，并没有泄露身份。


第24章 
　　这山上贫瘠得很，几人找了许久，才抓到一只野兔，凤二看了看山顶白茫茫的一片，决心继续向上爬：“这底下根本没有水，哪儿能找到吃的。我看山顶有积雪，我们上去看看。”
　　走了几步，凤二又看向时长乐：“累不累？我背你罢。”若是无人，时长乐兴许就叫她背了，可小柔在后头跟着，她又不好意思起来：“你还是省着力气，待会儿多拿些吃的下来罢。”凤二嘀咕着：“也不差这点力气。”
　　山很陡峭，很难爬，爬到一半，雀二便爬不了了，凤二也不放心叫她一人回去，也不放心她俩独自面对山洞里那人，便让小柔陪着她在下面平坦一些的地方等她们。
　　凤二拉着时长乐的手，一步一步往上爬，两人运着轻功，倒是没那么艰难。终于看见了积雪，凤二冲过去，抓起一把洁白的雪就在掌心揉搓起来，很快那把雪化作一滩水，而凤二的手也变得干干净净。她又抓了一把雪，替时长乐洗起手来，两人手搓在一起，洗着洗着就玩闹起来，两人抓着雪打了一会儿雪仗，才开始喘着气找起食物来。
　　两人沿着积雪的位置慢慢找着，在一块断壁处，看见了一股细小的水流。两人对视，眼里皆是欣喜。时长乐解下腰处的水囊，跑了过去，接起水来。因着昨日没找到水源，几人饮水都是省着来，虽不至于饥渴难耐，但也没有喝个过瘾，当下，时长乐接了水就仰头痛饮，总算喝了个痛快。
　　凤二也喝够了水，两人才将水囊装满，系在腰间。两人又顺着那细小的水流往下走，那附近果然长着许多野花野草，边上依稀也有几棵树，比别处多了许多生机。
　　两人往那里走去，遇见了几条毒蛇，通通被凤二斩下了头，只听高空中一声啼叫，抬头一看，是老鹰在空中盘旋，是被这蛇的血腥味儿引来的。
　　凤二拉着时长乐躲在一旁，而自己拿着剑等着它下来。那老鹰许是鲜少见人，许是根本不怕人，见她们还躲躲藏藏的，立时便冲了下来，竟看不上地上遗落着的蛇头，冲着他们抓在手上的蛇身来了。
　　凤二提剑刺得准确，一剑将它刺穿，也不叫它痛苦，抬手一掌拍在它的头上，叫声立马便断了。两人下去时，也算得上满载而归，凤二处理不来这些东西，便下去叫小柔上来，就着雪水，将抓住的东西都清理干净，已足够她们五人饱餐一顿了。
　　闫克也被她们抓回来的老鹰吓了一跳，忍不住多看了凤二两眼：“姑娘好身手。”凤二笑笑：“待会儿前辈尝一尝这鹰肉。”这鹰很大，加上她们还带回来几条蛇，两只野兔，这已经足够了。
　　五人吃饱喝足，精神都比原先好了许多。闫克亦是如此，他明白自己流失的功力已经无法补回，但如今还能活下来，还留住了一些功力，已是万幸。他亦不在乎这四个姑娘是哪门哪派，缘分至此，便也开始交谈起来。
　　说到兴头，闫克非要替她们指点一番武功。小柔很是爽快地站起身来，先是舞了一遍剑法，闫克立马便想到另一种剑法，站起身，不运功，只手拿树枝比划着，慢慢地将剑招比划给小柔瞧。
　　凤二见着，也觉着这剑法精妙，赞道：“前辈这剑法果然精妙。”闫克看向她：“我看你该是惯用刀的，不如我就教你一套刀法。”说着，闫克手上的树枝又化作了刀，凤二看着手痒，也拿起一根枯枝，不运功，只拆招，与他对起招来。
　　两人拆招百余招，若不是闫克身体才痊愈，兴许还停不下来。收了招，闫克哈哈大笑：“姑娘武功了得，我已没有刀法可赠，不如赠你掌法。”闫克歇息片刻后，又将一套掌法连带着运功心法传给凤二，这掌法精深，没那么好学，凤二学会两招后，第三招便使不出威力了。
　　凤二在一旁钻研着，闫克目露欣赏：“这掌法精深，短短时间便能学会两招，天降之才啊！”时长乐看着他的神色不对，心头一跳：“您……该不会也有女儿罢？”
　　闫克被她乍一问，还没反应过来：“是有一女，如何？”他回答着时长乐的话，眼睛还是忍不住去看一旁的凤二。时长乐摇了摇头：“那你教我什么呢？”闫克看了看她，沉思片刻：“我有一套用匕首之法，虽没有方才的刀法和掌法精深，可胜在巧劲儿，你使得好，没准儿还能压住她的掌法。”
　　时长乐笑着：“不碍事，对她我自有办法。”说着，便催他快教自己，其实也不是她真的很想学，她只是想转移走他的注意力，省得又起了要将凤二带回去当女婿的念头，尽管她知晓，就当下而言，他不是凤二的对手。
　　又过了一日，闫克的身体恢复得差不多了，几人便启程下山了。闫克果然是识路的，问清她们的目的地后，很快便带着她们找到了方向。几人走了一天，终于来到了山下的小村子里，在小村子里借宿一晚后，闫克与他们作别，分为两路，去往不同的镇上。
　　直到分别，凤二四人也没有问过闫克姓名和身份，彻彻底底是鸣门的做派，而闫克传给凤二的掌法，凤二只学会了三招，剩下的几招，就只能自己慢慢摸索了。
　　找到镇子，凤二便又找到了回去的方向，四人又重新去买了马，好好休整了一番才上路。
　　凤二和时长乐相拥着醒来，时长乐调皮地朝着凤二吹气：“等我们回去，你恐怕能跟爹打个平手了。”凤二瞪大了眼：“你可太抬举我了，没想到我在你心里如此英勇。”
　　时长乐嘻嘻笑着：“我爹又不在，你这么怕做什么，你纵是夸下海口，我也没机会戳破你。”凤二装模作样地叹了口气：“就怕你一听，非要我同师父比试比试，届时受了伤，你又不准雀旗替我疗伤。”
　　时长乐嘟起了嘴：“你很喜欢雀旗的师妹给你疗伤吗？”凤二看着她，后背冒出了冷汗，一时不知该如何说，她受伤找的最多的便是雀二了，雀二医术高明，又是女子，自然方便，可当下她明白，若她承认，定是在讨苦吃。
　　可她转念又想了想时长乐的医术，若自己违心地说喜欢她替自己疗伤，那之后自己受了伤，岂不都要雪上加霜了？可她又不愿时长乐不开心，最终咬咬牙，硬着头皮道：“其实我还是比较喜欢你替我疗伤。”
　　时长乐似乎没想到她会如此说，满是惊喜：“真的？”面对这般神情，凤二越发说不出别的话来，只用力点头：“尽管你有事会让我的伤情雪上加霜，可我知晓你是真心想我快些好的。”只是天赋不在此罢了。
　　时长乐高兴地在她脸上亲了亲：“原来你都知道呀。”凤二茫然地眨了眨眼，她知道什么？可她不敢问。
　　时长乐又拉过凤二的手腕，替她把脉：“你这团气，怎还消不下去？这雀二也是浪得虚名。”自打那日解了毒后，雀二用药替凤二滋补，可脉象看来，总有一团气还凝结在凤二体内，没有异动，也没有异样，但总是消不下去，还是叫时长乐感到不安。
　　凤二安慰她：“雀二看不了，不是还有雀一么？等我们回去了，叫师娘替我看看。”没错，鸣门那神秘的雀一，其实是门主的夫人，门里都尚有人不知晓，更何况外头的人了。
　　时长乐点着头：“我就说她还差得远呢。”也难怪时长乐丝毫不怕得罪了雀二。
　　两人又闲聊了许久，才慢悠悠起身下了楼去。雀二和小柔早已坐在桌边，点好了菜。看见人下来，小柔赶紧起身迎过去：“小姐，我们已经点好了菜，很快便能做好。”她倒是不会多嘴问自家小姐为何此时才下来，反倒有些得意地冲着雀二昂了昂头。
　　雀二十分无奈，叹了口气，看来得找个时间，同她们主仆说清楚，这两人都把自己当敌人看，可怎生是好，以后少门主当了门主，自己还怎么混日子？
　　怀着这般心思，四人一上路，雀二便迫不及待地纵马走到时长乐边上：“小姐，我有话要说。”她不方便在外头直呼少门主，便学着先前凤二和小柔的叫法，叫时长乐小姐。
　　小柔还觉着奇怪，怎么突然就改口了？
　　时长乐点点头，凤二也凑了过去，她也很好奇，是什么话，能让雀二如此憋不住。
　　“此番是门主派我来的，目的有二，一是替师姐疗伤，小姐亦是知晓，二是催动小姐和师姐的事，小姐恐怕还不知，我与师姐打小便姐妹情深，小姐不必有此误会。”雀二终于将憋了一路的话说了出来，师父嘱咐过，这第二个任务，无论如何都不能败露，可如今她们情投意合，而自己里外不是人，若是再不说，恐怕今后日子难过。
　　时长乐一脸诧异看着她：“他怎知晓你能催动？他如今还会观天象了？”雀二叹了口气：“是师父出的主意。”雀二的师父，便是凤二的师娘，时长乐的亲娘。凤二依旧一脸不解，时长乐却像是想到什么，挑了挑眉，没再说话。
　　雀二见她如此，便知晓，自己该是躲过一劫了，终于放下心来。只时长乐沉思着，难不成她爹娘早就发现了她的心思，才瞒着她定下这门亲事，还能如此准确地，派雀二过来逼她就范？合着，自己的心思，只有自己不知？


第25章 
　　雀二与时长乐说清后，便一直称她为小姐，依旧叫凤二师姐。时长乐和凤二不觉得如何，倒是小柔越发觉得奇怪，这雀二按理同自家小姐是师姐妹的关系，怎叫起小姐来了，而且看她们三个的态度，好似雀二这般也无不妥？
　　小柔突然猜到了什么，等吃完饭回屋时，试探着问时长乐：“小姐，雀二姑娘一直叫你小姐，你可是少门主？”时长乐本也没打算再瞒着她，只是无缘无故的，也不知该如何跟她说，听她问起，便点头：“是的，一直不知该如何同你说，我本名时长乐，是鸣门少门主。”
　　时长乐这般承认，小柔反倒愣住不知作何反应了，过了好一会儿，才拉着时长乐走到一旁，一副怒其不争的模样：“小姐，那你都同凤二有婚约在身了，如今怎可同鹏一这般眉来眼去的呢？”
　　时长乐见她这模样，也觉得好玩，便也不径直戳破凤二的身份，只拐弯抹角道：“你看雀二也不觉得不妥。”
　　小柔低下头沉思片刻，咬咬牙，抬起头来：“小姐，雀二姑娘兴许碍于你的身份不敢多嘴。可我觉着这般还是不行，若你真不喜欢凤二，大可与她解除婚约后，再同鹏一在一块儿，这般于凤二于鹏一都好，不是么？”小柔说着，一副痛心疾首的模样，仿佛在劝一个浪子回头。
　　时长乐哭笑不得：“你就没想过，或许此鹏一就是彼凤二？”
　　小柔眨了眨眼睛，笑了起来：“是极是极，你瞧我，心急则乱。”小柔放下心来，又忍不住扭头去看凤二，原来她就是凤二，难怪每每听闻鸣门凤二亲事一事，她的神色都有些不对劲，更难怪当初她死活不肯回答小姐与少门主，孰美。
　　相较于自家小姐没有做什么道德败坏的事，自家小姐和准姑奶到底是谁，小柔并没有如何在意。只是知晓以后，难免再看她们三人时，又有了不同的感受。就连她，都觉得雀二有些可怜起来。
　　小柔看着凤二背后背着的烈鸿，瞧瞧问凤二：“你背着的就是烈鸿刀？”凤二见她已知晓自己的身份，看了一眼时长乐，见她没有任何反应，便点点头承认了。
　　几人在山上过了两天苦日子，虽已在客栈里修整了一天，可当下天色已经不早，小柔打听过，若是此刻赶路，未必能赶上下一个镇，于是她们决心再住一晚再走。
　　其实当下离鸣门已是不远，时长乐便有些紧张起来，既想早些回去，又有些害怕很快就到家了。她同凤二自那日有了亲密接触后，后来的几日便一直不大方便，似乎又回到了最初的模样。
　　凤二似乎没有那个意思，时长乐也不好意思提，若她提起，那显得她如何爱惨了凤二，以后可怎么抬头挺胸做人？不仅不能提，她还得表现出一副淡漠矜持的模样，要用此拿捏凤二才行。
　　时长乐是如此打的如意算盘，可凤二也不知怎么回事，竟是丝毫不提，也丝毫没有要逾矩的意思。前几日要赶路，又在山上和村子里住了几夜，确实不大方便，可昨日明明住在客栈，怎么也没动静呢？
　　时长乐以替她查看那团无名气为由，又替凤二把了脉，没来月事啊，怎么就没想法呢？难不成自己于她而言，如此不迷人？
　　但回想着凤二那日看着自己的眼神，又不像不喜的。愁闷的时长乐靠在床边，还不知凤二何时坐到了边上，手里捧着一盘瓜果，正捏着一小块瓜往自己嘴边喂。
　　时长乐张嘴将瓜咬进嘴里，甜滋滋的。吃了几块瓜，她便忘了自己方才在烦恼什么。时长乐坏心思起来，便故意不将凤二喂来的整块瓜吃进嘴里，只咬了一小口，还剩下板块在凤二指尖。
　　时长乐眼巴巴地看着凤二，那眼里的热切，叫凤二明白她的意思，便将剩下的半块瓜塞进了自己的嘴里。
　　谁料时长乐就爬到她的跟前，抬着头，凑得很近，看着她的嘴：“你怎么吃了呢？”凤二捉摸不透她的意思，顿在那儿，时长乐微微张开嘴：“你要赔我一块。”凤二赶紧又捏了一块喂过去，连忙将手松开，时长乐叼着瓜抬起头，凑过去用瓜碰了碰她的唇。
　　凤二没法子，只好张开嘴，时长乐将那块瓜为进她的嘴里：“甜吗？”凤二点点头：“甜。”脸上泛着点点红意。时长乐又在她的唇上轻轻亲了一下：“是瓜甜，还是我甜？”
　　凤二慌得连说话都磕磕巴巴起来，磕巴半天也不好意思回答，只能转开话头：“你还要吃吗？”时长乐低头看看她手里的瓜，仰起头看她：“你喂我就吃。”凤二就要伸手捏了一块瓜喂来，时长乐却摇了摇头：“没诚意。”
　　凤二红着脸学着她方才的模样，将瓜叼着，微微向前倾，时长乐便倾身过来，一口咬下她嘴里的半块瓜。
　　两人将一盘瓜果吃完，便不早了，凤二起来去端热水替时长乐梳洗。时长乐吃饱了，靠在那儿由着她伺候，一派餍足模样。
　　时长乐看着跟前的凤二，想起她俩的事，问道：“等我们回去，你会将我们的事告诉爹娘吗？”凤二一脸奇怪地看着她：“不说我如何提亲？”时长乐知晓她没明白，又问了一句：“你知晓我说的是哪件事？”
　　“我们还有什么事……”才说完，凤二便反应过来，她们的确还有一件不好与师父师娘说明的，她便犹豫起来，“这事就不说了罢，省得他们生气。”
　　时长乐放在床边上的手指点了点：“回去以后，你若是一个月内与我成亲，我便不将那事告诉爹娘，若是你做不到，我便要说，看爹娘会如何你！”凤二叫苦不迭，却也说不了什么：“我定会努力，叫师父答应尽快让我们完婚。”
　　怀着这个心思，凤二就连回程也在不经意间匆忙起来，总惦记着这件答应了时长乐的事，虽然她不明白时长乐为何突然这么急切想要成亲，可她求之不得的事，也不多问，倒还怕时长乐突然又心血来潮改了主意。毕竟她这师妹，打小便是这般，一会儿一个主意，古灵精怪得很。
　　也没多久，四人便到了云山，回到了鸣门。
　　时川和时夫人一早就知晓她们快到家了，她们才踏入云山，他俩便在屋子里候着了，见四人进了屋，时夫人忍不住上前拉着时长乐上下打量，见她毫发无损，才放下心来，又去看凤二和雀二。
　　时长乐正要叫娘替凤二看看那团古怪的气，却见凤二径直走到师父面前，跪了下去：“师父，弟子以前年少无知，如今才明白师父苦心，恳求师父能答应弟子和长乐的亲事。”
　　时川似是猜到了她会如此，哈哈大笑着，看着自己的夫人：“你看如何？我就说罢！”凤二依旧低着头，一副师父不答应，她便不起来的样子。
　　时夫人过去扶她：“行啦，你又不是不知你师父的心思，你先起来，我们改日挑个日子，慢慢筹备。”凤二又低下头去：“师娘，长乐这般好，弟子怕她看久了弟子生厌，便要改主意，弟子想尽快完婚。”
　　时川和时夫人对凤二是再了解不过的，知道她不是这般的人，会说出这番话来，定是有时长乐的原因在里头。时夫人再去看时长乐，一副事不关己的模样，摇了摇头。
　　时川倒是十分满意，他一个劲想让两人成亲，中意的就是凤二这一点，她定是个只会委屈自己也不肯委屈心爱之人的，他一来期盼着自家女儿能得这般全心相待，或许肯全心相待之人也有，但又肯全心相待，又有凤二这身本事的，这世上恐怕挑不出第二个来了；二来也是心疼自家徒弟在别人面前委曲求全，一旦这委曲求全的对象变成了自家女儿，自己怎么想都是得意的。
　　时川乐呵呵应下：“你先起来罢，既然你想尽早完婚，也不是不行，明日我们便看看哪个日子合适。”
　　师父师娘既然都应下了，凤二便喜滋滋地站起身来，回头去看时长乐，松了口气，这下自己与时长乐私相授受之事，师父师娘不会知晓了，自己的腿也保住了。时长乐自然也是欣喜的，只是她面上依旧一副矜持模样，见凤二看过来，也只是羞涩地低头笑笑。


第26章 
　　尽管婚期定得很近，可在师父师娘的眼皮子底下，凤二定然是不敢再跟时长乐住在一块儿的，这叫时长乐很不高兴。
　　凤二也十分无奈：“再等几日，我们成了亲，就可以天天住一起了。”时长乐依旧嘟着嘴不乐意：“你轻功那么好，就不能偷偷跑来陪我吗？”凤二很是为难：“你都不知道你那屋边上都是谁在看着吗？有点风吹草动，师父定是要知晓的。马有失蹄，人有失足，万一我不小心暴露了，得不偿失，还不如老老实实等一等呢。”
　　时长乐皱起眉拿手指一下一下用力地戳着凤二：“你这人怎么这么胆小，我们左右都是要成亲的，早几日住一起，被爹娘知晓了也不碍事。”显然，凤二并不是这般认为的：“不好不好，我不想师父感到失望，感到我轻待了你，他后悔了怎么办？这可是大事，我不想有丝毫的差错，我只想平平安安能娶你为妻。”
　　时长乐知她考量都是为了娶自己，也渐渐熄了脾气：“那你早上早些过来找我。”凤二点头应着：“我连早饭都不吃，就先来找你了。”时长乐这才满意。
　　两人又去找时夫人张叶，张叶前几日已经帮凤二诊过脉了，虽也弄不清那团气到底是什么，但大致也有些眉目，虽然这团气暂时无碍，但谁能知晓时日长了会如何，她可不想自家女儿突然有一日便守了寡。张叶便嘱咐两人天天都去她那儿诊脉，已经做了几日的针灸，但效果依旧不大。
　　“我思来想去，有一个法子可以将那团气卸了，这法子却不大好办，你们自己拿个主意。”张叶想了想，还是将自己的想法说了出来，“若是凤儿怀有身孕，在生产时，那团气便能顺着孩子出来，我便能有法子除了去。”
　　其实凤二儿时跟着张叶时川并没有名字，会走路以后便跟着时川习武，展示出了极大的天赋，时川便觉着她今后定是凤旗的主力，私下便一直凤儿凤儿地喊她，而凤二也因此打定主意要当那个凤一。
　　凤二想都不想就拒绝了：“那不成，我不能做对不起长乐的事，少活几年也不碍事的。”她甚至觉着以时长乐的脾气，若是自己不答应，兴许还能多活几年。不过纵是她没有这个脾气，她亦是不肯的，哪儿能因着这个，就做出那般伤人伤己的事。
　　凤二本以为时长乐定是也会这般叫嚷着，谁知时长乐在一旁沉默不语，她顿时有些慌了，这时长乐该不会还真的动心了罢，凤二连忙扯了扯时长乐的袖子：“你别想了，这事我不会答应的。”
　　时长乐瞪了她一眼：“你想得挺美，若是同别人，你便放宽了心，我宁愿等你死了同你殉情，也不会同意你和别人做那等事，我想着，或许能想个法子，让你怀上我的孩子。”
　　凤二皱起了眉：“你是不是夜里磕着脑袋了？怎忘了自己是男是女了？”时长乐翻了个白眼：“若我是男的，还需要想法子吗？雀一鸾一在此，这事怎就没可能呢？反正在家闲着也是闲着，不如一起试试。”
　　张叶还真被时长乐的提议掀起了兴致，娘俩凑在一块儿聊起了可能性来，这一聊便聊了几个时辰，根本顾不上凤二。等时川亲自来请三人一起用午膳时，才将她们打断。
　　饭桌上，时川也忍不住好奇：“可是凤儿体内那团气有了眉目？”时长乐乐呵呵地点头：“娘亲说，等她生了孩子便有法子，我正同娘亲商讨着，如何能让她跟我怀上孩子呢。”
　　时川一听，她们娘俩竟在讨论这事，一想到自己未来兴许还能抱上孙子孙女，心里便甜滋滋的，面上却摆出一副严父模样：“你瞧瞧你，这都还没成亲呢，就想着生孩子的事，也不害臊。”
　　时长乐根本不怕这个假严父，朝着他做了个鬼脸：“我不先想好，成了亲怎么怀孩子？这生孩子有什么可害臊的，你和娘不给我生个弟弟妹妹，是因为害臊吗？”
　　张叶连连摇头：“我可没说过你什么，你怎连娘也一起打趣？”说着，假模假样地去点时长乐的脑袋，而时川也笑着作势去敲她的脑袋，只有凤二满脸通红地坐在一旁，有些局促。没想到，几年不在师父师娘的饭桌上吃饭，他们谈天的尺度已经如此之大，她别说插上话，甚至想找个地缝钻进去。
　　显然，她的好长乐是不会忘了她的。时长乐一把拉住即将要把头埋进碗里的凤二：“你怎么也不替我挡一挡，我可是要跟你生娃的呢！我们以后多努力，比他俩生得多。”
　　凤二脸上红得就要滴出血来，那红色甚至都蔓延到了脖颈，一眼望去，凤二整个人都是红色的。凤二只低着头吃饭，什么话也说不出，时长乐见她如此，又笑着打趣道：“你这凤凰，是要浴火了不成？”
　　凤二立刻站起身来，将匆匆吃完的碗放在桌上：“师父师娘，我吃饱了，我先去练功了。”说完，一溜烟就不见了。张叶瞧着，也说了一句：“这轻功瞧着又精进了。”
　　还是时川心疼徒弟：“你们呀，知道凤儿害羞，还这般玩闹，吓跑了她，看你们去哪儿找这么好的。”时长乐轻哼一声：“她才不会跑呢。”
　　有事可做的时长乐，便不会再埋怨凤二不陪她睡觉，早上来得太晚了。凤二看着她这般认真地研究着让自己怀孕的事，也不知该喜还是该忧，时长乐不再粘着她，她便只能回凤旗找点事做。
　　很快就成亲了，她自然也不会有外出杀人的任务了。凤二只能找人切磋，先前因为师父牵制着，不准她和凤一打擂，如今时川已经松了口，她自然不会再等下去。凤一的擂台并不如后头的那般简单，一战定胜负，凤一的擂台要从拳脚、轻功、暗器、兵器四场来定夺，哪怕只能打成平手，也算是失败。
　　不过凤二信心十足，她早就有了凤一的实力，这是凤旗里的人心知肚明的。四场比试，毫无悬念均是凤二获胜，凤二荣升为凤一，时川也是高兴，他的女婿，怎会是池中物？先前压着凤二，一是为了逼迫她，二也是防止被有心人盯上。
　　如今的凤一既然得偿所愿，便认认真真地准备起婚事来，毕竟她的岳母和未婚妻都已经入了魔，根本无闲心再管旁的事。
　　功夫不负有心人，在成亲前，还真叫她们捣鼓出两粒药丸来，虽然她们还不确定这药是不是确实有那功效，可试了试，对身体无碍后，时长乐还是打算亲自试试。
　　凤一坐在时长乐身边，目不转睛地看着眼前盖着红盖头的人。此刻，她竟是有些紧张，她顿了好一会儿，倒叫时长乐不耐烦起来：“这红盖头偏就这般好看？你还不舍得掀开了？”
　　凤一赶紧去拿一旁的金秤，用秤杆掀起红盖头的一角，随后将金秤放在一旁，双手一起将红盖头掀了开去。凤一看着顶着凤冠的时长乐一时看呆了去，时长乐也是看着眼前妆容精致的凤一挪不开眼，两个人也不说话，就这样你看我我看你，看了好一会儿，还是时长乐先回神，有些羞涩地扯了扯凤一的袖子：“合卺酒。”
　　凤一穿着与她一样的嫁衣，只是发饰与她不同，也没有红头盖，可从来都是素面朝天的凤一如今还是叫时长乐觉得心口发烫，本还因着等的时间长了而起的一些小脾气，瞬间便没了影儿。
　　凤一也是红着脸，去拿了合卺酒来，与时长乐交臂饮下。她正要去接时长乐手中的酒杯，却见时长乐翻身跨坐在她的腿上，手中的酒杯早就不知去了哪儿。凤一被她这突然的动静吓了一跳，却也怕她顶着这繁重的服饰行动不便摔了去，连忙揽住她的腰。
　　时长乐毫不客气地在她唇上亲了一下：“想我了吗？”凤一点点头：“想。”时长乐便又坐近了一些：“你帮我把头饰卸了。”凤一抬抬手要去摘她的头饰，可摘下来的头饰得放在梳妆台上，便道：“那你先下来，我们去梳妆台那儿。”
　　时长乐才不肯下来：“你抱不动我吗？”凤一知道她的意思，将她抱起，往梳妆台那儿走去。凤一将时长乐放在梳妆台上，自己则站在她的面前替她仔细地摘去头饰。时长乐也乖巧地替她卸去头上脸上的东西，凤一的头饰要简单许多，她很快便替她将头发松了下来，而凤一却花了不少力气，才将她头上的头饰摘干净。
　　凤一又拿着帕子十分小心地替她将脸上的脂粉擦去，还没来得及将帕子放下，时长乐便拉着她靠近自己，许久不曾亲密的两人，双唇触碰到一块儿便难舍难分。


第27章 
　　阳光洒进屋里，凤一照常醒来，只是前一晚实在太晚，差不离也才合上眼没多久，凤一实在觉得困得很，可她也知晓，这成了亲的第二日，她师父师娘还在厅里等着她们过去敬茶呢。
　　凤一推了推时长乐：“长乐，我们该起来去敬茶了。”
　　时长乐抱着她不肯撒手：“太困了，再睡会儿。”凤一也不忍心，便抱着她又合上了眼。等再睁开眼，凤一瞧了瞧日头，觉得已经有些晚了，又推了推时长乐：“长乐，现下已是不早了，等回来再睡罢。”
　　时长乐不肯：“你叫我什么呢？”凤一有些不好意思地开口：“娘子。”时长乐并没有将闭着的眼睛睁开：“太轻了，听不见。”“娘子，快起来罢。”凤一只好又叫了几声。
　　时长乐也不再逗她，迷迷糊糊地坐了起来，任由凤一替她穿上衣裳，洗漱一番，往厅里走去。
　　她们才走进厅，便见爹娘走了过来，倒是没叫他们等候，凤一才松了口气，却听她师娘有些诧异：“你们竟这般早就来了？昨夜没闹吗？”
　　凤一脸上通红，如何也没想到她师娘会这般问，说不出话来，只能一直咳嗽清嗓子，假装没听见。倒是时川像是什么都没听见，招呼她们过去，但看时长乐一副困倦的模样，又很心疼：“待会儿用了早膳就早些回去再歇会儿。”
　　张叶也细瞧了两人的神色，笑着：“既然睡得晚就不必早起赶过来，差人来说一声就是了。”凤一低着头，笔直地跪在两人跟前，连忙将茶递上：“爹，喝茶。”时川接过了茶，凤一又赶紧将另一盏茶递到张叶跟前：“娘，喝茶。”
　　时川张叶两人喝了茶，笑呵呵地将茶放到一旁，从怀里掏出贺礼来。时川送的是一本秘籍，张叶则送了一些滋补的药，看得凤一接也不是，不接也不是。
　　时川和张叶也不留二人，用了早膳后，时长乐二人就回屋歇着去了。
　　而时长乐和张叶一同研制的药丸并没有效果，两月过去，两人并没有任何怀孕的迹象，不过这两月她们也没有闲着，又调整了方子，炼出了药丸。
　　这回的药丸似乎有用，过了一月，两人的月事都没有再来，可脉象还没摸不出，两人小心翼翼地又养了一个月的身子，张叶替她们诊脉，脸浮喜色：“凤儿的脉象似是有喜，长乐的脉象还没有动静。”
　　凤一有些震惊，她虽知晓这娘俩在折腾什么药，可她确实没想到，这药真能折腾出来，还是这般快就成了。她感觉十分新奇地摸了摸自己的小腹，她依旧什么都感觉不到，再去看时长乐的小腹，她倒是希望时长乐没有怀上。
　　时长乐也去替她诊脉，她还是什么都瞧不出，但觉着那团气似乎有变。既如此，时长乐便不准凤一再日日去练武，只准她手脚慢慢比划比划。凤一也不敢说什么，若是真能生下一个小长乐，她也是很期待，便都听着时长乐的吩咐。
　　不过这日子还没过一月，张叶再替她们诊脉时，发现两人都有了喜，凤一一下子就变成了小心盯着人的那个。比起自己，她更担心时长乐会出什么差错。
　　她十分认真地询问了张叶需要注意的事，一条一条认真地记在本子上，遇着事，也不听时长乐说的，都要翻本子瞧瞧才放心。时长乐便觉得烦人：“哪儿需要这般小心的，我又不是你，又不爱上蹿下跳的。”
　　凤一并不听她的：“你比我还不省心呢。”时长乐被她管得严极了，便到时川跟前告状：“爹，你的好徒儿一点都不听话，只会管着我，对我一点都不好。”时川是宠极了女儿的，看着站在后头的凤一，虽知晓是何事，也假模假样地训斥着：“这就是你的不对的，你不单是要顾好她，还该想法子让她高兴让她开心才对，她不乐意，哪儿能一直憋着？”
　　凤一听了，如醍醐灌顶，频频点头：“徒儿知错了。”时川见她这乖巧模样，笑呵呵地朝她招了招手，让她走到自己跟前。时长乐见此，十分得意：“本来就是嘛，我虽医术不及娘亲，但也不是丝毫不懂的，那些事我自己都知晓的。”
　　时川也应和着：“说起来，长乐当初可是卯足了劲儿要学医，跟着娘亲折腾了不少日子呢，可惜这天赋不在这儿，后头就越走越远了。凤二，你可知她为何要学医？”
　　凤一一脸茫然地摇头，时长乐已经捂住了时川的嘴：“儿时的事就不需要再说了，我们就不打扰爹了。”说完，松开手就拉着凤一走了。凤一原本不觉如何，经她这般一折腾，反倒好奇起来，这时长乐学医竟还有一段故事？
　　凤一追着时长乐问了几句，时长乐都不理她，被问得烦了，还翻了脸：“我又没问你儿时的事，你拉着我儿时的事不放是为何？”凤一有些无辜：“只是听爹那般说，你又这般不肯说，我便好奇。”
　　时长乐瞪了她一眼：“你明知我学医学不好，还要追问那么多？”瞧着，是不乐意自己学不好的事被三番两次提起，凤一便不再问了：“那你为何学制毒呢？”她心想着，时长乐擅长使毒制毒，应该是很乐意分享的。
　　谁知时长乐的脸色更差了：“我不是特意要学毒，我是学医的时候，总是无心插柳将药变成毒，你不知吗？”凤一悻悻地拉住她的手：“我确实不知，我以为你都是故意那样闹我的。”
　　凤一儿时生了病或是受了伤，时长乐都会来替她医治，凤一起初也很信任她的医术，谁知不是药到病除，往往都是药到病深，不是莫名其妙中了毒，就是伤势变重，原本的小病小伤，最后都要惊动张叶出马。她并不知晓那是时长乐无意而为，她一直以为是自己惹时长乐不高兴，时长乐故意那般折腾自己的。
　　时长乐听了，甩开她的手：“我在你心里便是这般歹毒？”凤一见她越来越气，也急了，去拉她的手，拉了几次都没有拉上：“不是的，我从没觉得你歹毒。我只以为你调皮，生气了要折腾我玩儿。”
　　时长乐不听她的，愤愤地往前走去，凤一追上去拉住她的手腕：“我是说真的，我从没觉得你不好，长大了回想起那时的事，我也没有讨厌你，我只觉着你可爱，生气了也不说，还偷偷折腾我。现在我知晓了，你不是故意折腾我玩的，你是好心替我医治，是我自己身体不懂事，自己不争气，没能让你看好。”
　　时长乐气消了一些：“所以你后来都去找雀二了？”凤一想不起该如何说，只能把人搂在怀里，时长乐挣扎着要挣脱她的怀抱。凤一不得不开口道：“那般次数多了，我以为你是烦我总是去找你，而且总是要惊动师娘，我便不敢再去找你了。”
　　“你是不是觉得雀二医术比我好？”时长乐没再挣扎，嘟着嘴问。凤一十分诚恳：“没有没有，我找她也都是瞧些小毛病，这都显不出你们的医术。我唯一危及生命，便是救宗归舟那回。我知晓，那一回，若是没有你，我早就死了，哪儿等得到师妹来替我解毒，这般瞧来，你同她医术该是不相上下的。如今，我们又有了身孕，这可都是你和娘的功劳，这算上去，你的医术定是比师妹高的。”
　　时长乐都被她逗笑了：“行了，我还不知道呢，不过他们都可以认为我医术没有雀二高，但你不行，你要记住，以后要是生了病，还得来找我看。”
　　凤一连连点头，她心里早有了决断，时长乐似乎很在意此事，她还是乖乖地找自家娘子看病比较好，如今时长乐医术比起儿时，确实进步极大，她想着，顶多也就是腹泻几回，或是伤势多拖延几日，这统统都比时长乐生气难过要不重要许多。
　　等时长乐午间睡着了，凤一偷偷摸摸来找师娘，她还是有些不放心，原本只是好奇，如今见时长乐那般态度，生怕自己那日不小心就惹人不高兴了，还是得问个清楚。虽然师娘说过，怀有身孕，脾气情绪会比往日要大许多，可这定是长乐原本就十分在意的，才会在如今表现得这般在意，兴许没有怀孕，她还会装作不在意的模样就此掀过。
　　凤一想着，莫不是雀二从小跟着师娘学医，叫长乐觉着自己的娘亲被抢了，所以也想学医，所以才特别在意同雀二的比较？
　　凤一找到张叶，将自己的困惑与怀疑说给她听。张叶听了，微微一笑：“她从来不在意雀二，她在意的是你。”凤一有些奇怪，她明明都说清了，自己同雀二只是姐妹之情。
　　“你打小跟着你师父学武，总是受伤。长乐就来找我，让我教她如何疗伤。她没有一颗悬壶济世的心，她学医就只是为了你，只不过后来纵是弄巧成拙，反倒吓着了你，也吓着了她，她于此道竟是差得越来越远。后来你不去找她看病看伤，她一生气，就拿药毒你折腾你，她本想着你会去求她解药，谁知你去找雀二了，可把她气得，一股脑钻进毒里头，就想制出雀二解不了的毒，好让你去找她。只不过呢，等她能制出那般的毒时，你们都已经长大了，她自然不会再拿毒来折腾你，她自己也喜欢上制毒使毒，在你那儿的心思也就慢慢淡去了，但这些事淡归淡，在她心里总是抹不去的。”
　　凤一听了张叶的话，愣在那儿久久不能回神。张叶又道：“你师父呀，本来就宠她得很，一直压着你，也是变着法子替长乐报仇呢。”
　　凤一低着头，红了眼眶：“是我不对，师父罚得对。”张叶笑笑：“你又不知，你也不是有意，何来的错？长乐她没有兄弟姐妹，同你在一块儿的时间最多，自然感情深厚些。兴许，当初你们没有那些误会，到如今成了姐妹，倒也做不成夫妻了。”
　　凤一轻声答道：“不论是姐妹还是夫妻，我都会疼她爱她的。”张叶点点头：“娘知晓。”


第28章 
　　尽管两人都怀有身孕，但时长乐使唤起凤一来，毫不手软。若不是肚子日渐变大，蹲着极为不便，时长乐是不想将每晚洗脚这件事交给丫头来做的。
　　凤一小心翼翼地将葡萄去皮去核，再喂给时长乐。凤一捏着葡萄正剥着，突感肚子里有点动静，便停了下来。时长乐见她如此，也侧头看了过去，手摸到她的肚子上，恶狠狠地警告着：“你娘是伺候我的，可不是伺候你的，你最好给我老实点，不然等你出来，有你苦头吃。”
　　凤一毫不介意，反倒宽慰她：“你也别生气，小心惹你肚里的那个生气。”时长乐哼了一声：“你是心疼她还是心疼我？”凤一哎哟了一声：“你成日跟孩子吃什么醋，虽然你吃醋的样子可爱，但也不兴天天吃的。”
　　时长乐拉住她的胳膊，将头靠在她的肩上：“我告诉你，哪怕以后孩子出生了，你眼里心里最重要的只能是我。”凤一连连点头：“那是自然。”心满意足的时长乐小心眼地戳了戳凤一的肚子：“你听见没，你比不上我。”
　　凤一将去了籽的葡萄喂到嘴边：“谁都比不上你。”话音才落，时长乐的肚子竟也突突地跳了起来，时长乐连忙拉着凤一的手放在方才跳动的地方：“你看，她在踢我。”
　　凤一的手小心地覆在时长乐柔软的肚皮上，她甚至不敢太用力，生怕将她的肚皮戳破，感受着手掌下的动静，笑着：“真是个闹腾的孩子，像我，我替她赔不是。”
　　时长乐捏着她的下巴，轻佻地望着她：“你要怎么赔？”凤一顺着她手的方向，凑近了几分：“你说如何便如何。”
　　时长乐上前蹭了蹭她的鼻子：“等孩子落地，再让你赔。”凤一知晓她的心思，因着两人都挺着肚子，别说亲热，连夜里睡觉都不能相拥，时长乐已经无数次埋怨此事，也因着十分后悔当初的一时兴起。
　　凤一扶着时长乐躺下歇息，时长乐侧躺着，手上还拉着凤一的手。凤一坐在一旁，一只手在她身上轻轻抚着：“你先睡，等你睡着了我再睡。”肚子大了，躺着便不大舒服，两人都不大好入睡，凤一每每都是先安抚着时长乐先睡着了，才自己去睡。
　　时长乐眨了眨眼睛：“我还想你亲亲我。”凤一对她是没有不答应的，调整了身姿，扶着肚子慢慢躺下，轻轻掀起长乐的衣裳，在她的肚子上印下轻轻一吻。时长乐低头看不见她模样，只一手扶在她的脸侧，轻轻摩挲着她的侧脸与耳朵。凤一又慢慢地在时长乐的肚子上落下一片又一片的红樱。
　　时长乐满足地捏了捏凤一的耳垂，凤一又慢慢起身，坐回方才的位置，继续伸手轻轻抚摸着时长乐的脊背和肚子：“我肚里这个一看就像我，怕你得很，每次我伺候你，她就老实得不得了。”
　　时长乐可没忘记方才的事：“这还老实呢，方才不是她踢你肚子？”凤一呵呵笑着：“你没见她往日不伺候你时，是如何折腾我的，哪儿有你肚子里这个乖巧。”
　　“你一会儿说她闹腾，一会儿说她乖巧，到底哪个才算？”时长乐轻声细语地问着，凤一抬手将她垂在脸颊上的发丝拨到耳后：“跟我肚里这个比是乖巧，可她闹你不舒服时，就是闹腾。”
　　“那你更喜欢哪个？”时长乐并没有别的意思，这两个孩子都是她们的孩子，至于在谁的肚子里，并不影响她们对孩子的喜爱，只是两个孩子兴许不大一样，时长乐便好奇问道。
　　凤一思索了一会儿，伸手轻轻刮了刮时长乐的鼻梁：“我最喜欢你，比她俩加起来都喜欢。”时长乐挤了挤眼睛：“你最好不要忘了这句话。”
　　因着凤一体内的那团气，张叶每日都会过来替她把脉针灸，已经将那团气引到了胎儿那附近，并没有到胎儿体内，只等着生产时将那团气泄了。
　　日子到了，凤一的腹痛来得特别准时，已经准备好的产婆连忙都涌进了屋。凤一还坐在那儿一派淡然，只偶尔痛意来袭叫她变了脸色，反倒时长乐十分紧张，一直问她疼不疼，凤一怕吓着她，便骗她只有一点点疼，可时长乐看着她突变的脸色不大相信。
　　随着时间推迟，凤一越来越难保持脸上的淡然，只能央时长乐先出去。时长乐哪里肯：“我好歹是懂些医术的，留下来又没坏处。”凤一来不及想理由，已经轻声痛呼出声。时长乐这才急得握紧凤一的手：“你别说话了。”又去催产婆快一些。
　　产婆也十分无奈：“夫人还没有准备好，我们也急不来。”时长乐见凤一这般吃惯苦头的都难忍耐，便猜想得出这痛意实属非常。凤一从未流露出这般难受无助的模样，时长乐心疼得很，在一旁问着能如何消减她的痛意，谁料还没问上几句，自己的肚子便发作了。
　　时长乐的痛意来得突然，她没站稳差点摔倒在地，凤一赶紧起身扶住她，将她扶到床上，让大夫和产婆先替时长乐看，一时紧张，竟是顾不上自己的腹痛。时长乐的腹痛来得急，来得强烈，进展竟是十分迅速，那架势很快便要生了。
　　凤一哪儿顾得上自己，一面扶着腰，一面拉着时长乐的手安抚着：“不怕不怕，我在这儿呢，很快就没事了。”时长乐痛得大呼小叫，抽着空还要埋怨凤一一句：“你方才还说只有一点点疼，你骗人！”
　　凤一一面认着错，一面哄着。只听产婆吩咐丫头端了热水来，大喊一声：“夫人用力，可以生了！”凤一赶紧将时长乐扶起，好用上力。时长乐早已痛得顾不上凤一了。
　　时长乐肚里的孩子确实同凤一所说十分乖巧，竟是没有折腾多久便出来了。凤一听见孩子的哭声才松了口气，就被一阵腹痛打断，才松了口气的产婆们又赶紧将时长乐往里头挪一挪，扶着凤一躺下。
　　时长乐已经力竭，本要睡去，当下伸手过去拉住凤一的手，轻声安慰着：“不怕。”凤一转过头去看着时长乐，冲着她展颜一笑。
　　两个孩子都平安落地，凤一和时长乐两个都顾不上孩子，拉着手睡了过去。只小柔和时川一人抱了一个，在屏风外头等着她俩醒来。而张叶和雀二却立即替凤一诊脉，知晓那团气已然消失，才放心。
　　等她俩醒来，张叶和时川抱着孩子走到床前：“奶娘已经喂过孩子了，你们饿不饿？”时长乐摇了摇头：“我看看是哪两个小东西折腾我们？”孩子放在两人中间，时长乐仔仔细细地看了看两个孩子：“哪个是我肚子里出来的？”
　　话音方落，时川和张叶面面相觑，两人又去看站在一旁的小柔，小柔亦是摇头。时川呵呵笑着：“当时只顾着你们两个好不好，都没留心产婆说的话，现下已经分不清两个孩子了。”
　　时长乐笑笑：“无碍，反正都一样。”凤一也点头：“这样也好，不然我肚子里出来那个，免不了被长乐教训。”她可没忘这几月来，时长乐对那孩子的威胁。
　　两人也不用喂养孩子，成日躺在一块儿，倒也不闷，身体恢复得也快。时之愉时之悦姐妹俩的身份，还是两个娘亲替她们猜拳决定的。时长乐赢了，靠近她一些的那个便是姐姐时之愉，另一个便成了妹妹时之悦。
　　姐妹俩只有在白日才有机会躺在两个娘亲中间，晚膳以后，时长乐是不许她俩来打扰她和凤一的。尽管两人依旧不能亲热，可能相拥着入睡已是这几月来的稀罕事，时长乐哪肯被破坏。
　　养了四月，两人终于重获自由，凤一率先在院子里打了一套拳，气得时长乐翻白眼：“怎有如此不通情趣的人！我竟还喜欢这人！”但又看凤一身姿在风中一派潇洒模样，又抑制不住的心动：“怎么生了孩子还是这般好看。”
　　凤一总算收了拳，走到她的身边：“兴许是日日看着你，便越来越像你了。”时长乐靠过去：“你若是多亲亲我，还能更好看。”


第29章 
　　时之愉和时之悦长得都更像时长乐一些，凤一常常看着她们娘仨叹气：“好像跟我都没什么关系。”时长乐瞥了她一眼：“怎么没关系，我们三个都是你的，你还不满足？”
　　时长乐爱出门玩，有了孩子，就越发以孩子的名义出门玩，实则两个孩子都是凤一抱着，还偏偏不喜丫头或是奶娘跟着。凤一手上抱着孩子，越发拦不住她，只能在后头紧紧跟着，她去哪儿就跟哪儿。
　　时之愉看着前头的时长乐，倾着身子要追上去，偏偏腿还束缚在凤一的手里，便急急地催促着：“娘！娘！看不见娘亲了！”时之悦把她拉回来：“你这样要摔的。”时之愉只顾着找前面的娘亲，急得皱起了小脸，不停叫唤：“娘亲！娘亲！”
　　凤一也很无奈：“你娘亲就在前面两步，近得很，怎么就瞧不见了？你若是急便自己下来走。”时之愉一听，又扭头抱住凤一的脖子，板着脸十分认真：“鱼儿喜欢娘抱。”
　　凤一没有法子，抱着孩子紧追两步，赶上时长乐的步伐：“你走慢些，人有些多，别挤着了。”她在街上哪儿还顾得上街道两旁摆了什么，她只顾着眼前的一个，手里的两个，不要挤着摔着。
　　穿过大街，四人来到酒楼，坐进雅间，两个孩子终于肯下地，在雅间里跑来跑去，没跑一会儿，又走到时长乐边上，拉着时长乐的腿，踮起脚尖：“我们也要看，我们也要看。”
　　时长乐低头看着她们：“找娘去。”两个孩子转了个弯就抱住凤一的腿：“娘！娘！”凤一笑呵呵地蹲下身，将两人抱在怀里，还不忘着嘱咐：“小心些。”两个孩子一扒到床沿就死死拉住不肯放手，拼命探出头去，想看看娘亲和娘到底在看什么。
　　酒楼外头没什么特别的，就是形形色色的人与车马，两个孩子也看得起劲，久久不肯松手，还是小二来上了菜，两人才扭头转去饭桌。两人吃饭倒是乖巧，时之愉坐在时长乐边上，时之悦坐在凤一边上，端着碗认真地吃着。她们心里门儿清，若是不乖些，她们的娘和娘亲，下一回便不会再带她们出来了。
　　吃了晚饭，四人又重新上街，天气正好，时长乐便买了三只纸鸢，时之愉时之悦一人手上拿着一只，十分兴奋地摆着手。四人慢慢走到郊外，微风轻轻吹着，正适合。
　　时之愉时之悦总算抢着下地，提溜着风筝，在边上一摇一晃地跑着，看着纸鸢后头坠着的尾巴一上一下，笑得格外开心。时长乐牵着线，凤一替她拿着纸鸢，时长乐牵着线跑了几步，那纸鸢摇摇晃晃升到半空，凤一便接过她手中的线，又迎着风跑了几步，那纸鸢很快便升到了空中，时长乐赶紧跑过去，接过凤一手中的线，扯着线，让纸鸢迎着风越飞越高。
　　两人正玩得高兴，时之愉时之悦两人又跑了过来：“我也要！我也要！”凤一只得一个一个替她们将纸鸢飞到空中，再将手中的线交还给她们，教她们如何拉扯手中的线。
　　时之愉时之悦可没有时长乐那般娴熟，那纸鸢一只才飞上天空，另一只便又掉下来了，凤一什么也没干，只忙着替她们一次又一次将纸鸢飞上天。到最后，时之愉已经坐在一旁喘着气，不肯再玩了，倒是时之悦抹了抹额头的汗，还是求着凤一将她的纸鸢放上天。
　　等时长乐也玩够了，四人才收拾一番往回走。时之愉时之悦已经玩得有些累了，更不肯自己走路，只赖在凤一脚前，抱着她的腿要她抱。
　　等走回客栈用完晚膳，天色已经黑了，有那么一颗两颗星星坠在黑幕中，时长乐仰头瞧见了，便指着那闪光的星：“你们看！”三人一齐朝着时长乐指着的方向看去，也瞧见了那颗星。
　　凤一心念一动：“我们去房顶，看得更清楚。”说着，侧头去看时长乐，时长乐也点头应和，她便抱着两个孩子一跃上了屋顶，本以为时长乐也会跟着来，谁知她就那般站在原地不动。
　　大概猜出一些时长乐的心思，凤一都顾不上将孩子放下，又原模原样抱着孩子跳回了地面，将两个孩子放下：“你们先等着。”说着起身将时长乐抱起，往屋顶跃去：“我方才疏忽了。”
　　时长乐喜滋滋的，在凤一脸颊上轻轻亲了一下：“算你有眼色。”凤一笑眯眯地将人轻轻放在屋脊上，跟着就也要坐下，还是时长乐侧头提醒她：“孩子还在下面呢。”凤一又连忙弹起身来：“差点忘了。”话音刚落，就往下面跳去。
　　时之愉时之悦倒是还乖巧地站在原地等着，她们已然习惯如此，样样都是娘亲在先，她们在后，也不会闹脾气。看见凤一回来，两人连忙张开手冲进凤一怀里，凤一抱着两人一跃上了屋顶。
　　时之愉时之悦看了一会儿星星便坐不住了，凤一只拿出两根绳子，绑在她们腰带上，手上拽着绳子的一端，叫她们在屋顶上玩，动静要小些。两个孩子在平地跑步尚且还摇摇晃晃的，在屋顶上，两人自然是有些怕的，并不敢走出太远，只围着娘和娘亲在附近走走，蹲在一旁玩落在屋顶上的树叶和石子。
　　时长乐靠在凤一的怀里，一会儿抬头看看星星，一会儿低头看看蹲在一旁的女儿，又侧过头去看凤一。凤一见她看过来，便也低着头看她：“怎么了？”时长乐抬手将她耳边垂下的发丝勾到耳后：“我们下辈子还在一起，好不好？”
　　凤一没有犹豫，笑着点头：“我会来找你的，生生世世。”时长乐却嘟起了嘴：“我可没答应你生生世世，我只答应了你下辈子，若你下辈子我不满意，那后头的我就不要了。”
　　“那你的意思，这辈子的我，挺让你满意的？”凤一立马抓住了自己想听的内容。时长乐娇俏地瞥了她一眼，仰头看起星星来：“我们这辈子还没完呢，这才刚刚开始，我怎就知晓好不好了？”
　　凤一搂着她的肩膀，搓了搓她的手臂：“我不会给你机会后悔的，你这辈子就死心塌地爱着我罢。”
　　时长乐偷偷瞥了一眼不远处的两个女儿，脸上微红，转过头看着凤一的下颌：“呸，谁爱你了？”声音轻了又轻，生怕被女儿听了去。
　　凤一故意摆出无辜模样：“你昨晚上才说的呢。”时长乐脸上更红，偷偷掐了一下凤一的腰：“那时的话怎能算数？你怎么连这种话也要拿出来说，害不害臊？”凤一知晓她担心两个女儿听见，便凑到她耳边，声音也轻极了：“我不害臊，不论何时不论何地，我都爱你。”
　　时长乐被她的话激得心潮澎湃，直勾勾地盯着她的唇，凤一看着她的神情，忍不住勾起嘴角：“想亲就亲，我们又不是什么见不得人的关系。”时长乐哪儿肯承认：“我才不想亲，你才想亲呢！”
　　凤一又凑近几分，双唇就要贴上，时长乐顺势便闭上了眼，只是期待中的吻并没有到来，只听凤一轻声问道：“我是想亲，你给吗？”时长乐正要开口埋怨她废话多，凤一已经在她唇上轻轻印了一下。
　　突如其来的吻，时长乐慌乱时瞧见两个女儿正扭头看着她们，一下子羞得将头埋进凤一肩颈里，不肯出来。凤一笑嘻嘻地搂着她，两人又吹了一会儿风，见两个女儿自顾自玩着，并没有对方才看见的事感到奇怪，羞意便也随着风散去了。
　　到了要睡觉的时候，时之愉时之悦终于想起了自己的祖父祖母，问着时长乐：“娘亲，我们今日不回家吗？”时长乐点头答着：“对，今日太晚了，我们明日再回去。”
　　时之愉时之悦又追问着：“那祖父祖母想我们了怎么办？”时长乐明白，她们是想念家里的时川张叶了。只不过，她还没想好怎么答，只见凤一洗漱完走过来问两个孩子：“你们睡在娘边上，还是娘亲边上？”
　　时之愉连忙翻到床的里头：“我要睡在娘亲边上！”时之悦则坐在原地：“我要睡在娘边上。”两人都已经将方才问出的话忘到了脑后，毕竟她们是很难得才能跟娘亲和娘一起睡的。
　　时长乐摇了摇头，这两个小没良心的。
　　（全书完）
