

失忆作精，在线翻车
作者: 醉语星澜
简介:

　　【正文已完结，番外缘更中】
　　财阀千金，为爱装乖，联姻三年，孤枕独眠。
　　“没关系，我知道，你忙你的，交给我吧。”
　　——堪称人间惨剧。
　　经历三年的塑料联姻后，夏星棠在决定离婚的路上遭遇车祸而失忆。
　　再醒来时，见到全身上下都在她审美上疯狂蹦迪的裴洛卿，她大手一挥拍上黑卡：当护工很辛苦吧，‘资助’你一个月要多少钱？
　　身旁的姐姐扶额：她是你合法的妻子。
　　夏星棠：还有这种好事？！
　　失忆后的夏星棠发挥作精本性，作天作地作对象，一边跟塑料的联姻对象谈着恋爱，一边过着刷刷刷买买买的放飞人生。
　　甚至在记忆恢复当晚将催|情酒灌进裴洛卿的口中……春风一度做贼心虚，第二天消失得无影无踪。
　　三年后，刚归国的夏星棠被委以重任，推开了会议室的大门——岂料坐在主位上的合作方年轻殊丽，矜贵自持，是外人口中运筹帷幄、覆手间就能撼动整个资本市场的总裁……也是她躲了三年的妻子！
　　裴洛卿慢条斯理地转了转无名指上的铂金婚戒，视线在她严谨的正装上停留半秒，笑容淡淡勾起唇角：“还往哪跑啊，夫人。”
　　裴洛卿（攻）VS夏星棠（受）
　　注：1、攻受1V1双洁，年上主受无生子，攻比受大5岁
　　2、具体排雷在第一章作话
　　3、非虐文，顶多算个轻松搞笑的土狗文叭
　　——————
　　撒泼打滚求预收《重生后和残疾总裁闪婚了》
　　沐言汐带着她在末世觉醒的治疗系异能，重生到了她的第一世。家里将为了钱，将她嫁给书中阴鹜不定、双腿残疾的反派易无澜。
　　上辈子她偏听偏信，和易无澜的私生子弟弟易景铭暗度陈仓（非感情），偷取机密文件被发现后，惨遭易无澜的一系列报复，最后被投入鲨群而死。
　　重生归来时，易景铭正拉着她的手深情款款跟她告白。看着眼前豪华迷宫似的别墅，沐言汐猛地甩开易景铭的手，以百米冲刺的速度跑入金钱的怀抱……啊不，跑回婚礼现场。
　　坐在轮椅上的易无澜眸中阴鹜隐忍，按在轮椅上的手背青筋暴起：“跑都跑了，你还回来干什么？”
　　沐言汐猛掐了自己大腿跟一把，眼尾泛红一喘一顿深情告白：“我不走，我那么爱你当然是来跟你结婚的！”
　　易无澜：？？？
　　从那天开始，沐言汐就维持着无私奉献追爱不得的深情人设，每天趁易无澜睡着为她输送异能，第二天被发现交握的手也能面不改色：
　　“你不爱我没关系，等你腿好了我们就离婚，在此之前请让我陪着你……”和你的钱。
　　眼见着易无澜的腿渐渐康复，眼神渐渐变得危险了，沐言汐咽了咽口水，难道是因为腿好了嫌她碍眼了？
　　没关系，她早有准备！
　　她拿出早就准备好的离婚协议，满眼期待着赡养费让她一夜暴富。
　　哪知道易无澜看也不看就撕碎协议：“是我忽略了你的感受，今后我一定好好满足你。”
　　满、满足什么？
　　于是当晚，沐言汐就被人抱在怀里哭红了双眼。
　　?
　　? 标签：都市情缘??豪门世家??破镜重圆??甜文?

第一章
　　夜幕降临，云城最为奢华的会所永华皇宫内，处处都显现着纸醉金迷。
　　最上层的总统包厢，在金碧辉煌的炫目灯光下，茶几上已经空了不少酒瓶。
　　烟雾缭绕间，就连空气也透着暧昧的气息。
　　原本的骰子声纷纷停下来，视线落在了最中心的舞池，几十块侧屏围着舞池而立，将灯光衬得更为动感。
　　热烈高涨的电光音乐间，最中间那道窈窕身影随着音乐转动着，高定的红色小洋裙衬得她整个人越发明艳动人。
　　单单一个背影，就美得动人心弦。
　　裙线勾勒出的腰肢不堪一握，晃动的轻盈发丝带着丝丝甜香，修长笔直的双腿踩着精致的高跟鞋，让一旁身材火辣的漂亮网红和小明星纷纷失了颜色。
　　“那就是夏星棠吧。”
　　“她不是结婚后就不出席这种场合了，我该不会是眼花了吧？”
　　“嗤，这有什么好惊讶的。裴洛卿大大小小宴会哪次带过她？看看云迹现在发展的势头，我听说她就要被离婚了。”
　　有的时候八卦就是有一种特殊的魔力，能让原本不相熟的人，在短时间内很快打成一片。
　　“真的假的？”
　　“当然是真的，长得就招蜂引蝶妖里妖气的，就她那个为所欲为的花钱架势，裴洛卿就算家大业大也得及时止损不是。”
　　“当年一块儿玩的时候，她一个人就battle过夜店的全场，下台时还有人一掷千金想要包她一晚。”
　　“哦～那不正好换个人接盘了？”
　　“什么接盘啊，你是不知道……”那人故作神秘地停顿了会儿，望着舞池的眼眸眯起，“夏星棠说只要那人把她眼前的一排酒干了，她就反给那人两千万。”
　　“嘶。”这话顿时引来一阵唏嘘。
　　能给出那么多钱的人，条件自然也不差，可惜遇到了夏星棠这么一个硬茬。
　　豪门是分等级的。
　　夏星棠无疑就是站在金字塔顶尖的人。
　　“别说了别说了，她下来了。”
　　一曲舞毕，红色身影悠悠地从舞池中走出来，水波潋滟的桃花眼微微弯起，指尖慢悠悠地拈起红酒杯，微微仰头一饮而尽。
　　动作慵懒肆意，一滴酒液顺着嘴角缓缓滑落，在灯光的照射下显得晶莹剔透，为她整个人平添了几分媚色。
　　夏星棠刚放下酒杯，真皮沙发正中间的位置便被空出来，远离舞池后音乐淡了许多。
　　余菲菲手里还挂着夏星棠米白色的风衣，见夏星棠这么猛灌后忍不住念叨：
　　“你喝慢点，刚下飞机水土都不服呢就这么喝酒，要是喝伤了我还得大晚上陪你去挂水。你知道我现在一条绯闻值多少钱吗？要是跟小帅哥也就算了，跟你传绯闻我可不得亏死。
　　哎你听到没有啊小星星，刚刚还有人说你回国是来离婚的，你可别让他们觉得你借酒消愁落了口实。”
　　夏星棠有一搭没一搭地听着，直到听到的‘离婚’二字动作一顿，才缓缓放下酒杯，不满地将风衣从余菲菲怀里抽出来往沙发背上一扔，几十万的高定如同一块沙发布般被无情抛弃。
　　“跟我传绯闻怎么了，我还配不上你吗小菲菲？”
　　余菲菲：……
　　配得上，但她不敢。
　　毕竟裴洛卿是她好几个剧的金主爸爸。
　　想到裴洛卿，余菲菲就忍不住为自己的好闺蜜惋惜。
　　夏星棠出身云城顶级豪门夏家，这个老牌的财团在整个云城一直备受礼待。从上一代因政策关系而重组后，发展了不少实业，房地产遍布全国。
　　同时，夏家还投资了娱乐性行业，如今一线城市连锁的顶奢会所，即今晚的永华皇宫便是夏家的产业。
　　一出生就在罗马的小公主，上有个宠溺的姐姐顶着压力，学业又顺着姐姐的步伐从未落下，青春期一到也便开始猎奇寻求刺激。
　　夏家为了她的安全，在她成年时就开了这个会所，只有极少数人知道，永华皇宫归于夏星棠名下。
　　然而三年前，夏星棠刚满法定结婚年龄便英年早婚，联姻对象是云迹集团的裴洛卿。寰宇和云迹的这一场商业联姻备受瞩目，奢华程度即使过去了三年也仍被津津乐道。
　　也正是因为这场联姻，让裴洛卿在这三年与私生子哥哥裴子誉的斗争中，以雷雳手段将其死死压制，并将裴氏推向了新的高度。
　　原本是桩令人羡艳的联姻，但从刚刚那几个嘴碎人的口中，也能想象两人的婚姻有多塑料。
　　“行行行我也不管你了。”余菲菲妥协地举起双手，“本想让你热闹一些，早知道他们这么嘴碎，我就不把这些乱七八糟的人都请来了。”
　　“没事，你的生日。”夏星棠原本要拿酒的指尖转了方向，拎起一旁的冰镇果汁杯才终于压下了热意，“这总行了吧？”
　　话音刚落，几人就拿着酒杯凑了上来：“哎呀夏星棠真是你啊，刚刚看台上时我就好奇谁跳舞那么好看，想来想去也就只有一个你。”
　　“你这条裙子我前两天才在秀上见过，你竟然已经拿到手了？”
　　“你今天可真是好看，那些小明星在舞台上哪个不是C位啊，在这里都成陪衬了。”
　　“说什么呢，我们夏小姐哪天不好看了？”
　　若是一般人听到这些话，也就给个台阶一笔揭过了。
　　但夏星棠显然不包含在那一般人的行列中。
　　她懒洋洋地侧过头问了一句：“刚刚我好像听你们说离婚，我刚回国消息不灵通，不知是谁家的热闹？”
　　这话一出，几人的脸色立刻不好看起来。
　　背后聊一聊也就算了，哪有人当着当事人的面聊的？
　　好在这几人也社交惯了，很快就有人笑着开口圆话：“就是家里做集成灶张家的那个张欣愉，她不是去年刚结婚吗？你们猜怎么着？前两天她老公当着家里人的面公开出柜了，死活要跟那男的在一起 。”
　　“啊，她老公不是王家的那个妈宝男吗？家里有个老佛爷，竟然闹出了这事情？”
　　“可不是吗？他喜欢男的，可家里有皇位要继承，他妈非逼他娶个女的。现在所有人都在看张欣愉的好戏呢，听说张家都把她送出国了。”
　　“当初嫁得风光有什么好得瑟的，秋天还没到呢就……哎呀，真是好惨哦。”
　　“也不知道她在国外能不能活下去啊，流落他乡穷困潦倒的，我们要不要给她支援点钱啊？”
　　“可以啊，反正我每年都要资助几个流浪儿。”
　　“所以你们谁有她联系方式？”
　　“我有，不过她不需要。”一声不合时宜的声音打断了几人的谈话，夏星棠见人望过来后慢悠悠解释，“我恰巧认识她，人家现在正在前夫送的私人海岛上跟各路美女幕天席地，自由着呢。”
　　贡献八卦的人：……
　　等着奚落的吃瓜群众：……
　　等等，美女？
　　似乎有哪里不太对。
　　但热心市民夏星棠很快就给她们解答了这个问题。
　　“啊，其实她也是个同，两人协议结婚罢了。”夏星棠很是满意这几人的表情，又补充一句：“吃瓜可得吃完整啊。”
　　有了这么一个前车之鉴，接下来凑过来搭讪的人都谨慎了许多。但对于他们的奉承，夏星棠的脸色始终没什么变化，唇角摄着淡而疏离的笑意，彷佛话题中心的人并不是自己。
　　旋转的星光灯打过来，无名指上的钻戒光一闪而过。
　　上一次来这种场所是什么时候？久到夏星棠自己也记不清了。
　　自从三年前与裴洛卿结婚，她便收敛了所有的性子。
　　可她宜家宜室了，并不代表就能好好过日子。
　　婚姻是两个人的事情。
　　像裴洛卿那样，一天二十四小时恨不能掰成一百个小时来用的工作狂，不是在出差，就是在出差的路上。
　　前有云迹的产业转型，后有私生子哥哥的虎视眈眈。即使在云城，也会因为加班而住在设施齐全的总裁办。
　　就连三过家门而不入的大禹听了，都要夸上一句敬业。
　　面对这样一个月都见不了一面的结婚对象，夏星棠索性隔一段时间就开启了环游世界的旅程。
　　一开就是三年。
　　若非闺蜜余菲菲的生日宴，恐怕她现在还在佛罗里达晒太阳，若是再多待段时间，没准那位殷勤的驯养员还会送她一只活泼的海豚。
　　周围的二代们又开始侃侃而谈着云城各家的八卦，主角自然绕不过裴洛卿，但夏星棠并不关心。
　　反正她只要负责在这场婚姻中刷刷刷、买买买，做一个称职的花瓶就行。
　　至于花瓶自己有没有什么感情，又有谁会在乎？
　　这三年来，但凡裴洛卿回云城，她定提前赶回来。矜矜业业做个乖巧的小娇妻，就为了迎合裴洛卿的喜好。
　　结果呢？
　　她跟裴洛卿之间别说什么天雷勾动地火了，就连发乎情止乎礼都没存在。
　　裴洛卿那种女人，不仅看着是个斯文败类款的性冷淡，就连真的结了婚也让她孤枕难眠。
　　夏星棠毫不怀疑，就算哪天她脱光给自己下了药坐进裴洛卿怀中，那人依旧能淡定的翻动策划案，准确指出其中的错处。
　　什么妻子，她俨然给自己找了第二个姐姐。
　　“哎哎哎想什么呢，杯子都要被你捏碎了。”余菲菲掰开夏星棠的手，总算将玻璃杯成功解救出来。
　　夏星棠漫不经心地垂着眼睫，越想越气。
　　炫目的灯光在眼中泛起点点亮光，如星辰般耀眼。她的笑意却未达眼底：“在想云城哪家的妇科更权威啊。”
　　作者有话说：
　　1、我也不知道性冷淡看哪个科，妇科、内分泌科、精神科好像都可以（狗头）；
　　2、正文应该不会写反攻情节，放番外/放WB；
　　3、也许会有副CP，但不会占用正文篇幅，写就放番外
　　4、不写小白花，我尽量不偏离人设
　　5、失忆前的攻受尽管结婚三年，但真的不熟不熟不熟，也就三年内见了十几次面的关系
　　6、不是渣攻，三年冷落有苦衷?

第二章
　　余菲菲的脸色僵了僵，影后的表情管理也没能阻止她的尴尬，“你说什么？”
　　激动的声音到了后调，甚至有些尖锐得失声。
　　“也有可能是精神科。”夏星棠随口一答，毕竟她也不是很确定性冷淡到底应该挂哪个科。
　　说者无意，余菲菲却想歪了，“怎么又神经科了？等等等，小星星，你该不会是……有了吧？”
　　她将视线缓缓落到夏星棠的小腹处，眼底充满了惊恐般的难以置信。
　　这还真不是件小事。
　　在加上夏星棠还想看精神科，怕是产前就抑郁了。
　　那这个孩子的由来，也许也不那么的光彩。
　　夫妻双方都是女的，其中一方怀孕了，怎么看另一方都显得绿油油的。
　　但作为好闺蜜，这种时候当然是帮着隐瞒。
　　“你该不会是在国外受欺负了吧？这事可不能让裴洛卿知道，你说你都这样了还回国干嘛？现在赶紧买机票，我陪你出国。”
　　“不是。”眼见着余菲菲脑子里已经脑补了一出狗血八点档大戏，夏星棠想了下，委婉开口，“裴洛卿天天加班，我关心关心她身体。”
　　“真的？”
　　“毕竟上了年纪。”夏星棠面无表情的点头。
　　大了她整整五岁，都快奔三了还没半点情|欲。
　　身体上的精神上的，都得好好看看。
　　余菲菲恍然大悟，看向夏星棠的眼神里又带着几分心疼，“你这么关心她，她知道吗？”
　　外人都说裴洛卿多少多少好，都说若非夏家下手早，现在怕是各家都想求娶。
　　但也不看看夏星棠这三年来过的都是什么鬼日子，漫漫长夜孤枕难眠的。
　　若真的是无爱婚姻各取所需也就罢了，可偏偏……
　　夏星棠慢悠悠地抬起指尖点着余菲菲的眉心，“生气会长皱纹，人家大明星都是很高冷的，你就不能注意点形象？”
　　“我就算掉进泥潭也能在热搜第一上被夸美貌，我怕什么？”
　　余菲菲从一旁抓过几个骰盅，并给另一桌的几人使了个眼色，“好了，难得我们聚一起，今天就别想那些不开心的事情。我今天特意为了你叫了好几个厉害的，要不要玩玩？”
　　本就是余菲菲的生日宴，几位公子哥顺着意坐了过来，“二小姐当年结婚不知道哭晕多少云城的俊男美女，可惜我回国晚了。”
　　“菲菲一直在我们面前夸你骰子玩得好，今晚玩几局？”
　　见余菲菲终于不再纠结妇科，夏星棠放下心来打量着眼前的几人，似乎其中几个也有点印象，应该是曾经一起玩过几回。
　　圆润的骰子安静的躺在骰盅里，指尖触上皮质的外壳，勾得夏星棠心里发痒。她将骰盅倒转过来，嘴角勾起一个弧度，“那就试试？”
　　*
　　一小时后，全场的焦点都汇聚在了他们身上，那些惯会活跃气氛的小网红们更是站在一旁加油助威，夏星棠面前只空了几个酒杯，却接连有好几人倒在了沙发上。
　　夏星棠挑剔地吃着余菲菲递来的车厘子，都是下午才空运过来的特级，果肉在舌尖上转了一圈，吐出了果核。
　　清甜的果肉稍稍压下几分方才灌得猛的酒意。
　　这时，夏星棠的手机屏幕亮了起来。她拿过手机，旁边的人都自觉偏离了视线。
　　正处于消息列表顶端的是裴洛卿的聊天框，夏星棠低敛的眼睫颤了颤，点了开来。
　　裴洛卿：【在哪？】
　　夏星棠一愣，裴洛卿什么时候回来了？！
　　上次见面还是一周前，裴洛卿不应该下个月再联系她的吗？难道是有什么需要她出面的场合？
　　但这一想法很快被夏星棠否定。自从她们结婚后，寰宇便一直为云迹提供帮助。那些场合她到不到场，寰宇依旧是裴洛卿的后盾。
　　三年不同框，也就给了其他人猜疑离婚的理由。聊天记录往上翻也都是例行公事般的询问，每次都只发生在裴洛卿回家的时候。
　　好像她不是裴洛卿户口本上合法的妻子，更像是被裴洛卿纡尊降贵宠幸的小情人。
　　夏星棠冷笑一声，越想越气，反手就将人拉进了黑名单中。
　　但还未过去一秒，又熟门熟路的将人放了出来。
　　好似这样就已经教训过对方，已经扳回一成。
　　然后指尖在屏幕上敲打着，耐心告知裴洛卿，自己正陪余菲菲过生日。
　　几分钟后裴洛卿的消息回了过来：【定位发我，我去接你】
　　夏星棠慢吞吞地将定位发了过去。
　　难得裴洛卿那个工作狂还能发现她不在家，总得给点面子。
　　纤长的手指将微微带汗的秀发往脑后一顺，夏星棠面带遗憾地示意余菲菲：“小菲菲我快要走了，给你的礼物我已经差人送去你家，记得查收。”
　　“没事，你重色轻友也不是第一回。”余菲菲十分善解人意。
　　听到余菲菲那句‘重色轻友’后，知道夏星棠背景的也都猜到了原因，看着面前新摆满的一排酒杯，视线颇有几分惋惜。
　　但场子正是火热的时候，酒意上头后总有些人不会看眼色。
　　“二小姐该轮到我了吧？我跟他们几个不一样，玩骰子就没输过。”那位公子哥挂着一副吊儿郎当的笑走过来，垂眸睨着夏星棠。
　　夏星棠摇了摇头，“今天太晚了，不玩了。”
　　“这才几点你就不玩？”那人以为夏星棠在玩欲迎还拒，便刺激道，“你该不会是怕输给我吧？”
　　“激将法对我没用。”
　　公子哥不悦道：“我知道你刚喝的也挺多，以免被人说我欺负女孩子，你一杯我喝两杯，这总行了吧？”
　　“你怎么样都与我无关。”夏星棠环视了一圈，抬抬下巴，“这么多人，你找他们吧。”
　　一再的拒绝，让气氛也渐渐凝重起来，余菲菲赶紧打了圆场，“人家小星星有事要先走，我跟你玩。”
　　然而那人没接余菲菲的话，拧眉探究地望向夏星棠，“那……下次？”
　　“没有下次了。”
　　就这群富二代整日无事、还爱传八卦的心理，为了维持她在裴洛卿面前乖小孩的形象，这种活动她短时间内都不会再参与。
　　在那人惊异的目光中，夏星棠抽了纸巾抹掉那枚艳艳红唇，再抬头时，眼底的张扬散去，眉眼弯弯腼腆地笑着：“我是个乖小孩，这种狡诈的骰子游戏不适合我。”
　　所有人：……
　　刚刚都差点把骰子摇出花的不是你？看着骰子睁眼说瞎话灌人酒的不是你？
　　不得不说，很多人根据唇妆眼妆来判断有没有化妆是有据可依的。去掉红艳的唇脂后，夏星棠的脸瞬间柔和了不少。
　　余菲菲嘴角抽了抽，忍不住暗骂一句：“野还是你野。”
　　“小菲菲，我听得到。”夏星棠侧过头提醒，又忍不住嘀咕：“野有什么用，她就喜欢乖的。”
　　短短几秒后，手中的纸巾还将眼周的彩妆擦得淡薄了几分，精致的脸蛋没有因此而逊色，却更多了几分纯欲，眼底散落的点点星光亮得惊人。
　　夏星棠穿回了那件米白色的风衣，拿出口气清新剂驱散了嘴里的酒气。转头看向余菲菲：“我乖吗？”
　　就像是一只温顺的白猫，睁着双眼无辜地看着你，卸了妆的唇色微微泛着粉，嘴角带着浅浅的笑意，让人忍不住想要伸手薅上一把。
　　余菲菲已经不是第一次经历这种事情，反而还能帮夏星棠调整一下仪态，“够乖了够乖了。”
　　夏星棠眨着眼看向其他人，竖起食指搭在自己的唇上暗示：“我家姐姐来接我了，今晚我就是来喝了杯果汁。”
　　话中带着几分俏皮，被说得拉腔拽调的。
　　那双无辜的眼眸却彷佛能蛊惑人心，让人不自主地点头答应。
　　别说夏星棠今天装个乖，就算今天夏星棠当着她们的面出轨，捅到裴洛卿面前时，裴洛卿没准还会帮着隐瞒。
　　到时候倒霉的还不知道是谁。
　　毕竟夏、裴两家联姻联的是共同利益，豪门婚姻看似光鲜亮丽，谁家又不是鸡毛蒜皮泄了一地？
　　*
　　夜晚的风带着几分凉意，黑色的宾利停在会所门口，斜倚在旁边的裴洛卿披着一身月光，缓缓望了过来。
　　她腕间戴着价值不菲的名表，衣摆上的每一处褶皱都恰到好处，窈窕的身型即使被包裹在融于夜色的黑色风衣中，也是万中无一的矜贵。
　　周身冷冽的气势在见到夏星棠的那一刻有所软化，薄唇微微扬起一个弧度，犹如细雪初融。那双狭长的凤眸眼尾微微向上挑起，冷艳而不妖媚。
　　一阵风拂过，似乎是唤醒了夏星棠体内的醉意，“哒、哒、哒”的一阵高跟鞋声响起，夏星棠小跑到了车门边。
　　两人身形差不多，近距离抬头正好与裴洛卿的视线相撞，对方的发丝随着风拂过脸颊，夏星棠耳根猛地红了一瞬。
　　一个月没见，裴洛卿这个妖孽又变好看了。
　　得益于在裴洛卿面前装了三年，夏星棠很快就调整了表情重新扬起笑意，乖巧地唤了一声：“姐姐。”
　　“嗯，上车吧。”裴洛卿点了点头，带着人打开了车门，在夏星棠坐进去后又贴心的关上。
　　驾驶位的车门被关上，裴洛卿倾身过来替夏星棠系着安全带。
　　极近的距离间，夏星棠甚至能细数裴洛卿纤长浓密的眼睫，甚至连那抹肖想已久的薄唇都唾手可得。
　　直到她那低胸的领口处传来几分痒意，夏星棠下意识伸手想要去捂胸口，低头的瞬间才发现是一条低敛的暗红色丝带状领带。
　　领带的主人是谁，不言而喻。
　　车厢内陷入了诡异的死寂，时间都彷佛静止了一般。
　　衣服上沾染着的淡淡酒气萦绕两人之间，夏星棠蓦地屏住呼吸。
　　作者有话说：
　　推一下基友的预收《渣A失忆后洗心革面》by鱼水水水
　　一场车祸，失忆后醒来的陆宁看着手机通讯录里的“前妻”思绪混乱。
　　手机相册里，一张张照片昭告着她做过的恶事。撕裂带血的标记特写，被绑住挣扎到眼尾潮红却伤痕满布的面容，这个omega美到让人心生歹念。
　　再往后翻，陆宁红着脸关上手机......
　　陆宁拨通前妻电话想道歉，电话那头传来的却是“您拨打的号码是空号”的提示音。
　　也对，像自己这样枉顾O权，在婚姻中犯下暴行的渣A不值得被原谅。
　　恋综现场，陆宁怔怔地看着对面禁欲冷漠的林鸢，这不就是自己那受尽折磨的前妻吗？
　　陆宁看着林鸢雪白的后颈，流着泪暗想：“她一定是清洗了标记，失去了世俗的欲望，封闭了自己。”
　　看到节目里林鸢连个助理都没有，陆宁心疼地想到：“她一定是被我伤害后，耽误了最好的几年，才被公司雪藏。”
　　陆宁牵着林鸢的手，满脸真诚的悔过：“宝宝，我对不起你。”
　　林鸢冷淡地收回手：“滚！”
　　林鸢因与前经纪公司的纠纷，只能履行合同参加恋综，在恋综节目中遇到了死对头陆宁。
　　而那个与她抢资源撕到昏天暗地的人气顶流，正满眼深情眼含热泪的看着自己。
　　陆宁是脑子坏了还是在酝酿什么新的阴谋？?

第三章
　　即使心中早已天马行空，夏星棠的脸上却故作着镇定。
　　她不动声色观察着裴洛卿的神情，酝酿着接下来该怎么表现才能不破坏这个来之不易的氛围。
　　两人的目光在空气中碰撞着，一个美艳至妖，一个却淡薄若静。
　　那条罪魁祸首的领带，没有学到主人的脾性，还在胸前继续作着乱，仍旧痒酥酥地刮过皮肤。
　　夏星棠的睫毛止不住地震颤着，酒意上来渐渐染红了眼尾，就这么乖顺地窝在副驾驶位上，如同一只落入陷阱的小绵羊。
　　唾手可得。
　　这本应很容易就能挑起对方的情爱。
　　可偏偏裴洛卿就不是一般人。
　　呼吸交错间，夏星棠只听裴洛卿清清淡淡地说了一句：“穿好衣服。”
　　夏星棠的小脸明显一僵，那些旖旎的心思瞬间消散，差点没绷住表情。
　　穿好衣服？
　　且不论她衣服完完整整地穿在身上，丝毫没有半分凌乱。
　　就算她的肩带不小心滑落了，也不该是这么个回答吧？
　　这是夫妻间应该说的话吗？
　　夏星棠想要为自己的衣服辩解时，裴洛卿就已经伸手过来，细心地替她将外套纽扣一粒一粒扣好，严严实实的挡住里面的春色。
　　安全带“咔哒”一声落了位，覆在夏星棠身上的阴影也退去。
　　为了化解两人之间的这份尴尬，夏星棠故作惊喜地提起：“那个……我下午刚下飞机，本想给你个惊喜，没想到你先回家了。”
　　裴洛卿的手搭上方向盘，看了眼后视镜后启动了车子，“嗯，我也是这周刚回国。”
　　这话不说还好，一说出口，反而让夏星棠嘴角的笑意也彻底隐了去。
　　今天已经是周日，也就是说，按最差的算：裴洛卿极有可能已回云城一周。
　　在这整整一周中，裴洛卿都没有回家。
　　两人的婚姻还真是塑料得明明白白。
　　“哦……”
　　车内又安静了下来，没有放音乐的车里只剩下油门加速的声音。宾利在商业街缓缓前行，引来了不少爱车人士的目光。
　　车窗没有关紧，微凉的夜风从那屡缝隙中吹进来，扬起夏星棠颊边的秀发，有几丝跑进了眼睛里，她侧过头顺着风将发丝撩到耳后。
　　视线落在了车窗外流光溢彩热闹的大街上，十点的云城还是热热闹闹的，就连红绿灯都在矜矜业业地履行职责。
　　她跟裴洛卿就像那红绿灯一样，看似是在一起的，但又好像从未到过同个频率。
　　但好在夏星棠是个能自我调节的人，失落的情绪并没有持续太久，借着那一分的酒意渐渐睡了过去。
　　曾经大学时的记忆，不知为何竟慢慢钻入了她的梦境中。
　　她跟裴洛卿、以及姐姐夏清月念的是同一所大学，燕城的燕京大学。
　　三人是同校同专业，就连授课老师的重合度也很高。
　　夏清月和裴洛卿分别是那年云城的文科、理科状元，在大一入学时被分到同寝室。
　　彷佛天生就不对盘，却又对彼此的才华惺惺相惜，之后的每次考试和参加的每一场竞赛都是你争我赶。也勉强做了彼此大学里唯一深交的朋友。
　　夏清月和裴洛卿的性取向不同，按理来说在资源上也能平分秋色。只是最后毕业的结果，却是两人都单身了整整四年。
　　以至于夏清月的更年期都差点提前发作。参加完毕业典礼的当天，夏氏新上任的董事长召开高层通宵开会，苦不堪言。
　　夏星棠叛逆骄纵的性格，也多多少少有点继承姐姐夏清月。
　　梦境的迷雾渐渐散去，夏星棠回到了新生入学的那一天。
　　小时候激起的攀比胜负欲让夏星棠跳过两级，也因此有幸在那个风和日丽的下午，伴随着鼻间的花香，让她遇到了裴洛卿。
　　新生寝室下，金桂似乎开得比往年都要早，枝头团团簇簇开了一片，街道上也都散发着浓郁的花香。
　　夏星棠入学时，裴洛卿正读大四，闲来无事跟着夏清月一起去接人。
　　为了不在开学第一天就被人说三道四搞特殊，夏星棠并没有带保镖，于是搬行李的重任便落到了夏清月的头上。
　　新生的寝室楼还没有接上电梯，夏星棠运气又爆表，抽到了六楼的寝室。
　　车子停在寝室楼侧，夏星棠嫌东西多，跑几趟六楼出了汗会影响她的美貌，在车上死活赖着不肯下去，只想要耍赖让夏清月帮她搬行李。
　　她跟夏清月在车上待了许久，大吵一架后，以夏清月阴沉着脸骂骂咧咧下车为结局。
　　如同一只胜利的斗鸡昂着脑袋，得意洋洋地看着夏清月，只是当她那双微微上挑的桃花眼转过去时，嘴角的笑意倏然一愣，目光也不自主的被吸引。
　　裴洛卿身着一袭白色衬衫裙，精致的锁骨微微起伏着，黑色的长发随风披散在身后，雪肤红唇，优雅中带着几分冷艳。
　　她就这么撞入了那双眼眸中，嘴唇彷佛不受自己控制，脱口而出：“你叫什么？”
　　裴洛卿还未回答，夏清月阴阳怪气的声音就率先响起：“怎么，你亲姐还在苦哈哈地给你搬行李，你不说句谢谢也就罢了，眼睛还落到别人身上去了？”
　　夏星棠微微有些尴尬，心下也有几分愧疚，只好打着把伞跟在夏清月的身边，十分的殷勤。
　　嘴上问着重不重、累不累，可手上却没有半分想要分担的意思。
　　就连眼睛也时不时地又偷瞄到旁边去。
　　正好，再度与裴洛卿的视线撞了个正着。
　　若是旁人也许还会有些不好意思，可夏星棠被发现后，干脆就光明正大地盯着裴洛卿上下打量。
　　然后脑袋就被夏清月拍了一巴掌，给按了回去。
　　许是裴洛卿于心不忍，主动开口：“我是夏清月室友，我叫裴洛卿。”
　　这一行为落在夏清月眼里，却不怎么友好了。
　　裴洛卿平日里就爱跟她抢东西、争名次，现在当着她的面对她妹妹示好，可不就是又要抢？
　　“裴洛卿你闭嘴，这是我跟我妹妹的家务事。”
　　“什么家务事啊，我都多大了你还管东管西的。”夏星棠理直气壮的反驳，“人家长得好看，我多看几眼不是很正常的吗？谁会拒绝看好看的人啊？”
　　接着，又似乎觉得理由不够充分，气死人不偿命地又补充：“而且姐姐你确实没人家长得好看啊，要不然燕大的校花怎么不是你？”
　　在夏清月的雷区上疯狂蹦着迪。
　　夏清月当即将行李一扔质问：“我不好看？”
　　夏星棠看着被抛弃的行李，迟疑了几秒：“其实也还行吧？”
　　就是泼辣了点，骂起人来凶了点。
　　自然就比不上旁边那位清冷的美人了。
　　用‘还行’这个词形容其他的事情可能没什么，这个还行、那个也能将就着用。
　　但用来形容人的相貌时，无异于另类的贬义词了。
　　夏清月干笑两声，捏着夏星棠的下巴，打量着还未完全长开的小脸，然后往下扫到未完全发育好的胸口，轻嗤了一声。
　　“小孩子穿什么一字肩，也不看看撑不撑得起来。”
　　这一行为同样一针见血地戳中了夏星棠的痛处，猛地拔高了声线：“看什么看，有什么好看的？不知道这种衣服就要瘦的人穿才好看吗？我才十六岁以后还能长好几个cup，你一个成年人为什么这么恶毒？
　　比不过你的同龄人就来欺负小孩？有本事你倒是跟你同龄人比去啊，你有又怎么样，也没见你给我带个姐夫回来啊！”
　　夏清月被气得狠了，看看夏星棠，又看看裴洛卿，索性拉过裴洛卿的胳膊，对着夏星棠说：“你给我死过来，不是心心念念想看校花吗？她就是。”
　　“啊？”
　　夏清月机关枪似的突突突，没给夏星棠任何反应的时间：“我们公主殿下的高贵行李，哪是我这种欺负小孩子的恶毒女人能搬的？应该找你校花姐姐来帮忙才不算玷污，我不配。”
　　说完后，夏清月还真的成了个甩手掌柜，闲闲地从包里拿出把伞来，就这么让夏星棠自己解决。
　　虽然夏星棠面对夏清月时不管不顾的，但在裴洛卿这个刚认识的人面前，却无法厚脸皮到让人家来帮忙。
　　毕竟，都是女孩子，搬行李爬六楼她会累，裴洛卿也会累嘛。
　　沉默就这么在三人之间蔓延开来。
　　再加上几人的容貌本就出众，新生开学寝室楼下人来人往的，很快就引来不少人的侧目。
　　甚至还有来几个热心的男生上前来询问是否需要帮忙。
　　只是箱子里面有不少私密的物品，夏星棠从小就没怎么跟男生玩耍亲近，自然脸皮也薄。
　　她刚要拒绝，就看到一只手伸了过来，先于那位男生的手拎起了她的行李箱。
　　指尖骨节分明，白皙的肤色下隐隐能看到泛青的血管，一看就是只养尊处优的手。
　　“学妹的行李有我们帮忙，你们去帮别人吧。”
　　“啊，啊好。”
　　直到几名男生离开，夏星棠才反应了过来，颇有几分局促地开口：“裴姐姐，还是我自己来吧。”
　　一旁的夏清月放下手机，看戏似的走了过来，“都好意思叫上姐姐了，竟然还会不好意思让人搬行李啊？你是我认识的那个夏星棠吗？”
　　夏星棠指尖微蜷，平日里能言善辩的本事在此刻却发挥不出半点用处，又气又急地瞪着夏清月。
　　“没事，这是我应该的。”裴洛卿慢条斯理地开口，“刚刚你夸了那么多句，我受之有愧。”
　　夏星棠还想说些什么，可裴洛卿已经拎着她的行李箱往前走去，擦肩而过时耳边传来一声低低的笑意：“毕竟我们成年人，不占小朋友的便宜。”
　　作者有话说：
　　1、给你们列个年龄表：
　　现在：夏星棠23岁，裴洛卿28岁
　　结婚时夏星棠20岁，裴洛卿25岁
　　夏星棠曾跳过2级（别问为什么只有她跳级，就是主角光环），16岁上的大学
　　因为：夏星棠16岁的下半年读大一，20岁的上半年毕业。裴洛卿18岁的下半年大一，22岁的上半年大四
　　所以：裴洛卿大四时，夏星棠大一（这上半年下半年把我绕了好久）
　　2、可能会有人问既然主角大学认识，为什么结婚后受装乖还不会被拆穿。一是因为两人结婚三年见面结婚太少，攻在没法彻底掌握云迹前也不会轻易给受承诺给希望。二是大学认识—结婚，中间两人三年未联系见面，人变了也很正常，或者你们参考一下以前的同学，一个人生阶段后，再见面是不是会有很大的不同。
　　3、敲重点！！！推荐一下基友的预收文《渣A重生后不伺候了》by洬
　　上一世，褚轻辰瞎了眼。
　　放着温柔深情的美O未婚妻不要，偏要追寻那个倔强的白月光O。
　　掏心掏肺对她好，却不知白月光O一直当她强取豪夺，视她为仇人。忍辱负重在她身边多年，最后害的她身败名裂，一个人孤零零地在医院死去。
　　重来一世，褚轻辰表示，绝对不再那么瞎了。
　　什么白月光O，老娘不伺候了。
　　操持操持家业，做做翡翠生意，搂着温柔美O过小日子不舒服吗？
　　赌石这种十赌九输的事情，她家美O却一赌一个准。
　　原本只想平平淡淡过个小日子，不知不觉中，家业就壮大了起来。
　　忽然有一天，前世的仇人全都就被她狠狠踩在了脚下。
　　褚轻辰发现她的美O好像还藏着一些她不知道的秘密。
　　她动用了“家法”，泪眼朦胧的美O哭着交代了一切。
　　【赌石文】?

第四章
　　梦境戛然而止，醒来时还在宾利车上，挡风玻璃外明晃晃的红灯有些刺眼。
　　耳边还回荡着裴洛卿的话，凉风透过车窗缝隙滑过右耳，夏星棠脸上的温度降下来不少。
　　“醒了？”
　　声音与方才梦中极为相似，只是经过岁月的洗礼，少了几分调笑，更多了几分温和与沉稳。
　　夏星棠侧头，“嗯。”
　　“快到了。”
　　夏星棠克制着移开视线，望向窗外就近呼吸着新鲜的空气，吹散了梦境的余韵。
　　又也许，只是密闭的车厢，才会导致呼吸不畅吧。
　　黑色宾利缓缓驶入蓝湾公馆，蓝湾公馆是夏家寰宇地产旗下的，即使在寸土寸金的云城也名列豪宅的前茅。
　　公馆如其名，外围被打造了一条浅水湾将其环绕其中，如同一个小型的度假区。但小区内实际只有十家住户，可谓是有价无市。
　　车子停在了最中心的那套房，整座房子彷佛是一件艺术品，随便从哪里定格下来都美得像一幅画。
　　房屋带着前后花园，从大门到那栋复式小洋房还需要经过一方庭院，两边是大理石造的花坛，透明的玻璃花房簇拥着，后院还有着青石小径、泳池秋千。
　　下车时夏星棠晚了一步，裴洛卿已经破天荒的绕过来替她开了车门。
　　夏星棠一愣，看了眼外面的天色，难道今晚的月亮从西边升起了？
　　又是主动来接她，又是给她开车门。
　　但她也不是扭捏的人，拎着包就下了车。
　　正想要问点什么，裴洛卿的电话响了起来，“公司有事，我先进去了。γιんυā”
　　“没关系，你忙你的吧。”
　　急急忙忙的，活像个赶去偷情的妻子。
　　但笑着笑着，夏星棠唇边的笑意又渐渐淡了去。
　　进门后，她径直走向自己的房间。
　　刚进去的两侧是巨大的衣帽间，装满了当季各大品牌的高定，每个季度按照夏星棠的尺寸，各品牌都会有人专门送货上门。
　　衣服大多都还挂着崭新的标签，上面的价格从五位数到七位数不等，在炫目的灯光下，那些衣服的颜色都更为亮丽了些，好似在发着光。
　　极其铺张奢华。
　　她走了好久才来到浴室间，终于可以脱下那件包裹得严严实实的风衣。几十万的高定再度被她随意扔在浴室的地板上。这一回也许再不会被光顾第二次。
　　指尖搭在高跟鞋扣上，揉了揉酸软的小腿，衣物一件件落下，修长的双腿迈进了浴缸中。适宜的水温配上浴盐球的香味，她渐渐舒缓了眉头。
　　许是酒后泡澡有些上头，夏星棠舔了舔自己干燥的嘴唇，拿过一旁的鲜榨果汁，又打开了平板，百无聊赖地打算刷一刷八卦。
　　然而刚打开，头版头条的推送便是：【云迹集团三年内斗终结，裴洛卿正式出任董事长】
　　“哗啦……”夏星棠猛地从浴缸中仰起上半身，仔仔细细地再看了一遍标题，才确认不是她的幻觉。
　　裴洛卿正式出任云迹董事长，那裴子誉呢？
　　报道的推送很快给了她答案：裴子誉涉及商业诈骗融资，已出逃海外。
　　夏星棠仔仔细细地确认一番，才终于意识到裴子誉是彻底输了。
　　三年前随着裴父突然心脏病发逝世，原本担任总裁助理的裴子誉突然拿着亲子鉴定结果，堂而皇之地在裴氏跟裴洛卿争抢家产。
　　裴父未立下遗嘱，有的时候法律就是这么让人无奈，即使是私生子也同样享有继承权。裴洛卿这三年一直都很忙，忙着跟裴子誉内斗，忙着拯救在新兴产业下倍受冲击的裴氏。
　　唯一让裴洛卿清闲的，恐怕就是这段塑料婚姻。
　　她跟裴洛卿结婚的初衷便是帮助裴洛卿夺权，从而更方便两家的合作。
　　以裴洛卿的能力，完成这件事也是早晚的事。
　　夏星棠扶在浴缸边的指尖渐渐攥紧，任由上面的水珠滴滴答答，滑落到地板上。
　　只是没想到，会来得那么快。
　　报道是在下午发布的，意味着刚刚的会所中，有不少人已经知道这个消息。
　　她自嘲一笑，那便不意外那些人会在背后嚼舌根，戏聊她们离婚了。
　　工具人的使命完成了，不就应该好聚好散还裴洛卿自由吗？
　　夏星棠从浴缸中站了起来，望向镜中的那双桃花眼较往常暗淡了许多，好似被抽去了光芒。
　　只是她跟裴洛卿的婚姻不仅仅是她们两个人的，更是两个企业之间的联姻，她想来想去还是打开了微信。
　　夏星棠：【喂，滚出来。】
　　夏清月：【大晚上的叫魂呢？】
　　【姐姐都不叫一声，教你的礼貌都教到狗肚子里去了？】
　　夏星棠：【。。。】
　　夏清月很快又将消息回过来：【夏小棠小姐，请看看你银行卡账户里，原本属于你姐姐、现在却属于你的八位数零花钱，再跟我重新说一遍（黄豆微笑.jpg）xN】
　　夏星棠正穿好内衣，看见消息时拿着裙子的手一抖，险些掉了下去。
　　她赶紧将一开始的消息撤回，想了几秒，故意引导：【姐姐你跟我说实话吧，你跟裴洛卿大学同吃同住的，是不是有一腿啊？】
　　夏星棠已经套好了外衣，对面却仍未回复。
　　夏清月的迟疑，让这件事情瞬间魔幻了起来。
　　该不会她姐姐真的跟裴洛卿有一腿吧？
　　青梅竹马，日久生情？
　　真被她给猜中了？
　　就在夏星棠胡思乱想的时候，夏清月回了过来：【我刚刚以为出现幻觉了，只好用冷水冲个脸冷静冷静，没想到竟是真的。】
　　【你放心，除了你这个眼瞎的，没人会看上裴洛卿那个阴险小人。】
　　【人前笑嘻嘻的，人后立刻抢走我校花头衔，更别提现在云城最杰出的青年企业家也变成了她。】
　　【要不是她是我妹妻，我早就买|凶|杀|人了。】
　　夏星棠松了口气：【原来在你眼里她这么不行啊？】
　　夏清月很快又发过来：【虽然把你这个妖精嫁给她，是我这辈子做的最对不起她的事情，但想起来还挺爽的。】
　　夏星棠感觉全身的气血都冲上了脑子，恨不能现在就跑过去跟夏清月打一架。
　　但为了自己的目的，她还是耐心打字，故作玩笑地问：【既然你觉得她那么不好，要不我就不祸害她了？（狗子叼花.jpg）】
　　夏清月：【行啊，就怕你死死扒拉着门框不肯走。】
　　夏星棠：【滚，跪安吧。】
　　夏星棠收起了手机，刚刚有一瞬间她很想直接告诉夏清月，可不知怎的还是忍了下来。
　　也许是因为她还抱着一丝期望，不想就这么给裴洛卿判了死刑。
　　穿好衣服后，她打开了卧室门。
　　屋内的楼梯被安置在最中央，就像一道分水岭，泾渭分明。
　　无情地隔开了她跟裴洛卿的领地。
　　已经是晚上十一点，一向早睡的裴洛卿，却还亮着书房的灯。
　　短短的一条走廊，夏星棠却走了很久。
　　若非因为裴家那些糟心的事情，恐怕裴洛卿当时也不会跟她联姻。
　　像裴洛卿那种人就应该有个乖巧懂事的贤内助，什么事情都能自己处理不去麻烦裴洛卿，每天等裴洛卿回家了便温情脉脉。
　　可惜她是个冒牌的，本以为她能为爱装一辈子。但这三年已耗尽她所有的精力，她是稀罕裴洛卿那点钱吗？
　　她夏家的钱就足够她挥霍了。
　　她夏星棠从小到大被宠着长大，去了学校进了社会也一直都是众心捧月的存在，谁又会来得罪夏家？
　　她什么时候又受过这种委屈？
　　真是离谱到家了。
　　心中的苦涩逐渐蔓延上来，直到她站在书房门口，却将要敲门的手缩了回来。
　　视线透过门缝，里面的裴洛卿身着一件白衬衫坐在书桌边，领口被解开了一粒扣子，领带也不知所踪，正对着电脑浮现笑意。
　　书房开了暖光灯，将裴洛卿整个人笼罩其中，颇有几分岁月静好的模样。
　　裴洛卿对着电脑笑着：“还不错，你呢？”
　　“我总有一天得把公司那帮老顽固都拔除了，当初我就应该学学你的手段。”
　　听到这句话时，夏星棠猛地睁大了眼睛。
　　裴洛卿聊天的对象，是她姐姐夏清月。
　　紧接着，又听她姐姐问：“棠棠最近怎么样，没给你惹什么麻烦吧？”
　　夏星棠的手攥紧了起来，恐怕刚刚她的话引起了夏清月的怀疑，才会马不停蹄地来找裴洛卿。
　　裴洛卿：“挺乖的，刚刚她去朋友的生日宴，是我去接她的。”
　　夏清月：“你们好就行。对了，上次你跟我提过的风城的项目我已经看过了，有时间一起签个合同吧？”
　　裴洛卿：“行啊，等你很久了。”
　　夏星棠缓缓转过身，指尖冰凉。
　　脑子里那一团混乱的思绪似乎在这一刻阔然开朗，刚刚心中留存的那一点希望也彻底破碎。
　　裴洛卿是为了跟夏清月要新的合作，才会在今天晚上来接她对她好，还会在电话里特意向夏清月强调，就是为了给夏家的一个友好信号。
　　等到裴洛卿不需要夏家时，也许就是她们离婚的时候。
　　她就像是一个等待宣判日来临的小丑。
　　直到眼角传来一阵湿意，夏星棠伸手，却又好像只有一片空荡荡。
　　原本她以为裴洛卿只是不怎么懂得情爱，即使是三年丧偶式的婚姻，她也安慰着自己没关系，总有一天她能捂热对方的心。
　　可她现在才发现，有些人，无论再怎么温暖，心都是冷的。
　　自始至终，对方都将这场婚姻当成了一份交易。
　　自作多情的人，也只有她。
　　而为她这份天真买单的，不仅仅是她三年的婚姻，还有时刻关心着她的家人。
　　许久没这么灌酒的胃也开始闹了脾气，她一时之间竟分不清是胃更疼一些，还是心更冷一些。
　　浓重的夜色下，一辆粉色的玛莎拉蒂冲出了蓝湾公馆。
　　作者有话说：
　　1《分手后》那本第一章的车祸被太多人杠了，这本就不具体写车祸过程了
　　2关于车祸失忆，得要撞到什么程度受什么伤，都请勿较真
　　3夏星棠喝了酒，这里不是她自己开的车，请勿酒驾！
　　感谢截止4.4为止，投喂夏星棠和裴洛卿的小可爱们：
　　今天又反攻失败了：1个深水鱼雷；
　　陈总.：4个火箭炮、4个手榴弹、19个地雷；
　　今天看书了吗：2个手榴弹
　　一只小铃铛(-^〇^-)：9个地雷
　　城南青石：6个地雷
　　53969918：5个地雷
　　Chris：1个手榴弹
　　。。。：2个地雷
　　穆：1个地雷
　　大橙子：1个地雷
　　离人：1个地雷
　　芝麻汤圆：1个地雷
　　营养液：菲奥娜xxx ：128瓶；，：104瓶；陈总.：90瓶；城南青石：70瓶；菲奥娜xxx：66瓶；穆：63瓶；雪之下奈子：47瓶；今天看书了吗：43瓶；妖扬大总攻、你好吗、19058982、大橙子、离人：40瓶；云疏桐、27950903、CY°：20瓶；青泠：15瓶；李昕潼：12瓶；今天又反攻失败了、寻小茴、nnn、BiXia、57149095、慕白、柳阿黄：10瓶；一只小铃铛(-^〇^-)：7瓶；昀卿：6瓶；梦梦呀、盐桑桑之路、三点半星夜：5瓶；时陌：3瓶；都狄霖：2瓶；Qw、麻了：1瓶?

第五章
　　“长兴路于今天凌晨发生重大交通事故，一辆玛莎拉蒂与一面包车相撞发生车祸，据悉面包车驾驶员在单行车道逆向驾驶，双方现已送往第一人民医院抢救，暂无人员死亡……”
　　无论方才的车祸现场是如何的惊心动魄，如今的VIP病房依旧平静。
　　朝阳从玻璃窗照进来，高挺的鼻梁和精致的轮廓被镀上一层柔和的光晕，黑色的长发自然的散落在背后。
　　若非夏星棠的额头上圈着一圈纱布，便看不出一点车祸的痕迹。浓密的眼睫轻轻颤了颤，缓缓睁开眼。
　　她怔怔地望着雪白的天花板，鼻尖闻到一股似曾相识的消毒水味道，耳边是医疗仪器的滴答声。
　　这是她一直以来都很讨厌的医院。
　　手肘用力将自己撑起来，却因为脑部供血不足而晕了一瞬，再度跌躺了回去。
　　“嗯唔……”
　　此刻脑袋还不停地晕眩着,本就苍白的小脸瞬间皱在了一起，让她整个人也像条大白虫一样在床上，用鼻音发出几声不满的哼唧声。
　　明明之前她还在酒吧里救下一个被咸猪手的女驻唱，女驻唱声线很好，不像她姐姐那么凶巴巴的。
　　去的次数多了，女驻唱偶尔还会带着好友余菲菲一起唱，因此，她已经背着家里跟余菲菲偷跑出去好几晚。
　　没想到再醒来，却被那些人报复进了医院。
　　当那群人流里流气的，知不知道什么叫法治社会？
　　只是她并没有什么被打的印象，也许她是被一棍子解决了？
　　夏星棠越想越气，决定下次带上家里那十个八个的保镖去蹲点，必须扳回这一局。
　　见义勇为值得表扬，却不能被她姐姐知道这件事的前因后果。
　　毕竟被人暗算，也怪没面子的。
　　夏星棠现在也做不了什么，只好躺在床上生闷气。
　　“棠棠？”
　　开门声传来，未等夏星棠抬头，一旁的光线已被遮住。夏清月走到病床边，面露担忧的望着夏星棠，“你现在感觉怎么样？”
　　夏星棠瞳孔微缩，眼神开始乱瞟。
　　颇有几分做错事的心虚。
　　她还没想好该如何编造自己半夜偷跑去酒吧、又被人暗算的这件事。
　　“棠棠怎么不说话，是哪里又疼了吗？”
　　夏星棠回过神来，赶紧表态：“没事，活得挺好！”
　　夏清月有些心疼地望着夏星棠，“别激动小心扯到伤口，我去叫医生来看看。”
　　“姐不用叫医生，我没什么事你帮我办出院吧。”夏星棠紧张的环顾一圈，确认严厉的父母并没有在场后稍稍放下心来。
　　若非刚刚体验过头晕目眩的感觉，她倒想站起来给夏清月表演一个原地转圈圈。
　　为避免夏清月小题大作询问前因后果，她自以为天衣无缝般，快速编了个理由：“我过几天还要高考呢，姐你可千万别耽误我学习。”
　　夏清月浑身一僵，不可置信地望向夏星棠，半晌才找回自己的声音：“高……高考？”
　　“是啊。是不是怕我真早你两年，考入燕城燕京大学的金融系把你比下去？”夏星棠得意地望着夏清月，就连脑袋上缠着纱布也随着她的动作得意洋洋的晃动着。
　　夏清月待不下去了，她快步跑向了门口，将病房门摔得直响，吓得夏星棠捂紧了自己那颗即将要面对残酷高考的脆弱的小心脏。
　　脚步声从最外面的房门匆匆而来，穿过病房内的客厅，两个医生被夏清月拉进病房，“医生快帮看看，我妹妹是不是傻了！”
　　夏星棠原本还在扯着自己脑袋上厚重的纱布，整个人显得有些呆愣，听到夏清月的话后猛地止住了动作，目光中带着几分控诉。
　　你要这么说的话，姐妹缘分就到头了。
　　什么傻不傻的？不就是被人暗算了一把吗？
　　改天她就能找回场子。
　　“我妹妹车祸是不是撞出什么问题来了？”夏清月焦急的指着夏星棠的模样比划，“她竟然跟我说她还要高考，医生你快帮忙看看！”
　　夏清月脸上长时间的的严肃和慌张，渐渐让夏星棠开始意识到事情的不对劲，难道自己脑子真出了什么问题？
　　内心那该死的胜负欲开始作祟，伤到什么都成，可千万别影响她智商、影响她高考。
　　“120一送来我们便给患者做过脑部影像检查，属于轻微脑震荡。”医生从护士手中接过几张图片，拧着眉下了结论，“也许是由于车祸过程头部遭受猛烈撞击，而造成间接性失忆。”
　　“那她什么时候能恢复，对她身体有其他影响吗？”
　　“恢复情况还得看病人自己，可有些人也会一直都不恢复。”医生在一旁叮嘱着，“她的外伤并不重，可以再住院观察几天，未来一周可能会伴随头晕恶心等症状，尽量好好修养。”
　　“好的，麻烦医生了。”
　　医生走后，夏清月神情复杂地坐在了夏星棠旁边，两人大眼瞪小眼了会儿。
　　夏清月无力地开口：“棠棠，你还记得你今年几岁吗？”
　　“十六啊。”夏星棠一副看傻子的表情嫌弃着，又补充道，“我不是快高考了吗？”
　　夏清月：……
　　夏星棠缺失了整整七年的记忆，还包括她之后遇到裴洛卿的所有事情。
　　况且……步入青春期的夏星棠正处于最作最叛逆的那几年，直到遇到裴洛卿才稍稍收敛。
　　夏清月不禁有些头疼，“哎。”
　　夏星棠小声提醒：“少叹气，你本就比我老了，再多叹叹皱纹都要冒出来了。”
　　说完后便将脑袋一缩，习惯性地闭上双眼。
　　夏清月：……
　　给她来几本豪门内斗小说，她想把这个妹妹赶出家门。
　　但看着夏星棠那副可怜巴巴的样子，夏清月深吸一口气，还是将失忆这事用三言两语解释了一番。
　　夏星棠那双漂亮的桃花眼一眨一眨的，难以置信道：“我二十三岁了？”
　　夏清月点了点头，特意补充一句：“应该只是失忆，没撞傻。”
　　下一刻，她就听到夏星棠激动地握着她的手，“那我考上燕京大学了吗？”
　　“嗯。”
　　“是金融系吗？”
　　“是。”
　　夏星棠：！！！
　　“原来我真的这么厉害？”夏星棠慢慢挪动着，忍不住再度尝试着坐起身来。
　　她故作高冷地抬着下巴，“那……那我现在是不是云城最杰出的青年企业家？”
　　夏清月在心底冷笑了一声，失忆后的夏星棠还是跟以前一样，能精准的戳到她的痛点。
　　现在商圈口中最杰出的那位，可不就是间接性把夏星棠害成这副模样的裴洛卿吗？
　　毕竟有几个人能有那么‘幸运’的经历，不仅要跟私生子哥哥内斗，还要优化重组大多数的产业链？
　　“不是。”正想说什么，就听到夏星棠的肚子叫了起来。
　　夏清月给夏星棠递了个苹果，“饭有人去买了，要先吃点苹果吗？”
　　“好啊。”
　　然而递过去好几秒，即使眼珠子都要粘在上面，也不见夏星棠伸手来接。
　　“怎么了？”
　　“你不给我削一下皮吗？”夏星棠习惯性地提着要求，“我要切成小兔兔形状的那种。”
　　夏清月挑了挑眉，太久没伺候这妹妹，倒是忘了这位娇生惯养的大小姐有多挑剔。
　　一想到裴洛卿也许这么伺候自己妹妹三年，夏清月的心情也免不得好了几分，任劳任怨地拿过刀具给夏星棠处理着苹果。
　　她早年间就练出了一身处理苹果的手艺，很快就削出了一只只均匀的小兔子，就连那带皮的耳朵都圆润可爱。
　　夏星棠就这夏清月的手‘咔嚓咔嚓’地咬着苹果，鼓着个腮帮子，就像只饿久了的猪崽子，一口接着一口没完没了。
　　看着这样没心没肺的夏星棠，夏清月不禁有些怀念。
　　在怀念之余，才想起某件极为重要的事情还未交代。
　　其他的事情可以慢慢说给记忆断层的夏星棠听，即使有什么不适应的也总能重新学会。
　　只是关于裴洛卿，却是绕不开的。
　　夏清月轻咳两声吸引了视线，“棠棠，其实还有件非常非常重要的事情想告诉你。”
　　“什么？”夏星棠不在意地侧头，“只要我们家没破产，就没什么大事。”
　　“三年前，你结婚了。”
　　夏星棠捏着衣角的手猛地攥紧，一双美目睁大了一圈，愣愣地望着裴洛卿，久久没有回神。
　　“什么？”
　　“你结婚了。”夏清月肯定的重复一遍，“不过我们家没破产，倒也不是什么大事。”
　　“我，我才二十岁就结婚了？”夏星棠的声音突然拔高，眼里充满着控诉，“为什么？”
　　她在医院睡了一觉，就变成已婚人士了？
　　说到这个年龄，夏清月也十分愧疚。
　　但事已至此，她只能实话实说：“是商业联姻。”
　　一时之间，夏星棠的心就跟坐了跳楼机一样，险些要坠下去。
　　她沉默了许久，满脑子都是英年早婚的噩耗。
　　夏清月于心不忍，正想要安慰就看到夏星棠开始翻找起东西。
　　“你在找什么？”
　　“我手机呢？总不至于七年过去，你们连手机都淘汰了吧？”
　　夏清月有些不解，但还是从包里摸出一个崭新的手机，“你原先的手机在车祸时撞坏一角，数据和信息都已经帮你同步过去了。”
　　夏星棠熟门熟路的打开微信，里面的消息已被清空，但也没什么关系。
　　她随口问：“她叫什么？”
　　“谁？”
　　“那个跟我领证的。”夏星棠的语气带着几分不耐烦。
　　脑海中闪现过各类豪门联姻的小说，一人功成名就娇妻环绕，一人净身出户流落街头。
　　她可不想经历什么挖肝挖肺、人型血袋后，再被火葬场。
　　最好就是从源头就遏制了。
　　特别她现在还失忆了，要是失身又失财……想想就有些窒息。
　　她可是一点委屈都不能受的。
　　“裴洛卿。”夏清月将联系人名片分享给了夏星棠，嫌弃道：“刚醒来就这么积极找她？”
　　“谁想找她？”
　　“那你现在在干嘛？”
　　夏星棠翻了个白眼，“当然是骗她说我在外度假，以后都无需见面了。”?

第六章
　　夏清月：？？？
　　她有些不确定，声音中暗含着一丝她自己都未发现的惊喜，“你的意思是，再也不想见到裴洛卿？”
　　夏星棠上下扫了两眼，“告诉她干嘛，告诉她好让她来跟我抢家产吗？”
　　“原来是这样啊。”夏清月以手握拳，抵着下巴闷笑，“现在的人都是很危险的，你是得防着点。”
　　夏星棠遇到裴洛卿的事情，哪次不是比谁都积极？
　　现在失了个忆，反而防贼似地防着裴洛卿。
　　真是难得一见的奇景。
　　“姐，毕竟是商业联姻，要是我跟她产生财产冲突，到时候我有什么不明白的地方，你可千万要帮我啊。”夏星棠不放心地又强调了一句。
　　“行，除了姐姐你谁都不要信。”夏清月已经许久没有体会过这种，自己是夏星棠全世界的感觉了。
　　就在夏清月唇角的笑意要压不住时，夏星棠啃完了最后一块兔子状的苹果，随口问道：“姐，你赶紧跟我说说我的事业版图，让我到时候也能有个底。”
　　赶在夏清月开口前，又好心嘱咐：“我知道我很厉害，所以你挑重点说就行。”
　　神神在在地靠在床上，彷佛自己是个包揽大权的世界首富。
　　夏清月不禁有些失笑。
　　她最看不惯夏星棠的这幅模样，见状就忍不住一巴掌拍上去，却又因为厚重的纱布而转了方向落在肩膀上，“你啊，你就是个龙崽子。”
　　龙爱盘踞在宝石窟里，可不就跟花钱如流水的大小姐一个样？
　　烧钱得很。
　　“什、什么？”
　　“改天我让助理列一份你名下的产业出来。”夏清月也不想一一细数，只挑着重点说了几句，“现在华国一线城市连锁的高档会所永华皇宫，是你的。”
　　夏星棠的眼睛立刻发出亮光。
　　“云城城西最大的赛车场，是你的。”
　　夏星棠努力压低自己上扬的嘴角。
　　“你名下那几十上百套出租的房产，每个月应该也是笔不小收益吧？”
　　夏星棠：！！！
　　本以为自己走的是励志型霸总人设，结果一醒来成了一只混吃等死、却能比霸总活得更逍遥的咸鱼？
　　她忍不住在内心呐喊：我可以！
　　这还要努力什么？躺着不香吗？
　　“但……你要是愿意过着白天收租，晚上收营业额的生活，应该还是挺富有的。”在夏星棠沾沾自喜的时候，夏清月还是忍不住一头冷水泼了下去，“可你偏偏还爱搞各类投资，明明跟我上学时都是同几个老师教的，眼光可真不怎么样。”
　　“我……我不行？”
　　夏清月意味深长：“投哪亏哪。”
　　跟裴洛卿还真是两个极端。
　　夏星棠不服气：“你别仗着我失忆就骗我。”
　　夏清月冷笑一声，拿出随身带的平板递了上去，“这些财务报表还看得懂吗？看不懂就只看最后的结果好了。”
　　夏星棠快速扫了几眼，即使失去了七年的记忆，但对这些报表并不陌生。
　　随便拿出一张来，都亏损得一塌糊涂。
　　她的小脸瞬间垮了下去。
　　夏清月怕刺激夏星棠刚失忆的脑子，委婉道：“亏了就亏了，你还年轻。”
　　“哦。”夏星棠就像只被褫夺宝藏的幼龙，眼见着宝藏起，眼见它都飞走了，连那只无形的大尾巴都蔫巴巴地耷拉了下去。
　　夏星棠还在翻阅着，只是令她奇怪的是，有几张连续记录的报表，每个周期都亏损，但是每个周期的开头，却又变成收支平衡。
　　可就算是收租也收不到这么大笔钱吧？又或者是她其他产业有所盈利？
　　下一秒，夏星棠终于知道原因了。
　　“行了。”夏清月从一旁的包包中摸出一张卡，递了上去，“棠棠是姐姐的小宝贝，你想投资就投资，不准不开心了。”
　　夏星棠小声嘀咕：“我都二十三岁了，怎么还对我用这种哄小朋友的语气啊，你也就比我大了五岁，有必要这么倚老卖老吗？”
　　夏星棠有些嫌弃七年后的自己。
　　听着夏清月这熟稔的语气，没准就是二十三岁的自己给惯出来的。
　　该不会还需要自己撒个娇，满足一下夏清月妹控的心吧？
　　太幼稚了，成年人干不出这事情。
　　夏星棠非常嫌弃，严正拒绝。
　　由于夏星棠的话说得含糊，夏清月以为是妹妹不满意，于是补充了一句：“你这个季度名下的亏损，我都让助理帮你解决了。这张卡里有五千万就当这个月的零花钱，要是不够花，千万要告诉姐姐知道吗？”
　　夏星棠深吸了一口气，果断抱住夏清月的胳膊蹭上去：“谢谢姐姐，姐姐最好了！”
　　不就是撒娇卖萌吗？谁不会啊。
　　幼稚什么幼稚？
　　这才是成年人应该做的事情。
　　看着夏星棠那还能为金钱而变得满脸小财迷、满脸无忧无虑的样子，夏清月不禁觉得失忆了也挺好的。
　　二十三岁的夏星棠嘴可没那么甜。
　　十六岁的夏星棠除了败家、贪玩外，好像也没什么不好。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”身为姐姐的虚荣心和亲情感得到了充分的满足，夏清月自然也温声细语的，“怎么了？”
　　“再来个苹果呗，我又饿了。”夏星棠看着果篮里的苹果，强调了一句，“还要小兔兔的样式，你刚刚的兔耳朵削得不够圆润。”
　　夏清月：……
　　嗯，十六岁的夏星棠不仅会气人，还跟个猪崽子一样，能吃能睡。
　　夏清月的指尖修长，普通的水果刀在她手里仿佛能雕出花来，十分的赏心悦目。
　　夏星棠靠在三个柔软的靠枕上，一旁的阳光照得她暖洋洋的，还有着自家姐姐可以欣赏，非常惬意。
　　夏清月正切出第一只小兔子要递过去，病房最外侧的门口就传来了门把手转动的声音。
　　夏星棠要去接苹果的手顿时收了回来，视线盯着自己的房间门，“是我的饭来了吗？”
　　“应该吧。”夏清月随口应着，显然是不太满意被裴洛卿打扰。
　　门口有她带来的保镖，医生又刚离开，其他人不会被放进来。
　　能这么自由出入的，也只有裴洛卿了。
　　夏星棠还在急救室的时候，她便质问了裴洛卿许久，却也没搞清楚这两人到底出了什么问题。
　　急救室外刚碰面时，是夏清月这么多年第一次看到裴洛卿展现出如此失态的表情，好像整个人的精气神都在一瞬间被抽走似的。
　　即使是裴父的突然去世，董事会的为难，私生子哥哥的夺权，也没能让裴洛卿变脸。夏清月不信裴洛卿对自家妹妹没有感情。
　　她跟裴洛卿两人平日里谈起商机头头是道，分析起夏星棠的感情却双双傻眼无从下手。
　　许是因为她也没谈过恋爱，许是因为裴洛卿不是个诚实的倾诉者，导致本应倾诉的两人之间更多的反而是沉默。
　　也许夏星棠失去记忆，也是冥冥之中的天意。
　　夏清月叹了口气，希望这一回裴洛卿能好好把握机会，否则她也不介意将夏星棠接回夏家自己养。
　　毕竟其他豪门家庭的兄弟姐妹都为了家产争得头破血流，她跟夏星棠是为数不多豪门之中存在的真姐妹情。
　　夏星棠从小由她带着长大，被她娇惯成这副模样，她自然愿意管一辈子。
　　在夏星棠期待的目光中，一个身材高挑的女人走了进来。
　　手里提着精致的打包盒，漂亮的眼眸下即使泛着一层淡淡的乌青，也依旧掩盖不了精致的五官。一双美目中透着几分精明，举手投足都体现着优雅。
　　夏星棠的眼眸瞬间亮了起来，眼睛一眨不眨地看着房门。刚想要侧头，又在夏清月恨铁不成钢的目光中、不自主地往女人的身上扫去。
　　淡青色风衣里内搭着白衬衫，扣到顶端的扣子也难掩好身材，修长笔直的双腿踩着一双高跟鞋，浑身弥漫着一股斯文败类的禁欲气息。
　　夏星棠从小就喜欢长得好看的人，而眼前的女人就算跟她姐姐站在一起也毫不逊色，让她全身的血液都在沸腾叫嚣着。
　　二十三岁的世界果真不一样，就连请来的看护人员都能长得这么好看。
　　等到那女人走近，夏星棠直接将手里的那张黑卡往前一拍，“当护工很辛苦吧，资助你一个月要多少钱？”?

第七章
　　夏星棠的脸色已经比裴洛卿方才出去前好了许多，就连苍白的唇瓣此刻也泛着粉，颇有活力的向上扬着。
　　目光虽略显青涩，但那双微微上挑的桃花眼专注看人时，自带含情脉脉的眸光，轻易撞进裴洛卿的眼眸。
　　裴洛卿的脚步微顿，清丽的外表看不出什么变化。目光从夏星棠的脸缓缓往下，终于落到那张耀武扬威的黑卡上。
　　跟夏星棠结婚的三年，她为了早日掌权忙于公务，导致很少归家。
　　这段婚姻起源于两家的合作。她感恩夏家这些年的支持，只是她还得清商场上的人情，却独独亏欠了夏星棠。
　　夏星棠似乎一开始就是无辜被牵连进来的，她都没问过夏星棠是否自愿。正是一开始亏欠了夏星棠，再加上对执掌云迹的不确定……她只好克制着自己的感情，不留下任何希望。
　　万一她输了，夏星棠也能很干脆的与她解除婚姻，有夏家的保护，应该也不会受到什么为难。
　　但所幸，云迹已尘埃落定，她也不必再掩饰自己。她想找个时间好好跟夏星棠道歉、坦白过去不负责的三年，却没想夏星棠先出了车祸……
　　裴洛卿刚想说些什么，床上的夏星棠已经将大半个身子都倾靠了过来，被单也跟着滑落到腰侧，抓着衣摆晃啊晃的，没半点金主该有的尊严。
　　灵动的少女与记忆中大相径庭，让裴洛卿也融入了这种氛围中。
　　半晌，裴洛卿缓缓俯下身来，浑身清傲的气息散去，莫名带上几分慵懒。
　　她看着夏星棠，慢条斯理道：“资助？”
　　“嗯，我不会亏待你的。”夏星棠似乎是担心裴洛卿不相信，拿着黑卡的手，指向了一旁的夏清月，目光真诚地开口：
　　“这是我姐姐，寰宇财团的执行董事长，就算我没钱她也会帮我养你的。”
　　“哦？这样啊。”裴洛卿目光揶揄地望向夏清月，又故作苦恼地看向夏星棠，“不是钱的问题，是我……刚被妻子抛弃了。”
　　有些话不必说完整，旁听者自然能脑补一出大戏来。
　　“谁？你长这么好看，她怎么敢这么对你？”十六岁夏星棠的见义勇为之心，再度蠢蠢欲动起来。
　　裴洛卿的动作倏地一滞，片刻后，她轻轻问：“你真想知道？”
　　“我……我能帮你找律师，就算你不相信我，你也得相信我姐姐。”
　　但，再度被当成提款机的夏清月扶额。
　　没理。
　　“我想帮你嘛。”
　　裴洛卿看着夏星棠一脸期待的表情，心中复杂，注视了片刻后，才从口袋里拿出手机切换到某个聊天页面。
　　声音里带着几分凉意，“她说她在度假，恐怕是再也不想看到我了。”
　　夏星棠瞬间愣住，甚至在这足足一分钟里，大脑是完全空白的。
　　整个病房骤然安静了下来，就连医疗器械的声音都被隔绝，似乎只剩下了她跟裴洛卿，被隔绝在这一方小世界中。
　　一个疯狂的念头在她心里闪过，却不敢去承认。
　　有什么是比失忆后想包养人，却发现包养人是自己的合法妻子，那个合法妻子在半小时前还收到她在外度假短信、更为离谱的事情吗？
　　简直就是一场大型的社死现场，让她恨不能原地回到车祸现场再去撞一次。
　　裴洛卿保持着弯腰的动作，长长的发丝顺着肩膀往下滑，轻拂过夏星棠的耳廓，幽幽笑道：“怎么不说话了，莫非太喜欢而看呆了？哎，若我妻子也像你一样就好了。”
　　夏星棠：……
　　哦，原来是故意的。
　　不但故意，还阴阳怪气借机讽刺她。
　　原来她的结婚对象是这么一个人？真是白瞎长了一副好皮囊。
　　吐槽归吐槽，但毕竟骗人说要度假的是自己，度假没度成，被人见到后第一时间说要包养的也是自己。
　　夏星棠忽然就有些心虚。
　　她伸出手来，小心翼翼地用指尖推开裴洛卿的肩膀。
　　却没推动。
　　指尖倒是跟裴洛卿的几根发丝纠缠在了一起。
　　她尴尬一笑，找补，“医生说我失忆了。”
　　“嗯，我听医生说了。”
　　夏星棠斟酌着话术：“所以我现在脑子有些凌乱，那微信不是我本意，你千万别跟我计较。”
　　裴洛卿挑眉，面带揶揄：“是吗？所以我不用被离婚了，所以夏小姐是能继续养我了？”
　　夏星棠：……哦，原来这个妻子不仅爱记仇，还爱斤斤计较。
　　果然七年过去，夏家依旧站在云城的巅峰。看在裴洛卿长得不错的份上，她就勉强继续帮二十三岁的自己养着人吧。
　　夏清月终于看不下去：“棠棠你养什么养？她是你合法的妻子，就该白嫖。”
　　裴洛卿伸手，拂开夏星棠脸上作乱的秀发，“那就跟十六岁的夏星棠小姐，重新认识一下吧。我叫裴洛卿，跟你于三年前完婚，是你户口本上的合法妻子。”
　　缓缓道来的嗓音即使清清冷冷，也能听出几分温柔之意。
　　夏星棠干巴巴地张了下嘴：“我……夏星棠。”
　　“嗯。”
　　互相介绍后，夏星棠试着拍了拍床铺，面露期待地望着裴洛卿。
　　这番模样令裴洛卿无声一笑，心中苦涩的情绪渐渐被冲散开。
　　夏星棠被夏清月带得很好，真实鲜活、无忧无虑，是她们这种出身的人中，难得的性格。一如当初金桂树下初见，一眼便刻入脑中。
　　三年的内斗已经过去，之后，她们还有很多个三年来弥补遗憾。
　　“不了，你好好躺着休息。”
　　闻言，夏星棠的脸上浮现出几分小失落。
　　这时，夏清月拉过椅子坐下，俨然一副严厉家长的模样。想要拆散两人的话语在嘴边转了一圈，只能变成：“既然棠棠你现在才十六岁，那只当她是姐姐好了。”
　　哪知话音刚落，裴洛卿和夏星棠同时开口反驳：“不行！”
　　夏星棠出车祸后，夏清月就对裴洛卿十分不满。这下，直接指着夏星棠质问裴洛卿：“你知道她现在多大吗？你知道你有多大吗？”
　　就差把老牛吃嫩草几个字拍在裴洛卿脸上。
　　裴洛卿故作差异地挑了挑眉：“进来前我去问过医生了，她现在以为自己十六，我二十八，有问题？”
　　颇为理直气壮。
　　丝毫没觉得有任何不对劲的地方。
　　“你大了她一轮，你也好意思？”
　　裴洛卿反问：“你不也大她一轮吗？”
　　“那个……”夏星棠适时打断了两人的争论，弱弱开口，“其实年纪大一点也没什么不好的。”
　　夏清月恨铁不成钢地看着夏星棠，指尖夹起那张刚刚被夏星棠重色轻钱后掉落的银行卡：“棠棠，来，看着我的手再说一遍？”
　　夏星棠咽了咽口水，将原本的话都咽了回去，重新缓缓开口：“毕竟陪一个女孩长大，不如陪一个阿姨说说心里话。”
　　裴洛卿眉头一皱，深感事情不妙，下一秒就听到夏星棠念绕口令似的继续：“阿姨好，阿姨妙，阿姨即将拿低保，阿姨她事还少、视你为宝……”
　　“噗……”一旁的夏清月终于忍不住笑出了声。
　　果然爱情诚可贵，金钱价更高。
　　为了金钱，都能睁眼说瞎话，将裴洛卿真真抬高一个辈分成阿姨辈。
　　说完这一番违心话的夏星棠满脸愁绪。
　　裴洛卿简直要被这小祖宗气笑了。她眸子微眯，笑意深沉，“阿姨？”
　　裴洛卿从小到大都是人群中瞩目的存在，向来都是被夸赞美貌的，大概第一次被人用年龄这么说老有些难以接受。
　　声音中带着几分凉意，让夏星棠有种自己也要凉凉的错觉。
　　夏星棠目光怯怯地摇头，小声嘀咕了一句，“其实你也不是阿姨吧。”
　　“哦？说说为什么不是？”裴洛卿以为夏星棠终于良心发现，也耐下性子哄，“告诉我，为什么？”
　　夏星棠视死如归：“毕竟阿姨最大的好处就是有钱啊。”
　　——而你这个上赶着被我包养的，一看就没什么钱嘛。
　　作者有话说：
　　阿姨那一段话，引自网络?

第八章
　　空气凝滞了几秒。
　　裴洛卿觉得自己简直要被夏星棠给气笑了。夏星棠其他地方是挺乖的，但花钱这方面确实从来不跟她含糊。
　　这三年婚姻中，她跟夏星棠最为亲密的联系，可能就是那几个银行卡的账户了。
　　可就是这么一个从未在她这里缺过钱的人，却因为夏清月的银行卡，不仅叫了她“阿姨”，还质疑她的能力。
　　裴洛卿在各类交际中，总是被赞叹她所拥有的财富，然后再是她出色的容貌。
　　被自己妻子先是冠以‘阿姨’，后又被质疑钱财，即使知道是因为夏星棠失忆，自尊心也稍稍被打击了几分。
　　嘴角的笑意滞住，脸色说不上难看，但也不怎么好看。
　　“你就是——这么看待我的？”
　　原本上一秒还在哄自己，下一秒却翻脸比翻书还快。
　　夏星棠心里顿时也有几分不快。
　　失忆也不是她故意的，明明裴洛卿一开始就可以说清楚，非得这么让她自己试探。
　　情绪一上次，怎么也止不住地数落着对方：“你连我旁边都不愿意坐，现在还板着脸凶我。
　　别以为我失忆了就好骗，我醒了那么久也不见你来见我，你是不是在外面有人了？我是不是还该夸你一句年富力强梅开二度啊？”
　　说着说着，声音里还泛上几分委屈。
　　裴洛卿闻言，白皙俊雅的脸上慢慢笼上一层无奈。
　　明明冤枉人的是夏星棠，却表现得跟个受害者一样。
　　她低头看过去，却见后者有些倔强的看着自己，但眼神中又有着隐隐的期待，原本的不快在一瞬间也消失殆尽。
　　她耐心解释：“出轨方是分不到什么财产的。”
　　“你什……”
　　“喝粥吗？再不吃就要凉了。”裴洛卿的语气又温和了几分，拿过刚刚放在床头的食盒。
　　“喝。”
　　免费的服务，不要白不要。
　　她再度拍了拍身边的位置。这一回，裴洛卿终于坐了下来。
　　夏星棠有些摸不着头脑，该不会是黄鼠狼来拜年了吧？
　　毕竟她这位结婚对象，一看就不是愿意吃亏的主，说起话来也总是占上风。
　　总不会无缘无故就谦让吧？
　　夏星棠条件性反射地回想着自己刚刚的话，却又找不出问题来。
　　几秒后，只见裴洛卿耐心地将床上餐桌安装起来，并摆好买来的粥。
　　像是猜出了夏星棠心中所想，裴洛卿将勺子递上去后，慢悠悠地开口：
　　“但毕竟我年纪大一些，等我走了以后你还能带着遗产再找。”
　　说话的调子尾音有些拖，就像个怨妇一般。
　　她将勺子递了过去，“我现在想开了，想努力提高自己地位了，不行吗？”
　　夏星棠：……
　　行叭。
　　还真是时刻不忘为自己谋福利。
　　不过，她很喜欢。
　　夏星棠掩住自己嘴角的笑意，看着眼前那张被夏清月送回来的黑卡，觉得自己也不能太抠门。
　　问道：“所以，我以前都给你多少零花钱？”
　　裴洛卿就这么静静地望着夏星棠，没开口。
　　夏星棠思索了一番，以她投资的负债程度，估计也没闲钱。
　　保守猜测了一番：“一百万？”
　　裴洛卿摇头，“太多了。”
　　“那……一万？”
　　裴洛卿又摇头。
　　“是太少了对吧？”
　　“多了。”
　　夏星棠顿时觉得自己有些不做人，一万块的零花钱都太多，二十三岁的自己未免太抠了些。
　　当即决定给裴洛卿加零花钱。
　　裴洛卿察觉到夏星棠眼中透露的怜悯时，总觉得有几分古怪。
　　却也没表现出什么。
　　紧接着，夏星棠指尖一划，打开手机绑定银行卡后，宛如一个一夜暴富的土大款，大手一挥给自己的小情人转账：
　　“我心情不错，这一万块就当作是给你的零花钱了，你要是表现好，以后天天给你转。”
　　裴洛卿：……
　　不知为何，平日里都以亿为单位在公司运转的裴洛卿，此刻真觉得这一万块是笔巨款。
　　得到满足的夏星棠脸上一脸靥足，就像是只偷了腥的小狐狸。
　　随着她的心情，五官也变得秾丽张扬起来，多一分过媚，少一分又显寡淡。
　　一旁充当隐形人的夏清月终于看不下去，她再度干咳两声，拉回床上两人的视线。
　　“姐，年纪大就要好好休息，别整天忙七忙八的。”被打扰的夏星棠面带着嫌弃。
　　就差直接说夏清月在这里碍眼了。
　　夏清月提起包就要往外走。裴洛卿来之前，她还是夏星棠最爱的姐姐，裴洛卿一来就抢走了夏星棠所有的注意力。
　　果然，狗还是裴洛卿狗，这么多年来都未变过。
　　出门前，她转身冲裴洛卿抬抬下巴：“你跟我过来。”
　　夏星棠一脸警惕地望着夏清月，一手攥着银行卡，一手捏着裴洛卿的衣角。
　　贪婪得两者都不想放手。
　　裴洛卿将衣服抽出来，解释：“我跟你姐姐去一趟医生那详细了解一下情况，你先吃早餐。”
　　夏星棠狐疑地打量：“真的？”
　　“真的。”
　　“好吧。”
　　夏星棠眼巴巴地看着两人离开病房，房间内重归于平静。
　　她呆呆地盯着房门，贝齿咬了咬自己的下唇，唇上传来痛感。
　　真实感更多了几分。
　　近在咫尺的食盒中，粥已经不再烫口。
　　夏星棠用几分钟快速填了胃，便这几个有些碍眼餐具移回床头柜。
　　雪白的床铺上瞬间多了个圆滚滚的团子，卷着那床沾染着消毒水味的被子打滚。
　　其中还有轻微的笑声，很是悦耳。
　　*
　　裴洛卿和夏清月两人前往主治医生办公室时，几位医生刚好都在。
　　第一人民医院里有两栋楼就是寰宇捐赠的，再加上这些年寰宇每年都会对其拨款，医院直接调动了一个医疗队的人为夏星棠治疗，其中不乏业内有名的脑科专家。
　　夏星棠几乎没什么外伤，也没损伤什么器官。
　　却偏偏撞到了脑子，造成了失忆现象。
　　对于医生们来说，再高明的技术，对此也束手无策起来。
　　再三确认夏星棠没有其他并发症后，裴洛卿和夏清月放心地离开医生办公室。
　　夏清月要回寰宇上班，走前叫住了裴洛卿：“裴洛卿，你等等。”
　　裴洛卿转过头去，面无表情地问：“有事？”
　　夏清月嗤了一声：“难得啊，有朝一日竟然可以看到你伸手要零花钱的样子。”
　　裴洛卿反唇相讥：“确实难得，还得感谢夏大小姐慷慨资助。”
　　哪还有半点在夏星棠面前表现出的好脾气？
　　两人每次遇上都差不多是这种情况，你不刺我两句，我不回击你两句，彼此心里都不舒服。
　　但这次夏星棠突发车祸，两人得知其失忆的消息也很是突然，完全没有对口供的时间。
　　只是夏清月第一次知道，裴洛卿不仅在辩论会上能言善辩，就连睁眼说瞎话的本事也是炉火纯青。
　　两人话不投机半句多，互相刺了一句后，准备各顾各的离开。
　　但裴洛卿好像突然想到了什么，刚走两步的动作顿了一下，转身叫住夏清月。
　　“夏清月。”
　　夏清月停下侧头，一脸的不耐烦，“不赶紧回病房照顾我妹妹，不怕你明天零花钱没了？”
　　裴洛卿上前两步，顺着夏清月的话：“虽然我不缺钱，但棠棠明天还会给我零花钱的。”
　　夏清月像看傻子一样看着裴洛卿，“你没毛病吧？”
　　裴洛卿再度提醒：“我每天都会拿我老婆给的零花钱。”
　　“你老婆关我什么……”还未说完的话卡在喉咙口，方才的记忆重新归位。
　　夏星棠发零花钱的银行卡，不就是她给的吗？
　　还有什么比自己宠到大的妹妹向着自己死对头，更为气愤的事情吗？
　　夏清月的脸瞬间变得铁青。
　　“裴洛卿，别告诉我云迹是要破产了才会回到你手里。连这点钱都要从棠棠手里抠，你还是不是人了？”
　　“钱不是什么事，重要的是零花钱。”
　　倒是种新奇的体验。
　　夏清月：……
　　她算是明白了裴洛卿的意图，就是来她面前炫耀。
　　夏清月深吸一口气：“我不管你在玩什么把戏，不准仗着棠棠失忆欺负她，不然我随时会把她接走，听到没有？”
　　裴洛卿敛了漫不经心，正色起来，“我已经失去过她一次，不会重蹈覆辙。云迹也已经稳定，我现在有能力也有时间去照顾她。只是为了她的康复，为了不再刺激到她，我认为配合她的想法才是最重要的。”
　　夏清月蹙着眉仔细审视着裴洛卿，终是点了头：“棠棠这个年龄段，性格可能会稍稍有点跳脱。”
　　“我知道。”
　　“她有的时候脾气也不太好。”
　　“没事。”
　　“她还爱乱花钱。”
　　“嗯。”
　　明明裴洛卿这么配合她应该高兴，但这么一副来者不拒的模样，让夏清月总有种小白兔要被狐狸精叼走的既视感。
　　临走前，夏清月突然提及：“既然你信誓旦旦的，不表示一下吗？”
　　裴洛卿抬眸：“怎么表示？”
　　夏清月诧异：“你都有零花钱了，不应该主动帮棠棠买个礼物吗？”
　　“恰好，上周棠棠说看中一条克什米尔蓝宝石项链，不如我把这个机会让给你？”
　　裴洛卿：……
　　最后，裴洛卿将夏清月发来的拍卖图册转发给了助理，并成功拍下了那串蓝宝石项链。
　　只是那数额，需要她被夏星棠包养十几年才能回本。
　　让原本就不‘富裕’的钱包雪上加霜。?

第九章
　　“但毕竟我年纪大一些，等我走了以后你还能带着遗产再找。
　　我现在想开了，想努力提高自己地位了，不行吗？”
　　夏星棠一觉睡醒时，病房里依旧只有她一个人，在微信联系人列表翻了会儿后，很快就找到余菲菲。
　　备注还是跟她当年一样的‘小菲菲’，几年过去友情没变质，颇为欣慰。
　　她将裴洛卿的这两句话模仿得惟妙惟肖，还暗搓搓夹带了几个阴阳怪气的调子。
　　视频对面的余菲菲正趴在一张按摩床上享受服务，发丝散落在两侧，肩胛处一双手正在替她按摩。
　　脸上的面膜若非是涂抹式样，恐怕早已经被她给笑掉。
　　私人包间内本就只为她一人服务，几个按摩的技师也被这突如其来的大笑声给一怔，手下的动作也就停了一瞬，又不动声色地恢复了正常。
　　原本快到嘴边的那句‘裴总哪稀罕你这点钱’，也被余菲菲强行给咽了下去。
　　作为夏星棠最要好的朋友，昨晚几乎通宵后，刚睡下就接到了夏清月的电话。
　　得知夏星棠出车祸消息的同时，又被通知有关裴洛卿的事情需装作不知情。
　　也就有了她如今谨慎的一幕。
　　余菲菲顺着夏星棠问：“然后呢小星星？你怎么做的？”
　　“然后……然后我就心情大好、极为豪爽地补贴了她一万块零花钱。”
　　夏星棠说话的语气颇为得意，“我还说了，只要裴洛卿表现好，以后天天都能从我这里拿到这数字。”
　　这下，余菲菲爆发出更为疯狂的笑声，险些连隔音良好的包间房门都挡不住。
　　门口的经纪人已经在按耐不住的边缘反复试探，差点就要冲进来提醒自家艺人注意形象。
　　但这也不能怪余菲菲。
　　毕竟裴洛卿刚被评上云城最杰出的青年企业家，任谁听到这么个人物只有一万块的零花钱，都会觉得不可思议吧？
　　若是被八卦营销号发出去，定能分分钟赶超一线明星的八卦，荣登热搜第一。
　　余菲菲被技师翻了个身，舒展着自己的身体：“好了好了小星星，裴洛卿好歹跟你合法领了证，她的不就是你的，你也不亏。”
　　“那可不行。”夏星棠犹犹豫豫地开口，“虽然我姐说是商业联姻，但据我刚刚见面后对她的了解，这段婚姻八成是我看上她的脸后，随便编了个联姻的理由对她扶贫的。
　　万一哪天她钱比我多而养大了野心，要跟我争家产怎么办？我可没七年后的自己那么恋爱脑。”
　　“这有什么？”
　　余菲菲真想说一句裴洛卿早就有这个实力了，不还是老老实实拿着你给的零花钱。
　　但碍于夏清月的面子，她也没揭穿，“我给你邮箱发点东西，你看着好好学习就行了。”
　　夏星棠抱着好奇的心理，打开了自己的邮箱。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　几本txt文件被陆续传输过来：《俘获赘婿的一千零一招》、《让她对你夜夜欲罢不能》、《爱上赘婿后我走上了人生巅峰》、《仙尊杀妻正道后火葬场了》。
　　有日常读物，也有爱情小说。
　　她随手点开一本翻看几页，痛苦的捂住双眼。
　　她不懂，但颇为震撼。
　　“克扣零花钱也太小气了些。小星星以你能考进燕大的脑子，你好好看一遍这些书后，保证能将裴洛卿治理得服服帖帖。”
　　“咔嚓——”
　　房门被打开时，夏星棠的手机正开着免提，‘将裴洛卿治理得服服帖帖’这句话，犹如魔音绕梁，充斥在整个病房中，久久挥散不去。
　　同时，也清清楚楚地传入当事人裴洛卿的耳朵。
　　夏星棠：……
　　“啪哒……”手机从手里滑落。
　　夏星棠一整个人都愣在那里，大脑再度空白。
　　既是因为余菲菲的话感到羞耻，又是因为恰好被裴洛卿撞见而崩溃。
　　她一个人在病房等了那么久都没等到人，结果一跟闺蜜聊天，聊到兴头上就能被裴洛卿撞见？
　　这运气都好得可以去买彩票了。
　　裴洛卿手里拿着笔记本电脑和几份文件，俨然一副匆匆归来的模样。
　　就连一开始扣得严严实实的衬衫领口也开了两颗，露出精致的锁骨。
　　她就这么似笑非笑地望着夏星棠，彷佛下一秒就会冲过来杀妻证道。
　　裴洛卿的高跟鞋声在这个病房内格外清晰，越来越近，最终停在病床前。
　　整个房间陷入了令人胆战心惊的寂静中。
　　夏星棠正慢慢用被单蒙上脑袋，只留出一双眼睛的小乌龟。
　　裴洛卿震惊之余又觉得有几分好笑。半晌，她弯下腰，“躲什么？”
　　“谁，谁躲你了？”夏星棠将被子再往上拉了拉，“我就是体虚，有点冷。”
　　“不是躲我就好。”裴洛卿点点头，声音中带着几分漫不经心，却又故意拉长语调：“我还想请教一下夏星棠小姐……”
　　雪白的被褥遮住了夏星棠红透的耳根，耳边响起裴洛卿的后半句话：“你打算如何将我治理得服服帖帖？”
　　夏星棠的脸颊渐渐升温，没有半点早上想要资助人的气势。
　　没等到回话，裴洛卿再度开口：“嗯，怎么不说话了？”
　　鼻音中似乎还染上一丝低笑，却很快消失不见。
　　夏星棠的指尖紧紧揪着被褥，直到快要承受不住裴洛卿的目光时，叛逆的心理上头，一秒就从恼羞变成了愤怒：
　　“问问问，你都听到了还有什么好问的？任谁遇到一个陌生人都会有防备吧？小菲菲她就是担心我被骗，好意提醒我几句嘛……”
　　在察觉到裴洛卿眼下的乌青，以及稍显疲惫的神色时，夏星棠骤然就想到了昨晚出车祸的自己。
　　眼前的人是因为她才这么累的，于是，反驳的声音也跟着越来越弱，越来越没底气。
　　刚刚余菲菲的话好像是有点伤人自尊，那几分愤怒也熄灭了下去，变成一点点的心虚。
　　“那……要不还是你把我治理得服服帖帖好了。”
　　话一说完，似乎更为羞耻了些。
　　还不如一开始就不开口。
　　她索性将被子完全蒙过头顶，秉承着只要自己看不见，别人也看不见她的原则，拒绝交流。
　　可没过几秒，被子就被外力突然掀开。
　　力度掌控得刚刚好，只掀到胸口处，露出一截漂亮脆弱的脖颈。
　　发丝起了静电后乱糟糟的粘在夏星棠的身上，那双桃花眼也由于长时间空气不流通而泛着水光，脑袋上的绷带变得松松垮垮。
　　整个人就像只被丢弃的小土狗，十分狼狈。
　　裴洛卿愣了两秒，开口：“让我看看你的伤。”
　　猛然被看到这样狼狈的自己，夏星棠一口气还闷在胸口。正处于尴尬的气头上，又怎么会容许裴洛卿再度近距离的再窥探她的尬处？
　　“不用，我好得很。”一向死要面子的夏星棠语气也跟着不太柔和。
　　“那我去叫医生来给你重新包扎。”裴洛卿故作恐吓，“我见过很多处理不当在脸上留下伤疤的人，有些严重的后遗症恐怕连医美都难以去除。”
　　“等等。”裴洛卿的脚步还未离开，夏星棠就叫住了人。
　　她看不到自己的额头，本以为车祸的撞伤都在后脑勺，听到脸上也有伤才重视起来：“先别找医生，快帮我看看是不是很严重，以后会不会破相啊？”
　　夏星棠自顾自的说着：“破相的话，我以后就没竞争力了，外面那么多漂亮的小妖精，你肯定会出轨的吧？”
　　明明是疑问的语气，却愣是让裴洛卿听出了几分威胁。
　　就连衣角也被攥得死死的，仿佛她说错一个字，下一秒就会被撕开。
　　裴洛卿不擅长安慰人，但从刚刚夏星棠的反应中就知道这位大小姐有多在意自己的外貌。
　　她保证道：“不会。”
　　“真的？”
　　“真的。”裴洛卿话音一转，意味深长地望着夏星棠，“毕竟你把我治理得服服帖帖的。”
　　夏星棠：……
　　这茬过不去了是吗？
　　她不要面子的吗？
　　想跟她演戏是吧？谁行走江湖还没点演技了？
　　示弱博同情谁还不会做了。
　　夏星棠内心呵呵一声，下一秒就凭借着那若有似无的痛感卖着惨：“其实我不是故意不给你看的。只是昨晚的事我隐隐约约有点印象，血溅了我整脸，我真的很害怕呜呜呜。”
　　裴洛卿嘴角一扯，就算如夏星棠所说很严重，但现在医美技术那么发达，即使留了疤也可以去除。
　　方才出去时，医生就聊起过伤口。夏星棠撞伤的地方有两处，一是导致她失忆的后脑勺肿块，而是额角有细小的擦伤。
　　后脑勺的伤必须让医生来重新处理，而额角的伤不管有多严重，她也得先有个心理准备才好安慰人。
　　这一回，裴洛卿的指尖终于顺利搭在那块半掉不落的绷带上，里面的纱布就像有灵性似的，自己乖乖的松散了下来。
　　接着，慢慢露出了额角那个稍稍有些破皮，红肿面积还没指甲盖大，可能过个两三天就看不出来的曾被“血溅”的伤口。
　　裴洛卿动作一滞，久久没有出声。
　　她的行为却给了夏星棠真的破了相的错觉。夏星棠背过身去，闷闷出声：“我困了，你走吧。”
　　果然太兴奋的后果就是乐极生悲。
　　一觉醒来，二十三岁的夏星棠有个依旧宠溺的姐姐，有个漂亮的妻子，有个咸鱼躺赢般的人生。
　　却，毁容了。
　　见证她毁容的第一人，还是她到手未满24小时却又要飞了的妻子。
　　裴洛卿缓缓开口：“其实你这伤口……”
　　“你别说了，我都懂。”
　　这伤口不大是吗？
　　就像绝症家属永远不会告诉病患得了绝症一样。
　　越是逃避，说明毁容的面积就越大。
　　看看裴洛卿的样子，她就能联想到自己坑坑洼洼血腥一片的脸。
　　“我不会强迫你的，你要是接受不了，你可以……唔？！”?

第十章
　　原本还打算煽情一番的夏星棠蓦地消了音。
　　眼前的手机已经被裴洛卿调整到自拍模式，将她整个脸都照了进去。
　　额角那即将消失不见的伤口，清清楚楚地出现在镜头中，额头光滑白皙犹如美玉。
　　空气好像比刚才更凝固了。
　　但夏星棠是不会承认，刚刚那个以为要破相的小傻子是她自己。
　　她深吸一口气，对着裴洛卿故作嘲笑：“怎么了？我就演个戏你难道没看出来？人家小菲菲都当上大明星万众瞩目受人追捧的，我也想试试不行吗？你现在赶紧给我找个大牌导演来。”
　　“那我想请问一下，夏星棠小姐，您姐姐知道这事情吗？”裴洛卿有些一言难尽，“毕竟人家剧组拍个戏就好几个月的也是心血，万一票房不乐观……”
　　“我都没跟夏清月争家产，她那么多钱，我帮着点花怎么了？”夏星棠越说越没底气，本就是一时口快。
　　若是真让夏清月知道她去混娱乐圈，怕是没什么好下场。以她过去跑出去玩后被强行补课的经历，可能第二天就会被抓进公司朝九晚五的上班。
　　夏星棠自信道：“至于票房，我有信念感，你尽管找人就行。”
　　*
　　老话说得好，一个谎言说出口后，就需要用无数个谎言去填补。为了圆自己的话，夏星棠接下来的整一天都在装模作样地研究演技、研究剧本。
　　还时不时故意弄出点动静。
　　直到从一些八卦公众号中看到几部正在招商的电影，终于选定一部仙侠片跟裴洛卿分享时，裴洛卿只是淡淡地将视线从自己电脑屏幕前移开，打量着夏星棠。
　　作为一个众心捧月、养尊处优的大小姐，夏星棠除去因为车祸而稍稍影响的气色，无论是外貌还是身材都称得上一句极品。
　　这样的人放在哪个领域都会因为外貌而优待，更别说是五光十色的娱乐圈。
　　但裴洛卿也没明着拒绝，只是淡淡地问：“仙侠剧要出外景，你的皮肤受得了风吹日晒？”
　　“夏天快来了你要披着那么多层衣服穿一整天，不担心身上起满疹子？”
　　“拍打戏吊威亚，不怕稍有不慎划破你的脸？”
　　三连问后，夏星棠卒。
　　她第一次发现，即使不怕亏钱的去剧组做慈善，她还是吃不了那份苦。
　　“谁说我不行的？”夏星棠还是嘴硬的反驳了裴洛卿的话，但低头时，已经关上了那几个不靠谱的公众号。
　　为了营造出她仍义无反顾勇往直前的决心，她偷瞄了裴洛卿一眼，然后悄悄点开了自己的邮箱。
　　也不知道余菲菲是从哪里搞来了这么多的资料，好在不是什么错别字成堆、剧情不连贯的盗版书籍，那么多本里，总有几本是可以接受的。
　　特别是那本一开始令她特别嫌弃的《爱上赘婿后我走上了人生巅峰》，多看几章，似乎也没什么毛病，还，还挺好看？
　　*
　　一晃眼，夏星棠在医院里已经住了将近一周。
　　这一周里，余菲菲为了逃避演戏隔天就往第一人民医院跑，成功喜提‘某女顶流疑似怀孕’热搜。
　　基于此，余菲菲最后一次离开医院，是被经纪人抓回去的。
　　听说经纪人当晚就将她打包送进西南某个风景秀丽的山区拍戏。
　　裴洛卿和夏清月两个忙人，偶尔在医院处理一下公务没什么，但天天都在医院视频开会也不是办法。
　　好在善解人意的夏星棠并不强求，一日三餐都由几位护工来解决。
　　白天夏星棠抱着余菲菲给的小宝库文学磕生磕死，晚上能欣赏裴洛卿的美貌，倒也过得快活。
　　住院一周的时间刚到，夏星棠就迫不及待跟夏清月表明自己想要出院的意图。
　　但有一种“没痊愈”叫做姐姐觉得你“还病着”，愣是把夏星棠又关在医院多住了几天。
　　营养品和各类食补不要钱的往病房里送，若非夏星棠还有个手机可以玩，都要怀疑自己穿越回古代封建社会。
　　VIP病房一应俱全，就连洗漱台上都为她贴心的摆满各类护肤品。
　　某个夜晚，洗完澡的夏星棠心血来潮踩上体重秤。
　　不上还好，一上去，比她住院当晚重了足足3.7斤！
　　再摸了摸自己醒来时引以为傲的马甲线，虽隐隐约约艰难地存在着，却也快被软乎乎的肉给取代。
　　内心的负罪感已经达到了巅峰。
　　她失去的，实在是太多了。
　　为了及时止损，当晚，夏星棠重提出院，再度惨遭拒绝。
　　她顿时有些头大。本就没什么事，就连后脑勺的肿块都已经消下去不少，这几日也就每天定时做个检查，连针都不用扎。
　　她怎么就不能出院了？
　　大小姐的脾气一上头，秉承着自己不开心别人也别想好过的原则，她打开了昨天刚看完的《重生之赘婿》。
　　看着不远处沙发上又低下头办公的身影，清了清嗓子。
　　【你说什么！你再说一次？你说那个废物来了？她不是早就被赶出去了吗？她怎么可能拿到裴家的邀请函，真以为所有姓裴的人都是裴家人？
　　只见那金碧辉煌的门再度开启，十几名黑衣保镖鱼贯而入分列两侧，裴洛卿背后如渡着金光，踏着一双高跟鞋万众瞩目而来。
　　她冷笑了一声，嘴角勾出一个邪魅狂狷的笑容：‘我就是裴家现任家主！’
　　整个宴会厅顿时鸦雀无声，方才说话的几人脚一软险些跌倒在地上。那个神秘的家主竟然是她！】
　　夏星棠扯着嗓子，声情并茂地高声读着其中一本小说的高潮片段。
　　为了打扰到裴洛卿，还将里面那个赘婿的名字也更换成了裴洛卿。
　　一边读一边挑衅地看着裴洛卿，若是身后有根尾巴，恐怕已经翘到天上。
　　裴洛卿放在触控板上的指尖一顿，什么也没说，又自顾自地继续了工作。
　　夏星棠：……这可是你逼我的。
　　不服气的夏星棠将声音提高了一个度：【万众瞩目中，裴洛卿登上了红毯尽头的王座，所有人都眼带着狂热的目光，就这么恭敬的望着裴洛卿。
　　就在这时，几个人谄媚上前，指着角落里的夏家人高声汇报：‘裴总，夏家人竟然还有脸站在这里，我们替您赶出去！’
　　下一秒，那群黑衣保镖就气势汹汹地往角落而去，可那些人得意的表情还未坚持几秒，就被黑衣保镖一手一个，齐齐扔出了宴会现场！
　　只见王座上的裴洛卿一步一步走向夏星棠，搂着人当中宣誓：‘从今以后谁欺负夏星棠就是欺负我！’】
　　这下，裴洛卿终于被干扰得终于无法办公。
　　索性合上了电脑的盖子，懒懒地靠在沙发背上看着夏星棠表演。
　　夏星棠：【……我永远都会爱你的。】
　　夏星棠念完那一章的最后一个字后，终于顶不住裴洛卿揶揄的目光，幸幸地闭上了嘴。
　　终止了她的表演。
　　裴洛卿挑眉：“不继续了？”
　　夏星棠拿过一旁的椰汁：“有点渴，有点累。”
　　“哦，那等会儿再继续？”
　　夏星棠：……
　　她纯粹是因为裴洛卿也站在夏清月那一方，才会故意打扰裴洛卿办公。
　　毕竟给裴洛卿发零花钱的人是她，凭什么裴洛卿还要听夏清月的话？
　　裴洛卿这么一天天从早忙到晚的，难道有她给的零花钱多？
　　可现在看来，怎么好像她在裴洛卿办公之余，免费提供了助兴的放松节目？
　　正这么发着呆，一道阴影就从头顶落了下来。
　　裴洛卿微微垂眸，望向夏星棠。
　　脸上的笑意看似温和有礼，却令人浑身上下都不舒服。
　　果然下一秒，抽走了夏星棠手里的手机。
　　裴洛卿闲闲地滑动着屏幕，一目十行地快速浏览着。
　　夏星棠紧张道：“我备份这些书了，你删了也没用。”
　　“我没想删。”
　　“那你干嘛？”
　　在夏星棠紧张的目光中，裴洛卿平静的开口：
　　【夏星棠看着有如神邸般超自己走来的人，一时之间热泪盈眶，模糊了视线。眼泪不要钱似的一串串诉说着她的委屈，一路滑过她那豹纹裙和黑丝袜，最后落到红色高跟鞋上。
　　即使之前心里有再多的委屈，在这一刻也烟消云散，她猛地扑进了裴洛卿的怀中：‘呜呜呜我还以为你不要我了，我好想你啊！’】
　　“噗……”
　　夏星棠将嘴里的椰汁全喷在了床单上，然后猛地抢过裴洛卿手里的手机。
　　“裴洛卿你闭嘴闭嘴闭嘴啊！你是不是故意的！”
　　听着夏星棠的怒吼，裴洛卿没有半点被冒犯的意思。
　　反而无辜地反问：“啊，我以为你会喜欢。”
　　喜欢？
　　谁会喜欢这么土的东西啊！
　　裴洛卿到底是怎么做到用这么平静的表情和语气，来读完这些文字的？
　　她是不是还得表扬一下裴洛卿，能从这么几千张文字中，精准的找出这段雷人的描写？
　　是不是还得因为裴洛卿细心地将里面的名字也换成她们，而感激涕零？
　　简直是天雷滚滚。
　　救命！
　　夏星棠颇有一种搬起石头砸了自己脚的感觉。
　　手心触碰到被单上湿润的痕迹，夏星棠嫌弃地翻身下床：“不玩了不玩了。”
　　“怎么不玩了？”
　　“床单湿了，快让护工来换床单。”
　　两个专业的护工从隔壁房间过来，将床铺收拾得很快，没几分钟就铺好了新床单。
　　房门被关上后，夏星棠舒了口气。
　　却没想到裴洛卿还斜倚一边，悠悠开口：“还要继续吗？”
　　“继续什么继续，人家打仗都有歇战补给阶段。”她算是看清了裴洛卿，不仅小心眼，还很记仇。
　　明明可以揭过的事情，非得再次拿出来说。
　　裴洛卿颇有兴致地欣赏着夏星棠的微表情，然后故意逗乐似的开口：“你该不会是害羞了吧？”
　　夏星棠耳根通红，恼羞成怒：“闭、闭嘴！从明天开始你的零花钱砍半。”?

第十一章
　　裴洛卿一顿，问：“是因为你既害羞了不想念文，又不想投降？”
　　虽是疑问的语句，但却是肯定的语气。
　　夏星棠咬了咬自己的后槽牙，有种想把裴洛卿扔出病房的冲动。
　　果然漂亮的女人，心都是黑的。
　　欺负一个未成年就这么让她得意吗？
　　不知为何，让她有种姐姐夏清月的既视感。
　　夏星棠从床头柜拿过一套崭新的睡衣，头也不回的朝浴室方向走去。
　　毫不留情地扔下一句：“三千。”
　　浴室门“嘭”地一声被大力关上，裴洛卿看着夏星棠那跑得飞快的身影，嘴角勾起一个难以察觉的弧度。
　　十几分钟后，浴室门再度被打开。
　　不少水汽争先恐后地随着夏星棠一起，从浴室里走出来，浑身都散发着沐浴后的清香。
　　沐浴后的夏星棠粉面桃花，唇色秾艳，哪怕不施粉黛，眉目流转间也似有几分妖气。
　　她眨着眼眸，蕴含水汽的眼睛中，还真透出了几分楚楚可怜。
　　就像是古代赶考书生露宿山头时，会撞见的妖精。
　　但妖精越美，便越会骗人。
　　比如眼前这个看似柔弱温软的夏星棠，下一秒就挪到沙发前，居高临下地问：“你现在知道错了吗？”
　　裴洛卿正在嘱咐助理有关某份文件，也没听清夏星棠的话，两秒后才抬起头来：“什么？”
　　夏星棠抿了下嘴。
　　很好。
　　对无辜的她竟然没有半点忏悔之心。
　　小说里的赘婿都没裴洛卿这么潇洒，能这么一天天的尽给她脸色看。
　　夏星棠都要怀疑自己才是入赘的那个了。
　　她烦躁地抓了一下头发，将散落在前胸的发丝通通拂往后背。
　　岂料裴洛卿突然站起了身来。
　　两人之间的距离本就近，随着裴洛卿的站立，夏星棠忍不住往后挪了半步，“你，你干嘛？”
　　裴洛卿脸上划过一丝玩味，目光顺着夏星棠的脖颈下移。
　　夏星棠被看得有些不自在，刚要开口说话，裴洛卿的手就伸了过来。
　　落在肩头，将快要滑落的肩带给拨了回去。
　　然后慢条斯理地放下了手：“帮你穿好。”
　　指腹传来的丝丝温度，一路蔓延到夏星棠的脸上。
　　她恼怒道：“看什么看啊。”
　　“若我没记错的话，刚刚是你自己冲过来的？”裴洛卿坐了回去，一手随意搭在扶手上，声音也是懒洋洋的。
　　夏星棠努力遏制着自己的脾气，心生一计：“今晚的夜宵点了吗？”
　　“没有，想吃什么？”
　　“东和路那家御铭轩还开着吗？”
　　裴洛卿放下手里的文件，帮搜了一下，“开着。”
　　“那今晚夜宵就要那家的了，不知道送不送外卖，我想吃她家的甜品了，你让她多送一点。”
　　裴洛卿颔首，给生活助理发去信息，又嘱咐了几句多点甜品。
　　御铭轩是米其林三星餐厅，以夏星棠的口味，她大致估算了一下价格。
　　于是，裴洛卿第一次发现，原来零花钱从五千变成三千，是真的影响很大。
　　比如今晚的夜宵，就会付不起。
　　抬头时，正好捕捉到眼前人唇边一闪而过的狡黠。
　　是她又将人惹炸毛了，在这里等着她。
　　那，买便买吧。
　　她用自己的钱，给助理转了账。
　　看着转账记录，心中不免又涌上几分被夏星棠带偏的无奈。
　　近一小时后，助理敲开了病房的门。
　　将买来的菜和甜品满满当当摆了一茶几。
　　然后，助理一脸呆滞的看着总裁夫人躺在沙发上，而她们那位向来感情淡漠的总裁，耐心地取出每份包装，动作很是熟稔。
　　之前她作为裴洛卿的生活助理，委实是所有助理中最为清闲的。但从一周前开始，她竟忙碌了起来，不停的充当着医院与外界的跑腿。
　　虽然知道是总裁夫人住院，但每次过来都是在最外侧就交付食物，未踏进过这里。
　　就算心中有所准备，亲眼看到自家总裁一副贤妻良母模样时，她还是有些无法接受。
　　真的没有被魂穿吗？
　　助理的视线落在夏星棠的脸上，又往下流连，忽然就懂了点什么。
　　这时，裴洛卿突然抬起头，冷淡地问：“还有事？”
　　助理摇摇头，小跑着离开。
　　房间内又只剩下两人。
　　夏星棠侧过头，目光先落在茶几琳琅满目的菜品上，又目光灼灼地望向裴洛卿，一双眼睛忽闪忽闪地暗示着。
　　刚刚不知错没关系，现在总应该抓紧时间补救一下了吧？
　　意思再明显不过。
　　裴洛卿僵硬地拿过勺子，戳下一小块布丁，连同上面的拉丝一起，递到夏星棠的唇边。
　　好在这一回夏星棠没有再为难，很是配合地叼进口中。
　　喂了几口后，夏星棠开始嫌弃裴洛卿同个甜点喂到底的作风。
　　她看起来是那种能光盘行动的人吗？
　　逮着同一盘甜点喂喂喂，吃撑时可能也尝不了一半。
　　于是，她拿起勺子自己吃了起来，将每一盘都挨个尝了一口，满足地眯起双眼。
　　心情大好之余，她看向坐在一旁的裴洛卿，“你要不要也吃点？”
　　“不用，我不饿。”裴洛卿的目光又落回电脑屏幕上。
　　哦，辜负她难得发善心的一片心意。
　　真不懂情趣。
　　整日就知道工作，照顾她难道不比上班更赚钱吗？
　　别看刚刚那位助理对裴洛卿一脸恭敬的模样，指不定一个人打着N份的工。
　　下属如此，裴洛卿这个上司估计也好不到哪里去。
　　但，她只说要吃御铭轩的甜品，裴洛卿却给她买了那么大一桌。
　　夏星棠难得良心发现，决定：“看在今晚夜宵的份上，零花钱就给你翻个倍吧。”
　　三千变六千，多了怕裴洛卿太骄傲。
　　同时，也得给裴洛卿一点重回一万零花钱的压力。
　　夏星棠颇为满意自己的举动，吃饱喝足后，非常自然地爬上了床。
　　没过多久便睡了过去。
　　裴洛卿放下手中的电脑，轻声走到床前，想起她那如同夏星棠心情般起伏不定的零花钱，脸上浮现出几分无奈。
　　她贴心地将房内的照明灯都关上，只余下沙发边两架昏暗的落地灯。
　　*
　　临近十二点时，裴洛卿见夏星棠不会再醒来，正打算离去。
　　然而她刚拿起电脑，夏星棠也正好从梦中惊醒过来。
　　四目相对之时，得益于房内昏暗的灯光，夏星棠还以为自己处在梦境中，整个人都吓得往后挪动。
　　直到看清周围的环境，思绪填满脑中，她才终于反应过来。
　　由于下午的那本《重生之赘婿》洗脑能力一流，导致她方才做了个噩梦。
　　梦到裴洛卿竟然真的是小说里面的那位，前期忍辱负重、后期登顶巅峰的裴家家主。
　　既然是噩梦，梦到的自然不是女二穿越之后的经历，而是赘婿的第一世。
　　即原主女二对赘婿百般辱骂虐待的第一世。
　　拥有主角光环的赘婿，在回到本家后自然是狠狠的折磨女二，令其众叛亲离还不够，最后还将其残忍地喂了鲨鱼。
　　梦里的夏星棠四肢都被绑起来吊在甲板上，身后穿来高傲的鞋跟声，随之，毛骨悚然的森森声响起：“夏星棠，当初看我跪在你脚下，你很得意吧？”
　　梦里的夏星棠极为震惊，拼命摇头想要解释，奈何嘴被贴了胶带。
　　只好眼睁睁地听着裴洛卿诉说她们曾经的‘甜蜜’。
　　最后，身后人的笑声越来越大：“好好享受吧。”
　　声音落下，她就像是一只断了线的风筝，随着海风扑向成群的鲨鱼。
　　吓得她迅速惊醒过来。
　　一觉醒来看到梦中的罪魁祸首，可不就被吓到了吗？
　　夏星棠的动作令裴洛卿皱起了眉，“怎么了？是做噩梦了？”
　　后背的湿意渐渐消散，夏星棠努力平复着自己的心情，一双眼睛死死盯着裴洛卿，想要辨个真伪。
　　片刻后，终于确认了这是现实的世界。
　　夏星棠深吸了一口气，削减零花钱的话已经到了嘴边。却在看到裴洛卿手边的电脑时，将话给咽了回去。
　　这还是这么多天以来，她第一次撞见裴洛卿离开的画面。
　　这么忙还不忘过来陪她，可比梦中的‘裴洛卿’要好太多了。
　　若是这样都不满足……夏星棠似乎又能感受到微凉的海风。
　　引得一阵瑟缩。
　　裴洛卿见状，伸手关窗，“若没什么事的话，你早点休息，我明天再来看你？”
　　“哎，你，等等。”夏星棠磕磕绊绊叫住了人，过了好几秒都不知道该说些什么，“现在几点了？”
　　“你睡了一个多小时，已临近十二点。”
　　声音柔和，与梦境中截然相反，莫名给夏星棠带来几份安心。
　　让夏星棠多了几分依赖。
　　暖色的灯光落在夏星棠的肩头，丝质的白色吊带睡衣与乌黑的秀发形成鲜明的对比。
　　相比起刚出浴时的模样，整个人依偎在被窝里，更多了几分慵懒。
　　裴洛卿的手边挂着外套，内搭的衣衫很好的勾勒出曼妙的身材。
　　望着这一幕，夏星棠心头一动，忽然轻声唤道：“裴洛卿。”
　　“嗯？”
　　夏星棠看了眼自己的衣着，侧着身子又往床上侧卧了几分。
　　看在裴洛卿陪了她那么多晚的份上，她就不计较这人的不解风情。
　　她用一种说悄悄话的语调，放低嗓音：“要不今晚你也睡这里吧？”
　　裴洛卿：……
　　“我有话要跟你说。”夏星棠又补充了一句。
　　裴洛卿沉默几秒，只道：“你现在说也一样。”
　　“我刚刚做噩梦，梦到了下午的小说，梦到你要把我喂鲨鱼，现在我不敢一个人待着了。”话一经出口，便顺畅许多。
　　然后下了结论：“所以你要负责。”
　　“可那不是你先看先读起的吗？”
　　“我不管，我因此受到了惊吓，你必须负责。”夏星棠掀开被子走下来，倚住房门，冲着裴洛卿扬眉。
　　一副裴洛卿不答应的话，今晚就都别想好过噎埖的架势。
　　明摆着就是赖上人了。
　　裴洛卿放下手里的东西，倒有几分闲心地干脆坐下来看着夏星棠，“你想要我怎么负责？”
　　“你得留在这里陪我。”夏星棠轻哼了一声，眼梢染上几分笑意。
　　又走了几步抢过裴洛卿的电脑，循循善诱：“你忍心让我这么一个弱女子被吓得睡不着吗？”
　　裴洛卿终于懂了夏星棠的意图。
　　她沉默会儿，半晌，表情微妙：
　　“所以……你确定今晚要我留在这里陪你？”?

第十二章
　　VIP病房内的设施做得很完善，就连洗浴处也是干湿分离。
　　这还是裴洛卿第一次踏入卫生间的内间，里面不仅摆满了瓶瓶罐罐，就连洗漱台上的每一张纸巾也被熏香染上了淡淡的香味。
　　烛台轻轻晃动，香溏淉篜里味很是安神。
　　她依稀记得，家里夏星棠的浴室中，有一个特意从法国运回来的浴缸，纯手工打造的钻石切面。
　　毕竟，那是夏星棠弄了个直升机包机运回家的。
　　声势浩大，想不知道都难。
　　还好夏清月没有在这里也安装一个浮夸的浴缸，不然她都要怀疑夏星棠是不是来度假的。
　　裴洛卿拿过一旁崭新的毛巾，踏入了浴室中。
　　等到裴洛卿出来时，夏星棠已经钻进被窝里。
　　听到开门声响起后，她打滚的动作立刻停下来，假装什么也没发生默默闭着眼。
　　若是忽略另一侧皱巴巴的被子，倒还真能营造出一种熟睡的模样。
　　只是她等啊等，等到吹风机的声音也停下后，身后仍未有动静。
　　工作了一天都已过零点，裴洛卿难道不累？
　　不愧是前期努力奋斗的赘婿人设。
　　夏星棠故作无意地转过身来，看到裴洛卿正在挂着她原先的外套，忍不住出声：“明天你穿我的衣服吧。”
　　且不管裴洛卿的小公司规模怎么样，好歹是个总裁，也得注意点形象管理。
　　她夏星棠的女人，哪有一套衣服还得穿两天的道理？
　　她夏家是要破产了吗？
　　裴洛卿下意识拒绝：“不用了。”
　　“不用什么不用？我衣柜里的衣服都是新的，还委屈你了是吗？”
　　裴洛卿哑然，“我办公室里有衣服。”
　　夏星棠露出不耐烦的神色：“让你挑你就挑，别一副我苛待你的样子。”
　　说完后，夏星棠悄悄瞟了一眼，又故作高傲地抬着下巴。
　　一脸裴洛卿不选衣服，就是看不起她的模样。
　　“好。”
　　选完衣服后，裴洛卿还停在衣柜前，久久未动。
　　夏星棠有些不解：“你还要找什么？一次性内衣裤都在下面的抽屉里。”
　　“有没有其他的被子？”
　　“应该在护工那里，或者你去外侧房间找？”
　　夏星棠看了看床上被自己折腾得皱巴巴的被单，突然就懂了裴洛卿的意思。
　　她忍不住为自己辩解：“其实我睡着后，睡相没那么差。”
　　所以你不用担心睡着后没被子睡啦。
　　“嗯。”可裴洛卿还是开门出去，抱了床被子回来。
　　夏星棠觉得自己有必要好好解释一下，她睡觉真的像只小白兔一样不吵不闹，乖巧得很。
　　她刚要张嘴，却看到裴洛卿抱着被子往沙发的方向走去。
　　往，沙发的方向去了。
　　目不斜视，一点也没带停顿。
　　原来裴洛卿的被子是要给沙发的？
　　等等，那不就是说裴洛卿今晚要睡沙发吗？
　　这回，夏星棠倒没觉得自己被冒犯了。
　　她皱起眉心，裴洛卿如此小心翼翼的行为，跟她看过的那几本赘婿文中的小赘婿如出一辙。
　　什么睡觉睡在杂物间啊，暴雨天背她行走啊，被家里的极品亲戚虐心虐身啊……等等等等。
　　脑海中已经能勾勒出那种画面。
　　没准二十三岁的夏星棠，还在里面出了很大的一份力。
　　瞧，连跟她同床共枕都不敢。
　　夏星棠看了眼那张沙发，面积很小，恐怕裴洛卿整个人都躺不下。
　　白天她就有在上面玩手机玩到睡着、又掉到地上的经历
　　怎么看也不是适合躺一晚上的地方。
　　“那个……”夏星棠踌躇了一番，“你还是睡床吧。”
　　裴洛卿回头看了一眼。
　　不知为何，夏星棠立刻就懂了裴洛卿的意思：‘那你睡沙发吗？’
　　“不不不，我没有要替你睡沙发。”夏星棠摸了摸鼻尖，“我的意思是，是，要不一起睡床吧。”
　　让她这个住院一个多星期还不能出院的重症病人睡沙发，也太没良心了吧。
　　裴洛卿闻言，整理被褥的动作一顿，却未回头。
　　饶是夏星棠再厚脸皮，也说不出二次邀请的话。
　　她赌气般地开口：“裴洛卿你到底上不上来，不上来的话就关灯，你不睡我还要睡。”
　　最终，裴洛卿淡淡丢下一句“这可是你说的”，便蓦然关上房间内的总开关。
　　整个病房瞬间陷入了黑暗。
　　床铺微微下陷，黑暗中的夏星棠指尖攥紧，又慢慢松开。
　　察觉到没另一床被子后，心里暗喜。她也没说话，只是伸手拿起被子，不动声色地分过去了一些。
　　裴洛卿感觉到被递过来的被褥，沉默半晌，拉了过来。
　　病床是双人大床，即使两人都躺在上面，中间仍隔了一大块，甚至还能再躺下一人。
　　夏星棠甚至感觉不到对方的体温。
　　明明只是关上了灯，但好似整个世界都安静了下来。
　　过了会儿，待视线习惯黑暗后，她似乎能看见裴洛卿的一个模糊背影。
　　绸缎般丝滑的长发下，隐隐藏着一对漂亮瘦削的蝴蝶骨。
　　她轻轻开口：“裴洛卿？”
　　身边人没有回应，呼吸似已平稳。
　　明亮的的眸子里闪过一丝黯然，又很快被掩饰了过去。
　　夏星棠试探着伸出手，从被窝下静静摸索着，朝着裴洛卿的方向而去。
　　直到她快要接触到温热的体温时，一只手突然握住了她的手腕。
　　声音中带有几分惊讶和恼怒：“干什么？”
　　裴洛卿的指尖修长有力，手心却温软细腻。
　　夜色掩盖了夏星棠渐渐发红的耳尖。
　　夏星棠有几分愕然：“我，我怕你着凉，想给你盖被子。”
　　手腕上紧绷着的力气松了去，忽然放开手。
　　下一秒她听到裴洛卿叹了口气：“你有没有想过，我们之间的感情，可能并不是你想象中那样？”
　　这话一出，夏星棠的嘴角倏地拉平。
　　若是刚醒过来时裴洛卿对她这么说，她也许会联想到其他的原因。
　　但得益于这些天没日没夜的赘婿文洗脑，以及余菲菲口中环游世界三年的她，夏星棠已经坚定地将裴洛卿列为受欺负的赘婿人设。
　　也不知道她都对裴洛卿做过些什么丧尽天良的事情。
　　她试探着问：“难道……我家暴你了？”
　　裴洛卿：……
　　像夏星棠这种娇生惯养的大小姐，手腕纤细得一只手都能圈起来，怎么会跟家暴沾上边。
　　她颇为无奈的叹了口气，“你没有。”
　　听到这话后，夏星棠顿时松了口气。
　　毕竟她就算在酒吧里见义勇为，也没有真的上前跟人干架过，要么就是靠带去的保镖，要么就是靠自己那帮狐朋狗友人多势众来撑场子。
　　这一觉醒来，若是她真的成了一个家暴的施暴者，实在是让她难以接受。
　　只是夏星棠在松了口气的同时，又开始担心另一种可能。
　　既然都已经问到这个话题了，夏星棠咬了咬下唇试探：“那……我出轨了吗？”
　　“没有。”裴洛卿的语气没了往常的闲散，十分僵硬，“别想太多了，休息吧。”
　　有点别扭，又有些窘迫。
　　显然被夏星棠的话雷得不轻，生怕夏星棠再冒出什么雷人的语录来。
　　夏星棠忍不住想笑，但还是克制住了。
　　她既然还未做出过这些不可原谅的事情，那她还有个重要的问题没问。
　　“裴洛卿，我不知道过去的我们是怎么样的，但我会对你好的。”
　　说完后又怕裴洛卿太得意，补充道：“但得从重新谈恋爱开始，你表现不好的话，我可是不要你的。”
　　“扫地出门，净身滚蛋那种！”
　　裴洛卿：“休息了。”
　　“你还没回答我的问题！”
　　“闭眼。”
　　“拒绝就拒绝，有什么不能说的？”
　　“没有。”裴洛卿的声音很轻，很快就消散在空气中，仿佛从未说出口过。
　　但夏星棠却清清楚楚的听到了。
　　没有拒绝，那便是答应了。
　　于是，夏星棠睁着眼睛，彻底失眠。
　　*
　　五月的云城，春光一泻千里，就连空气中都沾染着馥郁的花香，阳光从窗外洒进来，唤醒了床上的人。
　　夏星棠迷迷糊糊地失眠了一晚上，也不知道是什么时候睡着的。
　　眼下的青色尤为显眼。
　　反观裴洛卿就像个没事人一样，丝毫没有在陌生床铺睡觉的不适感。
　　到点就起床洗漱，非常自然地从衣柜里挑了套衣服。
　　这让夏星棠的起床气一下子就冒了上来，十分嫉妒裴洛卿的精气神。
　　果然小说里的东西不可信，什么赘婿第一次躺在温香软玉身侧，整个夜晚辗转难眠。
　　全是假的。
　　是她低估裴洛卿了。
　　等到裴洛卿收拾好时，夏星棠早就窝了回去。
　　一双眼睛里布满着血丝，不知道在想些什么。不仅是脸，就连乱糟糟的头发丝都带着几分怨念。
　　裴洛卿打量了几秒，终于确认大小姐又在发脾气。
　　这几日她已经对夏星棠时不时冒上的小脾气习以为常，并且渐渐免疫。
　　甚至心情好时，还会上赶着去逗弄一番。
　　而此刻，她心情就挺不错的。
　　裴洛卿走了过去，弯下腰来，“还不起来？”
　　夏星棠哼哼唧唧地在被子里卷着，对裴洛卿的话无声地表示着抗议。
　　裴洛卿耐心地将被子拉下一些：“我听说亦然轩来了个新的早茶师傅，你要不要尝尝？”
　　夏星棠拽着被子的手渐渐松开，很满意裴洛卿的这份识趣，就连脾气也小了些，“都是你害得我昨晚没睡好。”
　　裴洛卿看着夏星棠，若她没记错的话，昨晚明明是夏星棠强行要她留下的。
　　可偏偏小祖宗把所有的责任都推给她。
　　她也没反驳，慢条斯理地开口：“见我留下太高兴了，所以才睡不着觉？”
　　夏星棠：……
　　夏星棠一口气上不去下不来的，气得瞪大了双眼。
　　裴洛卿站起身来，将一套带袖子的棉质睡衣扔给夏星棠：“今天是周日，我还要去公司一趟，但你姐姐等会儿应该会过来。”
　　“哦。”夏星棠整个人都窝在被子里蔫蔫的。
　　“你要不要去洗个冷水脸清醒一下？”
　　夏星棠拿枕头蒙着头：“谁来了也别打扰我睡觉。”
　　“可是……”裴洛卿别有深意地开口，声音欺在耳边：
　　“你这么累，会让人误以为我很厉害。”?

第十三章
　　自从裴洛卿去上班后，夏星棠整整一个早上都没赏脸开口说话。
　　夏清月来时，夏星棠正泄愤似的一口一个，咬掉虾饺上的兔耳朵，显然是被气得不轻。
　　原先用钱教好的规矩也都免了，连声姐姐也不叫，张口闭口就是“啊”、“嗯”、“哦”的阴沉调子。
　　夏清月并不知道生气源，只是心虚的认为夏星棠是被关医院太久，脾气上来闷闷不乐。
　　算一算日子，也已经在医院待了整整半个月。
　　比之前医生说的一周还要翻个倍。
　　就连车祸那晚夏星棠的司机，也在这半个月里，从ICU转入了普通病房。
　　似乎这几天已经在准备出院。
　　夏清月对夏星棠的观察一向敏锐，察觉到夏星棠低落的情绪后，担心整日将人关在医院里真关出心理疾病之后，她终于松了口。
　　“棠棠，今天去给你办出院手续好不好？”
　　“真的？”
　　夏星棠的眼眸中一秒染上亮光，很快就将早上的不快抛之脑后，“快快快，那我们现在就去。”
　　夏清月拍了一下夏星棠的后脑勺，“别急。”
　　夏星棠小声吸气：“啊——姐你干嘛呢，不知道我后面还没完全消吗？”
　　“你也知道你伤没完全好？要回家可以，但接下来半个月你不准往外跑。”
　　“好啊。”反正到时候夏清月一走，出去了也没人知道。
　　仿佛是看穿了夏星棠的心思，夏清月神色淡淡：“我会跟余菲菲说的，她要是敢带你出去瞎逛，我就在云城封杀她。”
　　夏星棠顿时瞪大了眼睛：“姐你什么时候还搞牵连这一套了？你就不怕余叔叔为难寰宇？”
　　“有钱就是可以为所欲为。”夏清月冷笑，“还有，若是我真的在云城封杀她，恐怕她父母当晚就会登门致谢。”
　　说完后，夏清月又慢悠悠地补充：“七年过去的云城，夜生活也不是你认知中的样子，我想你应该不愿意在其他人面前丢人现眼吧？”
　　可谓将夏星棠的心理，拿捏得死死的。
　　高傲的公主殿下若是没有熟悉的人陪伴，是不会像刘姥姥那样去逛大观园的。
　　她才不会纡尊降贵地去给别人增加乐子。
　　而且她被夏清月那句‘有钱就是可以为所欲为’给刺激到了。
　　想起夏清月让人整理过来的、她名下的资产表格就头疼，住院了这些天也不知道又亏成什么样了？
　　她要赚钱搞事业，很忙的。
　　没空去管那些乱七八糟的事情。
　　更不会耽于玩乐。
　　“行行行，我答应你接下来半个月都不乱跑，所以我可以出院了吗？”说到最后几个字，夏星棠都有几分咬牙切齿了。
　　夏清月满意地点头：“当然可以。”
　　*
　　回到蓝湾公馆后的日子，似乎跟医院里也没太大的差别。
　　而裴洛卿，则是飞去慕尼黑谈了个合作，出差时间长达一个星期，空荡荡的别墅里就剩下夏星棠一个人。
　　但夏星棠也没介意。
　　特别是她回家时发现自己房间里并没有裴洛卿的痕迹后，再度脑补出了一场大戏。
　　也不知道当初结婚是她是如何威胁的裴洛卿当上门赘婿，娶回家来后又是如何不管不顾地自己跑出去国外潇洒。
　　既然过去的三年她对人不管不问，现在也得给点自由的空间。
　　给裴洛卿一个，从弱小的赘婿成长为龙傲天霸总的机会。
　　同时，夏星棠也没落下自己的事业心。熟悉了夏清月送过来的产业资料后，越看越沉默。
　　不仅仅为那些亏损而沉默，还因为其中有不少资产是她跟裴洛卿共同合伙分股的。
　　特别是，有裴洛卿参与的那些，似乎盈利更好一些。
　　其实也不仅仅是好一些，可以说是非常好。
　　就像是被上天特别眷顾似的，利润一年较一年地飙升。
　　因为这一反常，她跟几个典型公司的职业经理人约在了咖啡馆。
　　可得到的，却是踢皮球似的官方话语，一谈到重要内容，对方张口闭口就是‘是裴总决定的’。
　　夏星棠：……
　　她已经能想象二十三岁的自己，十分心大地将手下的资产扔给美人打理的情景。
　　三年，恰好给裴洛卿足够的时间，去培养自己的势力。
　　虽然按照往常赘婿文的套路，现在的裴洛卿应该已经架空她，或者将公司弄成空壳、将主要资产转移。
　　但看着报表上的营业额，以及自己依旧占了大额的股份看来，裴洛卿对她应该没有那样大的怨言。
　　或者说，还未开始正式动手将她完全架空，只是稍显了苗头。
　　哪有职业经理人听命于二股东，而对大股东遮遮掩掩的！
　　夏星棠捂紧心脏深吸一口气，还好自己失忆得早。
　　还好失忆的自己及时认识到了错误。
　　否则裴傲天就真的要‘杀妻证道’了。
　　夏星棠憋了好几天，新仇旧恨涌上心头，终于没忍住在吃晚餐时跟余菲菲吐槽了裴洛卿。
　　余菲菲被经纪人扔进深山老林拍戏，被蚊虫咬了那么久恰好一肚子的火气，听闻夏星棠又受了气，也没管发生了什么三七二十一的事情，坚定不疑地跟夏星棠站在同一阵营。
　　凭借着自己混娱乐圈、开小号跟粉丝撕逼的口才，顺着夏星棠的话将裴洛卿狠狠数落一遍后，成功将夏星棠炸了的毛抚平顺。
　　稍作冷静的夏星棠，缓缓将那天晚上邀请裴洛卿留医院的事，简单复述了一遍。
　　复述完后，夏二小姐还特别体贴的做了个总结：【误以为她很厉害？呵！】
　　【你说裴洛卿她是不是有臆想症？】
　　【云城哪家精神科更权威？】
　　余菲菲默默想到曾经夏星棠找她问妇科时的样子，没想到才过去短短半个月，就已经物是人非。
　　之前还对裴洛卿维护得紧，什么委屈也不肯说的，现在嘴里倒都成了对裴洛卿的埋怨了。
　　真是新奇。
　　只是，她将夏星棠说的内容在脑子里再过了一遍后，默默地将原本要跟着吐槽的话给往回删了删。
　　这哪里是裴洛卿欺负了夏星棠？
　　明明是在调情好吗？
　　狗女女，毁灭吧。
　　心里虽这么想着，但发过去的消息还是变成了：【我们高贵的公主殿下邀请她是她的福气。】
　　【裴洛卿怎么可以这么普这么信？】
　　收到余菲菲回复的夏星棠，沉默三秒后忍不住维护：【其实，其实她也不普通，她长得还挺好看的……】
　　若没有那张脸，怎么可能入赘她呢。
　　二十岁的自己就算再瞎，也不会在美貌上看走眼。
　　而且，裴洛卿也挺能赚钱的。看看那些一起合资的公司，盈利不都挺好的嘛。
　　于是，沉默的人换成了余菲菲。
　　她不知道该怎么回复。
　　自认为剧本式哄人还挺有一套的自己，面对着这样的夏星棠也没了辙。
　　狗情侣不给夸，又不给骂的，真是难搞。
　　但好在夏星棠也就维护了裴洛卿这么一句话，接下来又开启了对裴洛卿的指责：
　　【你说她都走了快一周，除了每天转零花钱时有个表情包，其他时候一句话也没有，是不是有问题？】
　　【她是不是出轨了？】
　　【我都还没死呢，她就想三妻四妾广开后宫了。】
　　余菲菲也赶紧跟上一通乱怼，终于将夏星棠给哄好。
　　夏星棠原本还想再多说几句，却见余菲菲回过来一句：【公主殿下别生气了，今晚我剧组男明星有个生日pa，我得去换衣服了（猫猫甩尾.jpg）】
　　*
　　关上手机时，外面的天色已经暗了下来。
　　夏星棠不知道是喝咖啡喝饱的，还是被气饱的。不想吃晚餐，打包了几份小蛋糕，驾驶着黄色的法拉利朝着蓝湾公馆而去。
　　本想去重新考个驾照，但坐上驾驶位时身体的记忆立刻被唤醒。若非在市区里，她都想去飙一圈试试车。
　　晚风徐徐而来，外侧的绕馆湾流在月光上泛起点点星光，给蓝湾公馆更添了几份神秘。
　　花香阵阵，空气中都夹杂着几分甜腻，整个屋子都美得像件艺术品。
　　但很快，这美好的一切就被夏星棠亲手打破。
　　许是余菲菲的那句生日pa，早已经勾起夏星棠心底的馋虫。许是在医院那种清心寡欲的地方躺久了，颇有些怀念。
　　她喜欢暗夜中的五光十色，喜欢在舞动中的那份动感喧嚣。
　　偌大的房子里只有她一个人，她习惯性地打开一楼客厅中的百万音响，开启客厅内绚丽的旋转灯效。
　　震彻满屋的House舞曲充斥了整个别墅，隔音性较好的玻璃将所有的音乐都关在屋内，那些不愉快的记忆很快被抛之脑后。
　　“哦！耶！”
　　“乘风破浪，一起叫！”
　　“跳～飞舞～”
　　高脚杯里倒上了调制出来的蓝绿分层的威士忌，酸酸甜甜的果香后，随之而来的是醇厚的酒液。
　　她拿过闪闪发光的话筒，踢掉高跟鞋跳上沙发，学着那些控场的DJ，“朋友们，今晚的抽奖仪式非常惊喜，抽到特等奖的人将有幸跟夏星棠共舞一曲！”
　　‘啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！’
　　“请大家不要怀疑，你没有听错，今晚皆由夏二小姐包场，奖项是她本人定的！”
　　‘赶紧抽，一定是我，求求一定是我啊啊啊！’
　　夏星棠从沙发上跳上跳下，一边挥舞着手，一边又向下飞吻扮演着不同的角色，几个来回后许是酒意开始上头，越演越来劲。
　　劲爆的舞曲配合着她的声音，使别墅内的噪音越来越重。
　　直到她蹦上蹦下有些体力不支后，终于揭晓了幸运儿：“让我们恭喜今晚有幸与夏星棠小姐共舞一曲的幸运儿。
　　她的名字是——裴！洛！卿！”
　　声音盖过舞曲，她还华丽地在沙发上转了个圈。
　　然而转到一半，
　　转到一半，她就，
　　就，卡住了。
　　恰好迎面撞上了，从楼梯口出来的裴洛卿。
　　阴沉着一张脸，仿佛刚守了寡。?

第十四章
　　裴洛卿站在黑暗的楼梯口处，俨然一副刚睡醒的样子，当旋转灯光落到她脸上时，能看到苍白的脸色和眼底的乌青。
　　身上穿着一件中袖的黑色睡袍，很好的将她隐藏在黑暗中，松松垮垮的领口和散落在上面的头发丝都在诉说着不耐烦。
　　耳边的舞曲还在群魔乱舞般地强调着存在感，动感的节奏一下又一下地拍打在夏星棠的心上。
　　仿佛是临死前的催命符。
　　让她恨不能立刻打个地洞钻进去。
　　所以，裴洛卿，为什么会在家里？
　　她不是出差去了吗？
　　不是出差忙到连个电话都没空打、消息都没空回吗？
　　现在回了家倒是一声不吭地主动出现了？
　　转圈的惯性还在继续，却被夏星棠硬生生给停下来，险些跌下沙发去，又羞又恼。
　　待她稳住身形再抬头时，却已不见了裴洛卿的身影，活泼的舞曲戛然而止。
　　夏星棠转过身，正好看到裴洛卿放下遥控器的动作。
　　随之充斥在偌大别墅里的，是令人毛骨悚然的寂静。
　　她握紧了那只闪闪发光的话筒，眼底一片茫然。
　　半晌，裴洛卿终是叹了口气，原本被打搅的起床气也消散几分。
　　她打破了这份僵局：“这位，唯有有幸抽到特等奖幸运儿才能与之共舞的、今夜烧钱包了全场的、我们万众瞩目的夏星棠小姐。”
　　语气波澜不惊，言辞却极为刻薄。
　　“能不能麻烦您收收音响，我刚坐了长途飞机，并且已经一天一夜没有合过眼了。”
　　音响虽被关了，但头顶的旋转灯光还时不时转过来打在脸上。
　　恰好一片红色灯光打过来时，夏星棠觉得自己脸上的温度都上升了不少。
　　恼羞成怒只在一瞬间，却又在青色灯光将裴洛卿脸上的苍白衬得更为疲惫时，生生止了下来。
　　特别是眼底掩藏不住的青色痕迹，让夏星棠成功找回了些良心。
　　好吧，她刚刚确实挺吵的？
　　又是放音乐又是鬼吼鬼叫的。
　　心虚的同时，也忍不住为自己辩解：“我这不是……不知道你在家嘛。”
　　说着说着，又有了几分底气：“别搞得我虐待你一样，你自己一回家就像个幽灵一样一点声音也没有，我怎么会知道你在家啊。”
　　见裴洛卿没反驳后，底气更甚。
　　得寸进尺地学着刻薄的语气暗讽：“下次回家麻烦提前跟我打声招呼，免得我吵到你总裁大人尊贵的睡眠时间。”
　　裴洛卿担心夏星棠一个人在家不习惯，为了提前回来天天都连轴转地压缩着行程，硬是将原本的日期缩短了三分之一。
　　可好不容易回家刚躺下半小时就被吵醒，吵醒后一张小嘴叭叭叭的，令她脑子嗡嗡直响。
　　饶是再好的修养，此刻也觉得有些荒诞。
　　她撑着最后的理智，只是冷冷地看了一眼夏星棠后，便转身往楼上走去。
　　脚步丝毫不带停顿，更显冷漠。
　　夏星棠敏锐地察觉到一丝火药味，在大脑还未想通时，由于被忽视而三两步上前拉住正要上楼的裴洛卿。
　　“裴洛卿你什么意思啊？”夏星棠死死拽着裴洛卿的袖子，语气却缓缓低了下去，“你别以为我不知道你在嘲讽我。”
　　“我没有。”
　　“你就是有！”
　　裴洛卿再度沉默。
　　然而这幅一声不吭的模样，却再度刺激到了夏星棠。
　　就像是一种无声的控诉。
　　夏星棠这些天以来埋藏在心底的委屈，瞬间都涌了上来。
　　见裴洛卿还不理她，故意拿下午的那几个职业经理人说事：“对了，我要换了明荣、耀博那几家公司的经理人。”
　　“理由？”
　　夏星棠冷笑一声，暗道终于舍得开口了。
　　果然在裴洛卿心里，她还比不上那几家小公司的利益。
　　但这话不能明着说，她随口道：“我就是不喜欢他们。”
　　裴洛卿的神情终于松动，对夏星棠这一副理所当然的样子颇有几分头疼。
　　长时间未休息再加上刚刚的音乐，让她的心跳都加重不少，整个人的气压又低了几分：“夏星棠，你不想做的事情可以雇佣他人完成，但你不能无故解雇。”
　　裴洛卿的语气并没有夏星棠这么激进，说话间不咸不淡，却莫名让人听了火大。
　　“希望你能理解，不是每个人都能像你一样无忧无虑，无论出了什么事情都有人兜底。”
　　空气中静默了几秒，夏星棠听完后就忍不住在心里翻了个白眼。
　　是啊，她无忧无虑，裴洛卿可不就是忙吗？
　　忙着在那些公司架空她，忙着发展自己的事业。
　　诺贝尔都想给她颁发一个时间管理大师奖呢。
　　当初结婚的时候是塑料婚姻，两人各过各的也就算了，她也不会这么计较。
　　可前几天在医院的那个晚上答应她的又是谁啊，是鬼吗？
　　这么嫌弃她，还答应她干嘛？
　　骗子！
　　夏星棠松开了裴洛卿的袖子，往楼上的另一个方向走去：“谁要你兜底，别自作多情。”
　　脚下未穿拖鞋，却将楼道“啪、啪、啪”踩得直响。
　　夏星棠离开后，裴洛卿也没立刻回二楼，寻找着旋转光效的总开关。
　　她在面对夏星棠时脾气一向收敛，没想到今天却将人气成了那副样子。
　　等到冷静下来时，竟感到一丝不可思议。
　　关上花里胡哨的灯效后，恰好看到茶几上满满一堆的公司资料与财务报表。
　　她的目光一顿，随手拿起一份，便看到明荣传媒的股东资料上，原本的夏星棠占股50%已被修改成90%。
　　而她所持的40%变成了0，并且中间画了个箭头：裴洛卿自愿为夏星棠上交所有财产！
　　除此以外，其他几家由她们共同持股的公司，也被某人几笔篡改。
　　裴洛卿：……
　　看着这些纸张，她不禁有些失笑，心里剩下的那点火气也跟着散了去。
　　裴洛卿的困意消了大半，坐姿没有平日里在办公室里挺直腰杆的严谨，浑身放松，身着睡袍惬意慵懒。
　　脑海中回放着刚刚夏星棠的精分模样，不免又觉得有几分好笑。
　　一会儿委委屈屈，一会儿又张牙舞爪的。
　　明明是在控诉别人，自己的眼角却先红了。
　　哪里有半点凶人的样子？
　　看来这小祖宗就算失忆了，也没把折腾人这一本事给忘记。
　　*
　　等到第二天裴洛卿醒来时，一向赖床睡懒觉的夏星棠已经不见踪影，整个房子空荡荡的只剩下她一人。
　　不仅是第二天，就连第三天、第四天，裴洛卿都未再能见到夏星棠。
　　她忍不住打开了微信，不知道该说些什么。看着上面整整齐齐的转账记录，掐头去尾地问了一句：【你三天没给我零花钱了】
　　岂料对面输入许久，最后却直接转过来三万块钱。
　　十分慷慨，比之前定下的六千一天还多给了一万二。
　　然后，就没了下文。
　　像个打发小情人的浪子，颇有一种让人拿了分手费就别再去招惹的意思。
　　仿佛只有裴洛卿一个人，还在乎着前几日的那一场不欢而散。
　　云迹顶层的总裁办内气压极低，特助陆祈胆战心惊地揣摩着上司的心理。
　　却不想他汇报完后，上司却忽地变了脸色恍然大悟。
　　陆祈心里一惊，颇为怀疑是自己加班过度而产生的错觉。
　　果然，等到他再去看时，裴洛卿脸上又恢复成往常的冷淡模样。
　　下一秒，裴洛卿将手里的文件夹扔到他面前，说话间带着工作时一贯的刻薄：“这几家公司的经理人是你负责的吧？现在什么人都可以混淆视听了？”
　　陆祈背后一凉，拿过那份文件，看着上面漂亮的盈利，也不知道上司是在发什么脾气。只好低头道：“裴总，我立刻去寻找其他经理人。”
　　裴洛卿的面色稍缓，“把他们调到云迹来吧，再选几个能力强的替换过去。”
　　“好的，裴总。”
　　“还有……”
　　陆祈刚放下的心又再度被吊起来，他听裴洛卿缓缓问道：“陆祈，你跟你妻子吵过架吗？”
　　陆祈一愣，揣摩不出上司的意思。
　　裴洛卿漫不经心地瞥了一眼，凉凉道：“看我干什么，难道你没对象？”
　　陆祈为了工作，即使单身狗的自尊心碎了一地，也不敢反驳：“没有。”
　　“嗯。”裴洛卿打量了几秒，“我看出来了。”
　　陆祈：……有对象的还真遭不住国内外连轴转半个月还不给休息半天的工作。
　　陆祈谨慎提议：“裴总，若是情侣间吵架了，一般主动开口哄哄对方，送点礼物就能和好。”
　　“是吗？”
　　陆祈点点头。
　　可裴洛卿越发不解：“可是她只给我转了一笔钱，到现在为止都没哄过我。”
　　陆祈：……
　　大概能理解你们为什么吵架了。
　　你活该呗。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-07 22:00:00~2022-04-13 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：土豆 4个；一只小铃铛(-^〇^-)、三点水一个莫、城南青石、唯见你 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雀之灵动、27358071、32186767、chaoxi 20瓶；菲奥娜xxx 12瓶；小海豹的老油条 5瓶；时陌 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?

第十五章
　　星辰华年位于云城的南区，也是寰宇旗下的房产之一。
　　不似蓝湾公馆占地面积过大，而建立于二环线上，反而矗立在了寸土寸金的商业中心。
　　五座高楼，皆是一层一户、五百平米的大平层，早在开工前就被抢空，如今更是有价无市。
　　夏星棠和夏清月在这里皆有一套房子，当初为了方便，特意留出连着的上下两层。
　　在那晚跟裴洛卿闹了矛盾后，夏星棠当晚就开着车来到星辰华年，但她没打算回自己家。
　　一是不知道自己是哪套房子，二是担心自己家里什么也没有。
　　只好眼巴巴地在小区门口，等待着夏清月来捡。
　　成功入住到夏清月的屋子后，夏星棠丝毫没客气地挑了间离夏清月最近的卧室。
　　毕竟她也不想去一趟夏清月的衣柜，还要走上好几分钟。
　　夏清月进来送东西时，卧室已被夏星棠折腾得一塌糊涂，而罪魁祸首却大大咧咧地躺在上面，就连拖鞋也没脱。
　　抱着价值好几万的安神枕头，将自己整个脑袋都闷在里面，浅绿色的天鹅绒锦被乱七八糟的。
　　黑色地长发乱糟糟地散在床头，每一根都有着自己的脾气。
　　就和小时候一模一样。
　　受了点委屈就喜欢来她这里造反。
　　夏清月关上了卧室的大灯，放轻脚步走进去坐在床边。
　　夏星棠已经迷迷糊糊地睡了过去，露出的眉间还紧紧皱着，口中忽地冒出一惊哼声，可见在睡梦中也不安稳。
　　夏清月替夏星棠理了理颊边凌乱的秀发，拂过眼角时，指尖感受到了一丝湿意。
　　也不知道她家棠棠受了多大的委屈。
　　夏星棠就这么在夏清月这里住了下来，该吃吃该喝喝，继续着被养猪的生活。
　　夏清月起初也没问，等着夏星棠自己调节了两天，直到第三天特意提早下班回家，才跟夏星棠聊了起来。
　　夏星棠原以为自己已经不在乎裴洛卿的言而无信，不在乎裴洛卿将她当成一个工具人靠山。
　　所以在裴洛卿发来微信时，才会赌气般地甩钱过去，也不肯纡尊降贵地回一个字。
　　可当夏清月问起时，却铺天盖地的难受：“姐。”
　　“嗯，现在可以告诉姐姐是谁欺负了我们棠棠吗？”夏清月故作疑问地想了想，“是不是裴洛卿？”
　　夏星棠听到这个名字后，重重的“哼”了一声，十分冷酷。
　　“跟她吵架了？”
　　“没有。”
　　“切，不就是吵个架吗？”夏清月大大咧咧坐在沙发上，像个土匪头子般豪气道：“说出来姐姐去帮你做主。”
　　“我……”
　　夏星棠看看夏清月的做派，再想想裴洛卿如今的境地，还是将话给憋了回去。
　　裴洛卿顶多就是跟她合资了几个小公司，但夏清月是寰宇那么大一公司的执行董事长。
　　想找裴洛卿麻烦可太容易了。
　　裴洛卿每天为了那几个破公司忙早忙晚的，要是被打压了……算了，她只是心疼自己合伙的那部分股份亏损。
　　再者，万一以后裴洛卿真的飞黄腾达，转头来报复她们夏家，可就难收场了。
　　夏清月不知道夏星棠在想什么，只是像撸小狗一样，揉了揉这只失意的小土狗。
　　以前常常不给摸的脑袋的人，这一回却默默靠在她的肩膀上。
　　夏清月在心里叹了口气：“晚饭要吃什么，姐姐带你出去吃？”
　　“不想出去，出去还得化妆换衣服，麻烦。”夏星棠腻腻歪歪地搂上夏清月的腰，撒起娇来，“姐你给我做饭，好不好？”
　　“不是嫌我做得难吃？”
　　“哪有，我之前是怕你太得意。”夏星棠蹭了蹭，夸赞道，“姐姐做的饭最好吃了！”
　　“那你想吃什么？”
　　“不知道，你想做什么，我就吃什么。”
　　“你啊，还是跟小时候一样。”夏清月无奈一笑，“那我让人送点食材过来，做好了再叫你。”
　　“嗯。”
　　*
　　在夏星棠回房间的这段时间里，夏清月终于接到了裴洛卿的电话。
　　在陆祈离开办公室后，裴洛卿面前的文件许久都未被翻动。
　　不知为何，她的注意力一直都无法集中。
　　倒是极为少见。
　　毕竟无论是读书时，还是后来毕业进了云迹，裴洛卿的自制力都强得惊人。
　　否则也不会在短短三年内就能彻底掌握云迹大权。
　　许是刚刚跟陆祈提到夏星棠的事情，此刻她的脑海中满是夏星棠的影子，怎么也挥之不去。
　　直到这样的情绪持续到下班，裴洛卿终于拿出手机，求助她跟夏星棠的共同联系人——夏清月。
　　“哟。”夏清月接得很快，接到电话后脚步快了几分，一阵关门声后才正式开口：“大忙人竟然会给我打电话，可真是稀客。
　　是不是青海湾的融资开发出现问题了？我也正想找你聊聊这个事情。啊还有上次谈的风城的项目，永深能源愿意以40%的股份来进行采购置换……”
　　夏清月丝毫没给裴洛卿开口的机会，以雷霆之势噼里啪啦说了一堆，最后总结了一句：“云迹这里应该也没问题吧？既然没问题话我们公司再谈就好了。”
　　说完，作势就要挂电话。
　　“夏清月。”裴洛卿语气肯定，“夏星棠是不是在你那里？”
　　“啊什么？哦，你说星华酒店那个事情吗？原来你也对那个酒店有兴趣？但我觉得它的回报率……”
　　“夏清月。”裴洛卿慢悠悠地开口，“你这么想跟我聊天，该不会是暗恋我吧？”
　　夏清月：？？？
　　夏清月脑海中闪现过夏星棠失忆前那晚，怀疑她跟裴洛卿有一腿的事情。
　　一个极其惊悚的恐怖故事。
　　她气愤地反驳：“裴洛卿你别给脸不要脸了，除了棠棠谁会看上你这种阴险小人？我就算从这二十八层跳下去，我也不想被你恶心死。”
　　“哦，那就好。”裴洛卿松了口气，“所以夏星棠在星辰华年，对吧？”
　　语气十分欠揍。
　　根本不像是来求人的。
　　“行了行了，说个二十八你都能猜到我在哪，我看你才对我有非分之想吧？”
　　裴洛卿：“我有房子在二十七层。”
　　夏清月反应了几秒才回过神：二十七层的户主不就是夏星棠吗？
　　谁给裴洛卿的脸说是她的？
　　臭情侣，不要脸。
　　夏清月望着窗外云城最繁华的夜景，也不知道自己为什么要夹在这两人中间，于是不耐烦地交代所有：
　　“棠棠确实在我这里。”
　　“倒没什么事。”
　　“只是她看起来，心情很不好。”
　　“都怪你。”
　　说完后，电话那端的裴洛卿沉默下来，片刻才问：“我等会儿能去你那里吗？”
　　夏清月叹了口气：“她现在心情还没恢复，晚点再来吧。”
　　“好。”裴洛卿忽然转了话题，声音又恢复成刚开始的散漫：“你刚刚说的那些公事我们改天再谈，我还有件重要的事要问你。”
　　“什么？”夏清月皱着眉，还以为是什么更重要的合作，“怎么，连刚刚那几件事都放一边，你有其他更好的项目了？”
　　毕竟寰宇和云迹不仅是云城数一数二的企业，在整个华国也是名列前茅。
　　能让裴洛卿特意提起的项目，一定不会小。
　　紧接着下一秒，裴洛卿的声音缓缓从另一头传来：“不是，我就是想问问，棠棠平时有什么喜欢的东西吗？”
　　夏清月：……
　　夏星月足足沉默了十来秒，才终于确认回过神来。
　　裴洛卿和夏星棠结婚整整三年，裴洛卿都未曾向她打听过夏星棠的喜好。
　　若是打电话，谈的也都是合作。
　　原以为今天裴洛卿能打电话来问问夏星棠的安危，已经是铁树开花了。
　　没曾想裴洛卿竟真的开窍了？
　　夏清月一字一顿地确认：“所以，你刚刚说的重要的事，是棠棠喜欢什么？”
　　问着问着，连她自己都有些难以置信：“青海湾300多亿的融资项目你不问，永深价值240亿的并购你也不管，你竟然问我棠棠的喜好？”
　　“嗯，不重要吗？”
　　得到答案后，夏清月倒真觉得稀奇了。
　　“裴洛卿，原来你也有色令智昏的一天啊。”
　　“我再昏智商也比你高，先回答我问题。”
　　夏清月想了想：“没有。”
　　裴洛卿若有所思：“艺术方面的呢？什么画画啊乐器啊之类的？”
　　“你觉得棠棠的性格适合玩那种东西吗？”夏清月嗤笑一声，嘲讽裴洛卿的天真：“你倒不如直接送她点钱更实在。”
　　说完后也没等裴洛卿回复，直接挂了电话。
　　转身给嗷嗷待哺的夏星棠去做了饭。
　　晚饭后，两姐妹又聊了会儿天，直到夏星棠睡意来袭才回了房间。
　　昏昏沉沉地睡了过去。
　　在彻底睡过去前，夏星棠朦朦胧胧地，似乎感受到自己的房间进来一个人。
　　但她也没在意。
　　毕竟夏清月每晚睡前都会过来看看她，也不知道为什么才三十岁，就像个操心的老妈子。
　　只是这回，人影似乎在床前站了许久。
　　直到天快要亮了，才彻底消失在她的梦境中。?

第十六章
　　夏星棠又在夏清月处待了两天，忽然接到几个陌生的电话。
　　原以为推销类的广告，毕竟她曾经心情好时，就因为某个卖房销售的巧舌如簧，买了套房。
　　但她现在没什么心情，便掐断了电话。
　　电话却依旧锲而不舍地打了进来，而且是多个陌生的号码轮番打。
　　她差点都要以为寰宇已经破产，这些人是来找她追债的。
　　好在电话那几端的人也很识趣，见电话打不通后，便给夏星棠发了邮件。
　　邮件内容大差不差，附上自己的各类证件以及与公司签署的合同后，清楚地说明自己是某公司新上任的职业经理人，以后夏星棠有什么想法都可以跟他们提。
　　夏星棠本觉得是诈骗，但里面证件一应俱全，还都是她跟裴洛卿共同所有的几家小公司。
　　这时候找裴洛卿有些尴尬，只好将邮件都转发给夏清月让人去核实。
　　得到的结果，却是真实的。
　　他们确实都是新上任的经理人，一所都未落下。
　　得知这一结果时，夏星棠的内心有点微妙。
　　难道真是那个说不能无故解雇人的裴洛卿做的？
　　不会吧。
　　裴洛卿不是把这些利益看得比她这个工具人还重吗？
　　怎么，怎么就自愿换掉她笼络的人了？
　　莫非……裴洛卿是在主动求和？
　　察觉到这一点后，夏星棠的内心浮现几分窃喜。
　　但同时又有些鄙视这种亡羊补牢的做法，求和都没半点新意，只知道在原先的基础上改正。
　　不知道要带上几千万以表诚意吗？
　　就算没那么多钱，给她买个小礼物总行吧？
　　夏星棠的视线落在窗外阳台的露天泳池上，初夏的云城，就连吹来的风中都带着一分暖意。眼珠子转了转，心中很快有了决断。
　　这段时间她零零总总也给了裴洛卿不少钱，裴洛卿买件泳衣应该还是买得起的吧？
　　余菲菲刚问过她要不要一起去看个某品牌的泳装秀，正好派上用场。
　　打开裴洛卿的微信页面，看着上面整整齐齐的转账聊天记录。
　　夏星棠犹豫着是否该先缓和一下气氛。
　　于是发过去一只狗狗在暗中探头观察的表情包。
　　裴洛卿这个平时不回消息的人，这次竟立刻回了过来：【原来我没被你拉黑啊？】
　　这句话很快就在夏星棠的脑海中形成了语音播报的特效，带着裴洛卿阴阳怪气的散漫腔调。
　　夏星棠在屏幕上狠狠打字：【除了拉黑还能直接删除呢，想不想体验一下？（黄豆微笑.jpg）】
　　裴洛卿：【那你找不到我怎么办？】
　　夏星棠彻底无语了。
　　都拉黑了，谁还想找她啊？
　　她压下心中的怒火，不想与这种女的讲道理。
　　会拉低她的情商。
　　她转手将泳装秀的宣传资料发给了裴洛卿。
　　等了十分钟，迟迟没有等来消息。
　　夏星棠忽然有种不好的预感，果然下一秒，裴洛卿甩来几张图。
　　图片里的阿姨们身着连体泳装，在室内幕布下表演着夕阳红。
　　与夏星棠发过去的形成鲜明对比。
　　特别是右下角耀武扬威的某夕夕平台标签，令人瞠目结舌。
　　夏二小姐从不穿低于六位数的衣服，穿了就会全身过敏谢谢。
　　裴洛卿发来的那是衣服吗？
　　那是抹布。
　　夏星棠强忍着拉黑的冲动，心平气和地发消息，想要唤回裴洛卿的良知：【你就没有其他什么想对我说的吗？】
　　【有。】裴洛卿继续回复，并带上了夏星棠链接中C位的泳衣。
　　夏星棠眼睛一亮，乖巧的等待着裴洛卿付款。
　　没想到却等来一句：【我眼镜布的面料都比这件泳衣多。】
　　夏星棠：……
　　她真的要怀疑裴洛卿不是想和好，而是想要跟她宣战了。
　　她压抑着自己火爆的脾气，长长呼出一口气后，发现还是忍不了。
　　于是，任由其爆发。
　　夏星棠嘲讽：【哦？那请问亲亲您是在哪家眼镜店买的眼镜，可以被赠送到这么大一块眼镜布呢？我好羡慕也好想要一块，送给我那位即将要去荒野求生的妻子，您觉得呢？】
　　裴洛卿：【那套蓝色的吧。】
　　两条消息同时出现，夏星棠脸上虚假的营业式微笑一僵，突然反应过来裴洛卿的意思。
　　手指比大脑更快反应，迅速将自己发的消息给撤了回来。
　　心虚地当成没有发送过。
　　哪知裴洛卿并不打算放过她：【我看到你想要把我赶出家门的意图了。】
　　夏星棠：……
　　所以呢？难道要我道歉？
　　现在到底是谁在求和啊！
　　而且为什么是那套蓝色，而不是白色那套啊！
　　别以为她不知道蓝色那套是布料最多的。
　　老古董。
　　真是封建。
　　裴洛卿又回复：【哎呀，不知道是谁掉了串蓝宝石项链，应该是拥有蓝色泳衣的夏星棠小姐吧？】
　　夏星棠看到裴洛卿发过来的那串蓝宝石项链后，咬牙切齿敲字的动作一顿。
　　十六岁的夏星棠对珠宝还未有太大的研究，只知道图片里颜色温润，闪闪发光，应该是个好东西。
　　虽然穿泳装戴这种项链的说法很扯淡，但毕竟是裴洛卿主动为她花的钱。
　　非常有觉悟。
　　一想到这也许掏空了裴洛卿三年来所有的积蓄，夏星棠的心情瞬间就好了起来。
　　她矜持回复：【好吧，勉强算你过关了。】
　　几秒后，对面也回了过来，但语气颇为理直气壮：【那我现在可以去找你了？】
　　夏星棠：【……】
　　哦。
　　狼外婆都比你装得更真诚。
　　*
　　夏星棠勉强被哄好后，看了眼时间，裴洛卿现在过来应该还需要点时间。
　　那天的起因明明是她吵到了裴洛卿，因此，看在裴洛卿主动来找她的份上。
　　夏二小姐不计前嫌，也决定勉为其难地回一点点礼给裴洛卿。
　　但由于夏星棠失忆三年，对于裴洛卿的记忆全无，对其喜好更是一片空白。
　　犹豫了一下，夏星棠还是推开了夏清月的房门。
　　毕竟，她跟裴洛卿的共同好友只有一个夏清月。
　　而且裴洛卿和夏清月好歹认识这么多年，多多少少，总有点了解吧？
　　夏星棠推开房门的时候，夏清月正脱掉浴巾，拿着睡衣往身上套。
　　听到身后的动静后，迅速穿好转过身来：“干嘛！”
　　声音也较为暴躁。
　　夏星棠推开门时正在看手机，没有看到刚刚的一幕。
　　她皱眉回击：“凶什么凶啊你吃炸药了？”
　　“不知道来我房间要敲门吗？万一不方面呢？”
　　夏星棠好奇地打量着房间，不放过任何一个角落：“不方便的前提是我有个姐夫，你……有吗？”
　　“闭嘴吧，有事说事。”
　　“我就是，就是来问你个挺重要的事情啊。”夏星棠犹犹豫豫，“嗯，就是。”
　　夏清月正了神色：“是裴洛卿又欺负你了？”
　　夏星棠摇摇头，十分为难道：“我，我就是想问问，你对裴洛卿的兴趣爱好有什么了解吗？”
　　说完后，又觉得不够似地补充：“你要是暗恋过她，用过的手段就别再推荐给我了啊。”
　　夏清月：……
　　空气中弥漫着诡异的寂静。
　　直到夏星棠等得都不耐烦了，才打破：“说话啊。”
　　只见夏清月皮笑肉不笑的走向夏星棠，咬牙切齿问：“你跟裴洛卿，是故意的吧？”
　　“什么故意不故意的，你爱说说，不爱说就算了。”夏星棠嫌弃地瞥了一眼，嘀咕道：“我怎么会这么想不通，来找你这种空巢老人问问题？”
　　夏清月随手拿起一旁的抱枕就要冲夏星棠砸过去。
　　夏星棠快速闪避，恰好这时，门铃响了起来。
　　拯救了夏星棠即将被家暴的命运。
　　门一打开，是风尘仆仆赶来的裴洛卿。
　　裴洛卿虽然穿得很整洁，但依旧能看出脸色有些疲惫。
　　夏清月见状，将刚刚在夏星棠处受的气都发泄在裴洛卿身上，将妹妹往后一拉：“你来干嘛，我允许你接人了吗？”
　　没人请她进屋，裴洛卿也就斜倚靠在玄关处，开口：“夏清月，你能不能懂事一点？”
　　夏星月：“你说什么？”
　　裴洛卿平静地回道：“夏星棠已经长大了，你要学会自己照顾自己，别一天到晚缠着你妹妹。”
　　夏清月简直要被气笑了，拉过夏星棠故意嘱咐：“棠棠别听她的，以后要记得多回家。”
　　裴洛卿纠正：“夏星棠来看你，叫做回娘家。她跟我在一起，才叫回家。你明白吗？”
　　一股浓浓的嘲讽，恰与夏星棠刚说的空巢老人不谋而合。
　　就如两人想要互相送礼物一样，极为默契。
　　夏清月简直要怀疑这两人不是在吵架，而是故意来她面前气她的。
　　“三秒，你们俩给我滚。”?

第十七章
　　赶在夏清月彻底爆发前，夏星棠快速抓着裴洛卿的手腕，带着她逃离星辰华年。
　　那样子倒不像是逃命的，反而有几分迫不及待。
　　裴洛卿的视线落在夏星棠握住她手腕的指尖上。
　　白皙纤长，骨节分明。
　　外面的凉风吹在手臂上，与手心相贴的那部分却是滚烫的。
　　裴洛卿没有说话，脸上依旧陌然，眼睫敛住了略带深意的目光，只是脚下的步伐更为配合了些。
　　直到电梯门关上，狭小的空间里，夏星棠这才发现自己兴奋过头了。
　　她刚刚一时心急，竟然没注意自己拉了裴洛卿一路。
　　她出息了。
　　果然，短暂的分别是感情的催化剂。
　　夏星棠干咳一声，无比自然地松开裴洛卿，假装无事发生。
　　裴洛卿上前去按了电梯按钮，露出的袖口间，还有道即将消失的红痕。
　　*
　　等到两人回到家时正是晚上八点多。
　　几天未回蓝湾公馆，外面的浅水湾还是晶莹透澈，将整个蓝湾公馆片区笼罩在其中，静谧得如同一件艺术品。
　　就如同夏星棠‘包场夜店’的那晚，每一处景致都在无声地提醒着她那晚的社死现场。
　　夏星棠进门的脚步一顿，抬头的瞬间，视线恰好与裴洛卿交汇在一起。
　　裴洛卿目光揶揄地望着夏星棠：“不进去吗？”
　　夏星棠表面强装镇定，随即高傲地抬着下巴“哼”了一声：“下次你如果出差回来，记得要先告诉我一声，不然我不保证那种事情会不会再发生。
　　看在你主动来接我回家的份上，这次事情我就勉强揭过了。”
　　“是吗？”裴洛卿关上大门，打量着夏星棠，慢悠悠开口：“可你看起来，好像不太勉强。”
　　此话一出口，夏星棠觉得自己的血压又飙升了。
　　但裴洛卿还站在门口挡着大门，她只好往里走，将脚下的高跟鞋走出击鼓般的声势。
　　啪、啪……
　　然而刚走进客厅，就被茶几上包装华丽的宝石项链，以及一旁超大捧的玫瑰花束所吸引。
　　项链是裴洛卿发给她看过的那一串，在水晶吊灯下更为璀璨夺目。
　　而一旁的玫瑰花目测有百来朵，娇艳欲滴。
　　夏星棠艰难地将自己的目光从茶几的方向撕回来。
　　原本因为在玄关处受的气，也开始产生一丝丝动摇。
　　什么人嘛 ，就知道事后补救。
　　此时，身后的裴洛卿换好拖鞋也往客厅走来。
　　夏星棠忽然睁着一双纯真无害的眼眸，眨着眼叫住人：“裴姐姐？”
　　裴洛卿的脚步一顿，停了下来。
　　听着这个称呼，颇为意外。
　　夏星棠第一次喊这个称呼时，是她们初见时想要她帮忙搬行李，眨巴着眼睛十分乖巧。
　　夏星棠上一次喊这个称呼时，是在失忆前半个多月的佛罗里达，求着她给买一座靠海的别墅。
　　这大小姐每次连着姓喊她姐姐时，都会收敛下一身的骄纵脾气，又乖又无辜。
　　这事对于失忆后的夏星棠来说是第一回，对于裴洛卿来说却早是习以为常。
　　毕竟，无事卖乖，非奸即盗。
　　裴洛卿故意懒洋洋地坐在沙发上，拨弄着茶几上的花束。
　　火红的花束与白皙的指尖形成鲜明的对比，再加上今天裴洛卿穿了件白色的雪纺衬衫，下面穿着包臀的粉色鱼尾裙。
　　与平日里那副严谨的打扮截然不同，整个人都散发着温柔。
　　裴洛卿的姿态有些散漫，视线从花束中挪开，好整以暇地侧过头，看着难得有耐心还站在那里没动的夏星棠，“嗯？怎么了？”
　　夏星棠指了指茶几上的东西：“这是你送给我的吗？”
　　“啊……”裴洛卿故意拖长了调子，然后在夏星棠期待的视线中，冷漠收尾，“不是。”
　　“太好了！”夏星棠仿佛未听到裴洛卿的拒绝，满脸灿烂的营业式笑意，动作熟练的将那串项链抢入怀中，“我就知道是你送给我的，我很喜欢。”
　　然后又夸张的上前，挤掉裴洛卿玫瑰花上的手，自己撸了一把花。
　　非常卖力地想要将人膈应死。
　　夏星棠对新到手的那串项链显然爱不释手，迫不及待地就要往脖子上挂。
　　然后拿出手机当镜子，自我欣赏好久。
　　一个眼神都没留给裴洛卿。
　　裴洛卿就在一旁看着夏星棠，见人差不多了，指尖在沙发扶手上轻扣几声：“聊聊？”
　　夏星棠这才回过神，警惕地捂着自己的胸口：“干，干嘛？”
　　裴洛卿揉按着自己的太阳穴，说话也没了一开始的游刃有余：“你没什么其他的想对我说吗？”
　　夏星棠不解。钱到位了，吵架后该走的过场也都走完了，难道还要说点含情脉脉的情话吗？
　　她在回忆着以往听过的情话，可涌入脑海中的，却都是赘婿文中夸张的土味情话。
　　她慢吞吞地开口：“啊！裴姐姐这样的颜值是真实存在的吗？”
　　见裴洛卿眉心一蹙夏星棠突然就来了劲：
　　“知道迪士尼业绩为什么下滑吗？因为她们的公主在你面前都自行惭愧。”
　　“突然明白这世上所有丹青水墨，山遥水阔，都是为了铺垫你这人间绝色。”
　　……
　　裴洛卿望了过来，似笑非笑的眼眸中带着几分薄凉。
　　夏星棠心下一凛，非常自觉的捂着自己眼睛认错：“我错了，我不该在家里大吵大闹开派对后，还离家出走地跑掉。”
　　“刚刚就是想要让你开心，如果冒犯到你，你千万别生气。”
　　“还有我刚道完歉有点不好意思，你不准调侃我了。”
　　裴洛卿看着鹌鹑一样窝在另一张沙发上的人，无奈失笑。
　　七千万换来的认错，果真是，真挚动人。
　　“棠棠。”
　　听着没连名带姓的称呼，夏星棠一愣。
　　就连方才的尴尬，也被胸腔内加快的心跳声给代替。
　　“对不起，那几家公司的经理人的态度，之前我并不知情，提前回国也是想早点回来陪你。”
　　裴洛卿的话音落下后，整个客厅都安静了下来。
　　夏星棠放下了自己的手，眼神里充满着惊诧与疑惑。
　　半晌，才喃喃出声：“原来你也会说‘对不起’三个字的啊。”
　　毕竟她醒来后所认识的裴洛卿，即使是个入赘她家的，平日里也依旧我行我素，常常把她气个半死。
　　她还以为裴洛卿这一回又会慢悠悠地问她一句‘你还满意我的表现吗？’。
　　裴洛卿本想条件性反射地回击一句，但好不容易才将眼前的小祖宗给哄好，她也不想再给自己添麻烦。
　　她咽下了那些话，唇边又恢复成清清冷冷的淡笑，算是将这事彻底揭过。
　　夏星棠摸着自己的项链，目光微微闪烁了一下。
　　她矜持地干咳一声，然后拿出手机，“咔嚓”几声，将玫瑰花和项链拍了下来。
　　然后放到P图软件中P着色调。
　　收到礼物就要拍下来，然后发朋友圈！
　　裴洛卿抬头看了她一眼，有些不解。
　　但夏星棠修图修得十分忘我，完全没注意到她。将几张照片修完后，又临时拍了两张自拍凑成四宫格。
　　只是在发送出去前，她又停下了动作。
　　这么人、物分离的，总有种偷别人图的嫌疑。
　　她将善意的目光落在一旁的裴洛卿身上。
　　于是刚刚道完歉、还处于戴罪之身的裴洛卿，彻底沦为了夏星棠的拍照工具。
　　摇身一变成为一个有模有样的摄影师。
　　恰好夏星棠今日穿了身蓝色的裙子，她戴上项链后微微倾身，指尖落在玫瑰花上。
　　长发顺着裙摆上的蕾丝，轻轻覆盖在身上，腰侧有不少细闪的亮片。
　　在头顶的水晶吊灯下，脖子上的项链光彩夺目，浓丽张扬的脸蛋在美得惊心动魄。
　　小心思作得明明白白。
　　两人之间难得有如此温情的时刻，都快给了夏星棠一种岁月静好的错觉。
　　好似裴洛卿只是一个邻家姐姐，收起了冷冽的气场与平日里不肯吃半份亏的毒舌，十分温柔。
　　夏星棠也刻意将自己的声音放轻柔几分，问：“拍好了吗？”
　　裴洛卿点点头，将手机递还给夏星棠。
　　然而下一秒，夏星棠唇边的笑意便僵住了。
　　在看到那些照片时，刚刚所畅想的所有温柔小意都彻底幻灭。
　　看着无论是故意拉近镜头的怼脸拍，还是精准地用花遮住她脖子以下部分的照片……她面无表情地将照片一一删除，并清空了回收站。
　　夏星棠深吸一口气，感觉自己给自己找了个妈。
　　这是什么审核式审美？
　　她刚刚一定是脑子进水了，才会觉得裴洛卿很好。
　　离婚吧。
　　真的过不下去了。
　　作者有话说：
　　1、注：文中的土味情话引自百度
　　2、想问问能接受副CP吗？我从没写过副CP，戏份应该不多，要写也后期再写（毕竟前二十万字我写好了改不了了）
　　大概是两个直女互相掰弯死活不认的故事（哪两个你们应该能猜到吧？）
　　（但你们就算说要，我可能也不会写，因为懒）（我就问问）（小土狗探头.jpg）?

第十八章
　　看着上一秒还心情不错、下一秒就已经沉了脸色的夏星棠，裴洛卿赶紧拉住了人。
　　虚心求教：“怎么了？”
　　夏星棠听到这话后简直就要被气笑了，本以为裴洛卿是故意的，可是看这人现在的表情却十分无辜。
　　明明白白地在告诉她，并非故意，而是潜意识里就觉得应该那样拍照。
　　简直无药可救。
　　夏星棠咬牙切齿地问：“你把我拍成了什么样子，心里没点数吗？”
　　“可你坐着，我站着，以我的角度拍出来的照片，就是那个样子。”裴洛卿气定神闲地跟夏星棠讲着道理，“若我换个角度，我担心你的腿拍出来都没半米。”
　　半米？
　　这浓浓的嘲讽味是怎么回事？
　　一米七的身高就算坐下来，怎么也不会是半米吧？
　　夏星棠气得都不想说话，原只好又手把手教裴洛卿拍照，拍一张换个角度，终于拿到能入眼的照片。
　　看在裴洛卿还算配合的份上，将其零花钱直接提高到了两万，也算是送给裴洛卿的礼物了。
　　夏星棠将照片再一通调光后，发上了朋友圈。
　　夏二小姐朋友圈中来自四面八方的塑料朋友们，纷纷赶来点赞评论。
　　很多都是如今的夏星棠毫无印象的人，好在曾经的夏星棠将备注备得很完善。
　　通恒建筑的胥伟泽：【哇，这是哪里来的美人啊】
　　乐星医美的桑月悦：【什么时候出来一起玩啊？】
　　梦如珠宝的温文露：【一分钟！我要你身上这条裙子的购买链接！】
　　顶流小菲菲：【一分钟！我要你身上这条项链的同款！】
　　云城富二代的圈子都是交互的，很快就有人在这条朋友圈下都聊起了天。往下翻下去，短短两分钟就有几十条评论，点赞量更是持续高涨。
　　但不得不说，闺蜜就是闺蜜，余菲菲一眼就能捕捉到夏星棠真正想要炫耀的东西。
　　夏星棠百无聊赖地翻阅着，接受着朋友圈的夸夸，直到余菲菲的一条私信发了过来：【别看有些人前几日都在考虑财产分割了，结果今天就甜甜蜜蜜虐狗了（摆烂.jpg）】
　　夏星棠：【会不会正常说话？别阴阳怪气的。】
　　余菲菲发过来了一张加工过，将玫瑰花圈起来的图片：【所以是哪个幸运儿能把玫瑰花送给我们公主殿下（黄豆发怒.jpg）】
　　夏星棠：【……】
　　【那就是捧装点屋子的花，重点是我！是我！】
　　余菲菲：【那那串项链呢，我之前可没见你戴过。】
　　夏星棠：【你有这闲功夫为什么要去做一个演员？】
　　余菲菲：【什么意思？】
　　夏星棠：【美国FBI都想跪求你去工作（黄豆微笑.jpg）】
　　余菲菲：【呵呵，你心虚了。】
　　夏星棠倒扣上手机，气鼓鼓地看了一眼空荡荡的客厅，裴洛卿早已上楼。
　　她哪里心虚了？
　　她一点也不心虚。
　　她就是秀一下她的盛世美颜，顺带着秀一下礼物。
　　仅此而已。
　　想了想，夏星棠还是准备上微信跟余菲菲大战三百回合。
　　但等她打开时，并没有看到余菲菲的轰炸式消息，反而朋友圈多了很多的回复。
　　她愣了一下，打开了刚刚发的朋友圈。
　　结果是余菲菲将战场从私信转移到了朋友圈，并且成功带起了她朋友圈的跟风节奏：
　　【在？你就这么喜欢暗搓搓秀恩爱吗？】
　　其他人原本也许没想到这一层，在余菲菲点明后，也迅速反应过来，跟上了队形：
　　【在？你就这么喜欢暗搓搓秀恩爱吗？】
　　【在？你就这么喜欢暗搓搓秀恩爱吗？】
　　【……】
　　夏星棠给余菲菲发去一个‘去蹲大牢’的表情包，然后面无表情地拉黑。
　　气得她第二天眼下都出现了黑眼圈。
　　*
　　夏星棠的拉黑也没持续多久，第二天中午就因为余菲菲的一个电话而妥协。
　　余菲菲终于被经纪人放了个假，批准回了云城，结束了在热带雨林喂蚊子的凄惨生活。
　　工作那么久，好不容易放假了，那自然是要出门玩的。
　　两人吃喝玩乐样样没落下，导致夏星棠每天的回家时间也晚了许多，大有一种连家都不想回的嚣张模样。
　　裴洛卿起初也没在意，毕竟她们结婚的三年中，夏星棠也没心没肺地到处旅游。
　　但外出旅游不在身边是一回事，在身边时出去晚归又是一回事。
　　某日凌晨一点，夏星棠边输入着门锁的密码，边跟余菲菲打着电话：“小菲菲我也到家了，嗯你也早点休息，周六啊我可以啊什么十里芳菲？”
　　刚打开门，夏星棠发现客厅的灯还亮着，然后目光落到了在沙发上敲键盘的裴洛卿。
　　然而，安静的客厅内落针可闻，显得电话那端余菲菲的声音也特别响：“小星星，今天我带来的那几个小明星长得还不错吧？合你口味吗？若是不满意周六去玩时再换几个？”
　　话音刚落，屋内落针可闻。夏星棠看到裴洛卿敲键盘的手停了下来。
　　夏星棠赶紧对着手机道：“都行都行，你看着办，我这有点事先挂了。”
　　见裴洛卿已经合上电脑盖子，夏星棠理了理自己的衣服，慢吞吞地走过去打招呼：“你还没睡啊？”
　　裴洛卿缓缓抬头，就这么平静的望着夏星棠。
　　刚刚她只听到这么一句话，她的妻子不仅这几晚美人环伺，周末还要去城东那个著名的度假村左拥右抱。
　　一秒，两秒，三秒……渐渐的，夏星棠觉得自己后背都有些发凉。
　　她不知道裴洛卿听到了多少，犹豫着问：“你该不会是特意在这里等我，怕我晚上不回家吧？”
　　然而，就在夏星棠准备好接受裴洛卿家长式的教育时，却只听裴洛卿轻轻应了一声。
　　接着，慢条斯理道：“毕竟你身边那么多年轻的预备役，我年老色衰压力太大，担心得睡不着觉。”
　　夏星棠微愣，小声地为自己狡辩了两句：“我们只是一起玩，人多热闹，不是你想的那样。”
　　当她夏二小姐是什么样的人都可以高攀的吗？
　　可接下来，裴洛卿却叹了口气：“这几晚都没睡好，我还因此掉了好几根头发。”
　　声音中带着几分自怨自艾，听得夏星棠浑身起鸡皮疙瘩。
　　夏星棠：？？？
　　裴洛卿站了起来，走到夏星棠身边。
　　不知怎的，夏星棠小腿一软，跌坐到了单人沙发中。
　　裴洛卿缓缓俯下身，一手慢悠悠地搭在沙发背上：“所以，你要对它们负责。”
　　由于过近的距离，夏星棠都能感觉到裴洛卿呼吸时的热气。她的脑子一片空白，依照往常的思路喃喃道：“那，我给你涨零花钱？”
　　哪知这一回裴洛卿却敛了神色，眼底闪过几分复杂的情绪，欲言又止。
　　半晌，转身离开：“不用了。”
　　夏星棠愣愣地看着裴洛卿的背影，想要叫住人，却不知道叫住了该说什么，一口气上不去又下不来的。
　　但毕竟这件事情不是她一个人惹出来的，想到身为暴露信息的罪魁祸首余菲菲，夏星棠决定要拉着余菲菲一起熬夜。
　　余菲菲接到夏星棠电话时正泡进浴缸里，手机响起时宛若午夜凶铃，差点酿成机毁泡汤的惨案。
　　但夏星棠在那里机关枪似的一阵吐槽，把余菲菲的注意力也全转移了过去。
　　一分钟后，浴缸中发出余菲菲的魔性的爆笑声：“哈哈哈哈哈她竟然让你给她为她的头发负责？”
　　“余菲菲你粉丝粉上你这个海王真是瞎了眼了。”夏星棠已经被笑得麻木，连名带姓地嫌弃着，“行了，我说正事呢，你说刚刚最后裴洛卿是什么意思啊？”
　　余菲菲满脑子回想着曾经见到的裴洛卿的模样。
　　能在三年内让云迹翻好几倍的人，若非洁身自好，不然上赶着倒贴的人恐怕都能绕云城一圈。可这样的人竟然伏低说担心年老色衰，让夏星棠为她的头发负责。
　　可偏偏夏星棠用金钱给搪塞了过去……
　　对于好友的这段婚姻，余菲菲也甚是头疼，都快让她这个单身的人日常恐婚了。
　　结婚三年，一个忙公事，一个忙旅游。
　　夏星棠是假忙，可裴洛卿却是真忙。
　　但现在明显裴洛卿已经开始示好了，只是好友似乎钻进了自己的一条思路中，自动忽略了很多的小细节。
　　虽然不能拆穿裴洛卿的身份，但她还是拐弯抹角地问：“小星星，我怎么觉得她是故意碰瓷你的？”
　　“碰瓷我让我给钱负责吗？”夏星棠呵呵两声：“呵，她肯定是嫌少了。”
　　“可她前几天不是给你送礼物了吗？”余菲菲调侃，“我倒是没看出来你们这么快就培养出感情了。”
　　夏星棠身体一僵，喝水险些被呛到。
　　“得了吧，那是裴洛卿用来赔礼道歉的。”一想到她跟裴洛卿的相处，夏星棠忍不住凉凉讽刺，“跟她培养出感情？你还不如说我看上哪个小明星了。”
　　余菲菲迟疑：“好吧，是我乱说话了。”
　　*
　　白色的迈巴赫疾驰在高架上，裴洛卿轻轻揉着眉心靠坐在皮质的座椅上，听着陆祈汇报接下来三天的行程安排。
　　“裴总，周六有个科创的小型交流峰会，主办方想邀请您作为特邀嘉宾，要参加吗？”陆祈看着行程单上的内容，随口提了一嘴。
　　这种行业交流会一般都是小企业寻找招商，大企业物色、寻找合作的机会。
　　只不过到了裴洛卿的位置，出席是给面子，不出席也很正常。
　　他毕业后就跟在裴洛卿的身边，日程安排基本都符合裴洛卿的心思，即使有不确定的地方，揣摩一下裴洛卿的脸色也能迅速敲定下来。
　　裴洛卿的动作一顿，仍保持着沉默。
　　就在陆祈没等到答案，打算划去时，裴洛卿睁开了那双淡漠的双眼，“举办地是十里芳菲？”
　　“是，举办的酒店正好位于十里芳菲度假村。”
　　裴洛卿的脑海中划过某个身影，吩咐道：“不用推，周六留出时间来吧。”
　　不知道是不是自己的错觉，陆祈总觉得上司这句话里蕴含了几分难以言明的情绪，并不像平日里处理事务那般果断自持。
　　“是。”?

第十九章
　　几辆流线型完美的跑车从远处呼啸而来，最后停在十里芳菲中青岚山的腹地。
　　这一片商务度假村位于云城东区，依山傍水，是一个结合度假休闲与商务会谈的综合性休闲经济区域。
　　里面不仅有大片不轻易对外开放的私人休闲娱乐区，还附有常用来举行各类商会的七星级酒店。
　　对他人来说，这里的会员制就是一道巨大的门槛，但对余菲菲来说却出入自由。
　　这里早年由她家开发建造，深受富二代们的追捧。
　　开在最前面的余菲菲的车停了下来，看了一眼约好的时间，还有几分钟，并不着急。
　　由于其背后的家世和如今的职业，在云城富二代的圈子里很受追捧，她坦然地
　　早已经习惯这种场面的她，一张柔美艳丽的脸上笑靥动人，红唇微微勾起，坦然地接受着身边人的夸赞。
　　直到一阵疾风刮来，眼底的眸光迅速亮了起来。
　　一辆火红的布加迪从远处飞驰而来，一个漂亮的转弯后，随着车胎摩擦过地面的刹车声，车窗缓缓被摇了下来，露出一张精致漂亮的脸。
　　夏星棠穿着一件纯白的针织衫，松松垮垮的领口在她一侧滑落下来，顺至光滑白皙的左肩，露出一片雪白的肌肤和精致的锁骨。
　　车窗外的风吹来，黑发微微凌乱，指尖拨弄过发丝，露出一双含情的桃花眼。
　　不得不说，闺蜜就是跟家里那位工作狂不一样。
　　一见到夏星棠就走上来挡在车窗外，装作聊天的模样，给足夏星棠更换高跟鞋的时间。
　　直到车门开启，余菲菲将夏星棠一通狂吹，不仅夸了一遍夏星棠的衣着配饰，就连夏星棠新换的香水味都没放过。
　　余菲菲带来的一些公司艺人，和对夏星棠并不熟悉的富二代们，也在余菲菲的态度中热切了起来。
　　夏星棠被夸得有些飘飘然，很快就忘了跟裴洛卿的那点不愉快。
　　自从裴洛卿莫名其妙连零花钱也不要，晾着她把她当成空气好几天后，夏星棠心里的不满达到了极点。
　　总感觉被她遗漏了什么，却又想不出来。
　　但夏星棠也绝不会让自己被影响，每天该吃吃该玩玩，甚至故意出去玩时拍下很多照片，专挑跟长得好看的人在一起的时候拍。
　　随手凑个九宫格发上朋友圈，仅对某人可见。
　　小心思作得明明白白。
　　余菲菲自然地挽过夏星棠的胳膊，提醒：“小星星你毕竟失了忆，等会儿去跑道上我安排几个普通的跟你一起跑，你可千万别逞能。”
　　夏星棠不在意地道：“知道了知道了，小菲菲你今天叫了那么多人来，还是担心一下你自己会不会被偷拍吧。”
　　“偷拍？”余菲菲毫不在意道，“就算有人拍了，你看他们敢发出去吗？”
　　夏星棠嫌弃：“万恶的资本家。”
　　“你不也是？”
　　*
　　而此时，在隔壁参加科创商业交流峰会上，裴洛卿的出席让主办方受宠若惊。
　　云迹位于行业顶尖，以裴洛卿对资本市场和行业发展的敏锐嗅觉，她已收下了好几个有潜力的项目。
　　渐渐的，心思已经不在这场峰会上。
　　小小的一个表情便被精准捕捉：“裴总，要不要去外面逛逛？这一片度假区的风景很是不错，还带有马场和赛车场，您愿意的话可以去瞧瞧？”
　　峰会后一般都带有晚宴，而选在这个度假村，类似的组局也避免不了。
　　裴洛卿点头后，几个负责人都兴致很高地介绍着这片景区。
　　裴洛卿并不是很喜欢高尔夫这类运动，直接拒绝了负责人的提议，一群总裁跟在她身后，边穿越这方草地边聊着话。
　　草地被修剪得很整齐，一眼望过去赏心悦目。
　　这么好的机会，自然有人搭讪。
　　一名身着定制西装的高瘦男子从随行的服务生那里拿了一杯酒：“裴总真是年轻有为，这次的项目真是借了您的光。”
　　裴洛卿神色淡淡，拒绝了服务生递过来的酒：“我不需要。”
　　倒也没人觉得不合时宜。
　　那人也没气馁，主动将酒一饮而尽。一双细小的眼睛里透着精光：“裴总的能力业内无人不知，我有个女儿刚大学毕业，初入社会正需要磨练磨练。”
　　话音刚落下，一名娇小可爱的女孩走了上来，身着粉色连衣裙清秀可人，软糯开口：“裴总好，我是张依敏。”
　　那位张勇接着推销：“我这女儿从小就优秀，但毕竟社会险恶，家里担心她吃苦，我就想着让她去裴总手下磨练磨练。”
　　张勇表面上有说有笑的，心里的算盘却打得啪啪响。
　　裴洛卿和夏家的联姻即使明面上没人敢提，但谁不知道夏二小姐常年在外不归家？
　　这类商业联姻，就算背地里各过各的，表面上的聚会总是会带另一半，裴洛卿这一对倒是连装都懒得装。
　　张勇自认跟裴洛卿也打了好几年的交道，当初裴家刚出事时，他也没觉得这个初出茅庐的小女孩能有什么本事，反而跟裴子誉私下有着不少的联系。
　　可谁知裴洛卿还真是个有手腕的，短短几年运筹帷幄独揽大权。即使今日拿到了跟裴氏的合作，他也想再上一层保险。
　　反正他带来的只是个私生女，牺牲一个女儿换取荣华富贵，不亏。
　　除此之外，其他西装革履的总裁身边也都带着几个小辈。
　　都是在商界摸爬打滚的老狐狸，对方心里想的什么，裴洛卿一清二楚。
　　无论是后面跟着的少男还是少女，她都没什么兴致。
　　即使姿色都还不错，但放眼整个云城，还有谁会比她家里那位更精致漂亮？
　　从小富养出来的气质，就足够甩这些人一大截。
　　想到夏星棠，裴洛卿冷漠的表情稍缓，露出几分柔和来。
　　张勇不知道裴洛卿内心所想，见状以为自己送对了殷勤。
　　他更为热情：“我们家敏敏从小就娇气，到时候若有什么做得不对的，还请裴总多教教。”
　　说完后推了一下女儿，张依敏眨着一双大大的圆眼：“我上大学时总是听闻学姐以前的事迹，十分崇拜您，我以后会努力的。”
　　裴洛卿依旧不开口，仿佛未听到似的。
　　空气中凝滞着尴尬。
　　旁边一位中年女子打着圆场：“前面那么多人的似乎就是赛车场了，听说今天余家的小公主也在这里办派对，不如你们这些小辈都过去玩玩？”
　　跟张依敏一样围在裴洛卿身后的几人面面相觑，但自家长辈未开口，他们也不敢冒然离场。
　　哪知这时，裴洛卿却抬眸望去，“过去看看吧。”
　　周围人顿时松了口气。
　　赛车场上几辆跑车飞驰着，引擎的声音划破天空，远远的只能看到一个大概的轮廓。
　　几圈之后，随着他们的走近，赛车场边上被跑车卷起疾风，火红的跑车率先冲过了终点。
　　红色的布加迪车门开启，露出了雪白的香肩和修长笔直的双腿，阳光洒下来，为她整个人都镀上一层光晕。
　　而后，一群少男少女围了上去，有殷勤递水送毛巾的，也有陪笑夸赞的，前呼后拥迅速成为人群中的焦点。
　　身边的一个女孩忍不住发出感叹：“余小姐真不愧是大明星啊，阵仗就是不一样。”
　　“是啊，电影里拍出来的都没她本人鲜活。”
　　原本还因为距离而有些模糊，可这阵仗一出，裴洛卿望向那人的视线却瞬间清晰了起来。
　　五官是她所熟悉的五官，但却不似三年婚姻中她所熟悉的柔和乖巧，也不如这段日子以来的灵动可爱。
　　少女眼眸带情，嘴角摄着自信的笑意，使得五官越发秾艳殊丽。
　　这样的夏星棠让裴洛卿觉得有几分陌生。不，也不能说是陌生，只是出现在他人的口中，在她面前却从未展现过这一面。
　　无论在哪里都是焦点，就连太阳都忍不住围着转、为她打着光。
　　如今猝不及防地见到，裴洛卿的目光忍不住追随着那道人影。
　　“你们有谁想要去玩玩的？”一人提议地看着后方。
　　“我可不会玩那么危险的东西。”张依敏忍不住借题发挥，揣摩着裴洛卿的心思：“听说夏二小姐脾气骄纵目中无人，还总是不归家，裴总您放心，我很乖的。”
　　那柔弱的目光中，好似下一秒就会落下泪来。
　　张依敏望着裴洛卿的侧颜，心跳不自主的加速，就连眼底的欲望也更深了一层。
　　然而下一秒，那颗剧烈跳动的心却如坠冰窖，粉嫩的脸瞬间失了血色。
　　裴洛卿只是冷淡地侧过头，语气平静仿佛只是在谈论天气：“跟她相提并论，你配吗？”
　　话音落下，张依敏整个人都往后踉跄了半步，一张脸煞白。
　　这一插曲很快被其他声音所掩盖：“不对啊！那女子，好像不是余家的？”
　　余家大小姐集万千宠爱长大，美艳动人、高不可攀，还是家喻户晓的大明星，即使他们认不全每个富二代，不可能会认错余菲菲。
　　他们重新看了过去，只见方才还在夸赞着余菲菲的小辈，脸色纷纷殊地一变，满脸诧异。
　　此刻，余菲菲正站在那名女子的边上，笑盈盈地替人拿着水，帮人整理着吹散的秀发，鞍前马后一副乐在其中的模样。
　　一群人的脸上都像白日见鬼似的，脸色缤纷如调色盘，心中不约而同浮现一个疑问：
　　那女子……到底什么来头？
　　*
　　从车上下来的夏星棠许久未体验这种刺激的快感，全身的血液都仿佛被唤醒。
　　但大庭广众之下，为了保持形象她不好表现得太夸张，只好谦逊地接受着他人的夸赞，装作自己游刃有余的样子。
　　二十三岁的世界真累。
　　在二十三岁的世界做个体面的美人更累。
　　然而这时，一声不合时宜的惊呼声响起：“草，那不是我爸吗？”
　　“完了，我爸也在救命！”
　　“哈哈哈今天隔壁在开峰会啊，你们难道不知……”余菲菲的话也在转头时没了下文。
　　眼见着周围有好几个人背过身去，夏星棠不明所以，缓缓侧过了头去。
　　下一秒，嘴角的笑意也僵住，目光正好与人群中心的裴洛卿的视线交汇在一起。
　　在那么一群西装革履的中年总裁中间，穿着白色风衣的裴洛卿很是显眼。
　　被环绕在中间的站位，周围人恭敬的态度，以及身边娇滴滴说话的小女生。
　　身边几名被抓包的富二代还在鬼哭狼嚎，在这么电光火石的几瞬间，夏星棠很快就理清了思绪，唇边浮现一抹凉意。
　　“小星星，冷静啊。”余菲菲拉了拉夏星棠的袖子，“你先别生气，要不要先去跟裴总去打个招呼？”
　　夏星棠垂眸收回了视线，仿佛无事发生。
　　“生气什么？我还有要事先走一步了。”
　　余菲菲赶紧拉住了人，“你哪来的要事啊？”
　　“我也是刚刚才想起来。”夏星棠拂开余菲菲的手，嘴角重新勾起，笑意却未达眼底。
　　“今天是我亡妻忌日，你可千万别耽误我给她烧纸钱。”
　　余菲菲：……
　　看出来了，你超生气的。
　　作者有话说：
　　1、裴总由于上一章棠棠遇事就想用钱打发人的态度，才故意来这里跟棠棠暴露身份的，不知道你们有没有看出来呀，只不过骗了棠棠那么久，总要小小的追妻一下下的，下一章有肉，真的真的
　　2、但下一章就入V啦，V后日更，五月完结，尽量别养肥啦
　　3、开V抽奖就不抽了，在下面三章评论吧，我发红包
　　4、刚拿到我下一本预收的新封面，我一定要来这里嗷（提醒）一句！！！
　　好看吗？好看就给我收藏！！！
　　顺带着放个文案叭：《重生后和残疾总裁闪婚了》
　　洛灵汐带着她在末世觉醒的治疗系异能，重生到了她的第一世。家里将为了钱，将她嫁给书中阴鹜不定、双腿残疾的反派易无澜。
　　上辈子她偏听偏信，和易无澜的私生子弟弟易景铭暗度陈仓（非感情），偷取机密文件被发现后，惨遭易无澜的一系列报复，最后被投入鲨群而死。
　　重生归来时，易景铭正拉着她的手深情款款跟她告白。看着眼前豪华迷宫似的别墅，洛灵汐猛地甩开易景铭的手，以百米冲刺的速度跑入金钱的怀抱……啊不，跑回婚礼现场。
　　坐在轮椅上的易无澜眸中阴鹜隐忍，按在轮椅上的手背青筋暴起：“跑都跑了，你还回来干什么？”
　　洛灵汐猛掐了自己大腿跟一把，眼尾泛红一喘一顿深情告白：“我不走，我那么爱你当然是来跟你结婚的！”
　　易无澜：？？？
　　从那天开始，洛灵汐就维持着无私奉献追爱不得的深情人设，每天趁易无澜睡着为她输送异能，第二天被发现交握的手也能面不改色：
　　“你不爱我没关系，等你腿好了我们就离婚，在此之前请让我陪着你……”和你的钱。
　　眼见着易无澜的腿渐渐康复，眼神渐渐变得危险了，洛灵汐咽了咽口水，难道是因为腿好了嫌她碍眼了？
　　没关系，她早有准备！
　　她拿出早就准备好的离婚协议，满眼期待着赡养费让她一夜暴富。
　　哪知道易无澜看也不看就撕碎协议：“是我忽略了你的感受，今后我一定好好满足你。”
　　满、满足什么？
　　于是当晚，洛灵汐就被人抱在怀里哭红了双眼。?

? 第二十章
　　“夏夏, 那该不会是裴总吧？”
　　“我家老爷子天天在我面前念叨裴总，说我要是有她一半能力就光宗耀祖了，裴总来峰会不是很正常吗？”
　　“云迹这三年发展多迅速啊, 再这么下去云城首富都要换人了。”
　　“换什么换啊？从夏家到裴家, 不还是我们夏二小姐的人？”身边一个女生轻轻撞了一下夏星棠的肩膀，揶揄地调笑着。
　　周围的议论声越来越大, 夏星棠的脸色却越来越黑。余菲菲拦在夏星棠的车前, 小声提醒：“小星星裴总他们已经过来了，你给点面子吧？”
　　夏星棠瞪了眼余菲菲，只好作罢。
　　其实她也不是真的生气，只是觉得有些没面子。
　　从刚刚的所见所闻中，她已经大致推测出了裴洛卿的身份。
　　她的联姻对象，就是云迹总裁。
　　云迹这个企业, 她从小就有耳闻, 如今似乎已经更上了一层楼。
　　原来, 裴洛卿是真门当户对的联姻对象，而非什么乱七八糟入赘文学里的赘婿。
　　先撇开裴洛卿的身份不提, 看看裴洛卿身边那娇滴滴的小女生, 以及身后那蠢蠢欲动的小男生……有这么正大光明出轨的吗？
　　裴洛卿好歹跟她也有个商业联姻的名头吧？
　　就算没什么感情, 好歹过去三年也能称作华国模范合作人了吧？
　　她夏二小姐不要面子的吗？
　　随着对面那群总裁的走近，夏星棠身边好几个富二代已经被家长给叫了过去。
　　裴洛卿径直往夏星棠的方向走来，随着她的脚步, 两边人的目光都似有似无地落在夏星棠的身上。
　　有探究的，有恍然大悟的, 更有惊艳的。
　　夏星棠无视着周围人的目光, 转身就要去启动车子。
　　然而久站的脚一动, 刚刚出车门时未扣紧的高跟鞋扣带, 便任性地松散下来。
　　夏星棠没在意地继续走，可她的系带就像有自己独立的想法似的，刚退后一步，就踩在了上面，重心也不自主地往后跌去。
　　所幸这时，一道阴影快于一旁的余菲菲，三两步上前及时拉住了夏星棠的胳膊。
　　夏星棠愣愣地看着面前的裴洛卿，正想要开口，眼前遮光的人已经蹲下身。
　　双腿一高一低地蹲着，耐心地帮她把鞋扣给扣好。
　　周围的喧闹声渐渐消失，特别是跟着裴洛卿一同前来的那群人，这才认出了夏星棠的身份。
　　毕竟裴洛卿全程冷着脸，对于他们的交谈很少开口。
　　可偏偏裴洛卿却在众目睽睽之下主动去扶别的女子，还极其自然地为她整理鞋扣。
　　放眼整个云城，还能有谁让全程都没怎么开口的裴洛卿，主动上前接近？
　　又有谁能让裴洛卿这么纡尊降贵地蹲下身来系鞋带？
　　毫无疑问，也就只有夏家那位二小姐了。
　　刚刚围在裴洛卿身边、试图搭讪的那几人，此刻脸色苍白。若是知道正主在这里，给他们再大的胆子也不敢对裴洛卿抱什么非分之想。
　　毕竟，夏星棠骄纵的脾气和她背后的家世是齐名的。
　　而被裴洛卿摆弄鞋子的当事人夏星棠，除了刚刚一开始有些错愕，后来也任由其发展。
　　大庭广众之下，既然裴洛卿想演戏，看在鞋子的份上，她就勉强配合着演一下下。
　　裴洛卿将扣子扣到一处卡扣处，问：“这样可以吗？”
　　“嗯。”
　　夏星棠随口应着，并借着这个空隙扫了一圈不远处神色各异的人。
　　特别是那几个一开始站在裴洛卿周围的小妖精，脸上的血色迅速流逝，显得十分难堪。
　　夏星棠在心里轻哼了一声，忍不住想要讽刺裴洛卿差劲的眼光。
　　然后淡然地挪开视线，好似空气般。
　　那几人原本都准备好接受夏星棠的冷嘲热讽，心中都开始盘算趁机装可怜博取同情了。
　　可没想到夏星棠不仅没找他们的麻烦，就连看都没多看他们一眼。
　　只是这么轻飘飘的一眼带过，完全无视。
　　内心的羞愧和阶级的落差，让他们原本苍白的脸开始胀红，脸色十分精彩。
　　裴洛卿帮夏星棠整理好后便站了起来，看向她身后的那群总裁：“今天我还有其他事，就不能再陪各位了。”
　　跟着裴洛卿前来的都是公司业绩稍逊、并且差辈份的总裁们，想要再从裴洛卿这里获取点利益。
　　而那几个年纪轻的少男少女，本应该如夏星棠这边这群游手好闲的富二代一般，却偏偏连夏星棠的交际圈也踏不进去。
　　此刻认出来夏星棠的身份后，这些人也心思各异。
　　裴洛卿和夏星棠不是在公开场合从不碰面吗？
　　传言不是说感情不合、互相生厌吗？
　　如今看来，跟传言哪有半分相像！
　　然而没等他们想出个所以然来，夏星棠就对着裴洛卿开口：“你忙你的，我有事先走了。”
　　“我跟你一起去。”裴洛卿脱口而出。
　　夏星棠侧头打量了一眼，她刚愿意配合裴洛卿扮演恩爱夫妻，是裴洛卿还蹲着给她整理鞋扣。
　　现在整理完了，戏也该结束了。
　　没在大庭广众之下跟裴洛卿算装穷、找小三的账，已经是她给的最后的情面了。
　　她毫不犹豫地拒绝：“你别跟来。”
　　却还是下意识放低了声音，只够裴洛卿一人听到。
　　随着夏星棠坐进车里，余菲菲快速将自己的车钥匙塞进裴洛卿手中，笑盈盈道：“裴总，可要好好陪陪我们小星星啊？”
　　裴洛卿说了句‘多谢’后，快速追了上去。
　　留下一群不明所以的看客们。
　　“小星星也太不厚道了，又耍赖先开，也只有裴总能这么纵容了。”余菲菲将两人的行为很好的圆了过去，又顺带着瞥了一眼刚刚围在裴洛卿周围的人以示警告。
　　然后，随手招来了几个负责人，“今天这个场子的花销我全包了，希望大家玩得尽兴啊？”
　　余菲菲的话一出，即使在场的人有再多的疑问，在人家的地盘也都得给几分面子。
　　话题很快就被引到那几位被抓包的富二代身上。
　　*
　　红色的跑车与赛道融为一体，仿佛每一分的转弯都经过精密的计算，几个漂亮的摆尾后冲出了赛车场的范围。
　　夏星棠没有往来时的路开，反而往度假村更深处的草坪开去。
　　车速较刚刚慢下来很多，如同在公路上开的几十迈。引擎声降低的同时，微风拂过草叶的声音擦过耳边，隐隐还有几分鸟叫声。
　　后视镜中出现一辆冰蓝色的法拉利，夏星棠蹙眉，降低速度后才看清驾驶位上的人。
　　是裴洛卿。
　　她冷笑了一声，油门再次被踩下，跑车经过改装的引擎声在广袤的草地上格外清晰。
　　但她却好似什么也听不见，倔强的眸子只注视着前方。
　　无论是裴洛卿的所作所为，还是夏清月和余菲菲的知情不报，此刻都被她渐渐抛出脑后。
　　油门被一次次催动后，跑车的速度又提高了一些。
　　十里芳菲的远离市区，周围也没任何污染性的工厂，无论是空气还是景色都十分宜人。
　　景物从两侧飞掠而过，也带走了几分夏星棠藏于内心的负面情绪。
　　通过这些极速掠过的风，消散在天地之中。
　　夏星棠心情好了一些，于是侧头去看后视镜，却已经找不到蓝色的车影。
　　她微微蹙眉，一边开着车一边寻找起裴洛卿的身影。
　　该不会是跟丢了吧？她也没开多快啊。
　　心中冒出几分焦躁感，使她的注意力更久地放在后视镜的寻找上。
　　难道裴洛卿这么快就放弃了？
　　“咩～咩～”
　　这时，耳边忽地传来几声羊叫声。
　　十来只羊驼已从不远处的栅栏中逃窜出来，仿佛担心被抓似地，越来越快地从各个方向往她这边跑来。
　　她猛地回过神，快速打转着方向盘，跑车的轮胎在草地上发出刺耳的漂移声。
　　这一切不过发生在几秒的时间内，夏星棠的车身擦过景观湖泊边缘，突然失去重心。
　　水流从车窗的四面八方涌了进来。
　　*
　　在察觉到夏星棠加快车速时，裴洛卿就明白夏星棠还在气头上。
　　况且高跟鞋不易开这类跑车，夏星棠可以肆无忌惮地脱鞋，但她碍于余菲菲却不能。
　　她将两人之间的距离拉得更远了一些，只敢远远地跟在夏星棠的后面。
　　给足了夏星棠独处的空间。
　　直到那汪人造湖泊越来越近，她比夏星棠更先看到了远处的观赏羊驼。
　　可前面的布加迪却仍未减速。
　　一股不好的预感油然而生。
　　夏星棠的车几个急打弯后，她再次感受到了一个月前的心脏骤停。
　　她眼睁睁地看着整辆车子，在她面前跃入湖中！
　　初夏的湖水虽不似冬天那般冰冷刺骨，却也足够让人冷得打颤。
　　跑车由于惯性控不住而跃入湖泊的那一刻，湖水争先恐后地从大开着的车窗处涌了进来，车内的开关皆如同失灵一般。
　　夏星棠慌张地求救：“救……有人吗……救命！”
　　微弱的呼吸声并不能为夏星棠解除困境，身上的体温正在渐渐褪去，水流随着她的挣扎，更为疯狂地涌入车中，下沉的速度更快了几分。
　　直到湖水即将漫延到车窗高度时，夏星棠拼着最后几分力气，从车窗探了出去，随之而来的，是更为冰凉的的湖水。
　　起初她还能用未完全下沉的车子，勉强给自己一个支力点。
　　可随着湖水疯狂吞噬汽车，夏星棠只能靠自己浮在水上。
　　仅仅在湖面上坚持几秒后，她就被水压给拉了下去，体力不支地往下沉着。
　　落水的时候，她抱有几分期翼，希望二十三岁的自己已经学会游泳。
　　但当她侥幸爬出车外，内心深处涌上来的恐惧却明明白白地告诉她：她不会游泳。
　　湖水最终没过了她的鼻腔，痛苦的窒息感袭来，夏星棠在水中奋力挣扎着，终是逃不过被埋过头顶的命运。
　　口中无力地吐着泡泡，她不知道自己被灌入了多少水。
　　意识渐渐涣散的这一刻，她开始后悔起来。
　　她怎么就开车来到这里了？
　　怎么就落入湖中了？
　　怎么就……快死了呢。
　　听闻人临死前都会如同走马灯似地回顾自己的一生，但对于失忆后的她来说，似乎只剩下十六岁前模糊的记忆。
　　以及，这一个多月以来跟裴洛卿相处的点点滴滴。
　　虽然裴洛卿瞒着她，陪她玩着赘婿的游戏，但似乎本意也并不坏。
　　在临死前，她就勉强原谅裴洛卿了吧。
　　毕竟，她的时间，似乎只够记起裴洛卿一个人了。
　　直到夏星棠的意识逐渐消散时，背部猛地拥过来一只温热的手臂，阻止了她的下坠。
　　微重的力道让她瞬间清醒过来，求生的本能也从身体中爆发出来。
　　她努力地睁开眼，犹如幻觉般，竟从湖水中看到一道模模糊糊的白色身影。
　　一道似有若无的冷香随着水流划过她的鼻尖，如雪中的一点寒翠，清冽而又诱人。
　　这股香味让她莫名安心。
　　直到那人将她带到身前，不经意间擦过脸时，越来越浓厚的熟悉感、与水下缺氧的窒息感令夏星棠不管不顾地贴身上前汲取氧气。
　　秀发在水下自由地交|缠着，宽松的针织衫早已凌|乱不|堪，露出一截漂亮脆弱的锁骨。
　　求生本能的低吟从喉咙中溢出，在那人唇瓣上厮|磨一瞬后，蛮横地向内汲取生命的活力。
　　那一刻，不知道是不是她的错觉。
　　对方刚开始似乎紧紧锁着牙关，并未打开丝毫。
　　但却在她努力贴近之时，妥协般地松开了一个口子，温热而又柔软的触感在口腔中弥漫开来，酥酥麻麻如电流般淌过全身。
　　*
　　等到夏星棠再有意识时，她的脑袋已被带动着探出了水面，大口大口地呼吸着新鲜的空气。
　　而她整个人却像只无尾熊一样，紧紧地挂在身边人身上，止不住地猛烈咳嗽。
　　眼眶中溢满了水珠，已经分不清是水中带来的，还是从眼里流出来的。
　　夏星棠紧张地侧过头确认身边人的身份后，终于松了口气。
　　她死死地搂着裴洛卿的脖子，任由其带着她往岸边游去，颇有一种死后余生的畅快。
　　没想到骗她“害”她来这里的人是裴洛卿，最后救她的人还是裴洛卿。
　　心里闷闷的堵得慌。趁裴洛卿看不到自己的表情，又悄悄掉了两滴泪，任由其落入水中，消失不见。
　　裴洛卿小心翼翼地将人带上岸，扶到一旁的草地上，仔细打量着夏星棠。
　　这下，夏星棠脸上的表情再也藏不住。
　　由于下水而瑟瑟发抖的身体，配上夏星棠那泛红的眼眶和惨白的脸色，整个人都透着几分脆弱不堪的美感。
　　潋滟的眼眸中，还有着几分未曾消退的惊惧，就连往日里红艳的薄唇上也没有半分血色，整个人犹如灵魂出窍过一般，我见犹怜。
　　想起夏星棠住院那段时间，就连额间一个即将消散的划痕，都要仔仔细细用纱布包好。
　　一向娇生惯养的小公主，遇到这种事情，恐怕心理也没那么快能调节过来。
　　裴洛卿给足了夏星棠时间，只是在夏星棠咳嗽时，安抚性地拍着她的背。
　　几秒后，夏星棠似是缓过了这一阵，突然伸手来推裴洛卿。
　　可那力道很轻，几乎没将裴洛卿给推动。
　　她只好背过身去抱着膝盖，将脑袋埋进膝弯里，一副被欺负得惨了的模样。
　　裴洛卿一时之间竟有些无措，就连呼吸也放轻了几瞬。
　　她轻声转过身去，拍了拍夏星棠的肩膀：“夏星棠？”
　　“呜……”
　　夏星棠没动，但从侧面依旧能看到她紧抿的唇瓣和颤抖的身体。
　　即使有太阳光温暖，但两人身上的水实在太多，滴滴答答，风每过一次皮肤上就仿佛降了一次温。
　　裴洛卿环视了一圈，看到不远处那件在下水前被她脱下的白色外套后，站了起来。
　　夏星棠察觉到身后离开的脚步声后，起初没在意。
　　可过去好久还未回来时，她才慌张地转过身去察看，恰好就见到了几步之外、特意放轻脚步的裴洛卿。
　　一时之间，两股莫名的情绪在心中交替。
　　一是对于裴洛卿能回来、自己没被抛弃的满足感。二是被发现，自己需要裴洛卿的尴尬。
　　所幸裴洛卿也没说什么，只是将衣服裹在夏星棠身上，并拿出一包车里的纸巾。
　　微微蹙着眉，为夏星棠擦着脸。
　　夏星棠即使已经缓过了一阵，仍眼眶通红地望着裴洛卿，脑海中突然划过了什么，使她猛地反应过来打开裴洛卿的手，又背过了身去。
　　裴洛卿看着掉落的纸巾也没气恼，这时候才后知后觉地反应过来，自己是不是应该安慰一下人？
　　毕竟也是因为自己的决定，故意出现在这场峰会上，故意去偶遇，才会造成夏星棠的情绪化。
　　才会间接引发这场事故。
　　裴洛卿索性单膝跪了下来，微微俯身，尽量柔声道：“棠棠，如果你不愿意先擦一擦干的话，跟我回车里，我带你先去换套衣服行吗？”
　　夏星棠抱膝的手臂似有些松动，裴洛卿又劝：“棠棠，你要是对我有什么不满的，等你先换了衣服，我们再谈好吗？”
　　然后，裴洛卿就看到她那位十分娇贵的小妻子，鸵鸟似地将脑袋埋得更深了几分。
　　半晌，才支支吾吾地开口：“你别乱擦我的脸，妆都要被你擦没了啦。”
　　声音中还带着几分谴责，好似在裴洛卿这里受了多大的委屈。
　　裴洛卿：……
　　裴洛卿开始重新审视起夏星棠来。
　　所以夏星棠一个人待了那么久，跟她别扭了那么久，仅仅是因为脸上的妆？
　　却不是因为落水身体难受，也不是因为濒死前的恐惧？
　　再想起今日夏星棠出门前，整个一花孔雀转世的模样。
　　裴洛卿竟觉得夏星棠此刻的行为……还挺合理？
　　不免有几分荒唐。
　　就在裴洛卿怀疑自己的认知力时，身边的夏星棠突然凑了上来，难得的将整张脸都暴露在裴洛卿眼前。
　　控诉起来：“都怪你刚刚那几下，也不知道有没有把我防水的妆给擦掉，快帮我看看有没有花！”
　　来这种度假村，总得玩点运动，因此夏星棠今日特意选了防水防汗的化妆品上妆，坚决捍卫自己的美貌。
　　只是刚刚这么大一通折腾，她也不知道脸上到底什么情况。
　　秉承着只要自己看不到，她就还是个美人的原则，夏星棠将这一艰巨的任务交给了裴洛卿。
　　然而，裴洛卿却没有了刚刚的好态度。
　　双手懒懒往夏星棠身边一坐，用大把的纸巾擦拭起自己的脸来，“原来，你在意的就是这个？”
　　“不然我还应该在意什么？”夏星棠想了想，语气又激动了起来，“完了完了完了，刚刚我好像都蹭你脖子上了，我现在一定丑死了。”
　　裴洛卿本以为夏星棠会吐出什么劫后余生的美好话语，却没想到依旧注重的是她那张脸。
　　她沉默了会儿，好好地将夏星棠的脑回路给消化一遍后，才终于认命地接受自己结婚三年才认清妻子的事实。
　　耳边夏星棠的碎碎念仍在继续，裴洛卿觉得自己的太阳穴也跟着一凸一凸跳个不停。
　　她妥协道：“没有花。”
　　夏星棠显然不信：“真的？”
　　“没有。”裴洛卿拿过一旁的纸巾盒，从里面抽出一堆纸，丝毫没怜香惜玉地将纸巾全拍到夏星棠的脸上，“没有了，自然就不会花了。”
　　原本松了一口气的夏星棠听到这话，整个人都蔫了下去，胡乱的将脸上的纸巾都抓下来。
　　没有了，自然就不会花了。
　　那不就是，花完了的意思吗？
　　她刚刚怎么就没稍微注意一点，怎么就都蹭没了呢？
　　等等！
　　夏星棠看着前面裴洛卿泛黄的衣领，回忆着刚刚水中她的所作所为后。
　　突然就想起了一件极其尴尬的事情。
　　刚刚，她不仅仅在水中将脸往裴洛卿的颈窝蹭了许久。
　　在水下时，似乎，也许，好像还，还强吻了裴洛卿？
　　是幻觉吧？
　　这一定是幻觉。
　　救命！
　　夏星棠努力维持着脸上的表情，只是揪紧着裴洛卿给她的外套。
　　所以，她刚刚在水中为了氧气真的这么饥不择食了？
　　但那是为了氧气……其实，其实也可以被原谅的吧？
　　人之将死，其行也善嘛。
　　她发誓她真的不是故意要强吻裴洛卿的。
　　夏星棠慢吞吞地站了起来，悄悄打量了裴洛卿一眼，既然裴洛卿也没有要提起的意思，那要不，就当她们都失忆了？
　　毕竟她们都掉进湖里，没道理裴洛卿不冷。
　　但看在裴洛卿救了自己一命的份上，她就勉强不拆穿裴洛卿吧。
　　夏星棠装作无事发生裹紧外套：“我冷，要不去车上开空调吧。”
　　这确实是现下最好的办法，裴洛卿点头：“好。”
　　可她还没走几步，又听到身后跌倒的声音，只见夏星棠泄愤似地揪了几撮草，道：“我觉得有点热，还是你自己去吹空调吧。”
　　说着说着，浑身还冷得打了个颤。
　　十分没有说服力。
　　裴洛卿低下头，疑惑地顺着夏星棠的视线望去。
　　夏星棠狼狈地跌在草地上，刚刚在水下时就不小心划破了脚掌的皮肤。
　　起初被水浸泡久了麻痹了，此刻回过神来踩在细碎的草地上，瞬间唤起了她的痛觉。
　　划痕虽浅，但伤口却很长。裴洛卿不禁有些好笑：“受伤了不会说一声？”
　　听着这样的熟悉的语气，夏星棠莫名觉得自己被嘲讽了。
　　也呛声回去：“谁要你管了？裴大总裁身边这么多莺莺燕燕，我怎么能让您纡尊降贵来陪我一个人。”
　　裴洛卿敛眸打量着夏星棠，有着几分让人觉得十分欠扁的揶揄，恍然大悟。
　　“那我走？”
　　夏星棠瞬间瞪大了双眼，似是觉得自己出现了幻听。
　　怎么，仗着自己有钱有势，就要抛弃糟糠之妻了吗？
　　她还没死呢，裴洛卿就要朝三暮四了。
　　那刚刚还救她干嘛？继承她的遗产，花她的钱养小三四五六不是更爽吗？
　　夏星棠好不容易消下去的肿眼眶，又开始泛起了红。
　　“你走吧你走吧，走了就别回来了。”夏星棠大脑直接出现应激，当机立断地背过身去，“等我回去就找个十个八个比你年轻貌美……哎！”
　　夏星棠的身体突然悬空，赶紧圈紧了裴洛卿的脖子。
　　嘴上却还骂骂咧咧：“我让你抱了吗你就抱？你这细胳膊细腿的别把我摔了。”
　　裴洛卿的视线落在夏星棠的脸上，发梢的水珠顺着白嫩的肌肤滑落，气鼓鼓地将脸颊鼓起。
　　她的视线微妙地停留了一瞬，然后十分礼貌地移开。
　　冷声道：“知道我们体重差不多就别乱动，再动就把你扔出去。”
　　夏星棠矜贵地昂着脑袋，表情十分倨傲，却也不再呛声。
　　哼，她发誓她就是不想自己走路才让裴洛卿抱的。
　　免费的代步工具，不用白不用。
　　顺带着还将自己的脑袋窝进裴洛卿的肩头，满意地蹭了蹭，彻底安静下来。
　　毕竟她是因为裴洛卿间接落水的，湿着衣服这么冷，找裴洛卿取取暖总不过分吧。
　　然而有些人无论作出什么样暧昧的举动，最后都有能把人气死的天赋。
　　就在夏星棠飘飘然时，车门的后座被快速打开，接着，她被无情的扔进了跑车后座。
　　还是脸着座椅那种。
　　旖旎的气氛瞬间消散，若非夏星棠脚疼，都想在车上制造一出家|暴。
　　等裴洛卿将车子开回度假村的酒店时，夏星棠直接黑着脸，忍着脚上的疼，从直达电梯顺利走进了余菲菲给她的套间。
　　还将其中一个卧室的房门狠狠甩上，才自己一瘸一拐的前往浴室。
　　这脾气对着裴洛卿发了一通后，后者甚至都没明白她又在气什么。
　　只是过了半晌，才无奈地笑了笑，转身前往另一个浴室。
　　对她的骄纵不置可否。
　　*
　　舒舒服服地泡了个澡，穿上干燥的新衣服后，夏星棠长长的舒了口气，终于感觉自己重新活了过来。
　　出浴室前，夏星棠在镜子前磨蹭半天才下定决心似的抬头，去查看自己的脸色。
　　经过泡澡的脸已经恢复了血色，原本残留的一些彩妆也用卸妆油给洗去。
　　长长的睫毛沾着几分水汽，露出一双含笑的桃花眼。
　　不错，已经看不出任何落水后的狼狈。
　　单凭着现在的素颜，都能将裴洛卿的那些小妖精给比下去。
　　唯一美中不足的，是唇中央内侧微微有些破皮。
　　这伤口一开始好像还带着几分血|腥|味，现在若非刻意去查看，倒是快消失不见了。
　　也不知道二十三岁的夏星棠有没有把自己的初吻送出去过……
　　镜子里的耳朵尖尖已经被点缀上粉色，夏星棠打开水龙头，用冷水拍了拍自己的脸。
　　试图将脸上的余热都给冲刷掉。
　　但不知怎的，许是刚刚泡澡泡得太久导致血压上升，许是浴室内的水蒸气温度太高，浑身的血液都在加快循环着。
　　最后没入了心口。
　　*
　　夏星棠就着遇事就得找个人发泄倾诉的习惯，刚躺到床上就拿过座机拨了前台的电话。
　　谁让她的手机跟着布加迪一起英勇落水了呢？
　　电话线路被辗转几回，终于接到了余菲菲那里。
　　余菲菲接到电话时十分激动，未等夏星棠说什么，就激光枪似的抛过来一堆问题：“小星星你跟裴总刚刚去干嘛了啊？你们和好了吗？怎么一回来就要用房间？不是我想的那种意思吧？你现在还起的来吗？我能去看看你吗？”
　　夏星棠本想开口把余菲菲叫进来，但听着余菲菲这咋咋唬唬的话，她还是放弃了这个想法。
　　她不能再丢人了。
　　被余菲菲看到这副模样，指不定又会构思出什么狗血大剧来。
　　更何况，她找余菲菲也要问点非常私人的问题，当着面真不好开口。
　　她咳嗽了两声，威胁道：“小菲菲你思想再这么乱七八糟的，小心我把你私房照曝光给你粉丝。”
　　“私房照？”余菲菲不屑一顾，“我可是二十一世纪遵纪守法的好公民，怎么会去拍那种私房照？”
　　夏星棠轻轻应了一声：“那你三岁之前那些……”
　　“停停停！我投降，我投降还不行吗！”
　　见余菲菲终于不闹腾，夏星棠才犹犹豫豫地开口：“嗯，我问你个事情啊。”
　　余菲菲一愣，瞬间来了兴趣。
　　夏星棠对她一贯都是想说什么就说什么，哪有这么遮遮掩掩的时候？
　　她就像瓜田里的那只猹一般，闻到大瓜的气息后，瞬间蠢蠢欲动了起来。
　　“你说，你说。”
　　夏星棠又纠结了几秒，才缓缓问出口：“我有一个朋友，她……”
　　余菲菲条件性笑问：“你那朋友该不会是你自己吧？”
　　哪知电话对面的夏星棠立刻炸了毛：“我帮我朋友问问，你怎么可以质疑我？原来我们二十多年的友情是如此脆弱吗？”
　　余菲菲：……啊，原来真是你自己。
　　“好好好，我当然是无条件相信你的。说吧，你朋友她怎么了？”
　　夏星棠潜意识里觉得自己可能已经暴露了，但她思来想去也没有第二个人可以倾诉。
　　只好硬着头皮将事情装作不在意地说出来：“我那位朋友吧，她一不小心强吻了一个女人。”
　　“什么！”余菲菲瞬间尖叫了起来，脸上的面膜滑落下来，将包间里其他人的视线都吸引了过来。
　　余菲菲已经没有心情再做按摩了，她对着其他人说了声抱歉后，匆匆进到另一个无人的包间中。
　　期间内心疯狂的尖叫着。
　　所以夏星棠的初吻终于送出去了？！
　　还是夏星棠主动的？
　　是强吻！
　　好刺激，听起来似乎另一个对象还不是裴洛卿。
　　所以她家小星星窝囊了三年终于出息了，都敢婚内出轨了？
　　不得不说，夏星棠失忆得真好！
　　扬眉吐气！
　　所以她身为好闺蜜，是不是也该去买些纸钱来帮着一起烧？
　　余菲菲恨不能立刻就让人去买一麻袋纸钱来，顺带着再买个纸别墅，祭奠好友逝去的婚姻。
　　完美。
　　然而夏星棠并不知道余菲菲的想法，等了许久都没等到回应后，问：“小菲菲你……”
　　“强得好！”余菲菲快速抢话，又觉得自己的目的太过明显，于是委婉道，“那是那人的荣幸。”
　　“啊？”
　　余菲菲以为自己暴露了，赶紧补充：“小星星你朋友难道很差劲吗？”
　　“没，她很美，家里很有钱。”紧接着，夏星棠又将落水的事情添油加醋、面目全非地包装了一遍。
　　“……总之就是我乐于助人，见她在水里快要憋死过去后，给她渡了口氧气。”
　　余菲菲听完后强忍住笑意，她难道不知道夏星棠是只旱鸭子吗？
　　这么故意曲折事实，越发让她觉得是夏星棠本人了。
　　不，绝对是！
　　编完自己英雄救美的经历后，夏星棠幽幽开口：“你说那个人会不会误会我……朋友啊？”
　　“有美女投怀送抱，救她性命，有什么误会的，那就是她的荣幸。”
　　“真的吗？可万一那女子怀疑我……呃，我朋友看上她、故意想占她便宜怎么办？”
　　余菲菲快速反驳：“你不都说了那是为了救人吗？救人人工呼吸怎么了？我们九年制义务教育的助人为乐可是刻在骨子里的。”
　　“嗯。”夏星棠若有所思，憋了会儿又问出一句：“若……还伸舌头了呢？”
　　余菲菲这下彻底沉默了，这个发展有些超出她的预料。
　　“那个，那是你伸……啊不，你朋友伸的，还是那个被强吻的女人伸的？”
　　夏星棠诡异地停顿了一下，“我就随便帮我朋友问问，其实没这回事。”
　　余菲菲：……嗯，我懂。是是是，对对对，其实什么都没发生过。
　　其实当时在水下时，夏星棠的意识早已经凌乱，满脑子都是求生的本能，哪里还会注意那些细节？
　　她也没记得是谁先伸的舌头，也不确定到底有没有那一出。
　　也许，真的只是自己的错觉？
　　可就算这只是她的错觉，也无法抹去是她先主动贴上去的事实。
　　万一，裴洛卿也是由于求生本能，想要把她舌头推出去呢？
　　等等……推出去？
　　她该不会真的强迫了裴洛卿，还被嫌弃了吧？
　　救命，这也太丢人了。
　　“好吧那我就这么去回复我朋友吧。”夏星棠实在不想再纠结这件事情，决定分散自己的注意力，“对了，你今天邀请的你公司刚出道的那几个小艺人，现在还在吧？”
　　“在。对了刚刚跟你一起跑圈的就是我公司的，还不错吧？”
　　想起赛车场上的事情，夏星棠就觉得自己有些仗势欺人。
　　余菲菲给安排的对手实在是太懂眼色，她就算在跑道上开个一百迈，后面几辆车也能让她开出两百迈的气势。
　　总之，开得更慢就对了。
　　“就，就还行吧。”夏星棠呐呐开口，“等会儿我去打个招呼吧。”
　　“行啊，你要年纪大的还是年纪小的？或者我让他们学你朋友遇到的那个女人，给你来场浪漫的偶遇？”
　　“不要！”夏星棠想起让她这么尴尬的罪魁祸首，就故作嫌弃地开口，提高声音强调，“要什么年纪大的，我又不是给自己找个妈！”
　　“行，那你收拾完就下来，等你啊。”
　　挂了电话后，夏星棠轻哼着调子从床上爬起来，但她的右眼皮突然狠狠的跳了一下。
　　她的动作一顿，左凶右吉还是左吉右凶来着？
　　应该是左凶右吉吧？
　　然后，左眼皮也跟着跳了一下。
　　……行吧。
　　像是有预感似的，转过身时，恰好就看到了斜斜倚靠在门边、手里拿着两套衣服的裴洛卿。
　　裴洛卿也是刚洗完澡，整个人透着一股懒散的劲儿。
　　不知道来了多久，也不知道刚刚听到了多少她的话。
　　就这么抬着眼眸，好整以暇地看着她。
　　似有几分揶揄，更似有几分凉意。
　　四目相对，空气中弥漫着一股尴尬的气氛。
　　夏星棠的身体僵硬了一瞬，不知怎的有些心虚。
　　她强行先声夺人：“谁让你进来了？”
　　“来给你送衣服。”裴洛卿示意了手中的衣物，“我敲了好几下门你都没反应，怕你又淹死在浴缸里。”
　　“淹死”这个词唤回夏星棠刚刚在水下的记忆。
　　“这么点大的浴缸怎么可能淹死！”夏星棠三两步抢过衣服，下逐客令，“下次不准乱进我房间。”
　　“嗯。”
　　夏星棠转过身，发现裴洛卿还站在原地，不解道：“你还留在这里干嘛？”
　　裴洛卿又靠了过去，闲闲回复：“等你一起去打招呼啊。”
　　夏星棠心中一疙瘩，心道果然被听到了。
　　“毕竟是余菲菲做东，我刚刚当着这么多人的面离开，总得去……”解释到一半又觉得很莫名其妙，于是又闭上嘴。
　　就她跟裴洛卿这塑料夫妻的情谊，哪有什么解释的必要。
　　她理直气壮道：“我一个人过去就可以了，你跟着一起过去干嘛？”
　　明明是她自己做错了事情，但听语气，却好像是在质问裴洛卿。
　　裴洛卿抬眸，声音淡淡，“怕你玩疯后，半夜又做贼心虚地回家。”
　　夏星棠：……这还带记仇到前情回顾的。
　　她深吸了一口气，心平气和道：“小菲菲那里就是一群富二代和娱乐圈的人，大家就是一起玩玩而已。你去了怕是连他们爹都要赶过来，你跟他们打什么招呼啊？你骗小狗啊？”
　　“是啊。”
　　夏星棠一愣。
　　迅速反应过来自己被裴洛卿框了进去。
　　她顿了下，在反驳前想起一件很重要的事：“所以你刚刚来多久了？”
　　应该，应该没听到更前面的话吧？
　　可下一秒夏星棠的希望就落了空。她听裴洛卿低地笑了声，“你觉得呢？”
　　“我怎么知道啊。”夏星棠的齿尖不小心抵到嘴上的伤口，令她瞬间熄了气焰。
　　她正要气急败坏的反驳，却听到裴洛卿拖腔拽调地开口：“毕竟你不喜欢年纪大的，不想给自己找个妈，对吗？”
　　夏星棠：……
　　好好说话就这么难吗？不反讽就不会说话了吗？
　　非得这么阴阳怪气的干嘛啊。
　　“哎，若我来晚一点，还不知道自己有个这么大的女儿呢。”裴洛卿的话听着凉飕飕的，带着几分不怀好意。
　　夏星棠默默地看了一眼裴洛卿：“刚刚你都听到了啊？”
　　眼神闪避着，小表情还挺委屈。
　　但到底是谁更委屈？
　　裴洛卿简直都要被她给气笑了。
　　“哦？听到什么？”裴洛卿眼眸含笑，慢悠悠地走了过来。
　　微微倾身，呼吸萦绕在颈侧，惹得耳根一红。“听到你夸小艺人不错？听到你想要来场浪漫的偶遇？还是听到你说不喜欢年纪大的，又不是给自己找个……妈？”
　　作者有话说：
　　1、水下呼吸那个，灵感来自于童年土里土气的电视剧们，我也百度过了，确实是可以的
　　2、一个吻也是肉嘛（对手指）
　　3、感谢在2022-04-13 00:00:00~2022-04-20 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：陈总. 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：陈总. 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：三点水一个莫、城南青石、唯见你、一只小铃铛(-^〇^-)、芝麻汤圆、鹿羽兮兮兮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：城南青石 50瓶；鹿羽兮兮兮 22瓶；小海豹的老油条 10瓶；陈总. 6瓶；时陌 3瓶；Qw 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?

? 第二十一章
　　……
　　夏星棠的脸上慢慢爬上了红晕。
　　一半是被气的, 一半是被羞的。
　　她沉默了一会儿，微微往后仰头，试图避开这过近的距离。
　　——虽然在一个小时前, 她还主动窝在裴洛卿怀中死死扒着人家。
　　裴洛卿见状, 挑眉看着夏星棠，然后就听到夏星棠突然开口：“其实, 其实我也不是故意这么说的。你, 你也不要觉得我说的话难听。”
　　顿了顿，为了掩饰自己的尴尬，她斩钉截铁道：“毕竟实话都是难听的。”
　　裴洛卿：……
　　裴洛卿的不回答，让夏星棠更有了几分底气，“而且你听到的只是我说的话，却没听到小菲菲那里说了什么。不同语境同样的话是不一样的, 你能明白吗？”
　　“哦？那她说了什么？”裴洛卿没一棒子打死, 给了小祖宗解释的机会。
　　这下轮到夏星棠沉默了。
　　她该怎么说？
　　实话告诉裴洛卿, 她去看小明星是用来分散注意力的？
　　而她需要被分散的注意力，都是因为两人在水下那个稀里糊涂的吻？
　　但她怎么也不可能将这一内情说出来。
　　更何况她还没确定裴洛卿到底记不记得那个吻, 或是到底排不排斥那个吻。
　　她最后还是咽下了唇边的话。
　　夏星棠眨巴着眼睛, 看上去有几分无辜, “还能说什么，那些小明星刚进入娱乐圈人生地不熟的，刚刚赛车场上故意让着我这么懂事, 我去看看有没有什么能帮他们的怎么了？”
　　说出来的话跟表情完全不符，浓浓的讽刺意毫不掩饰, 颇为理直气壮：
　　“毕竟裴大总裁位高权重, 看起来一点也不缺钱, 怎么也看不出是个天天找我要零花钱的人。”
　　三两句就将过错转了个方向推了过去。
　　裴洛卿：……
　　她刚刚到底是从哪里产生的错觉, 觉得这个小祖宗打算跟她道歉的？
　　这哪里是道歉，明明是拐着弯翻起了旧账。
　　但既然已经提了起来，裴洛卿干脆走到床边的沙发坐下，“那不如我们，聊聊？”
　　“聊、聊什么？”想起上次‘聊聊’后，她放松警惕被裴洛卿拍下那种丑照的后果，夏星棠警惕地望着裴洛卿，“聊你在我失忆后是怎么欺骗我的吗？”
　　“是你自己从未问过我。”裴洛卿也学着夏星棠那一套，颇为无辜地为自己辩解，“而且我们是夫妻，我拿你的零花钱总没有错吧？”
　　这下，换成夏星棠沉默了。
　　醒来后，似乎是她自己先入为主地判定了所有的事情。
　　当初是为什么会让她产生这种错觉的？
　　好像是第一眼见到裴洛卿时，就垂涎她的美貌。然后是裴洛卿的顺从，和漫长住院时光中赘婿文的洗脑。
　　让她想当然地以为，裴洛卿是入赘她们家的。
　　即使夏清月一开始说的就是商业联姻，即使裴洛卿照顾她的三餐和送的礼物都很大方，从未掩饰。
　　夏星棠一阵恍惚。
　　这可真是——美色误人。
　　在夏星棠思绪回笼时，裴洛卿已经走出去了一趟，回来时手里拿着个平板：“手机我找人给你去买了，你若想要了解关于我的信息，可以先用平板。
　　还有你的车子我已经找人去打捞，只是不知道损毁程度，若你实在很喜欢的话可以再去订一辆。”
　　夏星棠随口问：“那若我不是很喜欢呢？”
　　裴洛卿顺口接话：“买其他牌子的也可以。”
　　夏星棠侧头打量着裴洛卿，慢悠悠道：“你给钱啊？”
　　“嗯。”
　　嗯，嗯？
　　夏星棠的眼睛瞬间亮了起来。
　　尽管蓝湾一号地下一层都被改造成停车场，满满当当都可以用作车展，但裴洛卿的这番话，还是让夏星棠这个小财迷开始动摇。
　　那辆喂了湖的布加迪，市场报价5000万。
　　有谁会跟钱过不去？
　　勉强给了裴洛卿一个改过自新的机会。
　　裴洛卿将平板往前推了推：“所以二小姐能不能给我个机会，让你能重新认识一下我、和我的职业？”
　　语调低低的，落入耳中有几分酥麻，让人忍不住答应。
　　夏星棠只犹豫了一瞬，便默默将平板接了过来。
　　对方也没催，只是安静地坐在沙发上，还很有闲情地为两人都倒了杯水。
　　等时间一分一秒缓缓流逝了大约十来分钟后，夏星棠终于将思绪理了个大概。
　　网上关于裴洛卿本人的信息几乎保密，只有在云迹总裁那一栏才会出现裴洛卿的名字。
　　所幸云迹这三年的内部动荡，还是被不少财经新闻给记录了下来。
　　其实刚刚裴洛卿想用前收买她的时候，她就已经可耻地想要揭过。
　　毕竟裴洛卿自己有钱也挺好的。
　　有钱了，就能给她买五千万的跑车了。
　　有钱了，也不用担心裴洛卿未来有一天还会像那些赘婿一样报复夏家了。
　　只是有钱了，是不是也就意味着她们的婚姻，只剩下纯粹的金钱关系？
　　还真是感动华国的模范合伙人呢。
　　“我看完了。”
　　“嗯，还有什么想问的吗？”
　　夏星棠想起之前的事：“所以之前那几家我们共同持有的公司，一开始的经理人偏向于你，真不是你故意所为？”
　　看来上次是她误会裴洛卿了，有那样的家业，哪里还看得上共同投资的那几家小公司？
　　“嗯，那时候我见你没什么心思管理，我便帮你一起打理了，也许就给他们造成了错觉。”裴洛卿停了一下，保证道，“以后不会再发生那样的事了。”
　　不会发生那样的事？
　　夏星棠突然警惕，难道裴洛卿还想让她自己去管理名下所有的产业？
　　有的时候有个宠溺的姐姐也不是个好事情。
　　她都要怀疑当初她结婚时，夏清月把夏家除了寰宇的资产全过到了她的名下，更别提她手里还有着不少的寰宇股份。
　　夏星棠突然有几分头疼，她不知道二十三岁的自己能不能胜任，但现在的她经过那半个月的接触，发现她真不行。
　　哪有人雇佣童工的？
　　她当即反驳：“不行，你休想偷懒。”
　　“这事可以以后再谈。”裴洛卿看出夏星棠的意图，也没拆穿，“你还没跟我解释今天赛车场上的小明星，是不是就是你前几晚联系好的？”
　　前几晚？
　　夏星棠内心呵呵了一声，心道裴洛卿今天果然是冲着她来的。
　　裴洛卿见人不说话，又问：“怎么，跟别的女人一起出来玩，心虚得解释不了了？”
　　还特意着重强调了一下‘别的女人’四个字。
　　夏星棠：……
　　就着刚刚被金钱感动的余韵，夏星棠默默地开口：“其实我觉得我还能再解释一下。”
　　“你说。”裴洛卿懒懒地偏过来一眼，只是眼眸中敛了笑意，“我听听你怎么狡辩。”
　　狡辩？什么叫狡辩？
　　她就不该相信裴洛卿嘴里能吐出什么好词来。
　　夏星棠在大脑里组织了一番辩解的话，最后又都被她一一否定，说出口时干脆就成了：
　　“什么小明星、什么别的女人？我还没问你身边那几个娇滴滴的小女生，啊，还有几个漂亮的小男生都是怎么回事？”
　　然后房间里就一片寂静。
　　“啊，你心虚了。”裴洛卿顺势看了眼手表，“所以你犹豫了那么久，只想出了这么一个狡辩的方式吗？”
　　被裴洛卿这么不咸不淡地一反驳，夏星棠的脾气也跟着上来，“谁狡辩了？我说的难道不是实话吗？”
　　本就是礼尚往来想要给那些小明星一点帮助，裴洛卿有什么好计较的？
　　真想升个辈份当她妈吗？
　　“而且你不能这么小心眼。”夏星棠坐在床上往前挪了挪，教育道，“我们不是商业联姻吗？就准你莺莺燕燕还不准我看看年轻小美人了？”
　　裴洛卿笃定地瞥她：“你承认了。”
　　“我——”
　　夏星棠觉得她自己给自己挖了个坑，一时之间竟无法反驳。
　　况且以她们两个的塑料关系，什么时候成了自己出去玩都要报备跟谁玩的程度了？
　　索性就没说话，房间里的气氛就这么僵住了。
　　跟她一起出来玩的小明星至少保持着距离呢，没看到当时站在裴洛卿身边的女孩子都要贴上去了吗？
　　至于这么生气嘛。
　　夏星棠偷偷看了一眼对方，裴洛卿不知道在手机里看什么，一点也没有要理她的意思。
　　莫名的，那股委屈劲越发汹涌上来。
　　同时，她也觉得有那么一点点不对劲。
　　明明前些日子就算……就算裴洛卿再怎么惹她生气、跟她冷战，她也不会这么烦躁。
　　思来想去找不到原因，夏星棠只好将这一莫名的情绪归结为那个吻的后遗症。
　　总给她一种，裴洛卿好像也一点也不在乎那个吻的感觉。
　　她只好又埋头刷着平板，实际上一个字也没看进去，都不知道自己切到了什么网页上。
　　脑子里也不知道在想些什么，乱糟糟的。
　　直到裴洛卿再一次开口说话，才打破这份僵局：“我联系了家庭医生，等会儿来了给你看看。”
　　她不说话还好，夏星棠觉得自己的委屈劲也还能再忍忍。
　　但裴洛卿一开口说话，她顿时就忍不住了，“你不是不跟我说话吗？”
　　气势弱了许多，尾音还不经意间软绵绵地拖长。
　　别提有多酸闷了。
　　裴洛卿沉默了一下，缓缓道：“我这不是……”
　　夏星棠抬眸，见裴洛卿叹了口气，“没忍住吗？”
　　夏星棠耳朵根一热，故作无意地将别到耳后的发丝都放下来，悄悄遮住。
　　裴洛卿又缓缓开口：“本想让二小姐感同身受地体会一下被冷落的感觉，却又舍不得让你太委屈。”
　　夏星棠咬了咬下唇，没说话。
　　也不知道裴洛卿这种话术是在多少人身上练出来的。
　　这么想着，嘴上便不由自主地嘀咕出声。
　　“没有。”裴洛卿低笑了一声，“就你一个。”
　　“真的？”夏星棠完全不信。
　　裴洛卿慢条斯理地开口：“你已经看过新闻，就能知道过去三年我有多忙，而你失忆前的生活，你应该能从自己朋友圈推理出来。”
　　说起这个，夏星棠顿时一阵心虚。
　　“至于那些应酬的局，很多时候我避免不了。他们都是生意上的人特意带来的，而我身边带人，自然就会成为他们的目标。”
　　裴洛卿轻叹了一声，“别说这种场合了，就连商业宴会酒局，你都没陪我出席过。”
　　裴洛卿说得十分平静，可夏星棠却心中一涩，忽然谴责起二十三岁满世界游玩不归家的自己来。
　　骄傲的小孔雀理了理自己的秀发，扬起下巴，故作傲慢地说：“那本小姐大发慈悲，从此以后……这类酒会都陪你一起去，怎么样？”
　　裴洛卿一愣，没有回答。
　　夏星棠挑眉，故作姿态：“你也不用太感谢我，我也不过是闲得无聊，才有点兴趣陪你一起参加……”
　　“不要。”裴洛卿毅然的话语让夏星棠一下子呆住。
　　矜贵的总裁解开一粒衬衫扣子，从容镇定地开口：“你每次出门前的时间太久了，等你一起，还不如我一个人自己去。”
　　想了想，又补充：“而且带你出去还得照顾你吃饭，还得替你挡酒，你若站太久还得给你找地方坐。”
　　话未说完，但夏星棠已经听出了裴洛卿的意思。
　　总之，就是被嫌弃了。
　　夏星棠震惊了好几秒才确定自己没有幻听。
　　所以，她是被裴洛卿给嫌弃了？！
　　想她夏家二小姐，要钱有钱，要貌有貌，随便哪次出门不是众心捧月？
　　偏偏到了裴洛卿这里，就被嫌弃成这样了？
　　别人想请她出席都得预约呢，裴洛卿竟然还敢嫌弃？
　　“那你就自己孤……”
　　夏星棠反驳到一半，就见裴洛卿走了过来，领口处若隐若现却看不到全貌的锁骨，为她更添了几分禁欲感。
　　无奈一笑：“但是……谁让我们结婚了，我若带伴侣，也就只能带你了。”
　　夏星棠往右一躲：“别解释，你就是嫌弃我。”
　　裴洛卿笑了一声，突然蹲下身来：“那我能感恩戴德地邀请夏星棠小姐，下回与我一起赴宴吗？”
　　夏星棠压制着想要上扬的嘴角，默了片刻后，才纡尊降贵地点头：“那，我就勉强答应你吧。”
　　“但我有个条件。”裴洛卿突然开口。
　　夏星棠蹙眉，心道这人怎么还摆起谱来了。
　　“过去的三年就让它过去，我们以后还有很多个三年可以重新相处。但我们是领过证的夫妻。”裴洛卿颇为无奈，“在你心里，我总不能一直是个外人吧？”
　　“外、外人？”
　　夏星棠反复琢磨了这句话，仍觉得有些不解。
　　她什么时候把裴洛卿当成过外人了？
　　她要当裴洛卿是外人，至于计较裴洛卿身边的人吗？
　　至于跟她在这里说话吗？至于……在水下发生那个吻吗？
　　“你这个年纪喜欢出去玩跟谁玩都很正常，我没有那么小心眼，但我们也该对彼此有基本的坦诚。”对方半个身子都越过了床界线，挡住了头顶的光，朝着夏星棠倾斜过来。
　　“告诉我，你真的不喜欢年纪大的？”
　　“我……”
　　这个姿势本就有几分压迫感，在安静的空间内，夏星棠似乎又闻到了那股清冽的冷香，这距离似乎又暧昧了起来。
　　直到裴洛卿垂落在前胸的秀发拂过脸庞，夏星棠才猛地回过神来，警惕地往后一躲，像只受到惊吓的小动物。
　　就在她想要伸手推开裴洛卿时，对方只是低眸打量了一眼自己的脚，见伤口没有渗出血丝后，又保持了礼貌的距离。
　　裴洛卿行云流水般做完这一切，然后看着夏星棠那如临大敌的受惊模样，眼神微愣。
　　然后才别有深意地开口：“紧张什么？”
　　夏星棠才反应过来裴洛卿，原来裴洛卿是要帮她看一下伤，她还以为，还以为……
　　夏星棠心底隐秘的心思被拆穿，心跳声乱七八糟地加速着，如同一只被踩了尾巴炸毛的猫，“谁紧张了！”
　　裴洛卿的指尖轻轻搭在夏星棠的唇瓣上，轻轻一碾，慢悠悠地问：“你刚刚，该不会以为我要亲你吧？”
　　语气莫名欠揍，让原本暧昧的动作也显得极为尴尬。
　　夏星棠面无表情地“啪”一声，打掉了裴洛卿的手。
　　似乎是嫌还不够，裴洛卿又轻笑道：“想得挺美。”
　　夏星棠：……
　　夏星棠深吸了一口气，努力告诉自己家暴犯法、杀|人犯法，才勉强让自己冷静下来。
　　然后她无视了裴洛卿，又将视线落到平板上。
　　裴洛卿看了一眼，目光落在被打开的微信页面上，“倒不至于连这件事都发到朋友圈去炫耀。”
　　夏星棠觉得自己不仅脑子疼，全身的血液都在逆流，整个人都快要被气晕过去。
　　她回怼：“那你知不知道朋友圈还有个点赞功能？”
　　这两天她好歹也发了很多张九宫格，还特意设置成仅裴洛卿可见。难道她发朋友圈是记录自己光荣的一生的吗？
　　裴洛卿既然提起朋友圈，明显知道她发朋友圈的频率。
　　看到了她的朋友圈，难道就不会点个赞吗！
　　然而说完这句话，裴洛卿忽然转身走向了沙发。
　　夏星棠心里冒出了一种不好的预感，果然下一秒，她的朋友圈顿时出现了十几个小红点。
　　夏星棠：……这老古董该不会是把她近期朋友圈都挨个点了赞吧？
　　夏星棠面无表情地点开那个红点点，丝毫没有意外的发现，她近一个月的朋友圈都被裴洛卿赞了一遍。
　　孺子可教，无聊而又幼稚。
　　夏星棠平静的切换到聊天页面点开余菲菲的消息框：“你倒是提醒我了，我是该跟余菲菲发个消息。”
　　裴洛卿：“发什么消息？”
　　夏星棠忽然挤出一个天真烂漫的笑容，语气轻快道：“自然是告诉她，等会儿我还要带我妈一起下去，让她别玩得太疯了。”
　　裴洛卿：……
　　裴洛卿突然笑了一声，笑意却未达眼底，“所以说，你不喜欢年纪大的了？”
　　刚刚就被回避过去的问题，再度被重新提起。
　　夏星棠倒也不是不喜欢年纪大的，准确来说，她只喜欢长得好看的。
　　对于二十三岁的自己愿意联姻这一点，她非常确定，还得是长得像裴洛卿这么好看的才行。
　　但鉴于刚刚裴洛卿的表现，她也不会让裴洛卿太得意。
　　“毕竟年轻人体力好。”想了想又旧事重提，“年纪小的也没那么多弯弯绕绕，不会骗我一个多月的零花钱。”
　　“这样啊。”裴洛卿似是有被打击到，敛下了神色。
　　夏星棠唇边浮现笑意，正想要趁机大发慈悲地安慰一番，就听裴洛卿说：“可我觉得年纪小的也很会骗人。”
　　夏星棠警惕：“我骗你什么了？”
　　裴洛卿叹了口气，语气中带着几分谴责：“在医院里，有个人问我要不要重新谈恋爱，而我自认表现也不错，可她却好像不要我了。”
　　在医院那晚同床共枕、彻夜失眠的记忆迅速被唤醒，夏星棠没想到裴洛卿还记得那个约定。
　　一时之间竟有些无措和茫然。
　　“我，我……”支支吾吾几声后，夏星棠稳住声线。
　　“对啊我也说了，需要你表现不错。但你哪来的自信觉得自己表现不错？是你自己有钱还来找我要零花钱？还是你当着这么多人的面和小情人聊天啊？”
　　听着夏星棠气急败坏的声音，裴洛卿并没有回答那些已经解释过的话。
　　垂眸将视线落到夏星棠的唇瓣上，表情染上几分笑意。特意忽略水下的救助，只是拖腔拉调地问：
　　“可刚刚在水下时，你明明很满意我的表现啊？”?

? 第二十二章
　　水下？
　　什么水下？
　　水下只有她不小心落水, 又幸运地被救了。
　　没有吻，绝对没有强吻这件事情。
　　夏星棠强装镇定，试探着问：“对了, 我还没感谢你救我一命。谢谢？”
　　裴洛卿没动, 似笑非笑地看着她。
　　仿佛在说，一句谢谢就够了吗？
　　夏星棠古怪地看着裴洛卿, 心道她都道谢了, 难道还得礼尚往来？
　　“买车的钱，我就不找你要了。”夏星棠说这话的时候心都在滴血。
　　裴洛卿神色微动，正想说点什么时，电话却响了起来。
　　似乎很不满，裴洛卿微微蹙了眉，却还是拉开了两人之间的距离, 回到沙发接了起来。
　　夏星棠稍稍松了口气, 听着裴洛卿公事公办的应声, 第一次无比希望电话那头是什么极为重要的公事，好赶紧把裴洛卿带走。
　　她实在不知道该如何提起那件事啊。
　　裴洛卿挂电话后, 转身提醒：“整理一下衣服, 医生到门口了。”
　　夏星棠在医院里住了半个多月, 对于医生的阴影还未散去，干脆往被子里缩了缩，装作一副身虚体弱的模样。
　　家庭医生提着个箱子走了进来, 先给两人做了基础的检查。却未料到落水受惊、躺在床上奄奄一息的夏星棠没什么大碍，反而是救人的裴洛卿温度有点高。
　　医生本想给挂个水快速退烧, 但被裴洛卿拒绝了。
　　一旁伤着脚等待药膏的夏星棠像是发现了什么新大陆, 揶揄地看着裴洛卿, 但并未在医生面前拆穿她。
　　等到医生给两人留下药物离开后, 夏星棠才终于凑到裴洛卿身边，笃定道：“你也怕针啊？”
　　裴洛卿的表情没什么变化，淡淡地扫了一眼，没说话。
　　裴洛卿平日里一副什么都会的大家长模样，夏星棠难得看到她这一面，更加来了劲：“这有什么不能说的啊，要不你贿赂一下我我保证不……啊！”
　　“裴洛卿你干什么！家暴犯法你知道吗我要……”
　　由于夏星棠的主动‘投怀送抱’，一时之间放松警惕，那只在水下被割伤的脚就被裴洛卿抓过去上了药膏。
　　其实裴洛卿的动作看似很粗鲁，但指腹落在脚心的触感却很温柔。
　　夏星棠一开始被那突如其来的动作给吓到，后来也渐渐小了声音。
　　就像是被扼住咽喉的小兽，只敢哼哼唧唧地表示抗议。
　　等到药膏完完整整地将那道贯穿脚心地伤痕给覆盖，夏星棠快速将腿一缩，谁知道忽然又被裴洛卿给抓住。
　　裴洛卿从一旁抽过几张纸巾擦着手，慢条斯理地问：“不说点什么吗？”
　　夏星棠刚刚被这么按着脚擦药有点变扭，被再次抓住之后更是迟钝了不少，呐呐道：“什么？”
　　对方挑眉，狭长的眼眸中略带几分不怀好意：“误会我了，难道不用道歉吗？”
　　夏星棠一愣，这才想起自己一开始被捉住脚时，脱口而出说人要家暴的胡邹话。
　　但那也不是她本意啊。
　　真是越来越小气了。
　　夏星棠没理，只见裴洛卿低垂着眼睫，轻声道：“我可是会因为你这句话……”
　　熟悉的话语涌入脑海，夏星棠嘴角抽了一瞬，狐疑地打断裴洛卿：“你该不会要告诉我，你会因为这话又伤心一个晚上吧？”
　　说出来后夏星棠就有些后悔，裴洛卿好歹也是个二十八岁的总裁了，应当不会那么斤斤计较。
　　可谁知下一秒，对方竟然赞赏性地看了她一眼，厚颜无耻地点头：“是啊。”
　　极为自然，丝毫没有丢里总裁界脸面的意识。
　　夏星棠：……
　　这是什么公主病吗？
　　方才上网调查云迹时，她没怎么仔细看被吹得天花乱醉的媒体报道，倒是云迹这三年成倍上翻的股票价格让她记忆尤深。
　　可就是这么一个翻云覆雨的执行者，竟然有一颗水晶少女玻璃心？
　　这话说出去有人信吗？
　　简直离谱到家了。
　　夏星棠扯了扯嘴角，无情地将裴洛卿的手打开，然后趁机往旁边挪了一大截。
　　“那你继续伤心吧。”夏星棠挂着一脸假笑，“现在天还没黑，你这次可以伤心一个白天加一个黑夜。”
　　“哦，你就这么狠心？”
　　夏星棠点点头，再接再厉：“毕竟我这人，最喜欢看人哭了。”
　　所以你要是能哭的话，请赶紧哭吧。
　　哭出来了她还能趁机拍个照，哪天没钱了就拿出来敲诈一笔。
　　裴洛卿闲闲地打量着夏星棠财迷般的小表情，对这小祖宗的无情不置可否。
　　她摇了摇头，拿过医生给她留下的冲剂，前往套间的客厅烧水。
　　等待水开的过程有些无趣，裴洛卿走了几步，将视线落在了那扇落地窗上。
　　十里芳菲酒店的顶层视野开阔，一眼望出去都是大片引人的景致。
　　此刻的赛车场依旧人潮涌动，一辆又一辆的跑车随着赛道滑行，许是想到刚刚赛车场上的夏星棠，裴洛卿的思绪又被占满。
　　她还记得她们结婚后的那几年中，为数不多地与夏星棠见面的日子。
　　微信的聊天记录永远都是互相报告行踪，这周是你出国了，下周是我回国了，就像是给助理发通知让订机票似的。
　　那时候的夏星棠才刚满二十岁不久，正是最爱玩的几年，却为了两家的联姻，早于同龄人步入了婚姻。
　　结婚前，裴洛卿觉得夏星棠这个小女生十分有意思。即使上一秒还在跟自己姐姐大吼大叫，下一秒在外人也会突然收敛自己的情绪。
　　那时候她就觉得，夏星棠这过分活泼的性子是夏清月自作自受地宠出来的。
　　因此，两人结婚时她便做了充足的心理准备。
　　只是没想到结婚后，少女依旧精致漂亮，却像是个不会说话的芭比娃娃，安静而又内向。
　　那三年云迹的两方阵营斗得水火不容，她不敢放松任何警惕。以至于跟夏星棠一个月也见不了一次，却还话不说三句，却又被公司的电话给打断。
　　唯有那双灵动的桃花眼望过来时，透露着夏星棠心底的情绪，却又很快被其主人蒙上一层薄纱，难以窥探。
　　当‘安静内向’这四个字出现时，裴洛卿唇边不自主地染上几分笑意。
　　夏星棠这小祖宗现在哪里还会跟这两个词沾上边？
　　即使结婚前夏清月再三叮嘱的关于夏星棠的性格，但结婚后的小祖宗过去三年是去哪里进修了，能将自己进修成那样乖巧的性子。
　　原以为是转了性，没想到这一个多月以来，小祖宗越发骄纵跋扈，活泼的过了头。
　　裴洛卿无奈地笑出了声，现在夏星棠的脾气可比结婚前大得多了。
　　所幸云迹大局皆已稳定下来，活泼点就活泼点吧，总比沉默寡言要好上太多。
　　*
　　裴洛卿拐出门的时候，夏星棠本想追上去再刺上一句，可余菲菲的视频弹窗已经弹了过来。
　　恐怕是在楼下等久了，她只好先接起来。
　　余菲菲的语气颇为激动：“小星星你什么时候下楼啊，我精油都推完了你怎么还没下来？”
　　夏星棠随口回答：“快了快了，刚刚医生来了趟，我过会儿就下来。”
　　“医生？半天不见难道我们公主殿下又背着我跟人约会，因热情过度而受伤了？”余菲菲突然放低了声音，“你那医生靠谱吗？这么私密的伤可千万别让她往外乱说啊。”
　　夏星棠原本还想反驳一句哪来的人约会，然后就被余菲菲越来越跑偏的思维给惊到。
　　一口哽住。
　　她斟酌了一下，“我真的只是脚上受了点小伤，休息一会儿就好了。”
　　余菲菲非常理解的点头：“我懂我懂，躺躺就好了嘛。你腰酸不酸，要不要也来楼下按按？”
　　夏星棠：……这下感觉更歪了。
　　视频对面的余菲菲躺在一架秋千上，大口叹着气：“真是，女大不中留啊。”
　　夏星棠忍无可忍，将平板摄像头对准了自己的脚，上面被划破的皮肤即将愈合，只看得到黄绿色的药膏。
　　夏星棠忍不住暴躁起来：“看到了吗？是脚，不是腿！更不是大腿根！”
　　余菲菲脸上略有些失望，“哦。”
　　非常敷衍地关心了几句夏星棠后，余菲菲又忽地压低声音：“小星星啊，你刚刚说的那个女人，你……你朋友跟她怎么样了啊？”
　　夏星棠心虚地移开眼神，干咳一声：“没怎么样，你这么好奇干什么？”
　　“你朋友不就是我朋友吗？我关心一下好姐妹怎么了？”
　　余菲菲卯足了劲想知道后续，夏星棠耐不住对方的好奇心，又胡乱编了点水下的情节去满足余菲菲。
　　一来二去的，夏星棠矢口将‘那位朋友’在水下救人时，不小心被水草划伤脚这件事都给说了出来。
　　完美的对应上自己脚上的伤。
　　余菲菲随口一问：“你朋友该不会伤的也是右脚吧？”
　　夏星棠：……
　　她怯弱开口：“左、左脚。”
　　余菲菲“哦～”了一声，“什么朋友啊，连伤的是左脚右脚都说这么仔细？”
　　夏星棠……这天真的要聊不下去了，多说多错。
　　恰巧这时，裴洛卿从外面走了进来。
　　许是见夏星棠还在玩平板，随口问了句：“在看什么？”
　　夏星棠的语气十分不耐：“我看什么跟你有关系吗？”
　　视频那端的余菲菲显然听到了裴洛卿的声音，作为一个新时代好闺蜜，这时候自然是要将空间留给刚刚强吻过的小情侣啦。
　　“小星星要不我……”
　　结果余菲菲的话说到一半，裴洛卿就往夏星棠的方向走了过来，幽幽开口：
　　“怎么没关系，我不是你妈吗？”
　　夏星棠吓得平板都掉了，精准地砸在了自己涂了药膏的脚上。
　　她火急火燎地去捞平板，哪知刚将屏幕翻转过来，就见余菲菲一阵恍惚：“你们夫妻俩玩得这么野啊？”
　　夏星棠语无伦次地解释：“啊不是，不是你……”
　　余菲菲沉重地点了点头：“玩情趣虽好，但也要适度，小心别再伤脚了。”
　　语气颇为语重心长，说完后就实相地挂了视频。
　　夏星棠：……
　　顿时百口莫辩。
　　*
　　余菲菲说话的声音很大，大得裴洛卿和夏星棠都听得清清楚楚。
　　特别是参与全程交流的夏星棠，尴尬得都能将床垫抠穿。
　　气氛尴尬的僵持着。
　　蓦地，夏星棠打破沉默。
　　“下次我跟人视频时，你不要说话。”她一本正经，语调干巴巴地补充，“我妈，她不会这么突然来我房间的。”
　　说得好有逻辑，好有道理，裴洛卿竟无法反驳。
　　届时，裴洛卿方才在客厅时，对于三年来婚姻的亏欠也在消散着。
　　过去夏星棠的‘乖顺’有她一份责任，她责无旁贷也想弥补。
　　但显然这位小祖宗不用她弥补，已经无意识地在向她加倍讨回来。
　　想到了什么，夏星棠又护食般地补充：“而且我妈也不会把给我买车的钱又要回去。”
　　“所以？”
　　夏星棠昂着脑袋，十分大方地宣布：“但看在你有自我认知的份上，我就勉强奖励给你吧。”
　　这直接就给裴洛卿气笑了，眼眸中带着几分难以置信：“那，我是不是还应该要谢谢你，把从我这里要去的钱，又如此大方地送给我了？”
　　“嗯。”
　　夏星棠面无表情的点点头，其实内心早已经尴尬的想从这几十层高的楼一跃而下，“这是你应该谢的。”
　　裴洛卿就这么看着她。
　　夏星棠抵不过那目光，默默移开了视线。
　　低头又摆弄了会儿平板。
　　然而这一回，裴洛卿先憋不住了。
　　她一手折遮着下半张脸，微微侧头过去，低低地笑了起来。
　　笑了几声，似乎还嫌不够似的，又顺势坐在了沙发上，整个人仿佛卸下了那层平日里端着的伪装，懒洋洋的靠着。
　　没有半点总裁应有的沉稳冷静。
　　夏星棠也不知道自己到底戳中了裴洛卿的哪个笑点，只是听着对方越来越嚣张的笑声，自己脸上的表情也越来越麻木。
　　只是还未等夏星棠上演一段恼羞成怒的桥段，抬头时，乍一眼就撞入了裴洛卿的眼眸中。
　　靠窗的沙发光线十分充足，带有暖意的阳光洋洋洒洒地将其环绕其中。
　　原本总是带着几分疏离的眸子此刻也像是被感染一般消散得一干二净，给裴洛卿增添了几分温柔。
　　夏星棠愣了一下，才迅速回过神来，慌张的避开视线。
　　不就是一张没残疾脸，都长着两只眼睛一个鼻子一张嘴的，有什么好惊艳的？
　　再好看能有自己好看吗？
　　思来想苡橋去，夏星棠又觉得有些不服气，在心里暗骂了一声：狐狸精。
　　她躲闪着那双似有摄魂力的眸子，强作镇定：“你有什么好笑的？”
　　裴洛卿笑够之后，才开口。
　　只是说话的语调中，还有着刚刚笑声的余韵：“我倒也不是觉得好笑。”
　　夏星棠在心里嗤笑了一声。
　　当她是三岁小孩吗？鬼都不信。
　　她倒想听听裴洛卿狗嘴里能吐出什么词来。
　　于是下一秒，裴洛卿换了个姿势，靠到另一侧，慢悠悠地开口：“我只是没想到，我们棠棠也有长大懂事的一天，都懂得送我车子了。”
　　夏星棠：……既然你要把我当小孩，那就不能怪我了。
　　她又端出一副极为虚假的笑意，回敬道：“毕竟老师从小教育我们要尊重长辈，应该的。”
　　裴洛卿舌尖划过上颚，哂笑一声：“哦？那我想问问这么明事懂理的夏星棠小姐，你是不是还忘了一件该对我负责的事情？”
　　夏星棠有些不解，狐疑地抬头，对方的目光正若有若无地在她唇上流连。
　　记忆突然被唤醒，夏星棠就像是强吻了一个人被当场抓包一样，手忙脚乱都不知道该怎么摆。
　　结果越心虚越紧张，动作太大，脚边的平板直接从床上飞到了床下。
　　经过地面滑行后，正好落在裴洛卿地脚边。
　　裴洛卿悠悠起身，替她捡起平板。
　　半晌，夏星棠假装无事发生地理了理衣服，声线平稳地问：“能顺便帮我递过来吗？”
　　裴洛卿指尖不小心划到屏幕，某个被搜过但未被关闭的网页跳了出来。
　　恰好是夏星棠搜过的网页，一眼下去齐刷刷的：
　　【我强吻了别人，怎么办，好慌】
　　【强吻别人后，该怎么装作无视发生？】
　　【强吻后会被打吗？】
　　【……】
　　夏星棠还不知道裴洛卿看到了什么，只是自顾自地催促：“怎么了，五千万我都不要了，你难道连个平板都不给我留吗？”
　　裴洛卿将平板递了过去，凉飕飕地问：“原来你刚刚，是在网上查这个？”
　　夏星棠一看，艰难的闭上眼。
　　慢吞吞地狡辩：“这是某个情感博主那里不小心点开的链接，还有其他强取豪夺、一夜情后什么什么——”
　　谁知道，裴洛卿已经懒得听她胡扯，这一回直接打断了她。
　　淡声道：“棠棠。”
　　夏星棠突然有种不好的预感，翻身下床的动作却没能快过裴洛卿的话：
　　“你这么回避，该不会是在强吻后打算始乱终弃吧？”
　　夏星棠：……
　　从没遇到过如此刁钻的问题，当年燕京大学的数学竞赛都没这么难答。
　　但与此同时，又有一种‘终于来了’的解脱感。
　　“谁始乱终弃了啊？”她忍不住反驳，“我一开始就想跟你说来着，但我怕你不愿意才忍住没提起的。”
　　夏星棠本来还理直气壮的，但在裴洛卿那揶揄的目光中，越说越心虚，声音也越来越小声。
　　就连她自己都觉得，这话说的好像是个不负责任的渣女海王似的。
　　“那我又该怎么办呢？”只见裴洛卿一脸失落，故作叹息，“在水里时我不仅被你强吻，还被你紧紧抱着缠了那么久。我已经不是一个干净的女人了，以后就算离婚了也没人要我了。”
　　仿佛她们还生活在古代的封建社会。
　　仿佛夏星棠真的是个糟蹋良家小姐的登徒子。
　　最要命的是，夏星棠还顺着裴洛卿的话，想到了水底的场景。
　　初夏的衣衫本就单薄，浸水后说句肌肤相贴也不过分。
　　这么看来……她好像是挺过分的？
　　但下一秒，夏星棠就将如此危险的认知给甩出脑后。
　　她深吸了一口气，语重心长的劝：“我们都是女的，不就是救个人人工呼吸一下的事情，有什么要紧的？你要是实在介意，下次我也救你一回不就好了吗？”
　　裴洛卿点了点头，却道：“可你不会游泳啊。”
　　夏星棠接话：“我可以学。”
　　谁知道，裴洛卿却顿了顿，勾唇：“可要是被你救，不也还是便宜你了吗？”
　　作者有话说：
　　周六要上夹子，按照千字收益排名，所以周六晚上23点再更新哦?

? 第二十三章
　　夏星棠觉得自己只剩下两个选择, 要么再去跳一次湖，要么就反咬一口。
　　但想一想裴洛卿对她也还算大方，就算是为了跑车, 为了她的珠宝漂亮衣服, 倒也不是不能忍。
　　只是裴洛卿的这句话也让她咽不下这口气，什么叫被她救也是被占便宜？
　　她完美的身材被裴洛卿抱了之后, 分明占便宜的是裴洛卿好吗！
　　放眼整个云城, 不知道有多少人想跟她约会，更别提跟她有亲密的接触了。
　　裴洛卿是不是真的有病，口才好没处发泄就去谈判桌上多谈几个项目啊，就知道欺负未成年。
　　夏星棠在心里呵呵一声，怄气反问：“可我们不是早就结婚了吗？你还想要我怎么负责？被我抱一下就是被占便宜受委屈了那你怎么不干脆跟我离婚算了？”
　　话说出口后，裴洛卿的脸色肉眼可见般下沉不少。
　　整个卧室骤然陷入一种可怕的沉默中, 连温度都降低了不少。
　　窗外吹进来的风让夏星棠一阵瑟缩。
　　话说出口后她就觉得自己貌似、好像、真的有些过分, 但碍于裴洛卿的脸色却怎么也不敢开第二口。
　　只好这么巴巴地望着裴洛卿。
　　这场沉默持续了好几分钟, 空气中才传来裴洛卿的叹气声。
　　“所以，夏小姐为了不对我负责, 连离婚这种话都能轻易说出口了？”
　　裴洛卿的唇角带着笑意, 语气却十分薄凉。
　　夏星棠的情绪还未平复, 再次听到‘离婚’这两个字，眼眶又有点泛酸。
　　不知道该如何否认，只好闷声应了个：“唔。”
　　裴洛卿似乎没注意到她在耍小脾气。又或者说, 由于她的公主脾气似乎随时随地都在发作着，裴洛卿早已经习以为常, 这一回选择不惯着她了。
　　夏星棠一时之间, 心底莫名开始慌张起来, 浑身都觉得有些难受。
　　正犹豫着要不要自己先道个歉, 谁知道下一秒，裴洛卿就慢条斯理地开口：“想离婚啊，你想都别想。”
　　刚开始时，裴洛卿确有些被这小祖宗跳脱的思维给惊到。
　　她正想质问一句时，谁知这小祖宗的表情却比那张嘴要诚实得多。一边纠结一边又不知道怎么开口，就这么委屈巴巴地看着她。
　　表情十分生动，又十分难得，乖巧得竟有些让人意外。
　　但凡换一个人，裴洛卿早就摔门走了。但遇上夏星棠，倒是多生出了几分耐心。
　　裴洛卿也明白，让夏星棠开口是不可能的了，要是再这么继续下去似乎也有些难以收场。
　　静默了片刻，她突然指着自己的后颈，微微侧过身，语气平静地开口：“看到这个伤口了吗？”
　　夏星棠闻言，抿着唇乖乖看了过去，只是表情还有几分茫然。
　　慢吞吞地问：“什么啊？”
　　裴洛卿为了能让夏星棠看得更清楚，索性坐到了床上，将后颈的伤口给夏星棠看，“这里。”
　　夏星棠张了张嘴，沉默了。
　　其实夏星棠在裴洛卿没走过来时，就已经看到那个伤口。只是觉得有些不敢认，才问了一句。
　　却没想，那真不是她的错觉。
　　与其说是伤口，倒不如说就是破了个皮吧？
　　就算裴洛卿青春期长颗青春痘，面积都比这个特意强调的‘伤口’要大上好几倍。
　　没准天还没黑，这伤口就会消失不见了。
　　完全不明白裴洛卿为什么要特意强调这个。
　　紧接着，就听到裴洛卿慢悠悠道：“这是刚探出水面时，由于你用力扒着我脖子，指甲划伤的。”
　　还担心解释得不够完整，又叹息着补充：“甩都甩不掉，我只好一边忍着疼痛，一边救你上岸了。”
　　夏星棠：……
　　她怎么不记得有这么一出？
　　可就算有，找她看伤有什么用？她又不是医生。
　　但想起裴洛卿今日不愿吃亏的作风，心中隐隐冒出个不好的预感。
　　果不其然，下一秒裴洛卿就理直气壮地开口：“所以你要补偿我。”
　　她顿了顿，“加上在水下被你拿走的初吻，都要一起赔偿。”
　　夏星棠：……医闹家属都没你这么能添油加醋。
　　见过碰瓷的，倒没见过这么厚颜无耻地来碰瓷的。
　　一时间，夏星棠刚刚心中的愧疚与自责荡然无存。
　　夏星棠那双桃花眼都瞪大了，难以置信地问：“那刚刚医生说你体温有点高，你怎么不找我要赔偿？”
　　裴洛卿：“啊，是得一起算上。”
　　夏星棠算了算自己名下的资产，气得将平板往前一拍，十分豪气地问：“那你就开个价吧。”
　　裴洛卿摇头，“不要，不是钱的问题。”
　　夏星棠冷笑一声：“对啊，我倒是忘了，您裴总的钱可比我多多了。”
　　裴洛卿瞥了一眼，旧事重提淡声道：“被你亲过抱过后，我已经不干净了。再加上我为你发烧又为你受伤，没人愿意照顾一个伤员，以后很难找到人接盘的。”
　　声音颇为怨念，就像是个怀了孩子的人在求一个渣男回心转意。
　　夏星棠麻了。
　　她觉得自己就算是被个无赖给赖上，偏偏这个无赖有钱有貌，每一点都在她爱好上疯狂蹦迪。
　　夏星棠下意识遗忘了那个捎带侮辱性的词，就这样的人怎么可能没人要？
　　她心里一团糟，磕磕绊绊地问：“所以呢，你该不会就此赖上我了吧？”
　　哪知下一秒，裴洛卿的话就砸得她整个人都懵了：“我也是第一次谈恋爱，有什么做得不对的地方你指出来，我可以改。”
　　夏星棠的思维放空了整整五秒，才反应过来裴洛卿说了什么。
　　而且特别没有出息的，她揪着被单的手都在微微发颤。
　　但嘴上还是勉强嘴硬：“谁跟你谈恋爱了啊？就算我们有了亲密行为，也仅仅是把塑料婚姻关系升级成了亲密的塑料婚姻而已。”
　　咬字时还特意将两个‘塑料’加重。
　　她们两个感情，难道不像小学时代校门口卖的五毛钱一朵的玫瑰假花一样廉价吗？
　　哦，好像也不能相提并论。
　　至少玫瑰假花打湿后，还能被当作肥皂用来洗手。
　　夏星棠跪坐着的姿势久了，腿都有些发麻的酸疼。
　　可裴洛卿就坐在她前面，她要是想伸直，就得将腿伸到裴洛卿身边去。
　　只好悄悄地自己伸手揉了会儿，一边柔一边又在心里骂了两句才解气。
　　“救命之恩，以身相许。”裴洛卿若有所思，“既然之前在医院里说的考察不算谈恋爱，那这回作为补偿你总得赔我一场恋爱吧？”
　　赔裴洛卿索谈一场恋爱？
　　还能……有这好事？
　　夏星棠觉得自己毕生的演技都在这一刻达到了巅峰，就连余菲菲这个演员也比不上她的表情管理。
　　即使内心再怎么大吼大叫，脸上的微表情依旧被她拿捏的死死的。
　　就像什么事都没发生过一样。
　　她面无表情地偷瞄了一眼，强作镇定：“所以你是想跟我谈恋爱？”
　　语气颇为高高在上，就像是吸血公爵面对着她的小血奴。
　　她敢肯定，但凡裴洛卿接下来说个‘不’字，明天她就能让离婚新闻登上头版头条。
　　裴洛卿无比配合，低笑一声：“这不是怕错过这个机会，再难让公主殿下松口了吗。”
　　夏星棠的视线落在裴洛卿身上，心情微妙。
　　原本不是很狭窄的大床，瞬间就拥挤起来。
　　虽然两人有过更亲昵的接触，但夏星棠还是不习惯跟裴洛卿靠得这么近。
　　尤其不想让裴洛卿发现她从脖子根处开始泛上来的热度。
　　她下意识往后靠了靠，拉开了距离。
　　却不想裴洛卿倾身挪了半步，重新拉回了距离，接替了夏星棠揉腿的手，将其发麻的小腿伸直放到自己的膝上，视线略有几分严肃：“别动，我帮你揉揉。”
　　窗边的阳光将她的秀发染上一层淡淡的金色，就连原本清冷的脸庞也多了几分柔和。
　　整个人都散发着一层暖意。
　　夏星棠原本极力想要掩饰自己发麻的腿，忍忍也就过去了。
　　但在裴洛卿动手的一瞬间却瓦解，突然就不想自己忍着了。
　　好不容易正常了的眼眶，又好像发了酸。
　　“都是你害的。”尾音就像是带着小钩子似的，听得人心里痒痒。
　　裴洛卿晒笑一声：“嗯，都是我不好。”
　　“本来就是你不好。”夏星棠恃宠而骄，“要不是你也来十里芳菲，我就不会落水，现在还浪费了我一个下午的时间。”
　　裴洛卿的指尖不轻不重、恰到好处地为她揉捏着。
　　心想裴洛卿还挺有良心，这种时候也主动开口没让她尴尬。
　　再加上一开始在医院就是她先见色起意，在水下时也是她被美色所惑。
　　做都做了，人也是她的了。
　　完美。
　　裴洛卿闻言轻笑，随口道：“等会儿应该还有个晚宴，结婚后你还没陪我出席过这种场合。但现在不一样了，你若是能走路的话，要不要下去逛逛？”
　　夏星棠微愣，才意识到裴洛卿说的‘不一样了’是她们如今的关系。
　　可她也还没正式答应好不啦。
　　哪有这样直接默认的？
　　就不能再问一句，让她答应一下的嘛。
　　但毕竟两人结婚也有三年了，她就勉强不那么矫情了吧。
　　可下一句，便闻裴洛卿很上道地补充：“所以，我能真诚的邀请公主殿下和我一起出席吗？”
　　这回，夏星棠好不容易维持住的脸，终于一点一点泛红，如蚊子音般应了一声：“嗯。”
　　裴洛卿伸出手来，用刚刚按过脚的手，揉了揉夏星棠的脑袋。
　　气得夏星棠直接用小腿狠狠踢过去一脚。
　　不轻不重，就像是只炸了毛的小猫。
　　伤人时犹记得收起利爪，唯留下粉嘟嘟的肉垫。
　　*
　　离晚宴还有几个小时，夏星棠脸皮薄，便将裴洛卿给赶了出去。
　　虽然平日里相敬如宾，但裴洛卿总给她一种若即若离的疏离感。
　　因此，就算两人在水中有了亲昵的举动，她依旧回避着这个问题。
　　毕竟她也有点水晶玻璃少女心，被拒绝可真是太尴尬了。
　　锁上门，趴进床铺中，夏星棠狠狠地打了几个滚后，才终于从刚刚的‘脱单’喜悦中回过神来。
　　她在心底给自己暗暗下了个不能让裴洛卿太得意的军令状，谈恋爱也是可以分手的！
　　但现下还有一件更为重要的事情：身为裴洛卿的伴侣第一次出席商业晚宴，在郊区她都不能好好打扮，裴洛卿也没提什么服化之类的……
　　夏星棠感觉临头一盆冷水泼了下来，整个人都蔫巴巴的，顿时不想下楼了。
　　这时，微信弹窗出现在平板首页。
　　夏星棠瘪了瘪嘴，本不想搭理，可那人似乎不得回应不罢休似的，又接连发过来好几条。
　　她倒想看看是哪个倒霉鬼在这时候上赶着被骂，然后，就看到了‘冤大头’夏清月发来信息：
　　【语音：60''】銥譁
　　【语音：42''】
　　【语音：57''】
　　【语音：53''】
　　夏星棠：……突然就没有了想点开的欲望呢。
　　她索性发了个视频通话过去，对面的夏清月接通了，但却只能看到一个紧绷的下巴。
　　紧接着，传来呼啦啦的一通骂声。
　　从那接连不绝的骂声中，夏星棠大致推测出了被骂几人的身份。应该是夏清月派来给她当司机的几名黑衣保镖。
　　不是吧，没想到只是落了个水而已，居然连累了这么多人？
　　等到夏清月骂够之后，转身就挂上了一个温和关切的笑意，出现在镜头中。
　　变脸之快，都能堪称国粹了。
　　“棠棠你现在感觉怎么样了啊？我听说医生已经来过了，还有没有什么不舒服的地方？家庭医生能做的太少了，要不还是姐姐带你去医院做个全面检查好不好？”
　　夏清月关切的神色丝毫不作假，让夏星棠也跟着不好意思起来：“我没事啦姐姐。”
　　“都是姐姐不好，那个峰会也给姐姐发过邀请函，要是姐姐一起去的话肯定不会让你出事。”夏清月将几份文件放在一边，“要不现在姐姐就过去看看你？”
　　“不用……不用了姐姐，我真的没事了。”夏星棠被说得越发不好意思起来。
　　这么大的草坪，开车都能开进湖里，说出来也挺没面子的。
　　裴洛卿答应了她就算捞车子也会避开人，要是夏清月特意赶过来，这件事怕是真的捂不住了。
　　她也是有骨气的。
　　视频那端的夏清月叹息了一声：“都是姐姐嫌麻烦没去参加，棠棠别生姐姐的气。前些日子我记得保时捷好像开了个发布会吧？这两天就帮你去买好吗？”
　　嗯，限量版的跑车，市场报价6000万。
　　“这次你落水受了惊，但棠棠，游泳这种生存技能还是要学一学的。之前你就跟我说想要艘游艇，只要你学会了，姐姐就帮你把那艘海洋号370拍下来送给你好吗？”
　　哦，拍卖行展览的私人游艇，起拍价1.2亿。
　　“姐姐！”夏星棠狠狠地掐了一把自己的大腿根，在裴洛卿那里撑了许久都未落下的眼泪，终于摇摇欲坠。
　　她狠狠地哽咽了一下，“刚刚在水里的时候，我真的以为自己要死了，再也见不到你了呜呜呜。”
　　“我真的要被吓死了姐姐，我好想你啊呜呜呜。”
　　“姐姐最好了！”
　　做人要什么面子，落水后被吓到不是很正常的事情吗？
　　夏星棠狠狠地掐着自己的大腿根，使得脸上的表情更为真情实感了一些。
　　二十三岁的世界太可怕了。
　　二十三岁的有钱人更可怕。
　　夏星棠趁胜追击，又哭哭啼啼地表示等会儿还要参加个晚宴。
　　于是又被夏清月大手一挥解决了造型问题。
　　吃人嘴软，拿人手短。
　　夏星棠陪着夏清月聊了好一会儿的天，充分满足了夏清月的妹控心理，捋顺了夏清月身上每一根神经。
　　最后，令夏清月神清气爽的挂了电话。
　　夏星棠觉得自己都能去出版一本哄姐姐一百零八式了。
　　夏清月的效率很高，几乎是挂了电话就联系上了人，没到半个小时，总统套间的门便被敲响了。
　　夏星棠看了眼自己已经恢复正常的表情，拖着拖鞋打开了卧室门。
　　裴洛卿也听到了敲门声，正从另一个房间开门出来。
　　打量了一下眉眼都透着笑意的小祖宗，问：“你叫的人？”
　　“嗯。”就在夏星棠要打开大门时，手腕被从后面拽住，她不解地回头，“干嘛？”
　　只见裴洛卿的视线缓缓下移，伸出手来，细心地替她整理着衣服，她能清晰地数清裴洛卿的眼睫，以及眼眸中倒映着的自己。
　　同款的沐浴液香气在空气中交|缠萦绕着，让人微微有些失神。
　　直到裴洛卿开口才唤回她的思绪：“可以了。”
　　“嗯，谢谢啊。”
　　夏星棠示意裴洛卿靠边站，打开了房门。
　　总统套间门口，忽然涌现了十几个提包拿箱子的造型团队，训练有素地鱼贯而入，身后还跟着一排崭新的私订礼服。
　　裴洛卿：“你这是？”
　　夏二小姐昂着下巴，神神气气地走到最中间的沙发坐下，双手搭在两侧。
　　那位置正好迎着光，视线充足。
　　从裴洛卿的角度望去，少女刚刚被拉好的领口又有点下滑，细细的、洁白的脖颈下，发丝随着窗外的微风微微摇晃着。
　　修长的指尖随意从茶几上拈起一枚车厘子，咬下一口，果汁瞬间充郁着口腔，还有丝丝红汁染上唇瓣。
　　带笑的桃花眼若有若无地望过来，无需言语就足够引人驻足，犹如一枚诱人的糖果。
　　理所当然道：“还用问吗？当然是给你撑场子去啦。”?

? 第二十四章
　　毕竟夏二小姐要么不参加晚宴, 一旦去参加了，就得做晚宴上最靓的仔。
　　其实也还想趁机秀一秀突然不那么塑料的婚姻，顺带着再炫一波富啦。
　　造型团队很快就进入状态, 开始给夏星棠挑选礼服和配饰。
　　后面几个衣架推车的透明纱布被哗啦啦地掀开, 花里胡哨的各种鞋包衣服配饰出现在眼前，其中一个带隔层的衣柜上, 珠宝、腕表折射的光芒亮得晃眼。
　　夏星棠满足地看着眼前的一切, 再一次感叹自己实在是太有钱。
　　而这件事情不能只有她一个人知道，必须要将其分享给楼下的那些人才好。
　　“裴洛卿，你有让你助理带衣服吗？要不要也一起挑一套？”夏星棠拨弄着那一长排的礼服，两人身形差不多，尺码都能对上。
　　这个晚宴本不在裴洛卿的计划之中，刚刚提出来也是趁机想试探一番夏星棠的态度。
　　没想到夏星棠却答应了。身处裴洛卿的地位, 就算两人只穿个最简单的衬衫西裤下去, 也没人会觉得不合适。
　　但她知道这位小祖宗最要面子, 一定要好好梳理一下自己的漂亮羽毛才肯赴宴。
　　看着被小祖宗不知道哪里叫来的造型团队，裴洛卿给助理发了个不用找服化过来的信息后, 语气带着笑意：“那我, 考虑考虑？”
　　好像是裴洛卿纡尊降贵去配合她参加宴会一样。
　　夏星棠差点没因这句话又当场炸毛。
　　碍于现场有这么多双眼睛盯着她们两个, 夏星棠只好闷着气选着衣服，势要选出一套最好看的给自己来。
　　只是没想到，身后传来高跟鞋的响声, 一片阴影落在了这排衣服上。
　　骨节分明的纤细指尖握住了她的手腕，细细痒痒的发丝落在肩头, 耳边传来一阵轻笑：“轻点, 领子都要被你扯坏了。”
　　夏星棠一愣, 甩开了裴洛卿的手, “哪，哪有啊，那裙子本就是抹胸的嘛。”
　　“好。”裴洛卿拨弄了几件衣服，从中抽出两套来，“这两件倒不错。”
　　夏星棠看了一眼，这两件都是改制的旗袍样式，对穿衣者的身材要求很高。她选衣服时往往避开这种款式，总感觉过于贴身的旗袍对行为约束太多。
　　冷不丁的，她指着刚刚被自己捏过的那件礼服开口：“可我觉得这件更适合我。”
　　裴洛卿看了眼就没几块布料的衣服，蹙起眉。
　　还没等她说点什么，身边的夏星棠便‘噗嗤’一声笑了出来。
　　仿佛已经发现了她隐秘的心思，正目光揶揄地看着她。
　　裴洛卿想要解释点什么，却听夏星棠难得顺从的开口：“哪个颜色好看？”
　　裴洛卿一愣，夏星棠又问了一句：“都不好看的话我就穿刚……”
　　“黑色。”
　　夏星棠皮肤白，黑色的旗袍穿在身上，更显贵气。
　　“行啊。”夏星棠对着一个工作人员招招手，“黑色给她，我要蓝的。”
　　裴洛卿一愣，倒也没反驳。托夏星棠的福，她也被按在沙发上从头到尾狠狠折腾了一番。
　　正是经历了这一过程，裴洛卿才知道这小祖宗有多挑剔。那张小嘴叭叭叭的提要求就没停过，连根头发丝往个方向顺都要纠结半天。
　　若是以往遇上这种情况，裴洛卿肯定觉得这是浪费时间。打扮得再招摇都不如花时间多了解一下合作方的喜好更有利。
　　可当她转过头时，夏星棠像是早有预料似的也看了过来。同时换了个更舒服的姿势，问：“好看吗？”
　　夏星棠穿着刚刚挑出来的宝蓝色旗袍，裙摆在侧边高开叉，衬得她腰细腿长。外搭一条流苏状的钻石项链，露出一枚天鹅颈，柔顺的长发还有一部分未打理完，随意地披散着。
　　眼眸潋滟，肌肤被衬得雪白，慵懒地倚坐在一旁，便让人挪不开眼。
　　只上了一层底妆的脸都别有风情，就像一只高贵美艳的金丝雀，一举一动都摄人心魂。
　　就这么一直折腾到了晚宴开始前半小时，才终于结束。
　　夏二小姐看着全身镜中的自己十分满意，就连脚底的划伤都能够被忽略，踩着高跟鞋走路都带风。
　　顶着造型师精心设计了两小时的行头，忍不住想要赞美一句自己的颜值，能娶到……不，嫁给自己的裴洛卿真是祖坟冒青烟了！
　　再一看身边的裴洛卿，身着黑色的改良旗袍，身形高挑，妆容淡而精致，清艳又不失端庄。
　　许是年长几岁的缘故，让裴洛卿的这身打扮较夏星棠更多了几分内敛和风韵，好似是从骨子里散发出来的一丝淡淡的媚意，明晃晃的惹人觊觎。
　　站在一起简直就是天生一对。夏星棠那无处安放的魅力和即将漫溢的虚荣心终于得到了极大的满足。
　　晚上六点，十里芳菲度假酒店门口，一辆低调而不失奢华的劳斯莱斯缓缓停下，车门一经开启便夺走了在场大多数的视线。
　　夏星棠挽着裴洛卿的手，格外满意自己这个拉风的出场。手中的蓝色羽扇慢悠悠地摇着，即使内心已十分得瑟，但脸上还是维持着高贵冷艳的表情管理。
　　晚宴与下午的峰会息息相关，下午没能和裴洛卿搭上话的人，此刻认出人后，也走出门口前来搭话。
　　“裴总真是年少有为啊，以后还得仰仗您了。”
　　“裴总今日收了不少的项目，不知道您对云城未来的发展有什么看法吗？”
　　“裴总等会儿若有空可得好好聊聊啊。”
　　“……”
　　话音刚落下，酒店门口又停下了几辆黑色轿车，后面的车门先被打开，呼啦啦下来十来个黑衣保镖，在最前方的黑色宾利处站成两排。
　　这阵仗很快就将人群的视线都转移过去。
　　夏星棠笑着侧头，正想看看是谁抢了她的风头。当视线落在那熟悉的车牌上时，摇晃着羽扇的手一顿，眼睁睁地看着宾利上走下来一位袅袅婷婷的女子。
　　夏清月穿着黑纱鱼尾裙，微卷的长发随意地披在肩头，白皙的锁骨上点缀着跟夏星棠同款的钻石项链，就连手上的腕表都散发着同款的闪光，在灯光下格外耀眼。
　　夏星棠脸上的笑意一僵。
　　刚刚在挑配饰时，她只能尽量给裴洛卿挑选相近的配饰来暗搓搓满足自己的心理，却没想到此刻出现的夏清月却跟她搭着同款的配饰。
　　夏清月走过来时，就连一旁的裴洛卿也发现了这一点。
　　但几人也不能这么堵在门口，当着这么多人的面，倒是有说有笑地往里走。
　　夏清月照例夸赞了一番自己妹妹，并指了指身后的几个保镖，对着裴洛卿毫不客气：“裴洛卿你们云迹是要破产了吗？连这点排场都不肯给我妹妹花钱？”
　　夏星棠正在心中吐槽自己姐姐是不是霸道总裁的小说看多了，冷不丁听到这句话还未反应过来。
　　就见裴洛卿轻飘飘地瞥了夏清月一眼：“你见谁会带十几个保镖出来约会的？”
　　然后气死人不偿命般，拍了拍夏星棠的手，耐心问：“棠棠，告诉她，我是你的谁？”
　　夏星棠这才回过神，她看了眼裴洛卿，似乎在说：落水后难道你脑子真进水了吗？
　　到底有什么好介绍的？
　　一个是她亲姐，一个跟她领了证，这两人还是大学同学。
　　有什么是彼此不知道的吗？
　　也不知道在较什么劲。
　　夏星棠艰难地对上了自己姐姐的视线，“她是……是我，额。”
　　果然，说到一半就卡住了。
　　一旁的裴洛卿闲闲地问：“夏星棠，‘爱人’这两个字，很烫嘴吗？”
　　听着这连名带姓的称呼，夏星棠怂怂地看向夏清月，小声怯怯开口：“姐姐，就是她说的这样。”
　　“哈！”夏清月来回打量着两人，冷笑一声，对着裴洛卿抬着下巴打趣，“看来你这一救美，倒是搞定我们家小公主了？”
　　裴洛卿没回答，夏清月就差把幸灾乐祸写到脸上了：“跳湖可真是辛苦你了，我妹妹还挺重的吧？既然人你已经哄好了我就不多说什么，只是你们身上这行头还是我的造型师，记得把一千万划到我账上。”
　　夏星棠一听，立刻不服气：“你怎么算的钱？就两块布值一千万？”
　　夏清月指了指自己的头：“那我为你担惊受怕的精神损失费，总值一千万了吧？或者你需不需要我给你雇一百个保镖二十四小时保护你，去见证你们的美好爱情啊？”
　　一想到自己以后出行会变成斧头帮出街，夏星棠瞬间闭嘴。
　　说完后，夏清月便拿过侍者托盘上的一杯香槟，朝着晚宴中心而去。
　　周围人声鼎沸，不仅仅是西装革履的总裁们，还有着他们身边花枝招展的伴侣和不少年轻的小辈穿插其间，觥筹交错，相谈甚欢。
　　裴洛卿微微侧目，对上夏星棠那双明亮的眼眸，眸光带着几分无辜和讨好，令她哭笑不得。
　　夏星棠心情颇好地从侍者手中拿过香槟抿了一口，却没想到冷不丁的，就听裴洛卿那只骨节分明的右手在桌面叩了叩。
　　夏星棠放下酒杯的手一抖，几滴酒液落在指尖上。
　　夏星棠一愣，转头看裴洛卿。
　　裴洛卿摇晃着手里的香槟，若无其事地问：“没什么想说的吗？”
　　夏星棠不解，正寻找着能擦手的纸巾，心道这么大一个晚宴总不至于桌上都没纸巾吧？
　　但看着裴洛卿还保持着举杯的动作夏星棠试探着用自己手里的酒杯轻轻碰了一下裴洛卿的杯子，发出清脆的细响声，“这总行了吧？”
　　然而裴洛卿却依旧没动作，夏星棠催促：“你怎么不喝啊？”
　　裴洛卿闻言，索性就将杯子放在了桌上，似笑非笑地望过来：“某人让我平白花了钱，只是说声谢谢的事情，倒也不至于要敬那么多杯酒。”
　　夏星棠一愣，这才反应过来裴洛卿的意思。
　　她只是找个纸巾而已，裴洛卿该不会以为她看其他桌子，是打算多拿几杯酒来敬吧？
　　不会吧不会吧？
　　“谁要跟你道谢了？”夏星棠轻哼了一声，“这本就是份内的事，而且你身上穿得也不是吗？”
　　裴洛卿看起来颇为受伤：“可你姐姐也说了，那笔钱是她的精神损失费，是我帮你支付的，难道我连声谢谢都不配吗？”
　　压低的语气还故意说得很幽怨，搞得夏星棠真的做了什么抛妻弃女的事情似的。
　　夏星棠反驳：“那你可以不答应啊。”
　　裴洛卿：“还不是因为我拐跑了某人，只好对你姐姐多补点聘礼了。”
　　某个被拐跑的人：……
　　什、什么叫聘礼？
　　‘聘礼’这个词是拿来这么用的吗？
　　且不论她们已经结婚，就算要用，那也是……
　　“嫁妆。”
　　“嗯。”裴洛卿伸手揉了揉夏星棠左耳处的秀发，就像rua小狗似的，“行，是我不想被保镖打扰，才没经过你的允许擅自作了主。”
　　裴洛卿的声音很轻，却莫名携着几分温柔。
　　让夏星棠都忽略了漂亮头发被揉乱，她小声嘀咕：“本就是你自作主张当散财童子嘛。”
　　裴洛卿又将话题引了回来：“所以呢，有没有什么补偿？”
　　夏星棠在脑子里翻来覆去搜刮了会儿，才找出一句反驳的话：“做好事应该不留名，哪有你这样主动提起来的啊。”
　　越说越有底气，完全一副‘你现在总知道错了’的小表情。
　　裴洛卿晒笑一声，一副哄小孩子的语气：“可是我怕我不说出来的话，某个小没良心的就直接装作无事发生了。”
　　本想装作无事发生却被揭穿的夏星棠：……
　　裴洛卿叹了口气，颇为可惜：“那样的话，我的表现不就白挣了？”
　　“要，要不20号我请你看个电影？”夏星棠脸一热，掰扯着日子，又故作解释，“我这是看在一千万的份上。”
　　20号正好是下周末，裴洛卿应道：“好。”
　　裴洛卿答应后，夏星棠为避免露出端倪，很快转移话题。
　　挽着裴洛卿闲聊起现场的八卦来。
　　跟余菲菲出去玩的这半个多月，除了吃喝玩乐，最大的收获便是听了众多云城上流圈的八卦。
　　给裴洛卿这种工作狂眉飞色舞地介绍现场眼熟的富二代：“这个男女通吃，这个出轨过，这个和那个正在背着她老公谈恋爱，那个听说要四婚了……”
　　然而夏星棠正说到兴头上，就有白日里峰会的主办方，诚惶诚恐地地迎上来，跟裴洛卿打着招呼。
　　夏星棠的八卦就此被打断，原本脸上的笑意瞬间换成了假笑。
　　毕竟八卦这东西就是要跟人分享才能体现其价值，她一个人憋着也挺孤独的。
　　寰宇和云迹的两位掌权者一同出现在这场晚宴上，是谁也没能预料到的事情。主办方刚招待了几句夏清月，便马不停蹄地赶来裴洛卿面前，生怕得罪这两人。
　　云城的这场峰会由来已久，主办方一般都是由资历较老的几家企业联合主办。若撇开公司的成就，按辈分来说，裴洛卿和夏清月都算是小辈。
　　原本的青葱少女纷纷成长为成熟稳重的青年总裁，运筹帷幄杀伐果断，覆手间就能撼动华国的资本市场，不免在心中暗暗感叹。
　　与此同时，夏星棠这一陌生面孔也十分惹人注目。
　　有些不通消息的人，原本见夏星棠的模样，又这么陪着裴洛卿，下意识将夏星棠当成了裴洛卿的情人，望向夏星棠的目光中带着几分惊艳，几分探究。
　　结果听身边人一说纷纷变了脸色，才知道这是那位竟是寰宇的二小姐！
　　三年前轰动一时的那场联姻，又被再度提及，颇为羡艳。
　　夏星棠也没在意那些，矜矜业业扮演着自己的‘夫人’人设，环顾一圈，完美的艳压群芳。
　　聊了会儿后，几位年长的主办方提出，希望裴洛卿可以跟他们去里边聊聊。晚宴现场布置了很多区域，持续时间又长，自然不可能几个小时都这么空站着。
　　让裴洛卿这种身份随意落座在外面，不仅不符合规矩，也会招来不少人的攀谈搭话。因此，主办方也是为裴洛卿着想。
　　不过让人意外的是，裴洛卿闻言却将视线落在了一旁的夏星棠身上，似乎是在征求着意见。
　　但凡带有女伴/男伴的人，哪个不是为了面子以自己为先？
　　裴洛卿的这一小细节，也令周围人颇为惊讶，望向夏星棠的目光中更是多了几分钦佩。
　　许是周围人的视线太过炽热，夏星棠也有些不好意思，暗暗戳了戳裴洛卿。
　　可这些人显然没打算放过这么一个露脸奉承的好机会：“前段时间我就听说过一些传闻，说裴总和夏二小姐貌合神离，今日一见差得也太多了。”
　　“是啊，也不知道是谁瞎传，这两人站一起多配啊。”
　　“我看是夏二小姐长得太好看，裴总故意想将人藏在家里不肯带出来吧？”
　　“所以说是谣言不可信嘛，当时我还听说要离婚，我看简直是缘定三生吧？”
　　夏星棠尴尬地笑了笑，这还是她醒来后第一次听到这种离谱而又广为人知的传言。
　　就算她跟裴洛卿真的貌合神离，但两人好歹也是商业联姻，是资本博弈的一环，怎么着也不会随随便便离婚。挑拨离间她们，就是挑拨寰宇和云迹，到时候股价一跌，背后的人恐怕都能笑醒。
　　夏星棠跟着裴洛卿往内走去，时不时就听他们跟裴洛卿聊一聊资本市场的东西。
　　她失去了七年的记忆，但这次日子回顾大学留存的资料时，许是上天眷顾，就像开车一样很容易就掌握了相关的理论知识。
　　只是理论和实际商场到底有些差距，最为直接的证据，便是她这个连跳两级考入燕大金融系的人，在失忆前的投资亏得一塌糊涂。
　　听着这些人的聊天，夏星棠颇有几分昏昏欲睡之感，百无聊赖地听着，眼神都快聚不了焦。
　　裴洛卿趁着交谈的间隙，见到的就是这么一副表情，她轻声问：“很无聊吗？”
　　发呆的夏星棠回了几分神，她摇了摇头：“还好。”
　　她要是真说了无聊，岂不是很不给其他人面子？
　　裴洛卿在人群中找了找，夏清月已经不知道什么时候开溜，难怪人群源源不断的集中在她这里。
　　“觉得无聊的话，要不我带你去找余菲菲？”
　　夏星棠有些意外，却还是摇头：“不用了，你聊你的。”
　　想了想又补充：“毕竟余菲菲那也不是你同龄人，你在这里有共同话题是好事。”
　　稍稍咬重了‘同龄人’三个字的发音，脸上却是一副十分贤惠、为其着想的小娇妻模样。
　　看得裴洛卿心上一梗。
　　恰巧这时，几名外国投资商走了过来，稍稍缓解了僵硬的氛围。
　　这几人对两国的文化十分感兴趣，几杯香槟下肚后，由于跟裴洛卿交谈不需要翻译，像个话痨般追着裴洛卿问东问西。
　　裴洛卿在这种场合向来脾气不错，无论是商场上的还是生活中的文化差异都信手拈来。
　　外国人本就开放，对着夏星棠也一通猛夸，夏星棠被人这么夸着也只好回了几句，氛围倒是比方才好了许多，就连酒也多喝了几杯。
　　直到其他人上前来，几个外国人才意犹未尽地表示想跟裴洛卿改日再聚。裴洛卿口头上应下了这个约定，但到底会不会再私下约就另当别论了。
　　等人走后，裴洛卿带着夏星棠往餐饮区走去，其他人见状也就识趣地不再上来打扰。
　　*
　　另一边的余菲菲显然就没夏星棠那么好运，她被自己的小姨强行带着，从酒店内侧直接进了宴会厅。
　　她正摸出手机想问问夏星棠有没有到场了，就被小姨低声呵斥：“小菲你给我老实点儿，你爸说了让你别整天混娱乐圈，该接触接触家里的事情了。
　　来参加晚宴是让你玩手机来的吗？我记得你平日里不是最喜欢参加宴会了，家里穿过的礼服都要堆好几个屋子了吧？”
　　被小姨严加看管的余菲菲听完这番话，碍于小姨的威慑，忍不住在心里翻了个白眼。
　　就凭她选择的明星这个职业，她就是个爱出风头的人，对于宴会自然也是十分欢喜。
　　但她喜欢的宴会都是年轻人的那种派对好吗？
　　低胸露背、裙摆开衩到大腿根那种衣服好吗？
　　哪有现在这样穿着层层叠叠公主裙的？
　　余菲菲有口难言，只好试图挣扎：“小姨，我是想联系夏星棠。”
　　提到夏星棠，小姨的脸色才稍缓，她有些意外：“夏家人也来了？”
　　“嗯嗯嗯，就连她妻子裴洛卿也到场了。”
　　小姨思索了片刻，立刻鼓励：“我记得你跟夏家那个丫头关系挺好吧？人家从小成绩就比你好，长大还挑中了云迹的当家人，你也不知道学学。”
　　余菲菲的指尖卷起一撮自己的秀发，眼波微微流转过周围的人：“行啊，小姨你觉得那几个人怎么样，要不要我去搭个话明天就结婚啊？”
　　小姨侧头望去，正是几个中年秃顶还带着小情人的男子。
　　“小菲你给我……”
　　话刚说出口，余菲菲便打算开溜，没想到小姨的动作更快一步拉住了她裙摆上的带子。
　　这下，余菲菲对自己这身衣服的不满彻底达到临阙值。
　　好在这时，她眼角的余光突然瞥到熟悉的人影，赶紧示意身后的小姨：“你年少有为的裴总过来了。”
　　小姨见状放开了人，上前跟裴洛卿聊了几句。
　　余菲菲如释重负般地拉过夏星棠，两人一拍即合，一个将刚刚被小姨掌控的怨气一股脑叭叭叭地吐了出来，另一个也趁机将刚刚被困在总裁堆里的苦水一通乱倒。
　　说完后，两人一起长长的舒了口气。
　　不禁想感叹，果然这种时候只有闺蜜才能懂得自己心里的苦。
　　与此同时，余菲菲收到裴洛卿拜托她派人打捞车子的消息后，就已经推测出了夏星棠下午的经历。
　　却还是装傻调侃道：“小星星你站了那么久，下午的脚伤好了吗？”
　　夏星棠一开始倒没在意，站久了伤口也隐隐传来点疼。
　　她没瞒着余菲菲，实话实说：“是有点不舒服。”
　　余菲菲关心地问：“那要不要我带你去休息室？看你脸色也有些发白。”
　　想了想，下午受了凉本就有点虚，刚刚陪着裴洛卿又喝酒又听天书的，她脸色能好就怪了。
　　夏星棠随口道：“不用这么麻烦，都怪裴洛卿太能折腾，忍忍就过去了。”
　　说出口时，还没觉得这话有什么歧义，直到身边的余菲菲突然变了脸色，神色古怪的问：
　　“裴总她，她这么厉害呢？”
　　夏星棠一愣，回想着刚刚的话。
　　然后瞬间，耳根通红。?

? 第二十五章
　　半晌, 夏星棠忍不住用手中的扇子，戳向余菲菲的脑袋：“虽然你的职业只需要你一张脸，但脑子坏了最好也去看看。”
　　余菲菲一脸八卦：“真没发生什么吗？好歹你们孤女寡女地关在酒店一下午, 又是腿受伤的又是折腾的不轻。
　　而且我虽然来晚了, 但我可听说你们来时狠狠秀了一把。难道裴总还会对你这个塑料伴侣无缘无故大发善心？赶紧老实交代。”
　　可不就是裴洛卿无缘无故大发善心吗？
　　想到下午裴洛卿说的要赔场恋爱，即使在余菲菲的严刑逼供下, 夏星棠也没有透露半分。
　　只是她也摸不准裴洛卿的心思。毕竟在今天以前, 她们这段虚假的商业联姻能兢兢业业苟到现在就已经是奇迹了。
　　难保哪天裴洛卿就反悔了。
　　夏星棠看了眼被人绊住的裴洛卿，摇着羽扇往一旁的小露天阳台走去。
　　边走边慢悠悠地问：“小菲菲，你还记得上一次你产生这种错觉时，是什么时候吗？”
　　余菲菲还真回忆了一番，却还是摸不准：“什么时候？”
　　夏星棠将手中的羽扇“啪嗒”一声被收起来，双手靠到栏杆上, 皎洁的月光洒在她脸上, 一半隐在秀发中, 一半落在明光处，如同一只暗夜的精灵。
　　“我依稀记得……”夏星棠停了停, 眼露揶揄, “那一回你可是言之凿凿觉得自己的电影能杀出华影圈、去戛纳领奖的。可结果上周电影下映时……”
　　在余菲菲警告的眼神中, 夏星棠勉强咽下了电影悲惨的票房量，语重心长地劝：“小菲菲啊，有梦想谁都了不起, 但不是所有人都能有梁静茹的勇气的。”
　　“是是是，公主殿下。”余菲菲也靠了过来, “这点我确实比不上你, 毕竟我可没有随便买张彩票, 就有觉得自己能中五千万的勇气。”
　　夏星棠：……
　　真不愧是亲闺蜜, 哪儿痛往哪儿戳。
　　夏星棠侧头笑眯眯地看过去，“宝贝，你是不是觉得自己朋友太多，失去我一个都不重要了？”
　　下一秒，余菲菲的爪子迅速搭上了夏星棠的胳膊，安抚性的拍了拍：
　　“你说得对，你跟裴总清清白白完全没有任何关系。
　　我们公主殿下是随随便便就能染指的吗？跟她有个婚约就够抬举她的了。
　　分明就是她想要倒贴我们小星星，试问这世上有谁能抵挡得住你的美貌？除非她眼瞎了！”
　　饶是夏星棠平日里听了无数次这样的话，此刻也觉得有几分不好意思。
　　就在她想要开口也回夸几句时，两人身后传来几声鼓掌声：“啪、啪、啪。”
　　紧接着一道熟悉的倩影出现在天台，故作夸张道：“哈哈哈，这么说来，原来我眼瞎了二十多年啊？”
　　夏星棠蹙眉，转过头正打算跟来人大战三百回合，见到人后却瞬间止住了嘴，“姐，姐姐？”
　　一旁的余菲菲也跟着唤了声：“夏姐姐。”
　　夏清月面色平静的点了点头：“我来这里躲个清净，我们公主殿下应该不会介意吧？”
　　“不会不会。”夏星棠狐疑地望着夏清月，“但你不需要去应酬吗？不对不对，姐你跟我说实话，我们家不会是要破产了吧？这峰会跟寰宇好像没什么关系？”
　　“闲来无事，十里芳菲风景好，我来散散步不行吗？”
　　夏星棠：……
　　她咽下了嘴边那句‘您有病吗’，心平气和地问：“姐姐，您从市中心开车半个多小时横跨小半个云城散步呢？”
　　夏清月反问：“反正不可能是专门来关心一下你的对吗？”
　　夏星棠又将扇子打开，随手摇着，“那，那怪不好意思的呢。”
　　话虽这么说，脸上却没半点不好意思的模样。
　　若身后有个大尾巴，此刻怕是要摇成风车上天去。
　　夏清月轻‘呵’了一声，“你还会不好意思？既然如此你的跑车游艇就不需要了吧？棠棠真懂事，真会给姐姐省钱。”
　　“不行！”夏星棠瞬间乖巧，眼巴巴地看着夏清月，“你可是一位成熟的总裁了，不能说话不算话的。”
　　余菲菲用肩膀轻轻撞了一下夏星棠：“你们说什么呢？”
　　夏星棠说起这个就来劲了，正愁没人分享她的喜悦。
　　赶紧从新手机里调出来两张夏清月发过来的图片，挨个放大打开图片，有模有样的用着播音腔介绍：
　　“寰宇总裁一掷千金购入的限量版保时捷，坐上去是种什么体验？
　　震惊！纽约富利拍卖行珍藏的海洋号370成功被竞拍，背后的金主竟然是夏星棠！”
　　余菲菲：……“小星星，我觉得我又能当你嫂子了。”
　　夏星棠从上而下扫了几眼，“不行。”
　　余菲菲本就是开个玩笑，没想到却被夏星棠一口拒绝。这下也来了气：“我哪点不行了？”
　　就连一旁的夏清月也好整以暇地望了过来。
　　夏星棠十分严肃：“我姐姐她要努力赚钱，养我很费钱的，没时间谈恋爱。”
　　夏清月一手揽过夏星棠的肩膀，一手往她脑袋上一通乱揉，“我们棠棠可真是体贴呢。”
　　“姐，人各有所长嘛。”夏星棠语重心长地开口，“其实我一直想说了，你这个人真不适合谈恋爱，我还特意问过裴洛卿，她说在我失忆这七年里你也一直单身，对吧？”
　　“我单身跟我不适合谈恋爱有什么关系？”夏清月面无表情，“虽然吧，你的颜值仅次于我，脑子也没有我聪明，但你好像还没我谈过的恋爱多吧？”
　　夏星棠心道：你要这么说，我就真的当着外人的面掀你老底了。
　　她淡声提醒：“你好像也只谈过一次吧？”
　　夏清月哽住。
　　夏星棠继续扒着老底，笑眯眯道：“而且那一次恋爱还是你高三时期背着爸妈的网恋，对方还是个男扮女装的人妖，不仅从你这里骗走了二十万，还让你从此对女的都有了阴影。
　　我长得比你好看，眼光也比你好，绝对不会眼瞎到连性别都分不出来。
　　还有，我对象也不会吊着我，对我又专一又深情，爱我爱的要死能为我跳湖为我哐哐撞大墙，长得又好看脾气又好，是你打着灯笼也找不到的好对象。”
　　可以说是疯狂的在伤口上撒盐了。
　　夏清月面露古怪：“你出轨了？”
　　夏星棠气笑：“谁出轨了？你就是嫉妒我。”
　　本以为夏清月会接着跟她吵，但没想到夏清月只是耸了下肩，看向夏星棠身后的余菲菲：“菲菲应该不想当电灯泡吧？要不要跟姐姐走啊？”
　　夏星棠闻言，右眼又开始突突地跳着，隐约觉得有些不对。
　　上一次她右眼跳时发生了什么来着？
　　似乎是跟余菲菲聊天，说自己没打算找个妈？
　　不祥的预感再次降临。
　　没等她来得及拉住夏清月和余菲菲之中的任何一个，侧头时，她的视线中就骤然闯入了一双黑色的高跟鞋，往上是一双白皙笔直的腿。
　　漫画腿的主人正轻轻倚在门框处，漫不经心地摇晃着酒杯。
　　是裴洛卿。
　　站的位置恰好是夏清月对面，她的身后。
　　不知道已经来了多久，也不知道听到了多少。
　　夏星棠的身体瞬间僵住。
　　她张了张嘴，就连眼珠子也慌张的转了好几圈：“你怎么在这里？”
　　夏清月和余菲菲明明已经退了出去，原本仅可容纳几人的小阳台，此刻却又显得分外拥挤。
　　“见你被拐跑太久了，所以过来看看。”
　　“哦。”夏星棠思绪有些短路，木讷地应了一声后，也没了下文。
　　“没其他要说的吗？”
　　夏星棠的手指蜷缩了一瞬，紧紧地揪着手里的扇子：“你，你来了多久了？”
　　裴洛卿颇有兴致地望着她。
　　许是今晚多喝了几杯，连声线都十分醉人：“我如果说我刚刚才来，你信吗？”
　　夏星棠沉默了。
　　显然是不相信。
　　若非身后就是二层高的阳台，她真想就这么跳下去。
　　裴洛卿已经站直了身体，眼眸中还藏有几分笑意，“反正啊，没听到某人说我又专一又深情，爱她爱的要死能为她跳湖为她哐哐撞大墙，长得又好看脾气又好。”
　　“啪嗒。”夏星棠手中的扇子落到了地上。
　　裴洛卿往前走了两步，将扇子捡起来又递回夏星棠的手中，欣赏着夏星棠从脖颈处开始红到耳尖的害羞模样。
　　然后，忍着笑意，拖腔拉调地继续复述：“是夏清月打着灯笼，也找不到的好对象呢。”
　　夏星棠愣愣地看着裴洛卿，感觉整个脑子都在这一瞬间放空了。
　　可裴洛卿显然没打算放过她，继续感慨：“原来在棠棠心中，我这么完美吗？”
　　*
　　等到夏星棠回过神来时，她已经被裴洛卿带着走出宴会厅。
　　经过那扇门，将里面的纸醉金迷都隔绝在其中，外面的晚风吹来，倒是给了她一丝清明。
　　黑色的劳斯莱斯启动后，夏星棠忽然开口：“裴洛卿，你幼稚。”
　　偷听人说话，欺负小朋友，幼稚得要死。
　　裴洛卿倒也没否认：“嗯。”
　　夏星棠心情不错，“而且我没说要跟你回家。”
　　裴洛卿依旧顺着她，“嗯。”
　　这下，顺得让夏星棠有些愣了。
　　怎么了，刚刚裴洛卿也没喝几杯酒啊，顶多她脚受伤不宜喝酒，帮她多挡了几杯。
　　难道在她离开时又被劝酒了？
　　但夏星棠很快就否定了这个可能，裴洛卿这狐狸精哪会让自己吃亏啊。
　　那就只剩下了最后一种可能，裴洛卿不会真的在跟她谈恋爱吧？
　　救命！
　　能不能把之前的裴洛卿还回来啊。
　　夏星棠往车窗的方向一侧身：“那你还自作主张。”
　　“那我可以理解为，你更想今晚跟我在十里芳菲住吗？”裴洛卿声音清冷，略带一点故作的可怜，“这里的客房确实很受情侣的追捧。”
　　夏星棠：？？？
　　要不要脸啊，别以为她不知道来这里住的最多的就是他们那种总裁，然后再顺带着个小情人。
　　一般的小情人哪会花几千块来这里住一晚？
　　夏星棠索性顺着裴洛卿的话反驳：“你多大的人了，还想玩大学生那一套啊。”
　　裴洛卿：“因为我幼稚。”
　　很好，这话题成功又让裴洛卿给绕回来了。
　　夏星棠真想掰开那价值不知道多少个亿的脑子看看是不是真的今晚受了刺激。
　　你的成熟稳重呢？你的低调内敛呢？都给狗吃了？
　　这么想着，不知不觉就将心里的话给嘀咕出声。
　　裴洛卿低低笑了一声：“可不就是被某只小狗吃掉了吗？”
　　夏星棠面无表情地转过脸，看向窗外不再搭理。
　　车窗外，白天还上了30度的云城，到了夜晚也降了不少温，车窗上都起了一层薄薄的雾气。
　　夏星棠报复性地在车窗上花了一个火柴人，跪在那里捧着个皇冠。
　　还在那人的头上画了好几个点点，代表着一堆大包，代表着裴洛卿已经被她揍了一顿。
　　裴洛卿原本翻看着手机的消息，侧头时，就看到夏星棠在涂涂画画着什么。
　　她耐心地等待着夏星棠完成她的绝世大作，才终于倾身上前。
　　夏星棠感到自己身后传来一阵热源，披散的秀发好像更贴紧了她的后背。
　　今夜穿的旗袍本就单薄，稍微的贴近就能感受到不同的触感。
　　裴洛卿身上带着熟悉的冷香味，又夹杂着几分酒气，将夏星棠裹在其中。
　　距离太近了，她的后背似乎瞬间生了火。
　　裴洛卿伸出手在那还未被白雾吞噬的火柴人旁边，画了另一个火柴人。
　　这个姿势虚虚揽着夏星棠，好像将人圈入了其中。
　　裴洛卿还细心地画出了火柴人的五官，并且在周身画了不少光线，代表着闪闪发光的特效，代表着火柴人的身份。
　　夏星棠被这气氛弄得心里怪怪的，心跳好像都在不停的加速着。
　　她安慰自己是由于车子的封闭性太好而闷热，才会造成这一错觉。
　　她稍稍平复了一番自己的心情，然后若无其事地抬起头，却见到在刚刚的两个火柴人旁边，又出现了另两个火柴人。
　　此刻跪着的火柴人已经站了起来，并且将手中的皇冠戴到了站着的火柴人的脑袋上。
　　然后两个火柴人周身都有着闪闪发光的特效。
　　但最关键的是，此刻两个火柴人的脸都贴在一起了。
　　即使没有画出五官，也能猜到这两个火柴人在干嘛。
　　夏星棠的表情凝固了，看了好几眼才终于确认自己没有看错。
　　裴洛卿竟然画了火柴人亲亲？她还真当这是连环漫画了？
　　那下一步，她是不是还应该帮裴洛卿画张床，让裴洛卿继续发挥啊？
　　不要脸！
　　她完全无法想象平日里正经冷淡的裴洛卿还有这么一面。
　　太幼稚了，这是在补足童年空缺吗？
　　但一想到这些日子她所了解的裴洛卿的原生家庭，夏星棠又开始心软了。能整出一个比原配女儿还要大的私生子，裴洛卿的童年怎么看都不会好到哪里去。
　　更何况她还听说三年前，那个私生子就已经被裴父带在身边接触核心事物，若非裴父出车祸，恐怕云迹都是那个私生子的。
　　人人都厌恶小三和私生子，她们这种圈子更是避免不了。
　　夏星棠心软了一瞬，说出口的话也就带了几分绵软的尾音：“你神经病啊。”
　　裴洛卿表情淡定：“不是你先画我的吗？”
　　“谁画你了，你少自作多情。”
　　“哦，那我也没说我画了你啊，你紧张什么？”裴洛卿意味深长的看了夏星棠一眼，“还是说，你把这两对小人当成你和我了？”
　　夏星棠好不容易平复下去的心跳又加速起来。
　　张口想要反驳，却又不知道该说点什么。
　　气急之下，只好推了一把裴洛卿，然后一个人窝在角落里，闷闷开口：“你再这样欺负人，就真的要失去我了。”
　　裴洛卿饶有性质地打量着夏星棠脸上的微表情，五官明艳生动，莫名勾人。
　　装的胆小卑微，脸上却又有一股不服输的劲。
　　只要寻到机会，随时都会反咬一口。
　　裴洛卿叹了口气，“夏星棠。”
　　“什么？”夏星棠坐直了身体，也不知道自己又哪里得罪裴洛卿了。
　　“可失去你的前提，是我曾经得到过你。”裴洛卿轻轻呼出一口气，“你这样说，很容易让我误以为是你的暗示。”
　　两个已经结婚三年的成年人，无论做点什么少儿不宜的事情，都是名正言顺的。
　　夏星棠转身对上裴洛卿的视线，在这个昏暗狭小的车厢内，耳边仿佛只剩下了自己的心跳声。
　　一声接着一声，越来越响，越来越快。?

? 第二十六章
　　夏星棠的心中顿时拉起十级警报声, 胡乱的瞧着车门：“我要下车。”
　　劳斯莱斯在转过一个路口后应声停了下来，她猛地拉开车门，往前走了好几步。
　　外面的温度比上车时更低了些, 凉风裹挟着几分寒意扑面而来。
　　吹散了一车的暧昧。
　　夏星棠脸上温度的上升趋势戛然而止, 就连加快的心跳也渐渐平复。
　　她呼吸着新鲜的空气，原本被蛊惑的大脑终于正常运转起来。
　　她轻舒了一口气, 整个人顿时舒畅了不少。
　　她就说嘛, 一定是她今晚抿了几口酒，车厢里又太闷的缘故。
　　一下车就恢复正常了。
　　身后再次传来清脆的高跟鞋声，夏星棠不用转身都知道来人是谁。还不就是造成她心绪不宁的罪魁祸首吗？
　　此刻好受些了，她搜挂着肚子里的词，想要扳回一局。
　　可还未能等她开口，肩上一沉, 长风衣便被披在她的肩头。
　　衣服上还带有那人惯有的冷香, 就像是在车上画火柴人时, 被人虚揽入怀的感觉。
　　夏星棠扭着肩膀，试图将衣服给蹭下去。
　　可下一秒, 肩头的指尖便落了下来, 阻止了衣服的掉落, “别动。”
　　就像是大家长式的语气，带着几分不容反驳的冷肃，与方才车上的人大相径庭, 以至于夏星棠也忘了自己该反抗的动作。
　　就这么乖乖站在那里，任由裴洛卿帮她穿好外套。
　　“你下车干嘛？”
　　夏星棠咬了下唇瓣, 死鸭子嘴硬般地将视线落在一旁的柏油马路上。
　　这个点正是夜生活开始的时候, 司机无意间选的回程路, 刚好位于云城大学城处, 路上学生来来往往，很是热闹。
　　“说话。”
　　夏星棠沉默了会儿，见躲不开后，干脆故作深沉：“世界那么大，我想出来看看。”
　　裴洛卿一顿，显然是没能猜到夏星棠的理由。
　　不禁有些好笑。
　　夏星棠反问：“所以你下车又是来干嘛的？”
　　裴洛卿思索了几秒，学着她的语气：“世界那么大，我想陪你出来看看？”
　　夏星棠微愣，刚刚下车时消下去的热度似乎又有起来的势头。
　　亏她还以为裴洛卿又转性成那个沉稳的总裁了，原来是她高看了。
　　只是不得不说，裴洛卿还挺能哄人，这话听得她很是舒畅。
　　“这里似乎是云城大学城吧？”夏星棠看着人流的方向，提议道：“要不要，逛逛？”
　　裴洛卿顺着夏星棠的目光望去，成双成对的小情侣漫步在街上，“车里有鞋子，要不要换换？”
　　夏星棠看了眼两人身上的装扮，衣服倒是可以用外套遮起来，可穿着高跟鞋逛这种地方未免太过招摇。
　　笑道：“那就再好不过啦。”
　　裴洛卿应声，先一步走向车子的方向。
　　换好平底鞋后，夏星棠忍不住嘀咕：“你是不是早就准备偷偷带我出来了？”
　　裴洛卿不解：“什么？”
　　“你怎么会准备我的尺码？别装了。”夏星棠的尾音上扬着，颇如一只看透人心、洋洋自得的小狐狸。
　　裴洛卿愣了两秒：“我们的鞋码一样。”
　　夏星棠愤愤眼前人不解风情，只好咬牙回答：“哦……那可真是太巧了呢。”
　　却也因此错过了裴洛卿转身时，唇边一闪而过的笑意。
　　*
　　两个保镖将车停在路边收费的停车位上，或远或近地跟在后面，保持着一段安全距离。
　　裴洛卿和夏星棠就如同周围的大学生一般并肩行走着，路边零零散散支着小吃摊子，直到路过第三个时，夏星棠的肚子终于‘咕咕’叫了一声。
　　眼巴巴地看着裴洛卿。
　　毕竟夏二小姐为了保持裙子最好的状态，即使在晚宴上也不敢多吃东西。
　　饿到现在也十分委屈。
　　“我饿了。”夏星棠指着一旁的烧烤摊子，上面的鸡腿被烤得金黄酥脆，肉汁横流，“要吃。”
　　夏星棠每天都被精细地养着，几千上万块一顿的饮食就跟家常便饭一样。可车祸醒来后就没光顾过这种街边小吃摊子，乍一见十分眼馋。
　　特别是鼻间还能闻到食物的香味，热腾腾的关东煮，香喷喷的烧烤串，以及甜腻腻的烤地瓜……味蕾自动替她唤起了不知道是何时的唇上记忆。
　　裴洛卿找了一家看起来相对干净的店面，夏星棠兴奋地跟在她身边。
　　进店铺时，夏星棠还幸灾乐祸地想，估计裴洛卿这种人，这辈子都没在这种小店里吃过东西。
　　在裴洛卿点烤串时，夏星棠两眼放光的怂恿：“要吃那个烤鸡腿，就那个最大的！我想吃最大的！其他肉串也都来一些，都要都要！”
　　反正裴洛卿直接无视她，荤素搭配着，慢条斯理地拿着圆珠笔在菜单上打勾，愣是给她勾出一种签署上亿订单的感觉。
　　最后，看到与语气相差稍远的菜单后，夏星棠默默生了个小小的气。
　　但也只是维持了几秒，在裴洛卿询问她要不要来份关东煮时，立刻将那些小情绪都抛之脑后。
　　关东煮的店铺就在隔壁。
　　这回是当面点单，裴洛卿没了可操作的空间。夏星棠很是得意的‘指手画脚’着，愣是将泡面盒大的包装盒，塞满了整整两桶。
　　还美曰其名，要跟裴洛卿一起分享。
　　只是塞满了吃食后，夏星棠买关东煮喝汤的初衷就完不成了。
　　好在店家也十分爽快，对于夏星棠这样阔绰的买主很是热情，另给夏星棠舀了一盒子的汤。
　　两人捧着关东煮回隔壁时，夏星棠的鼻尖一动，视线黏在红薯摊上，又走不动了。
　　裴洛卿颇有些好笑地看着夏星棠的动作，若被夏清月看到这一幕，没准还会以为自己虐待她妹妹不给饭吃。
　　“还要？”
　　夏星棠点点头，嘱咐道：“要大的。”
　　“好。”
　　等裴洛卿买完红薯回来时，夏星棠正拿着汤勺喝着汤，眼睛满足地眯了起来。
　　即使看到裴洛卿手中那两个不大不小的红薯，也没再计较。
　　烤串也已经上了一些，裴洛卿看着还未动过的串串，疑惑道：“怎么不吃？”
　　夏二小姐正矜持地拿着筷子，眼巴巴地看着食物，又望向她。
　　裴洛卿坐了下来，试探道：“不好吃？”
　　“拆签子。”
　　“哦。”裴洛卿在夏星棠期待的目光中，冷冷吐出两个字，“不拆。”
　　夏星棠原本美滋滋的小脸顿时垮了下去，只好默默地自己拿过塑料手套来动手。
　　一副被欺负的幽怨小表情，都将裴洛卿给逗乐了。
　　这一幕颇为熟悉，当初她大四时，夏清月偶尔带着夏星棠跟她一起逛美食街，夏星棠就是这么要求夏清月的。
　　夏清月不帮忙时，这小祖宗似乎还闹了几回脾气。
　　如此看来，夏星棠在她面前倒是有所收敛了。
　　裴洛卿慢条斯理地戴上塑料手套，拿过夏星棠面前的关东煮，帮她拆着签子。
　　夏星棠的表情肉眼可见的愉悦起来，美滋滋地等着裴洛卿投喂。
　　然而还没吃几串，夏星棠便矜持地放下了筷子，并将托盘往前推了推。
　　裴洛卿手上的动作一顿，惊讶：“好吃就吃两串？”
　　夏星棠义正言辞：“减肥。”
　　裴洛卿从头到尾地将夏星棠打量了一遍，丝毫没看出来哪里胖了，有些搞不懂小祖宗又在作什么妖。
　　“不胖。”
　　“你不懂。”夏星棠故作高深，“肉都是长在看不见的地方。”
　　比如她刚醒来时，肚子上隐隐约约还有着马甲线。自从在医院里养了半个月，又在家里混了那么久后，已经完全看不到存在过的痕迹。
　　“哦？”裴洛卿意味深长，又在夏星棠上半身打量了一遍，“你就不怕减肥后，把该长的地方给瘦下去了？”
　　夏星棠纠结的皱眉，还真考虑上了可能性，“应该没事吧？”
　　有些地方可以用内衣撑出来，但是像腰啊肚子啊，长出来可就收不回去了。
　　裴洛卿皱着眉：“我没感觉你长胖了，吃吧没事。”
　　夏星棠理所当然地回了一句：“你当然没感觉，你又没摸过。”
　　裴洛卿将最后一串关东煮给剔下来，慢悠悠开口：“那我可以理解为……你在邀请我实践一下吗？”
　　夏星棠放下筷子张开手，笑得灿烂：“好啊。”
　　这下，轮到裴洛卿愣住，完全没有了刚刚的游刃有余，显然是没想到夏星棠会顺水推舟。
　　看透一切的夏星棠心情颇好，从那桶剔好的关东煮里插起一个鱼籽包递到裴洛卿嘴边：“吃饱了才有力气上手嘛，是吧，裴总？”
　　裴洛卿无奈地瞥了一眼，在夏星棠越发幸灾乐祸的表情中，慢条斯理地脱下手套，并拿过纸巾擦了擦，确保手上没有汤渍。
　　夏星棠见状，提醒道：“还有几串没弄下来。”
　　裴洛卿点头：“这不是还有更重要的事情要做吗？”
　　更重要的事？
　　夏星棠脸上的笑意一僵，心道裴洛卿不会真要摸吧？
　　下一秒，在那只手冲她过来时，她快速往旁边一躲。
　　却，没躲成。
　　腰带被裴洛卿抓在手心里。
　　夏星棠张了张嘴，正想提醒裴洛卿这是在外面时。裴洛卿只是双手灵活地帮她把散落的风衣腰带重新系好。
　　然后不咸不淡地看了她一眼，眼底闪过几分笑意：“还在外面，倒也不用这么期待吧。”
　　夏星棠：……
　　说裴洛卿不是故意的她都不相信。
　　夏星棠夹起一块牛肉串地肉，将其当成裴洛卿狠狠地咬着。
　　这时，旁边传来一个略带惊喜的声音：“你是裴洛卿吗？”
　　夏星棠将肉咽下去，侧头看了过去。
　　那是位清瘦的男子，鼻梁上夹着一副金丝边框的眼镜，整个人看起来很是斯文。
　　裴洛卿点点头，语气带着几分不确定：“你是？”
　　“我是程修铭啊，你的大学同学，我还给你表白过呢。”那人笑盈盈地提醒：“刚刚看到你的时候还说你怎么会出现在这里，不敢上来认。没想到真的是你啊？”
　　细微的“咔嚓”，夏星棠手边的竹签断了一根，缓缓抬眼，就这么望着裴洛卿。
　　没引起程修铭的注意，倒是被一直关注着的裴洛卿收入眼中。
　　程修铭像是自来熟一般，未等裴洛卿开口便侃侃而谈：“大学毕业后我就回云城做了大学老师，看着那些学生，没想到时间过得那么快。
　　刚毕业时我进了投行，天天加班太累，恰好这里有个机会我便过来了。哎，这是你妹妹吗？你妹妹可长得跟你一样好看啊。”
　　夏星棠一声不吭，只是看着裴洛卿的目光更冷了几分。
　　裴洛卿摇了摇头，没有回避：“不是妹妹，是我爱人。我们结婚三年多了。”
　　程修铭的目光难以置信的在两人身上打转着，说了几句场面上的祝福语后，便离开了。
　　人走后，裴洛卿打量了夏星棠一眼，拿过新手套剥了半个红薯递过去，“怎么一直不说话？”
　　夏星棠起初有一点点变扭，但在裴洛卿直接说出她身份后，似乎更变扭了一些。
　　她咬了口红薯，感受着热气腾腾的甜味在舌尖弥漫开来，“我就是觉得不太好。”
　　作为爱人，总不能只有她一个人变扭。
　　带着这样的想法，夏星棠幽幽开口：“而且我怕打扰你跟旧情人叙旧嘛。”
　　一开口就是老阴阳人了。
　　“表个白就是旧情人了？”裴洛卿又气又好笑。
　　夏星棠点头：“人家不是跟你表白了吗？”
　　“那我也没接受啊，你别那么小心眼。”裴洛卿莫名觉得有点冤。
　　夏星棠：……行啊，这就叫小心眼了？
　　那就别怪她翻旧帐了。
　　“可我姐姐说了，大学的时候给你送情书给你表白的男的女的可多了。”夏星棠呵呵两声，“还有人专门为你搞灯光秀摆蜡烛表白、在晚会上表白、还有竞赛拿奖表白什么的。”
　　“你不答应也就算了，还从不主动不拒绝不负责，你太渣了！”
　　这口锅它又大又圆，从天而降。
　　砸的裴洛卿有点不知所措。
　　“不主动不拒绝不负责？”裴洛卿似乎是气笑了，“夏清月就是这么在你面前编排我的？”
　　夏星棠冷笑：“你就说有没有吧。”
　　然而，回答夏星棠的是一阵长达十几秒的沉默。
　　就像是默认了这些话一般，夏星棠兀地觉得自己地心像是被揪紧了一般，有些透不过气来。
　　她有些后悔自己多事问出口，早知道就不问了。
　　反正现在人都跟她结婚了，这么纠结以前的事情干嘛？
　　就算裴洛卿真的是个渣女又怎么样？没准失忆前的她还是个海王呢。
　　有些事情，其实只要不知道，完全可以当作从未发生。
　　她又何必多此一举。
　　就在她打算随便说点什么来转移话题时，耳边传来了裴洛卿的笑声。
　　笑声起先还算收敛，然后断断续续的变得大声了起来。
　　就像是听到了一个极为好笑的笑话，连原本冷淡的眸子都弯了起来。
　　“不准笑，有什么好笑的？”
　　别以为她没听出笑声里的嘲讽。
　　“没什么。”裴洛卿闷笑着将笑声强行咽了下去，懒懒地支着下巴望过去，“我只是没想到，我们棠棠这么关心我，还特意去找夏清月打听啊？”
　　内心深处隐秘的心思被曝光，夏星棠一哽。
　　“你别想那么多。”夏星棠恼羞成怒，“那是姐姐太无聊跟我说的，我顺带着听听。”
　　“顺带着听听能把那些场景记那么牢啊。”裴洛卿颇为无辜，“而且我也没多想，你以为我在想什么？”
　　夏星棠：……
　　不，她什么也不想，也不想猜。她只想赶紧将这事情揭过去。
　　裴洛卿到底渣不渣、海不海，她一点也不想知道了。
　　夏星棠装作还饿着的模样，“给我把关东煮递过来。”
　　裴洛卿应声，照做。
　　夏星棠将Q弹的关东煮硬生生咬出了啃骨头的感觉，仿佛这样才能消了她的气。
　　本以为这一话题就这么结束，没想到过了半分钟，裴洛卿又缓缓开口：“难怪在水下你都要趁机强吻我，原来是早就对我心怀不轨了啊？”
　　夏星棠听罢，对于裴洛卿的绝世厚脸皮有了新的认知，剧烈地咳嗽了起来。
　　裴洛卿便拍着夏星棠的背，边无奈道：“被我说中，心虚了？”
　　这下，夏星棠的咳嗽声更大了些，还惊动了铺子的老板，好心地递上来一杯温开水。
　　夏星棠试探了水温后，急急忙忙的灌下去，这才缓了过来。
　　裴洛卿大概觉得自己有些过了，任劳任怨地轻拍着夏星棠的背，又抽过纸巾替夏星棠擦着唇边的水渍，“好了，不逗你了。”
　　平复下来的夏星棠闷声道：“你就知道欺负我。”
　　“对不起。”裴洛卿没什么诚心地道歉，却还是解释了一番，“很多情书和表白都是夏清月代我收的，我根本不知道，所以才会被说成不拒绝。”
　　夏星棠想象了一下，以裴洛卿单身那么多年不近男女色的样子，恐怕看到有人摆蜡烛表白，走过去了也是无动于衷。
　　裴洛卿的脑子是用来赚钱的，哪有什么心思去听人千篇一律的告白？
　　这么看来，还是她赚了。
　　夏星棠的视线落在桌面上，心里莫名有些轻快。
　　虽然不想承认，但还是有些介意这个事情的。
　　“哦。”夏星棠装作满不在乎的样子，“跟我有什么关系。”
　　“当然有关系。我要是不解释，某人心里指不定怎么编排我没准晚上都会一个人偷偷哭。”
　　“谁偷偷哭了？裴洛卿你别给脸不要脸。”
　　“嗯，是我不要脸。”
　　裴洛卿非常好说话，然后话音一转，“毕竟我可不像公主殿下情感经历那么丰富，没准哪天就抛弃我了。”
　　这话说得很轻，好似在自言自语，却又能恰好让一旁的夏星棠听到。
　　夏星棠反驳：“我哪有其他人？”
　　“毕竟公主殿下每回出去玩，都有随叫随到的漂亮明星作陪。”裴洛卿叹了口气，“可我只有夏星棠小姐一个人。”
　　夏星棠捏了捏筷子，压平想要上扬的嘴角。
　　那可怎么办呢，难道要我夸夸你是个好人，给你颁发一张好人卡吗？
　　恰巧裴洛卿的手机进了一条消息，看起来像是需要回复的公事。
　　夏星棠趁机给裴洛卿的碗中夹了不少的东西，都是她刚刚尝过，发现好吃的品种，然后偷偷打量着裴洛卿。
　　凭良心说，裴洛卿要是没长这么一张嘴的话，颜值是真的很高。
　　皮肤很白，但并非不健康的苍白，皮肤细腻，是标准的冷白皮。
　　外面套着一件白色的风衣，从领口隐隐能窥探到里面的旗袍，将她有点禁|欲系的气质衬托得淋漓尽致。
　　夏星棠看着看着，就忍不住想起刚化完妆看到裴洛卿的模样，凹凸有致的身材被勾勒得淋漓尽致，颇有几分成熟的媚而不妖。
　　与往日里在书房所见的戴着金丝框眼镜，细细的金色链子垂在脸颊边上的成熟内敛温文尔雅，相差甚远。
　　夏星棠看着看着，心中不免冒出一个念头。
　　鬼使神差的，她悄悄看了一眼还在发信息的裴洛卿，然后拿起手机，假装自己在浏览网页似的，上下滑动做了会儿假动作。
　　然后找准角度，按下了快门键。
　　伴随着一声“咔嚓”声，炫目的闪光灯顺从地为裴洛卿的疑惑打着高光。
　　夏星棠的脑海中闪过一句话：有的人死了，他还活着；有的人活着，其实他已经死了。
　　她现在就属于死了的状态。
　　浑身僵硬，恨不能掘地三尺，就地把自己给埋了。
　　“你在拍照？”
　　夏星棠知道自己躲不掉后，理不直气也壮的呛声：“对啊，有问题？”
　　大有一副我就是拍了，你也不能把我怎么样的架势。
　　裴洛卿若有所思地点点头，“白天跟我待在一起还嫌不够，还要偷拍了回去被窝偷偷看？”
　　夏星棠反驳：“谁偷拍你了！”
　　她明明是正大光明的拍。
　　当然是在发现提示音和闪光灯之后。
　　裴洛卿眼带笑意，“所以是要晚上回去看咯？”
　　“谁要晚上回去看啊！”夏星棠怒了，“我是要拍你身后的菜单，好让他们给我送外卖。”
　　“行吧。”裴洛卿没再争辩，但语气显然不信。
　　夏星棠推了推眼前的食物：“你都没吃多少，快吃，吃完回去了我困了。”
　　“好。”
　　在裴洛卿吃东西的间隙，夏星棠切换了页面，翻到手机里刚刚的偷拍照。
　　虽然出了插曲，但至少没拍糊。
　　她切换到自己的朋友圈，将图传了上去：【某人竟然要我赔她谈场恋爱，但看在她单身二十八年的份上，我就勉强答应了吧！】【附图.jpg】
　　并选择可见范围：私密（仅自己可见）?

? 第二十七章
　　“小星星你还行不行了, 这么点坡都爬不上来吗？”
　　“手给我，我拉你上去啊。”
　　“你是水牛吗要带那么多水，重死你算了。”
　　耳边响起熟悉的声音, 眼前模糊的景致渐渐清晰。
　　余菲菲穿着与以往不同的厚厚棉衣, 将整个人都包裹的严严实实。手中还柱着一根登山棒，戴着厚实手套的手由上而下递过来。
　　灰蒙蒙的天空飘着细小的雪花, 冷风带着刺骨的寒意, 脚下的植被都被皑皑厚雪所覆盖，只有脚踩上去时，依稀能听到枯枝被踩断的轻微细响。
　　夏星棠低头看了一眼，感觉到自己肩膀上厚重的双肩包以及跟余菲菲一样裹成球的身体。
　　她听到自己说：“叫什么叫啊，仗着你在这里拍了两个月的戏，就欺负我这种水土不服的人了吗？”
　　余菲菲往下几步将她拉上去, 亲昵的挽着手, 站在最近的一个高坡上：“快看, 我都说了这里很漂亮吧？”
　　夏星棠感到自己舒出了一口气，热气在空气中化为白雾又很快消失不见。
　　“嗯, 还不错。”
　　“你看你好不容易来探我班, 还一副没精打采的样子, 要是被你姐姐看到没准就误以为我虐待你了。”余菲菲的手伸过来捏了捏夏星棠的脸，“都结婚两个月的人了，怎么还学不会好好照顾自己。”
　　夏星棠有些嫌弃：“海拔那么高, 我就是水土不服。”
　　“那我们就不往上爬了，巧了我还在这里。”余菲菲拉着夏星棠转了个方向：“我拍的电影里说, 对着这里喊话, 能替你传达思念、能让你消除烦恼、还能许愿哦。”
　　夏星棠一愣, 讷讷开口：“你好歹也演了这么多剧本了, 还会被这种鬼话骗到？”
　　两人有一搭没一搭地聊了会儿，大概就是余菲菲努力劝说，想让夏星棠将心里的话发泄出来。
　　夏星棠终于抵不过余菲菲的目光，喊道：“那……我要得证大道，我要白日飞升！”
　　“你还不如试试从这里跳下去，看看会不会遇到某个仙人遗迹得到点机遇？”
　　说完后，两人都笑开了。
　　余菲菲伸手掸了掸夏星棠肩膀的落雪：“小星星，其实我电影里还有一句台词，你想不想听啊？”
　　“什么？”
　　余菲菲望着夏星棠，目光中带上几分认真，缓缓道：“爱一个人之前，得先学会爱自己。”
　　霎那间，天空的落雪似乎更快了些。
　　一簇一簇，没入雪地中，消失不见。
　　余菲菲突然将双手放在嘴边作喇叭状：“夏星棠——”
　　夏星棠骤然回过神，第一反应就是环顾四周。
　　被人这么喊名字，也太过丢人了些。
　　两人挑了个人少的时间，再加上这种鬼天气，周围只有白茫茫一片，没有任何其他游客。
　　她稍稍松了口气，气急败坏：“你闭嘴啊余菲菲！”
　　余菲菲怂恿她：“小星星你试试嘛，虽然你喊我的名字可能会引来粉丝，但为了你，我就勉强被你喊一喊吧。”
　　夏星棠只觉得尴尬：“不要，太丢人了。”
　　“没事的，到时候引来了粉丝，丢脸的肯定是我。”余菲菲又将手放到嘴边，“跟我喊，要开心哦——”
　　夏星棠被余菲菲推了一把，像是被蛊惑了一般，也看向似乎触手可及的天空：“喂——你开心吗——”
　　第一声喊出口后，之后的似乎就顺了许多：“你——好——吗——”
　　飘雪裹挟着她的话，落在各个山头，将思念满藏在雪中。
　　“你——开——心——吗——”
　　一声接着一声，到最后，就连夏星棠自己都没注意到开始哽咽的声音。
　　脸上渐渐湿润，许是雪水落到眼睫上，又化成了水珠。
　　喊完最后声嘶力竭的一声，她感到大脑似乎有些缺氧，踉跄几步，跌坐在雪地中。
　　终于忍不住，用双手捂住了自己的脸，再无顾忌地放声哭了出来。
　　*
　　“呜嗯……”梦境到这里戛然而止，夏星棠从梦中被惊醒。
　　梦中的悲伤还带有余韵，令她的胸口剧烈起伏着，就连后背也浸湿了不少。
　　耳边似乎还有着峡谷的飘雪声，茫茫一片。
　　她拿过床头的手机看了一眼，已经快凌晨三点。呼出一口气，坐了好几秒，才翻身下床。
　　镜子里的脸上还有未干透的泪痕，她打开冷水龙头冲洗了几把，梦靥才终于散去。
　　睡醒后口渴得要命，她只好拖着拖鞋，晃晃悠悠地去楼下找水。
　　拉开冰箱门时，她犹豫了一瞬，放弃手中的冰饮，转而兑了杯蜂蜜水。
　　不知道为什么，脑海中再度闪现过刚刚的梦境。
　　醒来后，梦的记忆总是消散得很快，她只记得漫天雪景和当时的悲伤情绪。
　　都说梦是相反的，难道这就是现实太过得意，乐极生悲了？
　　手上的动作比大脑更快，等夏星棠发觉时，自己又泡好了另一杯蜂蜜水。
　　嗯，她只是想去看看某个人找找真实感，她发誓就看一眼，一眼就出来。
　　她拿着杯子走向裴洛卿的卧室门，正要开门时，发现一旁的书房似乎还透着光。
　　犹豫再三，轻轻推开书房门走了进去。
　　书房里只开着办公处的灯，刚进去时显得有些昏暗，书桌上趴着一个人，似乎还有几声轻微的闷哼声。
　　暖光灯洒在裴洛卿身上，给她镀了一层柔和的光。
　　就像是一直惬意的猫，卸下了白日里所有的伪装，露出人后柔软的那一面。
　　还是只有夏星棠这种家里人，才能见到的样子。
　　夏星棠轻声走过去，将蜂蜜水放在桌上，推了推：“裴洛卿，裴洛卿？”
　　回答她的只有肩膀小幅度的瑟缩和呼吸声。
　　若是夏星棠这时再靠近一些，也许就能听出来裴洛卿的呼吸声多么反常。
　　像是在忍耐着什么，透着几分沉重与不安。
　　夏星棠继续戳了戳手臂：“回房间睡啊，哪有人大晚上谁书房的？看在你努力赚钱的份上给你兑了杯蜂蜜水，不用太感谢我啊。”
　　说完后，她又感觉自己有些太过殷勤。
　　于是又做贼心虚般地补充：“爱喝不喝，你赶紧回自己房间去睡，冻死你我不负责的。”
　　嘴上说着不负责，但在转身后，又任命的转了回来。
　　也不知道为什么，就是想要裴洛卿搭理她一下。可当她的手搭在裴洛卿双肩时，指尖滑过脖颈，却感受到了不同寻常的温度。
　　夏星棠一顿，下意识去探裴洛卿的额头。
　　烫的可怕。
　　没想到这时，趴在桌子上的人突然醒来禁锢住她的手腕。夏星棠条件反射地倾身向前，还好及时扶住了桌沿才避免撞入裴洛卿的怀中。
　　裴洛卿的脸终于从黑暗中露了出来，嘴唇苍白，苍白的脸上还有着不正常的红晕，额间甚至还布有细细的汗珠，似乎在忍耐是吗。
　　夏星棠赶紧附身下来去查看，“裴洛卿？”
　　过了好久，裴洛卿才应了一声，声音中带着浓浓的倦意。
　　夏星棠小声问：“你是不是又发烧了？”
　　就这么会儿，裴洛卿已经靠在了办公椅背上，浅浅地闭着眼，伸出手捏着自己蹙起的眉间。
　　她没直接，反而反问了一句，声音略有几分低哑：“你怎么来了？”
　　“我看你这灯还亮着，就过来看看。”夏星棠试探道，“下午医生给的退烧药，你晚上是不是忘吃了？”
　　即使裴洛卿平日里也很白，但此刻却苍白了过分了，夏星棠的心里生出了一股巨大的负罪感，“都怪我当时在岸边还不愿意会车子里，害你着了凉。”
　　“没事。”裴洛卿语气淡淡，像是在谈论一件很平常的事，“可能是刚刚晚宴喝过酒，身体本就虚，病原又被激发了。”
　　“什么叫没事！”夏星棠拿过裴洛卿的手机，“我这就叫家庭医生再过来一趟。”
　　裴洛卿的手覆了上来，“不用了，都这么晚了别折腾人家，我吃点药忍忍就可以了。”
　　“难受怎么能忍啊，那不就更不舒服了吗？”夏星棠突然泄气般咬着下唇，“都怪我，害你跳湖救我，害你替我挡酒，又害你陪我在大学城逛了一晚上。”
　　裴洛卿对自己身体无所谓的态度，让夏星棠无法理解，心中还冒出了无名的火气，又自责又难受。
　　“别瞎想，跟你没关系。”
　　夏星棠无意识地捏紧了办公桌的边边，心情复杂。
　　也不知道裴洛卿一个人在这熬了多久，连回房间的力气也没，竟然就这么趴在桌子上。
　　“别担心。”许是夏星棠太久没说话，裴洛卿及时补充了一句。
　　“谁要担心你了。”夏星棠嘴硬着反驳，“我好不容易才发现自己嫁入豪门了，你万一出事了，以后谁养我啊？”
　　想了想，她又闷闷强调一句：“我可是很贵的，要花好多钱才能养的。”
　　裴洛卿对于夏星棠的自我认知挑了挑眉，第一次知道原来这小祖宗还有这种自觉。
　　既无奈又觉得好笑，也忍不住调侃：“我出事了遗产都是你的，难道还不够你花啊？”
　　夏星棠抿了下唇，“我不管，你得接着给我挣钱。”
　　裴洛卿失笑，声音却下意识柔和了几分：“好，那我努力。”
　　沉默了片刻，裴洛卿看向桌子上多出来的那杯水：“那是给我的？”
　　“那是给我自己的，顺带着拿过来。”夏星棠下意识反驳，但在看到裴洛卿的神色时，还是说了句，“但我可以再去泡，这杯就给你好了。”
　　裴洛卿低声笑了笑，“嗯，谢谢。”
　　蜂蜜水滋润了干涸的嗓子，让裴洛卿好受了一些。她沉沉地呼出一口气，嗓音也清润了不少，“已经很晚了，你快回去睡吧。”
　　“你在这等等，我给你去冲个药。”
　　“我没事，只是刚睡醒温度偏高罢了。”
　　“我先扶你回房间。”
　　即使裴洛卿说着自己没事，但她孤零零坐在办公椅上的样子看起来实在是太惨，再加上自己也有部分责任，夏星棠良心不安磨磨蹭蹭的就没离开。
　　鬼使神差的，夏星棠竟从裴洛卿的眼眸中读懂了她的惊讶。
　　仿佛在说：原来你也会照顾人啊。
　　夏星棠被她看得很是无语，虽然她平日里大多数的时间，都在刷刷刷买买买，看起来很不靠谱的样子。
　　但她再不济也是个有良知的人好吗？
　　再者，刚刚做了个让她不怎么舒服又有些莫名其妙的梦，她现在对睡觉也有些抵触。
　　她扶着裴洛卿，慢慢走回卧室。
　　夏星棠离裴洛卿很近，裴洛卿的鼻尖被一股很淡的沐浴液甜香被包裹住，透气时似乎都顺畅了不少。
　　被小心翼翼放到床上后，夏星棠又急匆匆地走出去找药。
　　裴洛卿的心底好像被什么戳中似的，唇边浮现一抹浅浅的笑意。
　　在烧开水的过程中，夏星棠又忍不住拿出手机找百度问了问发烧该怎么办。同时，下意识忽略了包治百病的喝热水疗法。
　　在她出车祸时，她就百度过自己的症状，得到了一个绝症等死的答案。但漫长的等水开的过程过于难熬，她实在不知道该做些什么。
　　好在这一回百度没有给她瞎指挥，说帮病人降温有利于退烧。
　　好在家里的医药箱包罗万象，她拿好药后，又拿了一整包退烧贴上楼。
　　按照说明书将相应的药量倒出来，等到退烧冲剂的温度能入口后，小心翼翼地给裴洛卿端去。
　　“你快喝，一会儿就凉了。”
　　夏星棠转过身，这才发现裴洛卿一直盯着自己，也不知道这人是看了多久。
　　她下意识蹙眉，难道她脸上有什么东西吗？
　　但这一想法很快就被她否定，毕竟她出卧室前还洗过脸，裴洛卿不可能发现她做过噩梦，那也太丢人了。
　　夏星棠催促：“看我做什么？看我能退烧啊，赶紧喝！”
　　裴洛卿恹恹地靠在床头，没伸手。
　　夏星棠狐疑地看了两眼，终于懂了裴洛卿的意思。
　　算了，病患最大，她都楼上楼下跑了两趟，也不在乎这个。
　　夏星棠将手中的冲剂递到裴洛卿唇边：“喝吧。”
　　“有点烫。”裴洛卿才刚接触水汽就侧过头。
　　“烫吗？”夏星棠下意识耐心吹了会儿，又抿了一小口试温，“现在你试试？”
　　这一回，裴洛卿没再拒绝，“嗯，现在不烫了。”
　　裴洛卿垂着眼睫，双唇轻轻覆上了杯沿。
　　夏星棠后知后觉地回过神，裴洛卿入口的地方，似乎，刚刚……
　　不是吧，是她看错眼了吧。
　　怎么这么像间接接吻。
　　救命。
　　夏星棠的思绪放飞了会儿，等到她回过神时，手中的几片乱七八糟的药丸也被裴洛卿拿走吞下。
　　“你好些了吗？”
　　裴洛卿抿了下唇：“不太好。”
　　夏星棠的心又被吊起来，“算了，要不我现在陪你去医院吧？”
　　夏星棠说到做到，伸手扶过裴洛卿的肩膀，就要将人给扶起来。
　　裴洛卿的手拍上去，无奈道：“我只是有些撑。”
　　夏星棠不解：“啊？”
　　裴洛卿慢悠悠开口：“你见过谁泡冲剂时泡这么一满大杯的？”
　　夏星棠这才意识到自己的不妥，但见人都有力气跟她开玩笑了，也就稍稍放下心来，直起身，开始打量起裴洛卿的房间。
　　自从她出院回来后，还是第一次踏入裴洛卿的房间。
　　两人的卧室分居别墅两侧，她也没好意思进来看看。本以为会是霸总钟爱的黑白灰，地板是黑色酷炫的大理石之类的。
　　但现在一看，倒也跟自己的房间差不多嘛。
　　都是同个色系的装修，除了个人的摆件不同，其他地方大差不差。
　　裴洛卿吃了药后，夏星棠原本是打算回自己房间睡觉的。
　　也不知怎的，想了一下，把床尾的沙发凳给拖到了床侧，然后坐下支着下巴，就这么陪着裴洛卿。
　　裴洛卿见状已经不仅仅是意外，更是觉得有些稀奇了。
　　她轻笑了一声，将夏星棠从放空的状态中唤回神。
　　“你笑什么？”
　　“看你表情太沉重了，好像我得了什么绝症似的。”裴洛卿慢条斯理的开口，“就这么担心我啊？”
　　裴洛卿的状况看起来不是很好，即使强打起精神来逗了夏星棠两句，似乎也没有多余的力气了。
　　额边的碎发都被汗水打湿，唇色也仍是苍白的。夏星棠咽下了想要反驳的话，叹了口气：“你别说话了，休息会儿吧。”
　　夏星棠从床头撕开一个退烧贴，“我帮你看着时间，等你睡着了我再离开。”
　　“没事，我还不困，我自己能看时间。”
　　“那你等会儿想喝水想上厕所怎么办？”
　　裴洛卿无奈：“只是有些发热，又不是生活不能自理。”
　　“那你万一烧糊涂了呢！”
　　裴洛卿晒笑：“倒也……不用这么诅咒我吧？”
　　夏星棠只是好心，见人不领情后，面无表情的站起身。
　　刚转过头，手腕忽然被裴洛卿抓住。
　　夏星棠体质偏凉，在夜晚手就冷冰冰的，乍一被握住，温热的触感激得她蜷缩了指尖。
　　她没转头，“干什么啊。”
　　裴洛卿轻轻问道：“不是说等我睡着再走吗？”
　　夏星棠没好气道：“能说会道的，我看你根本就不需要我陪吧。”
　　“唔……”裴洛卿的眉头皱起，另一只手捏上了眉心。
　　夏星棠心中紧张了一瞬，这才转过身去查看。而握住她的手明明没用几分力气，随便甩甩就能甩开，她也还是没什么动作。
　　“是不是头疼了？我都跟你说了好好躺着别乱动。”夏星棠将裴洛卿的被子往上拉了拉，又将撕开的退烧贴敷到裴洛卿的额头。
　　然后自己安安静静的，重新坐回了沙发凳上。
　　裴洛卿往床里面挪了挪，将床铺空出来：“要不要上来？”
　　夏星棠默默盯着那一块空出来的地方，裴洛卿没什么感冒的症状，只是有些发热，一起躺着倒也应该不会被传染。
　　而且她刚刚做了那个古怪的、已经记不起来的梦，确实不想一个人孤零零地回去。
　　夏星棠的内心挣扎了一下，一时之间有些纠结。
　　其实……也不是没有一起睡过？
　　半晌，她被温暖的被窝打败了，别别扭扭道：“这不太好吧？”
　　“你真打算回房睡啊？”裴洛卿的语气很轻，像是故意撒娇一般，“小没良心的，我这是因为谁才生病的？”
　　原本已经被夏星棠遗忘的愧疚感，因为裴洛卿的最后一句话又涌上心头。
　　若是平时，夏星棠恐怕还会指责一句矫情，但看着裴洛卿面色苍白的样子，她觉得自己好像浑身僵硬，已经无法迈开步子了。
　　“我……”
　　昏暗的卧室中，裴洛卿的声音潜藏着几分蛊惑，若无其事地暗示：“在这儿睡，也合法。”?

? 第二十八章
　　时间已经接近凌晨四点, 夏星棠就像只惬意的小土狗翻了几个身，扯过被子找到了一个舒适的睡姿，渐渐昏昏欲睡了起来。
　　至于裴洛卿额头上的退烧贴, 或是其他需要照顾病人的职责, 躺到床上后就忘得一干二净。
　　许是夏星棠杂七杂八将家里能退烧的药都翻找了出来，几种药一起灌下去, 不仅幸运的没发生排异, 体温也降得很快。
　　等裴洛卿拿下退烧贴时，夏星棠的眼皮已经撑不住，却还是时不时地睁开，双眼却不聚焦。
　　裴洛卿无奈地摇摇头，视线顺着夏星棠的五官描绘打量了一番后，轻声说了一句：“困了就睡吧。”
　　“不行啊。”夏星棠蹭了蹭枕头, 强打起精神, “我说过要看着你睡着的, 等你睡了我就回自己房间睡。”
　　两人结婚三年多都未在新房中睡过一张床，以前倒是没什么, 但此刻裴洛卿看着夏星棠躺在她的床上, 心中多了几分说不清道不明的感觉。
　　夏星棠还在迷迷糊糊地开口：“你睡你的, 不用管我，我等会儿会自己回去的。”
　　听夏星棠睡着了还不忘记强调，裴洛卿颇觉好笑。
　　伸出手来揉了一把夏星棠的脑袋：“那你就慢慢等吧。”
　　“啊唔……”
　　夏星棠似乎正处于梦境与现实的边缘, 对于裴洛卿的动作也没做任何反抗，只是轻声咽呜了一声, 以表达自己的不满。
　　*
　　等到夏星棠再次醒来时, 已经是第二天中午。
　　质量极好的三层遮光帘将窗外的阳光挡得严严实实, 只要主人不按动开关, 外面一丝光亮都透不进来。
　　夏星棠迷迷糊糊地睁开眼，手下温热柔软的触感让她有些没反应过来。而后便是陌生的摆设和天花板，整个人终于清醒了过来。
　　她缓缓低下头，自己的手臂还大大咧咧地横过裴洛卿上半身，而左腿也十分任性地夹着裴洛卿的腰。
　　就连脑袋下的触感也并非是枕头，源源不断的体温传来，整个人就像只无尾熊一样，扒拉在裴洛卿身上。
　　她终于意识到自己的处境，瞬间不想清醒过来了。
　　恨不能闭上眼再重新醒一次，看看是不是能化解这番尴尬。
　　她也确实这么做了。
　　只是她刚闭上眼睛，头顶便传来一声笑意。
　　带有刚睡醒的懒散调子：“你是打算掩耳盗铃吗？”
　　夏星棠紧紧闭了一下眼睛和唇，终于意识到自己逃不开这个囧境。
　　只是她昨晚不是在照顾裴洛卿吗？
　　不是打算等裴洛卿退了烧睡着后就离开的吗？
　　怎么会这么睡在裴洛卿身上了？
　　裴洛卿好歹也是个病人，夏星棠将自己这一行为狠狠谴责了三秒。
　　然后浑身僵硬着，试图从裴洛卿身上下来。
　　结果她刚挪动，微微抬起头，便恰好对上了裴洛卿含着笑意的眼眸，好看的脸就这么在夏星棠眼前放大。
　　夏星棠愣愣地看着裴洛卿，脸色已经恢复过来，没有半点昨晚的病气。看着看着，她又发现裴洛卿的脸上好像也没一点瑕疵，就连毛孔也十分细腻。
　　一点也不像是个比她大了五岁，还天天在公司连轴转的工作狂。
　　裴洛卿已经完全清醒，夏星棠越发心虚了起来。低下头时，看着自己还挂在裴洛卿身上的手脚欲哭无泪。
　　救命，这样子她还怎么销毁作案现场，还怎么神不知鬼不觉地溜下床啊？
　　明明平日里她一个人自己睡，睡时是什么样，醒来也差不多什么样啊。
　　而且上次在医院时，她跟裴洛卿两个人，不也是井水不犯河水，醒来后都没半点越界吗？
　　可偏偏这一回，怎么就抱成一团了？
　　她看了眼自己在床上的位置，已经能推算出自己身后空了一大截床铺了。
　　或者严谨一些，是她单方面滚进裴洛卿怀中了。
　　脑子里闪过一个又一个逃脱的想法，却又统统被她否决，她在裴洛卿的怀中小幅挣扎着，却偏偏换来了更加禁锢的拥抱。
　　被她枕着的左肩横出一只手来，托住了她的后腰，让她没法往后退半分。
　　而当她抽出一只手时，另一只手又会被裴洛卿的另一只手无意识地压住。
　　腿也是同理，只要她一动，裴洛卿似乎也早有预知似的，看似无意识地小幅度动一下下。
　　几次三番后，夏星棠就算是再迟钝也能反应过来对方的意图。
　　她好心好意来照顾裴洛卿，没想到得到的就是这种回报？
　　耍她玩就这么让裴洛卿得意吗？
　　夏星棠的起床气瞬间涌了上来，颇有一点就炸的感觉。
　　她毫不客气地推了一把，勉强将自己的双手给解放，然后怒气冲冲地瞪向裴洛卿。
　　裴洛卿对上夏星棠的视线后，悄悄移开揽着腰的手，无辜地看着夏星棠：“怎么了？”
　　夏星棠简直就要被这人给气笑了。
　　还敢问她怎么了？
　　当她夏二小姐的腰是谁都能搂的吗？
　　这么细这么滑，她自己都没摸几次好嘛。
　　她反问：“我为什么睡在这里？”
　　“你昨天自己留下来的啊，忘了？”
　　夏星棠抿了下唇，质问道：“我说了只是要照顾你，我都睡着了你为什么不叫醒我？”
　　“我叫了。”裴洛卿的声音有几分低落，还带着几分刚睡醒的暗哑，“是你没醒。”
　　“而且还叫了你好几次。可你说让我别烦你，让我滚。”
　　那语气就差直接谴责夏星棠欺负病人了。
　　夏星棠心头一哽，仔细想了想，好像真是她能做出来的事？
　　毕竟她从小就事事以自己为先，也没照顾过人。发生这种照顾到一半就睡着的事情……倒也情有可原？
　　夏星棠轻咳了一声，“其实，我……”
　　这时，裴洛卿的语气又加重了些，颇有几分控诉的意味：“你还梦游。”
　　“我梦游？”这回，夏星棠不相信了，“你少冤枉我了！”
　　她就算再出格，也从未发生过梦游这么惊悚的事情好吗？
　　哪知裴洛卿很认真的点头，并且微微抬了一下被夏星棠压着的腿，“你昨晚凑过来抱我，推都推不开。”
　　这明晃晃的证据就摆在眼前，夏星棠实在有些难以狡辩。
　　只好硬着头皮解释：“那你完全可以推开我啊。”
　　“你以为我没有吗？”裴洛卿话音中藏着几分失落，“在水里我就推不开你，昨晚我发着烧那么柔弱，即使奋力反抗了，却也无果。”
　　还懂得举例子了，乍一听，好像是很可怜的样子。
　　但夏星棠可记得，裴洛卿可是能面不改色公主抱她的人，而且刚刚她想退开时，把她压得死死的人，好像也是裴洛卿吧！
　　即使夏星棠无数次地在口头上输过，但还是为自己反驳了一句：“你别这么诬陷我。”
　　“嘶……”裴洛卿突然吸气。
　　夏星棠快速转头，伸手去探裴洛卿额头的温度：“是不是头又疼了？烧还没退吗？”
　　裴洛卿摇头：“我只是肩膀有些疼，昨晚好像被什么东西咬了一口，你要不要帮我检查检查？”
　　夏星棠：……
　　夏星棠已经完全不想挪开自己脑袋，去查看一个虚无缥缈的伤痕了。
　　就算没有痕迹，以裴洛卿的脸皮没准还会编造出一个什么内伤来。
　　早点认下来，就多给自己留几分颜面。
　　指不定裴洛卿等会儿还会不会说出一句更惊世骇俗的话。
　　于是，在这个早晨，夏星棠又以这样惨烈的方式败了。
　　即使裴洛卿已经起床洗漱了，夏星棠还是在床上磨磨蹭蹭了许久，她还是赖在床上，打算再补个觉。
　　但同时，她也是个认真上进的人，一直到裴洛卿洗漱完，她都在床上兢兢业业地复盘着刚刚的战况。
　　她从头到尾将刚刚醒来发生的事情梳理了一遍，发现自己不仅失了先机，还错过了好几个可以怼赢的地方。
　　她将其通通归结于自己人美心善脸皮薄，跟裴洛卿这种见人说人话，见鬼说鬼话的总裁是不一样的。
　　想通后，夏星棠也回了自己卧室，匆匆收拾了一番。只是没想到刚走出卫生间，又与裴洛卿撞了个正着。
　　夏星棠没什么好脾气：“你又来干嘛？难不成我洗个漱都要上交水电费？”
　　她的脸上还沾着未擦干的水珠，其中一滴沿着唇峰向下，落在了饱满的下唇中央，显得整个唇瓣肉感十足。
　　裴洛卿伸出手来，拇指在夏星棠的唇上轻轻一擦按，将其拭去。
　　垂眸的瞬间，脑海中不知怎么就浮现出在水下的那个缠绵悱恻的吻。
　　即使一开始夏星棠是由于本能的求生欲，想要从她口中汲取氧气。但似乎后来却发展成了一个真正的吻。
　　在唇瓣被打开时，她终是遵从着自己的内心回吻了过去，甚至还咬破了夏星棠的嘴。
　　那一吻夹杂着许多复杂的情绪，裴洛卿像是被抓到什么隐秘心思一般，按在唇上的手突然触了电。
　　为了掩饰自己的反常，她匆匆转身：“赶紧收拾完，下来吃饭。”
　　夏星棠有些疑惑，却还是回答：“哦。”
　　*
　　周末过去后，裴洛卿又忙了起来。
　　但好在不用出差，只是每天回家的时间晚了些。
　　而夏二小姐正好对于一场接着一场的名流聚会疲惫，干脆大门不出二门不迈，矜矜业业清点并了解着自己名下的产业。
　　看到上面运转的庞大资金链，终于有了点要努力的上进心。
　　与此同时，她也收到了夏清月竞拍海洋370成功的消息，为了她的豪华大游艇，学游泳也就迫在眉睫。
　　挑选游泳场地时，她也十分谨慎。好歹是个二十多岁的人了，学游泳的年龄相比较那些小朋友实在是过大，总不能跟小朋友混在一起，过于丢人。
　　她前往了云城最大的私人游泳馆，一进门就直接问：“你们这儿有一对一教学的女游泳教练吗？”
　　看着一旁被其他教练带着的小孩，夏星棠着实有些尴尬。
　　“教的。”教练很快就被安排过来，“美女你想学什么游泳都可以教，花样游泳、高台跳水我们这什么都能学。”
　　夏星棠立刻摆手：“不不不，我就简单学个游泳。”
　　当天，夏星棠在游泳馆足足泡了一个下午，终于能在浅水区摆脱救生圈漂浮会儿。
　　即使存在着水位线只过胸口的因素，但教练非常有眼色地将她一顿猛夸。
　　泳池水是恒温的，较天然的温泉水温要低一些，但在初夏时节却刚刚好。
　　原本就光滑细腻的皮肤在水里泡久了更显得白皙，特别是出水时水珠在皮肤上缓缓滑落，好似一块极美的璞玉。
　　游泳教练平日里接触的都是这个圈子的人，深谙交流之道。见夏星棠小有成效后，立刻趁机向她推销着游泳馆其他的项目。
　　“美女，你学游泳还有其他目的吗，就是为了求生？”
　　夏星棠思索了一番：“最好还能顺便救个人吧。”
　　她都氪金花钱了，总得比裴洛卿要厉害才可以吧？
　　空气凝固了几秒。
　　教练试探道：“美女，不是，你这是职业所需要去当救生员吗？”
　　“不学这个也行。”夏星棠干咳一声，想到自己的游艇以后没准还会开进海里，便道，“你们这里有没有模拟障碍游啊，就求生那种。”
　　这下，教练恍然大悟。
　　能来他们这游泳馆消费的，非富即贵。眼前的女子那么年轻，又是救人又是障碍求生的，八成就是个追求刺激的主。
　　不就是荒野求生吗？她看过那种综艺，玩的就是一个刺激，她懂。
　　教练故作深沉：“我们这里确实有模拟户外模式，只是那里对于初学者较为危险。”
　　夏星棠打断了教练的话：“没事，我有信心，你尽管教就成。”
　　*
　　夏星棠在游泳馆待了好几天后，某日中午接到了余菲菲的电话，两人相约在一家新开的甜品店。
　　自从十里芳菲回来后，这还是两人第一次见面。
　　余菲菲一反常态的神色恹恹，夏星棠摸不准对方的心思，只能小心陪聊着。
　　然而没聊多久，“叮零……”余菲菲的手机铃声就响了起来。
　　余菲菲看了一眼，挂断电话。
　　但是这铃声又不死心的响了好几遍，夏星棠疑惑：“怎么了，该不会是你经纪人又要把你送深山老林去拍戏？”
　　“这可比我经纪人难搞多了。”余菲菲瘪瘪嘴，一脸无奈，“这不是我家里给介绍了个相亲对象，今天520约我出去呗。”
　　夏星棠一愣，这才反应过来今天是个特殊的日子。
　　一个差点被她遗忘的约定浮现在脑海中，她好像是答应了裴洛卿20号要一起看个电影的？
　　可今天早上两人吃早餐时，裴洛卿似乎也没半点表示。
　　该不会忘了吧？
　　见余菲菲满脸不高兴后，夏星棠也没有像七大姑八大姨一样劝，夸张开口：“你家里人竟然给你介绍了相亲对象？天呐，是哪个狗男人那么走运？
　　不知道我们大明星的行程有多满吗？不知道吃个饭的时间就能赚上千万吗？他配吗？”
　　余菲菲被夏星棠逗乐了，顺带着心情也开朗不少。
　　夏星棠这才打消一开始的疑惑，大手一挥，又让服务员上了一整桌子的甜品。
　　最后，余菲菲还是决定盛装去拒绝一下那个相亲对象，两人很早便散了。
　　来时开着车没注意，等夏星棠走着前往停车位时，才发现大街上520的气氛已经很浓厚。
　　由于是周末，大街小已经开始成双成对地出现小情侣们。路边卖鲜花的、卖气球和发光头箍的小摊也随处可见。
　　夏星棠麻木的甩着手上的车钥匙，仿佛吃了太多狗粮后，只能从金钱上寻找慰藉。
　　见她只有一个人，上来搭讪的也不少，但毕竟夏二小姐全身行头都写着‘我超贵’三个字，再配上吃了不少狗粮后高冷的表情。
　　那些搭讪的人往往被她一句话就赶了客，再不敢多纠缠。
　　唯一跟夏星棠多‘纠缠’会儿的，还是拿着几个小篮子，发计生用品的大学生。
　　似乎是大学里有什么活动，一整个社团的人都出动，在这个特殊的节日里，来街上发计生用品，宣传安全健康的爱情观。
　　篮子一掀开有着不少001、002、003的数字标识，花花绿绿层出不穷。
　　一名腼腆的男大学生在同伴的起哄声中，上前来派送用品。并且支支吾吾问了一句：“小姐姐，你有对象了吗？”
　　夏星棠想起刚刚被她拒绝过的人，第一次开口解释：“我有女朋友了。”
　　那男生愣了两秒，口中一边说着抱歉，一边从篮子的最底层翻出一小盒与众不同的，拆了三个塞进夏星棠手中。
　　夏星棠看着听过、但从未见过的指套浑身僵硬。
　　等她再次反应过来时，几个学生已经走远。身边行人来来往往，为避免尴尬，她胡乱将其塞进口袋中。
　　坐进车子时，她像是将自己送进一个坚实的保护罩，终于隔绝了外面甜腻腻的空气。
　　恰好收到了条微信消息，她顺带着刷了刷朋友圈。
　　今日的朋友圈除了秀恩爱还是秀恩爱，看得她莫名烦躁。
　　而某个跟她有约的工作狂，却连周六都在公司加班。
　　她打开了裴洛卿的聊天框，随手转了52000过去。
　　并且高贵冷艳的留下一句：【最近忘给你零花钱了】
　　*
　　另一边，云迹顶层总裁办。
　　陆祈将一踏整理好的资料放在裴洛卿的办公桌上，有些犹豫地开口：“裴总，今天下午我想请个假。”
　　裴洛卿抬头看了眼，才确认眼前的人确实是她那个加班一整个月都不需要休息的助理。
　　陆祈似乎也意识到了裴洛卿的疑惑，挠挠后脑勺解释：“前些日子我不是去云大做演讲了嘛，遇上了个比较聊得来的学弟。”
　　“若你觉得他能力可以，到时候可以去跟人事部打个招呼。”
　　“不，不是。”陆祈忙摆手，脸色十分精彩，“我不是帮咱们公司物色人，我，我是……今天不是520吗，我就想请学弟吃个饭。”
　　裴洛卿微微一愣：“520？”
　　“对啊。”陆祈公事上能很好的推测上司的心理，但在感情方面还真不敢随意揣测。
　　对于一个把老婆惹生气还等着对方送东西哄人的上司，陆祈真担心裴洛卿会问出一个‘520是什么日子’的问题。
　　裴洛卿若有所思了会儿，忽然开口：“520，一般都怎么过？”
　　陆祈斟酌片刻：“给她买东西，哄她开心？或者一起吃饭看电影？”
　　“哄开心？”裴洛卿的视线落在手机上，想起刚刚收到的消息，“比如，发个红包？”
　　“对，一般过节都会发个红包哄对方开心。”
　　得到答案的裴洛卿挥挥手：“那你早点走吧。”
　　“谢谢裴总。”
　　*
　　夏星棠回到家后，舒舒服服地泡了个澡，正打算补个觉，就收到了裴洛卿回过来的信息：【上周说的，是今天看电影吗？】
　　才发了零花钱，就懂得看日历了？
　　可这个语气怎么像是应付任务一样啊，夏星棠颇有些无语，指尖打打删删，最终什么也没发出去。
　　对面的人显然是发现了她‘正在输入’已久，于是熟练地换了个问法：【我是说，我能有机会邀请夏星棠小姐看电影吗？】
　　夏星棠努力压平嘴角，高贵冷艳的留下一句：【那我考虑考虑】
　　她将自己埋进了三万块的枕头中，任由蓬松的触感将她包裹。然后，将那句‘考虑考虑’转化成了‘将喜悦分享给自己的好闺蜜。’
　　夏星棠没将前面的转账和第一句话截屏，只截图了最后两句话，转手发给了余菲菲。
　　然后发了个小土狗叹气的表情包，并问：【你说我要不要答应啊？】
　　正在打扮自己，准备晚上艳压相亲对象的余菲菲看到后，回了个：【狗死了，勿cue。】
　　夏星棠：【……别嘛。】
　　【其实我不是很想去啦。】
　　把夏星棠那点小心思拿捏得死死的余菲菲，自然知道好友在变扭什么。
　　为了让自己少吃些狗粮，只好顺毛：【不想去就对了！我们高贵的公主殿下是她想邀请就能邀请的吗？太阳都快落山了才来问，不知道选衣服化妆很费时间吗？（土狗大怒.jpg）】
　　夏星棠别扭了会儿：【可是她都这么请求我了，我不去会不会不太好啊？】
　　余菲菲：【我觉得也得去一下的。堂堂云迹总裁随便出手就能让云城商圈震三圈，这样的人竟然抽空陪你过节，要不你就纡尊降贵去一下？】
　　夏星棠：【可我跟她这种塑料关系，不会很尴尬吗？】
　　余菲菲：【有什么尴尬的，明明是神仙爱情！磕死我了！】
　　夏星棠放下手机，走向了她的衣帽间。将所有灯光打开后，衣帽间就像是商场的金店专柜似地闪闪发光。
　　无论是衣服配饰鞋包，都分门别类地摆放着，几万块的衣服一般都是一次性用品。
　　并非她骄奢，实在是衣服太多穿不完啦。
　　她站在一排礼服专区，轻哼着歌，拨弄挑选着。选中了一件上周刚结束发布会的最新款，然而想到了什么，猛地收回手。
　　她这是在干嘛？
　　又不是去走红毯，就跟裴洛卿出去看个电影，有必要这么隆重吗？
　　夏星棠面无表情的转身。
　　但刚走到门口，又折返回来。
　　她打扮自己是让自己开心的，跟裴洛卿有什么关系？
　　夏二小姐出门必须是精致的，在哪都得艳压群芳！
　　夏星棠转而挑选了一件修身的鹅黄色羽毛连衣裙，V领的设计露出一片雪白的肌肤，外面配搭配了一件慵懒的毛衣开衫。
　　整个人就像只娇养的贵族猫咪。
　　而后又在香水柜里选了好久，终于选到一瓶酸酸甜甜的果香味香水，非常符合约会的主题。
　　化完妆下楼，已经是一个小时后的事情了。
　　天色已经暗下来，今天的裴洛卿也提早下了班。
　　夏二小姐昂着下巴，纡尊降贵的坐到裴洛卿对面的沙发上，然后用一种满不在乎的语气随口问：“想好要跟我看什么电影了吗？”
　　裴洛卿早就让一个助理去整理了最近热映的所有电影，选了几部评分高的，顺便让助理拿到了原片。
　　回来的这么会儿，已经拷贝到蓝湾公馆的家庭影院系统中。
　　“《月球陨落》《密室逃生》”
　　夏星棠：……
　　裴洛卿是不是在暗示她末日将来？
　　不过呢，末日会不会来她不知道，她们这段塑料婚姻的末日好像真的要来了呢。
　　这就是她跟裴洛卿相差十二岁的代沟吗？果然老女人的审美不可信。
　　这种日子不应该看看文艺的爱情片吗？
　　“没其他的了？”
　　裴洛卿原以为年轻人都爱看刺激的，听到这话后，又想起自己带回家的另两部：“这两部评分还挺高的，或者还有两部动画片《蝙蝠侠》和《神奇动物》，你有兴趣？”
　　原来标题带动物就是动画片啊……
　　这直接给夏星棠整不会了。
　　她深吸一口气，反正是裴洛卿花钱买票，看什么都行吧。
　　夏星棠站起了身：“随便都行，所以什么时候走？”
　　然而，裴洛卿露出了一个疑惑的表情：“去哪儿？”
　　夏星棠更为不解：“我们不是要去看电影吗？”
　　刹那间，空气凝滞了。
　　一个诡异的念头闪过，夏星棠忽然就明白了什么。
　　不会吧不会吧！
　　裴洛卿说的看电影，不会就是在家里看吧？
　　不会就是从不远处的楼梯上去的三楼家庭影院吧？
　　夏星棠盯着裴洛卿，很想从她的表情中捕捉到哪怕一点点的否认。
　　但很可惜，并没有呢。
　　作者有话说：
　　里面的年龄差12，是以十六岁的夏星棠计算的，如果是真实身体年龄差还是五岁哦
　　感谢在2022-04-20 19:00:00~2022-04-27 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：陈总. 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：陈总. 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陈总. 9个；时陌、芝麻汤圆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：皮卡皮卡 50瓶；离人 30瓶；正当时、陈总.、吴哲晗的娇妻、十四月、guesswho、菲奥娜xxx 10瓶；时陌 4瓶；易淇迎、不吃鲜虾米、我是谁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?

? 第二十九章
　　裴洛卿忽然就感觉到周围气压降低不少, 她抬起头，正看到夏星棠转身离开的动作，心中莫名慌了一下, “你, 不看了吗？”
　　看？看个鬼啊。
　　不知道这种日子就是出门秀恩爱的吗？还有没有点仪式感了？
　　把她花了一个半小时打扮的宝贵时间还回来啊。
　　还不如打开CCTV-1看动物世界算了。
　　但好歹也是花大价钱买回来的影片，夏星棠的脚步还是停了下来, 只是语气较为生硬：“不是要上楼吗？”
　　裴洛卿犹豫了片刻, 试探道：“你是不是不喜欢看刚刚说的电影？”
　　夏星棠深吸一口气，好想问问DC：蝙蝠侠接不接中国的单子，能不能现在立刻把裴洛卿抓走？
　　再这么耗下去，就算裴洛卿花了好多钱买电影，她也不会心软了。
　　真怕自己下一秒就原地变身，让裴洛卿看看什么是真正的蝙蝠侠。
　　“其实, 我们也可以看别的？”裴洛卿又开了口。
　　只是不知怎的, 做说多错。夏星棠的背影看起来, 似乎更生气了些。
　　“棠棠？”裴洛卿再度提高了声音，走到夏星棠面前。
　　近距离的打量, 让她脑海中的疑惑瞬间找到出口, “你是想出去看吗？”
　　“谁想出去看了？”夏星棠的声音比裴洛卿的还高了些, 以此来掩饰被拆穿的窘迫。
　　她拨开裴洛卿的肩膀，头也不回的走上楼梯，“你少自作多情了。”
　　裴洛卿的视线从夏星棠身上的衣服, 又扫到被抛弃在沙发上的包包，都非早上见面时的装扮。
　　顿时恍然大悟, 三两步追了上去, 抓住了夏星棠的手腕。
　　“放开。”
　　“你先听我说。”
　　“放开！”
　　这一举动无疑戳中了夏星棠的愤怒开关, 她猛地挣开裴洛卿的手, 又由于惯性往后退了几步。
　　裴洛卿腰部撞到真皮沙发上，即使沙发是软的，还是传来了丝丝痛感。
　　夏星棠推完人才有点后悔，整个人像小朋友似的将双手往后一背，在身后纠结地绞着。
　　她这是在干嘛啊，裴洛卿这下不会生气了吧？
　　在家里看又有什么不好的，就她们两个人，也不用被人围观。
　　裴洛卿的神色又冷，就跟小时候夏清月教训她时的表情一模一样。
　　不会吧，她不会那么倒霉，要饿着肚子被家暴了吧？
　　裴洛卿本想说些什么，但在对上夏星棠视线时却愣住了。夏星棠似乎真的有些生气，情绪激动时眼尾都会微微泛红，好像是收到了天大的委屈。
　　她扶额，正往前走了一步，岂料系夏星棠就警惕地往后退了一步，连耳边的发丝都在微微颤抖。
　　“棠棠，你别……”
　　话还没说完，夏星棠就快速地往楼上跑，二楼传来“砰”的关门声。
　　从这声音听来，家里的这位小祖宗应该是，又生气了。
　　火速将自己关进卧室后，夏星棠终于松了口气，低着头捶墙。
　　下午的她到底是在干什么啊？
　　误以为裴洛卿要跟她出门看电影也就算了，竟然还挑了那么久的衣服、认真化了那么久的妆。
　　简直就是把‘我跟期待晚上出门’几个大字写在脸上了。
　　今天真的是五月二十，而不是愚人节吧？
　　她怎么感觉自己脑子都因为这个节日不正常了？
　　而且，而且她打扮得那么好看也只是为了自己的面子，就算出门拿个快递都要盛装打扮的好吗？
　　可刚刚裴洛卿好像直接误解了她，啊啊啊啊啊啊！救命！
　　这是做梦吧，这一定是做梦！
　　快醒来快醒来快醒来。
　　夏星棠狠狠地闭了眼，再睁开时，身后突然传来了敲门声：“棠棠，你在卧室吗？”
　　她警惕地往门边挪了几步，然后没好气道：“死了，有事烧纸。”
　　“纸钱就够了吗？以你的身份要不要再给你烧点大纸别墅？”
　　听着这散漫的声音，夏星棠不用看都能感受到裴洛卿的得意。
　　她咬了咬后槽牙：“好啊，还要跑车游艇宇宙飞船。”
　　裴洛卿：“那多费钱啊。”
　　很好，连纸做的都不给她烧。
　　门对面又传来叹息声，“算了，我还是报警吧。等警察上门后你可得自己跟他们解释啊？”
　　夏星棠暗暗骂了句阴险小人，打算猛地拉开门让裴洛卿见识一下什么是正义的蝙蝠侠。
　　可开门时，手上气势汹汹的动作却变成了只拉开一道小小的门缝，狗狗祟祟地只够露出一只眼睛。
　　“你，你来干什么！”
　　听起来凶狠，实则没半点实用之处，就像是一只傲娇的小兽在恐吓。
　　没吓到裴洛卿，倒是让她听出几分‘你赶紧跟我道歉不然今晚我就要出门远航’的态度。
　　其实裴洛卿也不知道自己在想些什么。
　　自己忙了一整天公务，好不容易下班回家了，还要来哄这位骄纵的小祖宗。
　　可偏偏鬼使神差的，她先是点了些小祖宗爱吃的外卖，又这么走到了门口。
　　裴洛卿叹了口气：“不是不陪你出去，是今天日子特殊电影票都卖完了。我还让助理去找影院的人，他们说昨天就几乎抢完票了。
　　而且你最近不是都不喜欢去那些宴会了吗？我猜你可能想要清净些，所以我们在家看好不好？”
　　听着裴洛卿的解释，夏星棠勉强原谅了一下下。
　　递过来的台阶，不要白不要。
　　可心里还是有点不舒服。
　　裴洛卿不能买不到票的第一时间就告诉她这事吗？非得拖这么久才坦白。
　　就像是存心要看她好戏似的。
　　裴洛卿见人有些松动后，哄道：“我刚刚叫了几斤小龙虾，你喜欢的蒜蓉的和十三香都点了，没选微辣。”
　　语气被特意放轻放低，带着几分自己都没察觉到的温柔，似乎是哄夏星棠哄多了，下意识的行为。
　　夏星棠内心呵呵两声，嘴硬道：“我不喜欢吃小龙虾，会长痘。”
　　“还给你买了爆米花，加甜那种。”
　　“我……我其实不喜欢爆米花。”
　　裴洛卿垂着眼眸：“还给你买了可乐。”
　　“等会儿要加冰块吗？”
　　夏星棠手一紧：“加。”
　　“那其他的还吃吗？甜品要吗？”
　　话都说出口了，自然什么都要。夏星棠抬着下巴：“吃！”
　　“冰块也要多加点。”
　　裴洛卿刚想提醒夏星棠喝太冰的对身体不好，只是看着被推开的卧室门，她将这话给咽了下去。
　　好不容易将人骗出来肯说话了，总得哄着点。
　　她拿出手机，按照夏星棠的要求又下了几个订单。
　　抬头时，夏星棠还站在原地。裴洛卿看着夏星棠那精致漂亮的小脸，决定适当补救一下，她夸道：“你今天很好看。”
　　夏星棠一愣，以为自己出现了幻听，反问：“你说什么？”
　　裴洛卿微微皱眉打量着她，那表情仿佛下一秒就会像封建大家长那样说出一句‘裙子太短，下次不准穿’来。
　　裴洛卿一脸认真：“你的妆很好看，就是眼睛……”
　　“停！”
　　夏星棠强行挤出一抹笑，她就知道裴洛卿这人不懂夸人。
　　而且她天天都很好看，哪里只是今天才好看的？
　　不想夸也别硬敷衍她好吗！
　　“你要是实在不会夸人，就别夸了。”
　　说完后，夏星棠就故意撞了一下裴洛卿的肩膀，径直往楼下走去。
　　裴洛卿没明白她怎么又生气了，只好追上去补救：“你最近是不是健身了，身材变好了。”
　　夏星棠顺着裴洛卿的目光看了看自己上半身，好像是有点？
　　难道游泳真有这效果？
　　但脑海中迅速闪过一个念头，惹得她再度炸毛：“闭嘴，你别说话了！”
　　今天穿了加厚新内衣的夏星棠，耳根一点一点地泛红……
　　*
　　夜幕降临，华灯璀璨。
　　没到一个小时，外卖小哥们便陆续将吃食送上门。
　　明明决定晚餐要少吃一点、保持好身材的夏星棠，在裴洛卿将餐桌铺满后，就变得什么都想吃了。
　　不等裴洛卿将所有包装盒都拆完，夏星棠就兴致勃勃地放下手机，率先拿过了碗筷。
　　裴洛卿递碗地手就这么僵硬了一瞬，又状似无意般放到了自己面前。
　　夏星棠率先夹了个寿司，好几只大虾包一点薄的饭，似乎也不能称之为寿司了。
　　一口下去香香甜甜，鲜嫩的虾肉在味蕾蔓延开来，十分满足。
　　三两口就解决了两只寿司，将其当成是裴洛卿，咬下去时更满足了些。
　　裴洛卿倒好一杯可乐，当着某个暗中观察人的面，足足放了五大块冰才递过去。
　　夏星棠今晚的尴尬和不愉快一扫而空，美滋滋地咬着可乐吸管。
　　又拿勺子在好几个小蛋糕上戳了几口，终于将目光落在中间两大盆的小龙虾上。
　　看一眼小龙虾，又矜持地看了眼裴洛卿。
　　充满了暗示。
　　毕竟上次出去吃夜宵，她可是教过裴洛卿拆烧烤签子的。
　　以裴洛卿这种脑子，应该不会那么快就忘记吧？
　　举一反三总会吧？
　　谁知裴洛卿自顾自地吃着寿司，“你眼睛不舒服？要帮你拿个眼药水吗？”
　　夏星棠：……
　　成大事者不拘小节，她忍。
　　再次抬头时，夏星棠展颜一笑，本就明艳动人的脸在灯光下更为动人。
　　裴洛卿夹寿司的手一顿，又不动声色地放下，平静问：“怎么了？”
　　夏星棠眼尾挑起，伸出两只爪子晃了晃：“我下午刚做过手膜，还涂了护手霜，不方便剥东西。”
　　表情灵动狡黠，明明是应该求人的态度，仿佛不帮她剥龙虾，就又会被冠以欺负小朋友的名头。
　　“那你面膜敷过吗？”
　　夏星棠不明所以，顺口道：“当然了，我连胳膊和腿都护理过。”
　　裴洛卿轻轻的笑了两声，没说话。
　　夏星棠总觉得对方又在憋什么坏心思，拍了筷子质问：“你笑什么？”
　　“没什么。”
　　说是没什么，裴洛卿脸上的笑意却更深了几分。
　　然后慢悠悠地开口：“下次跟我出门不必这么麻烦，我不介意的。”
　　夏星棠：……失策。
　　若是眼神能杀人，夏星棠此刻就能独享遗产了。
　　许是刚刚在楼上作累了，夏星棠只是闷闷地重新拿起筷子，有一下没一下地戳弄起眼前的寿司来。
　　整个人的气势都弱了不少，颇有一种‘知道就知道，反正她就是也不要脸面’的悲愤。
　　几秒后，一粒被剥好的龙虾带着汤汁，被放到她的碗里。
　　夏星棠愣了一下，听裴洛卿开口：“不知道我有没有这个荣幸能为公主殿下剥个虾？”
　　夏星棠快速夹起龙虾肉，小声糯糯：“随、随便你。”
　　*
　　之后，两人的饭桌氛围倒是和谐了不少。
　　即使裴洛卿主动提出来剥小龙虾，夏星棠也没真的让她剥，只是吃了十来个后，就自己上手啃了起来。
　　还十分嫌弃地留下一句：“剥的肉干巴巴的，还没我自己啃的好吃。”
　　明明每次都沾过汤汁，但裴洛卿也没揭穿那份小心思。
　　夏星棠平日就常在三楼的家庭影院看片，厚厚的手工地毯上，放着几只羊绒制的软垫，屏幕足足占满了一面墙，很是慵懒惬意。
　　也不知是提起的，两人都没选择裴洛卿从影院买来的片子，反而在原本的影片库中挑选了另一部刚上映的网络电影。
　　影片刚开始时，夏星棠在摆弄着带上来的吃食，也就错过了片头。
　　等到她抬眼，正片已经开始了。
　　影片刚开始，便是某个商业晚宴上，落魄的男主被人像垃圾一样按倒在地，而女主角却挽着别人高高在上的让他滚。
　　这些年入赘的屈辱一一在脑海中闪现，被背叛的怒火令他突然挣开保镖，拿起手边砸碎的杯子便刺向女主角和她的情夫。
　　他毁了整个宴会，然后推开窗户跳了下去。
　　再睁眼时，又回到了五年前入赘的那天。
　　女主角依旧嚣张跋扈看不起男主角，男主角苦苦潜伏，势要在这一世让这群人好看。
　　可奇怪的是，女主角只是表面上作东作西，背地里不仅给他送钱送机会历练，还假借饭菜不合胃口，为他掀了家宴的桌子。
　　原来，这个女主角她是穿书的！
　　夏星棠：？？？
　　内心极为震撼，这不是她上次在医院时，还读给裴洛卿听的弱智土狗文学《重生之赘婿》吗？
　　这种破小说都能改编成电影？
　　她忍不住吐槽了一句：“投资方没脑子的吗？”
　　她转头去看裴洛卿，发现裴洛卿面无表情的看着，似乎还挺认真。
　　裴洛卿只看过那两个片段，应该还没看出来是那本小说。
　　还好她已经知道裴洛卿的身份，不然看裴洛卿这么专注的模样，她都要以为裴洛卿是在跟那个赘婿共情。
　　这一想法一出来，夏星棠就没忍住笑出声。
　　这下裴洛卿终于望了过来：“怎么了？”
　　夏星棠干咳一声：“有点渴。”
　　裴洛卿淡淡地看了一眼，非常自然地从一旁的小桌子上拿过一杯可乐递到夏星棠面前。
　　夏星棠整个人都懒洋洋的不想动，干脆就着裴洛卿的手，咬着吸管喝了一口。
　　抬头时，那双桃花眼还笑着眨了眨，仿佛在给裴洛卿的行为打五星好评。
　　裴洛卿的表情微微一愣，拿过一桶爆米花试探着。
　　果然，夏星棠的视线就被黏在上面，但矜贵的手却没半点动作。
　　裴洛卿微微勾起唇角，抓起一颗金黄灿灿的爆米花就吃进自己嘴里。
　　然后闲闲开口：“要吗？”
　　夏星棠赌气般地侧了侧身，又看向大屏幕：“胖死你算了。”
　　但她的赌气还未持续太久，就变成了尴尬。
　　影片中刚刚还在互相防备的男女主角，忽然就难舍难分地抱在一起亲了起来。
　　也不知道是怎么过的审核，镜头还不停的围着两人转，三百六十度无死角地将这个吻展现出来，空气中都弥漫着‘啧啧’的水声。
　　听得夏星棠尴尬得面红耳赤，恨不能立刻向广电去举报尺度。
　　夏星棠坚持了十来秒，没想到男女主角直接发展迅速，磕磕绊绊滚上了床！
　　她终于忍不住想要快进，谁知道裴洛卿跟她的想法一样，两人同时伸手去够遥控。
　　握住遥控的瞬间，手也贴在了一起。
　　反射性侧头时，视线也就这么交汇到了一处。
　　噗通。
　　噗通。
　　耳边的水声似乎已经消失，夏星棠的世界里只剩下了自己的心跳声。
　　她们离得那么近，那么近。
　　连彼此之间的呼吸都能清晰地感受到。
　　昏暗的环境下，投影的光线星星点点落在夏星棠身上，随着她的一头长发倾洒下来，轻轻扫在裴洛卿的脸上。
　　即使是认识了这么多年的裴洛卿，都不免看呆了一瞬。
　　灯光衬在这张本就极为秾艳的脸上，少女长长的眼睫微微下垂，即使吃饭时蹭掉了口红，此刻的唇色也极为红艳。
　　就像是危险的罂粟，让人不自主的受到引诱。
　　她盯着夏星棠饱满的双唇，仿佛是一种预告似的。
　　就在要吻上夏星棠时，电影镜头切换，突然发出了一声尖叫。
　　夏星棠吓得魂不附体，大脑一片空白。
　　慌张的寻着声音侧头看去，电影中的房门突然被推开，某个炮灰男配带着乌压压一群人冲了进来，并大喊着：“快，他们就在这里面！”
　　光着上半身的男主角被几个黑衣保镖按倒在地，而女主角哭哭啼啼地被家里人带走。
　　夏星棠回忆了一下，这似乎是女主角家里遭遇资金漏洞，想让女主去联姻，但是女主却跟男主私奔了的剧情。
　　接下来，就是男主为爱振作，开始打脸夺妻走上龙傲天的逆袭之旅。
　　总之被这么一折腾，空气中的暧昧也消散了。
　　夏星棠偷偷瞄了眼裴洛卿，尴尬的头皮发麻，只好一直假装在看电影。
　　实则内心已经乱成一片。
　　刚刚裴洛卿是想亲她的吧？
　　不是吧，真的吗？
　　然后硬生生地被这破电影给打断了？
　　不过郁闷归郁闷，夏星棠也没脸拉过裴洛卿说一句‘我们继续吧’。
　　她只好拿过那桶爆米花，狠狠地嚼着，并且在心中再次诅咒这破电影播放量血扑。
　　察觉到夏星棠有些恹恹的情绪，裴洛卿透投过去一个疑惑的眼神。
　　恰好就被不专心观影的夏星棠给捕捉到。
　　见人还敢质疑，夏星棠在心里呵呵两声，转过头去。
　　“你怎么了？”
　　夏星棠不理。
　　裴洛卿察言观色了一会儿，略感压力。
　　内心不禁荒诞地觉得，这比制定云迹明年的发展方向还要难。
　　倒也不是不想去花时间猜测夏星棠的心思，实在是担心自己没摸准方向，自己一时不察又踩了这小祖宗的尾巴。
　　许是电影实在太烂太土，最后还是把夏星棠这只小土狗的视线给吸引住了。
　　漫长的三小时观影竟然也不知不觉地过去，夏星棠起身就打算回卧室睡觉，决定跟裴洛卿冷战一晚上。
　　而裴洛卿也终于反复推测出了结果，在夏星棠即将走出影音室时，突然从身后拉住了人。
　　夏星棠一个踉跄，背部恰好抵在了灯光开关上。
　　“啪嗒……”
　　好不容易打开的灯光再度熄灭。
　　“夏星棠。”
　　“干什么啊！”
　　“你还在生气吗？”
　　夏星棠冷笑一声：“我为什么要生气？”
　　裴洛卿一顿，不知道该怎么接话了。
　　“有话快说，困了。”
　　见人似乎还带着气，裴洛卿下意识觉得不能就这么放夏星棠离开。
　　不知道该说什么，便说了个万能的词：“抱歉。”
　　夏星棠挣扎的动作停下，悄悄压平翘起的唇角：“道什么歉啊，我又没……”
　　她的话还未说完，裴洛卿就接了一句：“刚刚看电影没亲到你的事情，是我的错，对不起。”
　　夏星棠：……
　　她才不是因为这个事情生气的。
　　滚吧，毁灭吧。
　　修长雪白的脖颈迅速染上一片绯色，一路蔓延到耳朵根。
　　夏星棠再度想要甩开手，可被握住的力度却越来越大，甚至带着几分强势与她穿插交缠着，直至十指相扣。
　　耳边传来丝丝热气，痒酥酥的，“所以，我还能得到个补救的机会吗？”?

? 第三十章
　　夏星棠浑身僵住。
　　鼻尖是熟悉的冷香味, 清醒而又淡然。
　　就像那日夏星棠在十里芳菲见到的，被一众总裁包围在中间的裴洛卿。清冷、高傲，仿佛不会为任何人而驻足停留。
　　可人性总是恶劣的, 越是这样的人, 就越能勾起内心深处的燥火，不由自主地想要将其拉下神坛, 与其共沉沦。
　　呼吸交缠间, 两人身上的香水味弥漫在空气中，一个是清清冷冷的木质香，一个是酸酸甜甜的果香，渐渐的弥漫在一起，却又意外的和谐。
　　感受到指尖处传来加重的力度，夏星棠的头微微往后仰, 眼底的慌张已经渐渐褪去, 抬眼看着对方。
　　电影已经彻底结束, 屏幕跳回了最开始的片库，许是太久没有被人按动, 屏幕的光线自动暗了不少。
　　夏星棠的心跳得快了些, 索性停止挣扎, 就这么由着裴洛卿牵着。整个人像是没骨头似的，靠在身后冰凉的墙砖上。
　　原本差不多的身高，此刻她需要微微抬头, 才能与之对视。
　　却半点没有趋于人下的窘迫。
　　她再度记起了那日落水的情景。
　　若是换个人去救她，她会那样做吗？不会。
　　若是裴洛卿的动作再快些, 早一点将她送出水面, 她们之间还会有那个吻吗？会。
　　那又有什么好纠结的？
　　裴洛卿熟悉的眼眸居高临下地望过来, 但眸中的冷淡都已褪去, 如同黑夜中的星辰，越来，越亮。
　　那是她将其拉入凡尘的证明，只为她一人驻足。
　　夏星棠的嘴角摄着淡淡的笑意，视线下移，颇为可惜地轻‘啧’一声，“怎么今天就没打领带呢。”
　　“什么？”
　　“但也没关系。”
　　没被握住的手快速划过腰侧、前胸、脖颈，最后绕到裴洛卿的后脑，微微将其往下压，“这也一样啦。”
　　滚烫火热的吻封住了裴洛卿的疑惑，让其睁大了双眼。
　　但这只是一个浅尝辄止的吻，夏星棠的左手渐渐松了力度，慢慢移到裴洛卿的肩膀处，一个侧身调转了位置，将其猝不及防地按在墙上。
　　挑眉看着被抵在墙上错愕不已的裴洛卿。
　　未关严实的窗户稍稍漏了风，带动着两人的发丝纠缠在一起，又扫在本就单薄的衣衫上。
　　“哎，你们当总裁的是不是只会给人画大饼，什么都不会做啊？刚刚电影里亲了那么久你还没学会啊。”掌握了主动权的夏星棠不免调侃出声，就连声音里也没丝毫掩饰笑意。
　　屏幕的暗光落在夏星棠这张明艳张扬的脸庞上，裴洛卿微微一愣，再回眸时又被人吻住。
　　这一回停留的时间多了些，可就在她感受到对方唇上柔软的触感时，又随即消散。
　　“好啦好啦，我这就算免费教学啦，以后你比我姐姐就多一项能力啦，不用太感谢我。”
　　少女灵动的眼眸中透着狡黠，好似真就是为了在她面前争一口气，下一刻就会像她所说的那样，教学完就离开。
　　就像是学生时代前往办公室找老师请教问题那样，教完了就该离开了。
　　裴洛卿微微眯起眼睛，那张还在侃侃而谈的嘴唇此刻红得滴血，红得诱人。
　　几番争抢下秀发也微微凌乱，随意的散落在漂亮、而又脆弱的锁骨上。
　　炙热的温度从相贴的掌心处传递过来，酥酥麻麻，又顺着血管流淌过全身，最终统统汇入了心口。
　　裴洛卿用复杂的目光凝视着夏星棠的脸和嘴唇，在夏星棠洒脱的松手时，忽然伸手揽住了夏星棠的腰身，将她一把拉到了自己的跟前。
　　“唔……”
　　湿热的气息从双唇紧贴的地方传来，夏星棠能感受到对方在她唇上相贴着厮磨着。
　　似乎还无师自通的轻轻吮吸舔咬。
　　但，怎么可能呢？
　　就在她以为这是种错觉时，谁料对方的舌尖却试探了过来，轻易便挑开了她紧闭的双唇，闯入了第一道防线中。
　　她惊讶得直接睁开了眼睛。
　　面前的裴洛卿闭着双眼，脸上没有半点情动的模样，依旧面不改色，神色淡然。
　　只有微微唇上传来的微微加重的力度，才可以确定眼前之人真的在亲吻她。
　　正是这一刻的放松警惕，原本紧紧锁住的牙关也被打开，柔软相触的感觉刺|激得夏星棠再度闭上了眼眸。
　　从未有过的温热触感令她眼角忽然溢出水光，情难自已地想要说点什么，也许是想要让这个吻停下来，也许是想要更进一步。
　　但通通被堵在了口中，没有半点被听到的机会。
　　唯一幸运逃脱的，只有细碎的嘤咛。
　　在夏星棠闭眼之时，她并未注意到，眼前人的眼眸缓缓挣开，眼里再也没有什么出差，没有公务，没有加班，只剩下了夏星棠。
　　她的眸色越来越深，越来越深。直到那破碎的嘤咛声漏出来时，裴洛卿再度闭上了双眼，松开了原本握住夏星棠的手，覆在了夏星棠的后颈。
　　连同腰上的另一只手，紧紧将人圈入怀中。
　　夏星棠的双手已经无力地垂落下去，揪着那两片衣角，仿佛是她最后的倔强。
　　裴洛卿吻得尽情而又放肆，仿佛将压制了多年的感情全部都释放出来了一般。
　　初见于那个金桂盛开的秋天，相携于那个人潮花海的夏天，失散于那个怅然若失的春天。
　　此刻，却终于能再度拥有。
　　火热的嘴唇被穿过，细细密密舔|舐着每一寸，每过一处，就带来一阵火热。原本还在洋洋自得的嘴唇已经被吮|吸得啧啧出声。
　　殊不知在一分钟前，这张嘴还试图以‘教学’二字，来挑衅对方，来掩饰自己同样生涩的经历。
　　可此刻，却暴|露无遗。
　　吻最终停了下来，裴洛卿垂眸打量了一眼，又克制不住地细细吻了下去，这一回只是浅浅的吻着，吮吸出一抹妖艳的红色。
　　饱满的唇瓣仿佛被打上了专属的烙印，泛着些许水光，而又像是朵绽开的花朵，格外鲜艳，动人。
　　只为她一人开。
　　最终，裴洛卿抬起头，搂住了低喘不止的夏星棠，将其温柔的揽入怀中。
　　手轻拍着对方的后背，平复着情绪。
　　不知道过了多久，怀中装死的人终于忍不住，悄悄抬起了头。
　　裴洛卿微微拉开了两人之间的距离，伸手抹去了夏星棠唇边的水光，忍不住想要调侃一番。
　　她慢悠悠地开口，语气中还带着几分靥足：“夏老师，您对我的答卷还满意吗？”
　　“不知道我补救的可令您满意？”
　　夏星棠：……
　　夏星棠怎么也想不到，两人更进一步后说的第一个话题，竟然是评判吻技。
　　她不得不承认，物以类聚，人以群分。
　　即使裴洛卿在人前装的多么克制沉稳，能跟她姐姐夏清月做那么多年好友的人，骨子里就不是什么善茬。
　　这不，刚刚她以教学的名义，强装出一副游刃有余的样子去调侃裴洛卿，结果裴洛卿不仅更深的回吻过来，还借此故意询问成绩。
　　满意？满意个鬼，直接拿个鸭蛋回去吧。
　　裴洛卿的吻技烂死了烂死了烂死了！
　　吻得她面红耳赤心跳加速的，差评！
　　夏星棠只要一想到刚刚自己毫无反抗之力，被裴洛卿这么牵制还沉溺其中的样子，心中就莫名冒火。
　　她咧开双唇，笑道：“你吻技这么烂还好意思问我吗？要不要我现在就去给你找一些教学片子让你多看看？”
　　“不要。”裴洛卿扯了扯自己的领口，拨弄开散落的秀发，“他们不好看。”
　　哦，你是在夸我好看吗？
　　好看得让你压着我亲了那么久，让我差点窒息了？
　　夏星棠呵呵两声，“哦是吗？那可真是委屈你了呢。”
　　“你读了那么多年书，应该知道纸上谈兵的坏处吧？”
　　夏星棠眉心一蹙，不知道裴洛卿怎么就扯到这上面来了。
　　“就像你高中大学成绩那么好，但你手中每季度的亏损……”裴洛卿适时停了下来，口中的意思却已经十分明了。
　　本是一个很好的例子，但在夏星棠听来，就像是在嘲讽她一般。
　　她从小争强好胜，由于夏清月年长她五岁，似乎什么都懂，什么都能压她一头。
　　小孩子的逆反心理也就这么养成了。
　　再加上青春期的叛逆，别人在逃课打架谈恋爱，她就卯足了劲读书。
　　失忆后她得知了自己连跳两级进入燕京大学金融系的同时，也知道了自己手中亏损无数的投资。
　　无疑是她的逆鳞了。
　　连夏清月都不敢在她面前提起怕打击信心，只是每个月按时打一笔零花钱救助。
　　偏偏裴洛卿，提起来了。
　　还是拿她当反面教材提起来的。
　　嗯。
　　“你说得很对。”夏星棠重新扬起笑意，特意放柔了声音，“所以，你是想证明什么吗？”
　　裴洛卿并未深思，见夏星棠如此好说话后，只是点了点头：“所以看片子学习，不如你陪我练习。”
　　夏星棠未说话。
　　裴洛卿想起夏星棠平时的态度，便换了种说辞。
　　“所以，我能请美丽高贵的公主殿下亲自教教我吗？”
　　夏星棠点了点头，又故作惋惜：“可惜……公主殿下被苹果毒死了呢。”
　　*
　　夏星棠眼疾手快的推开人逃回自己卧室后，看着镜子里面红耳赤嘴唇红艳的自己，直接就放弃了卸妆这个念头。
　　迅速拿出手机，将今晚发生的社死现场都一一分享给余菲菲。
　　原以为余菲菲会跟以前一样，跟着她一起大骂裴洛卿。
　　毕竟华国好闺蜜的标准，就得不分是非，跟着一起骂人。
　　可偏偏今晚，余菲菲听完之后，却毫不客气的疯狂嘲笑了她一番，在被她拉黑的底线上来回横跳、不知疲倦。
　　夏星棠咬牙切齿地打字：【小菲菲你朋友多吗？】
　　余菲菲显然不明所以：【我就你一个好朋友啊宝贝，我周围其他人都是什么样你又不是不清楚。（黄豆亲亲.jpg）】
　　夏星棠：【很好，那接下来你就没有朋友了。】
　　余菲菲见状，立刻改了话峰，力挽狂澜：
　　【你说什么？裴洛卿的脑子到底是怎么长得，她浪费了我们公主殿下一下午的时间，下次再也不给她打扮了！】
　　【离婚，这必须得离婚，还得让她净身出户，这样的女人凭什么能拥有我们宝宝呢？她不配！】
　　【我们小星星简直受了天大的委屈，别以为我们不知道她接手云迹的时候都25岁了，可我们小星星也只有23岁，凭什么说你纸上谈兵啊？】
　　【太狗了太狗了，咱们等28岁的时候，非得把云迹踩在脚下，让她天天跪着求你！】
　　【不知好歹，孤独终老去吧！】
　　不得不说，这一番话迅速安抚了夏星棠脆弱幼小的玻璃心。
　　但也只是安抚了一点点，夏星棠依旧没彻底解气，愤怒的敲着手机：【你知道她刚刚最后还说什么了吗？】
　　【她竟然还说片子里的演员长得太丑，要我陪她亲身试验（微笑脸）】
　　余菲菲：【我靠你倒是早说啊！我还以为你们真在家里看蝙蝠侠呢，合着你们都快进到一起看‘片子’啦！（狗子叼花.jpg）】
　　【这种‘片子’当然是要两个人躲在家里偷偷看的啊～】
　　夏星棠：【……】
　　【你别瞎想，就是有吻戏床戏的正！常！片！子！（黄豆愤怒.jpg）】
　　余菲菲透过屏幕都能感受到另一头夏星棠的怒火。
　　但她刚刚把自己能骂的话都骂完了，这会儿也暂时没能想到其他词来骂裴洛卿。
　　而夏星棠又陆陆续续发过来好几条信息，这么晾着也不行。
　　脑海中灵机一动，突然想到了个好主意。
　　余菲菲：【要不你去淘宝找个喷喷群？就是跟夸夸群相反那种，一进群就能把裴洛卿骂得狗血喷头、怀疑人生。】
　　夏星棠：……
　　之前她就见过有人在情人节时恶搞孤寡青蛙的，没想到还有专门的骂人群？
　　不愧是淘宝，样样都有。
　　但夏星棠只是稍稍动了一下这份歹念，便放弃了这个想法。
　　装成老师学生的也是自己先开的头，没道理只许她防火，不准对方点灯的。
　　今天是个520的好日子，裴洛卿一晚上也哄了她许多了，而且看在刚刚那个吻的份上……
　　要不，要不就算了？
　　其实她也没那么讨厌裴洛卿啦。
　　只是一点点，一点点讨厌。
　　更重要的是，万一她真把裴洛卿拉进骂人群，哪天裴洛卿跟夏清月聊天不经意提起，那她一定会被夏清月嘲笑死。
　　夏星棠回复：【算了，我困了先睡了。】
　　发完后，她就把手机往洗漱台上一扔，迅速卸完妆，泡进了浴缸中。
　　*
　　人爱胡思乱想的时候，就是容易失眠。
　　裴洛卿怎么主动要亲她啊？
　　裴洛卿的吻技到底是哪里学来的？
　　之前她说在水下是她的初吻，该不会是骗人的吧？
　　这种胡思乱想的情绪直接持续到了第二天早上，脑子里就像放电影似的给她循环播放家庭影室内发生的事情。
　　但转念一想，裴洛卿跟她可是塑料的商业联姻，就算裴洛卿之前谈过百八十个对象，这段婚姻也不会破碎。
　　再想起昨晚她推开裴洛卿转身离开前，裴洛卿低垂下的眼眸。
　　似乎，有点失落？
　　说实话，夏星棠还真有点心虚。
　　她闷闷不乐地点开手机，微信聊天的最上方，还是昨晚跟余菲菲疯狂吐槽裴洛卿的聊天记录。
　　看着自己长篇大论的谴责，夏星棠的良心更加不安。
　　其实，裴洛卿昨晚也算是个合格的约会对象了。
　　就算纸上谈兵那事，估计也是无心的。
　　毕竟这些日子，她在熟悉、上手自己的投资时，有不会的地方都是直接发给裴洛卿，然后对方就会立刻给她解答，还会给她发来不少参考的意见，条理清晰，面面俱到。
　　好歹看起来，这个季度的亏损，应该不需要再跟夏清月要零花钱了。
　　可她还在余菲菲这里说人家，好像也不好吧……
　　这种微妙的内疚情绪，在裴洛卿敲开她的房门，端上来一份海鲜粥时，达到了顶峰。
　　粥炖了很久，里面的食材她也都在冰箱见过，一看就是裴洛卿亲手做的。
　　夏星棠忧愁万分。
　　想要说什么时，裴洛卿却接到了个电话，匆匆赶去了书房。
　　然而在夏星棠的角度，却是裴洛卿不想理她而匆匆离开。
　　万一裴洛卿不哄她了，不跟她继续谈恋爱了怎么办？
　　嘤——
　　她在床上翻来覆去，沉浸在一种莫名的后悔中。
　　洗漱完后，夏星棠一边喝粥，一边给余菲菲发去了消息：【其实，她也没那么让人讨厌叭（小土狗探头.jpg）】
　　余菲菲竟然也大早上就在，秒回：【？？？她是指裴洛卿吗？】
　　很快，还没等夏星棠回复，她就顿悟了：【哦，又和好了是吧？】
　　夏星棠给自己找了个很好的理由：【这不是我还得跟她学公司经营投资嘛……她还挺大方挺好说话的，我不能跟钱过不去吧？】
　　【你不是之前为了剧组的那点投资，还帮着我姐姐和她隐瞒她的身份吗？让我整整误会了一个多月，真以为她是个赘婿。】
　　说起这件事情，余菲菲瞬间就怂了。
　　但她也是没办法，谁让她没个夏清月那样不知钱为何物、只想哄妹妹开心的姐姐？
　　家里不让她进娱乐圈，自然不会给她留太多钱，她哪投资得起电影啊。
　　而且为了免于跟投资商打交道，她一向都要做剧组的最大投资商，能为她避免很多麻烦。
　　余菲菲叹了口气，配合着夏星棠：【是是是，钱多重要啊，为钱低头不丢人，咱们就这次稍稍让一下裴洛卿。】
　　夏星棠：【而且她刚刚还主动给我做了海鲜粥，看起来熬了很久了。】
　　【你说我是不是也该表示表示？】
　　【可是她好像什么也不缺啊。】
　　余菲菲想了想，直接打开淘宝，然后将一个链接甩了过去：【为缺乏自信的你，带来一丝慰藉。服务宗旨：不吝啬对你的夸奖，收拾你一天的坏心情！】
　　【我只能帮你到这儿了，赶紧去吧。】
　　夏星棠：……
　　这玩意儿真的有用吗？
　　但她也实在是不知道该怎么跟裴洛卿开口，干脆死马当活马医吧。
　　裴洛卿在书房打完电话后，看了眼时间，正想去收个碗。
　　就在这时，她的微信亮了一下。
　　她划开屏幕，自己被夏星棠邀请进了一个“夸你夸你只想夸你”的微信群中。
　　她一进群，消息就像是轰炸似的，极速增多。
　　【当当当当，谁的童话书又没合好让公主跑出来了？】
　　【让我看看，是谁的光芒刺得我眼睛都闪了一下。啊！原来是裴总来啦！】
　　裴洛卿：？？？
　　【热烈欢迎优秀得人间早绝迹的裴总入群！啪啪啪！】
　　【裴总简直是沉鱼落雁闭月羞花美若天仙冠压群芳啊！你这样的颜值是真实存在的吗？】
　　【裴总答应我，不要轻易下凡好吗？你这样子还让我们凡人怎么活呜呜呜】
　　【姐姐的腿不是腿，是塞纳河畔的春水，姐姐的腰不是腰，是保加利亚的玫瑰！】
　　裴洛卿：……?

? 第三十一章
　　满屏幕花里胡哨的信息, 每条信息后面都跟着一大堆千奇百怪的表情包。
　　特别是系统自带的各种撒花表情包，看得裴洛卿眼花缭乱，过于晃眼。
　　她的微信一向简明, 若是交流人多的群组早就设置了屏蔽。裴洛卿耐着性子点开群成员名片, 果不其然的，看到某个熟悉的头像。
　　她再度切回页面, 截图了一张, 转手发给夏星棠。
　　裴洛卿：【这是什么？（截图.jpg）】
　　夏星棠：【（小土狗暗中观察.jpg）】
　　【这，这就是彩虹屁啊，夸夸你嘛。】
　　裴洛卿：【上网少看这类东西。】
　　【实在闲的无事你就多看看书。】
　　收到信息的夏星棠整个一无语了，这是什么爹里爹气的发言？
　　好歹她挑了很久，还大手笔的选了三位数的夸夸群好吗？
　　不懂得感恩也就算了，还这么说她, 别以为她听不出来‘有害’二字。
　　活该裴洛的交际圈中, 都是那群四五十岁的中年人, 一点也没有年轻人的活力。
　　心里虽这么想，但夏星棠看在关爱老年人的份上, 决定不跟这种老僵尸计较。
　　夏星棠：【夸夸群就是想让你高兴嘛, 希望你不要生我的气啦】
　　【还有昨晚我也不是对你发脾气, 就是有点小尴尬】
　　【我嘴都被、麻了，还不准我生气一下下的吗！】
　　【还有你现在不准过来，我刚道完歉有些不好意思】
　　【小土狗面壁.jpg】
　　已经走到卧室门口的裴洛卿脚步一顿, 失笑着摇了摇头。
　　这倒是符合小祖宗一贯的作风，又作又要面子。若是她现在这么闯进去, 怕是又要生气了。
　　只是没想到这个群, 是夏星棠用来示好用的。
　　其实昨晚两人在那个吻后, 夏星棠突然翻脸离开, 她也隐约能猜到点心思。起初她以为是那个吻，后来推敲了一番，才想起是那几句话。
　　夏星棠的消息发出去后，内心也有些忐忑不安。特别是连她自己一开始都很嫌弃这种群，她刚刚脑子到底是怎么想的，还会把裴洛卿拉进去？
　　转念一想，她也确实没办法去道歉。
　　难道要她跟裴洛卿说：‘嘿，那我以后就陪你练习吻技’吗？
　　过于羞耻了叭。
　　为避免裴洛卿不听劝上楼，夏星棠还特意将卧室房门反锁了。
　　做完这一切后，又怀着忐忑的心思趴到床上。
　　就在她犹豫着要不要给夸夸群续费，让她们继续夸一夸时，手机来了好几条微信消息提示。
　　裴洛卿：【让我看看，是谁的光芒刺得我眼睛都闪了一下。啊！原来是棠棠呀！】
　　【当当当当，谁的童话书又没合好让公主跑出来了】
　　【今天也是公主殿下为拯救凡人审美而下凡的一天】
　　【既然彩虹屁能让你开心，那不要生气了好吗？】
　　夏星棠：……
　　夏星棠透过屏幕都能联想到裴洛卿面无表情的复制粘贴，其中还有个撒花的表情包由于复制，直接转成了文字。
　　救命啊！
　　为什么会这么尬？
　　夏星棠终于能体会到裴洛卿的心情了，尴尬的她整张脸都红了。
　　最关键的是，她不回消息，裴洛卿便还在源源不断的复制粘贴。
　　好似找到了一个哄对象开心的小窍门，只要这么复制粘贴，对方就一定能变得开心。
　　省脑又有效。
　　关键是这哄人方式，还是她自己推荐给裴洛卿的，她竟无从反驳。
　　夏星棠将脑袋埋进枕头，狠狠的扯着床单，仍然没能缓过神来。
　　余菲菲到底给她出了什么馊主意？
　　夏星棠恨不能立刻将余菲菲的丑照卖给黑粉。
　　她深吸了几口气，终于有勇气再度去看裴洛卿的聊天框。
　　面无表情地回了句：【我没生气（黄豆微笑.jpg）】
　　裴洛卿回得也很快：【（黄豆微笑.jpg）】
　　还真是互相微笑，友好交流呢。
　　夏星棠彻底无法直视她们两个的聊天记录，一直在自己的房间里磨蹭着。
　　这份尴尬的情绪一直持续到中午找饭吃的那一刻，刚一下楼，夏星棠的视线就被茶几上多出来的那个暗红色丝绒礼盒所吸引。
　　那双桃花眼瞬间亮得不行，在悄悄环顾一圈没看到裴洛卿的身影后，快速朝茶几的方向跑了过去，笑眯眯地打开礼盒。
　　辅一打开，映入眼帘的是一只外圈镶满钻的手表，瞬间就被治愈了。
　　前几日她在浏览这表时，有意无意被路过的裴洛卿看到，并且稍稍说了两句，没想到现在就直接到手了。
　　她打量了几眼就将手表戴到了自己手上，表盘的碎钻在吊灯下耀眼夺目，熠熠生辉。
　　十分张扬高调。
　　身后传来拖鞋的声音，过了一把瘾的夏星棠猛地回过神来，快速地将手表摘下来，赶在裴洛卿到时，盖好了礼盒盖子。
　　然后故作矜持：“这里面是什么啊？”
　　裴洛卿随口道：“前几天订的，早上刚送来。”
　　夏星棠打开了盒子，明明已经把玩过一会儿，再次看到时，依旧很心动。
　　她装作不知情地问：“裴姐姐，这是你买来送给我的吗？”
　　“不是，我买着好玩而已。”裴洛卿慢悠悠的合上盖子，眼见着夏星棠的小脸垮下去，她随手一扔，正好扔进夏星棠的怀中。
　　“既然你喜欢，那就给你好了。”
　　夏星棠：……说句特意为她买的会死吗？
　　非得这么端着。
　　但好歹东西也到手了，看在裴洛卿那么贴心的份上，她就勉强接受了吧。
　　夏星棠拿出手机“咔嚓”几声，将手表拍下来后，再度戴到了自己的手上，也不再斤斤计较什么小细节。
　　已经是午饭时间，她心情颇好地跟着裴洛卿来到岩板岛台，打算帮忙打打下手。
　　她虽出于好心，但似乎下手打得也有些添乱。
　　明明裴洛卿的出身也不错，但两人的生活自理能力却是天差地别。
　　夏星棠从小养尊处优，一点家务活都不会干。当然，以她的家庭来说，她也不需要学什么洗菜做饭，自有钱可以解决。
　　可裴洛卿却不同。
　　在裴洛卿的身份地位掉马后，夏清月也没再隐瞒什么，跟她说过很多事情。
　　裴洛卿跟夏清月不同。夏父夏母十分恩爱，好不容易等到夏清月大学毕业，马不停蹄地就放了权，周游世界去了。
　　而裴洛卿却在大学毕业后出国深造，中间接触过一些公司的事物，却不系统。
　　而等到裴洛卿二十五岁那年，裴父裴母意外出车祸去世，而裴子誉那个私生子早就被裴父带在身边好多年，羽翼比裴洛卿丰满得更早。
　　听夏清月的口吻，甚至有可能，裴洛卿的出国都是裴父特意安排的。
　　面对父亲早就偏出太阳系的心，裴洛卿在那种情况下出国，想来也不是去享福的，很多生活能力也都是那几年学会的。
　　但就算潜龙在渊，那也是龙。
　　后来的事情也就是夏家裴家联姻，裴洛卿从夏家得到了帮助，不负众望地彻底站稳了脚跟。
　　不得不说，电视剧里那些豪门内斗的灵感也来源于生活。
　　裴洛卿一开始就在厨房做好了准备，在夏星棠神游的这段时间里，已经简单的做好了三菜一汤。
　　相较于两人平时订的餐，无论是菜色还是数量都逊色不少，但贵在都是按夏星棠的喜好做的。
　　夏星棠往常很是喜欢让裴洛卿在家下厨，所以家里的冰箱一直都放着不少的食材。
　　只是今日没吃几口就咬起了筷子，情绪不太高，只是兴致缺缺地吃了几口。
　　裴洛卿打量了几眼，看出夏星棠在神游，也没说什么。等两人都吃完后，把碗扔进了洗碗机中。
　　夏星棠昨晚没睡好，吃完饭就有些困倦。回房将自己摔进床铺中，抱着柔软的床单蹭了蹭，心情顿时好了许多。
　　正打算用遥控将电动窗帘关了，转头就看到裴洛卿不知道什么时候进了她房间，懒懒地靠在门口。
　　夏星棠一愣，也没计较裴洛卿不敲门就闯进来这事，“有事吗？”
　　就算今天是周日，裴洛卿也应该待在书房吧？
　　工作狂转性了，有时间给她做饭还有时间嘘寒问暖了？
　　裴洛卿慢悠悠地问：“有啊，我就是来确定一件事情，我们现在算是和好了吧？”
　　夏星棠的眼睛被钻石表盘的反光刺了一下，小声点头：“嗯。”
　　裴洛卿往夏星棠的方向走了几步，意味深长道：“那夏老师是不是可以履行承诺，教教我了？”
　　教什么？
　　夏星棠有些茫然。
　　然后，下一秒记忆就回笼。
　　昨晚她为了面子故意嫌弃裴洛卿吻技后，裴洛卿提出来的以后多练习。
　　逻辑非常明确，她们现在和好了，那就不存在拒绝的理由了。
　　但……
　　夏星棠深吸了一口气，真诚地开口：“我能说不吗？”
　　裴洛卿挑眉：“不能，是你嫌弃我差劲的，所以我只好敏而好学不耻下问。”
　　那你还问什么问，不能直接来吗？
　　夏星棠腹诽了一句，然后，她就躺平了。
　　其实第一次主动的吻后，夏星棠早就有心理准备。
　　婚也结了，关系也合法了，都三年可以算老夫老妻了，以后的日子也还很长。
　　无论怎么过都得过下去，不如就开心点过，她也没那么矫情。
　　夏星棠招了招手：“那你可快点，我困死了要睡个午觉。而且我困的时候脾气不好，你要是被我咬了可别怪我。”
　　她还是抱着一点点的小幻想，企图说点狠话让裴洛卿知难而退。
　　却不料裴洛卿主动坐到床边，“我又不是没被你咬到过。”
　　夏星棠的指尖蜷缩了起来。
　　就不能正常点说话吗？欺负未成年就这么让你得意吗？
　　夏星棠懒得搭理，索性钻进被窝中，像条死鱼一样闭上眼睛。
　　她睡她的，裴洛卿想怎么亲就怎么亲，谁也别碍着谁。
　　电动窗帘终是将最后一丝光线都隔绝在外，房间里只剩下裴洛卿刚打开的那盏床头夜灯。
　　黑暗使得房间极为寂静，只能听到夏星棠浅浅的呼吸声。
　　夏星棠沾上枕头后睡意便袭来，没过多久意识已经模糊起来。
　　直到另一侧的被褥突然悬空，床单被掀起的幅度灌入丝丝凉风，另一侧的床铺也塌陷了下去。
　　夏星棠的意识瞬间清醒了不少。
　　但身体的反应远没有大脑那么快，任由一双骨节分明的手，温柔而又强势地将她的肩膀按住。
　　她就这么撞入了一双深深的眸子中。
　　夏星棠后知后觉地意识到什么，反应过来时，倒也没太意外。
　　她被欺身压下，一旁小夜灯的光线也被挡住，整个人都笼在了阴影里。
　　她轻轻喘了口气，便已经被熟悉的温软堵住了双唇。
　　窗外鸟叫声不断，屋内温情缱绻。夏星棠的唇瓣很是柔软，稍稍用点力便能探入其中。
　　裴洛卿吻得很深，有伴侣之间的温情爱护，也有压抑弥久的惦记。
　　唇与唇相贴，鼻息交融，当舌尖被勾住缠吻时，夏星棠的眼眸中霎时染上薄红，睡意随之消散大半。
　　裴洛卿的姿势本就掌握着主动权，手上稍稍用力，又捏过下巴吻下去，严丝合缝再难躲开。
　　熟悉的气息萦绕在两人之间，裴洛卿唇舌的触感很是柔软，却是浓浓的侵|略占|有的姿态。
　　若是此刻开个亮灯，便能看到夏星棠净白如玉的胸口已经起了粉色的红晕。
　　不知道过了多久，夏星棠才被搂着放开，找了个舒服的姿势沉沉睡了过去。
　　这一回的梦境，她倒是梦到了裴洛卿。
　　她被余菲菲强行拉着逃了课，跑到一个礼堂里，上面的标题正是毕业典礼。
　　“回去了，下午陈教授的课，点名被他抓到了你就等着挂科吧。”
　　“不就一个选修课吗？我雇了人帮我们去上课了。”余菲菲冲她眨眨眼，“还是二年级的两个学姐，那门课刚好不是陈教授教的，就算被点到名字也能顺利回答问题不露破绽。”
　　“那你拉着我来这里做什么，该不会想让我给夏清月一个家人的毕业抱抱吧？”
　　两个女生从她们身边走过，穿着艺术院色系的学士服，聊着天走过去：“你雅思考得怎么样了，这回能过吗？”
　　“还好吧，应该可以。”
　　“不愧是系花。哎不过话说回来，其实你毕业就进娱乐圈，年龄也刚好啊。”
　　“人各有志嘛。”
　　“对啦，你机票是跟裴洛卿一天的吧，下次见面是不是都要随份子钱了？”
　　“哎呀你好烦哦，找你的毅哥哥去。”
　　“害羞什么，到底是谁昨晚抱着个手机差点聊通宵了？”
　　声音渐行渐远，夏星棠的心情一下子就丧了起来，“她要出国了？”
　　“应……应该吧。要不你去问问裴学姐？”
　　“有什么好问的？没听刚刚艺术系系花说的吗？人家都要一起出国了。”还特意在‘一起’二字加重语气。
　　余菲菲神神秘秘地提醒：“别听人瞎扯，一起出国应该就是个巧合。我都帮你打听清楚了，那位系花表白被拒绝了，咱们裴学姐高冷着呢。”
　　“真……”
　　话还未说完，夏星棠的肩膀就被拍了一下，几个穿着学士服的男生对着其中一人起哄。
　　夏星棠是跳级的，而余菲菲却是艺术特招生，阴差阳错在大学还是做了同学。两人年纪虽小，但模样已经长开了，站在一起时常会有人来表白。
　　夏星棠对感情开窍得晚，应付这类事情也极为青涩，只好茫然地看向余菲菲。
　　余菲菲见状，挽过夏星棠的胳膊笑得特别灿烂：“不好意思啊学长，这是我女朋友呢，她不喜欢你这样的，你别吓到她了。”
　　等那群男生遗憾的走开时，夏星棠气得踹了一脚余菲菲。
　　但也没用什么力，因为她的视线已经被台上的人所吸引。
　　周围已经安静下来，裴洛卿作为学生代表开场发言，站在了舞台中心。
　　周围的座位都被占得差不多，有本校低年级的，也有隔壁院校慕名而来的。夏星棠快速拉着余菲菲蹲坐下来，好显得她们两人不是那么突兀。
　　清冽的嗓音传入耳中，带着对过去四年的不舍，带着对母校的感恩，以及对未来的憧憬。
　　不知怎的，一惯不愿意听长篇大论的她，竟将每一个字都认真听了进去。
　　裴洛卿下台时，不知道是谁起的头，乱七八糟的叫喊声充斥了整个礼堂。
　　但她却只听到了自己的心跳声。
　　大概是涉校未深的学子，乍一听到毕业生的讲话，而被感染了。
　　夏星棠又乖乖地坐在那里，等到了夏清月作为经管院代表的发言，台下的角度正好能把夏清月拍得很美。
　　夏星棠嘀咕一句：“刚刚我怎么就没拍照呢。”
　　然而身边递过来一只手机：“我发给你，不用谢啊。”
　　漫长的讲话全部结束后，夏星棠乖乖在礼堂门口等着夏清月，等着给一个家人的抱抱。余菲菲喊着口渴，先自己跑去了奶茶店。
　　结果没看见她姐姐，倒是先撞见了还穿着学士服的裴洛卿。
　　明明是千篇一律的衣服，但在裴洛卿的身上，却能品出别样的风格。
　　出于礼貌，夏星棠打了声招呼：“裴姐姐。”
　　裴洛卿点点头，“在等你姐姐？”
　　夏星棠：“嗯。”
　　而后，便无话了。
　　她跟裴洛卿相差五岁，也没什么共同的饿交际圈，唯一的联系也就是一个夏清月。
　　夏星棠有些尴尬，只好没话找话：“裴姐姐，还没祝你毕业快乐。”
　　裴洛卿笑道：“谢谢。”
　　说完后，又再度沉默。
　　夏星棠舔了舔嘴唇，硬着头皮道：“裴姐姐，要不我去找我姐姐吧，你忙你的，就不打扰你了？”
　　“等等。”裴洛卿开了口，从双肩包里拿出了一个包装袋，“我这有个东西要给你。”
　　夏星棠看了两眼，确定周围没人，这话是对她说的。
　　然后更茫然了，“是要我转交给我姐姐的？”
　　“没有，就是给你的。本想让你姐姐转交给你，不过今天正好碰到你了，可以直接给你。”
　　夏星棠猝不及防的被摸了脑袋，同时，小纸袋也被交到了她的手中。
　　她低头一看，里面是个精致的丝绒礼盒。
　　当着裴洛卿的面打开，一只碎钻镶嵌的腕表闯入眼中：“裴姐姐，这是？”
　　抬头时，正对上裴洛卿的笑眼，含着一汪温柔：“提前祝我们夏星棠小公主生日快乐。”
　　夏星棠愣了愣，有些犹豫：“可我生日还有好几个月。”
　　“我知道。”裴洛卿再度揉了揉她的脑袋，叹了口气，“可那时候我已经在国外了，只能提前把礼物送你了。”
　　再度从裴洛卿口中得知出国真相，夏星棠有些语无伦次：“你，你要出国了？你怎么会出国啊，你不应该跟我姐姐一起回云城吗？”
　　夏星棠听着自己这么问，一时之间，喧闹的礼堂门口都好像安静了下来，只能全神贯注地去听裴洛卿的答案。
　　只可惜，裴洛卿只是笑了笑，哄小孩似的，否定了她的猜测：“好了，小孩子不用知道太多大人的事情。你好好读书，我跟你姐姐毕业之后，可别被人轻易骗走了。”
　　梦里的夏星棠将注意力都放在了前面那句话，对于裴洛卿哄小孩的话颇为不满。
　　但握着包装袋的手却蜷缩了起来，心中莫名堵的慌。
　　最后闷闷化为一句：“我马上就成年了，就长大了。”
　　“好。”
　　后来，夏清月找到了她，对她拍的照片评头论足了一番。等到她回过头时，裴洛卿已经走远了。
　　梦境戛然而止。
　　睁眼时，卧室内依旧昏暗。
　　唯有手上的钻石表盘在夜灯的微弱光照中，闪灼着点点星光。
　　刚刚梦境中她似乎也得到了类似的手表。
　　夏星棠无奈一笑，这就是日有所思夜有所梦吗？
　　作者有话说：
　　当初16岁的夏星棠：懵懵懂懂乖巧暗恋
　　现在16岁的夏星棠：骄骄纵纵见色起意?

? 第三十二章
　　回过神来时, 夏星棠感受到了身边不同寻常的触感，传来微弱而又均匀的呼吸声。
　　微微一愣。
　　刚刚她睡着后，原来裴洛卿也没离开, 此刻就躺在她的身边背对着她。
　　而她的手脚不知怎的, 又缠到了裴洛卿的身上，把她当成抱枕一样抱着。
　　夏星棠的脸一热, 原以为自己的睡姿很好, 可现在自己这样，再怎么也解释不通。
　　上一回已经被裴洛卿抓到过，她实在没脸再接受裴洛卿的再次调侃。
　　这人没准会拖着刚醒来懒懒的尾音，说个‘你轻薄我，要对我负责’之类的话。
　　夏星棠趁机将自己的手脚轻轻拿了下来。刚做完动作，像是有什么感应似的, 裴洛卿翻了个身, 就这么正对着她的脸。
　　看惯了裴洛卿平时一丝不苟的样子, 撇开人前那种端着的冷淡模样，就算跟她在一起时, 也好似有着一套自己的自持。
　　骤然瞥见裴洛卿毫无防备的睡颜, 皱得乱七八糟的上衣, 以及柔软而又乱糟糟的秀发。
　　夏星棠忍不住想要伸手去摸一摸。
　　可还没碰到，裴洛卿就已经伸出手，无意识地抓着什么东西, 最后手臂找了个舒适的位置，放在她的腰上, 又渐渐滑落了下去。
　　夏星棠犹豫了一瞬, 捉住裴洛卿的手腕, 将其重新搭在自己的腰上。
　　裴洛卿竟下意识地靠过去搂紧。
　　这倒不用夏星棠自己动手了。
　　夏星棠抿着笑意, 若无其事地闭上眼。
　　没过几分钟，如她所预料的那样，裴洛卿渐渐清醒过来。看着怀中的夏星棠一愣，正想翻身过去看看时间，动作就惊醒了对方。
　　夏星棠的桃花眼微微睁开，正好对上了她的视线。
　　明明是一副刚睡醒的迷糊样，眼中却有着一闪而过的狡黠。
　　裴洛卿抿了下唇，“醒了？那刚好不用我叫你起来吃饭了。”
　　夏星棠拉住了裴洛卿抽离的手，幽幽开口：“我要是不醒，万一你把犯罪证据都销毁了怎么办？”
　　裴洛卿看了她好几秒，许是刚睡醒，声音还有几分低哑，“小孩子别乱用词，犯罪这两个字不是这么用的。”
　　夏星棠想起上一回自己被抓时的窘迫，再看看裴洛卿依旧不变神色的脸，越发不依不饶：“哪有乱用，你被抓到侵犯我的证据就不敢认了是吗？”
　　裴洛卿古怪的看了她一眼：“侵犯你？”
　　“对啊！”
　　裴洛卿突然挣开了夏星棠的手，顺势搂着腰将人往自己身前带了带，同时一个翻身压了上去。
　　四目相对，侵|略性的姿势让夏星棠的那双桃花眼，吓得顿时睁大了。
　　“你，你，你快下去！”
　　裴洛卿理所当然：“你都说我侵犯了，我若不做点什么，多对不起你的话？”
　　“不行不行。”眼见着裴洛卿的脸越来越近，夏星棠大声认错，“你没有侵犯，是我，是我拉过你的手的，你没有。”
　　“你，你说什么？”
　　意识到自己暴露的夏星棠迅速闭了嘴，闭眼装死。
　　一秒，两秒，三秒……都未传来声音。
　　夏星棠疑惑得睁开眼睛，撞入裴洛卿笑带揶揄的狐狸眼中。
　　上方的人影很快消失，身上被覆上重量。裴洛卿没骨头似的将自己的脑袋埋进夏星棠的颈窝，整个人也放松的压着。
　　低低地笑出了声。
　　笑声越来越大，越来越大。
　　直至夏星棠脸上的表情由尴尬、窘迫，转为彻底的麻木。
　　等裴洛卿笑够了，她才从夏星棠身上翻身下来，一边整理着自己的上衣，一边慢条斯理地开口：“原来，是你主动投怀送抱的啊。”
　　夏星棠：……
　　算了，有时候丢脸丢多了，也就麻木了。
　　她一点也不生气。
　　*
　　在接下来大约一周的时间里，夏星棠都在找各种理由躲着裴洛卿。
　　即使两人一起吃个饭，也没什么交流，一吃完夏星棠就将自己锁回房间。
　　裴洛卿对她的态度依旧很好，相处时做事还是面面俱到。但总感觉缺了点什么，直到她打开微信页面，才发现两人的聊天记录还停留在一周前。
　　实不相瞒，夏星棠都要开始觉得裴洛卿是那种，得到后就不珍惜的渣女了。
　　想跟她约会、亲昵时，又是送礼物又是说情话调侃她的，还知道亲自下厨做饭哄她开心，比小区的流浪狗还要殷勤。
　　结果亲完了就这态度？
　　裴家不是从商的，是京剧变脸的传人吧？
　　裴洛卿那老古董知不知道除了亲亲还能更进一步的啊。
　　咳，当然她也不是那个意思。
　　总之，她完全看透了裴洛卿，若是还想再进一步，她一定告裴洛卿婚内强|奸！
　　太差劲了，还是接着塑料吧。
　　心中的火气需要发泄，想来想去，夏星棠又去了私人游泳馆，要求教练给她加强训练的强度。
　　如今她已经能够很轻松的在水面上游，但碍于教练自以为的、富二代追求刺激去荒野求生般的特训，夏星棠每天的体力消耗都极大。
　　当然对于一个合格的劝人花钱的教练，自然免不了一阵夸夸和温馨的嘘寒问暖式推销。
　　“夏小姐啊，你看你那么喜欢游泳，们这里最近正好搞活动，你看看要不要办个年卡的，就可以享受我们这里所有的教学。”
　　毕竟在教练眼中，夏星棠对于游泳的狂热早已经超出常人，这么喜欢游泳的人，就应该牢牢绑在他们游泳馆，不给其他任何竞争对手留活路。
　　夏星棠喝着鲜榨果汁浑身舒畅，算着学游泳的时间也差不多了，很好说话：“行啊，那就办吧。”
　　教练欣然应允，很快就帮夏星棠办了张至尊VIP年卡。
　　夏星棠假笑一声，其实也能猜到教练的心思。但她卡不嫌多，就算不来也无所谓。
　　毕竟她还有更为重要的目的。夏星棠让教练把她游泳的视频拍了下来，转手发给了夏清月，并且发过去一堆探头探脑可怜兮兮的表情包。
　　并且写了长篇大论，将自己学游泳时几近溺水而亡的事情反复强调卖惨。
　　效果很显著。
　　夏清月将拍下的海洋370按照承诺送给她之后，得益于云城一侧靠海，夏星棠当天从游泳馆出来后就叫上余菲菲一起去了码头。
　　崭新的豪华大游艇就像只高傲的白天鹅，无论是华丽的外观，亦或者是内部能举办纸醉金迷晚宴的大厅，处处都透露着海洋370的精致奢靡。
　　夏星棠的虚荣心在余菲菲哪里得到充分的满足后，仍觉得不太够。
　　拿出手机精心拍了几张游艇的照片，然后又配了一张自己靠在栏杆上吹风的照片，秾丽张扬的脸蛋在月光下熠熠生辉，炫富的气息扑面而来。
　　仔细确认过游艇的背景没有被P歪后，夏星棠凑齐了九宫格，又去小红书挑了句高赞的文案词，一并发上朋友圈。
　　夏星棠：【落日余晖，载你而归。】
　　夏二小姐的朋友圈一向热闹，每次更新的图片质量也很高。
　　即使朋友圈给她点赞和评论的，对于失忆后的夏星棠来说过半都是陌生人，但这并不妨碍她接受彩虹屁。
　　唯一有些遗憾的，就是一眼望下去，没有裴洛卿。夏星棠来来回回翻了好几次，看了好多遍，依旧没有。
　　一旁的余菲菲吃着黄澄澄的小布丁，有些不理解她的迷惑行为：“小星星你干嘛呢？这么喜欢欣赏你自己的盛世美颜？”
　　毕竟刚刚夏星棠P图时，可是反反复复折磨她许久，她差点都想把照片扔给团队里专业的P图师了。
　　问完后夏星棠也没回答，只是叹了口气。
　　余菲菲渐渐反应了过来：“裴总怎么没给你点赞？”
　　夏星棠：……
　　“谁说我在看这个？”
　　“谁稀罕她那种工作狂来看啊，我没收费就不错了。”
　　余菲菲：哦，那十有八九就是在等某个人来点赞了。
　　不就是有证的合法恋爱吗？有什么不好承认的。
　　难不成你们发朋友得点赞是写进恋爱合约里的？
　　但余菲菲看着外侧的海水，也没真的问出口。
　　“是是是，她没看到小星星的自拍是她自己的损失，你赶紧设置三天可见，三天见不到就再也看不了了。”
　　夏星棠笑了笑，表情颇为得意，“那不行，我朋友圈要是都屏蔽了，会哭瞎一圈人的。”
　　其实她也不是特别在乎裴洛卿给不给她点赞，毕竟从上周之后，她就有意无意的在冷落裴洛卿。
　　裴大总裁日理万机，恐怕又忘记了自己是有个结婚对象的。
　　夏星棠嘲弄的笑了一声，到时候她就选个好日子，把云城的富二代和余菲菲公司的漂亮明星网红都叫过来开派对。
　　裴洛卿是谁，哦，不知道呢。
　　夏星棠在那晚跟裴洛卿一起看完电影后，便仔细思考了一番自己的能力。
　　剔除了不少她并不熟悉的业务，收回了不少手里的资金，干脆就找了几家比较可靠的风投公司做了理财。
　　虽然投资经理人见到巨大的数额后，哄着夏星棠画了不少大饼，但她还是选了较为稳健的几个项目。
　　毕竟她十分咸鱼的发现，家里并不需要她用钱生钱。只是亏太多也会影响她的心情，干脆就交给风投公司去操控了。
　　就像是有心灵感应似的，在夏星棠十分幸福地打算开启躺平摆烂生活时，夏清月就发来了一份项目书。
　　简单来说，是寰宇和云迹共同合作，直接垄断云城的风之谜东方乐园及其招商项目的计划书。
　　这个项目在云城至关重要，之前各路资本都为分一杯羹而争得头破血流。
　　商圈暗潮涌动下，最终落入了寰宇和云迹手中。
　　云迹那里自然是由裴洛卿亲自负责，而寰宇这里负责与其对接的负责人，就这么被夏清月交到了夏星棠手中。
　　夏星棠：……
　　夏星棠对着夏清月死缠烂打，仍是无法推脱。
　　最后又因为夏清月报出了11位数的项目资金，并言明项目已经接手，若是她不答应，就是两家人一起亏损。
　　并扬言亏损的钱都要由她一人承担，拿不出钱就拿她后半辈子零花钱抵。
　　夏星棠没了折，只好苦哈哈地研究着那份项目书。
　　而裴洛卿也像是不知情似的，无论夏星棠如何旁敲侧击，在家里依旧不提公事。
　　每次话没说两句，她就被堵上了嘴。
　　每次晕晕乎乎时，夏星棠又觉得自己跟裴洛卿的关系也没那么糟糕。快让她有了一种，她们的塑料婚姻就这么过下去也不错的念头。
　　夏星棠没了折，只好在工作日再度到来时，拿着夏清月给的项目书，驱车前往了云迹总部。
　　她也没觉得自己能让云迹前台认识她，出发时便给裴洛卿发去了消息。
　　裴洛卿迟迟未回复，八成又是在开什么会议。
　　正是上午十点多，许久没有购物的夏星棠一想到自己即将被压榨打工，彻底激发出了一种叛逆性的购物欲，直接来到盛臻购物广场买买买。
　　盛臻购物广场位于云城黄金地段，是云城目前最大的购物商圈，金碧辉煌。原本是裴洛卿母亲的嫁妆，后来出事后就归到了裴洛卿手中。
　　目前产权归于夏星棠名下。
　　据夏清月所说，是当初两家联姻时，裴洛卿私下送的一份礼物，并且按照夏星棠的要求改成了商圈，一举成为云城最大的商业购物中心。
　　先挑了家餐厅订了份餐后，夏星棠干脆利落的走进盛臻八楼的女装店，并且再度试探了一番裴洛卿的态度。
　　结果对面还是没有回复。
　　嗯，很好。
　　夏星棠已经重新绑定了裴洛卿的银行卡，刷起来毫不手软，环顾了一圈盛臻购物的奢侈品门店。
　　随意冲进了一个熟悉的品牌中一通乱指：“这个，这个，这个。”
　　导购小姐被夏星棠的财大气粗给惊讶到，连忙跟在夏星棠身后，兢兢业业地拿着夏星棠甩过来的衣服。
　　夏星棠也不负所望，在导购小姐怀中的衣服拿不下时稍稍收了手。
　　导购小姐热情道：“美女您要试试衣服吗？还是按照您的尺码直接包起来？”
　　“不。”夏星棠面无表情的开口，学着狗血电视剧里那些百试不厌的打脸现场，“除了这些，剩下的我都要。”
　　大手一挥：“还有门口那几只包，也都给我包起来。”
　　裴大总裁日理万机，翻手为云覆手为雨，当然不在乎这点小钱啦。
　　另一边，云迹三号会议室，上午的汇报已经结束，趁着相关负责人在修改时，裴洛卿打开了自己的手机。
　　然后看到了自己被刷屏的微信页面。
　　“裴总。”
　　“裴总？”陆祈喊了两遍，裴洛卿才抬起头，示意他说话。
　　“是这样的，东方乐园这个项目寰宇那里迟迟没有派出交接人，而我这里只有一半的数据……”
　　其实并非她没给，只是另一小部分的策划，她也是这几晚刚有大致的想法。既然被提起了，索性就让他们去构思。
　　她面无表情的合上了面前的笔记本电脑，然后将投屏设备连接到自己的手机中。
　　会议继续讨论了十来分钟，眼见着时间走过11点，裴洛卿的指尖敲了敲桌面，“今天的会议就到这里吧。”
　　云迹的高层不约而同地松了口气，一个个刚站起来就逃似地走出会议室。
　　可还未等他们走到门口，其中市场部经历因有几个设施的研发出现一点小问题，便又叫住了人。
　　听完市场部经理的提问，众人又绕到了长桌边，就听到裴洛卿放在桌上的手机亮了起来。
　　短信一条接着一条，上一个提示还没消失，就涌入了新的一条提示。
　　同时，耀武扬威地出现在了中间被投影的大屏幕上：
　　【[寰宇商行]您尾号3090的银行卡账户6月11日11:03完成消费人民币-350000，当前余额为人民币……】
　　【[寰宇商行]您尾号3090的银行卡账户6月11日11:03完成消费人民币-230000，当前余额为人民币……】
　　【[寰宇商行]您尾号3090的银行卡账户6月11日11:03完成消费人民币-110000，当前余额为人民币……】
　　【[寰宇商行]您尾号3090的银行卡账户6月11日11:04完成消费人民币-550000，当前余额为人民币……】
　　这些信息一连跳了十来分钟，几百上千万人民币流水一样花了出去，看得整个会议室心跳骤停。
　　可即便如此，在这段时间里也没有一个人离开，却也忘了自己留在这间会议室原本的目的。
　　反观当事人裴洛卿却仿佛是司空见惯，等到短信结束后，淡定的切换了与投屏的联系。
　　淡声问：“等会儿我会把资料传给你们，其他问题先跟陆助沟通，散会。”
　　直到裴洛卿走出三号会议室，其他人才终于从刚刚的惊心动魄中回过神来。
　　“还真看不出来我们裴总这种三百六十天不着家的人，还是个妻管严？”
　　“你以为夏家的二小姐那么好娶呢？就这花钱的架势，有几个人养得起？”
　　“养得起是一回事，敢将这种祖宗娶回家就是另一件事了，裴总可真牛逼。”
　　“你们懂什么，有些人就喜欢老婆作一点，这叫情趣，情趣！我听说夏二小姐早就被寰宇的夏总宠坏了，脾气骄纵着呢。”
　　*
　　夏星棠在导购小姐目瞪狗呆的表情下，潇洒的填了蓝湾公寓的地址，浑身舒畅的走了出去。
　　下楼时，在楼梯口看到一块好看的腕表，她脚步一拐又被吸过去。
　　柜员正要给她试戴时，身后突然传来一声娇柔的女音：“那个那个，那个表好好看啊！”
　　随之，一声粗旷的男音响起：“小姐，这个表我要了，帮我包起来。”
　　刚收过裴洛卿送的表，其实夏星棠还不怎么看得上这一块，顶多觉得上面的蓝色表盘与她今天的衣服挺相配才会过来。
　　她转过身去，看到一位身着西装的中年男子，手里领着几个购物袋，身边还跟着一位腰细腿长的年轻女孩。
　　亲昵的动作令夏星棠微微惊讶，却又很快掩饰过去。
　　柜员很有职业道德，立刻打圆场：“这位先生，这只表是这位小姐先来的，按规矩应该由她先行试戴购买。”
　　“凭什么她先？我都说了直接包起来，你听不懂是吗？”
　　柜员面露难色：“先生，我们店规定过对于顾客……”
　　“你别给我绕圈子，我告诉你我有钱！有些人只看不买只会弄脏手表。”那位男子搂着一旁的女子低声说了两句，女子脸上仍不高兴后，他直接就上前来想要抢。
　　可还没碰到手表，夏星棠就率先接过柜员手中的表，“咔哒”一声，扣在自己手上，对着灯光晃了晃，越看越满意。
　　“我说大叔，今年的高温还没来呢，你火气怎么这么大啊？”夏星棠这才转过身去，对着男人展颜一笑，“本来呢我是看不上的，但看在它只剩一只的份上，不好意思我又想要了呢。”
　　这一对峙引来不少看热闹的富太太：“哎哟跟一个小姑娘抢东西，真是不要脸哦。”
　　“看看他旁边那个狐狸精都可以当他女儿了，真不害臊。”
　　“你！”男人觉得颜面无光，彻底激怒，“你知道我是谁吗？”
　　夏星棠微微一愣，心下一乐，突然来了兴致。
　　“大叔您倒是说说，您是谁？”
　　中年男子像只斗鸡一般，“你知道盛臻购物是谁家的吗？”
　　夏星棠：……知道啊，这不是我家的吗？
　　“盛臻隶属于云迹集团。”男子底气十足：“我儿子可是云迹董事长的情人！”
　　“谁……谁的情人？”夏星棠觉得自己出现了幻听。
　　男人以为她被云迹总裁的名头吓到了，搂着小情人越发得意，“云迹总裁，裴洛卿的情人！”
　　他身边的小情人露出鄙夷的神情：“你该不会都没听过吧？”
　　“听过，我当然听过。”夏星棠终于从难以置信的神游中回过神来，表现出来的却真有几分被吓到的模样，“原来是大名鼎鼎的云迹裴总啊，久仰久仰。”
　　夏星棠顿时有种吃瓜的快乐，恨不能眼前的男子一口气把话说完。
　　一旁的柜员悄悄给夏星棠科普：“他儿子是裴总助理，但据他所说两人关系不一般，所以他每隔一段时间就带着年轻女孩儿来咱们这边闹事赊账。”
　　瓜不瓜的的有待求证，但钱不能少。夏星棠慢悠悠反问：“我竟不知道盛臻还能赊账了？”
　　“他总是打着裴总的名号，说那是他未来的儿媳妇，我们也很难办。”
　　夏星棠彻底乐了，坐在高脚凳上的两条腿荡得飞快，顺带着拍了张中年男人的照片发给了裴洛卿。
　　这一回裴洛卿倒是回得很快：【这谁？】
　　夏星棠：【你公公（狗子叼花.jpg）】
　　裴洛卿：【你在外面新认了个爸爸？】
　　夏星棠没想到裴洛卿还能反将一军。呵呵一声后，指尖在屏幕上敲击得飞快：【你公公在盛臻这欺负你老婆，你就说你管不管吧（摆烂.jpg）】
　　刚走到停车场的裴洛卿在那个称呼上流连了好几秒，夏星棠又发过来一条信息：【这也许是我最后一次跟你聊天了，算了我早死你早改嫁（猛鲨落泪.jpg）】
　　裴洛卿：【说话别这么不吉利】
　　夏星棠听着这说教的口吻，心道‘你这就不能怪我了’。
　　于是极尽矫揉造作：【刚刚我逛了一小时，腿超级酸的！】
　　【还没人帮我拿包包，重死了啦。】
　　【刚刚刷卡也刷得超累的！】
　　【我都这么累了，还要被你公公欺负，呜呜呜呜我幼小脆弱的心灵受到了极大的伤害。】
　　裴洛卿：【向你转账200000元】
　　夏星棠：……我是那种可以用钱收买的人吗？
　　对的，我是。
　　但也不是20万就能解决的吧！
　　考虑到转账上限只能20万，她勉强收下了转账：【（狗子飞扑.jpg）】
　　再提要求：【但是心脏还是好难受哦】
　　裴洛卿：【五分钟】
　　夏星棠警觉：【你该不会要过来吧？】
　　裴洛卿过了会儿才回复，学着夏星棠的称呼：【来帮我老婆出气。】?

? 第三十三章
　　盛臻能成为云城最大的商业购物中心, 安保工作自然不会差。
　　在夏星棠跟裴洛卿聊天的这点时间里，安保人员已经赶来守在一旁，提防夏星棠和中年男子再起冲突。
　　安保人员来了, 夏星棠就更惬意了。
　　一边趴在专柜前试戴着其他款式, 一边跟余菲菲聊着天，仿佛周围的事情都与她无关。
　　一旁吃瓜的大姨们都比她着急。
　　夏星棠顺手将她跟裴洛卿的聊天记录截图下来, 然后十分心机并有自知之明地悄悄截掉上半部分自己的矫揉造作, 只剩下最后几句话。
　　然后发给余菲菲：【谁要她帮我出气了（微笑脸）】
　　【像我这么宽容大度的联姻对象不多见了，简直是裴洛卿打了了太阳光那样炫目的灯笼才能找到的女人。】
　　余菲菲：【？】
　　【你就仗着虐狗不犯法是吗？】
　　【精神损失费拿来，不然拒绝陪聊（想摆烂又有什么错呢.jpg）】
　　夏星棠：【向你转账0.01元】
　　余菲菲深吸了一口气，盯了屏幕好一会儿，发现了亮点，终于重新打起字来：【钱我就不要了, 请你喝奶茶。】
　　【不过, 宝贝啊。】
　　【我觉得你是不是抓错重点了啊？】
　　【你为什么没否认你是她老婆的事实？（疯狂骚动的等瓜猹.jpg）】
　　夏星棠：……
　　本来聊天就是为了降火气。
　　却没想到, 好像更气了。
　　五分钟都到了，裴洛卿为什么还没来啊。
　　不是说商人最重视时间的吗？
　　就这样的服务态度为什么云迹还没破产？
　　夏星棠愤愤地切换到裴洛卿的微信, 回了一句：【别乱叫, 谁是你老婆？】
　　但消息是隔了好几分钟才回复的, 自己这一行为颇有一种此地无银三百两的感觉。
　　夏星棠尴尬得头皮发麻，看了一眼自己的信息，迅速按了撤回键。
　　结果消失许久的裴洛卿像是早就蹲守在那里似的, 立刻发了张截图给她。
　　本意也许是想要强调一下自己刚刚发的信息，却没想到顺带着还将夏星棠撤回的话也截了进去。
　　夏星棠就像是被抓到了证据似的, 尴尬得连手都在无意识的揉按着腕表。
　　“小姐姐？”
　　“小姐姐？”
　　柜员喊了两声才将夏星棠的意识给喊回来, “小姐姐, 还要给你拿其他的表看看吗？”
　　夏星棠看着连薄膜层都快给她抠下来的表, 尴尬的笑了笑，“不用了，这只也一起给我包起来吧。”
　　“好的。”又卖出一只的柜员心花怒放。
　　夏星棠深吸一口气，毫不客气地嘲讽打字：【哟，裴总截屏手速这么快吗？单身二十八年练成这样你很得意吗？】
　　裴洛卿似乎没听懂意思，只是回过来一个：【？】
　　夏星棠颇有一种扳回一局的快感，高冷的回过去一个：【不过真可惜呢，练再快也没个对象啊】
　　【要你有何用呢？】
　　裴洛卿似乎一直守在那里，立刻冷言冷语地回过来一个：【谁说没了，不是有你吗？】
　　夏星棠的脑子“嗡”地一声炸开了。
　　刚刚光顾着争强好胜，在让柜员包起腕表时，接受了柜员的星星眼，以至于她都有些飘飘然。
　　现在看到这带着暧昧词眼的聊天记录，夏星棠才猛地意识到对面的人是裴洛卿。
　　是裴洛卿！那个比她大了好几岁，素了那么多年的裴洛卿！
　　还跟她有合法关系。
　　但是撤回消息已经太迟了。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　救命！
　　夏星棠抖着手想要去按撤回键，却没想到角度一偏，按成了剪切键。
　　这带着些暧昧的消息彻底消失在了夏星棠的聊天框。却还清清楚楚地显示在裴洛卿那里。
　　……为什么剪切和撤回要靠那么近？
　　微信运营那么久了，就没人反馈过这个问题吗？
　　要不是她没那么多钱，现在就想把它收购了，设置成剪切和撤回分散两头。
　　夏星棠望向店门外不远处的栏杆，想象了一下自己一跃而下的可能性。
　　最终还是安慰自己：人这一辈子那么短，忍一忍很快就过去了。
　　毕竟跳下去后连个完整的外貌都没了。
　　许是她这一副生无可恋的态度，让一旁的中年男子嚣张的气焰再度起来。
　　他趾高气扬的将安保人员往旁边推了推，“你们别这么防着我，我还不至于要伤害一个小姑娘，我对女孩子还是很容忍的。”
　　然后又对着夏星棠昂了昂下巴，“哎那个谁，我已经叫我儿子过来了，我给你个机会，只要你把表让给我，我就不计较了，省的你等会儿难堪，怎么样？”
　　夏星棠满脑子都是裴洛卿刚刚发来的消息，整个人都在神游一般，跟中年男子的神情相比，简直天差地别。
　　柜员基于职业道德，低声劝了句：“小姐姐，其实我们专柜还有好几个限量版的表你要不要看看？”
　　夏星棠愣了一下，对着柜员眨眨眼：“不用担心我，等会儿跟我一起看戏。”
　　柜员显然有些犹豫，“好吧。”
　　这时，眼睛的余光扫过，以夏星棠的角度，正好看到观光电梯停在了这个楼层。
　　她学着中年男子的口气，面无表情像个复述机器：“大叔，我也给你个机会，只要你现在离开，我就不计较了，省的你等会儿难堪，怎么样？”
　　边上看热闹的人毫不避讳的讨论起来，说得中年男子面红耳赤，下不来台。
　　但他一向大男子主意惯了，身边比她小二十多岁的小情人今天还告诉他怀孕的喜讯，自然不能在这个关头落了下风。
　　“你这种女人我见多了，无非就是想让我花大价钱买你手里的碗表，顺便攀炎附势吗？”中年男子多看了夏星棠几眼，眼神就变得贪婪起来，轻佻道，“你姿色倒是不错，叔叔还有很多朋友，要不要帮你介绍个对象？”
　　夏星棠从小到大没受过这种侮辱。
　　这一刻，她没多想便将手里的腕表砸在了中年男子的脚下，玻璃碎开时，还割到了男子的脚腕。
　　也不知道是谁突然带头笑了起来，主要是中年男子捂着单只脚跳的动作过于滑稽，眼睛猩红，又矮又胖，像只斗败的瘟鸡。
　　中年男子恼羞成怒：“艹，你特么的老子弄死你！”
　　“本想等我儿子过来跟你好好谈，现在不用了，我特……”说着就撸袖子上前，正要碰到夏星棠之际，却被人反手拉住往旁边一推。
　　“啊”的一声响彻专柜，像一坨烂肉似的趴在某个高脚凳上气喘吁吁。
　　“丢出去。”
　　“是，裴总。”
　　裴总？！
　　众人唏嘘，都朝着一个方向看去。
　　女人身穿浅色风衣，披散着一头大波浪，眼眸中却仿佛含了冰霜。
　　夏星棠还没回过神来，一道人影便赶到她面前，清冽又熟悉的香水味分外舒心，“你没事吧？”
　　“没事啊。”夏星棠懒洋洋的拉了拉裴洛卿的手，丝毫没有受到惊吓，反而是衣服看热闹的模样，“但你公公似乎很有事呢。”
　　“可乱叫，他跟我没关系。”
　　裴洛卿顺着夏星棠的视线，转身望过去。
　　刚刚闹事的中年男子还在挣扎着不肯出去，而一旁看热闹的人也越来越多。
　　回过神的中年男子却像是看到了什么救星一般，满眼放着光：“路祈啊你快来评评理，我看中了一款手表，这女的非要跟我抢，柜员都说是最后一块了。”
　　不错，一起前来的，还有裴洛卿最干练的助理陆祈。
　　只是那位被叫住的陆祈本就神色匆匆，现下脸色更难看了几分。
　　直到陆祈对着中年男子叫了一声“爸”后，夏星棠才意识到眼前的年轻助理，竟然就是她的‘情敌’。
　　陆祈这个名字她倒是在裴洛卿打电话时听过几回，隐约知道是裴洛卿的得力助手，跟着裴洛卿整月无休的出差加班。
　　三十岁不到就能在裴洛卿身边位高权重，要么是像中年男子说的有情|色关系，要么就是能抗压并工作能力出彩。
　　看着陆祈的样子，她更倾向于后者。
　　她在内心“哇哦”了一声，原本想要站起来的腿又软了下去，坐在椅子上看热闹。
　　安保人员将周围看热闹的人群快速疏散开，由于陆祈的关系，中年男子都被拉出店门了，最终还是被放了进来。
　　“你就是裴总吧？我家陆祈多亏您的照顾。”男子十分热情，像看儿媳妇似的看着裴洛卿，“你们来得晚恐怕是误会了，不是我在闹事，而是这个女的非要跟我抢东西，裴总可要为我做主啊！”
　　夏星棠微微一怔，没想到这中年大叔以为裴洛卿是路见不平来了？
　　这戏，她也会演啊！
　　“你就是裴总吧，刚刚就是这位大叔说我是为了手表吸引他注意，还说要给我介绍有钱人。”夏星棠可怜巴巴地拉着裴洛卿的衣角，“我不答应，他还说要弄死我。”
　　演着演着实在哭不出来，只好低下头掩饰。
　　裴洛卿：……
　　小祖宗戏瘾上身该怎么办？
　　自然是顺着她的意思。
　　裴洛卿冷冷地看着中年男子，“你刚刚真这么说了？”
　　“嗯嗯嗯，被你赶走的围观群众都能做见证！”夏星棠抢答。
　　“没问你。”裴洛卿斜了一眼。
　　夏星棠讪讪闭嘴。
　　中年男子见状，重呵了一声：“像她这种要钱的女的我看得多了，裴总你可别被她骗了。”
　　“嗯。”裴洛卿应了一声，“但我信她。”
　　中年男子满脸惊悚，高声问：“什、什么？”
　　“我信我妻子，有问题？”裴洛卿牵起夏星棠的手，“鉴于陆先生您刚刚对我妻子的污蔑，之后我会让律师会跟你详谈。”
　　“你，你说什么？”中年男子彻底慌了，后退时脚下一个没踩稳撞到椅子，直接跌到了地上，丝毫没有一开始的硬气。
　　他环顾一圈，像是救命稻草般看向自己的儿子：“陆祈，陆祈你得，得得……”
　　得，得什么呢？人家只是儿子的上司，自己还对人家的正牌妻子出言不逊。话说到一般，连他自己也说不下去了。
　　只见陆祈压根就没理中年男子，直接走到裴洛卿面前，十分尴尬的解释了一番。
　　别看陆祈平日里工作能力极强，解释这事时却有几分语无伦次，就连额头上也冒起了汗。
　　这件事其实就是个乌龙。陆祈的父母早年便离婚了，他父亲听说他在云迹工作后，不知道哪里打听来的消息，知道他的上司年纪也不大。
　　于是便起了贪心，总是游说自己儿子要跟上司好好相处。
　　这几年裴洛卿忙得不着家，身为助理的陆祈自然也跑不掉。他被自己父亲烦多了，就敷衍几次不管了。
　　再加上前段时间陆祈回母校遇到了一个学弟，上个月两人过节时成功走到一起，正是热恋的时候。
　　他爸没搞清楚内情，就误以为陆祈是撩到裴洛卿了。
　　夏星棠倒没想为难陆祈，本打算让中年男子把之前的欠款还清就这么算了时，中年男子身边的年轻女子就不干了。
　　年轻女子猛地推了他一把：“陆正杭！这就是你跟我说的你儿子是总裁夫人？”
　　陆正杭听闻，脸色立刻沉了下来，“你别闹，赶紧扶我起来，就算是我误会，我儿子可是云迹总裁助理！”
　　而陆祈似乎毫不在意地对着年轻女孩提醒：“我爸妈离婚十多年了，我判给我妈的，他跟我没关系。”
　　这下，年轻女子更气了，声嘶力竭地大喊：“陆正杭你这个骗子渣滓，我真是瞎了眼了会信你这种猪头。”
　　见裴洛卿还站着，夏星棠闲闲地拽了一下，又嗑起了从柜员那里拿的瓜子：“你坐。”
　　裴洛卿露出疑惑的表情。
　　夏星棠冲着她眨眨眼，眼神无辜道：“你站着挡到我视线了，快坐下来。”
　　裴洛卿揉了揉夏星棠耳侧的秀发，坐了下来。
　　中年男子已经爬了起来，但似乎闪到了腰，好不狼狈，却还是苦苦拉着年轻女子：“依依你听我解释，事情不是你想的那样，你别动气啊，你都怀孕了别生气。”
　　夏星棠吃瓜的眼睛更亮了些，忍不住转头去看陆祈。
　　“陆助，你要有弟弟妹妹啦。”
　　陆祈司空见惯，嘲讽道：“以他的智商没准还得替别人养孩子。”
　　显然是经历过了。
　　一旁发怒的年轻女子什么也听不进去，不停的用手中的包狂打陆正杭，打得陆正杭狼狈不堪。
　　如陆祈想的那样：“你去死吧陆正杭，就凭你这秃头油肚的老头子还想我给你生孩子？就你这种智商是怎么生出云迹总裁助理那种儿子的？我说什么你就信什么哈哈哈蠢货。”
　　这下，陆正杭整个人都愣住了，猛地抓住年轻女子的手腕，目眦欲裂：“你说什么？”
　　“需要我替她重复一遍吗？”夏星棠眼底闪过一丝狡黠，‘哗啦’一下倒掉包里的东西，然后自己装饰着不少金属的包包递给年轻女孩，“我是个正直的人，将就着用吧。”
　　相较于年轻女子的包，此刻夏星棠递过去的凶|器杀伤力，可以说是从冷兵器到热武器的跨越。
　　陆正杭见状，指着夏星棠暴跳如雷：“这是我的家务事，有钱的富二代也不能毁人感情吧？”
　　夏星棠蹿到裴洛卿身后嘤嘤嘤：“你说得对但我就是路见不平拔刀相助啊。毕竟……我就是个靠姐姐每个月给好几千万零花钱长大的富二代，长大后又不小心随便嫁给了云城最杰出的青年总裁。”
　　她委屈地揉了揉右手，那里戴着裴洛卿送给她的手表，“就连出门时随手拿的手表也只是三千万的限量款，一点也没有跟你争抢的那只表有意义呢。”
　　围观的柜员：……
　　该死的有钱人。
　　年轻女孩终于打够了人，毫不留念的转身离开。好在陆正杭穿了外套，即使打得时候疼一点，也不会在皮肤上留下什么伤痕。
　　陆正杭指着陆祈愤怒咆哮，像条恶犬一般见人就咬：“不孝子，你就是这么看着你老子被人打的？还不快过来！”
　　夏星棠只逞口舌之快，其实也是看在陆祈的面子上。毕竟是裴洛卿公司的人，她不能做太过分。
　　此刻听陆正杭这么说，心里还有种即将要把裴洛卿得力助手气走的愧疚感。
　　只是她没想到陆祈只是从钱包里拿出一小叠人民币：“当初你打我妈可没手下留情过，但看在你是我法律关系上的父亲，医院就在隔壁，去挂个号开点药治治脑子吧。”
　　刚刚还怒气上头的陆正杭听到这句话，直接两眼一黑，彻底气晕过去。
　　陆祈脸上始终没什么表情，见状也只是招呼安保人员将人送去医院，然后过来跟裴洛卿和夏星棠说了句抱歉。
　　“陆助理！”夏星棠脱口而出叫住了人，又不知道该说些什么，只好摇了摇裴洛卿的手，就这么眼巴巴地看着。
　　裴洛卿蹙了下眉，问陆祈：“后续医药费发给我。还有，要给你放几天假陪护吗？”
　　“医药费就不用了。”陆祈笑了笑，“不过裴总能给我放几天假就好。”
　　裴洛卿点点头：“行，那你好好照顾你父亲。”
　　“不，我是想请假陪我对象去。”陆祈在裴洛卿和夏星棠两人之间来回打量，仗着老板娘在，难得抱怨，“裴总您倒是结婚了合法了，我那小男朋友都快因为加班把我给甩了。”
　　夏星棠想到裴洛卿的加班，也一本正经提示：“其实我也可以的。”可以甩的！
　　陆祈惊讶了一瞬，赶在上司黑脸前快速离开现场。
　　裴洛卿皱着眉：“你也可以什么？”
　　夏星棠心下一疙瘩，脸上立刻挂上了谄媚的笑：“我也可以陪你一起加班的。”
　　裴洛卿被逗笑了，伸手揉了揉夏星棠的脑袋：“所以，气消了吗？”
　　夏星棠摸了摸自己的鼻子，没说话。
　　裴洛卿：“你在看什么？”
　　夏星棠：“看看我素未谋面的……弟弟不行吗？不过话说回来，你这助理也不是寻常人啊。”
　　能把自己爹气成这样还无动于衷，是个狠人。但想起陆祈父亲的所作所为，似乎也能理解陆祈的态度。
　　“我跟他没关系。”裴洛卿解释了一句，“他有对象的。”
　　夏星棠脸一热，心道她当然知道两人没关系啊。
　　特意讲出来干嘛，多矫情啊。
　　“哦，这跟我有什么关系？”
　　“你是不是还没消气？”话题又被裴洛卿绕了回来。
　　夏星棠算是明白了，提到陆祈=没消气。
　　但要让她亲口说消气也太尴尬了，显得她真的吃醋一样。
　　她才没有。
　　夏星棠自顾自地往前走去，就见裴洛卿将早就等在一旁的几个经理招了过来，冷声交代：
　　“这才是我夫人，下次再认错就主动辞职。”
　　“是，是是……”几个经理就像饿狼见了兔似的围上来，一个个对着夏星棠无比热情。
　　盛臻七层楼传来经理们和柜员们争先恐后的问好声：“夫人好！”
　　夏星棠尴尬得绝倒！
　　真想从七楼跳下去，生无可恋。
　　偏偏身边的裴洛卿还面不改色，看过来时，满脸都写着：‘这下你总该满意了吧？’。
　　夏星棠：……满意死了呢。
　　*
　　夏星棠带着裴洛卿去一开始预定的餐厅时，正好饭菜还没来得及打包，两人正好在餐厅里吃了饭。
　　趁着服务员在上菜，美滋滋地给余菲菲添油加醋的说了后续。
　　夏星棠：【谁要她来了，还跟那么多人说我是她夫人（黄豆发怒.jpg）】
　　余菲菲：【都是千年的狐狸了在姐妹面前装什么聊斋？想秀恩爱就直说呗（黄豆微笑.jpg）】
　　不得不说，同样的事情在盛臻那群经理处没能满足的虚荣心，在闺蜜这里一下子就拉满了。
　　心情很好的夏星棠破天荒的觉得，裴洛卿刚刚做得也挺对的。
　　果然虚荣令人盲目。
　　吃饭时，她咬着筷子主动关心：“那个，你最近上班忙不忙啊，我会不会给你添麻烦啊？”
　　裴洛卿听着这么生硬的关心一愣，“你在盛臻还看上了什么东西？还是你哪个投资又亏损了？”
　　夏星棠：……她看起来是那种没钱花才会嘘寒问暖的人吗？
　　但仔细想想，也没毛病。
　　她确实是。
　　可一般来说，裴洛卿不应该说几句好听的哄哄她，然后两个人的感情更进一步吗？
　　非得那么直接，脑子就不能多转转吗？
　　既然裴洛卿主动提起来，那就别怪她不客气了。
　　她从相册里翻出一张收藏的网图，学着原文案：“呀我这里有张彩票，有人想刮一刮吗？”
　　裴洛卿喝了口汤：“不想。”
　　夏星棠：“不！你很想！”
　　双手托在自己的下巴，可怜巴巴的睁大眼睛，微微仰视着。
　　裴洛卿被可爱到了，轻笑一声，“行吧，那我刮一刮？”
　　夏星棠瞬间露出真面目：“十万一次。”
　　裴洛卿刚转完账，就收到了一张刮开的彩票图片，中间中间栏有一行小字：【谢谢惠顾】
　　同时，夏星棠对于失落者安抚鼓励：“不要灰心，下次努力，还要再来一张吗？”
　　夏星棠得意洋洋，就差让身后的隐形大尾巴上天了。
　　裴洛卿对于她这种骗零花钱的行为十分无奈，又顺从着刮了几张后，也给夏星棠的微信发了张彩票原图。
　　“我这里也有张没有刮开的彩票，有哪位小朋友想刮刮看吗？”
　　夏星棠仿佛看弱智似的看着裴洛卿，她难道会栽进自己玩剩的套路中吗？
　　夏星棠乖巧摇头：“小朋友没有钱钱，不想刮呢。”
　　裴洛卿给夏星棠递过去刚上的冰淇淋，慢悠悠开口：“免费的，不收你钱。”
　　夏星棠不情不愿的开口：“行吧，那我刮一下看看。”
　　说完后，只见裴洛卿放下了手机，慢条斯理道：“恭喜夏星棠小朋友中奖了，奖励你今晚可以跟裴姐姐一起睡。”
　　夏星棠本就吃得差不多了，闻言脑子里突然就想起微信聊天：
　　【单身二十八年练成这样你很得意吗？练再快也没个对象啊】
　　【谁说没了，不是有你吗？】
　　她也不去深究裴洛卿到底是不是这个意思，拿起手机转身就走。
　　越走越快，白皙的脸上快速覆盖上一层浅浅的红晕。
　　不要跟年长的女人谈恋爱，看着清清冷冷成熟稳重，实则诡计多端，专骗小朋友。
　　*
　　不管夏星棠心里有多么尴尬，但为了东方乐园的项目，她的车还是停在了云迹总部的地下停车场。
　　一下车就看到了从旁边那辆车下来的裴洛卿，条件性反射地头晕。
　　但她对云迹不熟，只好任由裴洛卿牵着她的手，从地下停车场乘坐专用电梯，一路牵到总裁班门口。
　　顶层只有总裁办和裴洛卿的一众秘书们。据夏清月所说，裴洛卿最忙的时候，为她一人服务的助理就多达二十多个。
　　夏星棠大致扫了一眼，如今的数量虽多，倒是没那么夸张了。
　　助理见到裴洛卿后，站起来齐齐问好。视线触及夏星棠时，空气中诡异的沉默了一下。
　　毕竟夏星棠的年纪也只有二十三岁，如今又是毕业季，很像是上司家里托关系进公司的小孩。
　　直到某个眼见的秘书看到了藏于裴洛卿背后十指相交的手——
　　那人顿时悟了，抢功似的喊出了一声：“夫人好？”
　　裴洛卿点点头，破天荒的问了句：“你是……”
　　“陈文月。”
　　“前几天蓝科的策划就是你做的吧？这个月多休一天假。”
　　助理高兴地又喊了一句：“夫人真好看！跟裴总真般配！”
　　假期面前，这句话极为真心实意。
　　于是其他助理也跟着喊话，刚刚在盛臻经历过的场景，再度重演。
　　窘得夏星棠在裴洛卿手上掐了一把，逃似的躲进总裁办。?

? 第三十四章
　　躲进总裁办以为万事大吉的夏星棠不知道, 云迹内部的工作群已经因为她的到来而炸开了。
　　“速报！小老板空降云迹了！”
　　“云迹哪来的小老板，你该不会是想告诉我裴子誉卷土重来了？”
　　“咳咳，表达错误重来。报！总裁夫人空降云迹了！”
　　“卧槽卧槽, 所以是夏二小姐吗？”
　　“我领导前几天接到东方乐园那个项目时, 就说那是跟寰宇合作的，寰宇这几天会派人来交接, 所以那人是总裁夫人？？？”
　　“妈的干活累的要死, 一说八卦你们就来劲。赶紧的让我也凑凑热闹。”
　　“这可是这么多年夏二小姐第一次露面啊，快说说夫人怎么样啊好不好相处啊？”
　　“长什么样？淦！我总算理解裴总为什么从来不带人来公司了，换成是我我也巴不得天天藏家里。”
　　“颜值过于逆天，让我都想重新投胎一次（附偷拍侧颜照.jpg）”
　　“慕了，裴总真是好福气，有没有人组团偷夫人的（笑容逐渐猥琐.jpg）”
　　“已截图, 封口费一千, 否则马上给裴总。”
　　“艹, 防狼防盗防同事。”
　　“……”
　　正值午休时间，短短半小时就将夏星棠空降云迹的事情宣传的上下皆知。
　　不知情的夏星棠一冲进总裁办就对裴洛卿下命令：“不准再让人叫我夫人。”
　　裴洛卿不解：“怎么了？”
　　还能怎么了？原本这个称呼就听起来像是她妈妈那个辈份的女人。
　　再加上今天两次都是被这么多人围着叫‘夫人’, 夫人夫人, 都快给她夫出心理阴影来了。
　　“反正就不准叫！”
　　“那……”话说到一半, 一个电话便打断了两人的交流，裴洛卿只好先去接电话。
　　电话打完时，总裁办的门被敲响, 得到允许的小助理端着两杯现煮美式走了进来。
　　“裴总，您的咖啡。”
　　夏星棠本就坐在裴洛卿的对面, 闻着咖啡的味道, 只是兴致缺缺的掀了一下眼皮, 又再度对着文件发呆。
　　闻着味就知道这杯咖啡的纯度有多高, 美式在她眼中就跟中药没什么区别，又苦又怪。
　　若非出门在外要装装面子，提升一下她夏二小姐的逼格才会去装模作样的喝几口，私下里，她是完全拒绝的。
　　但小助理显然不知情，还特别热情地将其中一杯油脂明显比较充盈的咖啡放在了夏星棠面前：“夫人，您的咖啡。”
　　夏星棠自然不会为难小助理，虽然在裴洛卿面前，夏星棠丢脸丢得够多了，早就没什么底线，但她在外人面前的形象不能崩。
　　她高贵冷艳的点了点头，并且很给面子的端起来抿了一小口：“谢谢。”
　　小助理被看得脸一红：“您喜欢就好。”
　　等到小助理关上门后，夏星棠一改刚刚的态度，冷冰冰的将咖啡往前一推：“我不喝，难喝死了。”
　　裴洛卿抬眸打量了一眼，倒也没觉得奇怪，“不喝咖啡，那你想喝什么？”
　　“我要喝可乐。”夏星棠瘪瘪嘴，小声开口：“寰宇就有可乐，还是冰的！”
　　“这里是公司，不是小卖部。”裴洛卿的表情没有改变，语气也很平静，“而且寰宇本就是你家的，云迹是我的。”
　　“云迹……”
　　夏星棠正想说一句云迹不也是我的吗？
　　但突然反应过来，她若是这么问了，可不又遂了裴洛卿的意吗？
　　她是不会承认那个土的要死的称呼的！
　　裴洛卿似乎还在等她的下文，夏星棠鼓了下脸颊，摆烂妥协：“那，那你给我杯白开水总有吧？”
　　夏星棠生无可恋，就连头上的发丝都旮旯下来。许是这幅表情令人怜惜，裴洛卿叹了口气，按下内线电话，“去准备一杯甜牛奶，还有零食。”
　　“我不要！”
　　裴洛卿没理会，继续提要求：“不要冰的，也不要辣的。”
　　“我都说了我不要了。”原本夏星棠已经放弃挣扎了，偏偏现在又可以有其他选择。正开心着呢，就又被不要冰不要辣给劝退了。
　　干嘛呀，又不是生理期，管东管西的。
　　亏得裴洛卿没女儿，不然怕是会被管得离家出走。
　　裴洛卿无视夏星棠的诉求，淡定的挂了电话。
　　夏星棠：“我都说了我不吃！”
　　裴洛卿拿过另一份文件打开，淡定道：“是我吃。”
　　夏星棠：……
　　而门口接到内线电话的小助理颤颤巍巍地挂了电话，仿佛受到了什么惊吓。
　　一旁午休的八卦同事一涌而上：“你脸色怎么这么奇怪？”
　　“裴总说了什么啊？该不会是听到什么□□的东西了吧？”
　　“不会吧不会吧，裴总这人看不出来啊。”
　　“我一个单身狗为什么要承受那么多？为了安抚我脆弱的心灵，赶紧把你听到的事情交待出来。”
　　“没有，你们别瞎想。”小助理在一众质疑的目光中，艰难开口，“裴总说让我去买点零食来，还说要甜牛奶……”
　　围观众人：？？？
　　能成为裴洛卿的助理，他们的智商当然没低到以为那是裴洛卿自己要的。
　　只是没想到，看起来只会出差加班的裴洛卿，竟然还会给人准备吃的？
　　果然爱情能改变人吗？
　　那位小助理本就刚入职，就是负责打杂类的琐事。她快马加鞭地冲出云迹，又飞快的提着两大袋子的零食赶回来，再度敲响了总裁办的门。
　　她的视线悄悄在裴洛卿和夏星棠身上转了一圈，然后将零食放在了靠近夏星棠的一侧桌面上。
　　但她刚放下零食，就没想到裴洛卿将零食袋子拉了过去。
　　她心下一惊悚，莫非是裴洛卿自己要吃？
　　自以为知道了某件不得了的大事，赶在被杀|人灭口前，她悄咪咪地往门口溜去。
　　转身关门时，透过门缝，小助理又忍不住最后看了一眼。
　　只见夏二小姐一手支着脑袋，神情慵懒。而拿着零食袋的裴洛卿则坐到了夏星棠身边，打开了那罐甜牛奶，还细心地插上吸管，十分自然地递到了夏星棠嘴边。
　　小助理深吸了一口气，磕到了！
　　谁说豪门联姻没真感情的，这就是神仙爱情！
　　小助理是怎么想的，夏星棠并不关心。但送到嘴边的东西不吃白不吃。
　　她没什么表情的吸了几口，奶味充斥在口腔中，甜腻的味道很快让她消了气，把刚刚自己说的话都忘在了脑后。
　　指挥着裴洛卿：“我要吃这个。”
　　裴洛卿撕开了牛肉干包装。
　　“太大了，要小块的。”
　　裴洛卿继续撕开肉干。
　　“这个也要。”
　　“哪个味道？”
　　“混抹茶的。”
　　白巧克力的糖纸也被剥开。
　　一来二去的，其中一袋零食很快就见了底，包装纸和未吃完的零食洋洋洒洒躺了小半张桌子。
　　夏星棠视线下垂，沉默地看着被拆过的包装袋，她究竟是为什么吃了那么多的？
　　刚刚吃完午饭，就因为是裴洛卿喂的她就张嘴？
　　她是猪吗？
　　偏偏这时，裴洛卿开了口：“还吃吗？”
　　“吃。”没见她正在兴头上吗？
　　“那你自己拆吧。”
　　“你这人做事怎么有始无终的？”夏星棠还挺不乐意的。
　　裴洛卿这人是不是故意的啊，刚刚拆开那包坚果可香了，帮她剥了两个就不想动了是吗？
　　裴洛卿抬眼：“因为那是专属于总裁夫人的福利。”
　　夏星棠：……睁大你的狗眼看看我是谁。
　　裴洛卿叹了口气：“夫人和我吵架不愿意认我，我只好多赚点钱来哄她开心，所以没时间剥坚果了。”
　　“……”
　　“要不你帮我劝劝她？”
　　“……”夏星棠面无表情：“哦是吗？可我一想劝分不劝和。”
　　万一以后哪天她们离婚了，她一定是被裴洛卿这张嘴给气走的。
　　不知怎的，刚刚走开的裴洛卿又坐了回来，将一颗剥好的坚果递到唇边示意。
　　夏星棠毫不客气地去咬，却没料到裴洛卿不松手。
　　几番拉扯下，她的舌头似乎还舔到了裴洛卿的指腹。
　　再抬眼时，裴洛卿的眼神已经锁住了她的唇瓣，被舔到的指尖还轻轻摩挲着她的唇瓣。
　　仿佛带了丝丝电流，引起酥麻的同时，让她忍不住想往后躲。
　　可裴洛卿的另一只手却忽然绕到了她的脑后，将她拽过去，而后重重噙住了她的嘴唇。
　　嗡地一声，浑身的血液都在这一瞬间向大脑席卷而去，一片空白。
　　即使已经发生过很多次，但每次被裴洛卿这么强|势而又突然的吻住，夏星棠的心跳依旧会漏半拍。
　　濡湿的唇瓣贴上来，含吮着摩挲，润软的舌|头探进她的唇齿之间与她共舞，令她浑身发软，闭上的双眸也不自主的半眯着。
　　渐渐的，两人的呼吸也不由地急促起来，熏得周围的空气都变得灼热。
　　正当夏星棠情不自禁时，忽然一个惩罚般的咬落下，舌尖一痛后，又被狠狠亲了一下唇瓣，才终于被放开。
　　裴洛卿微微喘息着，一贯冷淡薄凉的嘴唇，也因为刚刚的激|情而染上淡淡的绯色。
　　令夏星棠不自主地忘记了唇上的疼痛，迷了眼。
　　一开始被裴洛卿抢走的坚果肉再度被塞进嘴里，“还生气吗？”
　　夏星棠机械的咀嚼着，竟从着椒盐味中，品到了几分甜。
　　“我有什么好生气的？”她咽下坚果，“继续剥啊。”
　　只是想要阴阳怪气为难一下人罢了。
　　真以为一个吻就能把她哄好？
　　做梦呢。
　　既然裴洛卿那么喜欢那个称呼，那下一回她也要让裴洛卿试试被人叫夫人的感觉。
　　反正裴洛卿都要奔三了，跟她这种二十出头的年轻人不一样。
　　裴洛卿无奈的摇摇头，又替夏星棠剥了起来。
　　只是，说剥就剥，裴洛卿还真没去做其他的事情。
　　夏星棠毕竟才刚吃完饭，一边看着文件，一边吃着东西。每种零食尝几口就够了，也没让裴洛卿剥太久。
　　裴洛卿莫名看了她一眼，眼神似乎有几分玩味，看得夏星棠莫名其妙。
　　夏星棠：？？？难道裴洛卿还有受虐的体质，就喜欢给人剥坚果？
　　干嘛用这种奇怪的眼神看她啊。
　　“怎么了？”
　　裴洛卿没有回答，而是将夏星棠刚刚翻走的那页继续翻回来：“你的market □□yze分析角度还挺新颖，不过判断好像有点偏了。”
　　说完后又自告奋勇：“需不需要我帮忙？”
　　夏星棠会来云迹，本就是自己消化不了，打算找裴洛卿问点问题，然后再谈合作事项的。
　　现下裴洛卿主动问出来了，不让裴洛卿帮一帮，岂不是很亏？
　　但看向办公桌另一头堆着的还未批阅的文件，云迹的事情就够让裴洛卿忙的了，夏星棠觉得自己可以先把资料整理一遍再系统问。
　　也不想让真把裴洛卿当工具人。
　　“你忙你自己的去吧，不用管我。我先自己分析分析，真不行再找你。”
　　裴洛卿被拒绝之后也没离开，而是坐在了夏星棠的身侧。
　　夏星棠微微愣了一下，察觉到了裴洛卿的意图，觉得有点儿不习惯。
　　就像是考试时被监考老师盯着看卷子似的。
　　但她也没说什么，继续在文件里圈圈写写。
　　接下来，裴洛卿还是会时不时只点两句。
　　夏星棠发现，果然术业有专攻，裴洛卿随随便便说个几句，就能给她拓出一种新的思路。
　　即使她的想法偏出太阳系，裴洛卿也能将她给掰回来。
　　每一次都刷新着她的认知。
　　原本觉得要好几个小时的程序，赶在午休结束前就彻底结束。
　　夏星棠伸了个懒腰，未被低腰裤系紧的衬衫就被往上带，漂亮白皙的腰线露出了一小截。
　　裴洛卿瞥了一眼，轻声问：“还有什么看不懂的吗？”
　　夏星棠丝毫没察觉到异议，老实的点点头：“嗯，谢谢你啊。”
　　谁知，裴洛卿挑眉：“就只有口头感谢吗？”
　　夏星棠迟疑：“那不然，我还得站起来给你鞠个躬？”
　　裴洛卿低低笑了声，点了点自己的嘴唇。
　　说话间，夏星棠发现两人的距离不知道又什么时候那么近了。
　　好像是……逃不掉了？
　　于是半推半就下，她吻了过去。
　　*
　　越到年终结算，裴洛卿的工作便越忙。
　　下午裴洛卿出门开会后，夏星棠直到快下班才再度见到裴洛卿的人。期间裴洛卿扔给了她一堆人事资料，都是云迹这边负责东方乐园项目的。
　　夏清月将这事全权交给夏星棠的意图，裴洛卿自然清楚。
　　人家姐姐花了大价钱让妹妹折腾，她作为夏星棠的妻子，自然也得支持。
　　索性就让夏星棠自由在云迹总部挑选项目人员。
　　总裁办内有设施齐全的休息室，过去三年裴洛卿半夜与海外商人开视屏会议时，便休在此处。
　　下午时陆祈回了一趟云迹，将他手里的事务进行了一些交接。
　　真巧他那位小男朋友拿到了云迹的实习证，也翘课跟了过来。
　　裴洛卿不在时，夏星棠可没那个官威，一个内线电话打给小助理只为了倒杯茶。
　　于是，在夏星棠前往茶水间时，一眼就看到了那个无所事事的男生，在一众忙碌的人里显得极为突兀。
　　既然对方也是个闲人……最重要的是，那是个差不多的同龄人。
　　她便将人带回了总裁办。
　　那男生也是个自来熟，看到夏星棠面前那一堆简历后，眼尖的挑出其中一张：“这是我们云大的学姐哎，我认识这个学姐，年年绩点第一！”
　　“还有这个也是我们云大的，这学长不是艺术系的吗？怎么去了营销部？”
　　像是特意卖弄母校一般，十分得意。
　　夏星棠轻“啧”了一声，“当年云大招生办还给我打过电话呢，我都没去。”
　　“然后你去国外读了是吧？”男生显然不信，打量了好几眼，嘲笑道：“你们富二代的剧本偏偏别人也就算了，骗不了我，我懂着呢。”
　　夏星棠慢悠悠道：“我燕京大学金融系的。”
　　男生愣了好几秒，终于忍不住嫌弃地看着她：“小姐姐，咱们不那么浮夸行吗？你这编得也太过了吧，要不是你不用出去工作，不然被扒出来分分钟就社死了。”
　　夏星棠倒也没太意外，毕竟连十六岁的她自己都不敢相信，她竟然能考上燕京的金融系。
　　再加上她还长了那么一张，看起来不会好好学习的脸。
　　既然不信，她便借用裴洛卿留下的电脑，登陆自己的邮箱后，将一张毕业证书打印出来，拍在了男生头上。
　　男生就像是丢了魂似的，看看证书，又看看夏星棠。
　　“你家该不是给燕京大学捐了一栋楼吧？”
　　夏星棠微笑：“三秒，你再不滚我就让陆助理失业。”
　　男生麻溜地跑了出去，正好遇到开会回来的裴洛卿。
　　夏星棠对着裴洛卿一通添油加醋，活像个受了欺负后回家告妈妈的幼稚小孩。
　　既然裴洛卿是云迹总裁，裴洛卿认可了就算胜利。
　　该死的胜负欲一上来，夏星棠又从邮箱里打印了一张不知道哪年哪月写过的简历，轻轻推到了其他人的简历中间。
　　“你也觉得我比不上这些人，觉得我学历是靠买楼买来的吗？”
　　“不会。”裴洛卿这事还是清楚的，当初夏星棠考入燕大时，夏清月就得瑟了好几天。
　　“算你有眼力。”夏星棠并不知道裴洛卿在想些什么，看看满桌子的人事简历，再看看自己那份。
　　突然就嫌弃了起来。
　　虽然她这辈子也应该不会有用到简历的机会，但简历输在这么一堆云大人的手里，仍觉得不服气。
　　就像是给自己母校丢了脸一样。
　　犹豫了一瞬，乖觉地喊了一声：“裴姐姐。”
　　裴洛卿挑眉。
　　毕竟小祖宗每次喊这个称呼，都没什么好事。
　　不是缺钱花了就是心虚干了什么事情。又或者是像这一回这样，有求于她。
　　夏星棠指了指自己的简历，仰着头看向站着的裴洛卿，眼巴巴的，又无辜又可怜：“你能帮我看看我的简历吗？”
　　“你该不会是想要跟外面那个男生炫耀吧？”
　　裴洛卿顺势坐在她身边，靠近时带着几分侵占性的强势，呼吸近在咫尺，洒得耳廓一热。
　　夏星棠僵硬得动也不敢动，讷讷开口：“谁让他看不起我。”
　　“其实定期完善一下自己的简历也挺好，我听你姐姐说，前两年你还有过进投行的想法，不知道后来为什么没去。你无需有什么压力，做自己喜欢的事情就可以，以后若是遇上自己想去尝试的行业都可以去。”
　　裴洛卿撸了一把夏星棠的脑袋，神色正经起来，落在了桌面的简历上。
　　这似乎是夏星棠在校时写的一份简历，涵盖了大学经历。
　　看着到婚姻那一栏时，裴洛卿忽然顿住，气氛也有些凝固：“这是你大学时写的吗？”
　　说完就有些后悔，毕竟夏星棠没有记忆了。
　　但夏星棠倒没察觉有什么问题：“应该吧，我整理过资料，还有几份毕业前的证书没填进去，应该是在校时写的。”
　　办公室里陷入了一阵沉默。
　　当时夏清月跟她提起联姻时，她刚从国外回来，家里和公司里也一堆糟心事，也就没细究夏星棠的年龄。
　　跟她结婚的时候，夏星棠才二十岁，甚至还没大学毕业。
　　相较于夏星棠的同龄人，此时才踏入大学不久。
　　夏星棠戳了戳裴洛卿的胳膊：“你怎么不说话？”
　　半晌，裴洛卿才微妙地开口：“没，没什么。”
　　只是忽然觉得，自己以前有点不做人。
　　时间一分一秒的过去，夏星棠觉得自己就像是回到校园，在被专业课老师当场批改作业一般，等待着裴洛卿的答案。
　　她看了眼裴洛卿，又看了眼自己的简历，忽然就有那么一点点不舒服起来。
　　醒来时从夏清月那里得知她毕业后投资亏了不少钱，倒也只为钱可惜，没觉得太过丢人。
　　毕竟理论和实践是分开的，没有人一出校园就能做好。
　　她原本是不怎么在乎的。
　　但是现在被裴洛卿如此正式地浏览者自己当初的校园履历，对于毫无记忆的校园经历，她还是有些担心。
　　万一是因为她考上大学后开始混日子，而导致大学毕业后那么拉胯呢？
　　那也太，丢人了吧。
　　她刚刚为什么要脑子一抽就找裴洛卿帮她修改简历？
　　能进云迹的人哪个不是人中龙凤，她有必要这么跟人攀比吗？
　　裴洛卿这么久不说话，该不会是跟刚刚的男生一样，在内心偷偷嘲讽她吧？
　　但转念一想，裴洛卿确实有嘲讽她的资格。
　　高考第一，大学又是全国最好的学校最好的专业，后来又出国在TOP1大学硕博连读，最后彻底夺回云迹，一手建立了如今的商业王国。
　　好吧，这一回她心服口服，勉强允许裴洛卿嘲笑一下下吧。
　　不过令夏星棠意外的是，裴洛卿居然没有开口嘲笑她。
　　她都做好心理准备了，哪知裴洛卿反而很耐心地开口：“求职简历的作用便是让对方能清楚快速的了解你的优势，最终目标无疑是为了那一份工作。HR能光顾你简历的时间很少，短则几秒，你必须将自己比起其他竞争对手的优势都展露出来。而你这份简历信息太碎，没有重点，很容易被埋没。”
　　缓缓道来的声音很是动听，给人以温柔的感觉，像个侃侃而谈的大学教授。
　　夏星棠莫名脸一热。
　　“那，那我要怎么改啊？”
　　裴洛卿沉思几秒：“现在没有明确的求职倾向，那边先不考虑对方公司所需。先整理好你自己的个人信息和专业技能，别把什么都写上去，挑重点的放在前面，比如你去年投资报酬率高的那个……”
　　她拿过一支笔，在上面圈圈点点，“还有这里，你换个说法表达，比如……”
　　小半个小时后，一份普普通通的简历，被清秀的字迹填满，若是重新书写，直接就能成为一份完美的模板。
　　夏星棠之前只相信实力，这还是她第一次了解到什么是包装过的话术。
　　裴洛卿这人不愧是谈判桌上的演说家，口才简直好到离谱，黑的都能被说成白的。
　　这么想来，夏星棠印象里，好像就没有裴洛卿不会的事情。
　　第一次正式的亲吻都能无师自通地将她吻到浑身无力，就像开了挂的起点主角一样。
　　这样的人，似乎生来就应该站在高处，闪闪发光的。
　　但转念一想，这样的人已经写进她的户口本了。
　　好像，还是她更牛逼一点？
　　夏星棠唇角不由自主地弯了弯。
　　“这么开心？”察觉到夏星棠的情绪，裴洛卿侧头问了一句。
　　夏星棠摇了摇头，想起什么，又干巴巴地问：“裴洛卿，你怎么这么会写简历啊？”
　　毕竟像裴洛卿这种总裁，连看简历的工作都有专门的人为她去完成。
　　裴洛卿端起一旁冷掉的美式喝了两口，漫不经心道：“以前要找工作啊，多练一练就会了。”
　　夏星棠一愣，以为自己出现了幻听：“找工作？”
　　“嗯。”裴洛卿那双狐狸眼望过来，眼尾微微上挑着，风轻云淡道：“在国外的时候，总得养活自己吧？”
　　那段时间大概是裴洛卿人生中最难熬的日子。
　　别看她如今位高权重，恐怕都没有人能想象到，当初裴家明面上的独生女裴洛卿，还会被自己的父亲以历练的理由扔出华国。
　　异国他乡，还断了她所有的资金。
　　当时她母亲身体已经不好了，特别是最后那两年，一度达到重度抑郁。
　　那时候的裴洛卿不明白，直到后来得知自己还有个私生子哥哥，才恍然大悟。
　　在二选一时，那个从小呵护她长大的父亲，无情的选择将资源倾斜给裴子誉，却不给她留半点活路，恨不能她就这么死在国外。
　　但那些都已经过去了。
　　裴洛卿回过神来时，夏星棠正闷着头不说话，双手紧紧地揪着。
　　情绪低落得藏都藏不住。
　　裴洛卿见状，不知道夏星棠了解多少。只是掰开了夏星棠的手，将自己的手覆了上去。
　　语气不正经道：“想什么呢？夏二小姐不会是在心疼我吧？”
　　她本想活络一下气氛，却没想到夏星棠乖乖点了头。
　　抿着唇直接搂上了她的脖子，就这么气呼呼地趴在她的肩头。
　　温软的身躯主动抱上来，裴洛卿的心跳都漏了一拍。
　　她拍了拍夏星棠的背：“真心疼我啊？”
　　语气还是故作不正经，拖腔拽调的。
　　夏星棠闷闷地应了一声：“嗯。”
　　单是这么想象一下，就觉得有些不爽。
　　裴洛卿当初不是去求学的吗？那几年裴父还没出车祸，怎么会要自己去打工啊？
　　云城的富二代们，出去留学的，哪家不是拿着钱出去随意挥霍？
　　气闷的同时，夏星棠将人搂得更紧了些。
　　“若我当初年纪没那么小，就好了。”
　　裴洛卿的轻笑声打破了夏星棠的胡思乱想。
　　夏星棠也没生气，又暗骂了一句：“夏清月不是你好朋友吗？当初她怎么不帮帮你啊？”
　　裴洛卿蹭了蹭夏星棠的头发：“你裴姐姐也是要面子的。”
　　夏星棠被这一句话给逗笑了，“那行吧，以后不会再有人这么欺负你了。”
　　“嗯。”
　　裴洛卿趁其不备，一手覆在夏星棠的腰上，突然将人往前一带。
　　直接将整个人都抱入了自己怀中。
　　夏星棠整个人一僵，在她的记忆里，长大后还没坐到过谁的腿上。
　　挣扎着就要站起来。
　　但裴洛卿显然察觉到了她的意图，一手覆在腰上牢牢的将人按在怀中，一手像对待小动物似的，捏了捏夏星棠的后颈。
　　滑嫩的肌肤引起一阵震颤。
　　夏星棠突然有种不太好的预感。
　　果然便听裴洛卿慢悠悠地开口：“棠棠要是真的觉得我可怜，不如今晚兑现一下彩票的奖励，在床上多心疼心疼我？”?

? 第三十五章
　　整个人都被裴洛卿抱住, 夏星棠毫无使力的支点。稍稍动一下就会被更大的力道按进回去，就像是她主动投怀送抱一般。
　　夏星棠难受极了，挣扎着抓住裴洛卿的椅背借以支点, 好几次觉得自己能逃脱时, 裴洛卿的嘴唇都蹭到了她的脸颊。
　　然后她又被按回肩窝处，循环往复。
　　微凉的唇瓣擦过, 惹得一阵滚烫。
　　夏星棠被蹭到的地方像是过了一层细密的电流, 让她原本就泛红的耳根再度深了一个色。
　　就算她是再怎样的迟钝，也能意识到裴洛卿的意思了。
　　她若不答应，就打算这么一直抱着她是吗？
　　警察审问犯人都懂得给予人权呢。
　　都这么大岁数了，还老不正经。
　　夏星棠不知道是脸上被蹭久了，还是抱在一起彼此体温传导而变热，感觉自己脸上都开始发热。
　　难受的紧。
　　心里默默腹诽了会儿, 便嘀咕起来：“你能不能做点正经事啊, 别整天想……”
　　不知道是不是她的错觉, 自从两人有过第一回亲昵的吻后，两人之间的亲昵举动便越来越频繁。
　　刚开始大概两三天才会有一次亲密的举动, 最近几乎都一天两三回被裴洛卿压在怀里搂搂抱抱了。
　　倒也不是说她不乐意, 就是觉得这也太不节制、太耽误正事了。
　　“你也知道啊。”裴洛卿语气很轻, 还有点幽怨，“可我跟我合法的伴侣做点事情，难道有问题吗？”
　　裴洛卿放在夏星棠腰上的手摩挲着, 正好划过夏星棠的痒痒肉。夏星棠剧|烈地喘息了一声后，愤愤道：“你以前不是这样的, 你对象不是叫云迹吗？你回去找它好吗？”
　　“嗯。”裴洛卿的声音慵懒, “看得出来棠棠对我以前的表现很不满意。”
　　在夏星棠疯狂摇头时, 她顿了顿, 补充：“所以现在才要加倍努力。”
　　夏星棠：……这就是天才大脑拐了百八十个弯的理解能力吗？
　　离谱到家了。
　　谁要你加倍努力啊。
　　不愧是商人，就知道占便宜。
　　两人毕竟还在云迹总部，夏星棠的这份尴尬没有维持多久，就被找上门来的敲门声解救了。
　　裴洛卿终于松开了人，替夏星棠整理着微微凌乱的上衣。期间夏星棠就像个提线木偶，任由裴洛卿折腾。
　　她反抗累了，不想动了。
　　反正门口有人等着，裴洛卿想怎么样就怎么样吧，摆烂了。
　　可裴洛卿却因为她这副样子而误解，略带抱歉道：“我这里还有点事，去沙发那里等我好吗？”
　　“你处理你的，关我什么事？”
　　裴洛卿没介意夏星棠突然冒出的火气，一手拎着那袋未拆封的零食，一手牵着夏星棠，将人带到远处的沙发上。
　　“乖，你现在这里等我一会儿。”裴洛卿慢条斯理地整理着自己的衣着，“晚上再补偿你，好吗？”
　　夏星棠：……
　　等到夏星棠回过神来时，裴洛卿已经端坐在办公椅上跟下属交流。
　　可裴洛卿的那句晚上却一直在她脑海中徘徊。
　　她刚刚有答应裴洛卿要兑现彩票的奖励吗？
　　明明是裴洛卿自己想要求她，怎么现在又成了裴洛卿补偿她的了？
　　夏星棠忍不住想为裴洛卿三言两句颠倒黑白的能力鼓鼓掌。
　　为了让自己保持一个好心情，不至于在云迹职工面前家暴人。鬼使神差的，夏星棠想到了上次买过的夸夸群。
　　闲来无聊，她再度光顾了那家店铺，里面的商品浮夸得玲琅满目，各式奇葩的表情包简直亮瞎她的眼。
　　销量最高的商品是个人情感咨询，月销量已经过万。
　　夏星棠正想嘲笑一句现在上网的人越来越不带脑子时，就刚到下面极为华丽的评论。
　　都是对某个客服的夸赞，从暗恋成真到走出失恋，应有尽有。
　　看得她都有些心动了。
　　一看价格，甚至还没上次那个夸夸群高。
　　坐在沙发上的夏星棠瞥了一眼远处与下属交谈的裴洛卿，犹豫了一瞬，拍下了情感链接。
　　客服很是热情，一上来就发了个小狗竖起耳朵的表情包：【请问亲亲想要跟我聊什么呢？感情方面的都可以哦，温柔小月竭诚为您服务。】
　　夏星棠：【我有一个朋友。】
　　小月看着这熟悉的开头，非常贴心地问：【您的朋友是有什么疑惑吗？】
　　可夏星棠偏偏此地无银三百两地又发了一句：【别多想，不是我本人。】
　　小月：【哦】我信你个鬼。
　　夏星棠：【就是，那个，我朋友她结婚好几年了，但是夫妻之间没有感情】
　　小月：【是感情淡了？】
　　夏星棠：【不是，你就当是协议结婚吧。然后我朋友一开始觉得对方很冷淡，最近又觉得对方对她越来越好，好得过头，你说这是为什么？】
　　小月思考了片刻：【先婚后爱？】（并截图了好几部小说名：《霍总的替嫁小娇妻：出逃99次》、《一胎五宝：爹地来了妈咪快跑》、《豪门契约：冷少的金丝雀飞走了》）
　　夏星棠：……她绝对是脑子抽了才会来找这种情感咨询。
　　对面的小月还在夸夸而谈：【这几部小说应该很适合亲亲的朋友哦，其中冷少那本我都追到八千多章，女主卖血卖肾怀三宝了，结局近在眼前哦！】
　　夏星棠害怕的直接确认了收货，她觉得自己本来还挺正常的，这么一咨询，竟然还觉得裴洛卿那个总裁人还挺不错的？
　　至少她的器官们还是完整的，至少她也不用当个配型的生育工具。
　　稍稍冷静下来以后，秉承着不能只有自己的眼睛接受污染，必须拉着裴洛卿一起被荼毒的原则，夏星棠转头就将图片转发给了裴洛卿。
　　她悄咪咪看了一眼在下属面前拿起手机的裴洛卿。
　　对方看到消息后微微蹙了一下眉，然后意味深长地望她的方向看了一眼。
　　夏星棠只觉背后一凉，下一秒果然，她就收到了裴洛卿的消息。
　　裴洛卿将那篇《一胎五宝》的截图又发了过来，回了个：【既然棠棠这么想要，也不是不行。】
　　【我尽力而为。】
　　夏星棠浑身一僵，视线死死地看着‘一、胎、五、宝’几个字。
　　很好。
　　尽力而为个鬼啊！这是你能尽力的吗？
　　她们两个要是其中有个怀孕了，另一个怕是能在头顶养喜羊羊了吧！
　　被裴洛卿这么一打岔，刚刚的那点古怪情绪也消失了。
　　她就是脑子有病才会觉得裴洛卿这人不错。
　　她怎么会对这么毒舌的人抱有幻想？
　　呵呵，就算世界末日来了，她们感情的塑料也变不成金刚钻。
　　*
　　今天裴洛卿下班得早，是最近年中阶段难得按时下班的一次。
　　晚上本有个可有可无的商业饭局，是裴洛卿一个远房亲戚攒的，专门为起牵桥搭线，估计是为了拉她的投资。
　　亲戚磨了她半个月，裴洛卿才让陆祈匀出时间，打算去参加一次。
　　陆祈的工作都交给了另一个女秘书处理，正值下班高峰期，裴洛卿现在过去也得要一个小时以后了。
　　秘书正想去提醒一句裴洛卿这项行程，刚走进办公室，就看着夏星棠往裴洛卿的方向走去，两人在交流着什么。
　　秘书很有自知之明地等在门边，将自己当成一团聋哑的空气。
　　夏星棠已经恢复成了常态，无视着裴洛卿强行想要塞给她的彩票奖励，直接问：“什么时候吃晚饭？”
　　“饿了？”
　　“嗯，有点。所以什么时候回家？”
　　裴洛卿挑眉：“倒也不用这么迫不及待，天还没黑呢。”
　　夏星棠一愣，谁迫不及待了？
　　夏星棠咬牙切齿地解释：“我是想叫你早点回家吃晚饭好吗？”
　　裴洛卿将手中的文件夹合上，站了起来：“嗯，当然是吃晚饭了，不然你以为是什么？”
　　夏星棠没说话。
　　裴洛卿轻笑了一声，恍然大悟：“该不会是在脑补今天晚上跟我睡一张床吧？”
　　吓得夏星棠那双桃花眼都瞪圆了。
　　裴洛卿轻叹了一口气：“哎，光天化日啊。”
　　调戏过头的下场呢，自然是夏星棠气得都不肯开口说话了。
　　秘书见两人结束交流后，才走过去提醒：“裴总，晚上有个饭局，时间差……”
　　话还没说完，就被裴洛卿打断：“不用了，帮我推了。”
　　秘书犹豫：“可是半个月前就跟……”
　　裴洛卿瞥了她一眼：“反正去了也得拒绝，你若是不知道该怎么推，就去请教陆祈。”
　　夏星棠小声嘀咕：“哪有你这样让人空等的啊，万一陆祈也不知道怎么办呢？”
　　裴洛卿看向秘书：“那你们就代我去赴宴。”
　　一旁的秘书感觉自己这个月的绩效都在跟她告别，猛地回过神立刻咽下其他的话：“好的裴总，我这就去取消。”
　　直到裴洛卿和夏星棠离开，秘书才松了口气。她也跟在裴洛卿身边好几年了，以前听闻自己加班成性的上司成家还觉得匪夷所思。
　　本以为是商业联姻感情淡，现在一看，哪里淡了？
　　啧。
　　被裴洛卿一路拉进专属电梯，又无需维持形象后，夏星棠终于憋不住想要扳回一局：“裴洛卿，你推了饭局该不会是为了我吧？”
　　“是啊。”哪知裴洛卿毫不避讳，“毕竟某人天还没黑就对我有所图，我不想让她等太久。”
　　夏星棠：……该死，怎么感觉又是她输了？
　　“好了，他们若真心想谈合作可以直接来云迹，有我亲戚的那层关系在，没必要设这种饭局。”裴洛卿没将自己了解到的那人背地里的操作都说出来，转口问：“晚饭想吃什么？”
　　食物当前，夏星棠勉为其难地报了一串菜单，并强调：“要你做的。”
　　“可以。”裴洛卿极有耐心，“但家里没菜了，是我们一起去买还是等人送上门？”
　　等人送上门没准还要等很久，夏星棠选择了前者：“去趟超市吧。”
　　坐在车里时，夏星棠从包里拿出补妆气垫，细心将每个毛孔都修饰了一番，还用三只口红调出了一个好看的颜色才画上口红。
　　正是红绿灯前，夏星棠心情颇好地想叫裴洛卿看看自己新上的妆容，又猛地回过神来。
　　等等，她只是要跟裴洛卿去超市买个菜而已，她为什么要这么精致的补妆？
　　瞬间被自己惊人的举动给雷得外焦里嫩。
　　她悄悄往边上瞥了一眼，发现裴洛卿不知道什么时候也转了过来。
　　救命。
　　裴洛卿该不会误以为她为了一起出个门，专门补了个需要三只口红的妆吧？
　　得意不死她的。
　　仿佛下一秒那双微微上扬的眼眸就会含上几分笑意，然后贱兮兮地问一句：不就是跟我去超市买个菜，不至于这么隆重吧？
　　但所幸绿灯来得很快，裴洛卿没有开口。
　　夏星棠稍稍放下心来，摇下车窗，任由车外的风灌进来。
　　可就连这风都像是故意在跟她做对似的，丝毫没能起到降温的作用，还让她觉得自己的脸又有些微微发热。
　　夏星棠快速摇上车窗，冷声道：“我要开空调。”
　　裴洛卿点了几个按钮，并将风口的方向都调到夏星棠那里。
　　夏星棠本想怄气地再说声‘要最凉的’，但碍于之前吃的教训，她很担心裴洛卿再说出个什么‘没想到棠棠火气这么大’之类的话。
　　于是没再提其他要求。
　　微微侧过眼，看着坐在驾驶室专注开车的裴洛卿，穿着一件淡蓝色风衣，腰细腿长，即使是坐着也难掩她优越的身材比例。
　　狭长的双眼不像丹凤眼那么上扬凌厉，也不像狐狸眼那样妩媚妖娆，正好介于两者之间。
　　本应是双多情的眼眸，却因主人一贯冷淡以及身居高位的作风，疏离却又不失礼貌，即使他人再过心动也不敢轻易靠近。
　　夏星棠小声嘀咕了一句狐狸精。
　　市中心的商圈停车位爆满是常有的事，裴洛卿为避免麻烦，索性去了离家近的那个商场。
　　可今天运气不好，停车位可不管你是不是这附近的居民，是不是位高权重的总裁。
　　总之，说没有，就没有。
　　两人索性将车停回了蓝湾公馆再出来。
　　初夏的云城，路上行人的穿衣风格天差地别。有人还裹着厚厚的外套，有的人却已经换成清爽的短裤短袖。
　　“阿嚏”刚刚在车上将空调风口都对准自己的夏星棠，一下车就打了个喷嚏。
　　早知道她刚刚就不吹那么久的空调了。
　　她看了看走在前面气定神闲的裴洛卿，对比一番自己，心里多了几分不爽快。
　　她都被吹成这样了，裴洛卿怎么还没半点眼力见？
　　路上那么多穿短袖的人，少一件衣服也不会怎么样，也不知道把外套脱下来给她披一下。
　　若非商业联姻，就裴洛卿这样的老古董，这辈子恐怕都得孤独终老了。
　　夏星棠在打了个第二个喷嚏后，突然停下不走了。
　　提高声音强调：“我冷。”
　　裴洛卿转头，随意打量了一眼，像她爸似的开口：“裙子不过膝，活该你冷。”
　　夏星棠：……
　　“我说我冷了你没听到吗？”夏星棠放弃让对方主动的想法，公主脾气一上来，直接颐指气使道：“这个是你你不应该把你的风衣脱下来给我穿吗？”
　　裴洛卿看了她一眼，微微弯唇，故意道：“脱下来给你穿了，我怎么办？”
　　“理论上来说，我的衣服并不能把你腿包裹起来，是没有用的。”紧接着，又像个科普小卫士一样，“而且你确定我的外套跟你的衣服搭？”
　　夏星棠看了眼自己粉色的裙子，想到红蓝配的画面后竟无法反驳。
　　但……裴洛卿这种人什么时候都能注意到穿搭不配这种事情了？
　　为了拒绝给她外套，连人的性格都能改了吗？
　　不想给就不想给啊，她不稀罕！
　　正当闷头快步走在前面的夏星棠要被气死时，裴洛卿终于没忍住笑出了声。
　　在夏星棠的手腕被拉住时，一件外套便披在了她的肩头。
　　独属于裴洛卿的那股清冽的冷香萦绕在鼻尖，像是被直接抱在怀里似的。
　　这时候，夏星棠才终于反应过来，裴洛卿纯属在逗她好玩儿。
　　她不想去了解老女人的恶趣味。
　　但穿着裴洛卿的外套走了会儿，她又有些于心不忍了。
　　毕竟裴洛卿里面穿着一件薄薄的中袖衬衫，应该也挺冷的。
　　冻坏了怎么办？
　　夏星棠觉得浑身烦躁，又叫住了人：“喂！你不冷吗？”
　　若换成夏清月，恐怕早就对她发脾气了。不脱不行，脱了也不行，十分难伺候。
　　但裴洛卿只是牵过了夏星棠的手，幽幽道：“冷啊，但总不能把你冷死吧？”
　　明明皮肤的温度微微发凉，但交握在一起后，不知怎的，手心里一片滚烫。
　　夏星棠整个人都僵硬住了，让她原想反驳的大脑都停止了运转。
　　全身的注意力都集中在了手上，心跳声吵得她晕乎乎的。
　　就这么一路被牵到了超市。
　　刚进超市，裴洛卿便打算去推推车，动了动手，夏星棠却还没松开。
　　裴洛卿见状，指尖刮擦了一下夏星棠的手心，闲闲道：“还没牵够？”
　　声音不像在云迹时的认真沉稳，反而懒懒的，微微上扬：“就这么想占我便宜啊？”
　　夏星棠一个激灵，像是躲病毒般迅速甩开裴洛卿的手。
　　“要不要脸啊，到底谁占谁便宜？”
　　裴洛卿已经拿到了一辆推车，微微往旁边一靠，自然地重新牵上夏星棠的手：“那就算是我占你便宜好了。”
　　夏星棠看着裴洛卿这一系列幸运如水的操作，心情有些微妙。
　　这番举动过于熟稔，仿佛她们真的是结婚多年的恩爱夫妻。
　　仿佛她们之间不是什么商业联姻，而是跟大多数普通的情侣一样，因爱结合。
　　等到下班时就一起来买个菜，回家简单的做一顿晚餐，互相诉说着彼此一天的经历。
　　夏星棠的视线微微下移，盯着那双牵住的手，久久没有说话。
　　许是看久了，终于被裴洛卿察觉到了。
　　她扔了两支鲜嫩的笋进购物车中，轻声问：“又偷看我啊？”
　　“谁偷看你了？”
　　“嗯，那就是光明正大的看。”裴洛卿甩了甩牵住的手，“好看吗？”
　　夏星棠一时之间竟不知道裴洛卿说的是人好看还是牵着的手好看。
　　也就是这么一犹豫，被裴洛卿再次抓到空隙：“心虚了啊？”
　　夏星棠一哽，彻底无语了：“我不要吃鳜鱼，要鲑鱼。”
　　“小朋友不要挑食。”裴洛卿无奈，“而且，它们只是叫法不一样，其实是同一种鱼。”
　　夏星棠显然不信，还跑去问了一下杀鱼的大叔。
　　在大叔‘你这都不知道’的眼神中，彻底心虚的败下阵来，只好将这份尴尬化为跟裴洛卿拌嘴的动力。
　　买完食材后，两人逛到零食区，购物车里的东西越来越满。
　　虽然夏星棠一直想要个漂亮的马甲线，但碍于生活实在太过美好，她总是先向美食妥协，再去思考其他的办法。
　　她矜持地看向货架上那盒最大的巧克力，货架有点高，自然而然地松开了裴洛卿的手，用眼神示意。
　　两人身高差不多，但是拿东西的动作得舒展身体，万一刚好拿不到也会很尴尬。
　　这种事情，小公主并不想自己来。
　　裴洛卿将巧克力放进购物车中，推着车往前走。
　　夏星棠这才反应过来自己空着的手。不知怎的，突然有点不想吃这盒巧克力了。
　　但她是不会主动的，只好若无其事地逛向下一个货架。
　　刚走了两步，肩膀处传来一个毛茸茸的触感。
　　夏星棠拧眉回头，直直撞上了一个巨大的皮卡丘脑袋。
　　皮卡丘热情的跟她要个抱抱。
　　夏星棠极为敷衍的握了握皮卡丘的双手，却没有接受它的拥抱。
　　谁知道皮卡丘另辟蹊径，竟然直接开口说话，开始用皮卡丘的声线变音过的：“小姐姐人美心善，祝您生活愉快，天天开心哦！”
　　夏星棠没忍住，还是被它骗走了一个抱抱。
　　有谁能拒绝皮卡丘的夸夸呢。
　　之后，皮卡丘又不要钱似的对着夏星棠一阵猛夸，夸的她心花怒放。
　　但没等她高兴太久，耳边就传来了裴洛卿凉飕飕的声音：“还没看够？”
　　夏星棠有些茫然：“什么看够啊？”
　　裴洛卿推着购物车冷淡的往前走去：“扮成这种样子动手动脚吸引客源，这超市离倒闭也不远了。”
　　什么叫动手动脚？显得她好像被咸猪手似的。
　　不知道皮卡丘是童年的记忆吗？果然裴洛卿这种老女人是没有童年的。
　　夏星棠瞬间被气到了，正想要回怼两句，又突然意识到裴洛卿的语气有点怪怪的。
　　怪……阴阳怪气的？
　　她抿了下自己扬起的唇角，小声试探道：“裴洛卿，你该不会是在吃醋吧？”
　　裴洛卿淡淡地瞥了一眼，只是慢条斯理地从货架上拿了两包夏星棠爱吃的鸡腿。
　　像是在掩饰着什么。
　　夏星棠的眼睛缓缓睁大，就连两人周围的空气也微妙的过分。
　　她十分有趣地看着裴洛卿，像个求知欲十足的三岁小孩。
　　裴洛卿似乎走神一般，在走出一条货架时，在货架另一侧又拿了两包同样的鸡腿。
　　夏星棠有些好笑地看着裴洛卿的动作，看了看购物车里相似的几包鸡腿也没拆穿。
　　只是默默地将其中三包鸡腿换成了烧烤味：“裴洛卿，你别总是拿同个口味啊。”
　　“嗯。”裴洛卿终于回过神，突然停了下来。
　　被走在后面没看路的夏星棠直直撞上。
　　裴洛卿低低地笑了一声，“你刚刚是不是问我，有没有在吃醋？”
　　夏星棠尴尬得都不敢抬头，闷声道：“没有，你听错了。”
　　“是吗？”裴洛卿将那只躲在她怀里不肯探头的鹌鹑挖了出来，慢条斯理地问：“那我确实有点吃醋，你说我该怎么办呢？”
　　即使这样的尾调已经听过很多次，夏星棠的耳朵依旧被烫了一下，酥酥麻麻的。
　　夏星棠今天吃了太多次亏，不想再落下风。
　　她强逼着自己抬起头，理不直气也壮道：“那我也没办法啊，谁让我长得那么好看一眼就被皮卡丘相中？你应该要为自己能跟我待在同一个户口本上而高兴。”
　　“嗯，我很高兴。”
　　夏星棠狐疑地打量几眼：“我怎么没看出来你很高兴？”
　　裴洛卿微微贴近夏星棠耳边：“想等晚上兑换奖励时，再表现得高兴一些。”
　　夏星棠：……
　　被这么一打岔，夏星棠彻底忘了她原本还想问问裴洛卿为什么会吃醋的事。
　　毕竟她们就算看起来像模像样的，本质还是一对塑料夫妻。
　　碍于她被裴洛卿的不要脸给彻底搞麻木，她也没心情再问其他问题了。
　　东西已经堆满了一整个购物车，裴洛卿结账时，她就等在外面。
　　透过橱窗看到自己的造型时微微一顿。
　　虽然她考虑过粉蓝配不是那么相称，但真正看到时的视觉冲击，还是让她心头一哽。
　　再加上本就被暖色灯照得泛黄的橱窗还将她的白衬衫给染黄，这下可以说是不伦不类，毫无审美可言。
　　关键是，她刚刚就是这样被可爱的皮卡丘夸好看的？
　　皮卡丘是瞎了吗？
　　这时，恰好裴洛卿推着打包好的购物车走过来，看到发愣的夏星棠问：“怎么了？”
　　夏星棠嘴唇一哆嗦，语调都有些微微变化：“我刚刚就是这么一直穿着你的衣服吗？”
　　裴洛卿点点头：“不是你自己要穿的吗？”
　　是啊，是她强行从裴洛卿身上‘扒’过来的外套呢。
　　“可，可是……”
　　裴洛卿上下打量了她一眼，真诚道：“其实，还挺好的。”
　　丑一点，就没其他红卡丘、绿卡丘惦记了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-27 00:00:00~2022-05-04 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陈总. 26个；穆 6个；时陌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：穆 20瓶；菲奥娜xxx 15瓶；皮卡皮卡 12瓶；guesswho、一只小铃铛(-^〇^-) 10瓶；易淇迎 6瓶；时陌 3瓶；不吃鲜虾米、你说什么 2瓶；夏然一梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?

? 第三十六章
　　好什么？
　　夏星棠起初还未反应过来, 实在是裴洛卿的眼神过于古怪，那个刚刚已经被她遗忘的问题便又浮上心头。
　　这时，裴洛卿又重新打量了两眼夏星棠的衣着。
　　伸出手, 单手将其靠近胸|口的的第二粒衬衫扣熟练的扣上。
　　夏星棠在心里翻了个白眼, 闷闷地背着历史：“1912年2月12日清朝最后一位皇帝下诏退位，最后的封建王朝借此灭亡。”
　　裴洛卿不解：“所以呢？”
　　“封建王朝已经过去了一百多年。”夏星棠莫名带着几分哀怨, “衬衫扣那么上面一点也不好看。”
　　裴洛卿福至心灵, 慢悠悠道：“可那是别人，棠棠穿什么都好看。”
　　夏星棠一噎，原本想要怼句老僵尸的话再也说不出口了。
　　被这接二连三的打岔后，夏星棠心里的疑惑更甚，简直就快被憋死了。
　　裴洛卿为什么会吃醋啊？
　　难道裴洛卿演恩爱夫妻真的上头了，打算哪天云迹破产后进军娱乐圈谋生吗？
　　但夏星棠也没好意思问, 好像是她上赶着十分热情似的。
　　她将身上的那件外套脱下来, 扔进了裴洛卿的怀中。
　　裴洛卿稍微抖了两下衣服, 将其挂在了自己的臂弯上，“怎么了？”
　　“没怎么, 穿久了有点热。”
　　能怎么, 还不是说又说不过裴洛卿, 只好拿衣服发泄啊？
　　还不是觉得我们这塑料婚姻亲亲抱抱就已经够了离谱了，现在再来个吃醋，都要让她觉得云迹是不是真破产了？
　　但裴洛卿却停下了脚步, 一副她不说实话就不打算走的样子。
　　这个点超市人流量很大，无论是两人惹眼的容貌, 还是堆积成小山的购物车, 都引来不少人的侧目。
　　活像一对吵架的小夫妻在闹别扭, 有些热情的大妈都蠢蠢欲动想要上前来当个和事佬了。
　　夏星棠欲言又止, 终是开了口：“我就是没想到你会吃醋。”
　　“这很难理解吗？”裴洛卿慢悠悠地往门口走去，“棠棠，我是不是忘了一件事情，我们两个可是经过法律公正的合法夫妻。
　　而作为你合法的另一半，当我看到别的人借以玩偶外套来跟你拥抱时，我难道不应该吃醋吗？”
　　话音刚落，夏星棠抿了下唇，觉得也有几分道理。
　　确实是应该吃醋的，毕竟结婚了嘛。
　　只是因为结婚合法而吃醋，这句话怎么听都觉得有些不太舒服。
　　这份不舒服一直持续到了两人回家。
　　买的时候并没有注意，出超市时，夏星棠才跟那一购物车的包装袋大眼瞪小眼，恨不能直接不要了。
　　夏星棠下意识站着不动，却又觉得裴洛卿一个人也拎不下。
　　纠结再三后，垂头丧气地打算去拎购物袋。
　　哪知道她刚碰到包装袋，裴洛卿悠悠开口：“拎底下那袋，那袋重。”
　　夏星棠：……别以为她不知道里面有两大瓶可乐。
　　夏星棠索性不干了：“那你为什么不拎那袋啊。”
　　裴洛卿一摊手：“你不总说我年纪大吗？年纪大骨头脆弱，棠棠年富力强自然得多花点力气，你得尊老。”
　　“可，可我……”夏星棠‘可’了半天也没能可出个所以然来。
　　想到裴洛卿毕竟已经辛辛苦苦工作了一天，赚的钱她也是可以共享的，那她就勉强发点善心吧。
　　夏星棠深吸了一口气，秉承着尊重‘老人’的原则，打算去拎那袋重物。
　　可下一秒，裴洛卿便做了个手势，两名熟悉的保镖走上前来，一人两大袋，轻轻松松拎了起来。
　　夏星棠哪还能不知道裴洛卿是故意的？
　　她嫌弃地瞥了一眼，幼不幼稚啊？
　　真是有些难以理解老女人的恶趣味。
　　*
　　奇奇怪怪的情绪一直持续到了回家，在尽责的保镖放下购物袋离开后，夏星棠立刻卸下了伪装，半点面子也不给的上了楼。
　　并高贵冷艳的留下一句：没事就别来烦我。
　　裴洛卿倒没什么大的反应，将购物袋里面的东西分门别类放好后，进了厨房。
　　说实话，从云迹出来到现在已经过去了一个小时，原本有些饥饿感的胃已经彻底摆烂，丝毫感受不到饿意。
　　夏星棠也不去理会裴洛卿到底有没有在做饭，就这么在自己的房间里尬坐了会儿，摆弄起自己的手机来。
　　正好，余菲菲给她发了几张穿着高定礼服的照片，明晚要去个颁奖典礼走红毯。
　　夏星棠翻来覆去看了好久，才回过去一个：【第三张吧，这种场合女明星都花里胡哨的，你索性素一点，这套看起来很大气】
　　余菲菲很快回过来：【？？？】
　　【夏星棠麻烦您抬头看看我是什么时候发你的？还好我是明晚走红毯，要是今晚，怕是已经走完了。】
　　夏星棠还真没注意，一看时间，是五小时前的了。
　　那时候她在干嘛？
　　哦，好像在跟裴洛卿拌嘴，然后看到微信消息，也以为又是什么虚假友谊的富二代来烦她了，干脆没点开。
　　刚刚也正好是某个公众号推送消息提示，才让她点开微信。
　　夏星棠斟酌着：【下午我有点事。】
　　余菲菲：【你变了，我再也不是你最爱的小仙女了】
　　夏星棠非常冷漠：【你本来就不是】
　　【下午我去云迹了，所以没看到消息。】
　　余菲菲：【哦，有对象没朋友，原来你也是这种人？】
　　【不过你最近天天跟裴洛卿约会还不够，怎么连上班都要跟着人一起啊？】
　　夏星棠本还想怼两句，结果在看到最后一条消息时，指尖顿住。
　　思索了两秒，回道：【寰宇和云迹需要合作，我就是代我姐姐去，是公事】
　　发完消息后就有些心不在焉地望向自己的卧室门口，再低头时，余菲菲已经回了过来：
　　【那你是一直待在总裁办吗？】
　　【你看别的项目代表人有这待遇吗？】
　　【云迹的总裁办应该还有休息室吧？你进去过吗？没准可以解锁新场地哦（狗子叼花.jpg）】
　　夏星棠冷笑一声：【人家云迹总裁忙得要死，跟你这种只会演偶像剧的人不一样】
　　【而且我也能理解她为什么让我待办公室，毕竟我长得好看，工作闲暇看看我，可以消除疲惫】
　　余菲菲：【亲亲，你有没有想过那也许不是因为想把你当吉祥物，而是真的想看你呢？小星星你知不知道自己的脸有多招蜂引蝶？】
　　夏星棠诡异的沉默了。
　　她放下手机狗狗祟祟地摸到一楼，探着脑袋打量了一下，终于找到裴洛卿的身影。
　　刚刚因为裴洛卿莫名其妙的吃醋，弄得夏星棠好像是个对不起人的渣女似的。
　　如今两人一个在楼梯口，一个在落地窗前不知道在干什么，就这么默契的僵硬着。
　　好像她们真在闹变扭一样。
　　太奇怪了吧。
　　想到这里，夏星棠的脑海中冒出了一个极为离谱的念头。
　　她跟裴洛卿这样的状态，很像一对陷入了暧昧期、同时又缺乏安全感的情侣。
　　嘶……
　　这一定是错觉吧？
　　夏星棠几乎是逃似的逃回二楼卧室的。
　　她将两人近期的相处从头梳理了一遍，越疏离却越一团麻。
　　外面的天也已经完全暗了下来，裴洛卿白天既是跟她提实质性的要求，又是在她面前示弱的，她又不是什么也不懂的三岁小孩。
　　夏星棠在赌一把裴洛卿的一起睡真的只是睡觉、还是在这件事发生之前彻底掐灭之间，坚定的选择了后者。
　　卧室没被关紧的窗户刮进一阵狂风，窗外黑森森一片。如今早晚的温差过大，刚刚回来时只有几分凉意，现在这风冷得都有几分刺骨了。
　　夏星棠浑身一哆嗦，只觉连老天爷都在跟她作对。
　　就连梁静茹给的勇气，似乎都不够她在这种鬼天气离家出走呢。
　　夏星棠深吸了一口气，拿出手机又疯狂给余菲菲发消息。
　　她将余菲菲刚刚所说的最后一句话怼了好几句，然后有奖自己想要离家出走的想法委婉的表达了一番。
　　余菲菲看完那洋洋洒洒的千字小作文后大为震撼。
　　若是一般人发过来这种长篇大论，她是看都不会看一眼的。
　　可现在是夏星棠，抱着吃瓜的心思看完后，她自己都觉得有些不可思议。
　　但她这段时间被夏星棠荼毒已深，不会再轻易掉进捕狗夹中。
　　余菲菲：【你们夫妻俩又在玩什么情趣了？】
　　【你逃，她追，你插翅难飞是吗？】
　　夏星棠：【我听我姐姐说，你新剧又遇上那个喜欢卖惨抢风头的白莲花了，想不想把她换了？】
　　余菲菲火速撤回了前两句话：【公主殿下您的骑士前来报道！】
　　【我们善良天真的公主殿下真是太过于委屈了，裴洛卿那个女人就该被拖出去打八十大板】
　　夏星棠：【……打板子就先不用了，总之我现在想离开却没借口，你有空吗，能不能来接我？】
　　余菲菲在新戏前，若非有活动，否则就是个二十四小时闲的发慌的富二代。
　　看着自己好友可怜兮兮的被婚姻的坟墓埋藏后，作为华国的好公民，她决定要给予一点善心。
　　【包在我身上，等我半小时！】
　　夏星棠看到消息后，心中的石头终于落了地，安安心心地等着余菲菲。
　　*
　　余菲菲的动作很快，半小时不到，她便踩着一双十公分的高跟鞋，雄赳赳气昂昂地出现在蓝湾公馆。
　　只不过出现了一点点小小的意外，门打开时，裴洛卿穿着脱鞋倚靠在门边，本是个十分闲散的姿势，却愣是让余菲菲发怵。
　　只见她长腿交叠着，一边松了一粒袖口，慢条斯理地往上挽，一边抬眼淡漠地看向余菲菲：“夏星棠叫你来的？”
　　那姿态就好像余菲菲家里眼里的父亲，每次她闯完祸回家，刚进门就会被这么质问。
　　余菲菲下意识摇头否定。
　　裴洛卿见她半天不说话，眉眼微蹙：“那你说说，来我家是干嘛的？”
　　余菲菲：……对不起，是她预判错误。
　　哪里是什么大家长，简直就是警察审问犯人。
　　余菲菲顿时被裴洛卿那来者不善的气势，压制得安静如鸡。
　　哪还有一开始的气势汹汹？
　　但想到自己答应夏星棠的话，余菲菲硬着头皮开口：“我是来找小星星的。”
　　裴洛卿仍没什么表情，就站在门边不往后退半步，“她还没吃饭。”
　　“哦，那我过会儿再来？”
　　“过会儿她要睡觉。”
　　余菲菲很没骨气地缩了缩脖子：“那明天我再来找她？”
　　“明天她要跟我去公司。”
　　余菲菲：“……”
　　余菲菲回到自己车上后平复了好一会儿，才从刚刚压抑的对话中回过神来。
　　于是，夏星棠等了半个小时的希望彻底破灭，余菲菲如实宣告了自己的失败。
　　并好言相劝：【其实我觉得裴洛卿也不是那种不讲理的人，你们之间有什么矛盾就好好谈谈，说不定就不想离家出走了呢（小土狗乖巧点头.jpg）】
　　夏星棠气得差点把手机砸了：【刚刚说包在自己身上的是谁？】
　　余菲菲：【不是我不帮你，是裴洛卿真的太恐怖了】
　　【你多保重吧宝宝】
　　【若是出了意外，我一定为你守灵整整三日！】
　　夏星棠：【以我们的感情，是不是还得斋戒三年？（微笑脸）】
　　发完后也没管余菲菲回了什么，夏星棠又打算转移目标，去求助夏清月。
　　可正当她点开夏清月的微信聊天页面时，手机里进来了个电话。
　　电话对面是个拍卖行的工作人员，热情的就像是在网络诈骗。
　　但等到她听对方说已经带着东西等在楼下，并要求她亲自去签收时……夏星棠的脑海中迅速闪过一个念头：该不会是裴洛卿买的吧？
　　毕竟连余菲菲都被拦了，没道理拍卖行送个东西还要自己亲自下去拿。
　　而且她最近也没买什么东西。
　　那就是裴洛卿买的。
　　真以为送个东西就能让她消气？
　　裴洛卿这种老古董能不能有点新意啊，钱多得只会用这一个不动脑子的手段了吗？
　　夏星棠十分嫌弃地走下楼，还顺带着瞄了一眼，没在客厅见到裴洛卿的身影后，飞快的跑到大门处。
　　送货的工作人员将手里的东西递给夏星棠，是个深咖色的纸袋子，里面躺着一个同色系的丝绒盒。
　　夏星棠笑着送走人后，疑惑地打开了礼盒，里面是一枚深蓝色的钻戒。
　　色调饱和，切割工艺几近完美，瞬间就唤起了半个多月以前的记忆。
　　她还记得那场拍卖会上，她花了六千多万买下了一台豪车。那场拍卖会是开盲盒式的展示商品，之前并不知道后面的东西。
　　快结束时，她才看到这枚钻戒，价格比她刚刚拍下的车还要高几百万。鉴于她已经花了不少钱，在面对着这枚珠宝时，还是犹豫了一下没买。
　　当时她一边眼巴巴地看着，一边还跟裴洛卿发着消息，宣扬了一番自己勤俭持家的美好品德。
　　她明明记得裴洛卿过了很久才回她，直到那枚戒指被拍走了，才回过来一个冷漠的‘哦’字。
　　现在看来，似乎也不是巧合？
　　不过，裴洛卿干嘛这么主动给她买？
　　拍卖会当天她就提到车子了，没道理这枚戒指今天才能送到。
　　难不成裴洛卿就是在谋划着哪天惹她生气了，就拿出这枚戒指来讨好她？
　　不过，这种讨好的方式虽然已经被用过好几次，土归土，夏星棠也不得不承认，还挺有用的。
　　她收回刚刚说裴洛卿没新意的话。
　　世界上就没有钱买不到的东西。
　　如果有，那就是钱不够。
　　还得加钱。
　　夏星棠心情颇好的直接将戒指戴在手上，戒指的尺寸很合适，戴在无名指上刚刚好。
　　夏星棠不想去深究，靠在沙发上满足的打量着自己的手指。
　　越看越满意。
　　*
　　眼睛的余光扫到餐桌边的人影，忍不住多打量了几眼后，便对上了裴洛卿那双眼眸。
　　夏星棠慌张的侧回头。
　　脱鞋的声音越来越近，夏星棠装作玩手机的样子，却还是被一只带着水汽的手抽走。
　　夏星棠抬头，裴洛卿正垂着眼看她，语气既疏离又温和：“可以吃饭了。”
　　恰巧肚子也很配合地叫了一声，夏星棠再也说不出拒绝的话来。
　　只好不情不愿的跟着裴洛卿来到餐桌，饭菜的香味让她的心情也顿时好了不少。
　　想要继续跑路的大计暂且被搁置，夏星棠忽然就走不动路了。
　　最后，没骨气地坐到了餐桌椅上。
　　裴洛卿像是忘记了刚刚余菲菲来过的插曲，将碗筷递给她：“先吃饭吧。”
　　语气明显较刚刚要柔和许多，夏星棠的心跳短暂加速了一下。但对于裴洛卿什么也不打算说的举动，眼神却略显迷茫。
　　似是看出了夏星棠的疑惑，所以下一秒，裴洛卿的画风骤变。
　　语气中带着几分尖酸刻薄，几分阴阳怪气：“夏小姐为了别的扮成皮卡丘的也不知道是男是女的人，已经跟我单方面冷战了一个小时二十分钟，即四千八百秒。现在是连跟我吃顿饭的时间都没有了吗？”
　　夏星棠吐槽：“你是秒表成精吗数得那么清楚？”
　　裴洛卿瞥了一眼，只是递给她一碗汤没说话。
　　骨汤已经熬制得很透，奶白浓郁。面前的糖醋鳜鱼芡汁鲜亮，里面洁白的鱼肉肥嫩鲜香，肉质分明。再看看那份爆炒的小炒，里面的虾肉晶莹剔透，嫩笋单看卖相也是青嫩爽口。
　　夏星棠本想说一句‘谁稀罕吃你做的东西’，但奈何铺了半张桌子的菜肴，实在过于引起人的食欲。
　　她只好一边吃着，一边由着那股微妙而又尴尬的气氛蔓延在她们两人之间。
　　直到五分饱时，夏星棠终于有些受不了这气氛。
　　她偷偷的抬眸看了两眼，然后没忍住开口：“裴洛卿，你怎么不说话？”
　　其实像裴洛卿这种自律的人，刚开始还有着食不言寝不语的习惯。从夏星棠说话被禁止，到夏星棠一人叽叽喳喳，再到两人吃饭时边吃边聊。
　　约束了裴洛卿几十年的吃饭原则被打破，似乎也就是这几个月的事情。
　　裴洛卿抽过纸巾，替夏星棠擦去嘴角的糖醋汁：“我在思考一个问题。”
　　夏星棠：“碗有洗碗机，不用你操心。”
　　裴洛卿摇摇头，“我是在思考，怎么给自己一个台阶下。”
　　仿佛意有所指，指向她们今晚之间，莫名奇怪的微妙冷战。
　　大概是裴洛卿说这话的姿态过于放松，空气中的尴尬都散去了不少。
　　夏星棠轻哼了一声：“那你找到台阶下来吗？”
　　“暂时还没有。”裴洛卿弯了唇，“所以需要夏小姐帮我想想办法。”
　　有什么好想的？只要裴洛卿之后别说奇奇怪怪的吃醋，别想着晚上跟她一起睡，只要她们重新回到之前的纯塑料关系，一切都会迎刃而解。
　　夏星棠想完后，又在心里补充一句：现在也是纯塑料关系。
　　于是，她颇为理直气壮：“夏小姐也没有办法，这是你自己的事情，你该自己给自己找台阶下。”
　　空气中安静了几秒，夏星棠原打算在裴洛卿再次求饶时，就将正确答案告诉她。
　　可偏偏裴洛卿不再追问了。
　　就不能再多坚持一下下吗？
　　可能是夏星棠恨铁不成钢的注视过于死亡，裴洛卿也没忍住看了过来，视线落在夏星棠手上的戒指上，眼底的笑意深了一层：“所以，我这不是有求于人登门送礼、还为你做饭了吗？”
　　哦。
　　夏星棠其实很想有骨气地说一句‘谁稀罕吃你做的东西、谁稀罕戴你送的戒指’。
　　但是饭菜实在是太香，戒指也实在是太闪了。
　　它们又做错了什么呢？
　　不能将情绪迁怒给无辜的物品，等吃完这一顿，她再拿着戒指离家出走吧！
　　两人有一搭没一搭的聊天让夏星棠心情好了不少，一顿饭也就这么过去。
　　夏星棠吃饱喝足，趁着裴洛卿将碗收进洗碗机时，终于想起了正事。
　　都这个时间点了，应该离家出走了。
　　不然今晚她就真的要被大灰狼叼进窝了。
　　她跃跃欲试地想要往门口走，刚站起身又觉得有些尴尬。
　　毕竟刚拿完刚吃完人的东西就翻脸不认人，是不是太渣女了？
　　而且离家出走这种事情就跟打仗一样，一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　多来几次说是矫情都算轻的，没准都能直接成情趣了。
　　夏星棠用力甩了甩头，将脑子里那些□□的画面甩出去，“噔噔噔”快速上了楼。
　　身后的拖鞋声似乎是追着她而来的，在卧室门即将成功关闭时。
　　果不其然的，失败了。
　　夏星棠指赶客：“这是我的房间。”
　　裴洛卿点点头，却没有要出去的意思。
　　反而还用了些力，毫不见外地往里走去。
　　夏星棠：？？？
　　裴洛卿将手机切换到彩票页面，冲她摇了摇：“我是来提醒一下夏小姐，你是不是忘记兑换奖励了？”
　　说完后，面带着几分无奈和纵容，“放心，我不是无良商家。就算你忘记了，我也会来提醒你的。”
　　还不如忘了呢。夏星棠阴阳怪气了一句：“你不是说我睡姿差还爱梦游吗？那你还上赶着过来？”
　　裴洛卿点了点自己的下巴，作深思状：“可今天你尊老过了，我也打算爱幼一回。”
　　仿佛在说堂堂云迹总裁，陪人睡是纡尊降贵。
　　她就应该感恩戴德的接受，并洗白白躺床上去。
　　夏星棠冷笑了一声，走过去反唇相讥，“你也知道我幼啊。”
　　“我的意思是……”裴洛卿的手臂微微一用力，将夏星棠一把拉了过来，夏星棠没站稳，往前跌了一步。
　　直直地撞入清冽却又炽热的怀中。
　　然后她听裴洛卿慢悠悠地在耳边添了一句：“失忆不要紧，知道自己早就成年了就行。”
　　作者有话说：
　　下一章我写个一半吧，正式的车等下周四换榜后，因为按照榜单周期，下下周我轮空无榜，可以随便被审核锁。
　　我想你们也不想看、连审核都不屑于锁的车吧（狗头）?

? 第三十七章
　　夏星棠吓得将那双桃花眼都瞪圆了。
　　眉目间哪里还有平日里半点的潋滟多情？只剩下惊慌与难以置信。
　　被强行按进怀中的姿势, 使她的脑袋靠在裴洛卿心脏极近的位置，非常轻易就听到内里传来的有力跳动声。
　　对方身上的香水味萦绕在鼻尖，熟悉而又带着几分侵|略性地包裹着她, 像是要完全将她身上的香水味给遮盖。
　　夏星棠一向不喜欢这类不带任何甜味的香水, 即使搭配穿着想装个高冷，也会尽量避开带着微苦的木质香。
　　那会让她觉得活的像个六根清净的苦行僧。
　　可偏偏就是这样的人, 此刻却揽着她。那双漆黑的眉目中, 似是落着星辰。
　　鬼使神差的，夏星棠嘟囔了一句：“你身上的香水味怎么这么持久？我的都没味了。”
　　裴洛卿微怔，显然没想到夏星棠会说这个。
　　她用手试探着，摩挲了几下夏星棠的后颈，“那，分你点？”
　　“什、什么……”
　　话还未说完, 便封住了夏星棠的双唇, 身体力行的告诉对方分享的方式。
　　夏星棠不敢置信地睁大眼睛, 可腰间却被一只手紧紧地锁住，仿佛一双牢铐, 令她无法逃脱。
　　灵活的软|舌灵巧而又熟练的撬开了她的牙关, 细心而又强|势地扫过每一寸。牙齿轻轻咬着饱满的唇瓣, 让她忍不住发出轻声的低吟。
　　酥麻的兴奋感从两人相触的地方传递过来，使得夏星棠脑中混乱一片，被吻到无法呼吸, 她那揪紧的手指随着时间的推移而缓缓失去了力道。
　　因为喘不上气，隐约有些头晕目眩, 但裴洛卿并没有放开她, 依旧不断地吻着, 被带动着往后退去, 直到后背抵上冰凉的衣柜。
　　试衣间的开关除去手动外，还能声控操作。随着脚步声和唇舌间暧昧绮丽的吮吸声，头顶炫目的灯光突然大亮。
　　照亮了夏星棠脸上的绯红。
　　夏星棠被突如其来的灯光刺得睁开了双眼，眼底满是茫然的春色。
　　卧室的窗户早在刚刚就都被夏星棠关上，许久未通风的空间内，即使空间再大，也觉得有些闷热。
　　窗外淅淅沥沥下起了绵绵小雨，轻声拍打着窗户，和两人的呼吸声混合在一起，再也听不到其他声音。
　　夏星棠终于反应过来，双手想要将人给推开，“你不准……”
　　说到一半，被自己软绵的调子给愣住，再也不想说第四个字。
　　“不准什么？”裴洛卿拂开夏星棠颊边散落的秀发，“不是你说自己身上的香水味淡了的？”
　　“又涩又苦，谁喜欢啊。”夏星棠沉着声线，闷闷道，“放开我，我要给我姐姐打电话。”
　　裴洛卿就像是资深的猎人，对于落网的猎物很有耐心：“找她做什么？”
　　夏星棠理直气壮：“我要离家出走。”
　　再不走，她真觉得要被吃掉了。
　　余菲菲说的不错，裴洛卿这个人真的是太可怕了！
　　裴洛卿没说话，只是眼眸微垂着，指尖摩挲着夏星棠手上的戒指。
　　仿佛是一种无声的指控。
　　夏星棠一噎，那句‘我要回我姐姐家’再也说不出口了。
　　许是这枚戒指实在太戳她的心思，夏星棠重新思考起两人的关系来。
　　其实她跟裴洛卿之间做什么都是合法的、应该的。在她醒来后得知自己结婚时，就想过对方提出同房的需求该怎么办。
　　只是当这一刻来临时，夏星棠的脑子还是懵的。因为她想了小半年的时间，都没想明白怎么回答。
　　但裴洛卿今日的暗示实在是过于直白，让她想装傻糊弄都做不到。
　　她们之前的亲亲抱抱，似乎还挺不错的。
　　那……那个的感觉，是不是更不错啊？
　　可是，可是，夏星棠总觉得有哪里怪怪的。
　　下一秒，还没等她想明白，吻却再度落了下来，缱绻而又绵长的在她眼睛、鼻子、下巴处轻轻落下。
　　细细密密地一路吻下来，咬着她早就熟透的耳垂，再顺着优美的脸线顺延开，最终又覆盖到柔软的唇瓣上。
　　这一次的吻暧昧旖旎，没有一开始的急切，很是温柔，耐心的安抚过每一处，让夏星棠不由自主地沉溺其中，渐渐回吻了过去。
　　两人默契的节奏，让夏星棠继续思考起了刚刚的问题。
　　可以确定的是，跟裴洛卿的吻确实很不错，每次都令她心旷神怡。
　　可究竟是哪里不对？
　　吻反复辗转，夏星棠不由自主地轻哼了一声，换来了对方更为激|烈的吻。
　　以前看小说时，看到那些暧昧的吻描写，总觉得那些让人失神的描写很假。
　　等等，她好像知道是哪里不对劲了。
　　她跟裴洛卿之间可不就是假吗？
　　塑料的婚姻，塑料的吻也就算了，难道还要来个塑料的上|床吗？
　　可她刚想清了关键，下唇便传来一阵被咬的刺痛，同时，肩侧传来一阵凉意。
　　夏星棠下意识地想要去拉衣服，却被人抵在衣柜上，在肩头落下了一个又一个的吻。
　　夏星棠被放开的嘴唇微微红肿着，低首喘着气，试图平复呼吸。她小声喊了一句：“裴洛卿。”
　　裴洛卿的抬眼看她，那双狐狸眼已经完全蜕变，丝毫看不到平日里的冷淡，眼底沉沉水光潋滟。
　　低低的声音带着蛊惑人心的作用：“明天穿高领，行吗？”
　　夏星棠意志不坚，有点动摇。但想到她们之间塑料的关系，还是拒绝：“哪有人夏天穿高领的啊。”
　　话说出口后便后悔了。
　　她直接拒绝不行吗？
　　这么拐弯抹角的，仿佛是在欲迎还拒。
　　裴洛卿低笑，语气带着几分缠绵悱恻的诱惑：“但我想教你一点别的。”
　　夏星棠眼眸微闪，“什、什么？”
　　裴洛卿一把摁下她的后脑，难舍难分的吻再度落下。带着她的手，引起她阵阵瑟缩。
　　夏星棠偷偷睁开眼，看到了裴洛卿脸上的笑意。笑得她恼怒，忍不住挣扎起来。
　　裴洛卿将手抽出来，将人重新按回衣柜，却及时用令一只手抵在了夏星棠的背上。使得衣柜发出声响时，也不至于被撞疼。
　　两人的鼻尖磨蹭着，比窗外的更为急风骤雨般的吻也渐渐变了味，化作了柔情似水的亲吻。
　　夏星棠深陷于温柔乡，早就将离家出走和两人之间的塑料感情忘得一干二净，动情时微微蹭着将自己的腰往前送。
　　可就在这时，她被裴洛卿按住了手。裴洛卿离开了她的胸口，重重的呼了几口气：“今天不行。”
　　沉默了两秒，又道：“你会受伤。”
　　夏星棠缓过劲来，不解道：“为什么会受伤？”
　　裴洛卿看着她，悠悠开口道：“家里什么东西都没有。”
　　半晌，直到夏星棠泡进浴缸里才明白过来。
　　所以裴洛卿一开始就没打算做什么吗？
　　而她还一副真要做全套的模样，一开始闹离家出走，刚刚又主动将腰投怀送抱。
　　所以自始至终是她一厢情愿？
　　很好，世界毁灭吧。
　　裴洛卿这女人就是故意的吧？
　　就是吧就是吧？
　　欺负人好玩吗？
　　老女人肯定得意死了吧！
　　亏她刚刚还动摇了那么一瞬，被荷尔蒙刺|激得认为两人之间并不塑料了。
　　现在看来，她们两个简直塑料到家了。
　　嗯，没救了。
　　等夏星棠洗完澡出来时，裴洛卿也已经换上了睡衣，显然是回自己房间洗过了。
　　就这么坐在床边，冲她招了招手。
　　基于那个强行被兑换的彩票奖励，夏星棠走了过去，自顾自地在另一侧躺下。
　　在这种微妙的气氛中，将裴洛卿当成了空气。
　　她睡在靠窗的那一侧，背着裴洛卿，就这么静静地盯着窗外，看着它由小雨转成大雨。
　　心底的忧愁更甚了些，在这么大的雨面前，离家出走是彻底不可能了。
　　床头灯被关的声音传来，卧室内陷入了一片黑暗。
　　一只手覆盖在了她的腰侧，熟悉的怀抱感传来，令她浑身警惕。
　　身后的人却只是轻轻叹了口气，没有其他多余的动作。
　　夏星棠索性不去关注身边人，闭着眼装睡。
　　原本以为有这么多心事的自己会失眠，可没想到，只过去了十来分钟，她就睡了过去。
　　快得过分离谱。
　　直到她第二天醒来都不敢相信，睡在裴洛卿这只大灰狼身边的自己警惕心为什么会这么薄弱。
　　不仅睡得快，还睡得十分久，睁眼时已经过了十点。
　　起的晚就不用去云迹上班了，夏星棠开启了一天的好心情，跑到衣帽间挑了套喜欢的衣服，随手扔了标签换上。
　　然后又花了半个小时，将自己收拾了一番，画了个心机素颜妆，打算去看看余菲菲的颁奖典礼。
　　也不知为什么，懒觉睡得越久，整个人就越困。
　　夏星棠是打着哈欠下楼的，却意外发现裴洛卿坐在餐桌上，竟然没去上班？
　　今天是周三吧？
　　这个工作狂居然在工作日的十一点还没去上班，难道不应该六点爬起来就去兢兢业业赚钱吗？
　　夏星棠打得泪眼朦胧的哈欠，只打了一半就硬生生止住了。
　　夏星棠高贵冷艳的往餐桌椅上一坐，用一种审视的目光默默看着裴洛卿。
　　裴洛卿抬头：“我脸上有东西吗？”
　　夏星棠夹了一只不知道什么时候送来的虾饺，半透明的皮子包裹着粉色的馅料，一口咬下去，虾肉的鲜味迅速流溢齿间。
　　直到满足的咽下一个后，她才开口：“你今天怎么这么晚还没去上班？”
　　“晚吗？”裴洛卿淡定的看了一下左手上的腕表，“可有人这个点才起床。”
　　夏星棠脸上挂不住，“那，那公司那边没关系吗？”
　　“嗯。”
　　“她们不会说什么吧？”夏星棠忧心忡忡，毕竟以她看小说的经验来看，裴子誉出国也就是小半年前的事情，云迹表面整顿的再干净，有些顽固的老股东没准也会抓把柄做文章？
　　“不会。”裴洛卿又给她舀了一份三鲜汤，耐心回答，“因为我说，陪夫人多睡了会儿。”
　　夏星棠：……
　　陪她多睡了会儿？
　　这跟裴洛卿直接拿个喇叭说她们兴致好做了点运动有什么区别？
　　最关键的是，她们清清白白根本什么也没做好吗？
　　裴洛卿藏着笑意：“怎么了？”
　　夏星棠将筷子“啪”地一声，毫无形象的拍在桌上：“你真这么跟他们说的？”
　　“有什么问题吗？”裴洛卿淡淡开口，“难道我没有陪你睡？难道我没有起晚？”
　　夏星棠哽住，小声开口：“你这跟直接说我们在上床有什么区别啊。”
　　见裴洛卿反驳后，心里的火气更甚，势要扳回一局，“而且我们根本就没做什么好吗！”
　　“哦。”裴洛卿恍然大悟，眼底藏着笑意，“原来你在乎的是这个？”
　　“我，我不……”
　　夏星棠磕磕绊绊的想要狡辩，却被裴洛卿插了嘴，“那……下次我一定提前做好准备。”
　　*
　　接下来的一周，夏星棠和裴洛卿两个人就像是约定好似的，对于那晚的事都不再提及。
　　倒也不是她们觉得尴尬，实在是东方乐园的项目上手后，夏星棠就没这么多时间去想东想西了。
　　她就像个职场小白，不，她确实是个职场小白，游走于各个学历出彩、工作经验丰富的职工中。
　　还是作为他们领导的身份。
　　为了保持住夏二小姐高贵冷艳的身份，夏星棠每天都得提前一晚缠着裴洛卿请教，为第二天的工作做好充足的准备。
　　偷偷补课，一补就是深夜了，累成狗的身体哪还有力气去想乱七八糟的事情？
　　夏星棠的兢兢业业不仅交出了短期内一份不错的策划，也令云城其他富二代大跌眼镜。
　　毕竟云城富二代们的生活极为丰富，天天晚上都会设局，夏二小姐许久未出席，总觉得有些奇怪。
　　就好像是一群差生里，突然出现了个努力学习的。
　　裴洛卿自己可以三年无休，也就不会觉得要给人休个假。她还是在夏星棠跟余菲菲打电话时，意识到这个问题的。
　　于是当周末再度来临时，她十分开明地给夏星棠放了个假，甚至允许夏星棠过凌晨再回家。
　　夏星棠自然不会拒绝，当天就在永华皇宫组了局。
　　或许是夏星棠久逢佳期，太过得意忘形。
　　在当晚结束聚会后，小腹就隐隐有些不太舒服。
　　一开始她以为是多喝了些冰酒，回家后就吃了点胃药，也没当回事，很快就睡了过去。
　　只是她再次醒来时，腹部的右下方一阵一阵的抽疼，直接将她折磨醒了。
　　她这才意识到并不是胃在闹脾气。同时，她的体温也有升高的趋势，整个人都阵阵恶心。
　　拿过手机一看，她才睡了两个多小时，离天亮也早得很。她哆嗦着手，很没底气地百度了一番。
　　在看到大大的‘怀孕’二字时，气得将手机扔到地毯上。
　　过了会儿，额头的细汗越冒越多，夏星棠很没骨气地看向地毯上的手机。
　　捂着肚子艰难的翻下床，可怜兮兮地爬过去捡了起来，下意识拨通了裴洛卿的电话。
　　十来秒后，卧室的门便被打开。
　　裴洛卿刚睡醒的发丝稍显凌乱，看着蜷缩在地毯上脸色苍白，毫无血色的夏星棠，脸色蓦地一变。
　　快速走过来，半蹲下身：“棠棠？”
　　夏星棠痛得意识都有些模糊，听到声音后，支支吾吾开口：“我，我肚子疼。”
　　“多久了？”
　　“回来时就有点。”
　　裴洛卿皱着眉头，将人扶起来：“我带你去医院。”
　　裴洛卿之前就有过抱夏星棠的经历，此刻虽费了点力气，倒也顺利。
　　夏星棠穿着吊带的睡裙，见状，立刻挣扎起来：“不，不要！”
　　“别乱动。”裴洛卿的手拍了一下夏星棠腰部以下的位置，不容置疑道，“这么严重必须去医院。”
　　“可是……”夏星棠在路过衣帽间的时候，终于忍不住艰难开口，“我要先换身衣服。”
　　“我不要这样去医院，丑死了。”夏星棠的语气虽虚弱，但眼神却很坚定，“你要是不给我换，我就一头撞死算了。”
　　裴洛卿都要被这小祖宗给气笑了。
　　想要转头离去的念头只在心里过了一秒，在看到小祖宗连那个衣服都摔倒后，又任劳任怨地为她服务起来。
　　最后夏星棠是红着一张脸被裴洛卿抱进迈巴赫中的。
　　不知道是因为低烧的缘故，还是因为——被某人全程帮忙穿衣服的缘故。
　　去医院的路上，也不知道是不是她的错觉，总觉得车内气压极低，裴洛卿的心情似乎也不太好。
　　她都病得那么厉害，没准马上就要被下病危通知书了，裴洛卿竟然还要给她脸色看吗？
　　夏星棠疼得厉害，侧过身看向窗外。
　　看着看着又有些不死心，再度哆嗦着手去百度。
　　这回的答案不是怀孕了，却更糟心了。
　　字里行间都透露着一股绝症的意思。
　　夏星棠正准备再看几个回答，手上却一空，手机被抽走了。
　　裴洛卿面无表情的扫了一下手机屏幕，直接将网页划掉，然后关上手机放入自己衣服里。
　　冷冷道：“痛的话就闭上眼睛休息一下，别去百度瞎折腾，马上就到医院了。”
　　“你凶我！”许是生病模糊了人的正常思考能力，夏星棠就像是个被抢玩具的小孩，十分委屈，“我都病成这样了，连玩个手机的权利都没有了吗？”
　　裴洛卿瞥了一眼，无情拍板：“没有。”
　　夏星棠又被这么一凶后，仔细看了两眼裴洛卿的脸，见人心情很不好之后，非常有眼力见的闭上了嘴。
　　就算肚子疼得哼哼唧唧的，也没有再去作妖。
　　天蒙蒙亮时，医院急症室诊断出了夏星棠的症状，是急性阑尾炎，需要做个小手术。
　　作为配偶的裴洛卿快速签了字，看着手术室外的灯亮起。
　　好在手术并不复杂，半小时夏星棠就被推了出来，转到了VIP病房。麻药过去后，夏星棠很快就转醒了。
　　醒来时，小腹的钝痛感都已经消失，取而代之的是术后伤口的刺痛感，她仿佛能感受到之前冰凉的刀面在她腹部划过的痛感。
　　环顾一圈，很好，又是几个月前的那个熟悉的病房。术后的医生来了一堆，对着夏星棠和裴洛卿嘱咐了一大堆注意事项。
　　夏星棠勉强打起精神听着，其实早就心安理得地将这项任务交给了裴洛卿，又昏昏沉沉地睡了过去。
　　等她再次醒来时，已经日上三竿。
　　窗外艳阳高照，丝毫看不出昨晚下过雨的痕迹。
　　头顶是雪白的天花板，右边是不知疲倦的输液瓶，细细的针头还被胶带固定着，安静的埋在她的手背中。
　　病房里静谧无声，在这种消毒水弥漫的空间里，刚睡醒却孤独一人的感觉，就像是被全世界抛弃了一半，十分致郁。
　　好在脚步声很快从门口传来，进来的是裴洛卿，手里还提着一个保温盒。
　　昨晚的记忆回笼，自知给人添了不少麻烦的夏星棠，有些心虚的偏过眼去。
　　裴洛卿坐了过来：“感觉怎么样了？”
　　夏星棠老老实实回答：“刀口的地方有点痒，也有点疼。”
　　“应该是这段时间忙项目身体就虚一些，加上昨天你饮食不规律的缘故。”
　　夏星棠原以为会被质问昨天的行程，没想到裴洛卿接下来又道：“是我没考虑周全了。”
　　夏星棠一直都有给点颜色就能开染坊的能力，闻言立刻冷酷无情的开口：“所以你要赔我。”
　　裴洛卿见她还有心情闹，也稍稍松了口气，问：“怎么赔？”
　　夏星棠眼珠子转了一圈，“给我买岛。”
　　裴洛卿随口应道：“买买买。”
　　“我要买十个，都用来私用！”
　　裴洛卿把保温盒里的汤盛出一碗，十分敷衍：“把汤喝了，就给你造火箭。”
　　夏星棠：……这倒也不至于。
　　就她这点身体素质，上天的环境她受不住。
　　夏星棠昨晚就是酒喝饱的，现在胃里早就空了，闻到汤汁的香味后，迫不及待地张口喝了进去。
　　还眼巴巴地盯着那几块骨头。
　　却被裴洛卿勒令禁止，因为她只能吃流食。
　　一罐子汤喝下去也有八分饱，整个人就像只懒洋洋的小狐狸，隐形的狐狸尾巴在身后一晃一晃的，十分惬意。
　　等到下午挂完今日份的盐水后，护士进来给她拔针。
　　夏星棠的脸色肉眼可见的白了一层，欲言又止地看向一旁的裴洛卿。
　　接收到视线的裴洛卿离开了笔记本电脑，走了过去：“怕疼？”
　　夏星棠坚定不移的点点头。
　　“可这是拔针，不是戳针。”
　　“那也疼！”
　　夏星棠较劲的嗓音在护士过来拔针时，彻底怂得没声了。
　　她气势萎靡地看向裴洛卿，“你坐过来一点。”
　　裴洛卿叹了口气，走过去将夏星棠的腰揽住，顺带着将夏星棠的脑袋按进自己颈窝处。
　　夏星棠起初还有点不习惯这么被照顾，但一靠在裴洛卿的身上，整个人的意志力就自动偏移过去。
　　实在是人肉垫子太舒服了，更何况护士小姐姐已经握住了她的手。
　　几秒之间，针头已经被□□，似乎，也不疼？
　　但手背上的血丝还是争先恐后地冒了出来，夏星棠快速用护士给的绷带按住，坚决不多浪费一滴血。
　　裴洛卿低头看着夏星棠这幅娇气的模样，又好笑又无奈。
　　当天晚上，夏星棠住院的消息就被她不小心手贱发的卖惨朋友圈传开了。
　　朋友圈里的各路狐朋狗友纷纷在朋友圈关心了一阵后，还有不少跑来私聊处嘘寒问暖。
　　夏星棠故意当着裴洛卿的面回着消息，往常她不屑于回复的人，这一回都十分有耐心地一一回复。
　　可直到她手都回酸了，裴洛卿还是没有半点动作。
　　夏星棠将手机往被子上一扔，感觉自己整个一白折腾了。
　　可下一秒，她扔在被单上的手机就被一只骨节分明的手给抽走了。
　　并无比认真的留下一句：“手机有辐射，不利于伤口的恢复。”
　　于是夏星棠成功将自己玩手机的权利给作没了，翻过身生着闷气。
　　也就错过了裴洛卿脸上一闪而过的笑意。
　　晚上九点多时，夏清月正出差回来，一下飞机就往医院赶，医院门口堵车时，正好遇上了前来探视的余菲菲。
　　余菲菲错过了上一次夏星棠的住院，这一回说什么也要买点看病的东西上去。
　　夏清月虽觉得没有必要，但还是陪着人一起去买。
　　于是当夏星棠见到两人时，一人手里抱着一束康乃馨，一人手里提着一个装有彩带流苏的果篮。
　　两人手中劣质的丝带还飘啊飘的，刚进病房就秃了一小块。
　　差点没把夏星棠给土晕过去。?

? 第三十八章
　　阑尾手术说大不大, 手术时间就十几分钟，说小也不小，毕竟得在医院躺好几天。
　　自从第一天晚上夏清月和余菲菲来过以后, 夏星棠每天面对的都是裴洛卿一个人。
　　也不知道裴洛卿是抽了什么风, 兢兢业业的扮演起了深情贤惠的妻子人设。
　　将所有的公务都搬到夏星棠的病房内处理，就连开会也都能通过视频解决。与夏星棠出车祸住院时, 白天根本看不到裴洛卿人的状况截然相反。
　　许是半年过去, 云迹确实已经稳定下来。许是裴洛卿故意捉弄她，不仅白天陪着，晚上也美曰其名‘陪床’而跟她挤到一张床上去。
　　夏星棠都想给医院的投诉箱写封信，投诉一下VIP病房为什么是双人床。VIP病房又不是宾馆，老老实实像普通病房那样单人床不好吗？
　　没想到阑尾手术没把她痛死，现在因为裴洛卿, 她的头却快要痛死了。
　　第三天时, 夏星棠除了刀口有些疼外, 其他的症状都消得差不多。
　　手机被裴洛卿缴走仍未归还，天天被裴洛卿随身带着, 夏星棠实在是无聊的快要发霉。
　　幸运的是, 当天下午气温升高了不少, 裴洛卿去拿了订来的午餐后，进门就脱了外衣。
　　夏星棠装作无事发生的样子，若无其事地跟裴洛卿吃了午餐, 中途还习惯性的作了一下妖，丝毫没引起裴洛卿的怀疑。
　　等到裴洛卿去卫生间时, 夏星棠抓准机会, 掀开被子就往衣柜的方向冲, 好似身后有恶犬在追击似的。
　　她又不是古老的山顶洞人, 现代人实在无法忍受没有手机的生活。再这么下去，她还不如直接被恶犬咬一口算了。
　　衣柜里有好几件两人的外套，被混合着挂在一起，都是裴洛卿从家里带过来的。
　　若是以往，夏星棠见状肯定还要感叹一下这衣柜越来越像寻常小夫妻的衣柜了。
　　可现在，她完全没有多余的心思。
　　毕竟，夏二小姐一件衣服几乎不会穿第二次，再加上她跟裴洛卿的身形差不多，一时之间竟没能记起来裴洛卿的外套。
　　卫生间已经传来水流声，夏星棠心下一颤，急匆匆地在几件衣服上胡乱抓了起来。
　　寻着口袋的大致位置一通乱抓，那些外套不仅仅被她抓皱弄乱，还在卫生间门开启时，不慎掉在地上好几件外套。
　　人赃并获，好不尴尬。
　　夏星棠艰难地抬头去看裴洛卿。对方正站在她三米开外的位置，就这么闲闲地倚靠在墙上。
　　最可恶的是，手里竟然拿着她找寻已久的手机，漫不经心地冲她摇了摇：“你是在找这个吗？”
　　夏星棠：……那怪她翻来覆去都找不到，感情这手机直接被带进卫生间了？
　　等、等等。
　　为什么裴洛卿上个厕所都要带她的手机啊？
　　她的手机是能代替纸巾，有烘干功能吗？
　　夏星棠“砰”地一声甩上衣柜门，理不直气也壮道：“空调温度低，我找件衣服都不行？”
　　说完后又忍不住鄙视了一番，“怎么，裴大总裁三十岁没到，年纪轻轻就得老年痴呆了吗？上厕所带我的手机干嘛？”
　　裴洛卿走到夏星棠面前，毫不在意道：“我这不是怕某人拿衣服的时候，顺带着摸走手机，跟她的红颜知己、蓝颜知己们聊天吗？”
　　“我哪有……”反驳的话说到一半，就在裴洛卿满眼‘你没有吗’的视线中，想起了自己生病住院后，微信列表各路塑料好友的关怀。
　　想到这个，夏星棠得意地轻哼一声：“追我的人可多了。”
　　“对对对。”裴洛卿十分敷衍，“反正出轨后，为了赔偿我的精神损失，你就净身出户吧。”
　　夏星棠一噎，更气了。
　　她们这段塑料婚姻唯一的好处就是不愁钱，现在裴洛卿都开始肖想她净身出户了。
　　这还怎么过？
　　但为了珠宝跑车大别墅，只能硬过呗。
　　“等等。”
　　夏星棠仍保持着转身的姿势，大有一副真不要手机的架势。
　　“拿去吧。”
　　夏星棠脚步一顿，狐疑地转过身打量几眼。
　　然后，勉为其难地收下了自己的手机。
　　在嘴角压不平的时候，快速背过身跑上床，颇有一种出家后还俗的解脱感。
　　身后传来‘贤妻’裴洛卿整理衣柜的声音，‘大爷’夏星棠毫无心理负担地刷着自己的宝贝手机。
　　直到——
　　“这是什么？”
　　身后传来略带调侃的疑问，夏星棠想也不想地就断定那是个骗她一起整理的陷阱。
　　点开朋友圈，继续沉浸在大家虚假的关心中。
　　然后，窸窸窣窣几声后，裴洛卿又开口：“尺寸倒挺合适。”
　　夏星棠心道：正常人都看得出我们身材差不多，你能穿我衣服有什么好惊讶的？
　　“什么时候买的啊？”
　　夏星棠咬了咬后槽牙，一拍手机就打算转过去骂一顿这个烦人精。
　　却在她转身的瞬间，愣住。
　　浑身僵硬。
　　然后，满脸爆红。
　　裴洛卿并没有预想之中的那样，穿着她的衣服、向她询问衣服。
　　却懒懒散散一副没骨头的样子，左手抱胸，右手肘支在上面，指尖上套着一个不细看都发现不了的薄膜。
　　准确来说，应该是指套。
　　再准确点来说，应该是成人专用的指套。
　　若是细看呢，上面还贴心的有小凸起，以及光滑油润的液体。
　　能更加刺激、周全地照顾到另一伴的感受。
　　裴洛卿也是第一次戴，手法没到位，还有小半截没戴进去。
　　若是忽略其真实的作用，此刻勾勾手指，就像是给手指戴上了一顶小帽子，很是可爱。
　　但夏星棠此刻显然体会不到这份乐趣。
　　空气就跟死了一样寂静。
　　说实话，还不如死了。
　　如果要给夏星棠人生中的社死场景划分个一二三四五的等级。
　　那么，不仅忘记将520那天在街边被塞的指套及时处理，还被裴洛卿当场拿出来玩，必须强势地挤进前三。
　　裴洛卿显然没打算就这么结束，还颇为惊讶地问：“原来棠棠对我们更进一步的心这么迫不及待吗？”
　　顿了顿，颇为自责道：“倒是我的疏忽了。”
　　夏星棠恨不能将自己手背上的绷带给撕下来，贴到裴洛卿的嘴上去。
　　她忍了忍，耐心解释：“不是，那是520那天……”
　　“原来你那么早就对我图谋不轨了？”裴洛卿打断了她的话，脸上装作娇羞，语气却没半分好意思，“那天我说没东西的时候，你可以直接告诉我嘛。”
　　夏星棠：……
　　老女人，不要脸。
　　以往的那些亲亲，她就当被狗咬了吧。
　　夏星棠气得浑身都疼，也不想跟裴洛卿这个在谈判桌上就没输过的女人争辩什么。
　　反正她们夫妻之间的抬杠辩论大赛，裴洛卿每天都能超额完成那份KPI。
　　争论什么？不如睡觉！
　　夏星棠一声不吭的侧过身，将被子蒙过头顶。
　　就这么打算闷死自己，让裴洛卿这个案发现场的人，承担一个谋害妻子的罪名。
　　*
　　只是夏星棠没能坚持几分钟，拜云城下午的升温所赐，偏偏室内的中央空调温度也没打低，差点没把她给闷死。
　　第一次觉得人生太过艰难，想要给裴洛卿留个污点都那么难。
　　夏星棠终是认命的掀开被子，贪婪的呼吸着清凉的空气。
　　闷久了口中十分干燥，她瞥了一眼舒舒服服靠在沙发上的罪魁祸首。
　　看了一眼之后，行吧，更气了。
　　让裴洛卿给她倒水，还不如自己去。
　　夏星棠此刻做什么都有股泄愤的意思，翻身下床时，动作之大扯到了腹部的伤口。
　　“嘶……”无声的吸气声后，夏星棠晃晃悠悠的走向一旁茶几上的水壶，将倒放着的水杯给翻正过来。
　　只是腹部似乎存心跟她作对，还在阵阵地抽疼，许是伤口有点开裂。
　　她倒水的准头差了许多，水壶里的水就像有自己的想法，淅淅沥沥在茶水桌上蔓延开来。
　　就在她放下水壶拿水杯时，被裴洛卿气得开起小差，“哗啦”一声，水杯翻倒在地上碎了一地。
　　看着脚边溅开的玻璃碎片，夏星棠愣愣的看了几秒，大脑已经无法思考为什么会掉下去，下意识的就要蹲下去。
　　只是刚刚屈了膝盖，她的胳膊就被人往旁边一拉，顺着力道坐在了椅子上。
　　“我来就好。”
　　夏星棠缓缓抬起头来，眼前裴洛卿的脸渐渐聚焦，变得清晰。
　　“哦。”她蜷缩着抱着膝盖，用大腿肉抵着自己的腹部，然后看着裴洛卿将地上的玻璃碎片仔仔细细地清扫干净。
　　许是夏星棠眉眼蹙起的神情过于明显，裴洛卿终于发现了不对劲，“你是不是哪里不舒服？”
　　“唔……”夏星棠的反应慢了半拍，“没有，就是口渴。”
　　裴洛卿拿过一旁干净的杯子给夏星棠重新倒了一杯水，刚要递上去，却发现水是冰凉的。
　　“你等等，我帮你重新烧点水。”
　　夏星棠蔫蔫地看着，长长的秀发垂落下来，趁机掀开上衣，看了眼肚子上的纱布。
　　原本白白的纱布已经渗了血丝。
　　夏星棠痛苦的闭上眼睛，感觉这下真的有些头晕，呼吸也较往常更为粗重了些。
　　裴洛卿给水壶倒满饮用水后，伸手过来想帮夏星棠理理发丝，却发现了一头的汗和渐渐苍白的脸色。
　　“棠棠？你是不是哪里不舒服？我这就去找医生来给你看看好吗？”
　　夏星棠小声嘀咕：“没什么，就是伤口有些开裂。”
　　“赶紧躺回去，我这就去叫医生。生病了还这么能折腾，你是不是不想好了？”
　　夏星棠打开裴洛卿的手，摇摇晃晃地自己站起身来，只觉得心里委屈的紧。
　　“你凶我干什么，又不是我主动想要发烧的。”
　　看着裴洛卿又追上来的手，夏星棠更用力的甩开，同时自己也因为惯性跌进床铺中。
　　好在距离近，没有跌到地上。
　　裴洛卿按了床边通知医生的救助铃，专门负责夏星棠的医生很快就进来给夏星棠清理了一下伤口。
　　好在伤口本就小，也没把线崩了，只是稍稍有血丝外渗，很快就止住了。
　　医生原本想再给夏星棠开几瓶盐水，却在夏星棠满脸拒绝、并用夏家在医院有投资作为威胁后，只是在原基础上开了几颗药丸。
　　医生走后，夏星棠拿着医生交代的一次剂量的药丸，下意识地寻找着杯子。
　　环顾一圈，直到看到茶几边倒水的裴洛卿，才意识到杯子已经被她给摔了。
　　嗓子眼都要干出火来，又想到刚刚那杯唾手可得的凉水，冰冰凉凉一定很解渴，没准一杯下去还能给她降降温。
　　呵，不给喝是吧？
　　没事，我能干吃。
　　我超厉害！
　　夏星棠莫名跟裴洛卿较着劲，当着裴洛卿的面，抓起一颗药丸就往嘴里塞。
　　像是在展现什么特殊才艺一般。
　　裴洛卿微微睁大眼睛想要阻拦，可夏星棠已经重新张开嘴展示了一番，炫耀似地看向裴洛卿。
　　瞧，她真的能干吃！
　　紧接着，得意忘形的夏星棠直接贪心的将剩余药丸都抓起来往嘴里倒。
　　只可惜下一秒，一阵惊天动地的咳嗽声响彻病房。
　　夏星棠眼眶里瞬间蓄满了泪水，水茫茫的欲落不落，鼻尖咳得通红。
　　整个人就像只小土狗，耷拉着脑袋，等待着主人收留。
　　裴洛卿已经走到了病床前，拍着夏星棠的后背，试图让她的咳嗽早点缓下来。
　　直到夏星棠平息下来，毫不留情的一口咬向裴洛卿的手腕。
　　咬偏了点，不仅咬上了袖子，其中一颗牙还抵在了价值十几万的宝石袖扣上。
　　泛着疼。
　　就连袖扣都要跟她作对。
　　“多大了还咬人？”裴洛卿无奈的看着夏星棠的举动。
　　夏星棠气得睫毛都不停煽动，嘴唇慢慢地从袖扣处挪开，咬在了衣服上，故意磨了磨。
　　就像是在挑衅一般。
　　但说实话，咬的力道很轻。
　　痒酥酥的，就像是幼兽在撒着娇。
　　根本不痛。
　　裴洛卿的心脏却彷佛漏跳了一拍。
　　裴洛卿终于将手抽了出来，无奈柔声：“好了，先把药吃了。”
　　夏星棠默了几秒，声音很是怨尤，“我要喝可乐，加五块冰那种。”
　　裴洛卿：……
　　紧接着，夏星棠就像是彻底开启了某个神秘开关，越想越委屈，“我都生病了你还收缴我手机，还乱翻我的衣服，还不听我解释，你就知道调侃我逗我。
　　我渴了也喝不到水，不仅扯到了伤口还被迫干吃药，然后我就被呛到了。”
　　乍一听确实是这么一回事，但被特意抹去某些细节，同样的事情被夏星棠说出来，就显得裴洛卿特别不近人情。
　　夏星棠说着说着又忍不住添油加醋：“你还凶我，呜……这还没到七年之痒呢！果然糟糠之妻不值钱，今天不给喝水，明天不给吃饭，后天是不是就要火葬场见了啊？”
　　话题说着说着，又回到了那杯水上，“我要告诉我姐姐，你都不给我水喝！”
　　秉承着不能跟生病人一般计较的原则，裴洛卿又将水往前递了递：“水来了，别生气了好不好？”
　　然而夏星棠扭过了头去，闷声道：“我不喝，太烫了。”
　　“可是这……”
　　裴洛卿的话还没说完，夏星棠就已经帮她想好了办法，幽幽开口：“我姐姐都是吹凉了给我喝的。”
　　见裴洛卿没有反应，夏星棠只好嘀咕了几句，自己委委屈屈地捧着杯子，看着上面的白雾升起，似乎还没入她的眼睛里。
　　好了，又想哭了。
　　好在下一秒，一只骨节分明的手伸了过来，裴洛卿敷衍的吹了两下，“喝吧。”
　　“你以为你是铁扇公主吗？就这么两下能凉？”
　　裴洛卿：“这水本就是我兑过的温水。”
　　夏星棠：……
　　许是真觉得自己丢脸丢大了，这一回夏星棠没有再闹腾什么，默默地吃完药后将自己蜷缩在了被子里。
　　*
　　接下来几天两人相安无事地度过，终于熬到了出院的日子。
　　也不知道是不是年长姐姐的通病，上回夏星棠出车祸出院时，夏清月就想把她接过去亲自照顾。她没答应后，便被关在家里禁足了半来个月。
　　这一回夏星棠倒是没被禁足，只是被裴洛卿强行带去云迹监视起来了而已。
　　躺在总裁办休息室的大床上时，夏星棠实在是咽不下这口气，跟余菲菲在微信上足足骂了裴洛卿小半个时辰才消气。
　　等她骂得差不多了，余菲菲才开始劝解：【好啦好啦，公主殿下别生气会长皱纹的，裴洛卿哪种女人哪里值得你自毁美貌？】
　　夏星棠：【我就没见过这么厚颜无耻的人！】
　　余菲菲适时百度一番，将一堆新的彩虹屁修修改改发给夏星棠，终于哄得人舒坦了。
　　不得不说，关键时候还是得靠闺蜜。
　　若是指望裴洛卿那种人自己意识到自己的错误，还不如指望钢铁侠复活，复联再拍个续集。
　　鉴于夏星棠‘大’病初愈，不易参加太过剧烈的活动，余菲菲将云城的高尔夫球场过了一遍，挑选了几个发给夏星棠。
　　【小星星选一个吧，选中哪个我陪你去散心（骑士报道.jpg）】
　　夏星棠正想说一句‘那不是老年总裁装逼用的运动吗’时，就见余菲菲又发过来几条消息：【城东那个上次我剧组去取景，服务员都是清一色的大帅哥大美女（狗子叼花.jpg）】
　　【还有城中区那个，那个好像是你家的吧？小是小了点，破也破了点，奈何离得近。】
　　【最关键的是，云城一中就在那边上，有专门的区域被划出来供他们上体育课，都是高中生哦！（跟我一起涩涩吗.jpg）】
　　鲜嫩的高中生！
　　夏星棠非常不争气的、狠狠的心动了！
　　啊，不是对高中生心动，主要是她也有点怀念母校，想回去看看。
　　夏星棠正要回复，冷不丁的，头上传来一凉飕飕的声音：“哦，都是高中生哦。”
　　说完高中生三个字后，还故意停顿了一下才带上语气词。
　　夏星棠缓缓抬头，裴洛卿正垂着眼眸，没什么表情的出现在床边。
　　基于医院被缴手机的经历，夏星棠条件性反射地藏起了手机，警惕地望着对方。
　　裴洛卿只是淡淡地瞥了一眼，并没有其他动作。然后问道：“你要出门？”
　　不知道为何，夏星棠从这平静的语气中，愣是琢磨出了一丝丝火气。
　　干嘛？
　　裴洛卿这火气，该不会是因为高中生吧？
　　看美好的东西有利于身心健康，她也是想要早点康复嘛。
　　谁会不喜欢青春活泼的高中生呢！
　　只是等她再抬头望去时，裴洛卿的表情还是没什么变化，依旧淡定。仿佛刚刚只是她的错觉。
　　“是余菲菲喊我去打高尔夫球。”夏星棠瘪了瘪嘴，“你走路怎么一点声音都没有的啊？知不知道这么突然闯进来看我微信，是侵犯别人隐私的啊？”
　　“是你太过专注，连我高跟鞋的声音都听不到。”裴洛卿一摊手，“何况，我从未说过自己有礼貌。”
　　然后又看着她，慢悠悠地阴阳怪气：“但总比某人去偷看高中人要有礼貌吧？”
　　夏星棠：……
　　她懒得理裴洛卿，反正这人也就是得了空走进来看她两眼，没说两句话又被喊出去开会了。
　　趁着这间隙，夏星棠快速跟余菲菲确认了一番地点，然后叫了辆滴滴，成功开溜。
　　*
　　云城一中旁的高尔夫球场是夏家的产业，一开始如同余菲菲家的十里芳菲那样，是上层人士专用的私人场所。
　　几年前由于场地老旧，夏家便考虑过想要重修或改建。
　　但最终由于夏星棠出乎意料的高考成绩，夏父夏母感恩云城一中，便将这场地的使用权给了一中。
　　一中的校长很是朴实，毕竟是寸土寸金的地，只占用了一小块靠近学校的草坪。
　　这里不像十里芳菲完全私人制，余菲菲身为明星身份特殊，只好在身上做了伪装。
　　但该穿的大牌还是一件都没落下，就连墨镜边都镶着钻，偶尔抬头露出太阳帽时，在阳光下布灵布灵亮瞎眼。
　　稍微专业一点的狗仔，恐怕一眼就能识破。
　　两人虽常在微信聊天，但有些八卦必须要见面聊才有乐趣。余菲菲挽着夏星棠的胳膊，什么事也不做，先滔滔不绝地聊起了圈内八卦：
　　“小星星你还记得上次我跟你说的那个白莲花万年女二吗？上周我回爷爷家吃了个饭，你猜怎么着，她竟然也在，还是自己找上门来要求我堂哥负责的。
　　我堂哥那是什么渣男，床上的话说得再好听也不妨碍他是个烂黄瓜。我原以为她背后的势力有多大呢就天天买营销号阴阳怪气我，结果就这？”
　　“笑死我算了，还有呢，那个郜文栋不是早出柜了吗？结果你猜怎么着，他背着他老公私下约女网红，被他老公抓了个正着，一巴掌扇下去，实时热搜直接盖过我对家的新剧宣传。”
　　“哦还有啊，上次做水疗时我不是说有个兼职的男明星长得很好看吗？我新剧正好缺个年下小奶狗想给他个机会，结果我经纪人一打听，人乱搞蹲局子去了，可把我给恶心的。”
　　“……”
　　余菲菲兴致上来后，话头怎么也止不住，倒是夏星棠有些心不在焉。
　　余菲菲见状，提起一个富二代的八卦：“对了你还记得跟我们一起读书的付雪儿吗？”
　　夏星棠点头：“眼睛圆圆的，齐刘海那个是吧？”
　　“对对对就是那个，她老公上个月在澳洲得胃癌去世了，听说她分到遗产后，转头就找了个比她小十岁的男孩子，那男生甚至都没毕业！”
　　夏星棠“啊”了一声，倒也没觉得稀奇。
　　毕竟她们这种阶层的家庭，婚姻用来做利益的实在是太常见了。而且她这半年虽没见过付雪儿，却听到过她老公的八卦。
　　那是个十分纨绔滥情的渣滓。付雪儿既然对男方没感情，人死了以后装装样子，转头找个合心意的也没什么错。
　　提到这个，夏星棠忽然就想起了裴洛卿。
　　以夏家和裴家如今的地位，远高于余菲菲口中的八卦主人公们，但裴洛卿却挺洁身自好，活到二十八岁才将初恋初吻都给她，这合理吗？
　　不仅如此，裴洛卿的能力和长相都甩其他富二代一个太阳系。
　　不愧是她的女人。
　　夏星棠顿时舒爽了。
　　“还是你家裴总好啊。”余菲菲真诚夸赞，“又会赚钱又长得好看，能忍受你的小脾气，对你专一还舍得给你花钱！”
　　别以为她没看到夏星棠手上那枚闪闪发光的钻戒。
　　平日里连个婚戒都嫌钻石太大不方便而不常戴的人，打个高尔夫球还特意戴这个大一颗，小心思明明白白的。
　　夏星棠一手拍开余菲菲的脑袋，嫌弃道：“能跟我结婚那是裴洛卿几百世修来的福气。”
　　余菲菲“切”了一声，发自内心觉得裴洛卿整天伺候这位小祖宗也太不容易了。
　　她继续说着八卦：“世事无常啊，今年年初付雪儿还在朋友圈秀恩爱呢，谁能想到她这么快就丧偶了，胃癌扩散得也太快了些，查出来就是晚期了。
　　小星星你可一定要按时吃饭，别年纪轻轻折腾自己，胃可经不起你折腾。一开始就是个小胃病，放久了人就没了。”
　　胃病？
　　夏星棠的额间微蹙，这种小说里十个霸总八个胃病的几率，会不会也落到裴洛卿身上？
　　毕竟夏清月接手寰宇一直都是顺顺利利的，偶尔几次她去寰宇，夏清月可是那种吃个午饭都要餐前餐中餐后分开，吃个个把小时的人。
　　夏星棠有时候真担心寰宇破产了，夏清月养不起她自己。
　　可裴洛卿就不一样了。
　　单是被她抓到都有好几次午饭拖到下午三四点的，看来，她哪天得带着人去做个检查。
　　余菲菲忽然开口：“你怎么心不在焉的？”
　　“啊？”夏星棠回过神，支支吾吾：“那个，嗯，我在想事情。”
　　余菲菲严肃地打量了几眼，一语中的：“在想你家裴总？”
　　“没有。”夏星棠下意识否认。
　　余菲菲冲她挤眉弄眼了一番，“想你家裴总有什么不好意思的呀？姐妹我又不是不解风趣的大灯泡，难不成还会因你见色忘友责怪你吗？”
　　说完，又暧昧地挤了挤眼睛：“反正你这又不是第一回了，跟我在这玩什么聊斋呢？你谈恋爱要紧。”
　　“不是，我……”夏星棠试图狡辩。
　　但很显然，她狡辩不出什么。
　　因为她确实在想裴洛卿。
　　承认一下也没什么好丢人的。?

? 第三十九章
　　夏星棠和余菲菲的运气也实在是差劲, 这个时间段恰好没高中生来球场上体育课。
　　下午日头很毒，两人只打了一会儿便热得有些受不住，兴致缺缺地打算去逛一逛云城一中附近的小吃街。
　　两人读高中时年龄较班中人都小, 但丝毫没妨碍她们叛逆的青春期, 为了好吃的翻墙出来或是点外卖也是常有的事。
　　寻着记忆来到一家当年爆火的小吃店，当初刚毕业的老板娘已嫁作人妇, 对身旁小女孩温声细语的脸庞中, 依稀也能捕捉到几分当年被男高中生喊姐姐时的娇羞模样。
　　当年三块钱一杯的奶茶、六块钱一个的汉堡，在这个通货膨胀急剧的年代，依旧保持着它原有的价格。
　　夏星棠和余菲菲各点了杯珍珠奶茶，味道还是当年的味道，只是和当年历尽千辛万苦点外卖买到的相比，总感觉少了点什么。
　　如同早已过去的高中岁月, 青春, 鲜活, 勇敢，无谓。
　　却都是由岁月在大脑中美化积淀过的, 与真实的高中生活差异太远。毕竟深究起来, 高中最刻骨铭心的, 大抵不过是早六晚九单休的备考生活。
　　两人走过拐角处时，身后忽然传来一道声音：“余菲菲？”
　　为了喝奶茶，余菲菲的口罩已经摘掉, 以为是被狗仔发现，吓得她和夏星棠立刻扔了奶茶就想跑。
　　好在夏星棠先转过身, 快速拉住余菲菲的手腕, “是王老师。”
　　那是两人高中的班主任, 是名资历较深又温婉近人的女老师：“哎你是夏、夏星棠？”
　　夏星棠点点头：“老师, 我是夏星棠。”
　　“你们关系还那么好呢？我女儿昨晚还跟一起去看了余菲菲的电影，刚刚我也就觉得背影像，没想到真的是啊。刚好下午我也没课，你们这么多年没回来，要进去看看吗？”
　　夏星棠本觉得有些不好意思，可旁边的余菲菲压低了声音：“高中生，看高中生。”
　　夏星棠瞥了一眼：“学生私下没准带着手机，你要是上热搜怎么办？”
　　“我经纪人会解决的。”
　　两人嘀嘀咕咕好几句，班主任才问：“是有事情要忙吗？”
　　“没有没有，刚刚我们本就是路过，刚刚还在苦恼怎么进母校看看呢。”余菲菲睁眼说瞎话，“好多年没回来了，怪想念……”高中生们的。
　　余菲菲重新戴好口罩，跟着班主任进入了学校。此刻正是上课时间，校园里几乎没什么人影，靠近教学楼时，便能听到老师们带着扩音器的讲课声。
　　里面的高中生们身着着白色的校服，清清爽爽，满是活力。余菲菲一路跟夏星棠小声嘀咕着，偶尔路过班主任教学的几个班级还会在窗外驻足会儿。
　　两人的身形实在是过于惹眼，还引起了其中一个上自习课的班级的骚动，也不知道会有多少人被纪律委员登记下来。
　　班主任带着人逛了将近小半个时辰，才将她们接去了自己办公室。
　　当年的班主任现在已晋升为年级主任，不少没课的老师都过来聊天。一个是家喻户晓的大明星，一个是给学校赞助高尔夫球场的财阀千金，老师们自然不会怠慢。
　　余菲菲平日里很少给粉丝签名，在镜头前就是个高冷的形象，反正再怎么作，其他资本知道她的身世后总会给几分面子。
　　可如今架不住老师们的热情，即使过去再多年，内心深处对于老师的尊敬还是没有半分淡忘。
　　就在她签名签得手都要断掉时，办公室的门再度被人推开了。
　　先进来的是一位高瘦的中年男子，带着一副眼睛，鬓角微微花白，即使身处上位，也没有消磨他周身的书卷气。
　　那是云城一中的校长，他的出现，立刻就引起了全场的注意，原本的谈笑声都停了下来。
　　夏星棠也难得从被老师们嘘寒问暖的神游状态中回神，心有所感似的看向会议室门口。
　　下一秒，校长望一旁侧了侧身，众人的视线中闯入了一个年轻貌美的女人。
　　再下一秒，女人的目光与夏星棠在空气中短暂地接触了一下。
　　然后转过头，似乎不认识一般，将视线落到了其他老师身上。
　　嘴角带着一惯疏离的笑意。
　　夏星棠：……
　　夏星棠终于知道，为何自己在被裴洛卿发现要来云城一中附近后，还能找到间隙溜出云迹。
　　很显然的，裴洛卿这个云城炙手可热的青年企业家的到来，风头直接压过了她跟余菲菲。校长还十分高兴的宣布，裴洛卿要给一中捐实验楼的消息。
　　万万没想到，裴洛卿这个大忙人竟然亲自过来了，还找了这么个理由。
　　夏星棠轻轻的‘啧’了一声，转眼看向身边的班主任时，在周围惊讶的老师中间，似乎有些……不合群？
　　所以说，就连刚刚班主任来校门口接人也不是偶然？
　　夏星棠露出了几分难以置信的表情。
　　难怪刚刚总觉得班主任对自己欲言又止，一副想讨好又不敢太明显的热情模样。
　　夏星棠当时还以为是自己和余菲菲的高考成绩让班主任印象深刻，已成为她教学时优秀的毕业生。合着班主任是知道她跟裴洛卿的关系？
　　哦。
　　原来不是对她刮目相看啊。
　　那刚刚她看高中生的事情，该不会也被班主任悄咪咪汇报给裴洛卿了吧？
　　毕竟有钱能使鬼推磨，裴洛卿说要捐的实验楼，规模肯定不小。
　　“哇。”周围有几位刚毕业的年轻老师，惊讶声将夏星棠的思绪拽了回来，“进来的就是云迹的总裁吗？之前在橱窗那里我就见过她的照片，没想到她本人也那么好看啊。”
　　夏星棠强忍着没瞥眼过去，低着头转着手机。
　　裴洛卿的到来显然引起了不小的轰动，尽管大家都在努力不表露出来，但还是有几个老师隐隐想要站起来打招呼。
　　但裴洛卿只是随意的抬了下巴，跟着校长来到沙发边，挑了个能看到夏星棠的视角，就这么淡淡地坐下。
　　她虽然随意，但现场的气氛显然因为她的到来而拘谨了几分。
　　特别是签名的余菲菲，总有一种拐跑人家老婆的心虚。签名的纸张都被她花了朵乱糟糟的花出来。
　　刚刚某个跟夏星棠聊得好的年轻老师，见裴洛卿的气势如此强势，整个人也不是很好交流的样子，便小声介绍：“裴总也是一中毕业的，比你们大几届，你别紧张。”
　　夏星棠磨了磨后槽牙，她不紧张。
　　她怎么会紧张呢？她甚至还有点想家|暴。
　　行啊，要装不熟是吧？
　　也不看看她是谁的闺蜜。
　　再加上她们这对塑料夫妻相处那么久，别的可能不擅长，但有一项却是信手拈来。
　　那就是装不熟！
　　简直就是本色出演，一点也不需要演。
　　裴洛卿进来后，空气中的气氛总带着几分微妙。好在在场大多都是老师，口才都不差，很快就活络起来：
　　“我当年入学晚，总是听我老师夸裴学姐呢。”
　　“这有什么，今天不就见到了？当年谁要是跟她比可都是自行惭愧，还好你现在是以老师的身份见她。”
　　“小裴啊，公司忙不忙啊？我可在电视上看了云迹好多消息，真是出息啊。”
　　“对了，我听说你之前还出国留学了，去的是哪……”
　　夏星棠观察着这些老师，似乎除了校长和她的班主任，其他人并不知道她跟裴洛卿的关系，甚至还有人询问裴洛卿的感情状况。
　　本以为她跟余菲菲进来时，老师们就已经够热情了，热情得都让她想从三楼的窗户跳出去。可现在他们面对裴洛卿的场景，显然是小巫见大巫。
　　反观裴洛卿这个商界的老狐狸，也不知道这些年经历了什么，全程游刃有余，面不改色的。
　　夏星棠不得不承认，裴洛卿在这方面确实比她优秀那么一点。
　　但也只是那么一点点而已。
　　余菲菲显然也没有凑这种热闹的想法，又开始拉着夏星棠小声聊天，内容是关于刚刚见过的高中生的。
　　哪个班第几排靠窗的男生长得很清秀啊，哪个班靠门的女生定是班花啊……
　　就在余菲菲说得口干舌燥，有些后悔扔了奶茶时，不知道为什么，总感觉自己被某种敌对的目光盯着。
　　抬头时，却又没有人。
　　如芒在背，浑身不自在。
　　余菲菲正说到刚刚看到某对小情侣时，夏星棠正听得上头，却突然停了下来。
　　她催促：“你继续说啊。”
　　余菲菲下意识摇摇头，起身去角落的饮水机倒了两杯水。
　　回来时，又听校长开口向余菲菲要了几张签名。
　　目睹这一切的夏星棠：……
　　还有谁会这么无聊？
　　她无语地把目光投向裴洛卿。
　　然后换来了裴洛卿疑惑而又无辜的表情。
　　仿佛在问：怎么了？
　　夏星棠拿过余菲菲倒的水，垂眸喝水时，掩住了眼底的情绪。
　　呵，装死你算了。
　　*
　　奉承的话题总是会结束，不知怎的，话题拐着弯就朝着夏星棠而来。
　　裴洛卿似是终于有了点兴趣，原本靠着的坐姿也更为正经了些。
　　却给了那些不知情的老师们一种错觉，仿佛自己终于说到这位财神爷的兴趣上。
　　但夏星棠的话题也没能说多少，总不能让失忆的夏星棠介绍自己每天是如何用裴洛卿的钱吃喝玩乐的吧？
　　无疑就是说几句这是低几届的学妹，家境也很好，当年高考成绩也是名列前茅。原本就要这么结束话题时，裴洛卿忽然主动开口夸了夏星棠一句：“看来学妹也很优秀啊。”
　　这么一夸，全场的视线都落在了夏星棠的身上。
　　夏星棠的班主任收到校长的视线后，又赶紧回忆着刚刚去校门口前背过的档案，将夏星棠在校时的成绩挑着夸了夸。
　　裴洛卿脸上挂着淡淡的笑意，又问了几句夏星棠几句常问的‘去了哪所大学，毕业后在哪工作’的话，一副两人十分不熟的样子。
　　夏星棠先是一愣，然后索性用手支着下巴，懒懒的回答：“我是燕京大学毕业的，说起来，裴总也是我大学的学姐呢，可惜在学校里没见过你。
　　至于工作嘛……不高不低勉强过日子，也就比裴总赚得多那么一点点吧。”
　　她的钱是她的，裴洛卿的钱也是她的，总结一下，她就是比裴洛卿赚得多。
　　裴洛卿赞叹地望向夏星棠：“没看出来夏小姐如此年少有为。”
　　夏星棠不知道裴洛卿要玩什么把戏，秉承着又便宜就得占的原则，微微抬了抬下巴：“多谢裴总夸奖，不敢当。”
　　但明眼人都看得出来，她哪里有半点不敢当的样子？
　　裴洛卿点了点头，卷了卷衬衫袖口，漫不经心地开口：“那不知道我有没有荣幸，晚上能请夏小姐吃个饭？”
　　一瞬间，办公室里面安静得连一根针掉在地上的声音都能听到。
　　裴洛卿很少开口，大多数的情况都只是点个头摇下头。难得连着说这么多句话已经很令人意外，没想到还会有这么一句？
　　大约过了两秒，夏星棠才反应过来裴洛卿在说什么。
　　她差点都要以为自己幻听了。
　　？？？
　　很好。
　　是她低估了裴洛卿的厚脸皮。
　　就在众人面面相觑时，裴洛卿又淡定的补充了一句：“想跟夏小姐讨教一下赚钱的秘诀。”
　　夏星棠心里冷笑了两声，裴洛卿一定是故意将一句话分成两句来说。
　　于是她犹豫了一下，唇边的话拐了个弯，开口：“抱歉。”
　　她突然间有了底气，毫不迟疑、理直气壮：“我已经结婚了。”
　　出乎意料的拒绝了裴洛卿。
　　让所有人的震惊更上了一层楼。
　　毕竟裴洛卿只是想要交流点商场上的事情，而夏星棠的理由，却像是拒绝了……私会。
　　裴洛卿顿了下，慢条斯理：“没关系，我不介意。”
　　夏星棠：……
　　有一种植物不知道该不该说。
　　她咬牙切齿，努力笑：“但我介意。”
　　若说裴洛卿一开始的邀请晚餐就够让众人疑惑了，那么夏星棠如今干脆利落的拒绝就直接让他们震撼的怀疑人生。
　　一时之间，老师们都不知道该对两人之间夏星棠英年早婚而惊讶，还是对裴洛卿这种地位的人想做个小三感到难以置信。
　　唯有知道内情的校长、班主任、余菲菲三人，眼神麻木。
　　所以，整个办公室奇迹般地沉默下来了。
　　原本就宽敞的年级主任办，此刻更显空荡。
　　直到余菲菲受不了这气氛，以‘有通告要赶’为理由想跑路，才终于打破了这诡异的场景。
　　裴洛卿和夏星棠见状，也就离开了。走之前，裴洛卿还将陆祈的联系方式留给校长，并指明陆祈会主动联系，校长脸上的笑容别提多灿烂了。
　　几人走后，年轻的老师看着几人的背影喃喃：“真是好大一个瓜，上流圈可真乱。”
　　又有一个老师附和：“那位夏星棠出身也不错吧？看那一件衣服就是我整年工资了。”
　　“可惜裴总怎么就看上这么一位人|妻了？”
　　估计在场有不少人都是这么认为的。
　　别看夏星棠刚刚说自己赚得多，众人也只是心照不宣地没反驳。能在这种日子跟大明星逛街逛到学校来的，恐怕就是个家里有钱的富二代。
　　上流圈子长得出挑的美人多，有钱人养出来的气质也比普通人好不少。
　　但像夏星棠这样的已是少见，就算跟一线明星余菲菲放在一起也毫不逊色。只是像夏星棠这种英年早婚的，多半是有隐情。
　　看惯了小说的他们，第一想法便是夏星棠是被送出去联姻的，没准还是个父辈的对象。
　　这下相比较起来，夏星棠凭着校友这一层关系，能被年轻有为的裴洛卿看上，运气可堪称中彩票了。
　　不知内情的人，还觉得夏星棠应该牢牢抓住裴洛卿这个机会，早点离婚，脱离家里人的摆布。
　　可见长得好看有多么重要，连云迹总裁都难过美人关。
　　听完全程的校长：……
　　“你们都闲得下午都没课了？”
　　离婚什么离婚，不知道三年前那场那么轰动的世纪婚礼主角刚刚就在你们面前吗？
　　闭上嘴吧，好不容易得来的实验楼千万别跑了！
　　*
　　出了办公室的三人一路无言，走出校门的瞬间，余菲菲立刻就打算跑路。
　　可还没付诸行动，有人比她更觉得她碍眼。裴洛卿不咸不淡地望过来：“余小姐还不去赶通告？”
　　那架势就像小时候她爸妈质问她“这个点了还不去写作业？”一样恐怖。
　　余菲菲手一抖，那好车钥匙的手一抖，差点儿没抓紧钥匙。
　　夏星棠看了一眼裴洛卿，又对着余菲菲做出一个抱歉的表情。
　　余菲菲穿上高跟鞋后，直逼一米八的高挑身材，此刻瑟瑟发抖。
　　下一秒，附在夏星棠耳边丢下一句“下次再一起看高中生啊”后，溜得比兔子还快。
　　夏星棠本就是打车来的，默默跟着裴洛卿走向停车位。
　　半晌，裴洛卿轻笑一声打破沉默：“夏小姐今天看高中生看得还满意吗？”
　　没等夏星棠回答，她就意味深长地开口：“我可是特意让班主任陪你多逛逛的。”
　　一副贤惠妻子的模样，听得夏星棠心头一哽。
　　她系上安全带，嘲讽了一句：“那我还要感谢你故意跟我装不熟咯？”
　　裴洛卿若有所思：“毕竟……这样比较刺激一点。”
　　夏星棠：……
　　救命，你给我醒醒！
　　别说得她们好像在神圣的学校里干什么见不得人的事情一样。
　　一把年纪的人了，就别玩什么偷情play了好吗？
　　夏星棠无语地瞥了一眼：“思想正常一点，到底是谁为了跟我装不熟，还捐了一栋实验楼的？”
　　“怎么，心疼钱啊？”
　　“谁心疼钱了？”
　　“其实给一中捐实验楼的花费再多也没你贵。”裴洛卿缓缓解释，“况且一中向来汇聚了每年云城最优秀的学子，就当是给云迹打广告了。”
　　夏星棠不禁感叹：裴洛卿若哪天退出商界，可真是一大损失。
　　可还没等她感叹再多，就听裴洛卿叹了口气，“校长家背景不错，当年来过我们婚礼，没法瞒。但其他老师…… ”
　　裴洛卿顿了顿，声音无比幽怨：“难道要我直接告诉她们，我妻子大老远偷跑出来看高中生，而我是来捉奸的吗？”
　　夏星棠的第一反应便是：裴洛卿是不是又吃醋了？
　　思及此，她对自己的认知有些惊讶。按照往常，不应该认为是裴洛卿又在阴阳怪气她吗？
　　随之，她的脸有些微微发热。
　　心里暗暗骂了句裴洛卿老不正经后，面上却直接无视了裴洛卿的话，镇定道：“我就是来打个高尔夫球，随便你怎么想吧。”
　　窗外的景致飞速划过，裴洛卿忽然提起：“白御私厨出了几道新菜，现在过去？”
　　刚刚在学校里，夏星棠虽然当着所有人的面拒绝了裴洛卿的晚餐邀请，三两人都没将这个拒绝当回事。
　　也不知道从什么时候开始，她都默认晚饭跟裴洛卿一起吃了。
　　明明几个月前，她还在心中腹诽裴洛卿是个没有家的工作狂。
　　别说是一起吃个饭了，有空能回条消息就了不起了。
　　但现在两人的见面时间越来越多，在一起做的事情也逐渐增加，几乎将恋人会做的事情做了个遍。
　　想到这里，夏星棠微微一愣。
　　再想到今天裴洛卿还推掉工作，早早地追她来学校，现在离下班还有两个小时也不准备回公司，反而打算用来跟她共进晚餐。
　　就好像，两人变得越来越像一对普通的夫妻。
　　不对，她们本就是华国那么多亿对合法夫妻中的一对。
　　但就是，有点怪怪的。
　　夏星棠想着想着，就不免心跳加速起来。
　　见夏星棠没反应，裴洛卿又问了一句：“或者想吃海鲜吗？最近云启路新开了一家海鲜私厨，都是当天空运的很新鲜。”
　　“可我很忙的。”夏星棠想到裴洛卿刚刚在学校的行为，忍不住揶揄道：“毕竟我家里还有人，被我老婆发现了我会被赶出家门的。”
　　说完后，还意犹未尽的“嘤嘤”两声。
　　裴洛卿脚下的刹车明显都没往常稳了。趁着红灯，她解开了衬衫上第二粒纽扣，语气也懒洋洋的，“是吗？那你不如跟了我，我养你？”
　　夏星棠唇角的弧度更深了几分，指尖卷着秀发，活像个常年出轨的渣女：“听起来倒是不错呢。”
　　裴洛卿嘴角勾了一下，重新邀请道：“那我现在能邀请你陪我吃个饭吗？”
　　“那我就……勉强陪陪你吧。”?

? 第四十章
　　夏星棠还是选择了白御私厨。
　　白御私厨坐落在新江繁华的大街上, 是一家只对会员开放的私人餐厅。入会制度极为严苛，每个月还得交五位数的入会费。
　　下车时，车边是有凹陷的草地, 夏星棠一个不稳差点踩空。
　　索性裴洛卿下车早一步, 及时扶住了人，意外的, 她发现夏星棠似乎又‘长高了’几厘米。
　　她的视线瞥了一眼夏星棠八公分的高跟鞋, 在夏星棠那‘对早上我就是故意穿了双比你跟高的鞋子怎么样’的理直气壮的目光中，挪开了视线。
　　夏星棠净身高超过了一米七，在南方女生里实在不算矮，但她不知道夏星棠为什么总是格外重视自己的身高。
　　也许就因为她们两人差不多高，激起了那点攀比的胜负欲？
　　裴洛卿摇了摇头，颇有几分无奈。她率先往白御私厨内走去。
　　与外面繁华热闹的商业街区不同, 内里的隔音做得很好, 装修也是小桥流水、云烟袅袅, 十分有格调。
　　由于裴洛卿中午就让秘书定了座，服务生很快带她们前往了预留的包间。
　　包间是上好的观景区, 巨大的落地窗使得她们能边吃饭边欣赏新江的江景。
　　窗外是静静流淌的新江, 静谧宁和, 却偏偏倒映了一屋子的纸醉金迷。
　　夏星棠对这家新开的餐厅还挺感兴趣的，余菲菲好几次嚷嚷着要一起来，可两人每次时间都凑不到一起。
　　之前她还因此对裴洛卿抱怨过两句, 没想到裴洛卿竟然记下来了。
　　穿着黑色垂感长裙的小提琴手久候多时，但夏星棠不怎么喜欢吃饭的时候有人在一旁看着, 也就拒绝了餐厅的好意。
　　餐桌上早就被精心布置了一番, 不知道是餐厅自己的创意, 还是裴洛卿提的要求。
　　总之, 长方桌的中间放着一个烛台，中间还插着几根蜡烛，旁边是瓶玫瑰花。
　　土到极致，却偏偏能让一批又一批的食客将其点燃。
　　此刻才下午四点多，太阳别说落山了，照进落地窗还十分刺眼。
　　不得不承认，从夏星棠的这个角度看过去，裴洛卿的颜值真是无可挑剔。
　　暖色的光线懒洋洋的洒落在裴洛卿的肩头，为其微微凌乱的领口更添了一丝暧昧。光影在她高挺的鼻梁上跳动着，眼睫覆下一片阴影，妖孽得就像只千年狐狸成精。
　　两人坐下没一会儿，菜单便被送了上来。服务生很会察言观色，立刻就发现了两人之间点菜由谁主导，热情地给夏星棠介绍着特色菜。
　　裴洛卿翻动着菜单，不免想起上一回来这里的场景。
　　那是一个商业性质的组局，只不过参与的人彼此都相熟，谈完生意后，话题也就不正经起来。
　　饭桌上最活跃的是她大学时的一位学姐，家里靠煤矿起家，富得流油，这些年也混得风生水起。
　　刚刚合同谈判时，裴洛卿占了大头，只要项目按部就班的进行下去，就能如预期那样赚得盆满钵满。她忍不住揶揄：“裴洛卿，商场得意，小心情场失忆啊。我听我老婆说前几天赴你家那位的派对，参加的漂亮明星都堪比选美现场了。”
　　“我还听说她回家当晚就被送去医院开刀了。你该不会是……哎呀，你说你结婚都那么久了，有什么话不能好好说？”
　　裴洛卿拿杯的手一顿，眉心微微一跳，
　　不得不说，到底是认识、合作了那么多年的学姐，一开口就能精准戳中裴洛卿的痛处。
　　尽管说辞与事实不相符，也够让裴洛卿头疼的了。
　　夏星棠起初在医院的前两天，摸不到手机，也就没能给朋友圈解释太多，留下那样一条可怜兮兮的病弱照后，自然引发不少人的联想。
　　而且夏星棠失忆以来，两人都相处那么久了，该谈的恋爱该做的事情也都差不多了，她自认也是要星星不给月亮。
　　可夏星棠似乎还是没能完全接受她。毕竟像学姐所说，她都把喜欢其他小明星的态度明明白白写在脸上了。
　　仿佛两人在卧室、在衣帽间的温情只是她产生的一个错觉。
　　不知道是哪一步做错了。
　　事情并没有如她预想中那样按部就班的进行，并没有像那些项目工作那样，只要按部就班完成就能得到相应的报酬。
　　当然，企图将感情和共事划为一谈本就是妄想。
　　爱情本就不讲道理，毫无逻辑可言。
　　而她家的那位小祖宗，本就比其他人想法更多一些。
　　得有足够的耐心。
　　裴洛卿心烦意乱，已经没有了闲聊的性质。
　　但几个给她割来利益的好友似乎不肯放过她，举着酒杯就这个话题，你一言我一句的聊开了。
　　从夏星棠开始，聊到云城其他的商业联姻，特别是前两个月还发生了一起闹得很凶的离婚案。
　　离婚案的主角正是他们所在的白御私厨的老板。
　　老板跟夫人成婚好几年一直挺恩爱，年初时就有人私下暗示老板其夫人出轨了。老板这绿帽子一直戴到前两个月才正式离婚。
　　而夫人的情夫长得没老板帅没老板有钱也就算了，对方竟也是个有家庭的男的。夫人离婚了，那男的直到现在也没打算离婚。
　　那位夫人出轨的起因便是参加了个同学会，情夫是其初恋情人，几杯酒下肚便旧情复燃了。
　　因此，这桩事情传得沸沸扬扬，直接成了云城上流圈茶余饭后的笑料。
　　不听还好，一听这例子，裴洛卿内心的烦躁程度直接跃了一个阶级。
　　在场还有那么多人在，为了面子，她也没有表现出来，与往常一样表现得漠不关心。
　　然裴洛卿没想到的是，接下来的一幕，彻底就让她坐不住了。
　　饭局进行到一半，刚刚那位活跃学姐的夫人忽然打车过来，说是在附近不好打车，要来蹭个车。
　　在场的人中除了裴洛卿，哪个不是谈了好几年恋爱，或者是谈了很多场恋爱的情场高手？
　　这么热闹的商业街都打不到车，怕是云城的出租车公司都要倒闭了。
　　谁不知道嫂子是来查岗的呢。
　　但学姐的夫人来时众人还是有些惊讶。
　　本以为像学姐那么自来熟的，另一伴应该是个成熟稳重的。没想到来的是个年轻的姑娘，性格比学姐还要外向些，一看就是被娇纵惯了的脾气。
　　裴洛卿见状不免多看了两眼，学姐的夫人询问了一番，一听到裴洛卿的名字，立刻惊讶的“啊”了一声：“这可太巧了，夏星棠也是我大学同学呢。”
　　学姐看了眼裴洛卿，打趣地问自己的媳妇：“这么巧？”
　　“可不是吗？”学姐的夫人吐了下舌头，颇为可惜道：“我不是读会计的嘛，有些课就跟夏星棠重合，第一眼见到她的时候可真是好看。我念念不忘，本想跟她去告个白。
　　好在我比较谨慎，先去打听了一番，他们说夏星棠心里早就有个白月光了，所以我这不是只能换个人喜欢了？”
　　学姐闻言揪了揪伴侣的耳朵，十分夸张：“原来我才是那个备胎啊，离婚吧，你给我净身出户。”
　　两人十分能闹腾，但后来都说了些什么，裴洛卿已经听不进去了。
　　单是听到“白月光”三个字，几乎是一瞬间，她整个拿筷子的姿势就微妙的僵住。
　　十分的不自然。
　　白御私厨的醋似乎不要钱，嘴里的糖醋鱼泛着酸味，一路蔓延到心口。
　　其实，三年多以前，在夏清月提出联姻时，裴洛卿就问过夏星棠的意愿。
　　即使两家是走的商业联姻，但两人又不是完全不认识，总得讲究个你情我愿。若夏星棠有心仪对象了，她肯定不会勉强对方。
　　却不料当时夏星棠答应得十分爽快，几乎就没犹豫过，因此裴洛卿也就默认了没有这种情况的存在。
　　只是如今这餐饭，像是打开了潘多拉魔盒般，将她过往忽略的一切都强行摆上来。
　　夏星棠曾经也许是有过白月光的，但跟她谈婚论嫁的时候，应该已经是……
　　不爱了，吧？
　　学姐的伴侣还在那里一个劲的哄学姐，什么‘就算我过去喜欢过别人，如今和未来也只有你’啦，什么‘那都是年少轻狂不懂事’啦，什么‘那都过去多少年了早就成古董了’啦。
　　裴洛卿将学姐伴侣的话消化了一番，也勉强回过神。
　　她跟夏星棠都结婚那么多年了，夏星棠就算有什么白月光也是多少年前的事情了，现在也没必要去纠结。
　　再想起刚刚自己心里的那股酸意，裴洛卿顿时觉得自己幼稚得有些莫名其妙。
　　就像是被下了蛊似的。
　　结果下一秒，学姐的夫人又再度开口：“我现在对你可是一心一意，出去看到漂亮小姐姐都不多看一眼的，那天派对那么多漂亮女明星，别人都在跟她们玩，可我一个都没回应呢，我自觉吧？”
　　裴洛卿刚平复的心情瞬间又被撕开了一到裂缝。
　　不知道怎么回事，裴洛卿的脑海中再度想起白御私厨老板的绿帽经历。
　　仿佛在提前诉说着自己未来悲惨的遭遇。
　　裴洛卿彻底坐不住了，起身说了句抱歉后，也没管其他人什么反应，匆匆离了饭局。
　　她走得十分匆忙，包间内的人都十分疑惑：“裴洛卿怎么这么快就走了？”
　　“是有什么急事吗？看表情还挺严肃的。”
　　只有那位学姐搂着自己的夫人，老神在在地开口：“这不是……老房子着火最为致命嘛。”
　　走出包间的裴洛卿去结了账，同时还办了一张入会的卡。
　　外面的江风一吹，吹散了不少的酒意，整个人顿时清醒许多。
　　等回过神来时，裴洛卿已经逛到了本就离得近的医院楼下。
　　十三层的VIP病房还亮着灯，裴洛卿浑身还有些酒气，索性就在楼下寻了个石椅坐下，视线却仍盯着那扇窗户。
　　她就这么静静地看了会儿，低头打开微信，找到夏星棠的聊天框。
　　来来回回酝酿许久，最后还是一一删除。
　　就算是和裴子誉争抢云迹的时候，她都没这么犹豫不安过。
　　毕竟就算她问出口了，失忆后的夏星棠也没能给她个答案。
　　最后，她直接给夏清月打了个电话。
　　夏清月并没在忙，接得很快。只是一接到她的电话，就免不了阴阳怪气几句：“哟，这不是云迹的裴总吗？您今晚竟然有时间给我打电话，不用出差了？”
　　裴洛卿淡淡道：“我出差得罪的也只是棠棠，似乎跟你没关系吧？”
　　夏清月：“那你可以努努力，再像之前那三年一个月二十九天都在出差，你很快也能得罪你妈我了。”
　　裴洛卿此刻有求于人，下意识忽略了夏清月的称呼，视线又往十三层看了看，才缓缓开口：“棠棠她，大学时谈过恋爱吗？”
　　夏清月：“……”
　　凭借着两人多年的相处，裴洛卿似乎能从夏清月的沉默中领略到‘你哪来的脸问这个问题’的质问。
　　沉默半晌，夏清月幸灾乐祸起来，语气也愈发不正经：“哎你说的是棠棠大学有没有恋爱？你这刚说我有点意外，现在我可想起来了，棠棠大学的时候好像确实有个暗恋对象。”
　　裴洛卿听着这样的语气，强忍着挂电话的冲动，继续听下去。
　　夏清月：“不过那都是多少年前的事情了，你也不用太自卑太计较啊。我妹妹虽然暗恋人家吧，但奈何人家对她没那个意思啊。
　　哎，都怪你当年出国太早了，你要是晚几天，在燕城多带上几天，就能看到我妹妹失恋时的样子了。少年慕艾，那可是第一次心动啊。”
　　说到最后，还嫌这火放得不够旺似的，又添了一把柴：“棠棠当时哭得要死要活，别提爱得有多惨了……”
　　这一回，裴洛卿终于忍不住挂断了电话。
　　掐断了夏清月未尽之语。
　　她一向礼貌得体，做事有条不紊，这样的行为，还是头一次。
　　*
　　“裴洛卿。”
　　“裴洛卿？”
　　直到夏星棠在她面前摇晃着那张写好的菜单，才拉回了裴洛卿的思绪。
　　裴洛卿想得入神，还以为夏星棠是不满菜单：“是不喜欢吗？”
　　夏星棠摇头，“看着好看的我都点了一份，你看看还有什么要加的。”
　　“你选就行。”
　　等到服务员把菜上上来时，顺手将桌子中间的烛台给点燃。
　　外面的夜色已经渐渐暗下来，暖色的烛光落在菜肴上，氛围感直接拉满。
　　犹豫了一瞬，夏星棠放下手机，组织着语言开口：“那个，蜡烛，该不会是你让加的吧？”
　　裴洛卿抬眼：“嗯。怎么了？”
　　夏星棠显然没想到裴洛卿能回答得这么干脆，小声嘀咕“没，我还以为是他们擅作主张乱加的装饰。”
　　裴洛卿想起上次自己来时空荡荡的桌面，随口道：“他们不会。”
　　见夏星棠有些心不在焉，裴洛卿笑了笑：“他们不敢跟我抢功劳。”
　　夏星棠一愣，抬头：“什么？”
　　裴洛卿慢条斯理地起身还走过去为夏星棠摆好了餐具，然后缓缓附身欺近耳边：“不然我还怎么挣表现？”
　　夏星棠耳根一热：“谁稀罕了？”
　　裴洛卿回到座位：“那可能前几天是哪只小狗在看烛光晚餐的图片吧。”
　　小狗夏星棠：……
　　等到菜渐渐上齐时，夏星棠还是拿出手机打算悄悄拍两张照片。
　　她本来是想光明正大拍的。
　　但想到刚刚裴洛卿的态度，她要是现在就拍，岂不是做实了她是那只喜欢烛光晚餐的小土狗？
　　得意不死裴洛卿的。
　　没准对方那个语不气人死不休的性子，还会来一句‘原来棠棠这么满意，都忍不住拍照留念了’。
　　可这一回，她是抓着手机在纠结，裴洛卿竟也一直没动筷子。
　　夏星棠不明所以地看着裴洛卿，故作冷淡：“怎么了，吃饭还得我说一声请你吃吗？”
　　“没有。”裴洛卿脾气很好的开口，“我就是觉得这菜还挺好看的，但我不会拍照，棠棠要不要帮帮我？”
　　夏星棠心里暗喜了一下，毕竟吃饭不拍照，就等于白吃。她拿起自己的手机不耐烦道：“吃个饭都要拍照，麻烦死了。”
　　嘴上虽这么说，手上的动作却一点也没含糊，不仅把边缘的盘子都往中间靠了靠，还调整了一番烛台和一旁鲜花的位置。
　　虽然心心念念向来白御私厨，但饭菜真的上来时，夏星棠想吃的欲望又没那么强烈。
　　挑挑拣拣每盘吃了几口后，就矜持的放下筷子，开始给自己刚才拍的照片P起来，然后选了几张顺手发给了裴洛卿。
　　裴洛卿打开微信看了两眼，慢悠悠道：“你刚刚不是拍了很多吗？怎么就这么几张？”
　　“我哪有拍很多！”夏星棠像是被踩了尾巴，一点就炸。
　　“是吗？那你手机拿来，我看看。”
　　夏星棠：“你说给就给？知不知道看手机是侵犯隐私啊。”
　　“是吗？”裴洛卿放下筷子，淡声道：“可是偷拍别人照片，也属于侵犯隐私。我有权检查一下你有没有侵犯——”
　　顿了顿，话在嘴边转了一圈，连带着语调也十分婉转：“我这个良家妇女。”
　　夏星棠：……
　　别一副她是个土匪的样子好吗？
　　她不强抢民女的。
　　这时，新叫的鲜榨果汁被服务生送了进来，裴洛卿没有再继续，反而给夏星棠喝空的杯子倒了点果汁。
　　不知道怎么，就忽然揭过了话题。
　　让夏星棠有种不怎么好的预感。
　　莫非这是夫妻吵架的新方式，不跟对方吵，就让对方好奇的瞎猜？
　　不，她一点也不好奇。
　　但接下来，果不其然的，她的直觉没有出错。
　　裴洛卿将果汁的玻璃瓶放到一边，左手支着下巴，姿态懒懒，眼神在烛火的跳动下，有着说不出的暧昧。
　　活像个吸人精气的狐狸精。
　　下一秒，狐狸精便开口了：“不过……夏小姐偷偷跟我出来约会，你妻子知道了不会生气吧？”
　　半年多接触下来，夏星棠也知道裴洛卿的性格没有人前那么正经，偶尔还是有些厚颜无耻的恶趣味。
　　白日里，她仍是那个高高在上，疏离冷淡的总裁。
　　但是真的听到这个老不正经的人说出这句话时，夏星棠还是被震惊到了。
　　偷情偷上瘾，爱上这个新人设了是吗？
　　两个人的婚姻，突然变成了四个人的故事？
　　夏星棠简直无语了，只当作自己没听到。
　　开门的服务生崴了一下脚，顿时引来了夏星棠和裴洛卿的注意。
　　夏星棠这才意识到送果汁的服务生还没离开！
　　服务生目光躲闪：“我，我，我什么也没听到啊。”
　　夏星棠：……
　　等等，为什么连服务生都是这幅做贼心虚的态度啊？
　　她跟裴洛卿没有偷情，明明是合法领证的好吗！
　　夏星棠百口莫辩：“不是你别误会，我跟她是……”
　　“我知道我知道。”服务生抱着个托盘，像是给了自己安全感似的，“您放心，我在这个行业很久了，口风严着呢。”
　　然后，郑重其事地点头保证：“我会保密的！”
　　满脸都是‘我明白的’的模样。
　　夏星棠简直想砸开身边的这个落地窗跳新江了。
　　等等，你到底明白什么了啊明白？
　　谁要你保密了啊？
　　她真的没有在偷情啊喂！
　　夏星棠正想要站起来拉住想要逃离的服务生，就听桌子的另一头传来一阵闷笑声。
　　哦，是那位恶趣味的情人呢。
　　对方察觉到她的视线后，动作更为嚣张了些。
　　原本只是肩膀抖动，这下支着下巴的手都索性捂住了下半张脸，笑声也越来越大，十分猖狂。
　　随着服务生关门的声音响起，夏星棠原本想要反驳的话被迫都咽了下去。
　　她的视线落在裴洛卿的脸上，微妙的愣了愣。
　　像是被勾了魂似的看了好几秒才移开视线。
　　默默腹诽对方真是幼稚得可以。
　　*
　　两人这餐饭吃到了近七点，夏星棠看了看时间，回家似乎还早？
　　可裴洛卿这种大忙人能每天陪她吃个晚饭已经很难得了，问其他的似乎也没必要。
　　谁知道裴洛卿出门后脚步转了个方向，没有要回蓝湾公馆的意思，忽然开口问：“棠棠，你想看电影吗？”
　　夏星棠脚步一顿，想起了上次家庭影院的经历。
　　不知怎的，再次想起来时，已经没有了对家庭影院的不满，也忘记了那部电影放了点什么。
　　只记得那个，她们名义上真正的初吻。
　　暗影微晃，旖旎缱绻。
　　夏星棠还没回答，她的手腕便被人拉住往反方向走：“最近好像又上了好几部电影，要不要去电影院看看？”
　　说完后，她的指间被穿插进了对方的手指，交缠在一起。
　　等到再回过神来时，她们已经站在了隔壁的电影院门口。
　　夏星棠看着一幅幅巨大的海报，并没有去管上面写了什么影片，反而纠结起一个问题：
　　她们这对塑料夫妻，什么时候多了饭后看个电影这么花里胡哨的人设？
　　大概是夏星棠疑惑的表情太过明显，裴洛卿侧头：“都不想看吗？”
　　“啊，啊嗯，不是。”夏星棠快速扫了几眼，“我都行，要不你选吧？”
　　裴洛卿抬头看了看播放排片表，考虑到夏星棠上一次就对动画片感兴趣，这回，她率先把目光落在了动画电影上。
　　夏星棠似有所感，一口堵死：“我不看动画片！”
　　“不是说让我选的吗？”
　　“那，那也不想看动画片。而且上次的蜘蛛侠也不是动画片。”
　　裴洛卿闲闲看了她一眼，“行啊，那你想看什么？”
　　夏星棠盯着排片表的时间，几乎都要将电子屏幕盯穿了，还是说不出来。
　　因为离得最近的下一场，放的就是爱情片。
　　许是上映有段时间了，排片量很少，今晚是最后一场。
　　但若是她提议看这个，总感觉是上赶着似的。
　　夏星棠一阵扭捏，故意指着接下里的第二场电影，“我要看这个。”
　　现在正值学生们的暑假，七一建党节也没过去几天，红色纪录片几乎霸占了整个排片表。
　　反正她是不会主动说要看爱情片的。
　　以裴洛卿今天的性子，没准还会因此嘲笑她一番。
　　她都可以想像出裴洛卿那欠揍的语气：‘爱情片啊，看不出来夏小姐这么热情，就这么想跟我偷情啊？’
　　偷情个鬼。
　　她是绝对不会让这种尴尬的事情发生的。
　　选好影片后，夏星棠听裴洛卿“啊”了一声，语气似乎有些遗憾。
　　但她假装没听到，她聋了。
　　裴洛卿叹息道：“我还以为你会选爱情片呢，毕竟我难得才能见夏小姐一次，下一回就不知道你妻子愿不愿意让你出门了。”
　　来了来了。
　　果然来了吧。
　　夏星棠不动声色：“爱情片有什么好看的？”
　　为了说服裴洛卿，她清了清嗓子，强调道：“作为华国遵纪守法的好青年，就应该不忘先人，牢记历史！格局打开，爱党爱国家，懂？”
　　“好吧。”裴洛卿像是受教了一般叹了口气，也没阻拦夏星棠小朋友星星之火般强烈的爱党之心。只好自怨自艾，“我还以为，约会都是默认看爱情片呢。”
　　两人之间出现了短暂的沉默。
　　即使电影院的人非常多，此刻夏星棠的大脑也听不到其他任何声音。
　　‘约会’二字就像是刚刚新江边的烟花秀一般，在夏星棠的大脑中此起彼伏。
　　大约过了好几秒，她才反应过来。
　　“等等！”她拉住了站在自动售票机前打算扫码买票的裴洛卿。
　　裴洛卿的藏着笑意，“嗯？”
　　肉眼可见的，夏星棠精致的锁骨处绯红一片。
　　“我又想了一下，其实爱情片也不错叭。”
　　语气中透着几股心虚，越说越轻。?

? 第四十一章
　　裴洛卿轻笑：“不打开格局了？”
　　夏星棠：……
　　还看不看电影了？
　　再不看她真的要换个偷情对象了！
　　裴洛卿深知再这么逗下去, 夏星棠一定会恼羞成怒。
　　别说是能选什么爱情片还是纪录片了，估计连看电影的机会都没有了。
　　她深吸了一口气，唇角的笑意消失, 一本正经地扫码买票, 转头询问：“去旁边奶茶店买可能来不及了，这里的东西有想喝的吗？”
　　夏星棠看了眼奶茶店的长队, 毫不犹豫, “可乐，大杯加冰。”
　　裴洛卿点点头，在屏幕上的小食区选了两杯纯牛奶，一杯加了糖。
　　然后赶在夏星棠的爪子伸过来前，迅速点了结账按钮。
　　夏星棠：？？？
　　“我说我要喝冰可乐。”夏星棠提高了声音，“你是年纪大了听力不好使了, 还是你听不懂中国话啊？”
　　裴洛卿理所当然：“别整天喝碳酸饮料, 对身体不好。”
　　夏星棠：“那你还问我什么意见？”
　　裴洛卿取出三张票检查了一番, 然后走向取小食的柜台，留下一句：“显得我有礼貌。”
　　夏星棠木然：“哦。”
　　如今连国民素质这块都开始内卷了吗？
　　直到服务生将两杯牛奶, 以及一大桶黄灿灿的爆米花递上来, 夏星棠心里的那点小变扭才消失。
　　拿着东西做到一张空白桌边, 让裴洛卿将电影票也拿了出来，仔仔细细摆了个造型，拿出手机选了个好的角度。
　　吃的有了玩的也有了, 夏星棠连带着晚饭时的照片一起，凑成了一张九宫格, 打算开启今日份朋友圈营业。
　　挑选的时候, 其中一张还拍到了裴洛卿的下巴以下的位置, 好的仪态将原本的身材勾勒的更加完美, 气质极佳。
　　就连餐桌前那双交叠的手也白皙修长，左手无名指上躺着一枚低调的铂金婚戒。
　　夏星棠看着图片中裴洛卿的戒指，微微有些出神。
　　她醒过来时手上并没戴戒指，后来为了配衣服，杂七杂八的戒指戴过一大堆。
　　似乎很少戴婚戒。
　　只是，最近裴洛卿戴的频率，似乎越来越高了？又或是，裴洛卿根本没摘下来过？
　　夏星棠顿时觉得自己有些不负责任，小小的内疚了一下，并打算从现在开始改正。
　　她的指尖犹豫了一下，将裴洛卿的那张图在了中间靠下的位置，显得没那么刻意。
　　几分钟之后，编辑完成。然后点击，发送出去。
　　刚发出去就有人评论：【本想问一句今天为什么这么懒，连个文案也不写，直到我点开了大图，打扰了打扰了】
　　【照片里的女人是谁，是谁抢了我老婆？】
　　【吃饭看电影都堵不住你想秀恩爱的心吗？看来是那位还不够努力啊？】
　　夏星棠百无聊赖的刷新着自己的朋友圈，眼睛的余光一扫，没想到裴洛卿也打开了微信页面。
　　裴洛卿接下来要干什么，不言而喻。
　　她突然想起来刚刚裴洛卿向自己讨要吃饭时照片的事情，她好像，似乎……没有把偷拍裴洛卿的照片发给裴洛卿。
　　却将它发上了朋友圈。
　　救命！
　　夏星棠猛地回过神，然后死死捂住了裴洛卿的手机屏幕。
　　裴洛卿愣了下，挑眉。
　　夏星棠十分艰难地开口：“那个，爆米花挺好吃的，你要吃几粒吗？”
　　“等会儿可以吃，我先去看看朋友圈。”
　　果然。
　　有一种被家长检查作业的感觉是怎么回事？
　　夏星棠顿了顿，默默道：“朋友圈有什么好看的啊。”
　　“我怕我不及时点赞，某人又会怪罪我。”裴洛卿缓缓道，“我本来没什么兴趣，可你这么不想给我看，我反而更有兴趣了。”
　　她的指尖在手机上有节奏的点着，一下一下，传到了夏星棠的掌心。
　　夏星棠猛地一缩手：“你都几岁了？好奇心能不能不要这么强啊？”
　　裴洛卿瞥了眼夏星棠，慢悠悠划开手机：“所以到底有什么见不得人的东西不能给我看？莫非是你其他的情人？”
　　夏星棠：……
　　那还不如她真出轨有其他情人了呢。
　　尴尬的人就成裴洛卿了，她也不用这么纠结了。
　　夏星棠简直就把内心的挣扎写在脸上了。
　　但随着裴洛卿点开朋友圈，她拿起那杯原本嫌弃的甜牛奶，若无其事地喝着。
　　放弃挣扎。
　　不出所料，裴洛卿就跟她朋友圈其他带着放大镜的人一样，一眼就看到了那张偷拍照。
　　并饶有兴致地将其点开，放大。
　　然后，轻飘飘的瞥过来一眼。
　　夏星棠被看得脸颊微微发热，好在脸上化了妆看不出来。她嘴硬道：“我就是拍鱼的时候一不小心把你拍入境而已，你别想太多。”
　　“嗯。”裴洛卿唇角勾了勾，颇为善解人意，“我没多想，就是单纯的觉得，你这一不小心拍得还挺好的。”
　　夏星棠懒得理裴洛卿，看了一眼时间催促：“可以进场了。”
　　裴洛卿配合着拿起东西，笑道：“好。”
　　*
　　许是电影快下映的缘故，这一场电影的人很少，裴洛卿还买到了最后一排的沙发座。
　　位置宽敞，正好用来放夏星棠的小零食。
　　余菲菲的消息赶在电影开始前几分钟，终于到来。
　　余菲菲：【不是说结婚了不跟人家去吃饭的吗？现在直接看起电影进行到约会了？】
　　被打脸的夏星棠删删打打好久：【我觉得你说的有点道理】
　　【裴洛卿她，她好像真的在跟我约会？】
　　余菲菲秒回：【小土狗被秀死了.jpg】
　　夏星棠的手心都有些微微冒汗，她将其归咎于放映厅密闭不通风。
　　偷偷看了眼裴洛卿，对方正低着头在公司软件里回复消息。
　　她又将视线悄悄往裴洛卿的左手上偷瞄了一眼，婚戒还静静地躺在上面，与她左手上的遥相呼应着。
　　心里掀起了微妙的，小小的涟漪。
　　虽然这么想很奇怪，但她总觉得，裴洛卿最近确实表现得，对她非常好。
　　除去偶尔嘴贱的毒舌，其他方面简直无可挑剔。
　　这个念头一旦起来，就像汇入大海的水流，随着浪花滔滔不绝翻涌着，在她心里激荡开。
　　这回总不是她对着空气自作多情了吧？
　　她总觉得，裴洛卿表现出来的样子很像是……
　　很像是，有一点点，喜欢她啊？
　　夏星棠没其他人可以询问，只好问余菲菲：【那个，我有个朋友】
　　对面的余菲菲这次没给夏星棠留什么面子，直接回道：【不用你朋友了小星星，我现在开始觉得，裴洛卿是不是真的开窍，开始喜欢你了？】
　　夏星棠盯着这个回复，反复看了好几遍，将每个字都认认真真确认了一番才肯罢休。
　　每看一遍，心中的那份微妙感就更甚一分。
　　她有些不自然地调整了一下坐姿，咬了咬下唇：【我怎么知道真的假的】
　　余菲菲：【要不然你试探一下？】
【公 众 号 凤 阁 整 合】
本文由【天一阁-凤阁】整理   欢迎小伙伴们加入～～！
qq群→综合：618056767，BL：454989282、221349224、630683157，BG：885414962、1001522156，GL：924225301，禁言：545191977，威芯：bdwp01(姬玉)】不要串群哦！
资源有：
【BL GL BG  耽美、言情、百合、广播剧、rou文、海棠龙马、废文、PO18婆文、TOP清水文、百合文、漫画、动漫、钙威、爱威、百合广播剧、H广播剧、会员影视/综艺/电视剧、男女艾威等等各种连载完结zi源....】你要的这里都有！
你要的这里都有！
---------
附：〖本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责〗内容版权归作者所有，侵权秒删，请于下载后24小时内删除。 

 
【公 众 号 凤 阁 整 合】
　　夏星棠：【怎么试探啊？】
　　余菲菲：【你跟她对视个二十秒，就知道她喜不喜欢你了】
　　夏星棠嫌弃地看了一眼，想起上次余菲菲推荐的微信夸夸群。
　　而且这次看二十秒？
　　她有毛病吗把宝贵的二十秒拿去跟裴洛卿对视？
　　对视二十秒，让裴洛卿清楚地看到她脸上哪里花妆了吗？
　　夏星棠即使心里嫌弃得要死，手上还是发了句：【二十秒后会怎么样啊，你还没告诉我结果，我等会儿怎么判断啊？】
　　余菲菲：【秘密】
　　夏星棠：……得了，感觉更不靠谱了。
　　正巧这时电影开始，屏幕也暗了下来。夏星棠倒扣手机，想起刚刚自己的所做所想，颇为无语。
　　她竟然在这里纠结了那么久，就纠结一个裴洛卿是不是喜欢她？
　　她在一这个干什么？
　　裴洛卿的喜欢是能当饭吃啊，还是镶着钻石啊？
　　而且不管裴洛卿喜不喜欢她，她们都结婚了。
　　纠结这么多也没意义。
　　最关键的是……万一又是她自作多情了怎么办？
　　那岂不是很丢人！
　　夏星棠的自尊心不允许自己在这件事上落了下风。
　　她将自己的注意力都集中在了电影上。
　　看了几分钟，她好像有点明白这部影片上座率寥寥无几的原因了。
　　实在是过于文艺，凡夫俗子理解不了导演的逼格，看过的人应该都会忍不住告诉自己的亲朋好友避雷那种程度。
　　转头看了眼裴洛卿，发现对方看得很认真。
　　是了，裴洛卿这人，不管做什么事情都很认真。
　　夏星棠昏昏欲睡强撑着意识，迷迷糊糊地，就在她的脑袋靠不住时，似乎寻到了一个柔软的靠垫，还带着一股令她熟悉的香味，很是安神。
　　夏星棠得寸进尺地动了动，寻了个舒服的位置，还是放任自己睡了过去。
　　夏星棠靠在裴洛卿身上睡得十分舒坦，然而被当作靠枕的裴洛卿却僵硬了身子，然后又缓缓放松开来。
　　垂眸看着怀里的人，裴洛卿的指尖蜷了蜷，终是搂过夏星棠的腰，将人抱在怀里。
　　许是人在电影院，睡得也不安稳，十几分钟后，怀里的人突然出声：“不要了……”
　　精致的嘴唇上还涂着口红，呢喃出声时仿佛能看到内里的小舌。
　　裴洛卿的目光闪了闪，正准备挪开，又听夏星棠不安地蹙眉：“不要，不要……”
　　她正想叫醒人，就见夏星棠吧唧着嘴：“我就要吃咸豆腐脑。”
　　裴洛卿放下了手，闭了闭眼，望向电影屏幕。
　　直到电影过了大半，夏星棠才悠悠转醒，那双桃花眼一时之间有些呆滞。
　　然后才慢吞吞的从裴洛卿怀里爬了起来，有些不自在道：“刚刚……”
　　裴洛卿瞥了一眼，“你自己睡过来的。”
　　“是是是。”夏星棠想起前几次两人同床共枕后的画面，生怕裴洛卿再来一句‘死死扒着我，推都推不开’，只好先认下来，“但我不是故意的。”
　　“不用狡辩。”裴洛卿慢条斯理地整理了一下衣襟，意味深长道，“毕竟——你在梦里都不忘吃我豆腐。”
　　“什、什么豆腐？”夏星棠快速反驳，“我那是梦到我姐姐逼我吃甜豆腐脑，太怪了，哪有咸的好吃？”
　　“那，行吧。”
　　裴洛卿的语气似有几分低落，夏星棠睡了一觉自然更看不懂电影在放些什么，心思也就飘到了裴洛卿身上。
　　刚刚自己睡着的时候，裴洛卿至少也主动当了会儿人形抱枕，要不，她就安慰裴洛卿一下下？
　　裴洛卿的右手还搭在她的腰上，坐姿也比她更正一些，她的视线刚好与裴洛卿的肩膀平视。
　　夏星棠悄咪咪侧头，又微微仰视了会儿。昏暗的光线下，将裴洛卿脸部的轮廓勾勒得更为深邃。
　　夏星棠看得入神，冷不丁听见裴洛卿开口：“好看吗。”
　　下意识的，夏星棠回答：“好看。”
　　然后，裴洛卿轻笑了一声。
　　夏星棠这才如梦初醒般猛地回过神，忽然意识到自己刚刚盯着裴洛卿的脸说了什么。
　　夏星棠都开始幻想电影屏幕里钻出一个正义的蝙蝠侠，解救她于这个尴尬的苦海。
　　她结结巴巴：“我没说你，我说电影很好看。”
　　“嗯。”裴洛卿点点头，“我知道你是在说这部电影好看到带有催眠特效。”
　　夏星棠：……
　　电影正放映到多年后女主角有夫有女，家庭幸福。路过教堂时，正好有一对新婚夫妇在举办婚礼，庄严洁白的教堂，一路铺到尽头的红毯和气球。
　　那都是她当年所畅想的婚礼。
　　猝不及防的，新娘的捧花落入女儿怀中。
　　结婚的新郎正是她曾经的初恋男主。两人再见面时，却只剩下相顾无言。
　　遗憾和错过让他们只能一笑了之。
　　前排的已经想起情侣嘤嘤呜呜的哭声。特别是隔壁坐上一对情侣，女生问着男生：“如果我们以后结婚了，你还会想念你的初恋吗？”
　　男生立刻安慰道：“没有那种可能。宝贝，你就是我的初恋，我这辈子只会爱你一个。”
　　肉麻的情话简直让夏星棠起了一身鸡皮疙瘩。
　　坐在身边的裴洛卿显然也听到了隔壁小情侣的对话，她勾唇模仿着女孩的声音，轻声问了句：“夏小姐，你跟我结婚了，还会想念你初恋吗？”
　　本就是起着逗弄的心思，本以为如夏星棠的性格，会马上跟她拌几句嘴。
　　可她没想到的是，夏星棠竟然愣在那里，久久没回答。
　　也就是这一行为，令裴洛卿莫名地紧张起来。
　　当初她提出联姻的时候，夏星棠回答得太过果断，加上云迹那里情况实在过于糟糕，也就让她没有更多的时间去了解过夏星棠的曾经。
　　婚前她跟夏星棠便三年没见没联络，婚后三年见面次数也寥寥无几，以至于时至今日，她也没问过一句夏星棠，以前有没有谈过恋爱？
　　半晌，就在裴洛卿瞎猜想时，夏星棠像是要印证她的猜想，含含糊糊开口：“你好无聊啊裴洛卿。”
　　就像是心虚一般的岔开话题。
　　加上前几日跟学姐的饭局，夏星棠过往的情史就像是一根刺一般，扎根在裴洛卿的心底。
　　裴洛卿本以为婚姻就是两个合适的人搭伙过日子，彼此尽到夫妻间的责任，就可以这么相敬如宾的过完一生。
　　正如当初她的这场商业联姻，两家之间存在着千丝万缕的商业利益，对方过往情史如何，在婚姻中反而无足轻重。
　　只是当她看到夏星棠下意识回避的目光后，裴洛卿心里涌现出了一股前所未有的不舒服。
　　这一感觉，大大出乎了她的意料。
　　一如她调侃夏星棠前，是没想到这个不可控结果的。
　　不管是夏星棠有过初恋，还是有过白月光，亦或是失忆后还潜意识的念念不忘，都越发让她喘不过气来。
　　而夏星棠含糊回答了之后，便拿过一旁的杯子，喝了口甜牛奶。然后装作若无其事的看着电影，实则根本不知道里面在说些什么。
　　她也不知道裴洛卿为什么会抽风的问她这种奇怪的问题。
　　更离谱的是，她也被裴洛卿影响到了，也抽风的开始心虚？
　　救命。
　　她心虚个鬼啊心虚！
　　夏清月和余菲菲，都明确说过她没有过往情史。而且就算她当年真的背着所有人地下初恋了又怎么样？
　　她姐姐可是告诉她了，裴洛卿读书的时候可有人喜欢了！
　　几个月前，云城上流圈还在传她们要离婚的流言呢！
　　她都没跟裴洛卿翻过这些旧账，裴洛卿有什么资格问她啊！
　　所以……她刚刚，又为什么要心虚啊？
　　总感觉是哪个词戳中了记忆似的，下意识心里就有几分说不清道不明的情绪。
　　但夏星棠毕竟失去了那么多年的记忆，脑子里空白一片，想知道也无从寻找，也就没好纠结多久。
　　只是，那搂着她越来越紧的手是怎么一回事？她的腰都要被掐断了！
　　夏星棠低声提醒：“你松开我一点。”
　　毕竟不比家庭影院，公众场合保持着这么暧昧无间的姿势，总觉得有些微妙。
　　但裴洛卿好像没听见她说话，手上的力道丝毫没松懈。
　　夏星棠只好侧头想去重复一遍。
　　只是这一侧头，正好撞见裴洛卿微微低头侧目。
　　由于两人的坐姿，对方正垂眸望过来。
　　四目相对，视线交|缠在一起。
　　影厅里的光线很暗，可夏星棠就是莫名觉得裴洛卿的眼眸中好像带着点点星光，摄人心魄。
　　【你跟她对视个二十秒，就知道她喜不喜欢你了】余菲菲的话在脑海中响了起来，夏星棠也不知是为了这份好奇心，还是本就被裴洛卿勾住了，一时间竟忘了挪开。
　　影厅内的放映声好像消失了一般，只余下自己越来越强烈的心跳声。
　　几近跳出心口，震耳欲聋。
　　她鬼使神差的在心里默数着七、八、九……十八、十九、二十。
　　然而，什么事情也没发生。
　　夏星棠想起上一回夸夸群的结果，发誓以后再也不能对余菲菲这种单身狗咨询情感问题。
　　同时，她觉得自己仿佛更为离谱一些。
　　她是怎么会觉得裴洛卿这种人会给个惊喜的？
　　夏星棠咬了咬下唇，无可否认的是，她的心里还是涌上了那么一丢丢，不愿承认的遗憾。
　　她躲开了裴洛卿的视线，没想到裴洛卿却追了过来，温热的呼吸喷洒在耳边，唇瓣的触感若有若无地擦过耳廓，声音也跟着欺过来：“影院里有监控的，棠棠不介意吗？”
　　夏星棠一顿，有些茫然。
　　她愣了好几秒，才反应过来裴洛卿的话是什么意思。
　　也就是说，裴洛卿刚刚全程注意到了她的心理活动，并本想打算做点什么？
　　夏星棠已经隐隐能知道那个对视二十秒究竟会发生什么了……
　　也隐隐知道，跟裴洛卿对视二十秒是会得到回应的……
　　那岂不就是说……
　　脸顿时烧红一片，烫得惊人。
　　这时大屏幕中，响起了女主角撕心裂肺的哭声，拉回了她的思绪，她推开裴洛卿迅速坐端正。
　　整部电影已经走向了尾声，男女主角年少时的青涩恋爱终是无法圆满，彼此刻骨铭心，永难相忘。
　　却再也无法回头。
　　影厅的灯光重新亮了起来，夏星棠和裴洛卿如同其他的小情侣一样，并肩缓缓往出口走。
　　冷不丁的，耳边就响起裴洛卿淡淡的声音：“我有点好奇，你为什么会觉得无聊？”
　　夏星棠下意识问：“难道你不觉得这电影很无聊吗？”
　　裴洛卿摇头：“我问的，是你刚刚为什么觉得我的问题很无聊？”
　　夏星棠懵了一瞬，刚刚的对话又浮现在脑海中‘夏小姐，你跟我结婚了，还会想念你初恋吗？’，然后她说了裴洛卿很无聊。
　　然而现在已经过去了小半个小时，电影都结束了，裴洛卿竟然还在纠结这个问题？
　　夏星棠大为震撼。
　　她迟疑道：“你刚刚该不会都在纠结这个问题吧？”
　　裴洛卿没有半点不好意思，满脸镇定自若，“怎么，不应该吗？”
　　夏星棠哑然失笑：“应、应该吗？”
　　两人从电影院的后门离开，竟然直接就是白御私厨的停车场。
　　裴洛卿转头看她：“嗯，所以你的答案呢？”
　　夏星棠：……她怎么知道自己曾经到底有没有地下恋情啊？
　　她面无表情：“我记忆中没有。”
　　裴洛卿语气平淡：“那你忘记的那几年呢？”
　　夏星棠彻底无语了。
　　第一次知道老女人小心眼起来又多离谱。
　　连她失忆了都得强行记起来吗？
　　但裴洛卿还在不依不饶：“我跟你结婚前就没有谈过恋爱。”
　　“初恋是你的。”
　　“初吻是你的。”
　　“以后的初……”
　　“闭、闭嘴！”赶在那个口无遮拦的‘夜’字要说出来前，夏星棠忍无可忍地打断裴洛卿的哀怨。
　　为什么总搞得她是个不负责任的渣女一样啊？
　　火气一上来，也就口无遮拦：“我有没有初恋有没有白月光这个问题有那么重要吗？我还没管过你学生时代周围一群莺莺燕燕。”
　　“莺莺燕燕？”
　　夏星棠灵光一闪，脱口而出：“你跟夏清月不就同吃同住形影不离吗？还有你们学校那么多校花校草！”
　　裴洛卿先是一愣，然后颇觉有些荒诞：“我，跟你姐姐，夏清月？”
　　像是记忆回笼一般，裴洛卿突然想起这半年来，夏清月跟她聊公事，聊着聊着就一副‘我是直女我恐同’的样子，甚至还怀疑自己暗恋她。
　　当时她没在意，现在看来，一切造谣的源头……可不就是眼前这位小祖宗吗？
　　裴洛卿简直就要被夏星棠给气笑了。
　　“是啊，你敢做还不敢认了吗？”夏星棠硬着头皮，“不就是喜欢过我姐姐吗？要不要给你换个联姻的对象啊？”
　　裴洛卿“砰”地一声，率先一步关上了夏星棠刚打开的副驾驶门，以一种强势的姿势，将人圈在她和车子间：“来我们好好说说，你是如何产生这么离谱的错觉的？”
　　夏星棠本就是情急之下随便造谣出来的，裴洛卿的视线一直紧盯着她的脸，她哪还敢吱声？
　　低着头，鼓了鼓脸颊，没说话。
　　这时，远处一行人从白御私厨出来，有说有笑地往她们的方向而来。
　　夏星棠急得推了裴洛卿一把，可脚下是镂空式的地砖，一个没踩稳，就像刚来这里时那样，脚下再度一崴往前跌去。
　　只是意料之中的疼痛没有到来，反而跌入了一个温热的怀抱。
　　熟悉的木质冷香萦绕在鼻尖，夏星棠懵了几秒，快速提醒：“有，有人过来了。”
　　车灯闪烁了两下，一阵天旋地转后，她被带着跌进了车后座中。
　　车门关上，很快就落了锁。
　　狭窄黑暗的车厢内，横在她腰上的手仍未放下，温热的气息自上方传来。
　　夏星棠想说什么，张着口却没发出声音。
　　裴洛卿伸手拨开夏星棠额边的秀发，垂眸呢喃低语：“小没良心的，对我就这么心狠啊。在心里到底编排了我多少情史？”
　　夏星棠不服顶嘴：“谁让你先跟我吵架的？”
　　停顿一下，又理直气壮：“你先给我道歉。”
　　裴洛卿毫不犹豫：“对不起。”
　　夏星棠：……
　　夏星棠显然是没想到裴洛卿能这么干脆、这么没底线。
　　这波厚脸皮的对弈，她似乎，又输了。
　　由于对方道歉太过积极，令她一时之间都想不到什么抬杠方式。
　　就在她绞尽脑汁构思该怎么扳回一局时，下一秒，拨弄她头发的手顺着脸部轮廓，轻轻掐住了她的下巴，低声呢喃：“这里没有监控了。”
　　在夏星棠还没反应过来的一瞬间，双唇就被对方强势地覆上。
　　夏星棠瞪大了双眼，愣愣地被压在车后座，其余细碎的声音被封在了口中。裴洛卿的双唇温热，贴近上来的还有身上的气息，空气似乎在一瞬间就黏|腻了起来。
　　裴洛卿吮吸着夏星棠饱满的唇瓣，舌尖轻巧灵活的钻入其中，吮吸着其中的甜蜜。
　　甜腻的声音在狭小的车厢内响起，就着窗外淡淡的月光，认真而又虔诚的，向对方诉说着答案。
　　【你跟她对视个二十秒，就知道她喜不喜欢你了】
　　夏星棠紧张的哆嗦了一下牙齿，一股血|腥味顿时在口中蔓延开来。
　　裴洛卿微微退开了点，也没介意被咬到的伤。只是轻轻笑了一下，声音又酥又麻：“接吻还走神啊？”
　　夏星棠一向都知道裴洛卿的声线很好听，就像是为她量身定做一般，每次微微压低时，就能将她撩得不行。
　　呼吸再一次萦绕在一起，心跳声此起披伏。
　　夏星棠微微眯着眸子，对方唇瓣上留有潋滟的水光，夹杂着几丝被咬出的血色，上扬着的春娇绽放着一丝妖娆的笑意。
　　她主动伸出双臂，将眸光微沉的裴洛卿拉了下来。
　　带着她自己都没有察觉到的沉溺。?

? 第四十二章
　　到后来, 夏星棠自己都记不清这个吻是什么时候结束的。
　　直到回到蓝湾公馆，下车时被外面的凉风一吹，意识在渐渐清醒过来, 回想起今晚发生的一切。
　　然后, 耳根骤然通红。
　　特别是想起自己被识破的对视目的，以及裴洛卿后来的回应……那是不是说明, 她试探得还挺成功的？
　　裴洛卿既然也想要吻她, 是不是代表着，她们的婚姻也没有那么塑料了？
　　就像是存了试探的心思一般，夏星棠洗完澡后，下意识地放慢了护肤的动作，一直磨磨蹭蹭等到凌晨。
　　果不其然等来了洗完澡的裴洛卿。
　　两人谁也没提发生过的事情，也没人去求证什么, 就这么心照不宣地睡在一起。
　　只是空气中无形的多了几分莫名的暧昧。
　　所谓日有所思夜有所梦, 夏星棠晚上又做了个跟裴洛卿有关的梦。
　　“这要命的军训总算是结束了, 再不结束我真得住进ICU了。”
　　“天天六点集合，晚上还得整理内务整理到一两点, 每天三点多还准时紧急集合, 狗都不带这么训的。”
　　夏星棠的下巴突然被掰过去, “小星星你是不是背着我化妆了？”
　　夏星棠打开余菲菲的手：“我们学院是最后一个被解散的，刚吃完饭我就跑来找你了，哪来的时间化妆？”
　　“那你怎么就没被晒黑。”余菲菲‘啧啧’两声, “不过晚上外出拉练，乌漆麻黑的也没什么好化的。”
　　作为军训结束的倒数第二晚, 大一新生会被组织绕大学城外出拉练竞走, 时长多达五小时。
　　“听说了没, 今晚裴洛卿和夏清月学姐也会来！”
　　一时激起千层浪, 不仅仅是经管院的大一新生，就连其他学院的人也对这两个名字十分熟悉。
　　夏星棠的视线立刻被转移了过去。
　　“真的啊，我认识一个当助教的学长，他说助教人手不够，刚好两位学姐回学校就来一起帮忙了。”
　　“我天我天！我现在回寝室洗个头还来得及吗？”
　　“谁有口红借我一下，还有粉底！！！我都晒这么黑了怎么见我女神！”
　　“啊啊啊啊啊好激动，两个我都喜欢啊！”
　　“花痴什么，你之前不是说自己铁直吗？”
　　“谁不喜欢啊，她们长得那么好看！”
　　余菲菲用手肘轻轻撞了下夏星棠：“你姐姐要来真的假的啊？”
　　“好像是真的吧，她昨天刚到的燕城。”夏星棠若无其事地整理了一番头发，“要集合了，快走吧。”
　　等到她们到集合地的时候，这消息已经传开了，乱糟糟的丝毫没有点军训时的纪律，人群中传来各种各样的窃窃私语。
　　“夏学姐是哪个啊，我怎么没看到？”
　　“我的裴学姐呢，真的来了吗？我怎么完全没看到啊。”
　　不知道是不是被现场这种莫名诡异的追星气氛给感染了，夏星棠也开始寻找起来。
　　只可惜扫过所有未穿迷彩服的学生，都没能找到她。
　　直到拉练开始走出校门，队伍的速度越来越快，一股道不明的遗憾萦绕在心头。
　　拉练本就不是春秋游，是军训的一部分，选取的道路自然也不会完全是平整的大马路。
　　昏暗的石子路上，大家都放慢了脚步，但前方的哨声还在不停的催促着。
　　夏星棠到了晚上视力就会有些下降，本就走的磕磕绊绊，眼见着与前面人的距离越拉越大，她一个着急，便忽略脚下那些拦路的墙砖、石头。
　　走得颇为磕磕绊绊，时不时还撞到其他人，换来几句：“怎么走路的啊，小心点。”
　　正想道几句歉，背后传来一个干净熟悉的女声：“不好意思。”
　　夏星棠顿时感觉自己的身体僵住了，连心脏都静止了一秒。
　　抱怨的人看到说话的学姐，一时噤了声。
　　她被人拉到一旁，还能听到前方几个女生的“卧槽那是裴学姐吗？”
　　“那就是裴洛卿吧？好好看啊救命！”
　　“我现在回去拍个照还来得及吗？”
　　夏星棠脱离了队伍，有些不好意思：“裴姐姐我自己能走。”
　　裴洛卿没说话，只是拉着她的胳膊，一路带着她走出那段昏暗的小巷。
　　到了亮处，夏星棠才看清裴洛卿的样子。
　　穿着件简单的白T恤，戴着跟助教同款的白色鸭舌帽，明明是最简单不过的装束，在裴洛卿身上，却仿佛是个校园剧的女主角。
　　干净清爽，散漫却又疏离。
　　裴洛卿问：“要帮你把夏清月叫过来吗？”
　　“不，不用，搞特殊多不好？”
　　裴洛卿拍了拍她的手：“那也得确保小朋友不会摔跤啊，我陪你一起走吧。”
　　跟在裴洛卿身边，一路上不知道收获了多少视线。
　　在走回自己班的队伍时，周围的人都在悄悄打量她身边的裴洛卿。
　　只有偷溜过来的余菲菲没心没肺地挥了挥手：“小星星我在这里，我可是甩开我们助教偷偷跑来找你的。”
　　裴洛卿也看到了余菲菲，意味深长的看了眼夏星棠。
　　两人的相貌都极为出众，很容易让人联想到早恋。
　　夏星棠像是读懂了什么，快速反驳：“她不是我对象，我没早恋。”
　　裴洛卿挑了挑眉：“嗯，等你成年才可以。”
　　夏星棠这才意识到自己说了什么，脸热得要命。
　　没有了粉底的遮盖，很快就露出了端倪。
　　担心裴洛卿多想，她悄悄偷瞄了一眼裴洛卿。
　　那双微微上挑的凤眸也正好望过来，眼角眉梢都藏着温柔。
　　夏星棠的大脑一片空白，几乎没有任何预兆的，心中的种子开始萌芽，渐渐长成了少女的心事。
　　*
　　等夏星棠睡醒时裴洛卿已经离开了，日上三竿，她搜了下新开的网红店，草草解决了自己的午餐。
　　饭店恰好离她之前去的私人游泳馆很近夏星棠发现自己自从办了年卡后，已经很长一段时间都没有去消费过了。
　　想想自己腹部还未练出的马甲线，她深刻反省了一下自己，决定不能再这么颓废下去。
　　于是，她带着后悔和愧疚的心情，再次来到游泳馆时，热情高涨，一口气游了一个小时不带停歇的。
　　细细的水珠从她身上滚落，肌肤散发着晶莹的光泽。特别是那截被露出来的柔韧纤细的腰，看起来似乎比丝绸更为滑嫩。
　　一旁的教练一直拿着毛巾和果汁在旁边等着，没想到夏星棠不仅进步神速，还如此的刻苦，这回是真心实意地夸赞着她有天赋。
　　甚至询问夏星棠有没有兴趣向奥运会进军，将夏星棠夸得飘飘然，心情很好的离开了游泳馆。
　　回蓝湾公馆的路上，夏星棠打开手机买了一点新鲜蔬菜，直接送到家。
　　裴洛卿这段时间以来给她做了那么多饭菜，她给裴洛卿做这么一顿应该也不奇怪吧？
　　再想到偶尔几天裴洛卿做完饭收拾好后，就立刻前往书房处理公务的情形，夏星棠内心的愧疚感便更为强烈了些。
　　毕竟前几天裴洛卿才给她花钱在私人拍卖会上，拍下那枚价值七千多万的蓝宝石钻戒。
　　这么想想，感觉自己还挺败家的。
　　下午的蓝湾公馆十分安静，外面的湾流静静地流淌着，在阳光下散发着光。
　　半个多小时后食材上门，夏星棠把食材搬到了岩板岛台上。对自己厨艺十分有自知之明的她，自然不会去尝试中餐晚餐那种十分复杂的菜式。
　　直接忽略了那些难处理的鱼和肉类，也没选择要削皮切丝，一看就很难搞的小土豆。
　　她百度了一下三鲜汤的做法，还顺带着查了查米应该怎么淘才更干净，然后踌躇满志的开了工。
　　一个小时后，随着裴洛卿将车停在车库中，进门前，右眼皮连着跳了好几下。
　　她揉了揉眉眼，回想了一下今天的工作强度也不是很高，难道是右眼跳灾？
　　可身为灾难制造机的小祖宗中午还给她发来过拍的很好看的午餐，没准现在都还漂漂亮亮的不知道在哪里玩。
　　应该不至于出现什么倒霉的事情吧？
　　裴洛卿往大门口走去，随着她打开门，右眼十分配合的，再度狠狠跳了一下。
　　果不其然的，鼻尖就闻到了一股烧焦的糊味。
　　裴洛卿加快速度往油烟的方向走去。
　　“咳咳！咳咳……”只见夏星棠一手捂着自己的鼻子，一手拿着把锅铲挥舞着油烟，锅铲上的油滴随着动作，自由的落在每个角落。
　　虽然看起来是在做饭的样子，但身体离灶台都有一米以上的距离。
　　裴洛卿快速往前走去，先关了火，又将油烟机给打开。
　　厨房的灾难现场，也在油烟机孜孜不倦的工作态度中，显出了真容。
　　且不说做个饭牺牲了整个干净的厨房，一旁摆着的两盘做好的菜，就足够令裴洛卿大开眼界。
　　一个里面勉强看得出来是带着蛋壳的黑炭炒蛋，另一个已经面目全非，看起来是个红烧焦炭的不知名烤肉。
　　夏星棠拿着锅铲有些手足无措，“你怎么这么早回来了？”
　　“这话应该我问你才对。”裴洛卿上前替夏星棠擦了擦脸上的油渍，“你怎么这么早回家了？”
　　“嗯。”夏星棠有些别别扭扭，不好意思说自己是特意回来给对方做顿晚餐的，就开口：“我肚子饿了，就想着做点什么吃的。”
　　这时，电饭煲突然响了一声，吸引了两人的视线。
　　裴洛卿挑眉：“那里也做了吃的？”
　　夏星棠点点头，看着自己身边那盘面目全非的食物，颇有几分期待地望着电饭煲。
　　希望能为她正个名。
　　但有些人大概是天生与厨房不对盘，就连最简单的放点水放点米煮个饭，都十分艰难。
　　裴洛卿打开电饭煲，看到里面乱七八糟、明显放多了水的米汤，面露难色：
　　“我不记得我们家已经破产到要夏小姐亲自下厨做饭了吧？”
　　夏星棠咬了下唇，“那个，现在正值下班高峰期路上堵，外卖员得多辛苦啊。”
　　“而且外面的东西吃多了也不干净，我就想自己做着试试。”
　　裴洛卿毫不客气：“外面的东西虽然不干净，但至少吃了不会中毒。”
　　夏星棠顺着她的视线看到那两盘面目全非的东西上，难得没有了反驳的底气。
　　裴洛卿将两个盘子都端出去放到了餐桌上，然后又去电饭煲将那糊糊都盛了出来，放在一个大汤碗中。
　　夏星棠慢吞吞的坐在餐桌边，筷子犹豫了会儿，还是决定干咬着自己的筷子。
　　裴洛卿垂眸看着那盘不知名的红烧碳，打趣道：“你这碳，是今天下午去哪现挖的？”
　　“这两块是牛排，昨天刚刚空运过来的。本想切开的，但生的太难切，我就打算煎熟再切开。”夏星棠戳了戳牛排，弱弱开口，“它们生前是肉，不是碳。”
　　裴洛卿突然呛了一声，然后用手捂住自己的下半张脸，趴在桌子上咳嗽起来。
　　夏星棠本以为裴洛卿是被油烟味呛到，正想去拍拍她的背，却听到咳嗽声逐渐变成了笑声……
　　“咳咳，咳咳呃……噗哈哈哈”裴洛卿笑得肩膀直颤。
　　越发嚣张，毫不收敛。
　　夏星棠整个人直接就被笑得麻木了。
　　她自己也觉得自己的厨艺羞于见人，但还是不死心的狡辩了一下：“它可能只是卖相不太好，说不定味道还不错呢？你别以貌取物啊，要不要先尝尝看？”
　　裴洛卿：“你想守寡就直说，不用拐弯抹角。”
　　夏星棠忙了半天，如今还要被裴洛卿这么怼。东西么东西做出来不能吃，怼么又怼不过裴洛卿。
　　心里有点难过，也有些委屈：“你不吃就不吃好了，干嘛这么说我啊。”
　　夏星棠越想心情越低落，自己下午就像是被蛊惑一般，眼巴巴跑回来给人做晚餐，结果人家根本不领情。
　　刚刚炒鸡蛋时烫油溅到她手上也就算了，脸上都溅到好几次，她差点都要以为自己毁容了。
　　被烟熏久的双眼现在都还泛着酸，夏星棠吸了吸鼻子，好了，这下眼睛更酸了。
　　裴洛卿显然没料到她的动作，整颗心被夏星棠突然的泪眼朦胧完全抓的骤紧，慌张起来。
　　夏星棠视死如归般的夹起一筷子番茄炒饭：“我自己吃。”
　　裴洛卿见状，连忙抢过夏星棠手中的筷子，谁知道夏星棠就跟她这么犟上了，吃了一口蹙眉后，非要再吃第二口。
　　两人一个想抢，一个想护食。好似那番茄炒蛋真是什么御厨做的美食。一来二去，夏星棠索性顺着裴洛卿的动作卸了力道，将手里的筷子拱手相让。
　　然后抬着头瞪着对方，又凶又委屈：“你不想吃还不给我自己吃吗？你烦不烦啊裴洛卿，不是嫌它有毒吗？毒死我不好吗？”
　　“夏星棠。”裴洛卿稍微提高了一点声音，将抢来的筷子放在自己盘中，就这么站了起来。
　　一边抽过纸巾擦手，一边朝夏星棠的方向走去。
　　夏星棠被裴洛卿的声音和动作一惊，原本想要呛声的话也说不出口了。
　　悄悄揪紧椅子边边，紧张的抠弄着。
　　一边觉得裴洛卿这人不解风情，别人家的对象肯定不会这么直白的嫌弃吧？一边又觉得自己也好蠢，竟然牺牲大早上的睡眠时间来做早餐。
　　毕竟像裴洛卿那样的人，想吃什么没有啊，打个电话就能吃到各类山珍海味，哪差她这点糟糠？
　　不过思及此，夏星棠自我代入了一下，她可不就是裴洛卿的糟糠之妻吗？
　　就是稍微比一般的糟糠之妻，更会花钱一点点。
　　但跟其他小说里的糟糠之妻一样，最后都会被嫌弃得下堂。就像现在被嫌弃厨艺一样。
　　好了，更气了。
　　眼见着裴洛卿越走越近，夏星棠梗着脖子抬头，一股绝不低头，要吵架你就来的模样。
　　结果等了两秒，没等到裴洛卿骂她。
　　对方反而坐到了她旁边的位置，轻轻伸手拉过了她：“对不起。”
　　夏星棠微愣，但没理会。
　　“对不起，刚刚是我不对。”裴洛卿将她的手放在脸颊边蹭了蹭，“是我不该这么说你的。”
　　夏星棠感觉自己的手背就像是触了电一般，酥酥麻麻的。连带着她开口时的语气，也变得软绵绵的：“你本来就不对！”
　　尽管听起来是在指责对方，但更像是在撒娇。
　　裴洛卿继续道歉：“对不起。”
　　“对不起没用。”
　　“我是……”裴洛卿想了想，换了种说辞，“我是因为你去看高中生，以及想起什么白月光，就有点生气。”
　　夏星棠：……
　　裴洛卿见人面色稍霁，继续低声道：“生气了一晚上加一个白天。”
　　夏星棠抿了下唇。
　　“我不该拿你撒气的。”裴洛卿放开手，索性拥着对方，“都是我的错，好不好？”
　　夏星棠沉默着，没说话。
　　过了几秒后，她推了推裴洛卿，发现推不开后，默默开口：“你先放开我。”
　　裴洛卿不明白，还是顺了夏星棠的意，松开了人。
　　随着她的松手，夏星棠快速拉过桌边的垃圾桶，面无表情的“呸”了一声，将刚刚吃进嘴的番茄炒蛋都吐了出来。
　　她刚刚压根就没往下咽。
　　本想找个机会吐掉，没想到裴洛卿就走过来了，这鬼东西的味道又焦又奇怪，咬得进去些，似乎里面的蛋还没熟。
　　她还真有点担心咽下去后得去趟医院，只好强忍着含在口中。
　　裴洛卿见状，拿起刀切了快焦黑的牛肉，准备尝一口。
　　夏星棠赶紧拦住她，语气别扭：“你别吃了。”
　　裴洛卿：“可……我怕你继续生气。”
　　“生气归生气，我也没让你以死谢罪啊。”夏星棠想了想，掩耳盗铃般补了一句，“不然到时候谁给我挣钱啊。”
　　这种东西吃下去可能真的会出事吧？且不提裴洛卿无法为她赚钱了，她很有可能还会因为“谋杀亲妻”被警察抓走。
　　夏星棠抢过裴洛卿的勺子，索性将餐桌上的暗黑料理都倒入了垃圾桶。
　　事实证明花里胡哨的百度菜谱是骗人的，看起来轻而易举的做饭也真的不适合她。
　　夏星棠此刻都对那个信心十足的自己感到有几分惊讶，她到底是哪来的幻觉，觉得她这么一个从小十指不沾阳春水的人，能完成厨房这么高难度的挑战的？
　　她终于认清了自己的实力，决定以后也不再去浪费食材了。
　　最终这顿晚餐还是裴洛卿做的。
　　像是要弥补夏星棠一般，裴洛卿将家里的食材都拿了出来，难得耐心地一一询问，只要夏星棠说要的，都下了锅。
　　期间，夏星棠乖乖的站在一旁看着裴洛卿的动作。明明是同样的灶台，同样的锅铲，裴洛卿游刃有余的动作颇为赏心悦目。
　　特别是炖锅里的奶白鱼汤冒着泡泡，十分可口。
　　饭后不久，像是突然想起什么似的。吃饱喝足的夏星棠，去倒了两杯牛奶，殷勤地将其中一杯往前推了推。
　　裴洛卿一握上玻璃杯就有些惊讶：“你还热过了？”
　　按照夏星棠往日的性子，大夏天喝的东西自然是能多冰就多冰。
　　她伸手去试探了一番夏星棠的杯子，果不其然，是冰的。
　　夏星棠被看穿了心思，也没躲避，一本正经道：“你们当总裁的不是都胃不好吗？付雪儿她老公听说就是胃癌去世的，查出来的时候都晚期了。”
　　她顿了顿，又补充：“而且我查过了，牛奶可以保护胃黏膜，温的也更养生。”
　　她说着说着，发现裴洛卿就没声音了，只是这么一直盯着她的脸。
　　夏星棠摸了摸自己的脸，颇为疑惑：“怎么了，我脸上有花啊？”
　　裴洛卿唇角微微勾了勾：“所以说，你特意为我加热牛奶是为了照顾我的胃？”
　　夏星棠点点头。
　　裴洛卿继续：“那……今天特意给我做饭也是？”
　　夏星棠继续反射性的点点头。
　　但，点完才猛地回过神。
　　然后像是掩饰什么似的，摇了好几下。
　　裴洛卿的心里像是被注入了一股暖流，被一点一点填满，昨天吃醋的后遗症一扫而空。
　　而夏星棠却一脸憋屈地捧着自己杯子的牛奶，懊恼自己刚刚这么容易就被裴洛卿套了话。
　　裴洛卿慢条斯理的喝了口牛奶：“自从我母亲去世，就没人专门为我做过饭了。”
　　夏星棠捧着杯子的手指微微蜷缩，却没动。
　　两人就这么沉默了好几分钟，夏星棠终于憋不住，自告奋勇发：“那要不你教我，以后我有空时做给你吃。”
　　裴洛卿看了她一眼，“我可没有虐待你的习惯。”
　　夏星棠小声：“我就是想帮点忙嘛。”
　　裴洛卿将两人吃好的盘子收进洗碗机，随口道：“到时候你帮忙吃个饭就行。”
　　夏星棠：……那也行叭。
　　她坐在沙发上，从夏星棠的角度正好能看到裴洛卿完美的侧颜，与她梦境中看到的那张脸渐渐重合。
　　心止不住跳得更快了几分。
　　裴洛卿忽然侧头，懒洋洋道：“就这么喜欢看我？”
　　夏星棠抓了抓沙发皮，立刻否认：“我，我哪有！我刚刚是在想事情。”
　　“哦？想什么？”
　　“我……我就是努力思考了一下，发现你长得还挺好看的。要是哪天云迹破产了，你去娱乐圈当个小白脸也能混得风生水起。”
　　裴洛卿一听就忍不住想笑，但她忍着笑意，顺着夏星棠的话问：“可我都破产了人人都可以欺负，没有后台混不下去该怎么办？”
　　她顿了顿，视线落在夏星棠精致的锁骨处，几日前种下的红梅已经消失不见，现下只剩一片滑嫩白皙的肌肤。
　　裴洛卿压低了声音，尾音被拉得很长，缓缓暗示：“不如夏二小姐帮帮我？”
　　夏星棠想了想：“我可以找余菲菲带你？”
　　“不要她，她哪能时时刻刻帮我啊？”
　　夏星棠觉得也有道理，煞有其事地认真思考起来这个问题：“那我怎么帮你？”
　　“你不是说我好看吗？”裴洛卿弯唇：“不如，你包养我啊？”
　　夏星棠：……
　　夏星棠忍不住提醒：“你能不能有点骨气？”
　　像裴洛卿这种人不应该是绝不低头的励志人设吗？怎么一进娱乐圈就想找人包养？
　　也太堕落了吧？
　　不过嘛，找她包养，也不是不行？
　　好像，还挺行的？
　　似是看出了夏星棠的左右为难，裴洛卿贴过来，理她更近了些：“怎么样？”
　　夏星棠侧头，下一秒，就没了选择的机会。
　　对方微凉的唇瓣已经覆上来，很快将她压在了沙发上。
　　不知道过了多久，直到夏星棠眼角微微湿红，只剩下无力的嘤咛声，连推开人的力气都没有，才被放过。
　　反观裴洛卿，像个吃饱靥足的人，懒懒散散地靠在一旁。
　　气得夏星棠立刻拿出手机，给裴洛卿转过去了一笔包养费。
　　裴洛卿看到转账记录，挑眉，视线落在夏星棠身上。
　　夏星棠故作高傲地抬了抬下巴：“你不是让我包养你吗？先给你一点。”
　　话被她说得磕磕巴巴的，十分没有底气，简直丢了金主界的脸。
　　裴洛卿一愣，大约是没想到世界上还有这种好事。
　　占了便宜欺负了人之后，还倒给她转钱的。
　　裴洛卿笑了声，慢悠悠的问：“那是不是意味着，我还挺让夏小姐满意的？”
　　夏星棠哽住：“差死了，我是看你可怜才不得不包养你，你别这么不要脸。”
　　裴洛卿叹气：“我都破产来卖身了，还要什么脸？”
　　夏星棠一时之间竟无法反驳。
　　她站起身来，往楼上走去。
　　刚走两步，手机就响了一声。
　　一条银行的短信：【[寰宇商行]您尾号1177的银行卡账户，于7月31日19:15转入人民币2，000，000，当前余额为人民币……】
　　夏星棠数了一下0，两百万，愣住。
　　莫名其妙的转身看了裴洛卿一眼。
　　裴洛卿慢条斯理的解释：“留着下次包养我用。”
　　自产自销自贴，你怎么这么有商业头脑呢？
　　难怪云迹破产了呢？
　　但不得不承认的是，夏星棠唇角的弧度就没下来过。
　　身后也传来裴洛卿上楼的声音，走到二楼楼梯口时，夏星棠忽然停下：“裴洛卿。”
　　裴洛卿笑问：“怎么，夏小姐现在就迫不及待要给我转账了？”
　　想起转账的意义，夏星棠颇为无语地看着对方：“你能不能正经一点啊？”
　　逗够了人，裴洛卿才闲闲地半倚在栏杆上，问：“所以你叫我干嘛？”
　　“我就是想告诉你，我昨天不是特意去看高中生的。”想起那个似真似假的梦，夏星棠下意识补充：“以前也没有其他白月光。”
　　裴洛卿微微一愣，握着栏杆的手紧了紧。
　　“而且，我也不喜欢她们。”
　　裴洛卿的嗓子跟着紧了一下，几乎想脱口而出。
　　那，你喜欢谁？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-04 00:00:00~2022-05-11 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沐风 5个；时陌、CM靇、流光九 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：53274926、沐风、tota 20瓶；小小 15瓶；流光九 13瓶；十四月、dmxs、无花果茶、穆 10瓶；打小特别歪? 7瓶；鹿羽兮兮兮、西风渭水L 5瓶；时陌 4瓶；易淇迎、芝麻汤圆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?

? 第四十三章
　　那晚回房以后, 夏星棠总觉得别扭，短时间之内不太想再跟裴洛卿这么相处。
　　当她绞尽脑汁想了一晚上都没能找出个理由时，恰巧第二天一早, 就看到了裴洛卿的行李箱。
　　裴洛卿要去美国出差大概一周的时间, 正好给了夏星棠独处的空间。
　　家里没了裴洛卿后，夏星棠索性也拉出了自己的行李箱, 跟余菲菲两个人满华国吃喝玩乐, 不是在坐飞机，就是在前往飞机的路上。
　　朋友圈的更新频率更是空前的频繁，十分热闹。
　　每条朋友圈下都会汇聚各路闲的发慌的富二代，彩虹屁土得令人无法直视。
　　当然这段时间里，裴洛卿也不是完全没有联系过夏星棠。
　　人在美国虽忙，但毕竟现在和曾经的三年不一样了。当时她跟夏星棠因为婚姻绑定在一起, 若两人之间没有任何承诺与希望, 夏星棠也能及时离开。
　　裴洛卿无需顾虑在夺权失败后, 会给夏星棠造成的影响。
　　美国跟华国的时差正好相反，抽空打个电话过去, 夏星棠也像是在躲避什么似的, 没说几句就挂了。
　　她又试着在微信里给夏星棠发信息, 对方也只是回个卖萌的表情包，然后，冷场。
　　要说夏星棠疏远吧, 夏星棠又每条都回。
　　要说夏星棠不疏远吧，夏星棠偏偏这一周的时间都没主动联系过她一次。
　　明显到这个程度, 作为跟夏星棠朝夕相处半年多的裴洛卿, 又岂会察觉不出。
　　只是她不知道夏星棠为何突然就对她爱理不理了, 明明出差前还好好的。
　　裴洛卿下了飞机, 再度翻了翻自己跟夏星棠的聊天记录，最后停留在她跟夏星棠说自己今晚回国时，夏星棠发过来的那个（小土狗点头.jpg）的表情包上。
　　敷衍得明明白白，一个字也不想多说。
　　明明她们聊天的那个时间点，夏星棠还在朋友圈回了几个富二代的留言。
　　每一条都有好几个字，还配上了系统自带小表情。
　　半晌，裴洛卿摇头，对小祖宗的脾气无可奈何。
　　坐进司机开来的车时，裴洛卿的电话响了起来。
　　是个境外电话。
　　“小卿啊，我……”
　　车内的空气瞬间凝滞。
　　*
　　夏星棠收到裴洛卿消息的时候，正要从西南某个机场登机。
　　直到飞机落地到云城，纠结了一路的夏星棠还不死心，犹豫了一下，拉住余菲菲的胳膊：“要不，我今晚也跟你住吧？”
　　被迫陪公主殿下散心，而错失了某个奢代的余菲菲已经崩溃：“小星星，是蓝湾公馆的大别墅它不好住吸引不了你了吗？为什么你有家不回要跟着我在外面流浪？”
　　夏星棠随口道：“因为我这几天跟你住习惯了不行吗？”
　　“这里可是机场啊小星星你别口无遮拦的。”余菲菲警惕地捂住夏星棠的嘴，左顾右盼了一番后才开口，“虽然我也很欢迎你去我家，但你要是再不回去，你的亲亲裴姐姐就要封杀我了！”
　　余菲菲发挥影后的演技，眼泪说来就来：“我还那么年轻，我不能被封杀被沦落到去伺候中年秃顶的大叔啊，你就当行行好救救我？”
　　夏星棠：……
　　余菲菲的话说到这个份上，夏星棠也不好厚着脸皮去为难人了。两人的旅行之所以那么早结束，很大一部分原因，也是余菲菲的经纪人死谏的结果。
　　当然，她也不敢把事情跟余菲菲交代得太明白。
　　毕竟，难以说出口。
　　难道说其实她是因为跟裴洛卿对视了二十秒得到答案被按在车里亲后，发现裴洛卿好像是喜欢她的？
　　还是说是因为自己不小心说出不喜欢高中生不喜欢白月光，变相告了个白后，导致自己现在有点不好意思面对裴洛卿，所以才在外面躲着？
　　她不要面子的吗？
　　夏星棠叹了口气，在跟余菲菲摊牌与回家之间，还是选择了后者。
　　但她还是挣扎了一番，拉着余菲菲强行吃了顿夜宵，直到零点才磨磨蹭蹭回了蓝湾公馆。
　　算了算裴洛卿应该已经入睡了，夏星棠站在大门口，深吸一口气后，才悄咪咪地打开门。
　　然后狗狗祟祟地探进脑袋，左顾右盼地打量了一番。
　　见没有人，心底莫名的松了口气。
　　但也没放松警惕，都没开灯，小声地往二楼走去。
　　“啪——”当她走到二楼楼梯口时，突然传来一声玻璃碎裂的声音，空气中还隐隐传来一丝酒味。
　　一瞬间，夏星棠就皱起了眉头。
　　蓝湾公馆只会在特定的日子找人来打扫，平时只有她跟裴洛卿两个人。
　　她没喝酒，可想而知这酒味的制造者是谁。
　　都喝得能撞倒物品了，裴洛卿是喝了多少酒啊？
　　就算有应酬也不用喝这么多吧？
　　况且，不知道喝太多酒容易得胃病吗？
　　她得给裴洛卿补多少牛奶啊？
　　夏星棠顺着声音找过去，开了几扇门，终于在裴洛卿的卧室中找到了人。
　　裴洛卿姿态懒散地倚靠在沙发上，低胸的吊带睡裙随着主人的动作而微微凌乱，特别是侧躺的姿势，令一边的肩带岌岌可危欲掉不落的。
　　茶几上摆着一瓶红酒，走近看时已经微微见了底。
　　裴洛卿的双眸微敛，看不出是醒着还是睡着了，全身散发着一层淡淡的粉色。
　　夏星棠在心里暗骂了一句‘狐狸精’后开口：“裴洛卿？”
　　裴洛卿掀起眼眸，望过来的目光也没有平日那么明澈，却莫名为她添了几分慵懒。
　　夏星棠的脚步微妙的顿了一下，她原本是想要先发制人，学者裴洛卿平日里教训她的样子，也像个大家长那样站在道德制高点，去指责裴洛卿喝那么多酒。
　　结果才叫了声，对方就朝着她招招手。
　　姿态懒散，像她平日里参加派对时的那些，不学无术的富二代一样。
　　若换个人来做这个动作，夏星棠一定会觉得对方过于轻佻。可偏偏落在裴洛卿身上时，她却觉得对方的像是个惑人的海妖，令人明知道有危险，也忍不住靠近。
　　裴洛卿的那双凤眸醉了后，呈现出几分迷离，隐隐还有几分水光，潋滟一片。
　　喝了酒后的薄唇，也染上了俗世的红，似笑非笑的。
　　“棠棠，过来。”
　　声音拖腔拉掉的，很是勾人。
　　夏星棠犹豫了一下，心道自己又不是小狗，招招手就得过去。
　　虽然是这么腹诽着，但身体还是很诚实，乖乖的走了过去。
　　她顺势坐在裴洛卿边上，沙发留给她的边边很少，大半个身子露在外面，她正要调整一下自己的位置去够后面的扶手，裴洛卿就伸手揽住了她的腰。
　　同时，裴洛卿往后挪了挪，将夏星棠一整个抱在了怀中。
　　夏星棠惊呼一声，出于本能胡乱的抓着，最终搂住了裴洛卿的脖子，恼羞成怒：“裴洛卿你发什么酒疯啊？”
　　可下一秒，裴洛卿却将头靠过来，埋进她的肩窝中。
　　什么也没说，只是沉默着。
　　夏星棠这才后知后觉的发现，今晚的裴洛卿怪怪的，心情似乎不是很好的样子。
　　该不会是因为她吧？
　　转念一想，裴洛卿几个小时前还跟她发信息呢。况且这一周裴洛卿自己也出差了，没道理要她也天天待在家里。
　　那难道是……云迹出问题了？
　　该不会是，破产了吧？
　　心里这么想着，嘴上便不知不觉的说了出来。
　　谁知道裴洛卿听完，抵着她的肩膀闷笑出声。
　　对方的秀发还蹭在她的耳边、肩窝等敏感的位置，酥酥麻麻地很痒。
　　夏星棠好歹也是在裴洛卿面前丢脸过无数次的人，只是尴尬了一秒，就又厚脸皮起来。
　　当作什么也没发生的样子，问：“裴洛卿，你怎么喝了这么多酒啊？前几天不是刚提醒过你要照顾好胃吗？”
　　要是像付雪儿老公那样喝出个胃癌来，她是绝对不会给裴洛卿守寡的。
　　卷了财产就跑，第二天就去太平洋海岛上开单身派对！
　　说着说着，像是差生好不容易抓住优等生把柄似的，来劲地打算继续指责一通。
　　心里开始构思起一大堆凶巴巴的教训话。
　　可她还未来得及将其说出口，就在下一秒，所有的腹稿都烟消云散。
　　埋在她肩膀的裴洛卿，将她搂得更紧了些，就像抱只洋娃娃似的蹭了蹭，然后克制着叹了口气：“棠棠，我很难过。”
　　无论是在人前高高在上意气风发的云迹总裁，还是在她面前毒舌而又体贴的妻子，裴洛卿总是一副游刃有余，仿佛无所不会的样子。
　　就算是偶尔跟她伤感的卖个惨，也像是早就计划好的那样，就为了向她讨点利息。
　　这还是夏星棠第一次，遇到这样的裴洛卿。就像是，就像是被打碎了一身的傲骨，脆弱而又茫然。
　　骤然间，夏星棠浑身都僵住，心脏就像是被突然揪紧似的，令她喘不过气来。
　　夏星棠快速喘了几口气，才从刚刚心脏的窒息感中缓过神来。
　　她几次张口，却又不知道该说些什么，只好又闭上。
　　两人之间谁也没有再开口，任由彼此的距离越来越近，肆无忌惮的感受着对方的体温。
　　若是怼人，夏星棠也许还能更顺口一些。可安慰这事她还真不熟练，要不然当初也不会听信余菲菲的建议，去将裴洛卿拉进那个幼稚的夸夸群了。
　　夏星棠绞尽脑汁，搜肠刮肚了半天，十分没底气地凑出来一句：“你，你别难过了。”
　　她的声音也如裴洛卿一样有些低落，听起来闷闷的。
　　既然刚刚裴洛卿没有否认，那……她小声试探：“云迹该不会真的破产了吧？”
　　她对裴洛卿的认识也有限，实在想不到还有其他什么事情能令裴洛卿这么难过了。
　　毕竟裴洛卿是个公认的工作狂，忙到结婚三年还跟她那么塑料，忙到让她在国外浪了三年。
　　裴洛卿被夏星棠的这句话给逗乐了，又靠着对方闷笑了一声。
　　不知怎的，在夏星棠这个合法伴侣的身边，就好像有了份归属感，能让那些肮脏的过往都烟消云散。
　　她下飞机时接到了李女士的电话，那是裴子誉的亲生母亲，也是破坏了她母亲婚姻二十多年、造成她母亲不幸的罪魁祸首。
　　过两天就是她父母的忌日，李女士想要带着儿子回来祭拜，其实也就是个借口，试探下口风。
　　毕竟背后的小动作不少，这几日甚至有裴家的其他亲戚来当说客，劝她别那么狠，好歹血浓于水，以后也可以互相帮衬。
　　裴洛卿实在想象不出让裴子誉帮衬的后果。
　　那画面过于讽刺。
　　她跟裴子誉之间就该隔着大洋，此生不复再见。
　　裴子誉若真敢回华国，她就算不为曾经的自己，也会为了她的母亲，让裴子誉牢底坐穿。
　　那通电话最后自然是不欢而散的。
　　回到家面对着空荡荡的屋子，她便有些想起自己曾经出国的那几年，想起当时重度抑郁的母亲，想起自己被父亲扔出华国的无奈。
　　感受到怀里鲜活而又温暖的气息，裴洛卿心中的戾气也散去，上下拍了拍夏星棠的背：“放心，就算云迹破产了也养得起你。”
　　夏星棠迟疑：“可我很贵的。”
　　似是被夏星棠逗乐，裴洛卿道：“那我要饭养你。”
　　夏星棠生怕裴洛卿下一句再说出个‘偷电瓶车养你’，小声嘀咕：“我有钱，不用你养。”
　　说完后，又开始真的清点起自己名下的资产来。
　　她个人的花销就是很大一笔钱，而裴洛卿的吃穿用度，别看没她那么华丽，却也很是铺张。
　　再加上她不可能让裴洛卿真这么碌碌无为，总得再凑钱帮助对方东山再起。
　　这么算下来，夏星棠发现自己也不是很有钱。
　　于是绞尽脑汁，想出来一个对策：“没关系啦，我可以偷我姐姐的钱养你。”
　　这话不知道是戳中了裴洛卿哪个笑点，周身的郁气都散了去，直接笑出了声。
　　笑得整个人一颤一颤的，连带着怀里的夏星棠也跟着她的动作而晃动。
　　笑声猖狂了一阵后，也就停了下来。
　　夏星棠能感受到抱着她的人轻松了不少。
　　许是她误打误撞安慰对了方向，许是裴洛卿天生就不是个爱过分暴露自己脆弱的人。
　　刚刚的一切仿佛夏星棠的错觉，唯有那瓶见了底的红酒，昭示着真的发生过。
　　直到夏星棠被稀里糊涂抱到裴洛卿的床上，她都没能知道裴洛卿为什么会喝酒。
　　喝过酒的裴洛卿很快便睡着了。夏星棠借着微弱的夜光，打量着裴洛卿的五官，每一处都完美的长在了她的审美上。
　　夏星棠轻轻抬头，在对方的唇上落下了一个吻，然后寻了个舒适的睡姿，沉沉睡了过去。
　　*
　　第二天夏星棠向夏清月询问云迹的近况时，夏清月提了一嘴裴洛卿父母的忌日将近，才让夏星棠醍醐灌顶般猛地反应过来。
　　周四吃完午饭，她去花点买了些白菊，开车往夏清月给的墓园所在而去。
　　守墓人为她指了路，走了好一会儿的石阶后，看到了熟悉的背影。
　　她怀疑了好几天的事情终于尘埃落定，忽然有一种果然如此的感觉。
　　夏星棠走过去时，忽略了裴洛卿脸上的惊讶，看了眼都被摆在裴母那一侧的祭拜物，她也将手中的白菊花放在了裴母那侧的石碑前。
　　拜了三拜后心中一动，不知怎的，默念了一句：‘伯母好，我是夏星棠，是裴洛卿的爱人。以后有我会好好照顾她的，您不用担心了。’
　　即使是建在水泥浇筑过的山上，墓旁还是有些杂草。
　　夏星棠跟着裴洛卿去清理时，裴洛卿握住了她的手：“小心割到手，我来就好。”
　　显然是没想到夏星棠也会动手。
　　毕竟寰宇的小公主看起来就是个养尊处优，不食人间烟火的。
　　“没事。”夏星棠顿了一下，轻声问：“你今天怎么没叫我一起来啊？”
　　尽管在这里见到了裴洛卿，但她们都已经结婚那么多年，没被通知一起来，心里也还是有些失落。
　　“没办法。”裴洛卿轻叹了口气，语气颇为幽怨，“毕竟我没名没分的跟了你三年多，处境已经很艰难了，总不能再强迫你来吧？”
　　夏星棠：……
　　她们哪里没名没分了？
　　民政局办理的结婚证都被裴洛卿给吃了吗？
　　正想反驳，就见裴洛卿的那双凤眸偏了过来，意味深长，眼尾仿佛带了小勾子。
　　夏星棠瞬间就懂了裴洛卿的意思。
　　脸颊一热，慌张的站起身来，将手中的杂草一并扔进了垃圾桶中。
　　就算云迹结束了内斗，但公司还在运营扩张着，裴洛卿平日里也没太多的时间来墓园。
　　夏星棠远远地站着，没有再去打扰裴洛卿。
　　直到裴洛卿与母亲道完别，才冲她招了招手。
　　夏星棠听话的走了过去：“怎么了？”
　　裴洛卿当着母亲的照片牵起了夏星棠的手：“我想了想，臭媳妇也是要见公婆的，更何况棠棠这么好看，是得介绍给我妈妈。”
　　夏星棠嗔视了她一眼，许是在长辈面前，难得地没有反驳。
　　之后，两人相携着往山下走去。
　　裴父裴母的坟在公墓的最高处，因此下山也得费不少力气。
　　上来时道路修建，夏星棠是走了很长一段山路才来到墓园所在的山，然后再走上去的。
　　夏星棠穿了双五公分的高跟鞋，来时心思都放在裴洛卿身上，爬了那么多的山路，又穿着这鞋子久站那么长时间后，下山时，夏星棠的脚后跟已经隐隐作痛。
　　恐怕是破了皮。
　　居高临下地看着一望无际的崎岖山路，夏星棠都不知道自己刚刚是怎么走上来的。
　　两人走出墓园后，裴洛卿往前走了两步，发现夏星棠没动。
　　她转过头时，对方不仅理直气壮的站着，还默默地张开了手。
　　显然，是不想自己走路。
　　裴洛卿对上夏星棠的视线，微微挑眉。
　　夏星棠轻哼两声：“走不动。”
　　“所以呢？”
　　“要背。”
　　明明是求人的一方，却满脸写着‘能背我是你的荣幸’。
　　裴洛卿忍着笑：“背你有什么好处吗？”
　　不愧是做总裁的人，什么事都要用利益斤斤计较。
　　怎么不把公墓里的冥币都赚了？
　　夏星棠故作姿态地清了清嗓子：“好处是夏星棠小姐的夸夸！”
　　说完后，也不等裴洛卿反应，迅速跳到裴洛卿的背上，强迫着对方背背。
　　所幸裴洛卿穿了平底鞋，晃了一下很快稳住了身形，并帮着夏星棠调整了一个舒服的姿势。
　　夏星棠立刻兑现承诺：“裴姐姐好厉害哦，裴姐姐真棒！”
　　接下来，夏星棠一路上都没食言，叽叽喳喳个不停：
　　裴洛卿的发丝随风吹到了她的脸上：“裴姐姐的发丝好顺滑哦，丝绸见了都自行惭愧。”
　　裴洛卿绕开了一个树墩：“裴姐姐也太厉害了吧，天底下就没有能困住你的密室。”
　　裴洛卿跨过了一道小沟：“裴姐姐的腿好长哦……”
　　裴洛卿警告般地侧头看了她一眼。
　　夏星棠的话一顿，继续作死：“裴姐姐你一定是天上的仙女吧，看了你的眼睛就仿佛看到了银河星海。如果我也能拥有这样的美貌就好了嘤嘤嘤。”
　　裴洛卿闷笑了一声，然后不咸不淡地开口：“行啊，那以后多让你体验一下。”
　　“什么？”
　　裴洛卿慢悠悠地开口，声音像带了勾子似的：“体验一下被这张脸亲得浑身发软。”
　　然后，空气凝固住了。
　　夏星棠像块巨石般一动也不敢动。
　　彻底老实了下来。
　　除了那张打过薄薄底妆的脸，耳根处的绯红一路蔓延到了锁骨。
　　一时之间竟分不清裴洛卿有没有被夺舍。
　　等等，现实社会应该不存在夺舍这一说吧？
　　所以裴洛卿这个老女人到底是打开了什么神奇的开关啊？
　　以前知道她脸皮厚不要脸，却没想到能这么过分。
　　直到下了山，夏星棠都安静如鸡。
　　见她一直不说话，裴洛卿放下她，问道：“怎么了？”
　　夏星棠这才回过神来，恍惚着开口：“你，你怎么能说那样的话啊。”
　　“什么话？”
　　“就是你说……”夏星棠在裴洛卿唇角的笑意中，突然止住了话音。
　　明知故问，又挖着陷阱等她呢！
　　裴洛卿不依不饶：“怎么不说了？”
　　“你以前不是这样的。”
　　“那我应该是什么样？”
　　“成熟稳重、不苟言笑、德高望重？”
　　听着越说越离谱的话，裴洛卿嘴角的笑意也淡了。
　　她想了想，若有所思地开口：“你以前，也不是我爱人吧？”
　　夏星棠一愣，本想反驳一句‘结了婚怎么就不是了’。
　　但不知道是不是她的错觉，裴洛卿好像故意咬重了‘爱人’二字。
　　爱人和名义上的妻子，似乎确实不太一样？
　　夏星棠的指尖蜷缩着，意外的没反驳。
　　裴洛卿伸手揉了揉她的发丝，“不习惯吗？”
　　夏星棠看了眼，没说话。
　　裴洛卿意味深长地看着她：“那你要尽早习惯。”
　　话说一半突然前倾身子，凑到她泛红的耳根处，慢条斯理的低语：“以后我不仅会说，还会直接做。”
　　*
　　回去时，夏星棠像是故意躲裴洛卿的‘做’，坚持要开自己的车回去，并且拿出了飙车的技术，在限速范围内，先裴洛卿一步到了蓝湾公馆。
　　冲进卧室，关门，上锁。
　　躺在床上平复了一番自己心情后，拿出微信又开始跟余菲菲聊起天来。
　　墓园的细节实在难以启齿，她只是简单的将墓园的事情概括成两句话，起了个开头。
　　余菲菲却像是突然记忆回笼：【对了，还没问过你，你上次试探的怎么样啊？】
　　夏星棠：【什么试探啊？】
　　余菲菲简单粗暴：【对视二十秒，有结果吗？】
　　不提还好，一提，夏星棠好不容易平复的心又开始快速跳动起来。
　　但打字的手还是很淡定：【还能怎么样，就被咬了一口】
　　余菲菲‘哟吼’了一句：【裴洛卿既然都愿意跟你联姻了，应该本来就不排斥你吧？没准人家真的喜欢你？】
　　【不过啊小星星，我是说如果，如果裴洛卿真的喜欢你，你打算怎么办啊？】
　　夏星棠将室内的空调温度打得更低了些。
　　都结婚了还能怎么样？【凑合着过啊，难道还能离吗？】
　　余菲菲：【……】
　　【那，那你喜欢她吗？】
　　夏星棠没回答这个问题，反而切出去刷了下朋友圈。
　　看到其他人虐狗的动态后，她想起自己今天也还没发朋友圈。
　　在相册里挑挑选选，找到了一张偷拍裴洛卿的睡颜照。
　　她赶紧凑着角度，也给自己拍了张自拍，在文案编辑框中磨磨唧唧，好不容易写到百来个字，又一句一句删除。
　　最后变成了短短的一句话。
　　将两张照片的方向调整为相对的姿势，清雅的睡颜照中，都有一枚相同的铂金婚戒。
　　夏星棠并不是每条朋友圈都对所有人可见，偶尔会只发给自己看，偶尔会特意屏蔽给某个人。
　　此刻，她就选择了单独屏蔽裴洛卿。
　　就是单纯不想被裴洛卿看到。
　　万一被看到这张偷拍的照片，裴洛卿又该得意了。
　　点击，发送。
　　夏星棠：【提前预约裴姐姐之后的每一天（黄豆害羞.jpg）】【照片】【照片】
　　发完之后，夏星棠又将空调的温度往下调了一度，有些怀疑空调是不是罢工了。
　　等她调好温度重新拿起手机看时，竟然没人给她点赞评论？
　　她朋友圈那群二世祖可不会因为工作日而停止吃喝玩乐，怎么突然罢工了？
　　难道是她秀得太过了吗？
　　亏她之前还给他们点赞呢！
　　太虚假了吧！
　　众心捧月的夏二小姐还没有在朋友圈中，受过这样的委屈。
　　简直比裴洛卿数落她的黑暗料理，更让她难以接受。
　　夏星棠这才想起还没回余菲菲的消息，迅速切过去：【赶紧给我朋友圈点赞评论（黄豆微笑.jpg）】
　　余菲菲也没管上面自己问了什么，立刻回：【遵命，我的公主殿下】
　　结果几秒后，余菲菲的消息又发过来：【你是不是网卡了没发出去啊？】
　　【截图】
　　【你看，没有吧？】
　　截图显示的朋友圈，是她昨天的更新。
　　夏星棠一愣，心里忽然有种不好的预感。
　　她火速切换到自己的朋友圈，终于来了个期待已久的点赞。
　　点赞的头像还是裴洛卿的。
　　夏星棠的手一抖，直接就握不住手机了。
　　不详的预感终于成真——原本想要不给裴洛卿看的那个选项，勾选的时候，点成了仅裴洛卿可见。
　　夏星棠：……从二楼跳下去能解脱吗？
　　显然是不能的。
　　然而祸不单行的，当她切到朋友圈总页面时，裴洛卿也更新了朋友圈。
　　裴洛卿的朋友圈就像她爸一样，平日里神神秘秘的，偶尔发一条也是转发什么金融新闻和某项政策。
　　于是，在这个忙碌的工作日，裴洛卿的商业伙伴们骤然刷出了她的动态：
　　裴洛卿：【也别忘记预约下辈子】
　　【截图】?

? 第四十四章
　　夏星棠捧着手机, 不知道盯着裴洛卿的这条朋友圈看了多久。
　　看着她们的共同好友们一一开点赞评论，甚至看到她神龙见首不见尾的父亲都在陪老婆周游世界的繁忙中，抽出时间给裴洛卿点了个赞。
　　想起自己出个车祸都没能让这两人回来一趟, 顿时都怀疑自己是不是亲生的。
　　等到她回过神来时, 她的手指已经默默地将其截了个图。
　　听着清脆的“咔嚓”声，夏星棠才后知后觉过来自己的行为, 赶紧切换到相册。
　　犹豫了会儿, 还是将指尖从删除键上移开。反正也没有人知道，颇有一种做贼心虚的感觉。
　　夏星棠再度切回了自己的朋友圈，裴洛卿的朋友圈下面，除了千篇一律的祝福评论外，也混入了夏清月的质问：【小讨债鬼是什么时候发的朋友圈？我怎么没看到？】
　　夏星棠的视线落在自家姐姐的评论上一愣，正想让夏清月闭嘴, 就又见她发了一句：【啧啧, 话说姐妹, 你该不会是被我妹妹钓鱼了吧哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　就那种，你以为对方的朋友圈是在向所有人秀恩爱, 其实对方只是发给你一个人看而已。
　　没准转头就去用同样的套路钓其他的鱼, 海王得明明白白的。
　　虽然夏星棠的本意不是这个意思, 但她还是火速切到自己朋友圈，试图更改可见范围。
　　然而，她失败了。
　　心里再次燃起想要收购微信的小火苗。
　　只是想了想价格, 还不如多买几个岛。
　　没法调整自己的，那就只能趁着裴洛卿还没看到时, 火速给夏清月发信息：【你把回复删了】
　　【裴洛卿刚发的那个朋友圈, 删完！】
　　【（磨百米长的杀猪刀.jpg）】
　　夏清月秒回：【删什么？被我说中心虚了？】
　　【呵呵呵, 我这叫路见不平拔刀相助, 拯救良家妇女于水火】
　　夏星棠：……
　　作为一个网恋遇人妖都能被骗那么多钱的人，夏清月最近怎么还开窍了？
　　夏清月又慢悠悠发过来：【要我删评论也不是不可以】
　　【微信转账二十万，多一毛我就不给你删】
　　夏星棠担心删晚了会被裴洛卿看到，也就没跟夏清月讨价还价。
　　怀着达成目的就把这塑料姐姐转手挂闲鱼的心思，打字：【可以，你删了我就转你】
　　小祖宗答应得太过果断，夏清月看到这条消息时还检查了好几遍，才终于确定下来。
　　她也就是想逗逗夏星棠，没想到对方真的能答应下来。
　　就为了不被裴洛卿知道真相？
　　啧，心里莫名有点泛酸。
　　夏清月遵守诺言，火速删了自己的评论，然后还用了个恶心死人不偿命的语气评论：【哇好恩爱好配哦，羡慕死啦（20万一条）】
　　然后将其截图给了夏星棠。
　　夏星棠这才松了口气。
　　同时，夏清月也催着她转账：【删了还给你们捧场了，钱赶紧的】
　　夏星棠看着那条新增的评论，气得磨了磨后槽牙，然后云淡风轻的回过去一个【哦】
　　【你稍等，我让我姐姐给你转】
　　【我姐姐是寰宇总裁可有钱了，她不会赖帐的，放心吧】
　　夏清月：【？？？】
　　最终，夏清月没能要到那二十万，却收获了一枚醒目的红色感叹号。
　　*
　　当晚，夏星棠借以自己房间的床铺被水打湿为理由，理所当然地住进了裴洛卿的卧室。
　　就像是两人之间存在的一种默契，夏星棠白天若是没什么活动，便会跟着裴洛卿去云迹。裴洛卿飞去国外出差时，她也不像以前那样闲着，在裴洛卿谈生意时就在一旁当个听课的小助理。
　　经过将近一个月的学习，可喜可贺，夏星棠终于也将云迹和寰宇东方乐园项目的前期工作全部完成，接下来只需要按部就班的安排动工，这个项目也就算完成了。
　　作为从小如父如母般的夏清月，对此很是欣慰，但夏星棠倒没很开心。
　　因为自从她跟裴洛卿的感情变得不那么塑料之后，最近不知怎的，做梦梦到学生时代的频率也越来越高。
　　同时，光怪陆离的梦境在她记忆中停留的时间也越来越长，甚至就像是看电视剧连续剧一样，今晚看了上集，明晚还能接着下去。
　　本以为是这段时间自己太忙而多梦，她没告诉其他人，只是一个人去了趟医院。辗转几个科室后，医生才告诉她，这很有可能是记忆即将恢复的前兆。
　　因为她车祸时脑中的淤血，几乎已经化开消散。
　　夏星棠这才开始重新琢磨起曾经梦到过的事情，特别是那些跟裴洛卿有关的梦境。
　　片段过于零散，还不如一直陪在她身边的余菲菲入梦几率更高一些。再加上裴洛卿大学毕业后三年都在国外，两人之间本就有近三年的空白期。
　　夏星棠从头到尾回忆一遍后，发现她对裴洛卿的了解并不多，还不如从夏清月那里道听途说来的信息更多一些。
　　……好塑料的婚姻。
　　夏星棠莫名心梗。
　　明明她之前阴阳怪气这段婚姻塑料时，是不会感到烦躁的。
　　可现在单是想到这个，心里就有点发闷。
　　果然人这种生物，都是不能满足现状的。
　　刚开始的时候觉得裴洛卿长得也不错，就算是个塑料婚姻也能得过且过。若真的苟不下去了，也就离个婚分割个财产的事。
　　但现在夏星棠又开始希望它能够不那么塑料。毕竟得到过回应后，就会想要得更多。
　　夏星棠从小就是众心捧月的小公主，人前再怎么心高气傲，也无法否认的是，她也会有缺乏安全感的时候。
　　即使她再怎么想要了解裴洛卿的事情，也不会主动去问。
　　一如裴洛卿心情不好醉酒的那个夜晚，她只会安静的当个旁听者，将主动诉说的权利都交给了对方。
　　浴室的门被打开，洗完澡后的裴洛卿往她的方向走过来，带着水汽的手抽走了她的平板，“都快十二点了，还不睡吗？”
　　夏星棠勾起唇角，向她伸出手，声音里带着自己都未察觉到的软糯：“我也想睡啊，可我走不动了。”
　　裴洛卿看了眼只相隔两三米的床铺，无奈的将人抱到床上，落在一个吻，“现在可以睡了吧？”
　　“嗯。”
　　大概是想要了解裴洛卿的这个念头太过折磨人，连睡前的这些安抚都没能抚平夏星棠躁动的心，翻来覆去许久才睡着。
　　日有所思，夜有所梦。
　　夏星棠睡下后，又梦到了陈年旧事。
　　二年级开学时，选拔了一次数学竞赛的人选。
　　大概时考试前一天晚上没睡好的缘故，夏星棠在这场选拔赛中考出了自己最差的成绩。
　　堪堪进了前十，要知道以往她都是她们学院成绩最好的，被带竞赛的老师寄予厚望。
　　这还是从未有过的事情。
　　竞赛的准备时间也不多了，带竞赛的老师还特意找了她谈心。无疑就是问问是不是暑假玩疯了，现在开学了要好好调整状态，也别给自己太大压力之类的。
　　夏星棠支支吾吾地点了头，又被带竞赛的老师好一通夸赞。
　　梦中的记忆十分碎皮化，上一秒还在办公室中，下一秒就已经天马行空到大四年级的寝室外。
　　时间也倒回到了裴洛卿和夏清月还未毕业的时候。
　　夏星棠站在寝室门口，面对着夏清月提前为她留的门，却怎么也敲不下去。
　　夏清月询问裴洛卿这次出去后什么时候回来，可回答她的却是长久的沉默。
　　夏星棠的心也跟着一紧，便听夏清月轻快开口：“其实国外也挺好的，国外没有我这个竞争对手，你就不用整日自行惭愧了。你爸就你一个女儿，他辛辛苦苦创下的事业不还是你的吗？
　　再不济到时候你就定居国外，他求你回来你都别回来。”
　　夏星棠的心情也开始跟着低落起来。
　　原来裴洛卿不是去读个书，还有可能不回国了，可能会定居国外。
　　不过这似乎也跟她没什么关系。
　　夏星棠看向自己手上的腕表，裴洛卿可以随便编个理由就给她送礼物。
　　可她思来想去，都没能找到一个可以常常出国见对方的理由。
　　即使编个旅游路过叙旧，也只有这么一次机会。
　　今后也许相隔的不仅仅是陆地，还有无穷无尽的山脉和跨越不了的大海。
　　夏星棠沉默地靠在墙角，风吹起她颊边的秀发，敛下的眼睫遮住了所有的情绪。
　　晚霞给这个世界镀上了一层暖光，却似乎独独照不到她的身上。
　　梦境的场景再度更替，夏星棠被余菲菲拉着从某个嘈杂的酒吧出来，吐得一塌糊涂，意识渐渐模糊，自己都听不懂自己在说些什么。
　　雨天路滑，还未打到车，夏星棠就摔了好几跤，令一旁的余菲菲不得不在打车的间隙，照顾着她。
　　偏偏夏星棠的腕表还消失不见，在余菲菲好不容易打到车时，哭得一塌糊涂。
　　两人今晚都是在酒吧度过的，余菲菲只好陪着人，重新回酒吧一个一个地方找过去。
　　直到找遍了都没能看到，才不得不放弃。
　　结果当她们要离开时，酒吧的经理忽然就追了上来，不知道是从哪里找到的腕表，表盘的镜面都碎了，就连表针也停止了转动。
　　夏星棠愣愣地看着那只表，一时之间都忘记了去拿。
　　还好余菲菲反应够快，拿过表道了谢后，带着夏星棠往外走去，安慰道：“小星星没事啊，明天我就帮你找个修表的，保证跟原来的一模一样。”
　　夏星棠嘴上说着‘不用了’，脸上的眼泪却越来越多。
　　余菲菲一边给她递纸巾，一边改口：“别哭别哭，我们现在就去修好不好？”
　　夏星棠沉默了许久，有些茫然的转头：“那如果，一开始就是坏的……”
　　梦境戛然而止。
　　夏星棠晕晕乎乎地睁开眼，拭掉了眼角的湿意。起身想去拿手机看时间时，后脑突然剧烈的刺痛起来。
　　随着意识的清醒，干扰了她一晚上乱七八糟的记忆也开始越发清晰，曾经那些随着醒来便又被遗忘的梦境，在这一刻，于脑海中渐渐出现了清晰的脉络。
　　像是想要寻求证据似的，夏星棠跌跌撞撞的往自己房间跑去。
　　昨晚睡得晚，醒过来就已经九点多，整个屋子只剩下她一个人。
　　脑海中的晕眩还在一阵又一阵的传来，理智告诉夏星棠，她现在应该去趟医院。
　　但她还是胡乱的打开衣帽间，翻找着那只腕表，那只代表梦境真的存在过的腕表。
　　一个又一个的衣柜被她翻开，里面价值连城的珠宝首饰散了一地。
　　就如同梦中的她在酒吧翻找的一样，一个又一个角落被翻开，一个又一个陌生的记忆从她脑海中呼啸着闪现出来。
　　她开始退却，开始害怕自己真的会找到那只表。
　　这个没有，那个也没有。
　　随着陌生的记忆越来越多，在最后一个衣柜出，突然滚落过一个精致的丝绒礼盒。
　　与她梦境中在大礼堂前看到的那个礼盒，完全一致。
　　夏星棠伸向礼盒的指尖微微有些颤抖，她缓缓打开了那个礼盒。
　　看到了那块已经被修补好的腕表。
　　像是寻到了某个冲击口，所有被她遗忘的回忆，都在这一刻从脑海中呼啸而来。
　　大脑的晕眩和刺痛让她忍不住跌落在地上。
　　大学时的青涩懵懂，婚后的冷淡妥协。
　　她回忆起了一切，以及从未忘记过的……失忆后的那些荒唐经历。
　　她跟裴洛卿在一起了，两个人形影不离。
　　她们回睡在同一张床上，会亲密的拥抱亲吻。
　　想着想着，夏星棠自己都忍不住笑出了声。
　　然而这笑并不是因为她期待已久的婚姻终于走上正轨，而是笑话着她自己。
　　笑话失忆后的一切，无理，而又荒唐至极。
　　她跟裴洛卿的商业联姻整整三年都没有越矩，甚至三年下来，两人都没有好好说过几次话。
　　然而就在这短短七八个月的时间中，两人几乎将普通夫妻之间该做的事情做了个遍，该有的情话也说了个遍。
　　她沉溺其中，依赖至此。
　　夏星棠拂去表盘上刚落下的水珠，想起自己出车祸的那个夜晚，她听到了裴洛卿和自己姐姐的对话。
　　裴洛卿是为了跟夏清月要新的合作，才会在那天晚上去接她对她好，还会在电话里特意向夏清月强调，就是为了给夏家的一个友好信号。
　　她就不该对这场利益的婚姻抱有什么希望。
　　可偏偏在她想要去找夏清月坦白要离婚的时候，她却出了车祸。
　　然后，一切就如同重启了一般。
　　上天是跟她开了多大的一个玩笑，才会在她想要离婚时，强行给她塞进这半年的经历？
　　才会让她在失忆后，见到裴洛卿的第一眼就爱上对方？
　　那些荒唐至极的画面，显得她的感情越发的轻贱容易。
　　夏星棠茫然地眨了眨眼，就这么愣愣地望着手中的腕表。
　　表盘由于摔碎过，旁边的细钻有所残缺，缺口割到了手指，隐隐冒出滴血珠。
　　可那双明艳桃花眼也比往常黯淡许多，就好似被抽走了所有的光芒一样。
　　“嗯，我在忙。”
　　“不好意思，刚刚飞机才落地，现在要去开个会。”
　　“你先跟你朋友玩好吗？我这里真的有点事情。”
　　“棠棠，我以后不仅会说，还会做。”
　　“明天穿高领好吗？”
　　“来帮我老婆出气。”
　　曾经裴洛卿的那些话，一遍又一遍，生生熄灭了夏星棠心中对于婚姻的火光。
　　而这几个月裴洛卿的那些话，一边又一遍松动了她内心的枷锁，那些温情的话语，缠绵缱绻的亲密，在这一刻都如芥子尘埃般浮上来。
　　避无可避，却又显得说不出的荒谬冰凉。
　　夏星棠缓缓抬起头，衣帽间明亮的灯光照在她的眼眸上。
　　灯光刺目，可她的眼底却一片晦暗。
　　失忆后的她面对着这个陌生的世界，就像个初生的婴孩，是裴洛卿走进她孤独的巢穴，为她编织了一个名为爱情的美梦。
　　让她的生活有了色彩，有了希望。
　　她犹豫过，彷徨过，最终却还是坚定的选择相信裴洛卿。
　　可原来，越是美丽的玫瑰，就越是带着刺。
　　她以为自己拥有了最美好的东西，可它却在猝不及防时，深深的刺伤她。
　　从头到脚，汇聚于心口。
　　失忆前的裴洛卿会为了事业而来接她、给予她一晚的温柔。
　　失忆后的裴洛卿给予了她半年的温情，不知道又从夏家得到了多少？
　　夏星棠不禁觉得有些嘲讽。
　　她是该庆幸自己生于夏家，有足够的资本让那样一位天之骄女为她低头。
　　又或者，这半年裴洛卿也没得到多少，只是良心发现，而对她过去的三年做出弥补。
　　是施舍啊。
　　似乎更讽刺了。
　　其实裴洛卿如果不喜欢她，一开始可以告诉她，无需冷落她那三年，无需让她的希望渐渐暗淡。
　　也不用如这三年一样来昧着良心做什么弥补。
　　如同她手上这块被修过的腕表，如果它一开始就是错的，那它之后走的每一秒……都是错的。
　　夏星棠扶着衣柜站了起来，身形有些踉跄，眼眸却渐渐清明。
　　她洗了把脸，重新打量了一番这个缠绵过无数次的卧室，在这个夏日中，犹如迎面吹来一阵刺骨斫心的风雪。
　　夏星棠的手覆上心脏的位置，好像是丢了一件东西，抗议般地疼痛着。
　　带着曾经的被冷落，带着徒劳无用的希望，带着她的愚蠢和孤独。
　　夏星棠抬起手，冰凉的指尖再次摩挲了一次不完整的表盘。
　　然后，近乎暴虐的将其扔到地上。
　　表盘再次碎开，溅了一地。
　　她在这空荡荡的卧室站了很久。
　　久到时间都有些模糊。
　　一遍又一遍，自虐式地回想着曾经冰凉的记忆，最后连她的目光也像是被那些记忆侵蚀了一般，变得支离破碎。
　　夏星棠慢慢闭上了眼睛。
　　她好像就在这一天之内，什么都不剩了。
　　*
　　夏星棠在屋子里待了一整天，待到夜幕快要降临时，沉默地来到地下车库。
　　按动车钥匙才发现，她拿的正是那日落水的布加迪。
　　布加迪被翻修后，如同一辆新车般，完完整整地停在了车库中。
　　可她却回不去当初那个肆意的状态了。
　　她换了辆车，一路上都很沉默。
　　手机被她调成了静音，一路上亮了很多次，可她没搭理。
　　绕着绕着，最终开到了自己名下的永华皇宫会所。
　　会所的经理见到她后，热情的按照惯例，将她带到最上层的总统包间。
　　一路上还询问着：“二小姐今天大概要来多少人？要准备多少酒水？需要找人陪吗？”
　　往常夏星棠都是跟一群富二代一起来的，一起玩个前半夜，然后她便回蓝湾公馆，后半夜的消费依旧免除。
　　可今天不一样。
　　经理每天都要接待不同形形色色的人，一眼就看出了夏星棠的心情不佳。
　　但毕竟是自家老板，经理鞍前马后，一点也不敢怠慢。
　　夏星棠的眼眸划过大厅中纸醉金迷的装修，淡淡开口：“就我一人，找几个人陪我。要长得好看的，不用年纪大的。酒就按你们平时的上，带路吧。”
　　经理忙舒腰鞠躬，笑脸相迎：“是是是，二小姐您这边请。”
　　夏星棠实在不知道自己该去哪里。
　　想来想去，现在也只有这里，能让她寻到一点真实的鲜活。
　　“二小姐。”
　　“二小姐好。”
　　服务生恭恭敬敬的站在敞开的包厢前迎接她，年纪一个个都很小，长得很是清秀。
　　永华皇宫的这些服务生很多都是前来兼职的小明星和小网红，给的提成多，来的人自然也多，相貌都不会差。
　　夏星棠冲着他们点点头，率先一个人走了进去。
　　一群人就像古代皇帝的后宫般，哗啦啦的涌进来。
　　夏星棠来这里其实也存着些报复的心思，就好像裴洛卿不要她，她也能拥有很多人尽心尽力的喜欢。
　　坠落泥潭时，这种自暴自弃，又好像有种自毁般的快感。
　　她不必小心翼翼去等待裴洛卿的空闲时间，不必去担心会不会打扰到对方。她只要花够了钱，就有的是人上赶着哄她迎合她。
　　经理恭恭敬敬地开口：“二小姐，这一批人是这个月刚来的，人干净也机灵，您要是有什么其他的需要可以随时找我。”
　　夏星棠摆了摆手，经理退出了包间。
　　许是被告知过夏星棠的身份，一时之间，包间里的人都不敢上前。只是训练有素地甜笑着，试探着她的态度。
　　夏星棠随意地靠在沙发背上，笑了笑很是慷慨：“多开些酒吧，你们应该是按开酒的数量来算提成的？”
　　一瓶瓶被重新包装过的酒被摆开，随便哪一瓶都是六位数往上。
　　夏星棠懒洋洋地靠在沙发上，眼也不眨地把前面的都指了个遍。
　　然后目光落到一瓶暗红色瓶身，瓶口细高的特调酒上。
　　作为永华皇宫的所有人，她来过很多次，自然知道这是什么酒。
　　不像其他酒瓶上包着华丽的金箔，这瓶酒只是挂了个简单的标签，上面画着丘比特的剑。
　　含蓄地暗示着这酒会给人带来怎样的体验。
　　能让人一夜之间倾心相对，犹如被爱神射中了姻缘。
　　曾经她想要品尝时，余菲菲便给她科普过：“这酒闻起来很诱人，但过于轻佻，容易出事。”
　　夏星棠一时不察，指尖也点到了那瓶暗红色的酒瓶。
　　离得最近的年轻男子立刻将其打开，随着类似红酒开瓶的一声“啵”响起，内里的气泡直接冲了上来，淹没在了周围人的笑声中。
　　夏星棠能明显感觉到周围侍者的眼里，开始透着兴奋与喜悦。
　　许是因为她开了足够多的酒，业绩已达标。许是因为她开了这一瓶带有□□意味的高浓度特调酒，对等会儿的发展更为好奇。
　　“二小姐玩骰子吗？”
　　夏星棠微微挑眉，散落的发丝随着她懒散的姿态，在半明半暗的灯光下，更显妖媚：“只怕你玩不过我。”
　　女子小声嗔怪：“那你也得给我个表现机会嘛，若我真不行，二小姐教教我啊？”
　　其他人也附和起来：“输的人喝酒咯，雯雯骰子不行，酒量可不差。”
　　女子娇羞：“哪有，那也得二小姐怜香惜玉才行。”
　　带着浓郁香水味的身子靠得越来越近，在她周围一圈，向她包围而来。
　　夏星棠平静的扫过一圈，看着这些用钱买到的讨好奉承，淡淡开口：“别理我那么近。”
　　侍者们也很是识趣，立刻又恢复了安全距离。
　　酒开了，音乐响了，灯光也暗了，氛围感已经拉满，侍者们也努力搭话迎合着气氛。
　　言笑晏晏间，夏星棠的手机响了。
　　她看了看了一眼，面目微动。
　　是裴洛卿打过来的。
　　一旁的男子问了一句：“谁啊？”
　　夏星棠随手按掉了通话，“没事，你继续说。”
　　也许平日里很难遇到夏星棠这种钱多而又只需陪聊服务的，侍者们一个个说得眉飞色舞。
　　几秒后，裴洛卿的电话又打了过来，反反复复，夏星棠挂断几次，就更频繁地响起多少次。
　　有个大胆的姑娘笑道：“是二小姐家里那位？”
　　夏星棠将桌上一杯酒递过去：“说错话的人要罚酒。”
　　包间里的酒杯被满了不知道多少次，直到空了大半张桌子，外头陡然间响起一阵喧哗声。
　　“小姐，您不能进去。”
　　“小姐，您先等我们进去通报一声。”
　　“小……”
　　忽然，总统包间的门被毫不客气地推开了。
　　夏星棠缓缓侧头望去，昏暗的视野中，站着的竟是穿着白衬衫和包臀裙的裴洛卿。
　　她一直不接裴洛卿的电话，裴洛卿便自己闯了进来。
　　经理急匆匆地赶到，正想指责人，在接收到裴洛卿冰冷的目光后，乍然想起眼前人的身份。
　　顿时进退两难。
　　夏星棠的视线落到经理身边的安保人员身上，她轻笑了一声，将杯中的酒一饮而尽。
　　然后没骨头似的微微坐直身体，懒懒的开口：“你们请不走她的，算了吧。”
　　声音里带着酒后轻柔的媚意，也带着几分刺骨的冷嘲，“来都来了，裴总不进来吗？”
　　裴洛卿因为来得着急，呼吸有些急促，正微微张着唇喘气。
　　向来一丝不苟的衣着也微微有些凌乱，她伸手扯开了胸上的扣子，散落下来的长卷发垂落在上面。
　　狭长的凤眸微微眯起，锐利的目光中像是含着火。
　　夏星棠注视着那双眼睛，如同两粒闪亮的星辰，与这个喧嚣的俗世格格不入，让人忍不住想要毁掉，拉其共赴深渊。
　　她看了一会儿，随手指了瓶酒，对着身边人轻佻地笑道：“裴总可比我有钱多了，你们就这态度啊？”?

? 第四十五章
　　随着夏星棠的话说出口, 周围的年轻男女皆面面相觑。
　　即使脸上带着笑意，即使他们做惯了这类工作，在感受到裴洛卿周身散发的冷意后, 也没人敢先上去搭讪。
　　夏星棠见状也没强求, 就这么懒懒的与门边的裴洛卿对视着。
　　明明昨晚她们还相拥而眠，还说尽了情话。
　　然而此刻的心态, 却已天翻地覆。
　　“怎么知道我在这里的？”
　　包间内, 夏星棠给自己倒了一杯红酒，也给另一个空杯满上，看了一圈身边胆小的人，最终示意一位男子给裴洛卿递去。
　　裴洛卿没有要，只是坐到夏星棠旁边的单人沙发，“是你姐姐告诉我的。”
　　夏星棠双手交叉放在膝上, 静静地看着对方。
　　是了, 她在这里一个人开了这么多酒, 叫了这么多人作陪，经理也担心出事, 报给夏清月也不算意外。
　　而她开车来时, 裴洛卿就给她打过很多通电话, 自然而然会找到夏清月询问。
　　片刻后，夏星棠将那被满了大半杯的酒往裴洛卿的方向推了推。
　　裴洛卿皱着眉，依旧没接受。
　　夏星棠哼笑了一声, 指尖挑起裴洛卿肩头一缕秀发：“裴总，其实您要是真想跟我好好说话, 这杯酒, 您还是先喝下去比较合适。”
　　裴洛卿隐隐能感觉到些什么, 她压着复杂的心绪, 尽力维持着冷静：“棠棠，你该回去了。”
　　“别这么说，不知道还以为您是我什么人。”夏星棠笑了，身边长相清纯的女子递过来酒杯，这一回她没有拒绝。
　　那双桃花眼一眨不眨地盯着裴洛卿，她微微松开口，就着女子的手喝了一口酒，然后优雅从容地示意。
　　酒液入喉，夏星棠一下子就笑了：“瞧，是我记性不好，您可是我结婚证上合法的伴侣。可结婚三年，我倒是险些要忘记了。”
　　裴洛卿拿开了夏星棠的酒杯：“棠棠你喝醉了，先跟我回去。到时候你想问什么想知道什么，我都告诉你，好不好？”
　　夏星棠听裴洛卿这么讲，终于从懒洋洋的靠坐，变成了用手支着脑袋的斜坐，角度正好对着裴洛卿，“是啊，我不知道的事情是很多。”
　　她的眼眸微微抬起，喝多了酒后眼尾处已经微微泛着红：“比如，你之前为什么答应了联姻却对我那么冷淡了，又比如你为什么在我失忆后就忽然对我那么好了……”
　　她顿了顿，本想说些更多的，但又觉得说得更多只会更显她被玩弄的愚蠢。
　　“裴洛卿。”夏星棠一字一顿，每一寸言语都好像是从齿间逼出来，“你很得意吧？”
　　裴洛卿闭上眼睛：“这就是你跑到这种盘丝洞，来自甘堕落的原因？”
　　盘丝洞的女妖男妖们：……
　　夏星棠笑得更灿烂了些，原本明艳的五官因为这微妙的变化，而骤然多了几分妖意，“裴总，这地方是我们夏家开的，是个正经场所，不沾黄|赌|毒的。你可不要污蔑我们。
　　况且我花了那么多钱开酒，叫几个漂亮的陪我喝有问题吗？不想让她们陪我，不如，换你来啊？”
　　裴洛卿没说话，但眼底却没半分退却。
　　顿了顿，夏星棠忽作恍然大悟：“是担心我牵连到你？放心这里的人口风很严的，绝不会将今晚的事透露出去。”
　　说完后笑容蓦地敛去，只留一面沉云：“你若真的担心，不如早点回家，那这里就跟你没有半点关系了。”
　　裴洛卿这才发现夏星棠的眼眶里都拉着血丝，整张脸即使用精致的妆容掩盖，也能窥见那分疲态。
　　她下意识想要伸手，去探一探夏星棠的额头，可还没未碰到就被握住了手腕。
　　夏星棠看上去并没有用力，风轻云淡地继续调笑：“有话好好说，别动手动脚的啊裴总。我们之间的关系，什么时候熟到能随意接触了？”
　　夏星棠是故意拿失忆前两人的关系来说的，说完后，她能感觉到裴洛卿挣扎的力气渐渐松了，眼神里的光也渐渐暗下去。
　　两人僵持了一会儿，夏星棠松开了指，而裴洛卿收回了手。
　　“棠棠，无论你信不信。”片刻后，裴洛卿侧过脸，轻轻道：“当初结婚后冷落你，也并非我本意。”
　　“是吗？”夏星棠故作迷茫地偏着头想了想，然后重新扬起笑意，“哦，所以我就活该呗。反正我就是你们两个企业之间的吉祥物，活着会花钱就行，对吧？”
　　裴洛卿沉默片刻，抬眼的目光中带着几分渴求：“棠棠，你能先让这些人出去吗？”
　　“为什么。”
　　“有些话我想单独和你说。”
　　“没必要吧。”夏星棠笑了笑，“你既不是我老板，也不是我长辈，说教这种事情就省省吧。我是不是还没告诉你，我都记起来了？
　　现在这样挺好的，你也不用因为愧疚，而花心思来迎合失忆的我，我们继续回到半年前，这样很好，我不希望再把这种关系复杂化。”
　　“……”
　　“没什么事的话，你就走吧。”
　　以裴洛卿的脾气，从前肯定是要直接拉着人走了。但是现在，裴洛卿在夏星棠面前是理亏的。
　　裴洛卿最终只道：“棠棠，那你要怎么样才肯跟我回去？”
　　夏星棠一边打量着对方，一边慢慢把杯中的酒喝完了。
　　她抬手给自己又倒一杯。忽地一看，裴洛卿面前的酒杯竟还是满的。
　　夏星棠不由地更恼，冷笑着质问：“裴总没应酬过吗？还真是不懂规矩，哪有人来道歉连个酒也不陪的？这酒剩着做什么？你还想养鱼吗？”
　　说着就又让人拿了一支空杯，随手抄了一瓶已经打开的酒，往里面倒满。“来都来了，就先陪我坐着喝一会儿。喝完再谈。”
　　裴洛卿知道自己今日是不会再占主导地位了。
　　她也没有废话，拿过那杯酒问：“只要我喝，你就走是吗？”
　　夏星棠没直接答应，“看你诚意。”
　　包间内很安静，所有人像是被她们俩身周的气场所影响，大气都不敢喘，尽量将自己的存在感降到最低，免得殃及他们。
　　在这一片心惊肉跳的死寂中，裴洛卿的手探过来，直接拿过了酒杯。
　　七彩的灯光暧昧的扫过来，杯中晃动的酒像是在耀武扬威一般。
　　裴洛卿的脸色很冷，她将手里的那杯酒一饮而尽，毫不带停歇的，又拿起夏星棠最开始给她倒的却被她拒绝的酒，眼都不眨地饮了下去。
　　前一杯是十足的烈酒，即使后面那杯是度数稍低的威士忌，也如同刀子般割过咽喉。
　　夏星棠一愣，终于又笑了：“好，裴姐姐真是好酒量，裴姐姐好厉害哦。”
　　她就像个炫耀的小孩，还对着周边的男男女女问：“我家姐姐酒量够好吧？”
　　侍从们很有眼力见的迎合：“裴总酒量真好。”
　　“哎呀，刚刚我还以为裴总不会喝酒呢，结果藏这么深啊。”
　　夏星棠满意的看着裴洛卿的脸色更沉了几分，然后侧头，对身边的年轻女子说：“再给她倒上。”
　　这时，那女子稍显犹豫，鼓起勇气凑近夏星棠耳边说了几个字。
　　夏星棠一怔，目光扫及桌上刚刚自己倒给谢裴洛卿的那瓶酒。
　　！！！
　　被打开的那些酒瓶，瓶身的金箔都已经被撕掉，都是暗色的瓶身，并不能分得太清。
　　唯有那瓶身上挂着的粉红卡片，上面带有暗示意味的丘比特之箭，在耀武扬威地告诉夏星棠发生了什么。
　　她，她竟无意间给裴洛卿倒了那瓶催|情酒？！
　　这酒夏星棠就是看着价格高才开的，本来想着金钱无法麻痹自己，就用这烈酒来带走理智。
　　没想到它会不慎灌入裴洛卿的口中！
　　这酒，这酒——
　　她蓦然抬眼去看裴洛卿，对上的却是对方冷静而又担忧的一双眼。
　　酒性还没发作，裴洛卿还毫不知情。
　　但夏星棠知道，裴洛卿维持不了多久的清醒了。
　　她想起余菲菲当初的介绍。
　　闻起来很是醇香，能让人心甘情愿动情，后果却不堪设想。
　　她怎么会犯这么愚蠢的错误？
　　刚刚倒酒的时候，她怎么就没看清？
　　心跳极速狂飙。
　　后背渗出了一层冷汗。
　　但是随后，在长达十几秒的沉默中，夏星棠的内心由震惊到平静，由平静又变得疯狂。
　　她迅速意识到错误已经铸成，无法挽回。
　　难道她还要赶紧送裴洛卿去医院吗？
　　不，她不想。
　　况且这酒喝了送去医院也没用，也不是什么有毒的物品，能正规销售，只是度数比较高，又被混合在了一起。
　　她不出声地，紧紧盯着裴洛卿看。
　　看着她被裙子包得一丝不苟的腰身，看着她严肃自持的脸。
　　无一不冷静，仿佛身处的不是永华皇宫这个纸醉金迷的会所，而是严肃的谈判桌。
　　忽然间，有一个念头，倏的在夏星棠疯狂的内心里萌生，接着一下子燃烧了开来。
　　这或许，就是天意的安排？
　　平日里，裴洛卿做什么似乎都游刃有余，能面不改色的在婚姻中来回切换。
　　狼狈的似乎永远都只有她一个人，在那三年里狼狈的被冷对待，在失忆后又狼狈的一见钟情。
　　夏星棠无声地盯着对方，她忽然想知道，这酒是不是也能让裴洛卿欲望深浓，仪态尽失？
　　她是不是就可以撕下裴洛卿外表的伪装，能够彻底看一看，这个人真实的内心？
　　这份探求对她来说太过渴望了。
　　裴洛卿已喝完了酒，放下杯子：“这样够了吗？”
　　夏星棠没有回答，心中邪恶的念头还在不停叫嚣着，蛊惑着她。
　　之前那杯是无意之举，可若是……就得要蓄意为之了。
　　夏星棠看着那个酒瓶，一时之间竟有些茫然。
　　不知道该不该真的这么做。
　　可偏偏在这个时候，她听裴洛卿说：“如果不够我再陪你喝。喝到你满意了，愿意走了为止。”
　　夏星棠怔了一下，抬眸，“为什么。”
　　裴洛卿一字一句地缓缓开口：“过去三年是我委屈了你，那都是我的错，不应该由你来付出代价。”
　　混沌之中，夏星棠的心被猛地一触，随即又觉得很愤怒。
　　她为自己的想法而愤怒，为什么事情都到了这个地步，她还会因为这个人的三言两语而心动？
　　夏星棠慢慢地往后靠，完全地靠在了沙发背上，像是在撒娇一般：“裴姐姐，你怎么又哄我啊？”
　　忽然的称呼转换，似乎让裴洛卿看到了些希望。
　　夏星棠支着侧脸，眨了眨眼，“你说，我怎么就还是愿意被你哄，被你骗呢？”
　　“棠棠……”
　　“裴洛卿，这一次你和我说的，都是真心的吗？”
　　裴洛卿凝视对方，不知为什么，心有些难受，“是真的。”
　　夏星棠安静地注视了她好一会儿，再次确认：“那你不骗我？”
　　“我不骗你。”
　　“那……我们拉个勾吧。”
　　夏星棠慢慢地往前倾身，嘴里说着很幼稚的话，她已经喝多了似的。
　　只是在裴洛卿将手递过来的那一刻，夏星棠忽略了那只手，直接揪住了裴洛卿的下巴。
　　指腹缓缓揉按着对方的下巴，勾起的嘴唇漫不经心：“裴洛卿，你还真要和我拉勾吗？你怎么会相信这种小孩子之间的游戏啊？”
　　“可惜这次，是我在骗你。”
　　“我怎么会再轻易信你呢？”
　　裴洛卿眼里本来有一点明光的，这一刻又黯了下去。
　　漫长的数十秒寂静。
　　“这样吧。”夏星棠重新坐直了身子，不动声色地拿过挂有丘比特之箭标签的酒瓶，亲自斟满了大半杯，递到裴洛卿眼前。
　　顿时，一旁的年轻侍从们都大惊失色。
　　本以为刚刚一杯就够了，没想到才过去这么点时间，竟然又要去喝下一杯？
　　他们都是真实见过这酒酒劲的人，见过无数人抛弃自我，见过他们疯狂的模样。
　　“看你这么想要带我回去、这么不愿意抛下我的样子，我也有些感动，所以可以再给你一次机会。”
　　这次机会是什么，不言而喻。
　　第一杯是误倒。
　　这第二杯，她要哄裴洛卿心甘情愿地，喝下去。
　　夏星棠倾身过去，在裴洛卿耳边轻轻吐字，带着酒气的呼吸十分滚烫：“我的要求也不多，你再接着喝几杯，喝到我满意了，我就和你回去。裴总过去三年应酬了不少人，陪我这一次总不过分吧？”
　　裴洛卿一言不发地望过来，片刻后，她再一次端起了夏星棠倒好的酒杯。
　　“只要你愿意跟我回去，我就喝。”
　　夏星棠看着对方仰头，第二杯酒从喉咙滚动下去。
　　本就微醺的情绪中，带上几分恶劣的快意。
　　喝了吧，都喝下去。
　　再多喝一点，她就能撕下裴洛卿的伪装，能彻底拉着裴洛卿共坠那个深渊了。
　　到了这时候，房间里原本笑着的侍者们连大气也不敢喘了。
　　他们看出夏星棠是存着心想灌对方，并且很有可能的，是想要将那危险的酒，整瓶都灌入对方口中。
　　一个个都低着头，各自心里都直打鼓。
　　第三杯也下去了。
　　裴洛卿的脸上泛起了薄红，眼神也微显凌乱。但还没有意识到酒的不对劲，只是看着眼前的人，等待着对方松口。
　　她抬手拧了拧眉，带着些酒意上头的鼻音：“棠棠，差不多了，你别再闹了好不好？和我回家吧。”
　　相对的，夏星棠的声音也变得很轻柔。她又给裴洛卿倒满了一整杯，推过去，蛊惑着对方：“好，我当然会和您回去。裴姐姐再喝一杯好不好？”
　　裴洛卿靠在沙发上，眼睛里已经有了血丝。那双沉着冷淡的凤眸被酒熏得有些湿意，更有了几分勾人狐狸眼的味道。
　　夏星棠呼吸一滞，忽然转头对着房间里其他人：“都出去。”
　　心惊胆战的侍者们顿时如释重负，没几秒便都逃了出去，紧紧的关好包间大门。
　　偌大的包间内只剩下她们两人，裴洛卿饮下了第四杯夏星棠看着裴洛卿的眼底渐渐褪去自持，看着她烦躁的又解开了一粒衬衫扣子，近乎完美的春光刺激着她的眼球。
　　但裴洛卿脸上的表情还是没什么变化，只是又问了一句：“棠棠，跟我回去？”
　　夏星棠沉默了。
　　有些不悦，也有些烦躁。
　　就这么静静的倚靠在沙发上，手里摇晃着酒杯，看着对方。
　　“你……”裴洛卿头疼的厉害，身上也渐渐泛起可怕的燥热，“你到底，到底走不走？”
　　“好啊。”夏星棠终于等到了裴洛卿的窘境，轻轻叹息，“我倒是愿意跟你走了，可裴洛卿啊，你现在还走得了吗？”
　　裴洛卿一寸一寸的抬起眼眸，终于意识到不对劲了，她喘了口气，烈酒的后劲开始在她体内疯狂的横冲直撞。
　　“你这个酒……”
　　“啊，这可是我今晚开的最贵的那瓶呢。”夏星棠像个讨赏的小孩，高兴的笑道，“是不是很值？”
　　“你！”
　　夏星棠勾着唇角，观察着对方。
　　裴洛卿原本苍白的皮肤泛出些不正常的薄红，如雪天里淬进胭脂似的，酒色好像渗入了裴洛卿的骨头里。
　　“好歹夫妻一场，这几年也花了你不少钱。”夏星棠贪婪的欣赏着这样的裴洛卿，“我总得拿最好的招待你不是吗？”
　　裴洛卿蓦地站起来，她怎么也不敢相信夏星棠竟然能做到这个地步。
　　她一把扫了茶几上的酒杯，乒乒乓乓碎了一地，双手突然抓住夏星棠的肩膀：“夏星棠，你疯了吗给我喝这种酒？”
　　“我疯了？”夏星棠用指尖抵住了裴洛卿的唇，垂眸浅笑，“话可不能乱说啊裴姐姐。就是几杯酒而已。我可没强迫过你，还都是你自愿喝下去的，怎么喝高后还怪起我来了？”
　　裴洛卿听她这番言论，气得更厉害了。
　　“你荒谬……夏星棠你太不像话了，你，你怎么能这样……”过量的酒饮几乎要把她体内所有的因子都烧灼起来，连嗓音都忍不住颤动起来。
　　裴洛卿用力闭了闭眼，试图压下那种恐怖的战栗感。
　　可是没有用。
　　衣服穿在身上都热得厉害，仿佛连血都在燃烧着。
　　她靠在沙发上喘着气，整个人不受控制的发颤。哪怕如她这般冷静克制的人，在这瓶酒面前也溃不成军。
　　夏星棠站起来，慢慢走到裴洛卿面前，俯身居高临下地看着对方。
　　裴洛卿的意识还未消散，慢慢抬起眼，看着眼前的夏星棠：“你现在……闹完了……”
　　“闹够了，就，就跟我回去……”
　　“棠棠……”
　　随着最后一个字音落下，裴洛卿突然闭上了眼，指尖揪紧了沙发边缘。
　　说出这几句话，就已经花费了她所有的自制力。
　　再也没有其他力气去开口。
　　她努力着，不让自己于夏星棠面前失态。
　　她必须要克制住。
　　夏星棠的在裴洛卿的身上打量了一番，然后重新移上去，对上了她那双眼晴。微颤的长睫毛下，明明已经被烈酒浸软成两汪潭水了，与她对视时竟还是那么冷静。
　　她垂在两侧的手握得越发紧，不知道裴洛卿为何能如此。
　　夏星棠慌了。
　　可事已至此，只能一错再错。
　　她想她今晚真是疯了，失去了理智。
　　过去发生过的事情令她难以接受，温情是假的，裴洛卿说的话也都是假的。
　　她忽然一手按住裴洛卿的肩膀，一手拿起那瓶倒了过半的酒瓶，修长笔直的双腿一垮，坐在了裴洛卿的腿上。
　　在裴洛卿惊讶的目光中，夏星棠猛地抬头，直接拿着那个瓶子，将剩余的半瓶酒一口气喝了下去。
　　酒液顺着夏星棠的唇瓣滚落下来，淌落在两人的白色上衣上，开出朵朵鲜艳的红梅。
　　还有一部分冰凉的酒液渗进了皮肤中，又很快在相同的位置传来阵阵热意。
　　夏星棠喝完最后一口酒后，猛地将酒瓶扔到了地上。
　　玻璃碎溅一地时，她掰过裴洛卿的下巴，颇为决绝地吻了上去。
　　口中最后的烈酒，部分顺着两人的嘴角滑落下来，更多的却是萦绕于口中。
　　“裴洛卿，若我还没闹够，你陪不陪我？”问完后，夏星棠眼神闪了闪，也没等裴洛卿的回答。
　　只是强势的堵住了裴洛卿的唇，任由身体深处的本能那般，疯狂而又热烈的吻了下去。
　　端庄自持的总裁被人压在沙发背上，肆意地亲吻着。牙齿被对方熟门熟路的撬开，唇瓣上传来细密的吮吸感。
　　裴洛卿一开始被夏星棠亲得十分茫然，反应过来后，也细细地舔咬那熟悉的柔软唇瓣，然后疯狂地攫取那口腔内甜蜜的津液。
　　暧昧绮丽的声音在这昏暗的包间中响起。
　　直到两人气喘吁吁的喘着气松开，夏星棠突然站起身来，拽起裴洛卿的手就走。
　　裴洛卿不敢再去触怒对方，只是小声提醒：“棠棠，先穿好衣服再出去，你的妆……”
　　可没想到下一秒，夏星棠就推开了墙壁。
　　偌大的包间中，竟然隐藏着另一道门，内里的装修丝毫不亚于任何星级酒店。
　　怎么看都带着十分的情|色意。
　　随着门被关上，细细密密的吻再度落了下来，两人靠着墙磕磕绊绊的走着。
　　直到目的地将近，夏星棠忽然便将人压了下去，两人齐齐倒在床上，发出砰的一声。
　　她压在裴洛卿的身上，温柔地轻声问：“裴洛卿，你知不知道，为什么我自己也要喝那瓶酒？”
　　裴洛卿能感受到对方身上传来的，跟她相同灼热的温度。
　　夏星棠在裴洛卿愕然的目光中，狠狠扯开裴洛卿的衣扣，露出下面泛着潮红的皮肤。
　　夏星棠这会儿被对方惹的是，连慢慢地勾撩的心都没了。她现在很疯，只想猛力地撕碎一切掩盖在裴洛卿身上的伪装。
　　她的呼吸很热，声音轻轻地拂在裴洛卿鼻息间，“我帮你啊，裴姐姐。”
　　裴洛卿在这短暂的清醒中，一边尽量调整着呼吸，一边用自己已经快开始不聚焦的眼眸看着对方，缓了缓后，低低地开口：“棠棠，我问你。你很在意过去的那三年对吗？”
　　夏星棠没想到这时候了，裴洛卿还想说教。她冷笑：“裴洛卿，都已经三年了，你以为我还会在乎吗？你怎么样都无所谓，你就算出轨都与我无关。”
　　“棠棠，有没有人告诉过你，你很不善于说谎？”裴洛卿摇了摇头，“你如果真的不在乎，今天就不会这样。”
　　裴洛卿脸上都是细汗，她不停地喘着气，知道自己冷静不了太久，只能在这短暂的时间内把夏星棠劝得理智点，至少劝得清醒点。
　　“当时，当时我们刚结婚的时候，云迹，云迹实在是太乱了。”裴洛卿用力闭了闭眼睛，张开眸时眼睛里都是痛苦的水汽。
　　“我当年之所以那样，并非是我想冷落你。我只是，只是想要与你保持安全的距离。我害怕，害怕我最终得不到云迹而连累了你。你对我若是没有感情，那你到时候应该也能轻松离去。
　　你知道的，我已经在国外过过三年被放弃的日子。但你不一样，你可是夏家众心捧月呵护长大的小公主，我怎么忍心看着你跟我吃苦？
　　可是我没想到，好不容易稳定了云迹，你却出了车祸。但是这半年的感情不是演戏，棠棠，我是真心的。
　　只是，只是我唯独没想到三年前……”
　　夏星棠扯了扯嘴角，淡笑道：“只是唯独没想到三年前我就喜欢上你了是吗？”
　　夏星棠听着这番话，心里烦闷得慌，她不想去深究到底谁对谁错。
　　刚刚被她一口气喝下半瓶的酒也开始在她体内发挥作用。她们今晚到了这种份上，还需要去纠结谁对谁错吗？
　　就像是情人间的呢喃，夏星棠贴着裴洛卿的唇瓣缓缓开口：“你不是一直想要知道我的白月光吗？”
　　“是你。”夏星棠抚摸着裴洛卿的脸颊，轻轻叹气，轻的就像虚无缥缈般从未有过，“我喜欢了你好多年啊，裴洛卿。”
　　随着夏星棠最后一声落下，裴洛卿难以置信的睁大了双眼。
　　夏星棠看着对方的眼底浮现出更多复杂的情绪来。
　　懊悔，自责，愤怒，无力。
　　不知怎的，她心里竟有了一分报复性的快感。
　　那么烈的酒都没能让裴洛卿失态，没想到最后，还是她做到了。
　　夏星棠的唇角勾出一个惨白的笑意，笑声越来越大，越来越大。
　　太过荒唐了。
　　笑着笑着，手臂上落下水珠。
　　夏星棠有些茫然地伸手，却从自己脸上触到了湿意。
　　“棠棠？”裴洛卿面露慌张地看着夏星棠，安抚的拍了拍她的背，“棠棠，你怎么了？”
　　裴完洛整卿版安抚性的吻了吻上方的夏作星话棠，一个用力后将两人位置调转，轻轻吻去那些泪珠。
　　夏完星整棠版的脸色慢慢变红，她刚欲开口，谁料裴作洛话卿却忽然低首，封住了她的话。渐渐放松下来的同时，肩头微微一凉。
　　夏星棠微微一怔，不明白到底发生了什么，但裴洛卿却倏地低首，吻落下来，那是心脏上方的位置。
　　虔诚而又轻柔，引得夏星棠浑身一颤，刺激得她头皮发麻。
　　鼻间的木质冷香和酒香令她渐渐沉溺，无法自拔，只能下意识地□□着。
　　直到吻落到腰侧，裴洛卿却犹豫着停了下来。
　　若是有足够的灯光，夏星棠一定能看到对方彻底染上情|欲的眼眸。
　　只为她一人而染。
　　但夏星棠却看不到。
　　她以为裴洛卿又想逃避了，又后悔了，又想戴上那层假面了。
　　不行，不可以。
　　夏星棠突然用力将人拉上来，凑近了裴洛卿的颈间，在她动脉边轻轻呼吸着，蛇般危险又诱惑般地喃喃：“裴洛卿，你说过要陪我的……”
　　作者有话说：
　　又到了求作者专栏收藏的时候，或者评论区多留点评论呀hhhh?

? 第四十六章
　　三年后。
　　夏星棠重新回到华国没几天, 亚太地区第二十七届金融峰便要在燕城召开。
　　一时间，商界大佬云集燕城。
　　作为燕城老牌的投行铭旗，原本这次金融峰会的主办方应该由其做东才对。
　　奈何管理层任人唯亲, 前两年出现重大疏漏, 好几个高层都被抓了进去，铭旗的股票直接跌破历史新低, 这份殊荣便与其擦肩而过。
　　随着铭旗大洗牌, 近两年招收了国内外大量年轻人才，夏星棠便是其中之一。
　　铭旗投资分部大楼九层，电梯“叮——”的一声打开，HR领着刚入职的新人员工往风险管理部门走去。
　　“往那边右拐过去是茶水间，里面有咖啡和茶叶，也有牛奶和奶茶, 只要你不怕胖都可以自己去取。
　　茶水间往里走是个健身房, 午休和下班后刷工卡就能用, 只是一般……会加班。
　　六层到十层是我们公司的，总经理和其他领导的办公室都在楼上, 食堂在隔壁金茂里面, 和隔壁的公务员公用食堂, 如果你要点外卖地址是……”
　　HR十分热情，面面俱到地嘱咐着，带着她去见过部门领导后, 来到了她的工位上。
　　新员工正是夏星棠。
　　一身干练的黑白职业套装，脸上特意架着一副笨重的黑框平光眼镜, 稍稍将多情的双眸掩盖了些, 配上那淡然的表情, 整个人都严谨了不少。
　　完美的身材被包裹在其中, 腰细腿长，身上有一股说不出的矜贵气质。以她的年龄来说，完全看不出是个工作了好几年的社畜，也不像个刚毕业的懵懂学生。
　　即使身上的衣着没有以前那么奢侈，但周身的气度，倒像是个金枝玉叶长大的小公主，从头到脚都透露着‘我超贵’三个字。
　　部门中的人见到她后，难得地从忙碌的电脑屏幕上抬头打了招呼。
　　HR见状提醒：“我们部门还挺忙的，你别介意。而且你们小领导今天出去接待客户了，一会儿她回来会带你认识一下的。”
　　夏星棠大致扫了几眼他人的工作量，不禁有些后悔回国，但想到合同上的违约金，还是扯出笑意：“嗯，好。”
　　HR笑着把工牌递给新员工：“风投行业现在都是年轻人的天下了，你要好好干啊。夏星棠，欢迎你加入铭旗。”
　　“谢谢。”
　　夏星棠听对方说完那一套接待新员工的说辞后，终于长长的舒了口气，抱着自己的资料坐在工位上。
　　她的工位靠近落地窗，一抬头就能将附近的商圈尽收眼底。
　　时隔三年重新回国，看着繁华的燕城，夏星棠微微有些愣神。
　　与此同时，她的手机也在不停的刷出消息。
　　余菲菲：【你真的回国了小星星？我不是在做梦吧？】
　　【我飞机刚在燕城机场落地，三年不见你看着办吧。】
　　夏星棠看了眼周围都在努力奋斗的同事，回了个：【……我在上班】
　　余菲菲很快杀过来：【小星星你就是这么敷衍我的？你上个鬼的班啊？我怎么不知道寰宇破产了？】
　　【你知道我当初为你哭了多久吗？你变了你这个狠心的女人】
　　【你是不是在国外有了新的小可爱，所以都不需要我了？】
　　夏星棠抬头看了眼午休时间表，给余菲菲发了过去：【过时不候】
　　*
　　三年前与裴洛卿在永华皇宫荒唐的一夜后，七位数的酒没给夏星棠留下任何后遗症，反而让她第二天醒来时清清楚楚地记得前一晚发生的一切。
　　面对那瓶酒造成的后果，不知所措、做贼心虚下，夏星棠忍着酸软的身体悄咪咪逃离了会所，天还没亮就乘坐着夏清月送给她的海洋370号出海散心。
　　天有不测风云，哪知云城那一年夏季的台风姗姗来迟，阴云集聚了几天后，在那个清晨骤然降世。
　　海风呼啸着卷起巨浪，即使是以钱堆积起来的豪华游轮，也难以幸免。
　　凭借着船上的救生工具和自己这几个月来在游泳馆的练习，夏星棠用尽最后那点力气，挣扎着勉强上了岸。
　　躺在那个浅水滩睁开眼时，头顶的乌云间，微微透出了些光来。
　　即使是上一次落水，她也没有这么满身污泥的狼狈过。但不知怎的，再一次经历死亡的威胁后，胸腔内的心脏却在快速的跳动着，犹获新生。
　　都说劫后余生时想到的第一个人，一定是对自己最重要的人。
　　夏星棠此刻满脑子都是裴洛卿，是刚认识时青涩未褪的学姐，是后来渐渐动心后却要出国的白月光。
　　是三年后突然与她联谊的对象，是带给她无尽冷落和失望的妻子，也是她失忆后再次爱上的恋人。
　　更是昨晚被逼到极致后，被迫与她欢愉的爱人。
　　酒壮人胆，酒醒后却怂成了狗。
　　就当她是始乱终弃的渣女吧，她真的不敢面对清醒的裴洛卿。
　　她给对方灌了那种烈酒，蛊惑了对方的心，才有了那样荒唐的一晚。
　　像裴洛卿那样有主见、不愿意被操控的人，恐怕是无法接受的吧？
　　但再难以接受，这也已经发生了。
　　裴洛卿醒来后会是什么反应？
　　愤怒？失望？
　　又或者，想直接跟她离婚？
　　夏星棠望着天空中滚动的云层，低声喃喃着对方的名字。
　　又随着耳边的风声，消散在海岸边，卷向大海深处。
　　她笑了笑，不仅有些任性地想着：算了吧，还是以死谢罪吧。
　　反正她跟裴洛卿两人之间，已经是一本理不清的烂帐。
　　裴洛卿就算对她有所好感，爱上的也是十六岁的她。
　　是那个天真活泼，无忧无虑，鲜活真实的自己。无论是大学时代还是失忆后。
　　而不是现在这个经历过太多失望的她。
　　……可她回不去那样的自己了。
　　她跟裴洛卿两个人之间看似有着法律认可的婚姻关系，看似有着门当户对的社会背景。
　　可仍有着千丝万缕隔于其中。
　　因此，无论裴洛卿醒来后是想要继续这份婚姻关系，还是想要终止……夏星棠都十分茫然，不知该如何去面对。
　　将近二十四年的人生，她就像是被规划好的那样，享受着家里最好的资源，按部就班的读着书，然后步入婚姻。
　　回想起裴洛卿昨晚说的那三年冷淡婚姻的理由时，夏星棠是相信的。
　　可就是因为她相信裴洛卿是为了她好，为了不让她跟着一起受苦，她才重新反思起自己的承受能力来。
　　原来，她有这么……脆弱吗？
　　却，好像是的。
　　被泡在蜜罐中久了，才让她难以接受那些挫折，以至于昨晚会如此失控。给她，给裴洛卿带来那样荒唐的经历。
　　也许，她也该长大，也该去试试另外的活法。
　　而眼前，正有这么一个机会。
　　也许这一生，仅此一回。
　　夏星棠软趴趴地从淤泥上爬了起来，看着自己裸露在外皮肤上的细小划伤，以及全身皱巴巴的衣物，在这个无人的海岸边一直待到衣服变干。
　　所有的身份证件以及手机都已经被埋葬在了海里，她找了个公共卫生间清洗了一下自己的脸，然后用手上的那串云城富二代间被推烂的手链，去专柜换了点钱。
　　也不知道是她太过邋遢还是柜员太坑，直接就比买时少了个零。
　　夏星棠出师不利，长这么大第一次对钱如此斤斤计较。
　　却没有丝毫办法。
　　后来，她去小报亭里买了张无需实名的手机卡，买了只二手的手机，跟夏清月报了平安。
　　接下来的一周，她又在一家三无小旅馆老老实实窝了一周，这期间台风一直断断续续地肆虐着云城。
　　等到夏清月将她的身份信息都重新安排好后，夏星棠飞往了大洋彼岸。
　　离开云城的那一天，天气很好，结束台风后的云城万里无云，整座城都像是被洗涤过一样，十分清透。
　　往日里出行就要带一堆东西的她，这一回难得就孤零零一个人。
　　以及左手无名指上的那枚婚戒。
　　她望着戒指发愣片刻，最终将其取了下来，贴身收好，胸前内莫名泛起一阵密密麻麻的酸涩。
　　结婚的这三年半，她似乎给裴洛卿添了不少麻烦。
　　对不起。
　　但真的很高兴能与你相识。
　　到美国后，夏星棠没有再动用夏家的一分钱，凭借着燕大的文凭和后来杂七杂八的一些投资经验，恰逢又遇扩招，勉勉强强踩着线进了TOP1学府。
　　如其他普通的留学生，又或是跟曾经出国的裴洛卿一样，体验着与曾经不一样的人生。
　　得益于导师的教导和开明，平日里夏星棠边读边工作，三年间令不少企业起死回生，华尔街不少势头正盛的公司都向她递来了橄榄枝。
　　奈何吃惯了二十多年中餐的胃，实在受不了日复一日的西餐。
　　夏星棠为了自己的胃，也许更是为了她心底不愿意承认的那个隐秘理由。
　　在三年后，带着她那份镶过金的履历，空降在了铭旗的风险管理部门。
　　*
　　“茵茵你可别看新闻了，我听说那个裴洛卿早就结婚了。”
　　“结婚了又怎么样，不是说她伴侣早就死了吗？我爸说我们家跟云迹有个合作，下周就让我去交接。”
　　“嘶，可我听说她那人冷漠无情，她妻子就是被她给气走的。有小道消息说啊，她们当年大吵一架，她妻子就遭遇海难了，死得多蹊跷啊……”
　　夏星棠：……
　　夏星棠趁着午休时间，好不容易出来附近的咖啡馆透透气，没想到就能听到这样的八卦。
　　铭旗位于市中心的某座金融大厦，旁边都是热闹的商圈。夏星棠在华尔街时就进过不少公司，本以为回国后也是这么工作。
　　但她万万没想到，自己远远低估了华国年轻人的内卷程度。
　　这哪里是落叶归根来养老的，单是刚刚一上午她观察同事们的工作量，感觉所有人都在猝死的边缘疯狂试探。
　　就连这好不容易逃出来喝咖啡的半小时，也是因为这是她报道的第一天，顶头上司没人，还未分配工作。
　　夏星棠已经很久没有凑这种热闹了，往日在云城时，只要一出场就是众心捧月，那会像现在这样孤零零的一个人。
　　找了个角落里孤零零的沙发，点了杯孤零零的奶咖。
　　唯一让她不觉得孤独的，也就旁边那桌人的冷嘲热讽了。
　　只是，三年过去后，华国人说人坏话都这么明目张胆理直气壮了吗？
　　就不能小声一点吗？
　　就没想过说这些话的时候，会遇上她这个‘英年早逝’的当事人吗？
　　夏星棠尴尬的想走人。
　　唯一的路，却需要从那桌人那绕过去。
　　夏星棠只好被迫听着八卦：“我听说那位夏二小姐脾气是出了名的骄纵，云城传她们要离婚传很多年了，裴洛卿脾气多好啊，死了不就正好给我们机会吗？”
　　“你说的也是，而且我们有才有貌又是燕城长大的，裴洛卿想在燕城发展，找点助力不是很方便吗？”
　　“啧，说起那位夏二小姐，她也就是运气好，长得丑还是个草包，我跟你说啊……”
　　夏星棠一脸惭愧地叹了口气。
　　实不相瞒，不是所有二十岁结婚的人都是草包的。
　　她别的不擅长，也就是擅长读书，凭本事考上过TOP1的学校，也凭本事拿到过一堆令人求而不得的offer。
　　“听说今晚的金融峰会云迹也会参加，你说裴洛卿会不会亲自过来？”
　　听到这里，夏星棠手里的勺子“啪嗒”一声落入杯中，溅起不少水花。
　　不是吧？
　　裴洛卿也来燕城了？
　　夏星棠心中瞬间警铃大作，竖起了耳朵。
　　“你当谁都是你前任相亲对象那种废物吗？裴洛卿可忙着呢，就算去了也很难搭讪吧？”
　　“啊那好可惜啊，毕竟裴洛卿丧偶三年，这时候可是绝佳趁虚而入的时候。”
　　“万一裴洛卿还对她妻子有感情怎么办？”
　　“都死了三年早死得透透的了，姐妹我看好你，我可等着喊你裴夫人呢。”
　　“啪——”
　　一声玻璃杯落下的清脆响声，打断了这场对话。
　　方才说夏星棠死透的那个女人，白裙上瞬间被染上大片的咖啡渍，她猛地抬起头想要找回场子，却被罪魁祸首身后几名高大的保镖吓得不敢动作。
　　余菲菲戴着一副巨大的墨镜，穿着黑色的露肩小礼服，大腿的裙摆开衩直接开到了腿根，修长白皙的双腿踩着十公分的高跟鞋。
　　在气势上直接就压倒了对方。
　　“不好意思，手滑。”然后拿出手机，十分不屑地问，“衣服多少钱，我转你。”
　　碍于余菲菲身后高大魁梧的保镖，那两名女子不得不骂骂咧咧的离开了。
　　夏星棠的脾气不好惹，余菲菲也不遑多让，听到这种话后，仗着自己带了保镖，都没在意自己的公众形象，就打算跟对方掐架。
　　若是那两个女子没走，余菲菲恐怕今天都想把这店给砸了。
　　毕竟，这还是三年来与夏星棠的第一次重逢。
　　夏星棠忙拉过人在旁边坐下：“好啦好啦，怎么一来就发这么大脾气啊，大明星不要生气啊。”
　　余菲菲轻哼了一声，邀功问：“怎么样，我刚才酷不酷？有没有一丝丝的被英雄救美的心动？”
　　夏星棠张开手抱了抱余菲菲，然后叹了口气：“你说你见我还穿那么高的鞋跟干嘛？又不走红毯不怕崴着？”
　　“出门在外那么多没脑子的小碧池，撕逼就得穿高跟鞋才有气势！”余菲菲嫌弃地拿下夏星棠那副粗黑的平光眼镜，上下扫了好几眼。
　　“我说小星星啊，还好刚刚那几个人不知道你的身份，要是知道你是裴洛卿英年早逝的妻子，怕是立刻要来撬墙角。你看看你这穿的都是什么，三年过去怎么都跟我妈一样了？”
　　夏星棠无语地打掉余菲菲的手：“我要是在一群西装革履的人中间穿的花里胡哨，像话吗？”
　　余菲菲嘟囔了一句：“那你也可以回云城啊。你看见刚才那两个小碧池没，我看着她们的嘴脸就来气，在云城谁不是左一句二小姐，右一句二小姐的？”
　　余菲菲想着想着，就心里难受。
　　以前她家宝宝多么骄纵任性的一个人，自从恢复记忆后，也不知道跟裴洛卿发生了什么，就一个人跑去国外折腾，活得跟个小寡妇似的。
　　现在好不容易想通了愿意回国了，一回来还要被这群虎视眈眈的小碧池在背后指指点点。
　　余菲菲就是咽不下这口气。
　　“行了行了啦，我好不容易从公司偷跑出来，就别跟那种人计较了。”
　　余菲菲随手点了杯咖啡，犹豫了会儿，还是稳不住试探：“小星星啊，那你现在怎么打算的啊？”
　　“什么怎么打算？”夏星棠搅拌着咖啡的手一紧，脸上却还是做出一副云淡风轻的模样，“现在挺好的。”
　　“你知道我说的不是这个。”余菲菲想起当初三年前的场景。
　　夏星棠尴尬的笑了笑，沉默了好几秒，然后没什么底气道：“都三年了，没准人家已经把我忘了吧。”
　　余菲菲张了张嘴，心道怎么可能。
　　起初知道夏星棠出事后，她不止一次找过裴洛卿的麻烦，冒着被云迹封杀的危险大闹了一通。
　　没想到最后，对方还派人将她完好无损的送了回去。
　　跟夏星棠的聊天记录还停留在相约一起去看演唱会的那一刻，没想到只是几天不见，对方就已经失踪。
　　台风过去后，十几艘游艇沿着海湾没日没夜的交班搜索，最后只能根据手机的定位找到那只被卷入海中的小包。
　　搜救的期间她也见过裴洛卿一回，年纪轻轻的，却仿佛把魂都丢了，一日比一日沉默寡言。
　　周身的冷意，也一日比一日令人胆寒。
　　原本想要指责对方的话也说不出口，仿佛人已经随着心死去，只剩下一局躯壳在那里运动着。
　　很长一段时间，夏星棠的名字成了夏家避而不提的忌讳。
　　在夏星棠失踪的第二个月，裴洛卿终于松口，按照夏清月的要求，向外界隐晦的透露出一些消息。
　　只说两人感情不合，夏星棠又跑出国玩了。
　　这样的事情在她们结婚的三年里发生过无数次，起初众人也没觉得有什么不对。
　　直到夏星棠失联的时间越来越久，铺天盖地的小道消息众说纷纭，最后都指向了那一场台风。
　　一转眼，就是三年。
　　*
　　燕城鎏金大厦三号楼，顶层总裁办。
　　陆祈按下总裁办的门铃，得到允许后抱着一叠文件走进办公室。
　　待裴洛卿签好文件后，他开始汇报接下来一周的行程安排。
　　“裴总，晚上有燕城的金融峰会晚宴，主办方的请帖已经递过来很久，您要去参加吗？”
　　“不用推，你准备一下跟我一起去。”
　　“好。”陆祈标注了一下，又道，“繁能的王总跟您约了明天中午的饭局，但是之前跟铭旗约了上午谈合作，可能会冲突，您看要调整一下时间吗？”
　　裴洛卿拿过旁边的一份文件，“告诉铭旗的人，明天的见面取消。等他们什么时候能拿出更多的诚意来，再另谈。”
　　“好的裴总，还有马上就到八月二十八号了，是不是要把那一天空出来回云城？”
　　总裁椅上的裴洛卿表情终于有些松动，淡然的眸光中闪过一丝复杂的情绪，周身的冷意也更甚了几分，“空出来。”
　　“好的，那还是照旧退掉所有工作吗？”
　　“嗯。”
　　陆祈松了一口气，终于将吊在喉咙里的心脏落了下来。
　　然后才微微放松的汇报接下去的行程安排。
　　下午五点半，黑色宾利停在七星级酒店门口。
　　无论是在云城还是来了燕城，裴洛卿对于这种酒会兴致总是缺缺，但云迹在燕城的根基未稳，有些场面上的活动还是得参加。
　　裴洛卿的自持力一向很高，就算酒会中难免遇到有客户要找年轻男女作陪的，她也能片袖不沾，洁身自好。
　　很多人都觉得裴洛卿妻子早逝，也就是做个样子，总有偷腥的时候，哪知道她在这三年中没有一次逾矩过。
　　年轻有为，妻子早逝，用情专一，令很多家中有女儿的人都起了别的心思。
　　一番觥筹交错后，裴洛卿身边就围了不少人。
　　率先上来单独攀谈的，曾氏地产的曾总。那是燕城资历较为深厚的房地产公司老总，是个实力强劲的人。
　　只可惜唯一的女儿被宠坏了，大学读到一半便回来花天酒地，十分的不成器。曾总到了退休的年纪，近几年一直在替女儿的未来铺路。
　　利益结合的最好办法，自然是具有法律效力的婚姻。便借着合作的由头找上门，希望与其建立亲密的关系。
　　直接将燕城市中心一处新开发的招商项目作为橄榄枝，抛向了裴洛卿。
　　曾总身边站着一位穿着宝蓝色坠感连衣裙的女子，脸上颇有不耐烦，被旁边的曾总看了一眼后立刻安静下来。
　　“这是我女儿曾俞棠。”曾总介绍完，曾俞棠也落落大方的跟裴洛卿点头微笑。
　　在看向裴洛卿的那一刻，曾俞棠眼底的伪装散去，眼波中流转着几分惊艳。
　　然而裴洛卿的表情却没什么变化，将话题很快引到合作上。
　　看着跟自己父亲侃侃而谈的裴洛卿，曾俞棠不免有些失落。
　　她知道父亲今天带她来的意思，原本她十分抵触这种联姻关系，毕竟自己从小也是被曾家宠溺长大，受惯了他人的追捧。
　　因此，她得知裴洛卿的过往婚姻和年龄时，第一反应便是拒绝的。
　　可在看到裴洛卿的第一眼，那份原本激烈的挣扎却瞬间烟消云散。
　　没人告诉过她，云迹的总裁竟然这么好看，周身矜贵冷冽的气质一下子就吸引到了她。
　　曾俞棠的心脏难以抑制的跳动起来。
　　可她敬了一杯酒，对方抬手时，她才发现裴洛卿左手无名指上的那枚低调的铂金戒指。
　　戴在这里的戒指，寓意不言而喻。
　　即使裴洛卿的妻子已经不在了。
　　曾俞棠的表情已经有些难堪起来。
　　就在她以为今天白来了的时候，裴洛卿忽然对着她问了一句：“你名字里的棠是哪个棠？”
　　曾俞棠受宠若惊，忙笑道：“海棠花的棠。”
　　裴洛卿的神情微微一愣，却又转瞬即逝，恢复到初始的冷淡。
　　曾总见气氛有些尴尬，便转移话题：“那边的甜品倒是不错，听说那里有几样是云城特有的甜品，不知道跟云城那里比正不正宗？”
　　裴洛卿看了眼甜品的方向：“是挺不错。”
　　甜品区有专门的甜品师站在一旁，闻言也开口：“我是云城人，这个柜里确实是云城特色的甜点，你们可以尝尝。”
　　曾总见状，立刻道：“听说云城的美食都是出了名的，刚好我家小棠平时喜欢瞎琢磨好吃的，下回让她好好学学，好给裴总尝尝，这甜品好学吗？”
　　甜品师笑道：“不难。之前几年我是做游泳教练的，后来游泳馆提成越来越少，恰好我老公是厨师，我就跟着他一起来燕城了”
　　曾俞棠立刻明白了父亲的意思，笑道：“裴总如果喜欢吃，我可以……”
　　“不用。”裴洛卿蹙眉，一口拒绝。
　　一旁的陆祈见状，开口解释：“裴总和夫人在家时，都是裴总下厨的。但云城口味偏清淡，夫人却不是很喜欢地道的云城菜，恐怕要辜负曾小姐的好意了。”
　　场面一瞬间变得很尴尬。
　　毕竟陆祈都把那位‘英年早逝的夫人’搬出来了，相当于替裴洛卿直接拒绝了对面的好意。
　　周围其余打着同样心思的人，立刻重新估量起这事的可能性来。
　　其中一人打了圆场：“想不到裴总不但年轻有为，与夫人也如此恩爱，让人羡慕。”
　　其他人也附和：“是啊是啊，可惜裴总爱金屋藏娇，今晚没能见到贵夫人了。”
　　“我听说夏二小姐在云城是出了名的美人，裴总真是好福气。”
　　一旁受了冷落的曾俞棠柔声道：“既然夏二小姐是云城出了名的美人，想必师傅也应该听过吧。”
　　在场的都是人精，谁会听不出其中的较劲意？
　　甜品师将其中一枚小蛋糕放到漂亮盘子后递过去，迷茫道：“什么夏二小姐？”
　　曾俞棠的心中顿时有了一阵快感，故作惊讶地问：“夏二小姐夏星棠啊，这么出名的美人你竟然都不知道？”
　　“夏星棠？”甜品突然有了反应，却又犹豫，“也许是同名同姓吧，我之前教游泳确实有个学员确实叫这个名。”
　　裴洛卿愣了一下，转头看对方。
　　甜品师摘下手套，理了理纯白袖套：“就二十来岁吧，长得挺高挑的，皮肤可白了，特别是那双桃花眼，第一天来的时候，我觉得我性取向都要被她掰弯了！”
　　“而且她可刻苦了，学得特别认真，一个下午就学会了，学会后还跟我学了很久的户外生存模式的游泳，对着那种大风浪练习的，我印象特别深。她看着弱不经风的，耐力也特别好，我都要以为她想去奥运会了。”
　　裴洛卿握着杯子的手一紧，克制着自己没有失态。
　　同时，在场的人都没想到那位甜品师真知道夏星棠这个人。但反观裴洛卿的态度，又觉得那不是同个夏星棠。
　　于是，话题也转到了今天主办方李家的小辈身上：“李家那位千金才是真的厉害呢，正儿八经靠自己常藤毕业的，刚刚回国呢。”
　　“那可真厉害啊。”
　　一老总突然打断：“哈哈哈哈你们这就不知道了吧？裴总是哈佛商科毕业的。”
　　“啊，那不知道夏二小姐是哪里毕业的，不会是校友吧？”
　　“她是……”裴洛卿话说到一半，就被人打断，传来一声轻柔的女音：“你们说的是夏星棠吗？”
　　只见刚刚还被人吹捧的主办方李小姐，挽着一位年纪稍长的女子走过来。
　　立刻有人问：“李夫人，您难道认识夏星棠？”
　　李夫人十分温婉，举手投足间都有着一股书卷气，“我倒是教过一个学生也叫这个名字，三年前我就给她写过介绍信，听说后来她也入学了哈佛。”
　　李小姐能有如此成就，很大部分得益于她有个燕京大学任教的母亲，再加上李家的地位，周围人都很给李夫人面子。
　　李夫人的话语间颇为向着自己的得意门生：“她进大学时就比别人年纪小，成绩一直都是第一的，当初她毕业时我还可惜了一下，没想到几年后她竟然会选择出国深造。”
　　裴洛卿的神情猛地一变，几乎失控。?

? 第四十七章
　　“李老师这不是巧了吗？你说的那位夏星棠我恰好就认识。”
　　陈总作为铭旗的总裁, 此次金融峰会被李家抢了风头，闻言神神在在的开口：
　　“两年前我找猎头去给我挖人的时候，可是费了好大的劲, 借用了好多人的关系, 才知道那些项目都是出自同个人之手，可能是在躲什么人或者是想保持神秘感吧。”
　　旁边人附和着问：“那我可就好奇了, 是什么人能让陈总记了两年啊？”
　　陈总察觉到旁边人暧昧的神色后摇摇头：“人家都快能给我当女儿了别瞎嚯嚯人小姑娘。
　　她也是突然出现的, 当时她在华尔街替别人操作五千万的美金炒股期货，加了五倍杠杆后，可操作的资金直接超过了三亿美元。”
　　周围还是有很多跟着长辈来见世面的二世祖，就算听不懂的，听个前后的数字，也有些惊讶。
　　不知为何, 聊着聊着, 周围人都自动将话题中心的夏星棠和裴洛卿的妻子划清界限。
　　毕竟华国这么大, 同名同姓实在太过正常。
　　至于云城的那位夏二小姐，他们早在看好裴洛卿的时候, 就各显神通去云城打听了一番。
　　无意都是什么脾气骄纵, 目中无人, 纨绔的一位祖宗，前二十年全靠寰宇养着，后来这个麻烦就扔给了裴洛卿。
　　而陈总和李夫人口中的夏星棠, 是绝对不会跟裴洛卿扯上关系的。
　　别说是其他人，就连裴洛卿也开始不确定了。
　　就在这时, 陈总突然叫了声：“裴总？”
　　裴洛卿从一旁侍者托盘中新拿了杯香槟, 神色自若：“陈总有何指教？”
　　“这不是听说裴总又退了我们铭旗的方案, 我只好亲自来问问了？”陈总已经四十多岁, 保养良好的脸上却看不出太多岁月的痕迹，唯有那双精明的双眼透露着算计。
　　裴洛卿举了举杯，也打着太极：“本想给陈总的手下多点练手时间，现在看来倒是我的不是了？”
　　毕竟跟云迹收购LJ百货的那个项目相比，这次铭旗拿出的方案着实有些敷衍。
　　陈总喝了半杯香槟，想起去年的操作者后，笑道：“三日后你若是不满意，我一定不耽误你的时间。”
　　那位夏星棠的手法很是大胆，面对着这样大额的资金，完全不像个还在读书的学生。
　　若非知道对方的能力，陈总都要以为对方是个玩票的富二代。毕竟这样激进的做法，有可能一夜暴富，也有可能血本无归。
　　直到陈总观察了对方好几个项目后，她才发现对方并非是凭着运气和冒进，而是有自己相当清晰的目标和详细的方案规划。
　　铭旗变革后需要大量新鲜血液，看似光鲜亮丽，内里却风雨飘摇。陈总在得知夏星棠这个人后，便亲自飞到美国与其交涉过。
　　但奈何夏星棠还得完成学业，无法长久离开美国。恰好当时铭旗与云迹的合作很不顺利，便开高价请对方辅助。
　　事实证明她也没白花钱，方案重新改制后，最后收购成本一核算，竟然比铭旗最初给出的预算还低了三个百分点。
　　其方案也十分大胆，这份魄力和能力，也令陈总在得知对方有回国打算后，立刻抛去了橄榄枝。
　　也不知道是不是冥冥之中的缘分，铭旗与云迹之间两次的合作，都将由同个人来完成。
　　*
　　晚宴这里的事情丝毫没影响到夏星棠。
　　中午她跟余菲菲小聚后，紧赶慢赶，总算踩着下午一点的线，准时赶到铭旗九层打卡。
　　结果刚回到工位上，连包都还没放下来，一位三十多岁的男子就神色严厉地看着她：“你就是新来的夏星棠吧？你是怎么回事？”
　　夏星棠的视线缓缓下移，移到对方带照片的工牌上。
　　崔常。她那位去谈项目早归的顶头上司。
　　只是这第一面，夏星棠就被问得莫名其妙。
　　什么怎么回事，她人都还没坐下，能有什么事？
　　崔常指了指手腕上的劳力士：“你知道现在几点了吗？”
　　夏星棠看了眼手机：“一点零二啊。”
　　回答得理所应当，让崔常一愣。
　　随之，像是被她欠了几个亿似的：“你知道别的同时午休时间都是几点回来的吗？你看看人家哪个离开工作岗位了？”
　　“你当来上班是来度假的吗？别以为留个学镀层金就了不起了，你这种空降的我看的多了，什么也不会就算了，别耽误别人做事。”
　　夏星棠回忆了一下公司章程：“可公司不是有午休时间吗？”
　　崔常再一次被夏星棠这理所应当的态度一哽，想起原本自己想把表弟招进来，却被这空降兵给占了名额，心中冒气火来。
　　他还没见过这么刁蛮的新人，第一天上班就敢跟领导这么说话，以后不得翻天了？
　　“什么叫做有午休时间？虽然公司确实有午休时间，但你一个新人不抓紧时间熟悉部门业务也就算了，在这时候还跑出去？
　　你领导我今天中午都没休息过，没有一点工作的积极性，我们部门就没出过你这样的员工！”
　　“不好意思啊迟到了。”话音刚落，部门的大门被推开，陈初颖就踩着能抵两个月工资的八公分细高跟鞋走了进来，将手上的五个带奢标的购物袋往自己桌上一放。
　　面无表情的表达了自己中午去购物后，迟到的遗憾：“崔经理，我下次一定注意。”
　　崔常：……
　　夏星棠只扫了两眼便偏开自己的视线，然后看向崔常：“领导，您还有什么想对我说的吗？”
　　崔常：……
　　夏星棠终于坐到了自己的位置上：“既然没什么事，我就先工作了，陈总还有任务交给我。”
　　崔常本还想说些什么，但听到‘陈总’二字后，很快便反应过来这个新员工的后台到底是谁。
　　一口气憋着无处发泄，踢了下桌子就走了。
　　夏星棠连多余的眼神都不想分给他，直接打开电脑，接受了公司内网传来的文件。
　　陈初颖的办公桌正好跟夏星棠并排着，她坐下补好妆容后，就探头过来：“我来之前，崔常是不是也为难你了？”
　　夏星棠耸耸肩：“没事，也就一会儿。”
　　陈初颖嫌弃地瞥了一眼经理办的方向：“你别理他，他就是这种爱装腔作势的爹系男，看着是我们领导，其实没多大本事，就是铭旗内乱的时候站对了阵营。”
　　夏星棠笑道：“好，知道了。”
　　“我都听说了，你是我妈特意请回来的，你也就是在这个部门待几天做做样子，马上就能离开了，这期间我罩你啊。”陈初颖很有义气地拍了拍夏星棠的肩膀。
　　夏星棠微微一愣，重新审视了陈初颖一番，原来是她们铭旗的小公主啊，怪不得崔常的态度那么好。
　　也就是陈初颖来后，夏星棠经过她的介绍，和部门中其他的同事活络起来。
　　知道下午下班前，崔常宣布今晚为了欢迎新人，将组织聚餐团建。
　　部门中就十来个人，但大多都是入职好几年的，除了夏星棠和陈初颖，还有个今年的本科应届生。
　　女生不知是跟同事相处不自在，还是本就内向，几乎没什么话，就连自我介绍的时候也有些局促。
　　饭局过了一半后，夏星棠勉强能将新同事的脸和名字配上对了。
　　而那位部门经理崔常却越发热络，时不时就将话题扯到她的身上，就像是较着劲一般，开始问起夏星棠在美国的经历。
　　一副高高在上的样子，问东问西却没有一句是跟相关领域有关的话。
　　起初夏星棠还能忍，直到崔常要夏星棠站起来给大家传授一些在华尔街学到的洋知识开开眼，夏星棠彻底烦躁了。
　　把她当小孩子，逢年过节吃饭时站起来表演节目吗？
　　夏星棠这些年虽然收敛了不少脾气，但脾气也没好给这种人表演节目上。
　　更何况崔常的出发点，就是想要她出糗。
　　她直接拒绝了崔常的要求，让崔常的脸色有些不好看。
　　本以为这事就揭过了，没想到崔常又开始向夏星棠劝酒，好好一个部门被搞得像什么风月场所，就连会喝酒都成了今后工作重要的一部分。
　　夏星棠用酒精过敏的理由搪塞着，崔常几次三番没成功后，对夏星棠的不识趣更为不满。
　　就像是要找回身为领导的尊严似的，转而跟其他女同事聊着天。
　　即使大家的兴致都缺缺，他却毫无感觉似的，十分热络，还时不时转转手腕，秀一秀手上的劳力士腕表。
　　“童露啊，我听说你之前给我铭旗投简历的时候，还投了云迹的，最后怎么来了我们铭旗啊？”
　　崔常这话明显就是在为难人家小姑娘了。
　　近两年云迹在燕城的版图一再扩大，但谁不知道云迹爱卡应届生的学历，不是985211的，就得是硕士博士，或者拿过什么专业领域的奖，否则在第一轮就会被直接刷下来。
　　直接连云迹的大门都进不去。
　　除此之外，就算进了第一轮，后续的笔试面试环节也是一轮比一轮艰难，都可以跟当初高考媲美了。
　　为什么会来铭旗，不就是被刷下来了吗？
　　这还有什么好问的？
　　然而夏星棠听到云迹二字后，心里还是泛起了一点波澜，莫名酸胀。
　　她又夹了筷子菜，闷头吃着。
　　童露到底是刚毕业的大学生，实话实说：“我第三面的时候被刷下来了。”
　　崔常立刻阴阳怪气：“哦，原来是被云迹刷下来才来我们这里的啊。”
　　童露闻言脸色一变，立刻解释：“不是的崔经理，我是觉得我……”
　　“哈哈哈哈。”崔常摆摆手，“你们小姑娘怎么这么不禁吓？我就是跟你开个玩笑而已。”
　　同为小姑娘的夏星棠，对这种脑残发言，忍不住悄悄翻了个白眼。
　　“其实云迹也没有你们想的那么好。”崔常就消停了几秒，又开口，“它是云城的公司，就算近几年发展好转型快，到底也是个外来户，哪能跟我们燕城本土的比？
　　我一大学室友就是云迹市场部经理，待遇还没我高呢，他们部门跟我们差远了，你们就是太年轻，被他们那噱头一宣传就都围过去上当受骗了。”
　　说完后，现场明显有几个跟崔常关系较好的男子附和着崔常。
　　听口气也已经是熟能生巧了：“崔经理的室友果然也不是俗人，但还是比不上崔经理啊。”
　　“崔经理真是见多识广，连这个都明白，你们这些小姑娘是得多听一听。”
　　听得夏星棠都差点把吃下去的饭菜给吐出来。
　　崔常自己吹牛逼也就算了，还偏偏时不时地就看向夏星棠，如同在跟夏星棠这个留过学的炫耀似的。
　　弄得夏星棠还以为自己脸上有什么脏东西，好几次拿手机照了自己的脸。
　　整一餐饭直接成了崔常的个人秀。
　　后来又吹了他什么亲戚包养了好几个小情人，他什么发小刚买了套大平层云云。
　　总之，四海之内都是他崔经理的人脉。
　　酒过三巡，有些情感类的问题虽然迟到了，但永远不会被遗漏。
　　崔常红着一张脸，大舌头似的指了指童露的方向：“我听说你们这些小姑娘去云迹投简历，都是冲着云迹董事长去的对不对？”
　　童露有些懵：“没有啊。”
　　“嗤，跟我还装什么？”崔常不屑道：“我知道云迹总裁长得好看，但她也不就是会投胎生在裴家？你们以为她有什么厉害的？
　　我说你们这些年轻人别整天做什么灰姑娘的白日梦，真以为能近水楼台先得月做总裁夫人啊？
　　知不知道裴总之前的夫人是什么身份？那可是寰宇的二小姐，是你们这种没背景的可以肖想的吗？不知道燕城多少富二代盯着那位置吗？”
　　童露被他说得脸色惨白，急得都想哭出声来。
　　夏星棠实在是听不下去，正想要去拿杯子，没想到有人比她更快一步，就将果汁浇了崔常一脸。
　　“崔经理喝多了吧，还是先冷静冷静比较好。”那人正是陈初颖，笑道，“当初你死皮赖脸追我的时候，怎么就没这点觉悟呢？”
　　崔常狼狈的大叫着，却无可奈何。
　　夏星棠顿时当起吃瓜群众来。
　　陈初颖抓起身边的爱马仕小包包就要往外走，在门口时还特意停下来嗤笑一声：“某些男的就不要整日秀自己十来万的劳力士装逼了，这种批发表放家里都嫌占地方。
　　我见过拉踩的，还么见过你这样拉踩人家云迹总裁的。人家就是又年轻又好看还有钱，对自己亡妻一往情深就是有大把的人想要做续弦，你看看你全身上下哪点比得上人家？有本事你也再去投一次胎啊！”
　　刚刚崔常提起裴洛卿身边的位置被很多人觊觎时，夏星棠来不及深思就被这插曲吸引了注意力。
　　这一回再度听到别人提起裴洛卿，夏星棠也有些坐不住了。
　　真的有很多人……想做云迹总裁夫人吗？
　　总裁千金的身份果然好用，崔常被这么指着骂，最终也没有还口，怒气冲冲的结束了这一场聚餐。
　　结账后，陈初颖率先离开，崔常见状忍不住骂骂咧咧：“我就说了两句裴洛卿关她屁事，陈初颖这女的不会也看上裴洛卿了吧？呸。”
　　骂完后看到在窗户边吹冷风的夏星棠，眼神一下子暗了不少。
　　夏星棠此刻摘下了那架粗黑框眼镜，揉着自己的眉心。只擦了一层隔离防护的脸逼近素颜，却意外的白皙通透，就像是一件精雕细琢的收藏品。
　　他走了过去，主动开口关心：“小夏啊，刚刚没有吓到你吧？”
　　夏星棠冷冷地瞥了一眼，不愿多话。
　　但落在崔常的眼中，就好像是故意斜睨过来调情似的，眼波见带着小勾子，看得他心痒痒。
　　他的态度顿时好了不少：“陈初颖就是那种人，仗着自己空降，脾气不好工作也做不好，尽是给我们添麻烦。今天中午你也别介意，我也是因为有了她的先例才对你严格一些，你千万别放在心上。”
　　说着说这，他又露出一个自信的微笑：“天这么晚了，要不我送你回家吧？”
　　夏星棠看了眼外面刚刚开始的夜生活，马路上的车子比白天还多，“不麻烦崔经理了，我自己回去就可以。”
　　再一次被夏星棠拒绝，崔常的脸上也有些挂不住，语气也不好了起来：“那随便你，我就是好心送你回去，你可别像陈初颖那种女人多想。”
　　夏星棠：……
　　看着崔常离开后，夏星棠深深的吐了一口气，觉得自己连塑料微笑都要挤不出来了。
　　改天真得好好像余菲菲学学表情管理。
　　上辈子杀|人放火，这辈子才会摊上这种油腻普信的上司。
　　跟同事们告别后，夏星棠立刻打开微信找到余菲菲，按照惯例噼里啪啦疯狂吐槽了一通这个奇葩。
　　余菲菲看完后毫不客气的连发过来五个嘲笑的表情包，然后才开始打字：【小星星我跟你说这种男的在职场上不要太多好吗？等你以后晋升了，遇到级别越大的，就越有这种自信】
　　夏星棠顿时不服，飞快打字，甚至都没有犹豫：【那也没有好吗？】
　　【云迹的管理层人就都很好啊，裴洛卿也不是那种人啊】
　　发出去之后，对面的余菲菲正在输入许久，却也没有回过来。
　　夏星棠才反应过来自己发了什么，愣了好几秒。
　　然后赶在2分钟结束前，将其撤回。
　　心里就像是被一根软绵绵的刺扎了一下，有点疼，却又舍不得它离开。
　　*
　　作为这么多年的好闺蜜，余菲菲坚决跟夏星棠站在同一阵营。
　　看着夏星棠发而撤回的消息，余菲菲自然不会主动去揭对方的伤疤。
　　治愈情伤最好的办法不是忘掉过去或死磕到底，而是应该尽情扩大鱼塘转移注意力，有钱有貌有新欢，谁还回头去啃老草？
　　于是凭借着自己在娱乐圈多年的人脉，余菲菲当晚就搞来了第二天某演唱会的VIP票，强拉着全部门唯一一个不用加班的夏星棠，赶往了演唱会。
　　粉色的玛莎拉蒂内，余菲菲趁着红绿灯的间隙，疯狂的给夏星棠安利着今晚演唱会的女团明星。
　　“这几个小妹妹都是未成年，今天是她们归国后第一场演唱会，票被抢得可疯狂了。”
　　夏星棠划拉着照片，有些无语：“你能不能有个前辈的样子，像个女明星？”
　　余菲菲一撩头发，抛了个媚眼：“我还不够像女明星吗？”
　　夏星棠面无表情：“别撩我，我对直女没兴趣。”
　　两人就这么一路聊着，两人这三年未断联系，因此现在也一样很熟络。
　　平日里的微信满足不了余菲菲八卦的嘴，好不容易见了面，拉着夏星棠从娱乐圈聊到总裁圈，从云城离婚案聊到燕城出轨人。
　　等两人到演唱会现场时，离演唱会开始还早，两人在附近吃了个饭，才缓缓入场。
　　余菲菲全副武装的遮好自己的脸，由工作人员带了进去。
　　夏星棠已经很久没关心华国娱乐圈，但听说这个女团的唱跳业务都是在隔壁学成后，才回的华国。
　　年纪小，颜值高，简直比云城一中的高中生还要好上一万倍，夏星棠的心情难得也高涨了一些。
　　内场还在准备着，一个工作人员突然抱了一堆道具像她们走来。
　　余菲菲挑挑拣拣，给夏星棠塞了一块发光的灯牌手幅，并给她手上贴了一条不知道是什么的东西，撕开后留下几个大字：雨含我爱你。
　　夏星棠沉默着又去看灯牌，上面也写着几个大字：钟菁老婆专用。
　　夏星棠：……
　　她面无表情地塞回去：“我不要。”
　　余菲菲十分慷慨地指着一地的道具：“那你自己选？”
　　夏星棠快速瞥了几眼，捂上眼睛。
　　全是热情的彩虹屁。
　　什么这辈子只爱姐姐啦，老婆最美啦，妹妹嫁给我啦……
　　她不懂，但大为震撼。
　　她一字一句强调：“我一个也不要！”
　　然后她的头顶就被余菲菲强行按上了带有名字的发箍。
　　再看了一眼周围都是买了高价票、举着灯牌的狂热粉丝，她这个两手空空的人显得十分突兀。
　　……行叭。
　　于是，夏星棠捡起了‘钟菁老婆专用’的灯牌。
　　*
　　前一天晚宴结束时，裴洛卿不知道自己是怀着怎样的心情回家的。
　　无论是甜品师口中会游泳、学过野外游泳的夏星棠，还是李夫人和陈总口中那个她完全陌生的夏星棠。
　　在她知道消息的那一刻，原以为自己的大脑中应该充斥着被欺骗的愤怒和恨意。
　　只是裴洛卿没有想到的是，在听到那些消息时，心中涌上的竟是劫后余生的庆幸。
　　她从来没有如此庆幸自己是被欺骗了。
　　在这一点点希望涌上来后，她又担心自己庆幸过早。
　　自从那天从永华皇宫醒来后，无数的证据都在告诉她，夏星棠确实被那场台风卷入了海中。
　　无论是后来夏家人避而不谈的态度，还是从未找到过遗体，都让裴洛卿觉得也许还有希望。
　　也许夏星棠只是流落渔村，被一个好心的渔民救来，一时半会儿不想回家。她可以等。
　　只是时间一点一点流逝，三年过去依旧音讯全无。
　　哪怕是她现在知道了一些微弱的希望，也不敢高兴的太早。
　　她担心上天得知了她的喜悦，又会将这一点希望残忍的收回。
　　“去查查哈佛近三年华人的入学名单，以及铭旗最近新员工名单。”
　　陆祈犹豫了一瞬，裴洛卿侧头：“有问题？”
　　“没有，我现在就去调查。”
　　陆祈在第二天下午下班时，终于将裴洛卿需要的信息都调查清楚。
　　“裴总，三年前您曾经的导师，史密斯教授确实再次招收过华人学生，经过照片的核对，在新生名单中确实有夫人的名字。”
　　裴洛卿翻动着手中厚厚的一叠履历资料，那颗沉寂已久的心，终于重新开始跳动。
　　半晌，裴洛卿的薄唇动了下，低声道：“继续说。”
　　陆祈点点头，犹豫了一下：“还有一件事，上次我们跟铭旗的合作，铭旗那边的负责人就是夫人，只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是那是夫人要求不往外透露的，经过证实，那些交易打款的银行卡都非夫人本人的账户，银行卡至少被套两次后才会转到夫人名下。”
　　越听，裴洛卿的神情越是阴郁，总裁办的空气凝固到了可怕的地步。
　　大夏天的，声音却冷得像冰雪：“她倒是聪明。”
　　陆祈说完就低下头，大气不敢出一声，也不敢抬头看裴洛卿。毕竟当年夏星棠失踪的事情，他也是看了全程的。
　　这些年裴洛卿是怎么麻痹自己，一路将云迹的版图扩展到燕城，他也看在眼里。
　　死了三年的妻子忽然死而复生也就罢了，却发现对方还是故意借机逃跑的。
　　换谁……都会接受不了吧。
　　陆祈斟酌着语言：“我托人从铭旗拿到了那位夏星棠的联系方式，以及入职资料，确定为夫人本人。IP地址之前是在美国，是从两日前回到的华国。”
　　大概过了五分钟，总裁办里才有了声音。
　　裴洛卿的语气听不出是什么感情，问了一句：“去查这个手机号现在的地址。”
　　陆祈冷汗都要下来了：“刚刚我来汇报时，显示IP地址正在移动，若是IP稳定下来找到了夫人，会有人立刻汇报。”
　　总裁办中继续蔓延着可怖的寂静。
　　许久，裴洛卿揉了揉眉头：“你先下班吧，有消息再跟我说。”
　　“好的裴总。”
　　陆祈拿着备用的资料往办公室外退去，刚到门口，他的手机就进来了一条信息。
　　他快步往回走：“裴总，裴总，已经找到夫人了。”
　　裴洛卿拿着资料的手明显绷紧，连气息都有些不稳：“说。”
　　“我们派去鎏金大厦蹲点的保镖回报，夫人是与明星余菲菲一起离开的，是去，去……”
　　陆祈忽然卡住。
　　裴洛卿抬眼，冷声道：“继续说。”
　　陆祈忽然间觉得云迹的中央空调都失效了，后背都被汗浸湿。
　　比老婆费尽心思假死跑路更难以接受的是什么？
　　是老婆闺蜜、老婆家里人都知道真相，却只瞒着她一人。
　　比被人瞒着，防贼一样防了三年更可怕的是什么？
　　是老婆回来之后就兴致勃勃地去看别的女人的演唱会。
　　但方才的话已经说出口，陆祈说也得说，不说也得说。
　　他深吸了一口气，极为艰难道：“夫人她去看女明星的演唱会了。”?

? 第四十八章
　　“阿嚏！”夏星棠突然打了个喷嚏。
　　台上正在跳开场舞, 女明星们穿着露脐上衣和超短裙跳着舞，直接将开场的气氛给拉满。
　　余菲菲看得起劲，闻声稍稍关心了一下夏星棠：“是不是会场空调开太低了啊, 你该不会水土不服感冒了吧？”
　　夏星棠摆手：“可能是有人在骂我。”
　　看着台上年轻的女明星们, 夏星棠不禁感叹还好裴洛卿不在场。
　　毕竟那可是连她去看个高中生，都能特地跑回高中捐一栋实验楼的人。
　　念头一闪而过, 夏星棠也没有细想。
　　只是从余菲菲拉着她来演唱会开始, 她的右眼就不停的跳着。条件性反射的环顾一圈，看到周围热情的粉丝们后，又转回了脑袋，觉得是自己多想了。
　　一年就可以发生太多事情，更何况她还走了三年。
　　她揉了揉眉心，努力将自己的注意力都放到舞台上去。
　　比起夏星棠的矜持与冷漠, 余菲菲就已经完全放飞了。
　　口罩一戴, 完全保持不了名媛和大明星的高贵冷艳, 快速舞动的手幅彻底出卖了她。若非她最近嗓子不舒服，恐怕都要激动的尖叫。
　　随着台上的开场舞就结束, 夏星棠没被余菲菲荼毒, 却被周围粉丝的尖叫声淹没。
　　夏星棠饱受着折磨, 不得不用力捂住自己的耳朵，减少噪音污染。
　　不得不说，这个女团不愧是现在当红的流量新星。无论是容貌身材, 还是唱跳的感染力都不是盖的。
　　特别是开场的那首歌，似乎有种特别的魔力, 听完一次后, 夏星棠忍不住哼起了高潮时的调子。
　　接下来的节目组合在拆分表演节目, 余菲菲的灯牌换了又换, 凌乱了一地。
　　夏星棠还稍有理智，替她整理着地上的灯牌。
　　一如刚开始那样为了不让自己成为一个异类，她还随手拿了一块举在手中。
　　好巧不巧，又是那块‘钟菁老婆专用’的灯牌。
　　这些灯牌都是余菲菲让人从后台拿的，质量也比外面买的要好，所以灯牌的亮度也是一骑绝尘，差点儿闪瞎夏星棠的双眼。
　　拿在手里的那一瞬间，不知道为何，右眼再度重重地跳了一下。
　　夏星棠甩了甩头，她该不会是真的中了邪吧？
　　而此时，距离舞台约几十米的二楼包厢。
　　裴洛卿站在包厢前，目光穿过层层人海，就那么直勾勾的落在夏星棠脸上。
　　她真的还活着。
　　这一刻，裴洛卿的大脑甚至出现了一片空白，扶着前面栏杆的手也在微微颤抖。
　　强烈的情绪从心脏沿着四肢百骸散发开来，眼眶也泛着酸。
　　颤抖的双手早已经紧紧地握着，像是要嵌进栏杆里似的。
　　与此同时另一个自己一直逃避的现实瞬间跃然眼前。
　　为什么夏星棠那天早上一声不吭的就要离开？
　　为什么夏星棠离开后要瞒着行程？
　　就算是学过游泳，台风圈的海浪也不是开玩笑的。当年夏星棠难道为了逃离她，而冒着生命危险出海吗？
　　眼泪几乎是没有任何过度的染湿眼眶。
　　本以为当年父母出车祸，是她今生最后一次落泪。即使被裴子誉逼得再紧，云迹的压力再大，她都没有落过泪。
　　三年前夏星棠失踪后，她就知道自己误判了。可她没想到在这失而复得的这一瞬间，自己依旧跟以前一样没什么长进。
　　劫后余生的喜悦和微妙的怒火掺杂在一起，变成了对夏星棠复杂而又深深无力的感情。
　　心中的阴暗面正在一点一点的扩散，她很想就这么不管不顾地冲下楼将人给抓回家关起来，今后只能见到她一人。
　　但所幸理智尚存。
　　来时的车上，她已将夏星棠这几年的履历翻来覆去看了无数遍，几乎都能印刻在脑子里。
　　那是一个她几乎陌生的人，却也是她日思夜想的爱人。
　　她又怎么忍心去折了对方的羽翼。
　　只是裴洛卿仍不明白，夏星棠为什么当年选择离开她，并且瞒着她三年。
　　明明那晚她们之间将过往的隐瞒都像对方倾诉，明明她们还那么热烈的拥有彼此。
　　第二天醒来，却如南柯一梦。
　　两人之间的关系，就好像一张纸那么单薄，简简单单就能破碎。
　　工作中的条条框框可以慢慢学，总会达到标准。但爱情却总是很不讲道理，她想学时，夏星棠却不给她学习的机会了。
　　就算全场人的视线都看向舞台，裴洛卿的目光也只落在夏星棠的脸上。
　　像是要把失去的这三年全都看回来一般。
　　然后她被刺目的灯牌晃了眼，稍稍挪开视线，落在夏星棠的胸前那块因为手酸而没举高的灯牌上：
　　【钟菁老婆专用】
　　裴洛卿的表情瞬间凝固住，连带着原本酸涩的泪意都凝固住了。
　　果然爱情很不讲道理，夏星棠不给她学习的机会，却总是给其他女人机会。
　　裴洛卿不是个容易冲动的人，却在这一刻被点燃了怒火。
　　她抬头，面无表情的，再次扫了一眼灯牌上的名字，然后看向舞台上的女明星们。
　　声音冰冻而冷漠：“去警告晨艺，以后女明星上台表演时，衣服不得这么暴露，奇装异服影响社会风气。”
　　顿了顿，裴洛卿又开口：“她们是怎么出道的，动作只有浮于表面的浮夸，实力不足，再回去多练两年。”
　　晨艺正好是云城的经纪公司，裴洛卿在其中占了不少股份。
　　在一旁等了半天，准备跟自己小男友分享‘霸道总裁抓走逃跑小娇妻’故事的陆祈，突然听到这句话愣了许久。
　　不是，他小男友都在帮他找附近有没有卖情|趣用品的商店，都在找哪里的情|趣酒店能玩囚|禁play了。
　　结果，就这？
　　陆祈下意识回答：“好的，裴总。”
　　然后面露同情的看向舞台上年轻的小妹妹们，嗯，自求多福吧。
　　裴洛卿如一根木桩般站了许久，若是包厢位于舞台正中央，那散发的冷气没准可以冰冻全场。
　　连陆祈这种从毕业开始就跟着裴洛卿的老员工，从不免捏了把汗。
　　他战战兢兢地看了眼舞台上的女明星们，默默为这个刚刚归国不久的女团祈福，也许哪天她们就又得出国了。
　　等到演唱会快结束时，女明星们被现场的气氛所感染，正好那一场舞还带着一支支鲜花道具，就在舞蹈最高潮时，将手中的花枝扔向了观众席。
　　好巧不巧的，其中一支正好稳稳地落在夏星棠的怀中。
　　这下，绝对不是陆祈的错觉，包间内的空调似乎都发了疯，温度低得令他打了个颤。
　　治愈裴洛卿到底是什么表情，他已经不想好奇了。
　　看一眼，就离辞职更进一步。
　　陆祈心惊胆战地盯着夏星棠的一举一动。
　　好在夏星棠只是兴致缺缺地拿着花，甚至还打了个哈欠，丝毫没有身为幸运儿的自觉。
　　“小星星你不喜欢吗？”余菲菲突然开口，“要不给我吧？”
　　若是别的粉丝做出这种举动，夏星棠并不会意外，可眼前这人是余菲菲啊！
　　夏星棠嫌弃地望着她：“你身为一线明星难道没收到过花吗？”
　　“那怎么会一样，那可是雨含扔下来的花，扔给谁就代表她今晚最爱谁！”
　　夏星棠二话没说将花扔了过去，然后终于撑到了演唱会结束。
　　等到演唱会结束，夏星棠打了个寒颤，莫名觉得体育馆的空调开得太低了。
　　其实从演唱会开到一半时她就有感觉到全身冰冷，好像被什么制冰机对着吹一样，这合理吗？
　　而且不知道是不是她的错觉，在她接到花的那一刻，好像更冷了些。
　　夏星棠决定将这个场馆给拉黑，没有必不得已的理由，以后都别来这个场馆，空调太破了，就逮着一个方向使劲吹。
　　粉丝们意犹未尽的从座位上站起来立场，但作为拥有特权的余菲菲，自然是拉着夏星棠去了后台。
　　表演过的女星们都在换衣服，余菲菲拉着夏星棠先到了休息室等待。
　　这过程中，余菲菲终于摘掉了口罩，对着镜子开始补妆。
　　然后还顺带着帮夏星棠补了补，才满意地将化妆品收回包包。
　　女团刚表演完，累了整整一晚上，拜托经纪人推掉了所有粉丝的见面。
　　但碍于余菲菲的身份，经纪人还是将提了一嘴。
　　于是等到女团们过来时，看着是余菲菲想要见人，实则却是女团的小明星们见偶像，场面一度十分热闹。
　　毕竟余菲菲只是想做个快乐的追星族，并不想成为那个工具人一样签名拍照的明星。
　　在这过程中，小明星们也注意到了没骨头似的靠在沙发上的夏星棠。
　　来时就被勒令换衣服化妆的夏星棠，上身穿了一件薄荷绿的T恤，下身穿了跳白色的热裤，看起来跟她们差不多大。
　　但周身的气质矜贵，眉眼惊艳，令人不忍心挪开视线。
　　她们也在娱乐圈当练习生了好几年，对于美人有天生的敏感度，一时之间竟想不出来是哪个明星。
　　余菲菲见她们的视线落在夏星棠身上，笑吟吟道：“这是我好闺蜜，圈外人，你们不用太紧张。”
　　夏星棠抬眼打了几声招呼，然后眼眸扫过房间内的人，顿时有些兴致缺缺。
　　也许是她身边有个余菲菲在，导致她对明星光环已经免疫，此刻近距离见到真人也就那样。
　　还没裴洛卿长得好看。
　　天马行空的想了一会儿，几个小明星就主动走了上来热情的问：“需要签名或者合照吗？”
　　“不……”
　　“需要的！”余菲菲打断了夏星棠的话，然后将手里的签名工具扔了回去。
　　颇有一种为了逃避自己签名的做派。
　　接收到暗示的夏星棠只好开口：“那就麻烦你们帮我签个名了。”
　　最后夏星棠拿到了十几张签名，其中几张背后还留了微信号。
　　夏星棠：……
　　但小明星们的算盘终是落了空，在夏星棠出门时，就将其都扔给了余菲菲。
　　毕竟能让夏二小姐长长久久保存起来的，只有名表和首饰。
　　即使她现在拥有的完全没法跟三年前比，也不能降低她的标准。
　　离开时，不知道是哪里出了差错，无数狗仔闻讯而来，为了拍个余菲菲，将场馆层层包围了起来。
　　夏星棠不能在媒体面前露面，只好跟余菲菲分开了走。
　　等到余菲菲被支开后，陆祈终于松了一口气，感觉自己岌岌可危的工作保住了。
　　有些事情裴洛卿不说，但他作为一个能够十来年占据裴洛卿特助的人，却不能不去做。
　　这种时候自然得给上司创造一个独处的机会。
　　于是他就稍稍做了点小动作，将余菲菲在这里的消息透露了出去。
　　燕西体育馆7号门，一辆白色的劳斯莱斯静静地停在一棵香樟树下。
　　一名身材高挑的女子站在驾驶位旁低声说着什么，直到身后的助理提醒，才恋恋不舍的离开。
　　陆祈匆匆走过去，看着离开的戴着口罩的女子有些疑惑，但也没深究。
　　等他走到车旁，劳斯莱斯靠近他的副驾驶的车窗缓缓降下来，露出裴洛卿冷淡秀美的侧脸。
　　“裴总，我已经将夫人和那些女明星的合照都要了过来，已经发到你手机里，并且令她们删除底片。”
　　裴洛卿点点头，“她现在在哪？”
　　陆祈回答：“余菲菲已经跟她的团队离开，夫人现在正在门口打车，应该是要回家了。”
　　虽然裴洛卿没说什么，但脸色肉眼可见的缓和不少，陆祈就知道自己赌对了。
　　裴洛卿的指尖在方向盘上轻敲着：“哪个门？”
　　陆祈回道：“3号门。”
　　“嗯，你可以下班了。”
　　*
　　这个时间段退场的人太多，就算有再多的出租车也都被打完了。
　　余菲菲发信息过来，问要不要回来接她。但看着周围还未散去的人潮，夏星棠还是拒绝了余菲菲的好意。
　　为了不令其担心，回了句：【我也是会打车的好吗？都快到酒店了】
　　她回来的匆忙，来不及租房子只好暂住酒店。
　　至于买房……对于现在她这种社畜来说，燕城的房价几乎要消耗掉她三年所有的积蓄。
　　一想到买个房子后就一贫如洗的银行账户，夏星棠果断抛弃了这个想法。
　　夏二小姐即使做了社畜，也不穿五位数以下的衣服好吗？
　　养她自己可费钱了。
　　余菲菲也没有强求，只是回了个：【那你到酒店后再给我发个信息，要知道现在见色起意的司机太多了，大晚上的多不安全】
　　夏星棠敷衍：【好好好】
　　裴洛卿来到3号门的时候，见到的正是夏星棠发完消息，然后独自一人沿着街走去的场景。
　　城西的体育馆虽然位置偏了些，但好歹也是寸土寸金的燕城，接近凌晨依旧是个不夜城，灯火通明。
　　繁忙的上班族们在夜色中匆匆而过，跟白天并没有太大的区别。
　　夏星棠沿着马路走了会儿，几个手机打车app上，都显示着上百个的排队人次。
　　她叹了口气，有些后悔拒绝余菲菲的好意。
　　就算不在体育馆上车，她就不能寻个偏僻的角落让余菲菲来接她吗？
　　等车的同时，夏星棠的肚子很不争气的咕咕叫了几声。
　　方才的晚餐为了赶时间匆匆解决，以至于现在折腾到十二点，胃里已经空空如也。
　　她走了会儿，看到了一家24小时的便利店。
　　进去以后，服务员已经在冰柜前将日期不新鲜的食品下架，并更换上日期更新鲜的。
　　夏星棠看着这些冷藏品并没有什么胃口，看着十几块一个的面包和三十几块一份的速食，颇有几分怀疑这家店是冒牌的。
　　她记得其他连锁的价格似乎没那么高吧？
　　离开华国后，她就改了以前养尊处优的习惯。吃穿住行都要花钱，即使她三年积累了一笔不小的积蓄，但放到燕城买一套市中心的房就没了，还是得节约一些。
　　她最终还是走到关东煮前，随便点了几串，并让服务员多放了点汤。然后捧着杯子走到靠窗的座位坐下，按照习惯先将丸子一颗颗剔下来。
　　要放到以前，都不用夏二小姐亲自动手，就有人主动帮她做这事情。
　　想起那个主动帮她拆签子的人，夏星棠觉得眼前关东煮里的香精都不香了，完成任务似地吃着。
　　然而夏星棠所不知道的是，裴洛卿的车就停靠在路边，借着停车位周围的车将其掩藏起来，正静静地看着她。
　　裴洛卿看着夏星棠进入便利店，在冷藏柜前精挑细选，然后又端着一杯关东煮坐在窗口，小口小口的吃着丸子。
　　对于城市中的上班族来说，这其实是个很正常的举动。
　　在这个竞争激烈的城市，这个时间下班也很正常，每一个来便利店买夜宵的人都会细细挑选便宜实惠的，就在那样的窗边匆匆解决一餐饭。
　　但他们都不是夏星棠。
　　不是裴洛卿曾精心照顾的小公主。从来都不会为钱担忧，会花上许多个小时来精心打扮自己，然后出现在最为奢华的场合，众心捧月。
　　脾气差劲又爱作，却总是令人忍不住想要亲近。
　　第一眼，就令人沦陷。
　　即使那么多年过去，依旧不变。
　　裴洛卿无数次遏制住了自己想要打开车门，冲出去找对方的心思。
　　曾经她们的感情都太过青涩，打着为对方好的名义，将两人都弄的遍体凌伤。
　　夏星棠吃完了最后一个鱼籽福袋，喝了两口热汤，将杯子扔进了一旁的垃圾桶，然后心满意足的走了出去。
　　正打算看一眼打车软件有没有排上队时，一辆出租车就悄无声息地停在了她身旁：“上车吗美女？”
　　突然出现的热情司机，让夏星棠吓了一大跳。
　　若非自己身处治安名列华国的燕城，她都要以为对方是早有预谋，就等着劫色害命。
　　可她实在是太困了，而且这里离鎏金大厦也过于遥远。
　　若是住在附近的酒店，不仅今晚得支付双倍的酒店房费，明早还得起个大早才能不迟到。
　　而且这里灯火通明，夏星棠还是妥协着上了车。
　　下车时，夏星棠扫码打算问车费，结果司机大叔忽然一挥手：“不用了，有人给过了。”
　　夏星棠：？？？
　　同时像是有丧尸在身后追似的，司机没等夏星棠关好车门，就一脚油门下去，消失的无影无踪。
　　虽然极其古怪，但总算是到酒店了。
　　夏星棠快速卸了妆冲了个澡，然后将自己扔到了其中一张单人床上。
　　床小是小了点，但至少能营造出一种不是一个人住的错觉。
　　初秋的雷雨总是来得猝不及防，夏星棠迷迷糊糊正要睡着时，一个惊雷下来，直接将她从梦境里拉了出来。
　　她揉了揉双眼，看到被雨淋湿的窗帘，不甘不愿的走过去关窗户，正巧看到楼下停着一辆白色的劳斯莱斯。
　　她订的酒店只是低星级的，而那辆限量版的幻影至少上千万，还停在道路中央，怎么看都有些格格不入。
　　但转念一想，当初订酒店时匆忙，她这酒店似乎还是个网红酒店，没准就有很多网红来打卡。
　　酒店毕竟总是带有几分情|色，没准这车是某个来偷情的金主爸爸的，珍惜时间火急火燎来不及停好车就上了楼。
　　她也没深思，放任自己继续睡了过去。
　　窗外的雨还在下着，顺着劳斯莱斯的车床滑下。
　　裴洛卿抬头看着某扇熄灭了灯光的窗户，眼底闪过复杂而又汹涌的情绪，最终只是静静地听着雨声。
　　她的视线一瞬不移地落在窗口，直到天将白才离去。
　　*
　　夏星棠晚上还做了个诡异的梦。
　　她梦到裴洛卿从那辆劳斯莱斯上走了下来，同时一起下来的，还有好几个漂亮的女网红。
　　两手都搂不下，团团地围在裴洛卿身边。位于中间的裴洛卿神情冷淡的看着她，不屑的一笑。
　　然后颇为冷酷无情地开口：“夏星棠你真以为你自己很重要吗？你以为我会等你三年吗？别自作多情了，你一走我就把你忘干净了，看见没，这些都是我的爱人……”
　　即使梦境土到雷点上，还是生生把夏星棠给气醒了。
　　醒来时才七点钟，离九点的上班时间还早，夏星棠趁机又回忆了一下梦境。
　　好了，更气了。
　　气得全身上下骨头都在疼。
　　恨不能立刻给夏清月打个电话，问问裴洛卿这三年的感情状况。
　　但最终还是理智占了上风，洗了个澡后人清醒过来，又觉得有些莫名其妙。
　　从衣柜里拿出一套新衣服，她甩了甩脑袋，将裴洛卿赶出大脑后，开开心心的画起了妆。
　　出门的时候，夏星棠下意识看了一眼劳斯莱斯的停车位置，就像做贼一样快速瞄了一眼。
　　在没有看到车后，终于舒畅了。
　　只是走出酒店的途中，她不小心听到边上两个拿着自拍杆的小网红聊天：“昨天晚上那辆劳斯莱斯走了哎。”
　　“你也看到了吗！要不是我昨晚有人陪了，我都想冲下去邀请车主。”
　　“人家都来酒店了，一定是有主的，没准就是来跟某个小情人春风一度的，没看到‘办完事’都不过夜就离开了吗？”
　　“啧，也不知道是谁有那么好的福气。”
　　“别想了，能开这种车的，搞不好整个酒店的人都想当她情人。”
　　夏星棠：……不，我不想。
　　*
　　到了铭旗后，崔常还是一如既往的以各种借口，给夏星棠完成得一丝不苟的工作挑着刺。
　　一会儿说她是昨晚没睡好，上午的工作根本就没有用心做。
　　一会儿又说她这性格太差劲，不适合在职场工作，就应该早点找个男的早点结婚生子。
　　正逢午休时间，崔常开了个头就停不下来：“夏星棠我说你这人真的很不会做事，我都要怀疑你的学历是不是造假的了。
　　不要以为自己留过学喝过几年洋墨水、靠着关系空降就高人一等了，我告诉你夏星棠，这里的每个人都是你的前辈，你要虚心求教要多问好，不要天天卡着上下班的时间都没影了。
　　我能理解你这种应届生的心态，你以前没上过班我不怪你，你不懂就来多问问我，我这么好的领导你上哪里去找？”
　　崔常的发言成功引来整个部门的侧目，然而当事人夏星棠却没半点反应。
　　直到崔常口干舌燥后，得不到回复的他终于忍不住踢了夏星棠的桌子一脚。
　　夏星棠这才茫然地转过头来，摘下蓝牙耳机问：“怎么了崔经理？”
　　崔常：……
　　整个部门的人都憋着笑，崔常瞬间暴跳如雷：“夏星棠你这是什么态度？我在跟你说话，你竟然敢戴耳机？”
　　“这是午休时间，你来的时候我也不清楚。”夏星棠淡淡开口，“要不然你再说一遍？”
　　好不容易的休息时间，谁想用来听油腻普信男说教啊。
　　办公室的人顿时倒吸了一口冷气。
　　崔常额头的青筋直跳，“夏星棠，我真不知道当初公司是怎么把你招进来的。”
　　这话夏星棠自己也颇为赞同。
　　她也不知道自己怎么就让陈总三顾美国了。
　　她昨晚做了噩梦，心情还有些不太好，无缘无故被崔常数落一顿后，压制已久的脾气也上来了：
　　“崔常，我尊敬你才叫你一声崔经理的。如果你是因为我昨晚上拉黑你微信的事情而耿耿于怀，那你可以直接跟我说。
　　这样吧，我也明确告诉你，加微信谈工作可以，即使是下班时间我也配合。但我跟公司签的合同里似乎不包含要陪领导聊闲天这一义务。
　　请你不要在半夜十二点的时候发你的自拍给我好吗？我对你肚子上那堆肥肉没有丝毫的兴趣，对你那些早安晚安更是不需要，可以吗？”
　　此话一出，崔常的脸色唰的一下就白了。
　　办公室里的人顿时神色各异。崔常喜欢撩新入职员工已经不是秘密，陈初颖是有靠山所以什么都敢说，但夏星棠这样没什么背景的给崔常下面子还是第一回。
　　崔常就算脸皮厚如城墙，被夏星棠这么一怼，也实在待不下去，嚷嚷着“胡说，不要脸”回了自己的办公室。
　　夏星棠说完后，像个没事人一样的继续玩着手机，丝毫没管别人说什么。
　　办公室的人都重新用新的目光打量着夏星棠，有幸灾乐祸等下场的，也有刮目相看钦佩的，还有探究打量试图看出其背景的。
　　到底什么来头啊，比陈初颖还拽？
　　从留学买文凭回来的，也没个学历介绍，不会是个隐形富二代吧？
　　同时，夏星棠也收获了隔壁陈初颖崇拜的表情：“我都没拉黑他啊，毕竟我妈说了要我尊重一下领导，说实话我也不知道这种男的有什么好尊重的。”
　　夏星棠毫不客气：“不拉黑留着过夜吗？”
　　“干得好！”陈初颖直接将自己的滚椅滚到了夏星棠桌边。一开始她觉得夏星棠这人漂亮又高冷，现在看来脾气也很任性，完全不像个刚入社会的谦虚社畜。
　　但她就喜欢跟这种人玩，开始吐槽起曾经被崔常骚扰的事情，中途说得渴了还点了奶茶，然后聊着聊着，从油腻普信男，不知道为何，话题又拐到云迹那位对亡妻一往情深的裴洛卿身上。
　　夏星棠选了自己想要的口味，听到裴洛卿的名字时一顿，装作不在意地问：“她很喜欢她亡妻吗？”
　　“原本大家都在这么传，但你看刚刚空降的微博热搜第一没，现在大家都在说裴洛卿苦苦守候的其实不是她的亡妻，而是她大学时的初恋！”
　　“什么？”夏星棠下意识提高了声音，引来了周围人的侧目。
　　“小声点。”陈初颖尴尬的冲周围人笑笑，然后拿出手机打开微博展示给夏星棠看，
　　热搜第一正是：【云迹总裁和新晋影后陷入热恋】
　　作者有话说：
　　给棠棠点压力，嘿嘿?

? 第四十九章
　　陈初颖的话还在继续：“来来来我给你科普一下, 据说裴洛卿和林书意当初大学就是一起的，后来两人还一起出国留学来着。
　　直到裴洛卿商业联姻又丧偶后，她们就死灰复燃了。昨晚两人还一起去看演唱会被拍, 你看这照片啧啧啧。”
　　在微博上刷屏的只是一张模糊的照片, 白色的劳斯莱斯旁站着一名身材高挑的女子，女子微微俯下身, 从拍摄角度看, 像是在与车内的人索吻。
　　无需在现场，都能感受到两人之间的暧昧气氛。
　　车主人的身影并不清晰，但是这辆车……夏星棠越看越熟悉，可不就是昨晚她酒店楼下跟小网红私会的金主爸爸同款吗？
　　果然出轨的人都有相同的品味吗？
　　想起昨晚那个裴洛卿左拥右抱的梦，夏星棠险些要把手机给捏碎。
　　但所幸理智尚存，她问：“这照片那么糊的, 是怎么知道另一个是裴洛卿的啊？就凭一辆车也说明不了什么吧？”
　　陈初颖抛过来一个嫌弃的眼神, 带着她手机屏幕往下滑, 是林书意接受采访的一段视频。
　　“自然是某些人自己爆料的咯。之前营销号放出照片时，评论都在猜车主人的身份, 林书意倒好辟谣都不忘公开一下云迹总裁的身份的。
　　一边说自己跟裴洛卿只是普通朋友, 一边又说两人是校友还一起出国, 就差把破镜重圆四个字写在脸上了，到时候就算云迹追究，她也可以说自己否认过了奈何大众不信, 段位可真高啊。”
　　同时，比夏星棠吃瓜更快的是余菲菲, 微信消息狂轰乱炸：
　　【我草宝宝, 你看热搜了没？】
　　【你先别看那些乱七八糟的扒皮, 那个林书意不就是当年艺术学院的系花吗？追了裴洛卿四年都没被裴洛卿记住名字】
　　【跟裴洛卿一个东一个西的出国分散地球两地, 这么离谱的关系都能放上来蹭热搜了？】
　　【要是这都可以蹭，那裴洛卿给我投资了六年的电影，对我岂不是更长情？】
　　【哎哟我简直要笑死了，你说我现在去买个热搜抢热度还来得及吗？】
　　余菲菲不愧是从小的闺蜜，噼里啪啦一堆文字，立刻让夏星棠原本心底的那点不快瞬间消散。
　　夏星棠极为大度的回了一句：【没事不用管】
　　然后暗搓搓切到微博，保存了那张被拍的照片。
　　一旁的陈初颖见状，疑惑道：“看不出来你还追星，你竟然喜欢林书意那一款婊里婊气的啊？”
　　夏星棠的视线在劳斯莱斯驾驶位上模糊的人影停留片刻，含糊道：“嗯。”
　　陈初颖还在感慨：“你说这爆料一出，裴洛卿亡妻的棺材板是不是都要压不住了？若裴洛卿和林书意是真的，那可是从大学开始的感情啊。”
　　夏星棠想象了一下自己揭棺而起的画面，有些毛骨悚然：“不会吧。”
　　陈初颖望了过来：“对了，要是你对象心里有个这么多年的白月光，你会怎么样啊？”
　　夏星棠十分洒脱：“换一个不就行了？”
　　陈初颖不禁感慨了一番：果然高冷的美女是没有世俗感情的。
　　然而她不知道的是，没有世俗感情的高冷美女下一秒，就打开了电脑里那份跟云迹的合作企划开始修改数据。
　　不在云迹这个项目上狠狠坑一笔，都觉得对不起这三年的学费。
　　当天下午，也不知道是不是为了争这么一口气，余菲菲还真的跟林书意抢起了热度。
　　接受采访从来都随心所欲没说几句就跑的余菲菲，当天下午竟然接受了长达一个小时的访谈。
　　据看完视频全程的铁粉透露，余菲菲其中有58分钟都是在聊裴洛卿，就差把“明明我才是裴学姐真爱”几个大字拍在弹幕上。
　　于是，原本这一出深情白月光的戏码，迅速演变成了双影后的粉丝撕逼大战。
　　至于另一个当事人裴洛卿？
　　嗯，那就是个撕逼时偶尔提到的工具人，只要她是个总裁，管她叫什么王洛卿还是张洛卿。
　　余菲菲的经纪团队早就习惯了这位祖宗的造作，并没有加以阻拦，反而还暗暗跟那位新晋影后的团队较了把劲。
　　等到网上的风向扭转过来、余菲菲想要跟夏星棠汇报最新战绩时，一个电话打了进来。
　　——是夏清月。
　　余菲菲本能的按了拒接键。
　　十分钟后，对面再度锲而不舍的打了进来。
　　拒绝，又打，拒绝，又打。
　　两个人锲而不舍的折腾了半个小时，余菲菲终于受不了：“夏清月你这人是不是有毛病啊，寰宇是要倒闭了吗工作日你不要上班吗？”
　　对面只是轻轻笑了声，颇为无赖道：“所以才要跟余小姐搞好关系，哪天我流落街头也好有个归宿。”
　　余菲菲冷漠：“有事说事。”
　　“微博的消息我看了。”
　　余菲菲讽刺：“日理万机的夏总都学会用年轻人的微博了，需不需要我买个烟花庆祝一下？”
　　夏清月悠悠开口：“烟花不用，你人来就行。不过，你跟裴洛卿关系什么时候这么好的？”
　　“跟你没关系。看着你们姐妹俩骗了人家三年，我关心关心不行吗？”
　　“那你什么时候来关心关心我？”
　　余菲菲恼羞成怒：“夏清月你能不能要点脸，我跟你没任何关系！”
　　夏清月沉默了几秒，声音中的玩笑也褪去，低声问：“是吗？”
　　余菲菲浑身一僵，良久，才轻声开口：“当然……只是朋友。”
　　*
　　夏星棠看戏看了一个下午，然后光荣的在上班第三天，加班到了晚上。
　　回到宾馆后，累成狗的她已经没有多余的注意力去深究今天这事发生的细节，随便冲了个澡倒头就睡。
　　今晚没有下雨，无需关窗，也就没能注意到那辆白色的劳斯莱斯，又停在了窗下。
　　第二天上班时，崔常刚走进办公室便径直朝着夏星棠的方向而来：“你云迹的那份策划做的怎么样了？”
　　夏星棠在电脑上随手点了发送，“发给你了。”
　　崔常看了看，轻哼一声：“我当留过学的有多了不起，看起来也跟我做的差不多啊。”
　　夏星棠在心里忍不住翻了个白眼。是差不多，除了公司和项目名，几乎都改了一遍，还硬生生让她把铭旗的利润提高了六个百分点。
　　崔常的视线扫了一圈，吩咐道：“既然如此，夏星棠你准备一下跟我出去一趟。”
　　夏星棠：…… “崔经理，我今天没空。”
　　崔常皱眉：“我是带你出去见见市面，别人想要这个机会都没有，我看你是个新人的份上才带你的，别人还没这个机会。”
　　“我不需要这个机会。”夏星棠道：“崔经理，你完全可以找别人。”
　　“你是什么态度？”崔常顿时提高声音，“这事就这么决定了。你也不看看你的脾气，如果遇到的是其他领导你早就被开除了！”
　　崔常骂骂咧咧的进了自己的办公室。
　　十点，夏星棠的视线从股市中脱离出来，跟崔常一起出了门。
　　等崔常的车子停在云迹集团大门口时，夏星棠才反应过来，崔常要带她来的竟然是在云迹？
　　崔常提交了访客证，催促了一声：“还不快跟上？等会儿见了王总别这么迟钝，听到没有？”
　　听到王总二字，夏星棠下意识松了口气，云迹那么大，总部也不在燕城，总不至于那么巧就撞上人家总裁吧？
　　不得不说，带别人出门，都没有带夏星棠出门有面子。
　　单是走进云迹的接待大厅，就有不少人的视线若有若无地落在夏星棠的脸上。
　　充分满足了崔常的自信心。
　　“一会儿见了人王总记得机灵点，倒茶点烟就不用我教了吧？”
　　夏星棠听得有些心不在焉，打量着燕城云迹内部的构造，似乎和云城总部的也没什么差别，莫名有着熟悉感。
　　两人被先领到一个休息室等待，崔常就忍不住高谈阔论起来：“我上次不是跟你们说了我哥们是市场部经理吗？他老是想把我挖过来但我没同意。
　　等会儿你不用太紧张跟着我就行，今天要见面的王总跟我也有几分交情，千方百计想让我来云迹，但我这人就是念旧情喜欢铭旗，哎我怎么就这么重情义呢。”
　　接待员脸上闪过一次微微讥讽的笑意。
　　夏星棠对他的油言油语已经免疫，直接当做耳旁风。
　　没几分钟，接待室的门就被一位中年男子推开，崔常正在侃侃而谈，看到突然出现的项目部王总吓了一跳。
　　王总一进门就热切的握了握崔常的手：“真不好意思啊小崔，我刚刚有点事迟到了会儿，走，我们去详谈。”
　　崔常说自己跟王总认识自然是假的，但没想到对方会对自己这么客气，顿时受宠若惊：“没事的王总，等您是我应该的。”
　　“哪里的话，来我们去隔壁。”王总走了几步，看到身后的夏星棠后，脸上的笑容一下子收敛了，颇为嫌弃道，“这是你带的助理吧？就别跟进来了。”
　　崔常闻言转念一想，王总的态度如此热情，这项目已经八九不离十了，策划是夏星棠做的，总不能谈判也被分了功。
　　于是他冲着夏星棠抬抬下巴：“那你就别进去碍眼了。”
　　只见王总继续招了招手：“这是我助理，有需要我们再喊你们。”
　　领导跟领导交接，助理跟助理交接，没毛病。
　　她巴不得离崔常远一些，点头比谁都快。
　　负责与她对接的助理小姐姐很是热情，带着她往内间的会议室走去，“王总他们应该要谈好一会儿，刚刚那间休息室还会有人使用，你跟我往这边来吧。”
　　夏星棠跟上脚步，忍不住在心里比较起云迹和铭旗的企业文化。
　　她也没接触过铭旗太多人，但鉴于铭旗有崔常这么个人在，夏星棠默默给云迹加了不少分。
　　“这个是三号会议室，王总和崔总就在里面谈合作，等会儿谈完了我再带你过来。”
　　两人往里侧越走越深，助理怕夏星棠无聊，边闲聊着问：“对了刚刚那是你直系领导吗？他平时也这样啊？”
　　“是啊，就一个油腻普信男。”夏星棠一说这个就来劲了，“希望他在里面少吹点牛逼，可别把项目吹黄了。”
　　“哈哈哈没事，这项目黄不了。”助理小姐姐意味深长。
　　“啊为什么黄不了？我听说上一次谈合作好像就不太顺利？”
　　助力没能回答这个问题，因为她们已经来到了最内侧会议室的门口。
　　她刚要去开门，突然‘啊’了一声：“瞧我这记性，忘了给你带合同了。”
　　夏星棠正想问一句合同不是崔常他们在谈，就见助理急匆匆的往回走：“你先进去等我吧，周围都在开会你别站在外面。”
　　夏星棠点了点头，也没怀疑什么。
　　毕竟在人家公司，万一听到点商业机密，解释起来也挺麻烦。
　　她转动了会议室的门把手。
　　“咔嚓——”一声，随着门锁转动，里面透出来的光线刺得夏星棠眯起了双眼，她下意识拿手挡了一下。
　　想起铭旗的小会议室，内心啧啧感慨，不愧是如今燕城炙手可热的新公司啊，这装修气派直接甩了铭旗一个银河系。
　　她关好门叹了口气，只是刚转过身，就看见一位极为熟悉的人，正气定神闲的坐在长桌对面。
　　主位上的人年轻殊丽，矜贵自持，正是是外人口中运筹帷幄、覆手间就能撼动整个资本市场的云迹总裁……也是她躲了三年的妻子裴洛卿。
　　只见坐在主位上的裴洛卿便慢条斯理地转了转无名指上的铂金婚戒，视线在她严谨的正装上停留半秒，笑容淡淡勾起唇角：“还往哪跑啊，夫人。”
　　夏星棠的大脑一片空白，好像失去了一切的思考能力，大脑根本无法处理现在的状况。
　　是幻觉吧，什么时候跟她这种小人物谈个项目都得要云迹总裁亲自出马了？
　　不是自己在做梦，是裴洛卿真的来了燕城！
　　救命！
　　比起三年前耐心而又温柔的伴侣，如今的裴洛卿越发成熟动人，周身散发着冷冽的气势，既熟悉又陌生，让夏星棠慌张的嘴唇轻轻发颤。
　　一步一步的，下意识往后退。
　　直到她的后背触到冰凉的门板，理智迅速回笼，她转身就要去抓门把手。
　　她完全还没想好该怎么跟裴洛卿解释三年前的事情，完全不想经历这种地狱级别的挑战模式。
　　裴洛卿想过无数种重逢的场景，也考虑过夏星棠会再度逃跑。
　　可当她将人哄骗过来，真实看到对方想逃离的目的时，内心深处无法逃避的恐惧油然而生。
　　裴洛卿慌张的站起身来去追，却被椅子腿绊了一脚，桌角恰好撞在腹部。
　　突如其来的疼痛令她闷哼了一声，加上这几晚天天熬到天亮，胃部不受控制地抽疼起来，身边的椅子随着她的动作发出尖锐的声音。
　　夏星棠听到声音，脚步猛地一顿。
　　重物滑落的响声令她回过了神身，犹豫着推开了门。裴洛卿正脸色苍白的滑落在地上，右手吃力地捂着小腹。
　　炫目的灯光下，照出裴洛卿额间的细汗，方才还一丝不苟的衬衫，此刻也被揉皱。
　　夏星棠瞳孔骤然缩紧，急切地喊了一句：“裴洛卿？”
　　她看了眼外面空空荡荡的走廊，总不能真把裴洛卿一个人扔在这里吧？
　　夏星棠只好折返过去，半蹲在裴洛卿身边，将她从地上扶起来。
　　与此同时，大脑也快速运转着说辞。
　　放开人的瞬间，裴洛卿倒吸了一口冷气：“嘶……”
　　夏星棠抿着唇，下意识开口：“怎么了？”
　　“疼。”裴洛卿的声音很轻，丝毫没有一开始的精气神，似乎还混着几分委屈。
　　夏星棠的心脏收紧了一瞬。
　　空荡荡的会议室落针可闻，夏星棠六神无主：“要不，你去个医院？”
　　裴洛卿一手捂着自己的腹部，一手反握着她的手腕，不知道过了多久，才忍着疼痛，低声开口：“棠棠，我抓到你了。”
　　像是用尽了全身的力气去抓着对方的手腕，目光一瞬不移地盯着。
　　中央空调风从通风口吹落，令夏星棠稍微清醒了几分。
　　与三年前能公主抱她的裴洛卿相比，此刻裴洛卿抓着她手腕的力气委实不算大。
　　等到她再次回过神时，自己已经连扶带拽的将裴洛卿从一旁的小门带出云迹。
　　只是颤抖的双手出卖了她，“你司机呢？”
　　“出去了。”
　　“那车钥匙？”
　　“在楼上。”裴洛卿抿了抿唇：“对不起啊，给你添麻烦了。”
　　夏星棠感觉自己的太阳穴都在突突直跳：“知道给我添乱就别说话了，我送你去医院，别死在我面前。”
　　裴洛卿看着夏星棠冷漠的侧脸，到底没再多话：“嗯。”
　　夏星棠对裴洛卿这种说什么应什么的态度很是无力，就像一拳打在了棉花上。
　　好在她们运气好，刚出门就遇上了出租车。
　　一上车，司机就用诡异的眼神看了她们两人一眼，不用司机开口，夏星棠也知道两人看起来有多狼狈。
　　只是她心乱成了一片，甚至有种想要把裴洛卿扔在车上，然后一走了之的想法。
　　反正裴洛卿这么大个人，总不至于医院都不会去。
　　但上车后，原本被握住的手腕处就得寸进尺，变成死死拽着她手臂，掰都掰不开。
　　夏星棠不得不放弃内心的想法，老老实实地坐在车后座。
　　两人之间谁也没开口，就这么诡异地开始沉默。
　　夏星棠侧身望向窗外，表面看着冷漠平静，内心早已经爆炸。
　　她开始回想起宾馆外的那辆车，回想起特意被支开的崔常，回想起那个带路的助理。
　　从这些蛛丝马迹来看，裴洛卿好像早就知道她回国了？
　　该不会一直都在跟踪她吧？！
　　夏星棠心里又乱又急，甚至都想装一次失忆来蒙混过关。
　　就在她满脑子胡思乱想时，裴洛卿的发丝轻触过她的肩头，她下意识往边上挪了挪。
　　但下一秒，裴洛卿就“嘶”了一声，似乎痛得很厉害。
　　同情心瞬间打败了夏星棠。
　　算了，她就勉强，送裴洛卿去趟医院吧。
　　就这么一声，一直暗中在后视镜中观察她们的司机就开口：“中午饭局喝多了？”
　　夏星棠略有些烦躁：“不是。”
　　“哦。”司机趁着红绿灯停车，侧头在两人之间来回打量着，终于恍然大悟，“那就是打架了？”
　　没等夏星棠开口，司机就自顾自地说下去：“刚结婚吧？现在的年轻人一个个脾气大又浮躁，都结婚了有什么事情是非得动手的？”
　　夏星棠：……实不相瞒，分居三年都符合离婚标准了。
　　“我跟我老婆刚结婚的时候也经常吵架的，说不过我就动手，但我也不敢还手啊，哎。”
　　夏星棠眉心一跳，就听司机问：“我听说你们同性婚姻也是分那什么攻受的，你是她老婆吧？”
　　夏星棠：“不……”
　　话说一半，就被裴洛卿突然打断：“是。”
　　夏星棠狠狠瞪过去一眼。
　　转了绿灯，司机重新发动车子，并做起了婚姻导师：“哎呀你这小姑娘还挺凶的嘛，她到底跟你结婚了，你怎么下这么重的手？我老婆都没把我打去医院过。
　　你们啊就是年轻不懂事，多磨合磨合就好了咯，听叔叔一句劝，多换位思考多包容，有什么事情非得搞到医院去呢。”
　　夏星棠：……算了，跟这个司机说不清楚。
　　可偏偏她想这么揭过时，虚弱的裴洛卿还“嗯”了一声，坐实了两人之间的关系。
　　夏星棠闭上眼，心脏跳得又乱又快。到底也没出口否认。
　　接下来的路程极为难熬，司机像是打开了阀门，滔滔不绝的传授着婚姻之道，直到医院才终于解脱。
　　夏星棠尴尬的头皮发麻，都不敢去看裴洛卿的眼神。
　　紧接着就是送急诊，做检查。
　　等到裴洛卿被送进一个检查室时，裴洛卿突然又抓住了夏星棠的手腕，打破了两人之间的沉默：“棠棠，我出来后还能再看到你吗？”
　　夏星棠沉默了。
　　但裴洛卿却不肯松手，大有一副夏星棠不答应，她就不做检查的架势。
　　夏星棠心乱如麻，许是对方站都站不稳的神态和脸色过于苍白，只好胡乱回了一句：“你先去。”
　　裴洛卿眼中的失落和无奈一览无遗，拍片处的大门无情的被关上。
　　随着大门的关闭，夏星棠就像支离弦的箭，飞速逃离医院。
　　等到出租车停在铭旗楼下时，她凌乱的心跳终于平复下来。
　　崔常办公室的灯没亮，恐怕还留在云迹。
　　正值午休时间，陈初颖在一旁追着她的韩剧，见到夏星棠回来后招了招手：“要一起看吗？”
　　夏星棠面无表情地端了杯咖啡坐过去。
　　陈初颖看了眼黑黢黢的美式咖啡，颇为嫌弃道：“你要是困就睡会儿吧，大中午喝什么咖啡啊。”
　　夏星棠心情乱糟糟的，刚刚去茶水间也是随手冲了杯，此刻才发现是纯美式。
　　“没事。”她酝酿了会儿，病急乱投医地向陈初颖倾诉起来，“我问你一件事。”
　　陈初颖摘下耳机：“合作谈崩了？”
　　“不，不是这个。”夏星棠皱眉，缓缓开口：“我有一个朋友……”
　　陈初颖一愣，听着这种开头，颇为一言难尽地看着夏星棠。
　　但夏星棠沉静在自己的世界里，没发觉对方的表情，“她跟她妻子分居了三年，但是她又忽然遇到她妻子了。”
　　“破镜重圆？”陈初颖指了指iPad，“这不就是我刚刚在看的剧吗？”
　　“不是，是蓄意抓到我朋友。我朋友之前为了离开她妻子，跳海假死了。”
　　陈初颖斟酌了一下：“跳海之前是不是两人还在小黑屋里强制爱了，然后你朋友抓住机会就逃跑了？”
　　夏星棠震惊：“你怎么知道？！”
　　陈初颖抓了抓头发：“哦，《冷少的出逃小娇妻》恰好就是这么写的，你看的又是哪本总裁文？”
　　夏星棠：……“算了，你当我瞎编的好了。”
　　陈初颖分析了一下：“但三年都没忘了对方，一有消息就去抓人，听起来也不像是什么苦大仇深，听起来更像是爱情啊？”
　　她拍了拍夏星棠的肩膀：“日理万机的总裁们往往前期不懂风情，你朋友是完整的就行了。别的小娇妻都是要被抽血抽骨髓，挖肝挖肾再去监狱关个几年的，总裁文都这样。”
　　夏星棠：……是她见识浅薄了？
　　她快速甩了甩脑袋，等她回到自己工位打算睡个午觉时，刚闭上眼想到的却是裴洛卿站都站不稳，还死死拉着她的手不肯进去做检查的眼神。
　　也并非夏星棠自作多情，她真觉得裴洛卿看她的眼神，不像是要来报复她三年前一走了之的。
　　那一刻的无助与失落，裹挟着细细密密的伤感，就这么直直地撞进她眼中，让她心里也泛起一丝涟漪。
　　*
　　大概是被陈初颖所影响，夏星棠在极短的午休时间里，竟然还做了个梦。
　　梦里的场景在医院，她梦到裴洛卿伤到的也不是胃，而是肝，直接就撞破了一整个肝。
　　然后裴洛卿冷酷无情的挥了挥手，手指指着她：“把她的肝换给我。”
　　紧接着，黑衣保镖气势汹汹的将她按在手术台上，医生手中冰冷的刀破开了她的肚子，血流了满地……
　　夏星棠一整个就被吓醒了。
　　下午的时候崔常回来了，似乎跟云迹的王总谈得很不错，满面红光。
　　随口吹了几句牛就哼着歌回了自己办公室。
　　夏星棠打开股市继续分析着国内的经济形势，下午又接到了几个新的任务，等到她做完后，就接到了医院的电话。
　　中午时裴洛卿的各项单据都是她签的名字，医院联系人也写的是她。医生习惯性避开患者跟家属谈病情，病情似乎还挺严重，于是给她打了个电话。
　　夏星棠十分纠结，等到再度反应过来时，已经站在医院门口，手里还拎了个曾经十分嫌弃的果篮。
　　然后忐忑不安的敲开了医生的办公室。
　　医生毫无感情的说着病人作息不规律，许多指标都偏离正常线，再继续下去有可能会加重，直至患上癌症。
　　夏星棠莫名就想到了曾经丧夫的付雪儿，她的丈夫查出胃癌后三个月就匆匆离了世。
　　推开病房门时，裴洛卿穿着病服，两色惨白地躺在床上。闻声缓缓睁开眼睛，正好与夏星棠的视线在半空中对上。
　　夏星棠走过去放下果篮，拿出自己早就酝酿好的说辞：“住院费我帮你付了，就当我尊老爱幼不用还了。”
　　“我老？”裴洛卿看着她，神情专注等待着下文。
　　“难道不对吗？”夏星棠冷笑一声，“毕竟我跟你这种奔四的人不一样。”
　　裴洛卿的面容凝滞了一瞬，苍白的脸色说不上难看，但也不是什么好脸色。
　　“三年没见，你酝酿了那么久想对我说的只有这个吗？”
　　夏星棠想起这个就来气：“我需要说什么吗？你不是早就知道我还活着吗？怎么裴总敢做还不敢认了？也是裴总看着老，但心态倒是比谁都年轻。”
　　说着说着，夏星棠的声音就提高了一些：“到哪都有人上赶着倒贴，情人都公开得全网皆知了，不知道的还以为我死了，我是不是该夸你一句越活越年轻，一大把年纪了还老当益壮？”
　　阴阳怪气，还有不易察觉的愤怒。
　　她想了一个下午，不知道该怎么跟裴洛卿解释三年前的事情，那就先换件事情来堵对方的嘴。
　　反正只要她不尴尬就行。
　　思来想去，她还挺感谢蹭热度的林书意的。
　　谁知道夏星棠没有等到裴洛卿意料中的质问，对方反而垂下眼睫，睫毛颤了颤：“棠棠，我找了你三年，没有早就知道你还活着。只是，林书意是我偶遇的，我真不知道她……”
　　夏星棠莫名一阵心虚，却还是不肯输了阵，匆匆打断对方：“我记得林书意是燕城人，家境也很好吧？能给你现在的事业不少助力吧？
　　我身上现在已经没有你可以图谋的东西了，你还找我干嘛？你这种工作狂不会还想做慈善吧？”
　　“夏星棠。”裴洛卿轻声开口，“如果我说我图谋的是你，你也不信吧。”
　　夏星棠：……图她脾气差还是图她会败家啊。
　　裴洛卿见人没反应后，匆匆坐起身想去拉夏星棠。
　　结果一不小心扯到了盐水针头，血珠快速渗透出来。
　　夏星棠如临大敌，立刻凑上来按住她肩膀，让她躺了回去：“你别乱动，我去叫医生。”
　　裴洛卿的另一只手拉住了对方，“你又要走了吗？”
　　“我去叫护士给你换针头。”夏星棠拍掉了裴洛卿的手，凶巴巴道，“放心，在你跟我去办理离婚手续前，我暂时还不会走。”
　　护士很快就替裴洛卿处理好伤口，嘱咐几句后才退出去。
　　病房里再度剩下她跟夏星棠两个人。
　　看着日思夜想的人坐在身边，裴洛卿想起刚刚夏星棠说要去办离婚的话，鬼使神差的开口：“医生说要至少半个月才能出院。”
　　又补了一句：“很严重。”
　　果然换来夏星棠担忧的神情：“这么严重？”
　　“嗯。”裴洛卿理直气壮，声音清冷，像是威胁，“而且要一直好好调养，随时都会恶化。”
　　夏星棠小声嘀咕：“可你之前胃不是还挺好的吗？”
　　裴洛卿没说话，就这么直勾勾地看着她。
　　就差把‘我找你找得茶饭不思’刻在脸上。
　　夏星棠：……行叭。
　　夏星棠心脏纠紧了一瞬：“没事的。现在就是初期，养养就好了。”
　　“怎么会没事？”裴洛卿叹了口气，“我这种随时都可能得胃癌进ICU的人，就是个大隐患。”
　　夏星棠有些疑惑，果然下一秒，裴洛卿便叹气：“以后再婚的话，会没人要的。”
　　夏星棠：……
　　裴洛卿淡定地看着她：“所以你要对我负责。”
　　夏星棠：……
　　病房里安静了一段时间，裴洛卿忽然开口：“你怎么不说话？”
　　“有钱还命不久矣的，是婚恋市场最抢手的。”夏星棠忍不住嫌弃得科普起来，“你都三十多岁的人了，怎么这常识都不懂啊。”
　　“没有人教我，我自然被骗了也不知道。”裴洛卿放慢语调，“我虚心求教，要不夏老师指导我一下？”
　　夏星棠无语：“你被骗了关我什么事？赶紧跟我去办离婚，别耽误我时间。”
　　“嗯，说那个确实有点太早了。”裴洛卿猛地抓住了重点，顿了下：“所以我现在还算是有正经名分的吧？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-11 00:00:00~2022-05-17 18:55:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：陈总. 7个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：陈总. 10个；沐风 3个；芝麻汤圆 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：流光九 25个；今天又反攻失败了 10个；沐风 6个；CM靇 5个；唯见你 3个；Attendre 2个；易淇迎、时陌、阿仯、城南青石、芝麻汤圆、皮卡皮卡、陈总.、云疏桐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：芝麻汤圆 30瓶；38945944、48004405、一只小铃铛(-^〇^-) 10瓶；流光九 6瓶；易淇迎、CM靇 5瓶；夏然一梦 3瓶；闲云小野鹤、50015703 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?

? 第五十章
　　夏星棠没想到两人绕来绕去, 最终还是绕回了这个问题。
　　她回过神来后像一只被踩了尾巴的猫，瞬间炸毛：“离婚了就不是了，在这之前麻烦你也摆正自己的位置。”
　　夏星棠贯彻着一贯的原则, 越心虚, 声音就越大。
　　先发制人，能压对方一会儿就压对方一会儿。
　　裴洛卿微微坐起了身, 声音温和：“棠棠, 我们谈谈。”
　　空气中突然传来夏星棠肚子的咕咕声，裴洛卿顿了下，“我先找人去买个饭。”
　　夏星棠瞥了眼果篮，想到裴洛卿如今的病情，默默地翻了翻抽屉，VIP病房工具齐全, 很快就找到了一把水果小刀。
　　然后洗了两个苹果, 在裴洛卿吩咐人去买饭的时候, 一个人用小刀折腾了半天，终于把一个成年□□头大的苹果, 削成了小孩子拳头大的苹果。
　　看到自己手中的成品, 夏星棠不由沉默片刻。
　　总觉得是这个苹果皮太厚的缘故。
　　毕竟在美国的三年, 她向来都是直接啃或者干脆不吃。
　　夏星棠削苹果时，是背着裴洛卿的。
　　裴洛卿正要询问，就见人转了过来, 递上来一个苹果核。
　　她下意识指了指另一侧的垃圾桶：“垃圾桶在那里。”
　　夏星棠将手里的苹果强行塞给裴洛卿，“这是我给你削的苹果, 你要是饿得胃再出问题, 千万别说是我虐待你。”
　　裴洛卿愣了一下, 反驳的话转了一遍还是咽下去, 附和道：“是苹果皮太厚了。”
　　夏星棠浑身舒畅。裴洛卿三两口解决苹果，又指了指那个洗好未削的：“帮我拿一下可以吗？”
　　夏星棠递了过去，然后就看着苹果皮一圈一圈十分完整的被削下来，一个饱满的果肉递过来：“下次要吃可以直接跟我说。”
　　夏星棠觉得自己在裴洛卿面前，陡然生出了一种无地自容的感觉。
　　她看了看裴洛卿挂着盐水被束缚住的手，又看了看自己，阴阳怪气地拒绝：“你自己吃，养好病才好跟我去民政局办离婚。行了，你想跟我谈什么？要说什么赶紧说。”
　　裴洛卿非常直接：“我不同意离婚。”
　　在裴洛卿坚持的目光中，她不情不愿的接过了苹果：“裴洛卿，大家都是成年人了，这些年我们双方利益上也应该没什么损失。当然我知道你当年也是付出了一些感情的，我也同样有，因此我们也两清了。”
　　裴洛卿的脸在听到夏星棠的话后越来越难看。
　　夏星棠垂着眸，没什么语气：“裴洛卿你也是聪明人，也应该知道及时止损是好事。”
　　裴洛卿冷眼看着夏星棠，直接下了定论：“可我们之间无法两清。”
　　夏星棠薄唇紧抿，那双桃花眼微微敛下，轻声开口：“裴洛卿，可我不是当初那个十六七岁的夏星棠。”
　　裴洛卿似是听懂了，过了好几秒才认真开口：“我也不是当初二十几岁的裴洛卿。”
　　夏星棠张了张嘴，觉得自己的说辞又被堵死了。组织了一下语言，用一种尽可能完全不在乎的态度，再度将话题绕回了挡箭牌上：“那林书意呢？”
　　病房内沉默下来，夏星棠下意识咬了两口苹果。然后听裴洛卿慢条斯理的问：“我有必要去认识她吗？”
　　夏星棠：……回答过于满分，以至于她都挑不出错。
　　夏星棠心情很好的哼了一声，又强调：“那可是娱乐圈新晋影后，粉丝可多了。”
　　裴洛卿道：“你知道我不关注娱乐圈的事情，我只关注你。”
　　夏星棠又“咔嚓”一口，爽快的咬下半面苹果。
　　裴洛卿继续道：“而且娱乐圈是可以靠强捧的，只要资本到位，影后也是可以捧出来的，也不算什么太高的成就。
　　但我们棠棠就不一样了，交上来的策划都能让我白白亏好几个点，这样的简历留在铭旗也太便宜他们了。”
　　夏星棠面无表情地看过去：“我跟你在说林书意的事情，你别岔开话题到我身上。”
　　裴洛卿揉了揉眉心，顺口道：“林书意本人跟我没关系，她家跟我更没什么合作，哪有寰宇和云迹……”
　　她的话甚至都还没说完，夏星棠就像是受到什么刺激似的，猛地将手里的苹果扔进垃圾桶。
　　她打断了裴洛卿的话，语调也是前所未有的厉声和急促：“寰宇和云迹，又是为了两家的利益是吗？你要是觉得两家合作过多，那你跟我姐姐去结婚啊？你以为我是大慈善家，吃饱了撑的来资助你的事业吗？”
　　越到后来，夏星棠说话的速度越快。
　　甚至难以忍受地站了起来，胸膛因为情绪过于激动，微微的起伏着。
　　明知道以裴洛卿的性格说出这样的话是意料之中的，但她没想到自己过了三年再度听到，依旧难以接受。
　　或者是不愿意去承认，她跟裴洛卿的这段婚姻中，最牢固的纽带并非是两人之间的感情，而是那份利益。
　　其实活到二十六岁，结婚了六年再去纠结这种问题，本身是有些莫名其妙。
　　但无论是三年前离开的时候，还是三年间的辗转反侧，她依旧逃不开自己给自己画的那个圈，牢牢的将她禁锢在里面。
　　三年的时间足够让一个人理清所有的思绪，无论是当年想要逃离那个荒唐的一夜，还是当年觉得裴洛卿喜欢上的都是那个十六七岁的自己。
　　夏星棠也是在这三年里才想明白，她其实是一个贪心的人。
　　她想要的婚姻是由纯粹的感情组成，并非因为利益而结合的商业联姻。
　　裴洛卿愣了一瞬，快速解释：“棠棠我不是这个意思，你冷静一点。”
　　“好。”夏星棠深吸一口气，压下情绪，双手抱臂：“寰宇的事情我不管，你要怎么跟我姐姐合作都是你们俩的事情，我只想要一个单纯的婚姻关系。
　　我现在很冷静的告诉你，我不想跟你过下去了。裴洛卿，我要离婚。”
　　原本平静的病房内，气氛变得剑拔弩张起来。
　　裴洛卿揉了揉眉心，尽量心平气和的开口：“棠棠，我认为我们应该好好谈谈，但谈的也不是离婚的事情。若你非得谈这个，我也可以明确的告诉你，我不会离婚。”
　　夏星棠：“好啊，那你跟我的律师说去吧。”
　　似乎没有任何可以挽回的余地。
　　两人好不容易重逢，夏星棠这坚持要离婚的态度，令裴洛卿内心有些烦躁，一向对自己情绪把控完美的她，也在短短几句话中焦灼的有些失控。
　　这场沉默不知道持续了多久，空气中才响起裴洛卿的声音：“所以，这就是你要跟我离婚的原因。你是觉得在我们的婚姻中利益比感情重要，是吗？”
　　夏星棠闷闷地回答：“嗯。”
　　然后又补充：“现在云迹也不需要太多的助力，凭你跟我姐姐的关系，你们一样可以维持那些合作，而我要找一个只喜欢我的人。”
　　迟到了那么多年的话终于说出了口，并没有想象之中的解脱感。
　　夏星棠的心脏反而如同被一只无形的手狠狠攥紧，连呼吸都变得困难起来。
　　应该，能真的结束了吧？
　　就在夏星棠这么认为的时候，谁知道下一秒，就听到裴洛卿慢条斯理的开口：“你想都别想。”
　　大概裴洛卿也觉得在这种时候讲道理是无用的，她指了指一旁的盐水，语气平静的开口：“看到这些盐水了吗？”
　　夏星棠一顿，抬头望过去，神情有些茫然：“什么？”
　　裴洛卿慢悠悠开口：“我这过去三年为了你，每天不是努力工作为了你赚钱，就是去打听你的消息，然后我就住进了医院。”
　　夏星棠：……
　　她没想到现在裴洛卿连掩饰都不掩饰了，直接将胃病全推到她身上来？
　　总裁的脸皮就这么厚吗？
　　“所以你要对我负责。”裴洛卿理直气壮的开口，“想离婚也得等我胃调养好了再离，不然我们就慢慢去法院耗着。”
　　简直离谱。
　　离谱得夏星棠那双桃花眼都要被吓成圆眼了。
　　她还没见过这么厚颜无耻来碰瓷的。
　　若非今天查出来只是一个胃病，裴洛卿是不是还要将全身上下所有的病痛都推到她身上，安上一个相思成疾？
　　裴洛卿：“倒也可以。”
　　夏星棠一时不察，讲心里话嘀咕出了声，没想到还被裴洛卿给应下。一时间，伤心欲绝被满腔怒火给取代。
　　她咬牙切齿的开口：“我看裴总这随时能进ICU的胃病，恐怕不能以平常的病症来断定吧，是不是应该去申请个残疾人证更合适？”
　　裴洛卿的指尖点了点：“手续麻烦了点，倒也不是不行。”
　　“那到时候就麻烦夏小姐照顾我一辈子，毕竟我也是为你伤残的，再婚了也是被人骗钱骗感情，为了维护自己的权益，我决定还是跟你在一起比较安全。”
　　夏星棠：……
　　不得不说，她跟裴洛卿这种厚脸皮的争辩，是永远争不过的。
　　毕竟，她还要脸。
　　不过刚刚那种伤心绝望的氛围，似乎减轻了不少。
　　夏星棠仰着头眨了眨眼，抿紧了唇。
　　裴洛卿总是这样，好似轻描淡写的就能化解一切。但感情的事情哪里是能这样轻易就糊弄过去的？
　　从她们相识的这十年来，两人所经历的每个感情阶段，所经历的每一次争吵，都会在心底留下一小片阴影。
　　直到那阴影面积越来越大，遮住了光明，便让人溃不成军。
　　一时之间，夏星棠也不知道自己该怎么办，大脑乱成了一团。
　　这时，裴洛卿又缓缓开了口：“棠棠，之前的事情真的很对不起，但当初想要跟你联姻，并非都是利益驱使。我可以把所有的事情都告诉你，之前都是我的错……”
　　夏星棠抢话：“本来就是！”
　　“嗯。”裴洛卿无比配合：“是我不好，是我当初没有考虑你的感受，自作主张打着为你好的名义冷落你三年，是我没有一开始就告诉你，其实我很喜欢你。”
　　“好听的话谁不会说啊。”夏星棠板着张脸，突然坐到裴洛卿的床上，“那我问你。”
　　“嗯？”
　　夏星棠迟疑了一瞬，就听裴洛卿抢答：“爱过，只有你。保大，先救你。”
　　夏星棠：……裴洛卿这三年到底是在工作还是整天在网上冲浪啊？
　　为什么曾经连朋友圈点个赞都要人教的老古董，现在都能说出这种话了？
　　到底是哪个青春疼痛网站学来的？
　　而且，根本没有保大这个选项好吗？
　　她哪来的孩子啊救命。
　　裴洛卿又问：“你还有问题吗？”
　　“如果，我是说如果。”夏星棠面色复杂的审视了一番眼前的人，然后顿了下，“当初如果先向你抛出橄榄枝的是林书意家，当初能为你提供助力的也是她们家，你会答应吗？”
　　“不会。”
　　原本夏星棠以为裴洛卿可能会思考一会儿，但是没想到对方竟然秒答。
　　夏星棠愣道：“为什么？”
　　裴洛卿伸手想去习惯性的揉夏星棠的脑袋，但手伸到一半就又放了下去。然后无奈道：“因为你比她好看。”
　　夏星棠：……为什么能如此肤浅且真实。
　　裴洛卿问：“怎么不说话？”
　　夏星棠纠结，小声开口：“我也没有办法说你眼光差呀。”
　　“那接下来还我问你了。”裴洛卿的凤眸微微上挑，含着笑意：“若六年前跟你联姻的是裴子誉，你会答应吗？”
　　夏星棠：……
　　裴子誉丑是丑了点，但六年前握着云迹大权，钱似乎也挺多的？
　　裴洛卿冷了声：“你犹豫了，棠棠。”
　　“裴洛卿。”夏星棠叹了口气，拽了拽她的被单，“我觉得，我们可以停止互相折磨，好吗？”
　　恰巧门口传来敲门声，夏星棠几乎是以光速冲出去拿饭。
　　裴洛卿看着那落荒而逃的背影简直要被气笑了，她没想到夏星棠装都不装一下，说句‘你比裴子誉’好看都没有，就差把‘六年前人家确实比你钱多’几个字刻在脸上。
　　以前裴洛卿只是想拿回属于自己的东西，给逝去的母亲争一口气，对于金钱其实没什么概念，以至于婚后夏星棠挥霍着她的银行卡，她也从未表现过任何不满。
　　但这一刻，她莫名的就开始清点了一下自己名下的资产，有些莫名庆幸如今自己所坐拥的财富。
　　之后许是顾忌裴洛卿的胃，小祖宗吃饭时难得没有再闹腾。
　　但等到吃完饭，夏星棠看了看时间，就开始走探病结束的程序：“那个，你的胃怎么样了啊？”
　　“进医院才几个小时，你说呢？”
　　夏星棠又换了个问：“那你现在还疼吗？”
　　裴洛卿看出了夏星棠的意图，假装不在意道：“我疼的话该怎么办？”
　　夏星棠应了一声，渣得明明白白：“我也就随口问问，我又不是医生我也不会治病，你要是疼的话就忍忍吧，多喝热水，这个……我也没办法。”
　　裴洛卿：……
　　裴洛卿原本倒不觉得疼了，但此刻感觉胃都被夏星棠气得再度疼了起来。
　　好在夏星棠只是嘴上说着让忍忍，还是拿出手机仔仔细细地查看起从医生那里记录回来的注意事项。
　　她记了好几百字，此刻查看的目光也很专注，也就没注意到裴洛卿的视线几乎有些迷恋的落在她的脸上。
　　“棠棠。”
　　“嗯？”
　　裴洛卿又沉默了。
　　夏星棠将注意力从手机中移开，忍不住开口：“你别自恋，我身为社会主义接班人才勉强对你的病有点人道主义精神。”
　　裴洛卿点点头：“那你能不能……”
　　夏星棠一秒警觉。
　　然后，她听裴洛卿带着几分幽怨：“那你能不能对我的人也有点责任感和人道主义精神？”
　　夏星棠呵呵两声：“人道主义精神就是赶紧把你医好，然后跟我去离婚。”
　　她故作镇定，挪了挪位置离裴洛卿远了些：“还有请你注意一下，我跟你现在是处于离婚中的关系，婚姻已经走向破裂，请不要说些奇奇怪怪的话。”
　　“离婚中？”
　　夏星棠点点头。
　　裴洛卿不假思索：“那夏小姐准备什么时候跟我复婚？”
　　“没想好，但请你搞搞清楚正常人结婚之前都是先恋爱再结婚的。”
　　丝毫没注意到自己的语言漏洞，给了裴洛卿借题发挥的空间：“那夏星棠小姐准备什么时候抽空跟我谈个恋爱？”
　　夏星棠：……
　　她憋了半天，最后凶巴巴道：“你这个人说谈就谈说复就复，你能不能矜持一点？而且我还在生气，根本没打算原谅你。”
　　说完后，秉承着那一点点的人道主义精神，准备把备忘录发给裴洛卿。
　　但刚要这么做，就想到两人还没加联系方式，正纠结着要不要手写这几百字，裴洛卿便试探道：“我可以加你的微信吗？或者手机号。”
　　夏星棠看了眼门口的保镖，再想想裴洛卿之前就已经能找到她。若是不给联系方式，裴洛卿也能自己挖出来。
　　破罐子破摔吧。
　　她冷着张脸，同意了裴洛卿的好友申请，然后将注意事项都发送了过去。
　　反正离开医院后就可以拉黑。
　　“注意事项都在上面了，你自己注意。”
　　裴洛卿抬眼看她：“那我要是又熬夜处理文件，没饭吃伤到胃怎么办？”
　　夏星棠莫名其妙：“云迹现在破产到连个护工都请不起吗？你的保镖不能给你买饭吗？”
　　裴洛卿伸手拉住了夏星棠的衣角，用的还是吊了盐水的那只：“那，那你之后还会来吗？”
　　“看情况，快放手。”
　　裴洛卿斟酌了一下：“棠棠，你现在住酒店会不会不太方便？你一个女孩子整天住酒店多不安全？”
　　“关你什么事？”
　　裴洛卿轻声道：“我是想问你，准备什么时候回家？”
　　紧接着，没等夏星棠开口，又主动道：“我记得你很喜欢看极光，我给你买了一个私人岛屿，你想什么时候去看都可以。”
　　“哦，我不想。”
　　裴洛卿有些失落：“以前你不是说生气的话就给你买岛吗？那我现在再去给你买十个，你说的话还能作数吗？”
　　夏星棠心里呵呵两声。
　　三年过去涨价了，买火箭都没用了。
　　夏星棠拉开裴洛卿的手，转身就走。
　　只是运气不好，又遇上了需要排上百个号的打车软件。
　　恰巧裴洛卿的消息就发了过来：【司机在门口等你】
　　夏星棠：【不要，你烦不烦啊】
　　裴洛卿：【那我现在下楼送你？】
　　夏星棠秉承着不能欺负病人的优良品质，最终勉勉强强接受了专车接送。
　　嗯，其实坐专车也没什么不好的，特别是时隔多年重新坐上价值上千万的商务豪车。
　　*
　　接下来几天夏星棠的微信每天都会准时响起早安晚安，更别提还有饭点时的约饭。
　　但夏星棠对这种问好机器没有任何想要回复的欲望。
　　对面也并未介意，就像个没有感情的问好工具。
　　就算是她们刚结婚的三年，聊天页面虽冷清，也会有个双方的回应。
　　看着如今单方面的消息，夏星棠稍稍内疚了一下，然后收起手机给自己画了个淡妆，准备去上班。
　　九月底正是燕城的秋招末尾，很多大学生早早的就做了打算，使得剩余的空房也越发艰难起来。
　　特别夏星棠还是个不愿意住的太远的人，若非如此，她也不会花能住高星级酒店的钱，来住这么一个网红酒店。
　　也就是图它近，早上能多睡会儿。
　　租房的事情一拖再拖，迟迟没有进展，上班前她特意沿着那条贴满小广告的街道走着，身后不知道什么时候不急不缓，跟上了一辆劳斯莱斯。
　　夏星棠停下脚步，车主人立刻随手将车停在路边，朝她的方向快步走来。
　　一阵窒息的沉默中，裴洛卿生硬地开口：“早上好啊。”
　　夏星棠面无表情的打量了几眼那辆车：“这车是你的？”
　　“嗯。”
　　夏星棠冷笑了一声：“看不出来裴总竟是前些日子天天晚上来我酒店楼下的金主爸爸啊，你知道别人怎么传的吗？都说你来这里私会情人。”
　　在夏星棠打算将人一通乱怼时，没想到裴洛卿只是淡淡的应了一声：“嗯。”
　　“应该不用我提醒你，我们正处于离婚中的关系吧裴洛卿？”夏星棠警惕地往后退了一步，“行了多的我也不说了，你一大早的怎么在这里？”
　　裴洛卿：“顺路。”
　　夏星棠磨了磨后槽牙：“绕了半个燕城的顺路？”
　　当她没去过云迹，不知道云迹跟铭旗一个老城区一个新城区？
　　这叫顺路？
　　还是云迹的版图已经扩建到铁路，还能现修个直达通道？
　　“嗯。”但是裴洛卿厚颜无耻的承认了，“所以要一起吃个早餐吗？”
　　“这周围的东西太普通，我怕拉低了裴总您尊贵的身份。”
　　“没关系，我愿意自降身份。”
　　夏星棠彻底服了。
　　看着周围那么多人，她按耐住当众斗殴的冲动：“裴洛卿我真不懂你是怎么想的，如果你是觉得我三年前害了你骗了你，你想报复我也可以，但你现在这样我真不知道你的目的是什么。”
　　裴洛卿往前走了一步，“我说我什么也不想，好几天没见就想来看看你，你信吗？”
　　夏星棠满脸都是不相信。
　　裴洛卿叹了口气。
　　算了，慢慢来。
　　三年都等过来了，不急于这么一时半会儿。
　　毕竟夏星棠失踪的这三年里，对她来说几乎跟死别没区别。她现在对夏星棠没有任何要求，活着，能看到就行。
　　夏星棠懒得理，直接往前走去。
　　裴洛卿不死心，抓住了对方的手臂。结果夏星棠就像是突然被冒犯到一般，猛地甩开了她。
　　其实夏星棠也是下意识的，毕竟现在天气那么热，走在室外谁想被触碰啊……
　　但甩完就有些后悔，才过了那么几天，也不知道裴洛卿的胃到底是不是养好了才出院的。
　　“我，我不是故意的。”夏星棠快速开口补救，“你没事吧？”
　　已经站定的裴洛卿微微愣了一下，眼中闪过一丝疑惑。
　　直到她看到夏星棠的视线落在她的肚子上……她突然闷哼了一声，捂着肚腹，低下了头。
　　似是有些难受。
　　夏星棠神情复杂，看了看自己的手，刚刚她有用这么大力气吗？
　　“有、有那么疼吗？”夏星棠犹豫了一瞬，“你该不会是大早上来碰瓷我的吧？”
　　裴洛卿的眼睫毛又低敛了几分。
　　夏星棠将信将疑地扶住了对方的手臂，“车上带药了吗？”
　　“没。”
　　“很难受吗？要不要再去趟医院？”
　　裴洛卿摇摇头：“没事，等会儿还要去公司，已经拖延了好几个会议了。”
　　夏星棠见对方都还能上班，心中的怀疑更甚。
　　裴洛卿心虚的移开眼，又闷哼了一声：“那天也是为了去追你撞到桌角才疼的，刚刚也是，而且我还没吃早饭。”
　　“可我吃了，你自己解决吧。”
　　话音刚落，夏星棠的肚子“咕咕”一声，丢人的叫了起来。
　　在两人之间特别明显，夏星棠耳根红了一瞬。
　　裴洛卿她停住了脚步，“走吧，我请你吃。”
　　夏星棠迟疑了一瞬：“不太好吧。”
　　她又不是为了这点口粮就会折腰的人。
　　裴洛卿故作无意的提起，“隔壁街区有家粤式早茶店，它的虾饺很正宗。”
　　夏星棠内心深处动摇了。
　　只是，平白无故跟人家去吃饭也不太好吧？
　　她们的婚姻在事实上貌合神离，但毕竟在法律上还有保障，一起吃饭多尴尬啊？
　　裴洛卿缓缓开口：“就当是对你之前送我去医院的补偿。”
　　夏星棠这下没有理由拒绝了。
　　在裴洛卿半哄半骗下，夏星棠吃完最后一个虾饺才反应过来，又欠了对方这么一个人情。
　　裴洛卿贴心的问：“送你去铭旗吗？”
　　今天夏星棠为了找沿路租房的小广告特意早起了些时间，吃完饭也已经快到上班时间。人情欠了一个也就不嫌再多一个。
　　于是，她高贵冷艳的点了下头：“嗯。”
　　上车的时候，夏星棠站在车外犹犹豫豫。看着离驾驶位这么近的副驾驶，果断拉开了后座的车门。
　　正准备钻进去，裴洛卿站在车外拉住了人，冷冷道：“你是准备把我当司机？”
　　夏星棠理直气壮：“不然呢？是你要我陪你吃饭的，你不应该把我送回去？”
　　裴洛卿垂下眼睫，声音中有一丝不易察觉的委屈：“我知道我残疾了就不值钱了，司机就司机吧。”
　　夏星棠正想问一句哪里残疾，就想起那天裴洛卿说去申请残疾证的事。
　　她舔了舔后槽牙，华国相关部门的标准该不会真的那么低，被裴洛卿混来残疾证了吧？
　　但说到残疾，夏星棠就想到医生说的裴洛卿的胃有多严重，有多难调养。
　　好像她也有那么一点点的责任，再加上刚刚吃人嘴短，一时半刻还真没办法对裴洛卿太硬气。
　　最后她放弃后座，自暴自弃的坐在副驾驶上。宽敞的商务豪车都显得十分狭窄，完全超出了夏星棠这几年习惯与人保持的安全界限。
　　即使两人是合法夫妻，夏星棠的内心还是很微妙的生出一丝警惕感。
　　她紧绷着精神，全神贯注地望向窗外。
　　就在这时，一片阴影落在她身上，夏星棠顿时警铃大作，裴洛卿却越靠越近。
　　直到对方的唇瓣快贴上来的时候，她终于忍不住猛地用手捂住了裴洛卿的下半张脸。
　　掌心触到那分温热，仿佛被烫了一下，她又迅速收回手，气急败坏：“你要干什么！”
　　裴洛卿顿了下，从夏星棠的另一侧抽过安全带，“咔嚓”一声落了锁。
　　裴洛卿示意了一下：“系安全带。”
　　车内顿时尴尬的一片寂静。
　　夏星棠都有想要跳车的冲动，奈何裴洛卿上车时就锁了车门。
　　夏星棠攥紧了手指，被秀发遮住的耳根微微发红。
　　裴洛卿看了她两眼，慢条斯理问：“不然，你以为是什么？”
　　夏星棠侧头瞪过去，一字一顿道：“我什么都没以为！”
　　裴洛卿的双手扶上方向盘，意有所指，“哦，我还以为……”
　　顿了顿，像是担心继续惹怒对方似的及时停下来。视线落在夏星棠的唇上：“下次一定。”
　　夏星棠：……她完全不想知道中间的是什么话。
　　接下来去铭旗的路上，夏星棠一直处于社死状态，无论裴洛卿说什么也都不听不搭理。
　　下车时裴洛卿来拉她，她直接冷暴力，头也不回的走进铭旗大门。
　　熟悉的工作环境让夏星棠稍稍回了神，看着电梯数字不停往上跳动而舒了口气。
　　“叮——”
　　谁知道随着电梯门一开启，陈初颖就飞扑过来，满脸八卦：“送你来上班的那个女人是谁？”?

? 第五十一章
　　夏星棠：……
　　陈初颖挡住了去路：“老实交代你是不是背着我们脱离组织了, 你什么时候有狗了！”
　　夏星棠一顿，心道她本来就不是单身啊。
　　嗯，法律意义上的。
　　陈初颖握拳放到眼眶前：“嘤嘤嘤你连个解释都不愿意给我了吗？你这个女人怎么这么狠心？”
　　“本来就不用给你解释, 爬。”夏星棠拨开人, 往办公室走去。
　　陈初颖跟上来，为了吃瓜十分狗腿：“哎, 你还没说刚刚送你回来的人是谁啊？”
　　夏星棠推开门：“没有谁……就, 就是以前的一个朋友。”
　　“哦。”陈初颖满脸都是不相信，又强调着问，“单纯的普通朋友？”
　　夏星棠沉默了一会儿，问：“你觉得什么是普通朋友？”
　　“就，就不涉及感情方面的朋友？”陈初颖思索了一番，回想起刚刚看到楼下的画面, “我看她那样子也不太像是普通朋友, 刚刚她都追出车拉你了, 她是不是想追你？”
　　夏星棠打开了电脑，想起裴洛卿的种种古怪行为。
　　以前还能用裴洛卿是碍于塑料婚姻来逃避一下, 但三年前她都那样灌裴洛卿酒强迫人家了, 现在云迹发展得也更好了不需要她这个工具人纽带了。
　　夏星棠实在是找不出什么理由, 去解释裴洛卿为什么对她这么殷勤。
　　难道裴洛卿天生又被迫害妄想症？应该不会。
　　所以……总不能真的想追她吧。
　　“我也不知道。”夏星棠闷闷回答，“而且她有前科。”
　　一听到‘前科’二字，陈初颖越发来了劲：“什么前科？”
　　“她以前骗过我。”夏星棠又小声补充, “我也骗过她。”
　　“没发烧，那就不是看总裁文看出来的错觉。”陈初颖伸手过去试了试夏星棠额温, “所以你们以前在一起过？相爱相杀？你逃, 她追, 你插翅难飞那种？”
　　在一起？
　　塑料联姻算不算在一起？
　　夏星棠迟疑：“勉强算是吧。”
　　“那人看着挺年轻的啊, 开的车也是豪车，该不会之前玩弄了你的感情没给名分，现在又□□回头？”
　　“不不不，没那么离谱。”
　　“哦，那她反正就是又想要追你是吧？”陈初颖一把抓住夏星棠的手，“那你怎么想的啊，你还喜欢她吗？迟来的深情比草贱，慎重啊！”
　　夏星棠的身体瞬间绷紧了，半晌才说了一句：“我觉得，我觉得她应该没有在追我。”
　　“什么？”
　　夏星棠犹豫了一下，开口：“你不知道她这人特别沾花惹草，当初跟我在一起也是有利可图，然后才对我好的。”
　　“她该不会是在养鱼吧？”陈初颖分析了一波，“跟谁在一起有利可图就跟谁在一起，同时身边的花花草草又不断是吧？我靠这也太渣了吧。”
　　陈初颖惊诧几秒，下了结论：“原来你前女友是海王啊？”
　　夏星棠的表情一言难尽，“你别用一副关爱儿童的表情看我。”
　　“不是。”陈初颖拍了拍夏星棠的手，“我多少觉得，你前女友有些不识好歹。”
　　夏星棠对此十分认同，“嗯，你继续。”
　　“不是说我是你同事就对你有滤镜啊，就算我是个路人，看看你，凭你的条件什么样的女人找不到啊？
　　长得好看学历又高工作能力还强，早晚赚够了钱开后宫。你前女友不知道珍惜也就罢了，竟然还敢把你当鱼养？”
　　这合理吗？
　　放在古代都能被抓去浸猪笼了吧。
　　什么人啊，真是身在福中不知福，自以为出轨只是犯了一个女人都会犯的错误，就能找前任复合了，做梦吧。
　　还好陈初颖没将后面的话给说出来，否则这些脑补的话一定会让夏星棠尴尬的想钻进股市去。
　　夏星棠只是条件性反射地为裴洛卿找补了一句：“其实也没有吧，其实是我性格挺差挺能作的。”
　　“公主殿下能纡尊降贵跟她在一起都是给面子了，她还敢嫌弃公主殿下的性格？那能叫差那能叫作吗？”陈初颖提高声音，“那叫可爱！作都是给她脸了，她就应该感恩戴德地下跪接受来自公主殿下的爱意！”
　　夏星棠：……
　　这句式似乎在哪里听到过。
　　哦，余菲菲似乎也说过。
　　她有些一言难尽的看着陈初颖，“你认识余菲菲吗？”
　　陈初颖正说得起劲，听到后微微一怔：“你说的……该不会是前几天跟林书意撕逼的那个大明星余菲菲吧？”
　　“啊对。”夏星棠点点头，“突然觉得你们两个有点像。”
　　“像吗？”陈初颖拿起手机前置摄像照了照脸，“哪里像了，我喜欢年轻小帅哥，余菲菲不也跟你一样就喜欢漂亮女孩子吗？”
　　“你，你说什么？余菲菲喜欢女的？”夏星棠懵了，觉得自己出国三年，似乎都要变成与世隔绝的山顶洞人。
　　她一把拉住陈初颖的手腕：“那个女人是谁？跟余菲菲传绯闻那个？”
　　“啊，我也就是看到过八卦小报，余菲菲跟神秘女子在酒店被拍到过，但她后来否认了，谁知道真的假的。看不出来啊，上一次以为你喜欢林书意，原来你喜欢的是余菲菲？”
　　夏星棠这才从自己直了二十多年的好闺蜜，极有可能被某只大灰狼掰弯的震惊中回过神来。
　　还是只不知道从哪里冒出来的大尾巴狼，最好别让她遇到了。
　　她干笑两声：“谁会不喜欢长得好看的女明星呢？”
　　“嗯，你说的对。”陈初颖又将话题绕了回来，出主意道：“这么多好看的人呢，我觉得以你的美貌撩明星也不是不可能，所以别执着你那个前任了，你就说你不喜欢她，然后扇两耳光让她滚。”
　　夏星棠惊讶：“干嘛要扇她两耳光？”
　　“只是觉得符合你的人设。”
　　“……没用的。”夏星棠抓起一旁的抽纸，胡乱的撕着，“她是那种撞了南墙也不死心的人，你看我刚回国，她就追过来了。”
　　“那好像是有点难搞啊。”
　　夏星棠想起三年前的那一晚，悄咪咪将两人的角色对调，添油加醋地控诉起来：“而且她还把我骗去一个成人会所，趁我不注意给我下|药，还把我关在里面！”
　　“卧槽！法治社会她还敢关你？玩什么囚禁强制play吗？你报警了吗？”
　　夏星棠趁机卖惨：“报警没用，她很有钱警察管不着。”
　　说完后等了好几秒，都没等到陈初颖的回复。夏星棠瞥了一眼：“你这是什么表情？”
　　“对不起啊，我竟然觉得我有点磕到了。”陈初颖满脸抱歉，“她长得好看吗？刚从九楼看身形应该长得不差吧？又好看又有钱，还对你死心塌地到玩强制play。这是现实版的霸道总裁吧？你运气也太好了吧？”
　　“她，霸道总裁？”夏星棠想了想连地板都能反光的云迹大楼，好像是挺像的。
　　“所以你觉得她怎么样啊？虽然是很带感，也得你自己喜欢，要不你就跟她说你移情别恋让她趁早放弃？”
　　“不行。”夏星棠摇了摇头，“那我也太自作多情了，万一她不是要追我呢？”
　　就像在车上时裴洛卿帮她系安全带，她自作多情的以为对方要亲她一样。
　　她到底是撞了什么邪才会觉得裴洛卿要亲自己啊。
　　陈初颖一口否决：“怎么可能！麻烦你正视一下自己的颜值好吗？就算你戴着那副吓死人的黑框眼镜，依旧阻挡不了别人的视线好吗？”
　　夏星棠悄悄打量了一下周围，发现都在埋头工作后松了口气。
　　“行了宝，我觉得你要是真的介意她那些花花草草，你就开口跟她确认一下，别有什么其他的误会了。”
　　夏星棠心道我已经确认过了，只是不好意思开口。
　　于是装作满不在乎，浑身上下写满拒绝：“我干嘛要跟她确认？”
　　“因为你看起来还挺喜欢她的啊。”
　　夏星棠瞪大了眼睛，仿佛下一秒就会炸毛，“眼睛不需要的话可以捐给有用的人。”
　　虽然成功反驳了对方的话，夏星棠仍觉得自己胸腔里的心跳声快的有些不正常。
　　“不是。”她颇为费解地开口，“你到底是从哪里看出来我挺喜欢她的？”
　　陈初颖意味深长，露出一个‘我明白的我懂的’表情：“你要是不喜欢干嘛还那么纠结啊，微信一删直接划清界限不就行了？而且你还挺在乎她有其他人。”
　　*
　　铭旗的工作量看着大，实则比较繁琐没什么技术含量，跟在国外时一边受导师压榨一边顶着外面公司的高压工作完全不同。
　　因此，每天匆匆做完手头工作后，夏星棠竟然成了办公室里最闲的那个人。这一次次的，也就成了目标。
　　崔常走出办公室闲逛时正愁没人教训，见状立刻走到夏星棠工位旁，开口：“夏星棠，我觉得你最近的工作态度很有问题，一天到晚就看你最闲，没半点上进心，我得好好跟你聊聊我这个前辈的经验。”
　　夏星棠正想拒绝，崔常就已经朝自己办公室走去：“你过来。”
　　这一聊就是将近一个小时，亏她还以为崔常这人今天能有什么新的花样，结果聊来聊去还是那几句吹牛逼和倚老卖老。
　　眼见着时间都要到饭点了，崔常看了眼那只劳力士：“怎么都到饭点了，要不先去吃个午饭，其他没聊完的工作情况我们边吃边说。”
　　“不用。”夏星棠听得都快睡着了，冷脸拒绝，“有什么事情在公司说清楚就行，我吃饭时不喜欢说话。”
　　“现在还有吃饭不说话的？”崔常笑了声，“我知道了，你是担心要自己付钱吧。放心，我一个收入比你高一倍的经理还不至于让你付钱。”
　　夏星棠神色些不耐烦。可崔常像是打定主意一定要跟她一起似的，见夏星棠态度坚决，嗤笑道：“你们现在小姑娘花花心思都这么多的吗？一起吃个饭不会还跟我玩欲迎还拒那一套吧？
　　你也不想想我什么样的人没见过，至于看上你这种实习生吗？”
　　夏星棠：……崔常还真能一次次精准刷新她对这个世界的认知。
　　救命，为什么这个世界会有这种普信的脑残。
　　崔常摸了摸他打了发蜡后显得更塌扁的发丝：“而且我长得这么帅还有钱，要什么小姑娘没有？”
　　“崔经理。”秉承人道主义精神，夏星棠满脸复杂的提醒：“现在手机技术都很成熟了，前置摄像还蛮真实的，您有没有看过？”
　　“什么？”
　　“建议您多用用那个功能。”夏星棠拉开门，头也不回的走了。
　　也不知道是不是因为耳朵在崔常那里饱受摧残，夏星棠刚出鎏金大厦，就接到了等待的中介电话。
　　原本她都对那些中介不抱希望了，没想到却有了回应。
　　午休时间有两小时，中介来得也很快，白衬衫西装裤，还挂着张工作牌，打了发蜡的头发甩崔常好几条街，开着大几十万的SUV，态度却出奇的好。
　　不知为何，夏星棠内心总有股微妙的不适感，但她将其归结于没吃午饭，也就没多纠结。
　　直到中介开车的方向越来越往周围拥堵的商圈走，夏星棠内心的那股不适感达到了巅峰。
　　“你没走错路？”
　　虽然她预算不低，但中介刚刚电话里说的是月租八千的房子，怎么看也不是这个绿化那么完善的小区。
　　她又强调：“我不合租的。”
　　“不是的夏小姐，房东要出租的房子确实就在这里，而且是整租。”中介边停车边介绍，“景尚离您工作地近，一层一户不用处理邻里关系，五室两厅四卫，在三十二楼，请跟我来。”
　　听着这介绍她终于反应过来了，这不就是她刚回国时想买房的那个小区吗？五百平米的大平层，是鎏金大厦附近的顶奢小区，二手房售价九位数起。
　　她说刚刚中介怎么把车开来开去，又好像是在绕圈子。原来是故意换了个偏僻的门进小区？
　　中介坦然的接受着她的打量，毫无愧色又报出一堆小区名：“夏小姐您若是不喜欢这里，还有很多选择，比如丰庆路的……”
　　夏星棠冷淡道：“我不租了。”
　　就这地方八千？
　　裴洛卿就算想骗她，好歹也编个月租金四五万吧？
　　是准备把人骗进房子后拐卖吗？
　　夏星棠无语了都，她说怎么早上裴洛卿刚问她回不回家，中午中介就能找上门来。
　　巧合得离谱。
　　夏星棠走后，中介就将消息汇报给了裴洛卿。
　　此时裴洛卿正结束了上午的一个会议。中介——准确来说是临时从网上打印了一张中介工作证的、裴洛卿的某个助理，简单的汇报了一下发生的事情。
　　半晌，裴洛卿只说了一句知道后便挂了电话。
　　她揉了下眉心，正好陆祈进来询问是否要订午餐，裴洛卿看了一眼，病急乱投医地开口：“陆祈。”
　　陆祈等待着，就见对方停顿了很久才开口：“如果，我是说如果，你惹一个人生气了，要怎么才能让对方消气？”
　　陆祈的嘴角隐秘的抽了一下，“如果是夫人的话，不如投其所好多送点礼物？”
　　“送什么？”裴洛卿的眉头皱得更紧，“她现在连能看极光的私人岛屿都不喜欢了。”
　　想了想自己的工资，陆祈还是压下了对有钱人的鄙视：“那或许您可以多去找找她，我未婚夫就是这样，拉黑我要跟我老死不相往来，但我主动去找他又会很开心。”
　　裴洛卿一愣，没想到三年过去，陆祈的身份都从男朋友转成了未婚夫。
　　她身边也没其他恋爱例子，勉强打算再信陆祈一回。
　　*
　　夏星棠漫无目的地沿街道走着，心里像是压了一块石头，有些闷闷不乐。
　　时间还早，此刻若是回去铭旗，没准还得遭受崔常那个油腻男的精神污染。摸了摸肚子，她随便拐进了一家便利店。
　　这家便利店就在鎏金大厦附近，夏星棠几乎每天都会来买点小零食，里面的一位店员小姐姐也额外热情，也不知道是不是跟老板有关系，每次都额外塞给夏星棠几颗货架上的糖果。
　　推开店门，正在整理货架的店员眼睛一亮：“吃午饭了吗？”
　　夏星棠也挺眼熟对方，随口答道：“去忙了点事，才闲下来。”
　　然后去冷柜里挑了个常吃的三明治，又在烘箱内点了几个烤串。
　　店员小姐姐若有所思，加热了一杯牛奶，在夏星棠来结账时递了过去，并鼓起勇气：“不用付钱了，你快去吃吧。”
　　“不行。”
　　夏星棠正思考着该如何委婉拒绝，身后就传来一个熟悉清冽的女声。
　　随着脚步声的接近，一个热源靠近了她的后背，夏星棠若有所思地转过头去。
　　裴洛卿神色淡淡地看着店员：“你们老板知道她雇佣的人是这么做生意的吗？”
　　店员小姐姐尴尬的笑了一下，被夏星棠抢了先：“你怎么在这里？”
　　裴洛卿极其自然地开口，眼睛却看着店员：“接老婆下班吃饭。”
　　夏星棠瞪过去：“谁是你老婆？”
　　“看来以后为了证明我的身份，得随身携带结婚证。”裴洛卿若有所思，看了眼显示屏，“多少钱？”
　　店员小姐姐就算再不懂眼色，此刻也能推测出两人的关系了。
　　她没想到夏星棠看起来这么年轻漂亮，居然结婚结得这么早？
　　好不容易鼓起勇气冒出来的那点小心思被人家妻子当场抓包后，店员瞬间心虚地看向显示屏：“一共是三十五元，请问您是支付宝还是微信？”
　　“支付宝。”
　　等到结完账出门后，夏星棠立刻甩了脸色：“裴洛卿你是不是有病啊大中午的跑来这里？”
　　夏星棠无论做什么都死要面子，以前能为了出席个宴会就用好几个小时去梳理自己的羽毛。此刻看着裴洛卿又看看便利店，只觉自己的脸都要丢完了。
　　“完了完了，人家店员肯定觉得我们两个人脑子有毛病，有事没事跑来便利店秀恩爱，玛丽苏小说都写不出这么脑残的剧情。”
　　“嗯。”
　　“你还笑？裴洛卿你竟然还笑得出来吗？”
　　“没有，我不是因为这个笑。”裴洛卿低声解释，“我是因为你说，我们秀恩爱。”
　　夏星棠：……
　　夏星棠瞬间闭上了嘴，一句话也不想跟裴洛卿多说了。
　　毕竟多说多错，没准下一句又会被裴洛卿给绕进去。
　　夏星棠不说话，裴洛卿只好慢吞吞的从包装袋里，将肉串的签子拆了，然后叉起一块烤肉递到夏星棠嘴边。
　　夏星棠扭头：“不吃。”
　　“不是饿了吗？”
　　“气饱了。”
　　“真不吃？”裴洛卿思索了几秒，提议，“要不我带你去吃点其他的？”
　　来了来了，早上带她去吃虾饺的手段，又故技重施了。
　　又想让她心存内疚欠个人情了。
　　夏星棠赌气般地快速叼走那块肉，将其当成裴洛卿狠狠嚼着。
　　不得不说，还挺香。
　　两人坐在车边的长石椅上，夏星棠早上被崔常叫去做‘思想教育’，错失了点奶茶吃零食的时间，又跟着中介跑去看房，一通折腾下来也有些饿了。
　　恰好接收到一个部门文件，夏星棠的注意力都放在了手机文件中，却又抵挡不住美食的诱惑，一口一口，就这裴洛卿的手吃完。
　　裴洛卿将包装袋放在一边，擦了擦手后又给牛奶盖插上吸管，熟练的递到夏星棠嘴边。
　　后者习惯性的的低下头吸了好几口，终于满足。
　　然而看着裴洛卿慢条斯理整理包装袋的动作时，夏星棠顿时后悔。
　　以前被投喂倒是没什么关系，现在她们正处于离婚中的不尴不尬的关系，就着人家的手吃东西算什么意思啊？
　　裴洛卿该不会以为她妥协了吧？
　　于是，夏星棠强装镇定，“刚刚你付了多少钱，我转你。”
　　裴洛卿已经擦好手扔了垃圾，侧头看过来，眼神有些微妙。
　　夏星棠快速偏开视线，理不直气也壮道：“我不喜欢欠别人的，快点说多少钱我转给你。”
　　“嗯，倒也应该。”裴洛卿忽然想起了点什么，拿出手机打开收款码递上去，“毕竟现在老婆都不给我零花钱了，我得省着点用，三十五块。”
　　若不是收款码在日光下闪着光差点亮瞎她的眼，夏星棠都要以为自己出现幻听了。
　　云迹总裁会缺这三十五块钱？
　　骗小狗呢？
　　裴洛卿似乎还上了瘾，不死心地问了一句：“所以我什么时候可以再领到零花钱？”
　　就在夏星棠侧过身酝酿着该如何反驳时，崔常和隔壁人事部的经理吃完午饭下楼，走在金融中心的广场上。
　　“要是放在以前，我可能看都不会看一眼这种刚毕业的小屁孩，什么都不会什么都要自己调|教。”崔常边走边说，发出感叹，“但奈何架不住她对我这种成熟男人的向往啊。”
　　人事部经理的嘴角一抽，从刚刚两人吃饭时开始，崔常就开始炫耀他们部门的夏星棠，还明贬人家暗捧他自己的，没想到饭都吃完了，对方依旧停不下来。
　　夏星棠从进公司的第一天起就挺出名的，别说是其他楼层的人都慕名来九层见识一下夏星棠的颜值，就算不是位于鎏金大厦的分公司，也有人借着送文件特意跑来看。
　　公司内部群中，也有这位美人的偷拍照流传，因此，人事部经理对这位也有所耳闻。
　　当初夏星棠空降时没经过人事部，他也就没接触。单是观公司里其他员工的热忱程度而言，夏星棠会喜欢上崔常，他是完全不相信的。
　　人家一个留过学的小年轻，还是个空降兵，不是能力出色就是背景雄厚，而且还长得好看，能喜欢崔常什么？
　　喜欢崔常年纪大，还是喜欢崔常说话像个油腻的爹？
　　奈何崔常不进公司就停不下来，自以为人事部经理也十分羡慕他，越发来劲：“夏星棠这种小女生就是口是心非，嘴硬。今天本来想跟我一起吃饭的，结果你猜怎么着？”
　　人事部经理敷衍道：“怎么？”
　　“她竟然还跟我玩欲擒故纵的把戏，但我毕竟年长几岁就配合她一下，跟你一起来吃饭了。”崔常感慨了一声，“不过不得不承认，我被她这一招搞得吃饭都在想她，要不我就不吊着她了？”
　　人事部经理实在是听不下去了，刚想说点什么其他的拯救耳膜，结果一抬头，直接愣住。
　　紧接着，拼命压下嘴角的笑意：“那不是夏星棠吗？”
　　“你看我说什么来着，吃饭都要偷偷跟着我，现在的小姑娘也太过热……”崔常顺着人事部经理的视线望去，话骤然止住，笑意僵在了脸上。
　　不远处，夏星棠和一个身材高挑的女子站在一起。
　　姿态亲密，若无旁人的说着话。
　　女子按了车钥匙，旁边的阿斯顿马丁车灯亮起，夏星棠转身要走，却又被那女子拉住哄了一番。
　　人事部经理状似无意道：“那不会是她女朋友吧？哇你看那辆车，上个月我看了车展直播，全球限量的豪车，真是有钱啊。不过话说回来，夏星棠那人看着就条件不差，这两人还挺般配的啊？”
　　说完后，视线直接落在崔常脸上，不愿意放过任何一个表情，十分爽快。
　　崔常脸色极其难看，组织了几秒，“该不会是被包养了吧？我听说现在长得好看的年轻人就是喜欢走捷径，没想到我们部门也出了这么一个，这是晦气。”
　　人事部经理直接翻了个白眼，故意道：“我要是长这么好看我也愿意被包养，谁想上班啊，天天加班还这么几块工资？而且夏星棠这种条件的，想要包她也得有资本吧？你看人家那车，多少人上班一辈子都买不起。”
　　崔常的脸色又黑了一个度，强行挤出一个微笑：“有本事的人都是靠自己的，夏星棠身边那女的一看就是不学无术的富二代，工作日还跑来谈恋爱，等再过几年家里挥霍完了，有她好受的。”
　　人事部经理一言难尽的看着崔常，等他转头时，夏星棠已经被拉上了车。只是看着那女子的身形，他似乎在哪儿见过。
　　作为一个为公司招聘人才的部门经理，他一直关心其他公司的人事变动，顺带着也会关注那些领导，他莫名觉得那个女子像是……但这个猜测过于惊世骇俗，他并没有说出口。
　　夏星棠被送回铭旗的时候，果不其然，刚到办公室就被陈初颖拖了过去，对着她挤眉弄眼：“又是你前女友送你回来的？”
　　夏星棠愣了一下，才反应过来前女友是裴洛卿。
　　她点了点头，就听陈初颖感慨：“你前女友可真有钱啊，不愧是渣女海王，才过去半天又换了一辆豪车。”
　　“她穷。”夏星棠面不改色的抽回自己的手，回到自己工位坐下。
　　连三十五块都觉得贵，都要省着花，哪里有钱了。
　　陈初颖见人兴致不高也就没打扰，转手打开一部女主被挖肾后带球跑的小说，美滋滋的看了起来。
　　夏星棠简单整理了一下桌面，手机就亮了起来，跳进来一条微信消息。
　　她点开，是裴洛卿发来的：【在忙吗？】
　　开场白过于无聊，夏星棠并不想回复。
　　过了会儿，谁知道裴洛卿又发了一条消息过来。
　　这一回是图片。
　　大概是跟她在室外待久后，回办公室的休息室冲了个澡。
　　明亮洁白的浴室中，裴洛卿的发丝都在滴着水，水珠缓缓下滑，没入裹在胸前的浴巾中，松松垮垮的浴巾覆在春光上，半遮半掩，引人遐想。
　　白皙的皮肤澡后泛着一层薄粉，带着水汽的眼睫毛微微下垂，唇色秾艳，发丝凌乱，为那双凤眸更添几分媚意。
　　不过重点不在裴洛卿学会发自拍给她，而在于……竟然只围了一条浴巾？
　　还是条看着就快要掉下来的浴巾？
　　这么，这么，这么风骚的吗！！！
　　夏星棠震惊到以为自己是在做梦。
　　她将收藏的带问号的表情包刷了个屏，并打字：【？？？你被外星人绑架了就眨眨眼？】
　　裴洛卿：【职业道德】
　　夏星棠的指尖几乎在手机屏幕上打出残影：【你哪门子的职业道德？？？云迹是真的破产到需要你这个总裁出来卖肉了吗？？？】
　　裴洛卿矜持回复：【为了努力恢复零花钱的职业道德】
　　夏星棠冷酷无情：【要钱你是不是找错人了？林书意可比我有钱，你去找她吧，我没钱。】
　　裴洛卿：【没事，我可以为你降价。】
　　【还有其他想看的吗？】
　　夏星棠：【举报了（黄豆微笑）】
　　作者有话说：
　　追妻不易，裴总卖肉
　　520快乐啦（撒花）（么么哒）（扑到蹭蹭）
　　（例行公事，十分敷衍）（毕竟我一个单身狗一点都不想看你们秀恩爱）?

? 第五十二章
　　毕竟是上班时间, 夏星棠顺手保存了照片后，反手就奖励给裴洛卿的微信一个红色感叹号。
　　然后愉快的投入了工作，效率似乎也随着她的心情高了不少。
　　只是当下午崔常推开办公室门时, 夏星棠总觉得崔常看向她的目光中有几分不屑。
　　难道就因为她拒绝了对方的午饭邀请？
　　那可太好了。希望对方以后能一直用这个眼神看她别打扰她。
　　接下来的一个下午, 崔常也没找她麻烦，连带着办公室的空气都清新了许多。
　　然而这只维持了半天。第二天上午崔常刚进到办公室, 便开口：“都停一下, 你们下午谁有空的？”
　　夏星棠立刻唤醒电脑，装作一副自己很忙的样子。
　　但本就带着目的而来的崔常自然不会放过她，指着人：“夏星棠就你吧，整个办公室反正也就你最闲。”
　　夏星棠头也没抬：“领导，你该不会又想带我去见世面吧？”
　　崔常想起昨天在金融中心广场的那一幕，忍了一天终于忍不下去, 越看夏星棠越觉得对方轻浮虚荣。恰好云迹那里需要人去交接, 王总看着也不喜欢夏星棠, 他就想下下夏星棠面子。
　　“叫你跟着就跟着，我带你出去是看得起你, 别挑三拣四的。”
　　半小时后, 夏星棠不情不愿的跟着崔常再次出现在了云迹大门口。这一回她完全没有考虑过会不会遇上裴洛卿, 反正就算她不来云迹，裴洛卿也能精准的蹲点出现在她面前。
　　她对此已经免疫。
　　只是这一回，两人在接待厅里等了将近一个小时, 王总还没有过来。
　　崔常本就是想在夏星棠面前立威的，见状沉不住气, 开门找了接待员询问：“请问你们王总什么时候能过来？”
　　接待员脸上挂着惯有的微笑, 公事公办道：“您好请您在等等, 我们会尽快请示王总。”
　　“半小时前你不就是这么说的吗？是不是王总将这事情给忘了？上次王总对态度可热情了, 你可别欺上瞒下，小心王总跟你秋后算账。”
　　“您放心，我会如实请示王总的，请您稍等。”
　　又过了半个多小时，不仅夏星棠等得昏昏欲睡，崔常的脸色也越来越不好看。
　　崔常又忍不住去问：“要不你把你们王总的联系方式给我，我自己去问。”
　　接待员还是那套说辞：“抱歉，这个我们不便透露。请您稍等，我会尽快请示王总的。”
　　焦躁在接待室中蔓延开来，直到日上三竿，时针走到十二点，崔常已经在接待室里转了不知道多少圈，终于等来了大门的打开。
　　进来的却不是王总，还是刚刚的接待员。
　　对方就像个没有感情的工具人，公事公办道：“不好意思，我们王总中午不办公，有什么事你们下午再来吧。”
　　“下班了？”崔常满脸的不可思议，“这又不是下午的下班时间到了，中午一起吃个饭谈也行啊，我们可等了他一个早上！”
　　“不好意思，麻烦您下午再来吧。”
　　“不是，麻烦你去跟王总再确认一下，我们可是提前预约好的，就是今天上午的时间。”
　　“不好意思，我就是一个接待员，我也不是王总的秘书，具体行程安排我也不是很清楚。”
　　就这么被鸽了一早上的时间，别说崔常火气大，就连夏星棠这个来见世面的陪衬也觉得有些无语。
　　明明就已经跟他们约好了，结果却爽约。上一次态度好八成是裴洛卿的授意，她也没觉得云迹真能同意她做的那份霸王合约。看来，要么就是王总对那份合同不满撒气，要么就是看铭旗不如以前尔故意欺负。
　　虽说在工作中这样的事情很常见，但当切身遇到时，夏星棠心里还是有些不快。
　　恰巧这时，裴洛卿的微信发了进来：【。】
　　夏星棠觉得莫名其妙，回了个问号过去。
　　裴洛卿：【我就试试看你有没有把我从黑名单中放出来】
　　夏星棠心虚了一下，其实她也是来云迹的途中才将裴洛卿放出来的。
　　小心思作得明明白白。
　　即使如此，她还是冷漠地打着字：【是吗？那你知不知道下一秒自己又要进去了？】
　　裴洛卿顿了一下，自以为讨好的发了三个黄豆微笑的表情过去。
　　换来了夏星棠一串的省略号。
　　裴洛卿：【凤京路开了家法国餐厅，一起吃个午饭？】
　　夏星棠心里呵呵一声，她还没找裴洛卿算账，裴洛卿就自己找上门来了，那就不能怪她了。
　　【我哪敢吃饭啊，托您的福，我到现在还没下班】
　　【什么意思？】
　　夏星棠继续阴阳怪气：【谁让云迹是大公司呢，约好的时间说鸽就鸽，我们小职员可得罪不起，哪敢吃饭？】
　　【你在哪里？】
　　夏星棠随手拍了张接待室的照片发过去，同样回了个黄豆微笑。
　　这下，裴洛卿似乎明白了黄豆微笑的意义，火速撤回上面自己发的表情，并打字：【我马上找人处理】
　　夏星棠见状，开始告起状来：【你们那位王总把我鸽了一整个上午】
　　【接待员只会说去联系了去联系了，连口水都不给喝】
　　【接待室的椅子也好硬，我坐得浑身都痛死了】
　　【……】
　　然而夏星棠这边的吐槽还没结束，那位王总就已经满头大汗的推开了接待室的大门。
　　不仅仅是夏星棠在微信上跟裴洛卿吐槽，身边的崔常也在破口大骂着，看到突然出现的王总后，直接吓得失了声。
　　王总并没有介意，反而如同第一次见面那样，极为热情的握住了崔常的手：“崔总啊真是不好意思，你看这事儿弄的，都怪我那个秘书记错了时间，这不让你们白白等那么久，实在是抱歉。”
　　崔常刚刚都那么大声骂了人家祖宗十八代，却没想到王总不仅不计较，还如此客气，顿时受宠若惊：“王总这是我应该的。”
　　王总看起来是匆匆跑过来的，汗水浸湿了头发，气息也十分不稳：“哪里的话，那什么，先坐。”
　　王总的秘书递上文件，两人还没谈几句，夏星棠的手机又亮了起来：【还在开会吗？】
　　工作时间，夏星棠没理。
　　裴洛卿又锲而不舍地发来一条消息：【出来】
　　夏星棠：【工作中，请勿打扰】
　　裴洛卿没有回话，但过了几秒，门再度被敲开，没有感情的接待员脸上第一次露出了诚惶诚恐的表情，快速在王总耳边说了几句话。
　　王总脸色一变，顿时站起身来邀请：“崔总啊你瞧我都没发现到饭点了，要不咱们边吃边聊，你可千万要赏脸啊？”
　　崔常忙起身，于是转身高傲地看向夏星棠：“你自己先回公司吧。”
　　夏星棠立刻点头，等两人一离开，迅速整理东西也准备跑路。
　　只是刚走到门口，就有一位不速之客气定神闲的等在那里，斜斜地倚靠在门框上，漫不经心地望过来。
　　夏星棠的脚步一顿，对于裴洛卿的出现并没有感到太过意外。
　　“今天怎么到云迹来了？”
　　夏星棠停顿了一下，没好气道：“看不出来是出差吗？还被你们云迹的人晾了一整个上午。”
　　裴洛卿若有所思：“可能是因为我否定了铭旗的方案？”
　　夏星棠心中冷笑了一声，终于找到症结所在。
　　那看来那位王总，正对她的那份方案头疼不已，并且找不到能改动的漏洞而故意为难。
　　裴洛卿又问：“饿了吗？带你去吃饭？”
　　“我不饿。”
　　“但是我饿了。”裴洛卿一点也没犹豫，“我能请你陪我去吃个午饭吗？”
　　“你没手没脚不能自己去吗？”
　　“我也可以不吃午饭，只希望到时候我的胃病复发进了ICU后，夏小姐能看在夫妻一场的份上，在我的手术同意书上签个字。”裴洛卿叹了口气，“毕竟在这个世上，也没有其他人能为我签字了。”
　　夏星棠陡然沉默了下来。
　　不得不说，裴洛卿很了解她的心思。裴洛卿父母双亡，也没有其他关系好的近亲，她变成了那唯一一个能做决定的人，让她的心莫名的抽疼了一下。
　　最终，夏星棠还是被裴洛卿半哄半骗的，拐去一起吃了午餐。
　　*
　　吃完午餐被送回铭旗时，夏星棠就后悔了。明明一开始自己是想要拒绝的，但是每一次都会让裴洛卿得逞。
　　她感觉自己离婚中的冷漠人设正在摇摇欲坠着，这样下去可不行。
　　她神色纠结地坐在自己的工位上，看着手上裴洛卿刚刚送给她的钻石手链发呆。
　　猜也不用猜，价值绝对不会低于几百万。
　　方才吃饭时自制力一时不足，就给了裴洛卿将手链戴在她手上的机会。如今看着这糖衣炮弹般的手链，如同戴着一根火链般烫手。
　　陈初颖踩着午休结束的最后一秒，慢悠悠的晃进了办公室，看到夏星棠手上的钻石手链，惊了。
　　“这该不会是你前女友送的吧？”她拨过夏星棠的手腕转了一圈，上面大颗粒原切的粉钻在灯光下简直闪瞎眼。
　　夏星棠忽然纠结的坐直身体：“你说……她不会是真的在追我吧？”
　　陈初颖一副见了鬼的表情：“你竟然才看出来她是在追你吗？又是请你吃饭又是送你礼物的，就差把追你两个字写在脸上了好吗？你也不像是没被追过的人啊，到底有没有点被追的常识啊？”
　　夏星棠闷声：“你不懂。”
　　“那你去试探她一下呗。”陈初颖又看了一眼那手串，莫名觉得跟一个珠宝秀的压轴品很像。她摸了摸下巴提议：“要不你就去跟她说，你已经有喜欢的人了？”
　　夏星棠纠结了会儿，心情复杂：“还是算了吧。”
　　*
　　夏星棠对于找房子这事已经彻底放弃，对于每天都有人来打扫的酒店也觉得很是舒心，索性就这么一直续了下去。
　　接下来半个多月，马路上的落叶渐渐多了起来，行人也穿上了秋季的外套。
　　裴洛卿像是找到了诀窍似的，不像三年前那样让陆祈帮送礼，或者是让专柜人员送货上门。反而天天饭点准时报道并附上礼物，夏星棠收礼物收到手软，对于裴洛卿的态度也就没那么强硬了。
　　某天晚上晚餐吃到一半，夏星棠听着裴洛卿生硬找的话题便有些昏昏欲睡。
　　一开始她只当自己是被裴洛卿给说困了，毕竟这些天白天上班，晚上还得应付裴洛卿，耕地的牛都比不上她敬业。
　　结果饭吃到一半的时候，四肢越发沉重，偏偏这时候夏星棠他们部门临时接到了一项工作需要加班完成，恰好还是个临近周末的周五，部门好几个人都离开了燕城，只好线上开会做方案。
　　为了赶时间夏星棠得立刻回去，面对着都还没吃几口饭的裴洛卿心怀一点点的内疚。在对方送她回酒店再度提出胃不舒服时，她脑袋沉得很，也懒得跟裴洛卿去计较，于是将信将疑地将人带上酒店的房间。
　　反正她等会儿要忙公事，可以把裴洛卿当成空气。而且她出门在外一直订的都是标间，两张单人床，应该也不会发生什么。
　　只是到了酒店房间后，原本她一个人住不觉得怎么样，如今多踏进了一个人后，近三十平米的房间顿时显得窄小起来。
　　随着夏星棠坐到沙发上打开笔记本电脑，裴洛卿十分熟稔地捡起床上扔的乱七八糟的衣服，将其一件一件叠好。
　　夏星棠看了两眼，倒也没阻止。随后，将注意力放在接到的任务上。
　　只是颇为意外的是，今晚要改善的方案，竟然又是跟云迹相关的。铭旗和云迹的合作早已经达成初步共识，但在实施的过程中还需要不断的完善，今晚便是临时出了岔子需要人加班加点。
　　夏星棠颇为幽怨的瞥了一眼叠衣服的裴洛卿，倒也没说什么，毕竟她还是个公私分明的人。
　　离约好的视频会议时间还有小半个小时，夏星棠在沙发上半眯了一会儿，半梦半醒之间，她被裴洛卿给叫醒：“你电脑被邀请参加会议，可以起……你怎么了？”
　　话说到一半，裴洛卿发现夏星棠的脸色有点不对。即使入了秋酒店的中央空调也没断，一直保持着恒温，此刻夏星棠脸上却泛着浓重的潮红。
　　“我没事。”夏星棠迟钝了好几秒才回答，鼻音很重，十分困倦，“刚睡着了。”
　　裴洛卿压下心中的疑惑：“没事就好，如果身体不舒服要不就请个假吧，你们部门应该不少你一个人？”
　　“不用。”夏星棠起身。
　　裴洛卿毕竟跟夏星棠认识那么多年，知道对方在某些事情上死要面子，于是也没阻拦，反而主动给她递过去补妆工具。
　　七点整，夏星棠进了会议室，作为最后一个到的人，果不其然，崔常先是一顿骂，后又对她房间的陈设评头论足了一番。好在酒店的摆件并不多，崔常没说多久就进入了正题。
　　“这是我们今晚要做的项目，前期的市场调研数据已经发给你们，你们先核对一下利润数据偏差，这项目是跟云迹一起合作需要共担风险……”
　　夏星棠本就对这个项目十分熟悉，强打起精神核算了一次后幸运的找到症结所在，可算着算着，原本只寂静的房间中，突然响起了突兀的开门声。
　　夏星棠一愣，都没发现裴洛卿是什么时候出去的，手里拎着一个袋子。
　　夏星棠摘了一只耳机，下意识脱口而出：“你什么时候出去的？”
　　裴洛卿顿了下，挑眉：“刚出去时我跟你说了啊。”
　　她上下打量了眼，示意了一下手里的袋子：“去给你买了点奶茶和小蛋糕。”以及没说出口的药。
　　刚刚夏星棠好像是听到裴洛卿的问话，但她心思都在数据核算上，随口应了一声。
　　与此同时，比她反应更快的是视频会议中其他人的声音：“卧槽，你房间里怎么会有其他女人的声音？”
　　“刚刚我就觉得这地方不太像家里，我们该不会是搅了你好事吧？”
　　陈初颖意味深长，假装不知情的样子：“该不会是你对象吧？”
　　“原来小夏是喜欢女孩子并且已经有主了吗？完了要哭晕一群人了。”
　　同事们的关心纷纷而至，夏星棠这才后知后觉发现自己还在开会，同事们的问题已经让她有些慌乱。
　　“那个，不是……”
　　裴洛卿疑惑地看过来，作势就要走上前来试探夏星棠额头的温度，下半身都入了摄像头，“不是什么？”
　　夏星棠飞快摘下耳机，一个激灵站起来，把裴洛卿按在空闲的那张床上：“没什么，你在这里等我就好。”
　　接着，等她回到屏幕前时，里面的话题中心已经完全变成了她。
　　“不是，真的是你对象啊？”
　　某酸男：“干嘛不给个正脸，该不会是太丑了不能见人吧？”
　　“大家都是同事，以后总是要见面的，有什么不好意思的啊？”
　　“……”
　　夏星棠深吸一口气，原本就一团浆糊的大脑更为混乱。
　　她看了看手边的核算数据，又很快镇定下来，皱着眉：“我说你们是不是想要今晚加班到天亮啊，我又不是主播还得满足观众的好奇心。”
　　可他们部门人的年纪本就不大，即使是崔常也才刚过三十五，年轻人被迫加班好不容易找到点乐子，自然不想放过：“没事就给我们看看呗，就算长得一般也无伤大雅的。”
　　“这方案本就要熬夜做，多点少点没什么，你对象可是千载难逢。”
　　在一众八卦的人里面，崔常的脸色可谓是精彩至极，最后还是他开口打断了八卦：“你们这个月的绩效是不是都不要了？休息十分钟，等会儿爱做做不做就给我滚。”
　　夏星棠松了口气，关闭音量后与裴洛卿的视线不期而遇。
　　不知道为什么，她本能觉得裴洛卿的心情不太好。
　　夏星棠杯看得莫名心虚，想了想自己得罪对方的地方，好像也就是饭吃一半就结束，以及刚刚粗鲁的将对方推开。
　　于是只好硬着头皮拿过裴洛卿买的那袋小零食，“我刚刚不是故意推你的，你刚刚饭没吃多少，先吃点东西吧。”
　　裴洛卿盯着夏星棠，对方的脸色即使上了妆，也肉眼可见的比刚刚差了许多。
　　若非擦了口红，也许嘴唇都会没什么血色，站立时就像随时会被吹倒似的。
　　裴洛卿这才正视起来，听着夏星棠的话，总觉得有股微妙的怒意萦绕在心头。
　　她也是夏星棠的合法妻子，不是什么陌生人吧？
　　夏星棠生病了还在管其他的事情，这三年就是这么过的？就不能跟她说一声？
　　裴洛卿的声音平静，带着一点责怪：“都病成这样了还工作？你们公司是给了你什么职位给了你多少钱值得你这么卖命？”
　　接下来直接用了决定式的语句，也不是在跟夏星棠商量：“去请个假，我陪你去趟医院。”
　　“不行。”意外的是，夏星棠直接否定，“这方案是我入职后接的第一个项目，也跟进了很久，我比他们都熟悉。”
　　其实她说出来，也没指望裴洛卿能理解她。
　　毕竟在裴洛卿眼中，她大概从小就是一个需要被人照顾，却只会给别人添麻烦的人。做什么事情都是三心二意半途而废，反正有人给她兜底，就是个有钱任性的富二代。
　　所以她要是告诉裴洛卿，自己对工作还是挺认真的这种话，大概对方会觉得不可思议，并且狠狠嘲笑她吧？
　　夏星棠沉默了几秒，“你别管这么多，别忘了我们还是离婚中的关系，你……”
　　裴洛卿只是看了她一眼，没等夏星棠把话说完，就指了指电脑：“好像又开始了。”
　　然后背过身去了外间，像是一句话也不愿意多听，也懒得管她了。
　　看着裴洛卿毫不犹豫的冷漠背影，夏星棠怔了一下。
　　是了，这段时间见到了几次裴洛卿的温柔和耐心，夏星棠都快忘记裴洛卿原本的性格了。
　　就像大多数总裁一样，骨子里依旧是独断专行的。
　　夏星棠在原地呆立了一会儿。
　　大约是在病中有些晕乎，这些天被她拒绝了无数次的背影，此刻却让她有些无法忍受。
　　不管就不管吧。
　　过去三年她一个人不也过得很好吗？
　　她又不是非要对方管。
　　夏星棠抿了抿唇，重新回到沙发上。
　　崔常在重新分配任务，她的心却像是被什么酸液浸泡了一样，加上本就不怎么舒服的身体，又闷又难受。
　　甚至还有些呼吸困难。
　　在她分析数据时，呼吸困难似乎不是她的错觉，夏星棠的意识也跟着渐渐的迷糊。
　　原本还能在心里骂几句裴洛卿才这么几天就原形毕露，随着眼前密密麻麻数据的虚影，夏星棠慢慢地就支撑不住自己的身体，一点一点地趴在茶几上，然后，安静的睡着了。
　　视频那端的陈初颖率先发现了夏星棠的不对劲：“夏星棠？夏星棠？”
　　“不会吧，我们在做工作，她居然睡着了？”
　　“刚刚休息后回来就失魂落魄的，不知道的还以为她出去那几分钟失恋了。”
　　“陈毅你说什么呢，刚刚我就觉得夏星棠脸色不太好，估计今天真的有点难受吧？”
　　就这么做了几分钟的方案，众人的视线又落在夏星棠身上：“不是吧，她还没退出吗？”
　　“不舒服了就去休息啊，她对象呢？不会真失恋了吧？”
　　夏星棠将手机调成了静音，因此，手机屏幕亮了又亮，也没能接到同事的电话。
　　过了会儿，去外间的裴洛卿刚烧好水冲了楼下刚买来的药，就看见夏星棠已经趴在茶几上睡着了。
　　睡前的那一刻恐怕还在认真工作，手里还拿着只电子笔。
　　裴洛卿走过去，由于电脑摄像头的视角原因，屏幕中只入镜了她肩膀以下的位置。
　　视频会议的声音都被收录在耳机中，因此她也没听到里面人的好奇：“这谁，就是夏星棠刚刚那个女友吧？”
　　“我去，好奇，好想知道她长得到底有多好看，竟然能拿下夏星棠。”
　　“这该死的视角，我怎么看不到她的脸啊，夏星棠就不能调高一点吗？”
　　这时，崔常嗤笑了一声：“长得太丑不敢露还需要解释吗？而且就算长得好看有什么用，能当饭吃吗？”
　　对此一无所知的裴洛卿则是有些愣神，即使之前在晚宴上听到过夏星棠过去三年的实绩，在真实看到前，也没想到这位小祖宗还真挺敬业的。
　　打破了裴洛卿对她的认知，也让裴洛卿重新审视了夏星棠这个人。
　　似乎跟自己想象中不一样。
　　裴洛卿是低头的时候发现回忆还在继续的，原本打算扶夏星棠离开的想法打消了，索性就去拿夏星棠的耳机戴在自己耳朵里，并将人揽在自己怀中。
　　夏星棠的脑袋顺势倒在了裴洛卿的肩膀上。
　　裴洛卿调了一下笔记本电脑的开合角度，恰好没露出脸。
　　但两人的亲密姿态一览无遗，不用再多去解释什么，外人都能看明白她们的关系。
　　裴洛卿看了眼电脑分屏中的文件，竟然是跟云迹的合作。她慢条斯理地问了句：“这个今晚必须得做好？”
　　视频那端的人集体一僵，不知道为何，裴洛卿这句话莫名带着几分不容抗拒的气场。
　　陈初颖率先抢答：“是的今晚就要做好，云迹那里来了通知明天就要。”
　　裴洛卿本想找陆祈问一下是谁下的命令，但想到夏星棠刚刚的态度，若是因为她而更改了时间，恐怕会暴露身份。
　　她思索了几秒，问：“她还需要做什么？”
　　“她要……”
　　“怎么，你能帮她做？”崔常突然打断了裴洛卿的话，语气间透着一股轻蔑，“知不知道这项目很重要，我看夏星棠下午也生龙活虎的，怎么要加班就这样了？要是你做这方案，做不好你负的了责吗？”
　　裴洛卿微怔了好几秒，显然是没遇到过这种上司。她看了眼怀里的夏星棠，似是打定主意就这么让对方休息。
　　“可以。”
　　“嗤，有些人仗着自己出身好骗小姑娘就算了，别打肿脸充胖子闹笑话了。”
　　裴洛卿没理，指尖在触控版上划了划，指到第三页：“这种收购运作方式今年辛奇投资就运用过，在二级资本市场投入过多，最终导致……”
　　中途，裴洛卿等药凉了点给夏星棠喂了药，然后就这么硬生生搂着夏星棠，替她完成了工作量。
　　全程都是一针见血地点出方案中的不足，没等其他人去测算，就已经报出一组新的数据，较预期的时间直接缩短了一半。
　　电脑中，出镜的只有夏星棠熟睡的脸，以及裴洛卿的半个身体。
　　以及裴洛卿带着夏星棠离开后，视频会议内不要钱似的火热八卦，直接从各个工作群传遍了整个铭旗。?

? 第五十三章
　　夏星棠的这一觉睡得特别沉, 等再一次醒来时，天已经亮了。
　　半梦半醒间习惯性的拿过手机，看到上面满屏幕的未接来电, 瞬间清醒了过来。
　　她昨晚是做了什么才会招来这么多未接电话？
　　昨晚她干了什么来着？
　　哦对, 是开视频做了个方案。
　　夏星棠这才后知后觉的回过神来，她昨晚似乎做方案做的睡着了？
　　该不会是要喜提人生中第一封辞退了吧？
　　夏星棠吸了吸鼻子, 感冒似乎还没好, 大脑还有些昏昏沉沉的。
　　恰好陈初颖的电话又打进来，她按下了免提：“喂？”
　　“你醒啦？”陈初颖刻意压抑过的声音从手机里传来，但依旧听得出来有几分激动，“恭喜你，你火了。”
　　“什么？”
　　“准确来说是你前女友火了，昨晚的视频会议已经传遍公司内网了你知道吗？”
　　夏星棠一头雾水：“什么火不火的, 还有我前女友什么……哦, 她怎么了吗？”
　　陈初颖：“等等, 你知道昨晚发生了什么吗？”
　　“我开会睡着了？”
　　“你要不先随便打开一个公司的群组看看？”
　　夏星棠照着做，一打开公司内部群, 手机却差点儿被刷屏的消息卡出去。
　　铺天盖地, 都是夏星棠看不懂的话。
　　【营销部的前来打卡】
　　【不得不说你们风管部的颜值是真的高, 这睡颜真的绝了】
　　【听说风管部有个二十四孝能做方案的好女友，快给我康康】
　　【卧槽卧槽，本来我是来吃瓜的, 没想到脱单的竟然是我女神？毁灭吧地球】
　　夏星棠：“这群人是什么意思？我睡觉就这么好看？”
　　电话那头的陈初颖慢悠悠道：“你一个人睡觉当然引起不了这么大的轰动，奈何崔常那个自信男非得跟你前女友较劲, 也没管对方是不是敌方派来的商业间谍, 非得让你前女友替你做方案。结果你前女友一边抱着你, 一边轻轻松松帮我们调整好了方案。”
　　“我这边还有偷偷录的音, 崔常中途反驳了好几次，都被你前女友用案例用数据给反驳得连个屁都不敢放了。我昨晚可是奶茶都没顾得及喝，全程就看你前女友表演了，太酷了吧宝！”
　　话音刚落，夏星棠整个人就以一个诡异的姿势僵住了。
　　显然，这句话产生的能量效果，直接是爆炸似的。
　　夏星棠大脑一片空白，缓了好几秒才理清思绪。
　　裴洛卿出镜了？裴洛卿抱她？
　　裴洛卿还替她做方案？
　　虽然说这本就是云迹外包给铭旗做的方案，最终都是要交给裴洛卿的。而她这边，在崔常这个负责人的同意下也不算违规。
　　但裴洛卿一个云迹总裁来做这种小方案是不是过于大材小用了？
　　她都能想象到昨晚崔常被怼的样子，似乎……还挺爽的？
　　但等等，裴洛卿怎么能抱她啊？
　　她允许了吗？还替她做方案？
　　呵！
　　陈初颖还在继续：“哎我昨天收到任务后一直以为我们要加班到凌晨的，没想到十点就结束了，在那中途她还一边照顾你一边改数据的，你都不知道我有多震惊，你前女友真的，太牛了。
　　果然想当海王都是需要点能耐的，虽然没看到她的脸，但冲着她那些豪车和她的工作能力，跟她谈恋爱也不亏吧？”
　　夏星棠满脸尴尬的挂了电话，这会儿已经毫无思考能力，满脑子都是陈初颖形容的那个画面。
　　裴洛卿怎么会抱着她替她工作？就连云迹的那个不知道什么职位的王总都能给他们甩脸色，裴洛卿这个云迹总裁能替她们銥譁搞方案就简直离谱到家了。
　　夏星棠梦游似的保存了群里被传阅的视频，加了快进，十几分钟听完全程。
　　视频中没有拍到裴洛卿的脸，只有夏星棠乖顺的倒在她怀中睡觉的场景。
　　许是方便照顾人，裴洛卿也一直没将夏星棠抱回床上，中途夏星棠还乱动了好几次，都在裴洛卿做方案之余，用手扶着肩膀调整睡姿。
　　从裴洛卿出现在镜头面前开始，夏星棠的大脑就已经死机了。
　　她都不知道自己是怎么看完这些视频，等到反应过来时，已经下意识保存到了相册里。
　　随着外面渐渐放晴，群里的信息也越发热闹：【把我杀了给她们两个助助兴吧】
　　【对方能力那么强，陈总要不要考虑也挖到铭旗来（狗头）】
　　【我就是自己犯贱才大早上的来吃瓜（黄豆微笑）】
　　【当人家的对象能帮做工作时，没有一条单身狗是能活着走出这些视频的】
　　【为什么这个小姐姐没露脸，单看身姿听声音就觉得是个大美女（黄豆大哭）】
　　夏星棠机械性的翻了十几秒，没忍住退出微信。
　　然后切换到相册保存的几个视频，撞了邪似的拉着进度条来来回回看了好几遍，依旧没能从震惊中回过神来。
　　直到进度条反反复复被拉了不知道多少次后，门口传来一声咳嗽。
　　夏星棠抬头一看是裴洛卿，也不知道对方是什么时候出现的。
　　就像是被当场抓包了一样，夏星棠做贼心虚地藏着手机。
　　在裴洛卿的视线中，一不小心过于紧张，结果手机直接飞到了地上。
　　她快速掀开被子去捡，但另一个人的动作似乎更快。先她一步捡起手机，带着铂金戒指的手骨节分明，示意了一下手里的手机。
　　夏星棠看着那熟悉的戒指微微一怔，也就错过了抢夺的最佳时机，眼睁睁的看着裴洛卿的视线落在屏幕中的视频中。
　　房间内顿时安静到了可怕的地步。
　　半晌，夏星棠假装无事发生的走上前去：“谢谢你帮我捡手机，还给我吧。”
　　裴洛卿挑了挑眉，哂笑一声：“原来棠棠每天看我这个真人看不够，还要收藏起来悄悄看吗？”
　　夏星棠无视对方的话，若无其事地继续讨要：“谢谢你，你可以把我手机还给我了吗？”
　　若是忽略被发丝遮掩起来的红透了的耳根，那夏星棠此刻看起来，确实很镇定。
　　裴洛卿慢条斯理的欣赏了一下相册，点评道：“这拍得不是很好，需要我陪你重新拍个合照吗？带脸那种，方便你睹物思人。”
　　“这是视频被暂停了，不是截图！”夏星棠气得扑过去抢手机。
　　好在裴洛卿身后是衣柜，才幸免于被扑倒，只是身体微微晃了一下。
　　抢回手机的夏星棠这下满脸胀得通红，昨晚被裴洛卿卸掉了妆，此刻没有掩盖的粉底，心情暴露得一览无余。
　　她没有再说话，抢回手机就恼羞成怒地将那几个视频都删除。
　　一个没留。
　　“你别误会了。”等做完这一切，夏星棠才觉得呼吸顺畅了一些。然后瞬间变了脸，理不直气也壮道：“我手机有将看过的视频自动保存到相册的功能。”
　　“是吗？”
　　夏星棠硬着头皮点头。
　　裴洛卿看了她好一会儿，才笑出声，放过了她，“那看来是我见识少了。”
　　“你知道就好。”夏星棠颇为心虚，却故作镇定，“你不能因为自己年纪大了，就自暴自弃与时代脱轨了，要知道人工智能发展是很快的。”
　　裴洛卿对小祖宗这得寸进尺的态度已经免疫了，她顺着对方的话笑道：“那我也想跟紧年轻人的潮流，你能把视频也发我一份吗？我想收藏。”
　　夏星棠一言难尽地看着对方：“我看起来像是……”会把自己把柄递给你的傻子吗？
　　“像是什么？”
　　“没什么。我饿了，早餐呢？”
　　“在保温盒里。”裴洛卿听着这话也没恼，十分好脾气地指了指不远处的茶几，然后拿过电子体温计替夏星棠量了体温，“不烧了，但等会儿别忘了吃药。”
　　这么一折腾，夏星棠也委实饿了，快速洗漱一番后就跑去沙发上，一边喝着粥，一边跟陈初颖解释着昨晚的事。
　　没想到越解释越误会，最终也就放弃了。
　　大概是她的情绪变化太过明显，裴洛卿侧头问：“怎么了，还想吃其他的吗？”
　　夏星棠咽下一个虾饺：“那个，裴姐姐……”
　　裴洛卿听着这个称呼一愣，打量着夏星棠的视线也带上几分揶揄。毕竟这个称呼听着好听，但出现时，总是没什么好事情的。
　　夏星棠笑了笑：“你今天不用去公司吗？”
　　以裴洛卿这种能三年抢回云迹并完成改革，又用三年将云迹扩展到燕城来的工作狂，没道理周六不工作吧？
　　所以还赖在她这里干嘛？还不快走？
　　谁知裴洛卿拒绝了：“不用。”
　　“哦。”夏星棠抓了下衣角，又开口：“你不去的话，不会耽误你工作吗？”
　　裴洛卿停顿一瞬，眼眸含笑：“棠棠这是在担心我吗？”
　　“谁担心你了？”夏星棠反驳了一句，“我这是担心你不上班云迹就会垮掉。而且现在又不是在云城，万一耽误你一点事人生地不熟无法挽回的……”
　　顿了顿，夏星棠又凶巴巴地看着对方：“我告诉你，你要是破产了可别指望我跟你一起吃苦，我肯定立刻起诉离婚。”
　　“你放心。”裴洛卿神情散漫，懒洋洋道，“只是一天不上班，云迹肯定不会破产的。”
　　她似乎又想到了什么，补充一句道：“毕竟我本就处于离婚中的考核期，为了不被某个嫌贫爱富的人甩掉，我一定会努力赚钱。”
　　夏·嫌贫爱富·星棠：……
　　夏星棠又埋头吃起了早餐。
　　直到吃饱喝足，才想起另一件重要的事，抬头道：“裴洛卿，昨晚视频会议的视频在我们公司内网传得挺广的，不会影响到你吧？你应该不会被打成涉及商业机密抓起来吧？”
　　虽然裴洛卿根本没出镜，但夏星棠还是不免担忧了一瞬。
　　再想起视频中裴洛卿做方案时的表现她就来气。本就是铭旗去做云迹跟别人的融资收购方案，裴洛卿身为云迹总裁作为最终验收方，自然心里有最佳的评判标准，做出来的东西能不完美吗？
　　相当于自己给自己做了。
　　就算做得再差劲，最后肯定也能过了云迹那一关。
　　其他倒也没什么，偏偏从昨晚开始，她在铭旗就会被打上非单身的标签。
　　于是，夏星棠义正严辞地补充：“你要是觉得影响你了，你就自己去处理。”
　　裴洛卿听完，低低地笑出了声，绕有兴趣地看着她：“你想删吗？”
　　夏星棠被问得有些莫名其妙，她的照片在公司群里也不是第一次被传了，就算现在去解释她跟裴洛卿没关系也没人信了，有什么好删的？
　　于是开口：“我无所谓啊。”
　　“也是。”
　　裴洛卿沉默了几秒，坐到夏星棠对面的沙发上，整个人懒洋洋的。
　　眉眼舒展，忽然轻笑一声，“毕竟有那么好的对象，很难忍住不炫耀。”
　　*
　　陈初颖忍了两天，在周一见到夏星棠时终于忍不住八卦：“这周末过得怎么样？有没有腰酸背痛下不来床？”
　　“注意你的用词。”夏星棠冷漠的纠正她，“虽然我很想打她，但这是法治社会，所以并不存在你说的那种情况。”
　　直接曲解了对方的意思，不留半分余地。
　　其实这也是她这个周末的真实感受，毕竟她这两天过得根本不是人过的日子。
　　说句不想承认的，凭她们的婚姻关系，三年未见同住一屋，不应该干柴烈火一番吗？
　　可裴洛卿呢，每天监督她早八晚九按时熄灯睡觉，提前步入了老年生活。
　　请问这是人过的日子吗？
　　夏星棠狠狠地将自己的遭遇跟陈初颖详细吐槽了一番，令陈初颖大为震惊，更加坚定了她的想法：“孤女寡女共处一室，你生病虚弱无法反抗，她这都能把持住，我觉得你前女友人品够可以了。”
　　夏星棠义正严辞：“那也不能否认她对我有利可图！”
　　陈初颖耸了耸肩，两人又聊了几句其他的，趁在上班时间开始前，夏星棠打开了其中一个微信群。经过一个周末的过渡，里面已经找不到跟她相关的话题，也没人再提到她那位做方案教科书级别的对象。
　　果然，她在铭旗的小糊比人设屹立不倒，又可以继续充当一条摆烂咸鱼。
　　*
　　燕城的冬季较云城来得更早一些，十月即将结束的时候，便匆匆入了冬。
　　还未体验过几场秋雨，薄薄的冬雪便姗姗来迟。
　　这段时间里，大约是上一回裴洛卿更改后的项目令云迹那里很是满意，崔常整个人都呈现出一种春风得意的得瑟。
　　但夏星棠也没去揭穿，毕竟裴洛卿替她完成个小模块却最后演变成那晚项目主导人的事情若是闹大了，没准还会追究点什么责任。
　　即使最终作为项目验收者的云迹不会做什么处理……毕竟是人家总裁自己给自己找的事，夏星棠也不想多此一举。
　　反正这功劳在她这里还是崔常那里，对她来说也没什么太大的关系，也就随便了。
　　因为她最近在忙着干另一件大事——裴洛卿的生日要到了。
　　不巧的是，还跟过几天燕京大学的一百八十年校庆撞到了一块儿。
　　夏星棠前段时间便答应了余菲菲要回学校追忆青春。
　　本来是可以鸽掉的，可毕竟这段时间裴洛卿一直占用她的时间，她已经鸽了余菲菲好多次，再鸽的话，极有可能把她们的友谊也一起鸽没了。
　　因此，夏星棠也没打算爽约。
　　只是燕大发过来的电子邀请函中，特意附带了一串当年的学号，夏星棠愣了一下，在看到这串熟悉的数字时，浮现的不仅仅是曾经的那一张张考卷，还有另一串她所熟悉的数字。
　　记忆就跟开闸的洪水一般席卷而来。
　　那是在大一上快结束的时候，当时学校还要求上晚自习。
　　那天晚自习教室下午刚好被考过试，一半座位上贴着考生信息，她的座位上，恰好就贴着裴洛卿的考生信息卡。
　　她趁着人少，悄悄将其完好无损的撕了下来。
　　时至今日，夏星棠依旧记得那张卡片上面的裴洛卿。那应该是大一入校时统一拍摄的一寸照，裴洛卿身上还带着几分新生独有的清隽干净。
　　头发被高高的绑在后脑勺扎了个马尾，穿了一件白色的衬衫，那双凤眸微微挑着，轮廓还是少年人的模样。
　　夏星棠来教室比较早，外面的天还没完全暗下来暖黄的光晕洒在照片上，为裴洛卿的照片渡出了一层温柔的轮廓。
　　含笑望着她，就像是一个温柔的邻家姐姐。
　　但后来事实证明，这人根本不是什么邻家姐姐，而是个死不要脸的恶魔，还是个比吸血鬼还无情的资本家。
　　空长了一副好皮相。
　　夏星棠晃了晃脑袋，甩掉忽然浮现在眼前的陈年旧事。
　　直到下班时习惯性的坐上裴洛卿的车，夏星棠才犹犹豫豫地开口：“就是……”
　　裴洛卿难得见小祖宗这么纠结，也来了兴趣：“怎么了？”
　　夏星棠组织了一下语言：“假如，我是说假如。”
　　“如果有一个人至今还留着你大学时期的考生信息卡……你怎么看？”
　　这次她询问时没有用‘我有一个朋友’开头，但套路也差不多。但凡是余菲菲，就一定能听出破绽。
　　可惜，被咨询的对象是裴洛卿。
　　裴洛卿完全没明白夏星棠的暗示，也完全没有按照常理出牌。
　　半晌，等车子停稳在红绿灯前，她才皱着眉头，十分担忧地望过来：“棠棠。”
　　“嗯？”夏星棠故作高冷姿态，其实内心早已忐忑不安。
　　却不料裴洛卿的下一句却是：“你是遇到什么变态了吗？”
　　语气真诚，满含关切。
　　夏星棠：……你才变态。
　　你全家除了你妻子，全都是变态！
　　夏星棠听到这个回复后被气得大脑一片空白，简直想在路上当场家暴，恨不能就地车毁人亡。
　　但转念一想，若是有人到现在为止还保留着自己带照片的考生信息卡……
　　好像，确实，有那么点点的，变态？
　　还好那张纸被她留在了夏家，没有跟着她一起去蓝湾公馆。
　　夏星棠这一刻的愤怒还是战胜了心虚。
　　原本想要趁着校庆来临前怀个旧，调节一下氛围，这下……呵呵。
　　她这个小变态就不多此一举了。
　　准备的生日礼物没了，裴洛卿就接着追吧。
　　*
　　夏星棠气得好几天都没理裴洛卿，转眼间就到了燕大校庆这天。
　　这几天夏星棠在微信上都不太回复裴洛卿的消息，也不知道对方是不是察觉到了她的冷淡，以至于昨日也没怎么给她发消息。
　　这让夏星棠耿耿于怀了一个晚上，出门前用了三层遮瑕才成功打造出完美的妆容。
　　明明是她故意冷着人家在先，但如果裴洛卿的态度冷淡了，以夏星棠一贯以来的作风，自然是将责任全部推给裴洛卿。
　　夏二小姐是不会有错的，即使有错，那也是对方的！
　　夏星棠很快就给自己找好了理由，并不是她先冷落裴洛卿在先，而是裴洛卿先说她是小变态，她才冷落裴洛卿的。
　　她心不在焉地走在燕大的校园中，每隔几分钟就忍不住看一眼手机，甚至还纡尊降贵地给裴洛卿发了个句号过去。
　　结果对方又没理她。
　　夏星棠正在拉黑键犹豫不决，就被身边的余菲菲用手肘击了一下：“提醒一下，你已经无视一个大美女整整二十分钟了。”
　　余菲菲带着一个大大的口罩，配上一顶鸭舌帽，将自己的脸遮的严严实实。
　　这些年余菲菲的团队已经放弃管理她的行程，反正该拿的奖也拿的差不多了，手里的资源也不缺，再加上余菲菲的家世，又有什么好管的？
　　经纪团队十分看得开，只要不耽误通告不支付违约金，就随便作吧。
　　两人不知不觉就走进了一间空闲的教室，余菲菲忽然拍了下肩膀，用一种回忆过去的口吻提起：“你还记不记得这里？”
　　夏星棠抬眼，见余菲菲忽然坐在课桌上，手中甩着刚摘下的口罩，笑着看向她。
　　即使已经二十六岁，可时光似乎格外眷顾，没有在她身上留下什么痕迹，一如当年十六岁入学时不着边际的少女。
　　“小星星，大一刚入学时开班会，让我们在这里写下的心愿卡，还记得吗？”
　　夏星棠的脑袋像是被砸了一般，空白了几秒。
　　余菲菲笑了笑，声音难得温柔，“已经过去十年了，你当初的愿望实现了吗？”
　　夏星棠张了张嘴，脑海中迅速闪过当时的记忆。
　　能进燕京大学的都是那一年高考中决胜出来的天之骄子，满怀着对未来的憧憬。有许下升学愿望的，也有希望在毕业后施展抱负的……
　　余菲菲眼角的余光瞥向窗外，在看见那抹人影后，转了话语，笑嘻嘻道：“有人来接你了，正好我经纪人也在催我赶通告，终于可以把你扔给别人了。”
　　夏星棠这才回过神，看到窗外的梧桐树下，不知道什么时候来的裴洛卿。
　　仿佛与记忆中的大学时代渐渐重合，心脏也在这一瞬间，无可抑制地加速跳动起来。
　　可下一秒，裴洛卿身边就走过来一个袅袅婷婷的女子，咖色的大波浪在身后随风舞动，很是动人。
　　夏星棠愣在那里，却被身后戴好口罩的余菲菲推了把，调侃道：“前几天我看了个电视剧，里面有句台词说想捉奸的话，跑着去会更好，你还不赶紧？”
　　夏星棠无语了。
　　毕竟是校友会，裴洛卿遇上几个熟人也并不意外。
　　她看向余菲菲：“你还是多担心担心自己，等会儿你的脸暴露引起骚动，小心校长把你赶出去。”
　　“快去吧小星星。”
　　跟余菲菲道别后，夏星棠的步子不自主地就加快了。
　　哪怕是一秒，也不愿意多磨蹭。
　　等到她走出教学楼时，裴洛卿身边的女子已经离开。这么多年燕大的变化并不多，老教学楼还是那副样子，带有百年前装修的古韵，积淀了无数学子的梦，随着走廊的风，吹向各自的领域。
　　裴洛卿好像也没变，此刻静静地待在梧桐树下，引起好几个路过学生的频频回头。
　　招蜂引蝶的本事好像是天生的。
　　这么多年过去，她们两人从曾经不敢宣之于口的隐秘感情，变成了合法的夫妻。
　　当年她大一时，就见学校论坛上开了个裴洛卿的帖子，盖了近万层高楼。主贴便是说，像裴洛卿这样的人估计这辈子只看得上天仙，否则怎么大学都快结束了还不对任何人动心？
　　可夏星棠仔细一想，那天仙不就是她自己吗？
　　有被爽到。
　　裴洛卿慢悠悠地望过来，终于落在了夏星棠的身上。
　　夏星棠从温暖的室内出来，冻得哆嗦了一下。夏星棠一直都是要风度不要温度的，人家都换上薄棉袄了，就她还穿着秋季的套装，遮过膝盖的长风衣中，甚至都光着腿。
　　夏星棠越走越快，下一秒，就突然将微凉的双手贴到对方脖子处，凶巴巴开口：“三秒钟，请你解释一下为什么没回我微信！你是不是故意的！”
　　虽然话是这么说，但还没等到裴洛卿的解释，夏星棠自己就有些不好意思的收回了手。
　　刚刚来到室外她估计是脑子也被冻坏了，就下意识地做了个亲密的动作。
　　谁知道裴洛卿似乎察觉到了她的动静，反而覆住了她的手背，似笑非笑地看着她。
　　夏星棠被看得有些不好意思，挣扎道：“你松开我。”
　　裴洛卿若有所思：“刚刚不害羞，现在倒是反应过来了？”
　　被一下子说中心事，夏星棠耳根泛红，强行抽回了自己的手。
　　结果下过薄雪的路面湿滑，夏星棠退开时没踩稳，一个不留神往后跌去。身子跟着一歪，还好裴洛卿反应迅速，将她搂住，带进怀里。
　　即使站稳后也没放手，右手稳稳地扶在对方腰上。
　　夏星棠身上的衣衫很薄，外面的风衣根本遮不住里面腰细腿长的好身材，几乎让人移不开眼。
　　一旁走过几个穿着志愿者服的学生，用那种很暧昧的眼神打量了一下她们。
　　夏星棠觉得自己腰上的那只手越发滚烫起来，传递过来的温度仿佛要将她给烫伤。
　　她快速跟裴洛卿拉开距离，“谁，谁害羞了？这可是传道授业的学校，在这么神圣的地方你别拉拉扯扯的，不像话。”
　　裴洛卿垂眸，语气带笑：“哦？棠棠都这个年纪了，害怕被抓到早恋？”
　　夏星棠怔了好几秒才意识到自己没幻听。
　　什么叫都这个年纪了？
　　一直以来都是她拿裴洛卿的年龄说事，万万没想到有一天，还能风水轮流转？
　　夏星棠冷笑了一声：“不好意思，请你这种奔四的中年人不要拉着我这种二十多岁的小年轻共沉沦，我这个年纪早恋刚好，你可就装都装不像了。”
　　今天过完生日，裴洛卿可就三十一岁了，可不就是，奔四了吗。
　　名副其实的老女人，跟早恋搭不上任何边。
　　谁知道下一秒，裴洛卿便凉凉开口：“你说的对，早恋有点困难，但早婚早育倒是刚刚好。”
　　夏星棠斜眼瞪过去：“谁跟你早婚早育？”
　　裴洛卿思索两秒：“你不跟我早婚六年了吗？就是早育有点勉强。”
　　说完后，视线还扫过了夏星棠的小腹。
　　夏星棠后知后觉的意识到了对方的意思，整个人瞬间炸了毛。
　　正想要发作时，忽然想起今天还是裴洛卿的生日，寿星最大。顿时，脾气也就收敛了不少，侧过头去勉强不跟裴洛卿计较。
　　两人沿着教学楼外走着，夏星棠转移了话题：“你今天怎么过来了？”
　　裴洛卿微微侧头，声音平稳：“我也在燕大读书，母校校庆来一趟很奇怪吗？”
　　哦，原来是因为校庆才回来的。
　　夏星棠的心里莫名别扭了一瞬。
　　但没表现出来。
　　只是越想越生气。
　　原本她已经为裴洛卿没回复微信、而找了当面来找她的理由。结果现在听对方的意思，来燕大竟然只是为了校庆？
　　所以说裴洛卿是故意没回她微信，还没特意找她咯？
　　这个时候不应该说是为她而来的吗！
　　就这就这？
　　这就是裴洛卿的态度吗？
　　裴洛卿似乎也看出了她的想法，没多久就传来一个笑声。
　　夏星棠闻声侧头，脸上还有些迷茫，连带着刚刚的细微失落，好猜又直白。
　　裴洛卿抿着自己的唇，努力咽下笑意。
　　这下，夏星棠就算再迟钝也知道对方是故意的了。
　　她酝酿了半天，才吐出一句：“裴洛卿，你无不无聊啊。”
　　礼堂的人早已爆满，两人也没打算去凑热闹，就这么并肩走在校园里。走着走着，夏星棠便忍不住说起大学时的趣事。两人都是燕大毕业的，聊到学校时的共同话题也挺多。
　　裴洛卿是个很好的倾听者，时不时还会迎合她两句。
　　直到两人路过经管学院的某个橱窗，在里面看到被新换上历届优秀校友照片，夏星棠像是发现了什么新奇的东西，停下了脚步。
　　榜单覆盖了两侧近十个橱窗，按照入学年份排列，整整齐齐都是历年来的尖子生，其中有不少是在商界举足轻重的人物。
　　夏星棠好奇的看着，随着年份的拉远，竟然找到了她跟裴洛卿的照片。
　　两人许是种莫名的缘分，年级相隔三年，却刚好被并排放在了一起。
　　照片将曾经的旧时光保存了下来，两人都是青春年少，看起来没什么年龄差。
　　到了这个时候，裴洛卿才终于意识到，她实实在在错过了夏星棠的很多年。
　　明明两个人在那么早就认识了，却花了那么久才在一起。
　　准确来说，兜兜转转的，她还没能跟夏星棠在一起。
　　夏星棠颇为得意地将自己的证件照花式夸了一遍，正说得上头，转身发现裴洛卿有些愣神。
　　于是唤了句：“裴洛卿？”
　　裴洛卿回神，道：“在想事情。”
　　夏星棠微妙的有些生气：“在想什么？”
　　什么事情都能重要到在她说话时开小差了？
　　“我在想……”裴洛卿缓缓顿了下，颇为可惜地开口，“当时没能跟棠棠来一场早恋实在是太可惜了。”
　　裴洛卿的神情看起来颇为遗憾，目光落在橱窗里的证件照上，照片里十六岁少女稚嫩清秀，十分美好。
　　下一秒，像是要反击之前裴洛卿说过的话，夏星棠脱口而出：“你是变态吗？”
　　裴洛卿一愣。
　　但也很快猜到了夏星棠的心思，哂笑一声，语气中带上几分调侃：“可当时我都读大学了，怎么就不能早恋了？”
　　夏星棠反驳：“可我还未成年，那也是我早恋，你算什么早恋啊。”
　　“哦，那棠棠的意思是同意跟我恋爱了，只是不能算我早恋是吗？”
　　“谁同意了啊你少自恋了！我大学的时候有超多人追的好吗？我干嘛要看上年纪比我大那么多的你啊？”
　　“也是。”裴洛卿酸里酸气，若无其事道：“你确实一直都挺受欢迎的，你们公司那么多人都为你的脱单而落泪。”
　　夏星棠：……
　　*
　　两人逛了半个多小时，夏星棠就觉得自己走不动了。
　　没办法，为了保持个好的形象，她今天穿了双八公分的高跟鞋，都快将校园里很多男生的身高都比下去。这鞋穿着本就磨人，更别说是逛校园这种累人的事情。
　　追忆青春年少的兴奋感再足，也在走路间被渐渐消磨了。
　　她累的要死，可旁边的裴洛卿却踩着一双四五公分的高跟鞋，走得四平八稳，一点都不带停歇的。
　　若是忽略鞋跟差距，夏星棠都要怀疑她们两人之间，到底谁才是哪个年纪大的了。
　　两人离开前还是去礼堂外围转了一圈，人挤人都要挤出礼堂外了，也就没什么走进去的欲望，索性就去吃了晚餐。
　　晚餐依旧是裴洛卿早就订好的餐厅，点的也都是夏星棠爱吃的。
　　此刻已经是晚上六点，裴洛卿对于自己的生日仪式感需求，似乎并不强烈。
　　直到上了甜品，都没有提过一句。
　　不像当初还在云城的夏星棠奢侈铺张，过个生日也要兴师动众，大费周章。
　　裴洛卿对于生日似乎完全不在乎，物欲低到夏星棠都有点震惊了。
　　她还以为凭裴洛卿的身份，生日这天会有很多人为她庆祝。相对比而言，裴洛卿这个生日都可以算得上凄凄惨惨戚戚了。
　　大约是夏星棠不懂得遮掩自己的想法，有什么都写在脸上。
　　裴洛卿问了句：“饭菜不合口味吗？要不要再加点其他的？”
　　夏星棠摇摇头，没忍住问：“你，你过生日一直都是这么冷清吗？”
　　就差把‘你这生日也太寒颤’写在脸上了。
　　谁知道裴洛卿听后的表情很是奇怪，满脸都写着‘你竟然知道今天是我生日’的惊讶。
　　夏星棠被看得受不了，凶巴巴地回了句：“我当然知道！”
　　裴洛卿笑了笑，淡淡说了句，“其实也不冷清，我觉得挺好的。”
　　“哪里好了，都没人给你送祝福，连个蛋糕都没有。”
　　毕竟在夏星棠看来，像裴洛卿这种霸道总裁过生日，就算是买一艘海洋370那样的豪华游艇，去公海上狂欢个七天七夜也不过分。
　　纸醉金迷又如何，该有的牌面还是得有的。
　　哪会像现在这样，身边除了自己，居然一个人都没有。
　　夏星棠的失落表现得太明显，裴洛卿的视线微微一怔，无奈的笑道：“想什么呢，不是有你陪我吗？”
　　夏星棠呐呐开口：“那也不一样。”
　　“况且。”裴洛卿意味深长的看着对方，笑道，“我们这种奔四的人不喜欢过生日，过一年就离年轻貌美的夏小姐远一步。”
　　然后总结：“所以不爱过生日。”
　　夏星棠简直被裴洛卿的理论给弄得哭笑不得，难道不过生日就可以掩耳盗铃当作自己没长大一岁吗？
　　不过被裴洛卿这么一打趣，夏星棠心中的酸涩感倒是淡了不少。
　　她翻了翻菜单，看到有蛋糕切块后，让餐厅上了一整个慕斯蛋糕，并点了十八根蜡烛，郑重其事地开口：“祝裴姐姐十八岁生日快乐。”
　　裴洛卿已经挺多年没过过生日，也没吃过生日蛋糕了。
　　所以在夏星棠点了蛋糕插上蜡烛的那一刻，心中某个柔软的地方，像是被狠狠的戳了一下。
　　烛光映在夏星棠的笑颜中，她催促着：“快许愿吧。”
　　裴洛卿似是觉得有些新奇，“许什么愿望都可以吗？”
　　夏星棠点点头，反正愿望这东西又不是她说了算的。裴洛卿想许什么就许什么呗。
　　只见裴洛卿轻笑一声，慢悠悠地许愿：“那，希望棠棠能取消离婚中的关系，早日给我一个名分？”
　　作者有话说：
　　别投雷了，30个币的交易真的好累，我不想再写了o(▼皿▼メ;)o再扔也不写！！！敲重点！！！?

? 第五十四章
　　夏星棠脸一红, 急道：“哪有人许愿是说出来的啊！”
　　裴洛卿理所当然：“可是不说出来，该怎么实现？”
　　说完后便将视线落在夏星棠身上。
　　哪里是什么许愿，分明就是□□裸的威胁。
　　裴洛卿慢条斯理地吹灭了蜡烛, 看向夏星棠：“所以棠棠现在可以实现我的愿望了吗？”
　　夏星棠心头一哽, 沉默了好久才磕磕绊绊开口：“所以，所以你这段时间对我好, 是在追我吗？”
　　想了想, 又补充了一句：“是你自己要接我上下班，自己要送我东西请我吃饭的，不是我多想，是你这个样子……真的很像在追人。”
　　声音越说越小，越说越没底气。
　　裴洛卿顿了下，神情也认真起来：“我是在追你, 那你答应吗？”
　　夏星棠总算确定了这件事情后, 莫名松了口气, 连唇角都忍不住往上勾着。
　　只是那张嘴，还是不饶人：“你才追了多久, 急什么啊。”
　　“能不急吗？”裴洛卿无辜道：“这不是在你眼里我都奔四了, 该有点中年危机了。”
　　夏星棠脱口而出：“你有什么中年危机？”
　　难道说几句老女人, 还真打算倚老卖老了？
　　“中年……感情危机？”夏星棠显然是低估了裴洛卿，裴洛卿厚颜无耻地继续，“自从三年前你抛弃我离开, 再到这段时间被判以离婚中，我的内心十分焦虑紧张, 甚至还开始自卑自怯。”
　　没得到回应后, 裴洛卿那双凤眸轻飘飘地看了眼夏星棠, 眼尾仿佛带了小勾子似的, “所以棠棠，看在我这么喜欢你的份上，你打算什么时候开始喜欢我？”
　　听着裴洛卿这么直白的‘喜欢’二字，‘噗通’一声，夏星棠听到了空气中自己放大的心跳声。
　　裴洛卿说完后也没催促，不知道是过了几秒还是几分钟，或者是更为漫长的时间，夏星棠才开了口：“看，看你表现吧。”
　　裴洛卿反问：“我表现的还不够好吗？”
　　“哪里好了？”夏星棠提高了自己的声音，“就你那个烂到家的追人技术也能被叫好吗？要不是我……”给你机会，就凭你这样的再追个下辈子都追不上。
　　话到嘴边，夏星棠一个急刹车突然止住。
　　裴洛卿听了一半，不知怎么，心脏就被揪了起来，却迟迟未能等来下一句。
　　她放轻了语气，像是哄骗一样：“要不是你怎么？”
　　包间里的空气跟凝固了一般。
　　夏星棠忽然没了脾气。
　　若不是仗着她也喜欢，裴洛卿这种死缠烂打的追人方式，她没把对方当成变态报警就已经够好了。
　　问什么问啊，要不是因为考生信息那事情被冠以‘小变态’，没准、没准她今晚就真的意志不坚定了。
　　但好在夏星棠头脑还算清醒，气急败坏的从包里取出一个小包装盒，然后高贵的抬着下巴，赏赐般地顺着桌面滑了过去：“呐，给你的。”
　　那是几周前就定制的一款腕表。
　　夏星棠一直都喜欢收集花里胡哨的饰品，除了那些闪瞎眼的宝石，就属最爱带钻的腕表了。
　　但她这一回送给裴洛卿的却没有那么多花里胡哨的东西，相反非常简约大气。
　　戴在手上也符合裴洛卿霸道总裁低调内敛的人设。
　　她怀着忐忑的心情，看着裴洛卿打开礼盒，轻声说了句：“裴洛卿，生日快乐。”
　　裴洛卿打开了丝绒礼盒，里面的腕表没标签，但看做工就知道价格不菲。
　　当她抬起头时，方才还趾高气扬的小祖宗正小心翼翼地看着她，生怕她不喜欢似的。
　　裴洛卿笑道：“谢谢棠棠，我很喜欢。”
　　果然下一秒，夏星棠的脸上重新浮现笑意，并强调了一句：“这是用我自己的钱买的。”
　　并不是像以前那样为了糊弄你刷你的卡买的礼物。
　　都能在燕城市中心买套单身公寓了，高贵冷艳的夏二小姐直接倾家荡产。
　　扭捏了一会儿，夏星棠才旁敲侧击地开口：“就是，你，你还记得你以前送过我一块手表吗？在你要出国之前，说是要送给我当生日礼物的。”
　　裴洛卿戴好腕表，抬眼，“嗯？”
　　夏星棠继续含糊地暗示：“我说出来你别生气，那块表就是被我弄坏了，然后……”
　　裴洛卿突然开口打断：“三年前碎在你衣帽间的那块？”
　　夏星棠点点头。
　　“没事我找人给你修好了，你若是喜欢的话，我去找人联系一下，看看当年的款式还能不能再卖。”
　　见对方有些曲解她的意思，夏星棠说话的声音也开始着急起来，“就是，我弄坏了你的表，所以就想再赔你一块。”
　　裴洛卿微怔，想到了什么，似乎又一闪而过。
　　夏星棠看着裴洛卿手上的腕表，继续道：“所以我赔你一块新的手表，你要好好保管，别像我一样弄坏了。”
　　当初突然恢复记忆，夏星棠在衣帽间翻到那块表时，便觉得自己跟裴洛卿的婚姻就像那块坏掉的表。在她们婚姻还没开始前就已经被她弄坏，以至于后来两个人之间的每一步，都跟表一样时坏的。
　　可她现在送裴洛卿一块新的表，希望今后的每一天，都是崭新的。
　　说完后，夏星棠便有些耳热，也不知道裴洛卿能不能听懂她的意思。
　　既希望对方能懂，又希望对方听不懂。毕竟她们两个分开那么多年，现在短暂的相处了几个月，总感觉还是缺了点什么。
　　但毕竟今天是裴洛卿的生日，她只是本能的，想要对方开心罢了。
　　裴洛卿垂着眼眸，也没说什么，只是唇角勾起一抹笑意：“我会好好保管的。”
　　*
　　燕城的飘雪渐渐频繁了起来，雪花不知疲倦的装点着这个城市，飘飘洒洒，彻底迎来冬季。
　　裴洛卿依旧风雨无阻的来找夏星棠，特别是在那场视频会议后，铭旗的人都知道了夏星棠非单身的事，裴洛卿接人也就更明目张胆。
　　往常也许会考虑一下夏星棠的感受，将车子停的稍远一些。现在那些变着花样的豪车，直接次次都送到正门口。
　　但也有裴洛卿不得不飞回云城的几日，接送的任务便落到了某个保镖的头上。某天早上下楼时，原本说好要三天的裴洛卿竟然回来了。
　　夏星棠按耐住自己的好心情，一路小跑过去，站定时，只是矜持的跟对方打了个招呼，注意到对方眼下覆着一圈明显的青色。
　　即将迎来新年，云迹内部应该会很忙吧？
　　夏星棠内疚了片刻，不用问都能知道这人又肯定是连夜坐飞机赶回燕城的。
　　现在还这么早跑来接她上班，是不是有点太累了。
　　而且能不能不要每次来，都穿得这么好看都开这么贵的车啊！
　　铭旗都快成裴洛卿的粉丝聚集地了，夏二小姐产生了深深的危机感。
　　夏星棠心不在焉的小口喝着甜牛奶，裴洛卿坐在她身边，膝盖上还放着电脑，里面是密密麻麻的数字。
　　她瞥了一眼揉着眉心的裴洛卿，又迅速回过头。
　　总是看着裴洛卿这么累也不太行。
　　夏星棠将这事情放在了心上，某天中午休息的时候，她在手机上狗狗祟祟，遮遮掩掩地打开了百度搜索。
　　然后输入：【妻子平时太累了怎么办？】
　　首先跳出来的是最为常见的多喝热水，夏星棠下意识就关掉了那个网页，也没管后面写了多少内容。
　　然后不知怎的，回答的网页就开始渐渐偏离，跳出来一堆五花八门、奇奇怪怪的东西。
　　什么放松小道具啦，什么提高敏|感的小精油啦，还有各种直刺眼球的18以上才能观看的视频和小动漫啦……
　　夏星棠吓得险些握不住手机。
　　做贼心虚的环顾一圈，发现周围同事并没人注意到她后，才稍稍松了口气。
　　最终，夏星棠还是求助了同样万能的淘宝，输入的时候，将其改成：【工作累】的关键词。
　　这下跳出来的东西终于是正常的了。什么按摩椅啦肩部按摩啦腰部按摩啦，还有各种伤膏贴，终于是找对了地方。
　　夏星棠下了个发货地近的下了单，第二天快递就送到了铭旗。
　　下班时，夏星棠将按摩仪放在一个纯色的纸袋中，犹犹豫豫地拎着坐上了裴洛卿的车。
　　只是她的神情特别变扭，还好像是在偷鸡摸狗似的遮遮掩掩。
　　裴洛卿将其看在眼中，却也没有拆穿。
　　接下来的一路上夏星棠都有些心不在焉，这样的状态一直持续到两人吃完饭、裴洛卿送她回酒店。
　　眼见着再不送就要等明天了，夏星棠这才反应过来叫住对方：“裴洛卿你等等。”
　　裴洛卿开车门的动作一顿，转眼挑眉望去。
　　夏星棠快速将手里的纸袋子塞进裴洛卿怀中，“这个送你。”
　　“这是？”
　　“颈部按摩仪。”夏星棠指了指脖子，“你不要小看它，年纪大了，就得注意保养自己的身体。”
　　原本收到礼物的好心情都在这一刻烟消云散，裴洛卿简直都要被小祖宗的话给气笑了。
　　送礼都不忘提醒一下她的年纪，难道不是故意的？
　　这时，夏星棠又心虚的摸了摸鼻尖：“而且最近都要年底了，铭旗都忙得要死，云迹应该更忙吧？你不用天天来接我，我自己能打车的。”
　　想了想又补充一句：“你订好餐厅发我个定位就行，不用亲自跑过来。”
　　总之，可以不接，但饭不能不蹭。
　　夏星棠别别扭扭地说完这些话，只听裴洛卿笑了一声，打趣道：“棠棠，你这是在关心我吗？”
　　夏星棠嘴硬：“我这是在关心自己的饭票。”
　　“行。”裴洛卿看着她，斟酌了一下，问，“上班那么辛苦，你打算什么时候回家？”
　　夏星棠心道她现在就想回酒店躺尸好吗？谁想当社畜啊。
　　所有的雄心壮志不分日夜都在美国那三年用完了好吗？
　　但她不会这么容易就向裴洛卿妥协的。
　　想得美。
　　夏星棠就像个冷漠无情的机器人，转身就走，“晚上我要去我同事的聚会。”
　　“那你把地址发我，等会儿我去接你？”
　　夏星棠犹豫了一瞬，又听裴洛卿开口：“不然我就跟你一起去。”
　　夏星棠最终还是妥协了。
　　*
　　晚上的派对是陈初颖举办的。
　　接近年底，由于铭旗为云迹做的项目进行顺利，作为交接人的崔常需要短暂的留在云迹分公司办公，可以不用天天看到对方。与此同时，陈初颖跟一个一夜爆红的小明星谈起了恋爱，双喜临门下，她叫上了一堆燕城的富二代来狂欢。
　　大好的晚上夏星棠原本是要在酒店睡觉的，毕竟她对陈初颖的朋友也不熟悉，去了也格格不入。
　　但奈何她架不住陈初颖的软磨硬泡，最后无奈之下，只好化了个适合夜店的妆容，赶往赴约。
　　等她到的时候，陈初颖已经喝得微醺，并靠在她对象怀中黏黏糊糊索吻，夏星棠很自觉的偏开了视线。
　　可夏星棠这人一直都自带光环，一来就吸引了不少男男女女的视线。
　　好在她早就习惯这些打量，落落大方地坐了下来，反而另那些富二代的好奇心更重了些。
　　她努力降低着自己的存在感，别人跳舞玩骰子拼酒，她就安安静静地啃着果盘，身边已经凑过来好几波人，聊天内容无疑是：
　　“一个人吗？”
　　“嗯，我是陈初颖同事。”
　　“会喝酒吗？”
　　“不喝。”
　　“那方便告诉我你的名字吗？”
　　“不好意思，不太方便。”
　　美人再美却软硬不吃，也就少了很多乐趣。看着夏星棠的态度，周围人也就有些知难而退。
　　陈初颖似乎是腻歪够了，也开始加入周围人的话题。一群人从恭喜陈初颖脱单的话题，一路就聊到了燕城富二代的八卦上。
　　跟夏星棠在云城被余菲菲拉去派对后走的流程一模一样，也许这就是富二代们的通用爱好？
　　这时，刚刚搭讪过夏星棠的一个女子开口问另一个男子：“哎林书航，你姐姐跟裴洛卿怎么样了啊？”
　　猝不及防地听到裴洛卿的名字，夏星棠够向果盘的手一颤。
　　但她很快恢复正常，叉起果肉小口小口的吃着，心思却早已经跑到隔壁的对话中。
　　男人十分轻蔑，仿佛在说个陌生人：“嗤，我也想知道林书意她行不行啊。是她信誓旦旦说能拿下裴洛卿的，家里为了给她拿到那个影后花了多少钱啊。”
　　“其实我哥还挺喜欢你姐的，我妈当初还探过你家口风，谁知道你姐一门心思想嫁给裴洛卿那个二婚的，这么久也没个动静。”
　　“能有个屁的动静？她想嫁可不代表对方有意思啊。”男人喝了口酒，“不过最近听说她找关系去了好几次跟裴洛卿有关的聚会，最近心情倒是不错，也许搭上了？”
　　夏星棠忽然就觉得胸口有些闷，伸手拿过一瓶酒就给自己倒了一杯，半杯下肚后冷冷的看向林书航：“不会说话可以闭嘴，嘴巴别那么脏，不需要的话可以去做个手术。”
　　林书航愣了下，刚刚他搭讪夏星棠时，对方对他爱理不理的。此刻主动跟他搭话，即使对方说的话不好听，但酒意上头后，他仍抑制不住咽了咽口水：“我就是随便说说而已，你别生气。”
　　夏星棠有些心烦意乱，也就没多计较。
　　众人还在聊着八卦，有人还说起了几个月前的那场金融峰会，并例举了好几个被长辈带去向裴洛卿介绍过的人，听得夏星棠心烦意乱。
　　她喝完一杯酒，又给自己倒了一杯。
　　周围浓厚的烟味和酒气让她觉得有些喘不过气来，但碍于陈初颖的面子，夏星棠还是坚持到了凌晨才走人。
　　不知道是太久没喝酒，还是酒的度数比较高，夏星棠感觉自己没喝多少，脑袋就有些晕乎乎的，连带着胃里也不太舒服。
　　外面的风一吹，将她吹得清醒了些，但酒随之而来的后劲也在这一刻彻底汹涌而来。
　　夏星棠拿出手机才发现它因为没电而自动关机了。随手在酒吧前台借了个移动充电宝。
　　走出酒吧时，外面已经积了厚厚的一层雪，夏星棠呆愣地看了一会儿，从小在南方长大的她十分震撼。
　　身体内的酒劲还在持续地发挥作用，即使刚从室内出来，也没觉得太冷。
　　充电了许久的手机终于打算重新开工。一开机，夏星棠就被未接来电和未读消息给砸懵了。
　　裴洛卿的电话从几个小时前就开始打，微信消息也有十几条未读。
　　一眼扫下去，都是问她什么时候结束想来接她的。
　　与此同时，新的通话也打了进来：“夏星棠你在哪儿？”
　　听着对方连名带姓质问式的语气，夏星棠想起那群富二代的话题，心中的委屈迅速冒了上来：“你谁啊，不要你管。”
　　“我是你合法的妻子。”裴洛卿叹了口气，“你那里结束了吗我去接你？”
　　“我妻子？呵呵。”夏星棠的仇恨值瞬间飙到最高：“我妻子已经是个死人了，需要我替你烧纸慰问一下吗？”
　　裴洛卿：……
　　“怎么不说话？”
　　“没有。”裴洛卿顿了顿，“只是没想到几个小时不见，我就已经是个死人了。”
　　夏星棠蹲下身捏着雪玩：“反正不要你管。”
　　也不知道是不是命运故意跟她作对，就在她说完这话后，身后便响起了熟悉的嗓音：“你这是在捏雪人吊念你亡妻吗？”
　　那声音凉飕飕的，就跟雪一样冰冷。
　　夏星棠被冻得通红的手一抖，手里的雪娃娃便掉了下去。
　　慌张的抬头时，路边昏暗的灯光正落在她的脸上，勾勒出惹人觊觎的美貌。
　　不知道怎么，刚刚在酒吧里耿耿于怀了一个晚上的事情，就随着此刻的火气蹭的一下冒了上来。
　　她板着脸，一句话都没回答，就是不理人。
　　裴洛卿一看就知道小祖宗又被自己惹毛不想说话了，小祖宗不理她，她就去折腾对方的小雪人。
　　除了刚刚因她出声而毁掉的雪人外，旁边还有整整齐齐的好几个。
　　裴洛卿的手刚一碰到，夏星棠就火了，毫不留情‘啪’地一下拍开对方的手，“你别碰！”
　　“为什么不能碰？”裴洛卿沿着刚刚的思维倒打一耙，“怕被我发现你偷偷把雪人捏成我的样子？”
　　毕竟夏星棠有前科，有过在车窗上画两人小火柴人的经历。
　　“谁捏你了，别自恋。”
　　裴洛卿随手指了一个：“这个不是吗？”
　　夏星棠许是喝了酒，手劲也大了不少，盯着裴洛卿指的那个雪人看了两秒，就迅速捏爆了雪人的头。
　　被捏在一起的雪人内部早已结了冰，十分坚硬。但怒气上头的夏二小姐说捏就爆，毫不含糊。
　　看着那个雪人，裴洛卿一时间踟蹰不定，竟荒唐的觉得，自己身上也有些疼。
　　她索性也蹲下了身，抓起一旁的雪，帮夏星棠堆了个新的小雪人递过去。
　　夏星棠脑子本就有些晕晕乎乎的，看到雪人后愣了一下，这才今晚第一次的，将视线落在裴洛卿的身上。
　　寒风萧瑟，她甚至都能感受到对方身上的寒意。
　　她这才想起一个被她忽略的事实，刚刚打完电话后裴洛卿便能立刻出现，难道是早就等在这附近？
　　夏星棠有点点心软，开口打破了沉默：“你什么时候来的？”
　　裴洛卿轻声道：“九点。”
　　心中那个难以置信的念头成真了，竟然真的是早就来的。
　　还足足等了三个小时。
　　裴洛卿继续：“给你打了电话，你没接。”
　　夏星棠小声嘀咕：“我手机没电了，刚才开机的时候才看到。”
　　“而且，而且就算你等我很久也是你应该的。”夏星棠理直气壮的强调：“你别忘了你还在追我，离婚中的状态还没结束呢。”
　　裴洛卿笑了笑，十分有耐心：“嗯，我没忘。不管你是不是故意没接我电话，反正我都心甘情愿，我自作多情。”
　　夏星棠：……少来这一套。
　　凭她看过那么多小说，已经见识过数不胜数的卖惨套路。
　　这招对她完全没有用！
　　僵持了十秒，夏星棠还是败下阵来。
　　好吧好吧，其实勉强也有点点用。
　　特别是在看到裴洛卿冻得泛红的骨节。
　　好像更加觉得自己像个渣女了。
　　偏偏这个时候，裴洛卿似乎还担心她身体冷，打算把自己身上唯一一件大衣脱下来。
　　夏星棠死死的按着她的肩膀不让脱，裴洛卿只好放弃这个动作，转而问道：“你今晚是不是喝酒了？早点跟我回去吧？”
　　裴洛卿一提到喝酒，夏星棠凭借着那点还未被酒劲彻底吞噬的思维，再度想起了那些富二代的话。
　　于是，也没了好气：“回哪里？我有说过要跟你走吗？我喝不喝酒关你什么事啊？”
　　裴洛卿哄了那么久，这回也淡定不了，问了句：“怎么了，我有什么地方让你生气了吗？”
　　“没有，你好得很。我完全没有生气。”说完还冲着对方绽放了一个灿烂的笑容。
　　看来是十分的，生气呢。
　　夏星棠摇摇晃晃地站起身，裴洛卿要去扶她，可刚把人拥在怀里，就换来了对方激烈的挣扎。
　　蹲了许久猛地站起身来，夏星棠大脑有些缺氧，眼前都是黑的，脱口而出：“别碰我，你这个渣女来关心我干什么，找你的红颜知己们去。”
　　空气中静默了一瞬。
　　裴洛卿似是不敢相信，夏星棠嘴里能冒出‘死渣女’三个字，还是用来形容她的。
　　她难以置信的重新问了句：“渣女？”
　　夏星棠眼前终于重现光明，身子却还是有些站不稳，她双眼迷离的看着对方：“渣女！”
　　裴洛卿指了指自己：“我？”
　　“就是你！”夏星棠控诉般地指着对方，提高声量，“你这个渣女海王偷偷背着我养了那么多鱼，你以为我不知道吗？”
　　“养鱼？海王？”裴洛卿简直要被对方给气笑了，她深呼吸两次，尽量心平气和地问，“你从哪里看出来的？”
　　夏星棠嘀咕：“你脚踏N条船。”
　　“来，你告诉我，我踏了哪几条？”
　　夏星棠回想着刚刚派对上被提到过的人名，翁声翁气地开口：“林书意，王欣茵、曾俞棠、姚开诚。”
　　数了几个后，她皱着眉拍拍自己的后脑勺，颇为可怜的望着裴洛卿：“唔，还有……想不起来了。”
　　裴洛卿一愣。
　　谁知道这个愣神的瞬间就被夏星棠给捕捉到了。在她现在不怎么清醒的脑子里，裴洛卿的行为无疑就是坐实了出轨。
　　裴洛卿竟敢真的脚踏N条船！
　　“你这是从哪里听来的？”裴洛卿一看就知道夏星棠又想歪了，颇为无奈道，“我跟他们一点关系都没有。”
　　“你只是犯了所有女人都会犯的错误，漂亮又有钱的女人，就是骗人的鬼！”
　　“棠棠，你是因为这个才生气的？”裴洛卿迟钝的反应过来，终于品出了一丝不对劲，“你是在吃醋吗？”
　　“你想得美！”
　　“是啊，我想得美。”裴洛卿忽然觉得心情很好，慢悠悠道，“得不到，我还不能想想吗？”
　　夏星棠静默了几秒，然后开始在包里翻找起来，找出一枚今晚吃饭时裴洛卿给的钻石胸针，连带着手上的钻石手链一起，扔到了裴洛卿的手里。
　　“其他的等我回酒店再一起给你，你拿去送给其他人吧。”
　　“不喜欢吗？”
　　“我不要。”
　　裴洛卿解释：“我没有送给别人，我只给你一个人送过东西。”
　　“哦，那我也不要。”
　　夏星棠十分有骨气地往前走去，却醉醺醺的没有半点方向感，走了几步还踩毁了好几个自己刚刚堆起来的小雪人，在裴洛卿追上来抓住她手腕的那一刻，忽然就崩溃了。
　　她毫无征兆地抿了唇，眼眶也不知道是醉酒还是因为其他的而泛着血丝。
　　裴洛卿显然没料到这个发展，整个人僵在原地了几秒，然后迅速将夏星棠揽入怀中，低声哄道：“好了好了，我的钱只给你花好不好？雪人没了我再陪你堆好不好？”
　　夏星棠的挣扎比之前更厉害，试图把对方推开。
　　夏星棠胡搅蛮缠：“你要是没关系为什么会被狗仔拍到你们两个在一起，为什么她还能那么多次在宴会中找到你？你要是真的洁身自好，他们怎么能报出这么多人名啊？你下次去宴会不准开豪车不准穿漂亮衣服了呜呜。”
　　说到最后，夏星棠的语速越来越快，越想越气，“你跟我结婚目的达到后就在外面养小三小四小N号，接下来是不是要把我挖肝挖肾当人型血袋最后喂鲨鱼啊呜呜……”
　　裴洛卿被一通指责，听得有些莫名其妙。
　　前面的也许是在宴会和商务局中遇到过，但也不知道夏星棠是什么时候记下的旧账，只要一吵架就能清清楚楚的翻出来算个明白。
　　可是后面的，后面这一堆根本就是空穴来风般的造谣又是怎么回事？
　　最关键的是，跟她算账也就算了，偏偏眼睛红得跟个兔子似的也是小祖宗自己。
　　过了凌晨的夜晚气温降得越来越快，裴洛卿也看出来对方喝多了酒，只能低声哄着，试图先将人骗到车上去。
　　夏星棠一通乱吐槽后安静了几瞬，忽然想起什么，猛地抬起头看着裴洛卿。
　　义正严辞地强调：“你不准亲我！”
　　裴洛卿微微一顿，“什么？”
　　夏星棠胡乱在脸上抹了一把，漂亮的小花孔雀醉了酒后，连平日里注重的妆容都不在乎了。
　　“你每次说不过我都用这一招，我真的真的真的觉得很土。”
　　裴洛卿：……
　　“而且技术又很差，老是咬到我。”?

? 第五十五章
　　裴洛卿：……很, 差，吗？
　　她十分艰难的对着夏星棠的话做着阅读理解，可还未等她得到答案, 夏星棠又喋喋不休的继续了。
　　“所以你要是敢在外面亲我, 我会真的连夜拉你去民政局离婚。”夏星棠继续挣扎着，“裴洛卿你赶紧放开我, 知不知道现在国产电视剧都不喜欢拍酒吧门口强吻的戏了啊？”
　　裴洛卿有那么一刻, 还真想拉着夏星棠在这酒吧前丢人。
　　最好是被她口中的那些富二代看到，好光明正大的宣誓一次主权。
　　也不至于她跟自己合法的妻子待在一起，都好像是偷偷摸摸见不得光似的。
　　但看着夏星棠眼睛湿哒哒的样子，又忍不住心软：“好，我不亲，不碰你。”
　　夏星棠虽然醉成了这样嘴上说着胡话, 脑子里却依旧天马行空, “你三妻四妾开后宫, 我被抛入海里喂鲨鱼，我已经够丢人了, 你还想在这里强吻我, 你太过分了！”
　　裴洛卿不禁有些好笑：“你都被喂鲨鱼了, 那现在跟我吵架的是谁？”
　　夏星棠一咽，那双泛着水光的桃花眼蓦地瞪大了，显然也没考虑到这一点。
　　然后, 像是神志稍稍回笼一般，她小声为自己狡辩：“你毁掉的只是我的躯壳, 但我的灵魂是不朽的。”
　　裴洛卿十分敷衍：“好好好, 反正你的躯壳都归我了, 现在是不是就能跟我回家了？”
　　“那也不行。”说完后可能也觉得有些底气不足, 加上醉酒，头疼得快要炸开，夏星棠环顾了一周，寻找着可以坐的地方。
　　路边长椅上的积雪虽然被专门打扫的人扫落了，但凌晨过后露水咽重，上面也泛着一层薄薄的水雾。
　　夏星棠犹豫着嫌弃了一下，指向身边的长椅：“你去坐。”
　　裴洛卿的长外套本就厚实，没什么犹豫地就坐了下去。
　　夏星棠似乎是在心里评判着什么，过了两秒，走上前搂着裴洛卿的脖子，慢吞吞的坐到了裴洛卿的腿上。
　　她开口时有些鼻音，连带着说话声也闷闷的：“我不是要跟你和好，只是怕我裙子湿了。”
　　裴洛卿无奈哂笑，那一点被夏星棠吵出来的火气也烟消云散了。
　　裴洛卿顺势将人搂得更紧了些，凉风习习，却丝毫没觉得冷。
　　她耐心地解释着：“棠棠对不起，我不知道你想了这么多，但我跟那些人都没关系，甚至有些人的名字也是第一回听到，我真的只喜欢你一个人。”
　　“我很后悔，当初刚结婚时没有向你坦白一切，让你受了三年的委屈。”裴洛卿顿了一下，哄道，“以后我什么事都不瞒着你了，云迹就算要破产了也不放开你，牢牢把你跟我绑在一起好不好？”
　　夏星棠的眉眼纠结得皱了起来，小声窃窃反驳：“不要。”
　　“就知道你这个小没良心的嫌贫爱富。”裴洛卿狠狠揉了一把夏星棠的脑袋，然后将自己埋进了夏星棠的颈窝，“夏星棠你要是真的还有一点良心，就该想想失去你的这三年我都是怎么过来的，有的时候我真觉得跟你一起死在那场台风里算了。”
　　沉默持续了好久，直到天边又开始飘起雪花。回答裴洛卿的，却是夏星棠已经慢慢平缓的呼吸声。
　　大概是坐在她怀里太舒服，小祖宗就这么没心没肺地睡着了。
　　裴洛卿一时无奈，这样的姿势要抱起人并不容易，好在她的车停的也不远。她调整了一下姿势，也就勉强能将人带到副驾驶。
　　恰巧这时夏星棠的手机响了起来，裴洛卿犹豫了一秒，怕被某个小祖宗控诉侵犯隐私，于是忽视。
　　等到她绕回驾驶位时，夏星棠的手机却再度响了起来。
　　裴洛卿从夏星棠的衣兜里找到手机看了一眼。
　　备注是陈初颖，似乎是今晚派对的主角，也是夏星棠经常提起的一个同事。
　　裴洛卿担心有什么要事，只好代为接了起来：【喂？】
　　对面愣了一下，突然提高了声音：【前……前妹媳？】
　　饶是裴洛卿平日里被夏星棠一惊一乍的词惊习惯的人，此刻听着这个称呼，脸上的表情也不免出现裂痕。
　　她强调了一句：【不是前妻，没离婚】
　　对面似乎又被这个‘没离婚’给震惊到。
　　本以为对方只是被有钱的渣女骗过感情，没想到直接跟渣女待在同个户口本上？
　　那夏星棠还跑出国三年？现实版的霸道总裁的小逃妻？
　　陈初颖觉得自己今晚真是醉得不清，都开始产生幻觉了。
　　但下一秒，裴洛卿就又开了口，明明白白将她拉回现实：【所以下次别误解了】
　　陈初颖：……【好的妹媳！我就问问夏星棠有没有安全到家了，既然有你在就没事了，我先挂了不打扰你们。你们忙，你们忙，嘿嘿】
　　裴洛卿挂了电话后，直接将夏星棠带回了自己的住处，简单替人卸了妆，但在衣服的事情上却犯了难。
　　冬季内里打底的衣服较为柔软，可以不用更换。但依照夏星棠以往的脾性，是肯定要换衣服的，穿着内衣入睡对身体也不好。
　　于是裴洛卿将人送入主卧后，费了好大一番力气才给人换上睡衣。
　　睡着后的夏星棠丝毫没有什么防备心，一沾到床便自己滚入被窝里，翻了个身，继续没心没肺的睡着。
　　裴洛卿俯下身来，轻轻在对方唇瓣上留下一个吻。
　　久违的轻柔触感传来，本想轻啄一下就离开，却又舍不得地再度将其含了进去，用唇在对方唇瓣上压了压。
　　这一压就好像是导火索般一发不可收拾，再加上刚刚某人理直气壮指责她技术差，裴洛卿也较着劲。她没有探入，只是用唇越来越重地碾磨着对方，深深的舔舐过每一寸。
　　直到睡梦中的夏星棠发出令人面红耳赤的暧昧声，她才依依不舍地放过了对方，就着昏暗的夜灯，细细描摹着对方的脸。
　　不知为何，她忽然想起了七年前的一桩旧事。
　　跟夏星棠的联姻，其实最开始不是由她提出来的。
　　提出这件事的是夏清月。
　　她记得当时自己在葬礼上得知父亲并未立下遗嘱，裴子誉带着云迹的几个老古董趾高气扬的上门挑衅。夏清月作为好友出席葬礼，像是随口提了一句：“你爸可真不做人啊，我说你要是真的不行，要不然想想其他路子？”
　　“你是指？”
　　“能免费得到对方全力的帮助并且不用欠人情的，自然是——”夏清月揽过她肩膀，懒洋洋道：“联姻啊。”
　　像她们这种出身的阶级，商业联姻这种事情似乎早已经是司空见惯的，她父母就是很典型的商政结合，强强联姻。
　　正好寰宇也有意跟云迹合作一个大的项目，两家企业也有很多板块是可以互利的，两人下意识就想到了一块儿。
　　裴洛卿那双凤眸严肃起来的时候较为凌厉，但在褪去外界给予的身份后，其实既多情又显得风流，丝毫不比夏星棠那双桃花眼要逊色。
　　凤眸被挑起时，说的话却偏偏很是刻薄：“你在我们要合作的时候提出联姻，很难不让我想歪。但是抱歉啊夏清月，我对你一点兴趣都没有。”
　　夏清月：……“要不是看在认识那么多年的份上，我巴不得你孤独终老。行了别恶心人了，我跟你说认真的，就凭你这种别人跟你表白都不知道对方在干嘛的人，就应该体验一下包办婚姻。”
　　夏清月又勾了勾裴洛卿的肩膀，笑道：“你不是对男的不感兴趣吗？那你觉得我家怎么样？”
　　裴洛卿：“所以你什么时候弯了？”
　　夏清月避瘟疫似地将人推开，清了清嗓子：“我是说，我妹妹。就夏星棠，你还记得她的吧？虽然就你的各方面条件来说配我妹妹是有点高攀了，但看在我们这么多年交情的份上，姐妹我也不是嫌贫爱富的人，勉勉强强也能接受你。”
　　夏清月观察着裴洛卿的神色，最后换了个比较正经的表情，“我就是单纯的觉得，我妹妹挺适合你的。”
　　裴洛卿那时候对于夏星棠的记忆，还停留在为数不多短短一年的大学时光。
　　对当时的她来说，也已经是三年前的事情。
　　冷不丁再见面后，对方也已经长大，更加亭亭玉立，褪去了少年时代的青涩后，长开后的外貌秾艳张扬，变得更让人移不开眼。
　　她当时没有一口应下，又过了将近半个月后，无论是出于需要夏家的帮助，还是出于曾经自己隐秘的仅此一次的心动，她都觉得夏星棠挺适合她的。
　　所以才会主动向夏家提出联姻。
　　当时裴洛卿只是抱着试试看的心态，毕竟夏星棠跟她不一样，一个从小被众心捧月长大的小公主，没必要用婚姻困住自己。
　　可她没想到的是，夏星棠竟然真的答应了。
　　还是当场就应了下来。
　　当时她以为是夏清月早就做过思想工作，可后来两人之间发生那么多事，她才想明白。
　　当时的夏星棠，是自愿的。
　　现在想起来，裴洛卿心中浮现出一丝莫名的庆幸，还好夏星棠答应了。
　　裴洛卿垂眸替夏星棠拉了拉被子，自己都没意识到，笑意已经在脸上挂了许久。
　　她心情不错的翻出手机微信，找到了夏清月的聊天框。
　　裴洛卿：【在？】
　　凌晨一点多，夏清月竟然也没睡。在这个时间收到裴洛卿的信息，无论是因为何种原因熬的夜，都没什么好的态度。
　　夏清月：【？？？】
　　【有事快说，别打扰我夜生活】
　　裴洛卿慢悠悠地打字：【你能有什么夜生活？你这种人除了指望包办婚姻也没其他出路了】
　　【我也没其他事情，就是突然，特别想谢谢你】
　　夏清月：【？想要谢谢就请打钱，别说有的没的浪费我时间，我们之间并不是能陪聊的关系】
　　裴洛卿十分好脾气：【那晚安】
　　*
　　第二天早上醒来时，夏星棠并没感受到宿醉后的头疼。
　　只是平日里安静的睡姿，此刻却将床铺滚得七零八落，被子一半被掉下了床，她的发丝也十分凌乱，仿佛每一根都有着自己独特的想法。
　　在看到这个陌生的环境时，有那么几秒，夏星棠是完全懵的。
　　陌生的床铺，陌生的房间，更甚者，是陌生的睡衣……
　　她紧张的咽了下口水，强迫着生锈了一晚上的大脑，快速运转起来。
　　她去参加陈初颖的派对，听到裴洛卿那个女人朝三暮四婚内出轨脚踏N条船的轶闻。
　　然后她就离开了酒吧出去玩雪，玩着玩着，就遇到了裴洛卿？
　　紧接着……事情好像就一路朝着离谱的方向发展了起来？
　　夏星棠的表情一点一点的裂开，完全不想去追忆昨晚后面发生了什么。
　　但记忆却像是开了闸一般汹涌而至，强迫着她去再看一遍，她质问裴洛卿是渣女海王，还怪对方招蜂引蝶，然后说着说着自己还没出息的哭了，最后竟然还坐在对方腿上睡着了！
　　直接被人拐来了这个不知道是哪里的地方，安安心心一觉睡到了现在！
　　越是想忘记，那些丢人的记忆就越是清晰。
　　夏星棠从脖子根处开始染上绯红，一寸一寸，染红耳朵根，最后又蔓延到了脸上。
　　夏星棠‘呜呜’两声，直接扯过被子举过头顶，将自己的脸严严实实地捂起来，然后用脚在床上狠狠踢了几脚。
　　可惜逃避解决不了问题，夏星棠自暴自弃地在床上滚了几分钟后，还是慢吞吞的起床洗漱，准备面对这个残忍的现实。
　　她站在衣柜前纠结了许久，虽然三年前她就穿过好几次裴洛卿的衣服，即使是贴身的衣物当时也没介意。
　　可以现在两人这‘离婚中’的关系，会不会不太好？
　　但转念一想，她都已经被迫穿了一晚上裴洛卿给的睡衣了，再拿点其他衣服也没什么。
　　于是寻了几件没拆标签的套在身上，然后狗狗祟祟地从卧室里探了个头出来。
　　但……似乎没人？
　　夏星棠的肚子咕咕叫了一声，同时，鼻尖飘来一阵食物的香气，眼睛瞬间锁定了餐桌上的早餐。
　　夏星棠犹豫了一下，轻手轻脚的摸了过去，悄咪咪坐到了餐桌边，打开了几个保温盒的盖子。
　　里面有海鲜粥，还有她最爱的虾饺！
　　她防备似地继续探了两下头，还装模作样的轻咳两声，再确定没人出来后，迅速用手抓了只虾饺出来，鲜美热烫的汤汁充斥在口腔中，三两下便咽了下去，十分满足。
　　吃完后，夏星棠将虾饺的位置稍微重新调整了一下，换了个摆盘花样，看起来就好像它原本就应该只有这么几个，一个也没减少。
　　用着这种掩耳盗铃的方法，夏星棠又矜持地喝了好几口粥，又啃了几口沙拉，吃完后还浇了些沙拉酱上去，显得容积完全没变。
　　吃完后，也有个四五分饱了。
　　然后心满意足地抬起头，猝不及防的撞入一双含笑的眼眸。
　　夏星棠：……
　　夏星棠快速瞟了一眼桌面上的食物，确定都整理完恢复原样后，心中顿时有了几分底气：“我没吃你的东西。”
　　冷着一张脸，却不知道自己嘴角还有一抹白色的沙拉残留。
　　裴洛卿挑了挑眉，视线渐渐落到看起来仍然原封不动的食物上。
　　夏星棠莫名的心虚起来。
　　她快速转移快题：“昨晚谢谢你来接我。”
　　“嗯。”
　　“那，没什么事的话我就先走了。”
　　“有事。”
　　夏星棠站起来的动作被人按了下去，裴洛卿不急不缓的坐到她身边，打量了两眼，然后故作姿态地问：“你该不会忘记你昨晚上对我做了什么吧？”
　　夏星棠满头问号，不明所以。
　　她刚刚也回忆了一下，昨晚没发生什么啊，不就是……无理取闹了一下下吗？这种事情又不是第一次发生了，难道裴洛卿还没习惯吗？
　　应该……没有其他遗漏的地方叭？
　　夏星棠紧张的又将昨晚的记忆快速复盘了一遍，脸上的疑惑也越来越大，似乎，真没什么啊？
　　最终，她在裴洛卿幽怨的目光中，硬着头皮开口：“所以我做了什么？”
　　裴洛卿干脆利落：“你亲我。”
　　“还说我技术好，亲完一次还不够，非得强迫我推都推不开。”
　　夏星棠：……
　　不是，她喝醉之后竟然这么狂放吗？
　　不至于叭……真的不至于！
　　夏星棠感觉自己的脸都在烧，快速大声否认：“我喝多了不能作数，而且我已经把昨天晚上的事情都忘了，你别想骗我！”
　　“哦。”裴洛卿漫不经心地看过来，“所以说你亲了我说要对我负责要跟我在一起这事情，也一并忘记了？”
　　夏星棠露出了一个十分离谱的表情，没有吧？昨晚的事情她都记得清清楚楚，她没有妥协吧！
　　“我根本没答应好吗！”简直离谱到家了。
　　裴洛卿意味深长：“可你不是忘了吗。”
　　夏星棠睁大了眼睛，没想到自己又被裴洛卿给套了进去。顿时觉得脸皮烧的慌，人下意识往后仰去。
　　空气中的氛围骤然暧昧起来。
　　夏星棠的手指蜷缩起来，含糊道：“反正不答应。”
　　别以为她忘记了裴洛卿上次说过要给她买十个岛的，她说不要就真的不买了吗，骗子！
　　“我可以问一下问什么吗？”裴洛卿声音淡淡，复述着昨晚的话，“是因为觉得我是渣女脚踏N条船，还是觉得我是个海王把你当成鱼养？”
　　“又或者是担心我只把你当工具人，担心我把你挖肝挖肾当人型血袋后喂鲨鱼？”
　　夏星棠没想到这些喝醉酒后的黑历史，还能被翻出来。昨晚说的时候她人已经迷糊了，自然没觉得有什么不对。
　　现在清醒着听到，简直就想立刻挖个坑把自己给埋了。
　　虽然人这一辈子很快就会过去，但奈何这一刻真的太难过了！
　　裴洛卿这人好歹也比她大了五岁，是个成熟的霸道总裁了，心眼至于那么小吗？
　　“没有为什么。”夏星棠赌着气，“因为我不喜欢你。”
　　裴洛卿若有所思的顿了一下：“那你喜欢什么样子的？”
　　夏星棠迅速在脑海中搜罗着看小说时的人设，将她喜欢的类型一一列举了一番，诡异的发现几乎跟裴洛卿重合。
　　她深吸了一口气，干脆换了个说法：“我不喜欢女的，不喜欢比我大的，不喜欢长头发，不喜欢不上网无趣的，不喜欢有钱的，不喜欢长得高的瘦的。”
　　顿了顿，做了个总结：“我就喜欢男高中生，喜欢那种长得平平无奇又矮又胖的，能给我足够的安全感，还得要穷要胸无大志，没钱就不会变坏了。”
　　裴洛卿的唇角忍不住溢出了笑意，却在对方的死亡凝视下强行憋了回去。
　　夏星棠麻木地看过去，“有问题？”
　　“没，我就是觉得自己离你的心理预期差那么远。”裴洛卿无奈地叹了口气，“那我以后只能加倍努力追你了。”
　　夏星棠强装镇定：“不用跟我说，那是你自己的事情。”
　　过了一秒，夏星棠又感觉自己说得这话显得有些没气势，于是强忍着羞耻，偷偷用头发遮住了泛红的耳根。
　　十分自恋的补充一句：“我可是有很多人追的。”
　　就像是为了应景一样，夏星棠的手机非常及时地冒出来一条信息：【小棠，你今天有空吗？上次听你说好久没看电影了，今天有新上映的，要一起吗（海豹探头.jpg）】
　　语句暧昧不详，若是平日里，夏星棠当着裴洛卿的面指不定就心虚了。这人是她某个项目合作方的的负责人，正儿八经名校毕业，人长得不错性格也好，交接工作时很是顺利。
　　就是，最近好像，有些频繁的给她发消息。
　　夏星棠隐约能感觉到什么，平日里消息能不回就不回，反正项目一结束也不会再有交集。
　　但她此刻却像是显摆似的，故意放到裴洛卿面前：“你看，还有人约我看电影吧！”
　　裴洛卿见状挑了挑眉，却没说话。
　　“你那是什么表情？”夏星棠先发制人，“虽然我有很多人追，你一把年纪是没什么竞争力了，但你也不用自卑得连话都不会说了吧？难道我就不能有几个追求者了吗？”
　　说完后，她很有底气地再度强调：“早就跟你说了，我超受欢迎的。”
　　裴洛卿凉飕飕的：“嗯，但你是不是忘了自己已经是个已婚女人了？”
　　夏星棠：……“那你是不是也忘了我们的婚姻已经支离破碎正处于离婚中的关系？”
　　“所以我正在努力的修补中。”
　　“我也没看出来你很努力。”夏星棠重翻旧账，“就凭你口头说说给我买十个岛现在都没动静、还不顾我意愿把我拐进你家给我换睡衣的态度来看，把我们的婚姻越修越破了！”
　　夏星棠越说越起劲：“而且你还没有一点危机感，一点也不会追人！”
　　裴洛卿看了眼那个微信聊天页面，语气泛着酸：“难道他很会追人吗？”
　　夏星棠强辩：“那也比你会多了！”
　　“那怎么办啊？”裴洛卿摊了摊手，语气突然低了下来，“要不，棠棠给我放点水？”
　　“你这是贿赂考官，会被取消考试资格。”
　　夏星棠试图推开人，结果非但没推开裴洛卿，反而被对方抓住机会，直接揽到身前，禁锢在了怀中。
　　这个距离已经超出了夏星棠的安全界限，让她心中顿时警铃大作。
　　裴洛卿微微低头，在耳畔压低的声音仿佛带了勾子，酥酥麻麻的：“我能现在贿赂考官吗？”
　　眼看着裴洛卿越压越近，对方的脸越来越近，近得夏星棠都能数清裴洛卿的睫毛。
　　夏星棠立刻抬手想要去捂自己的嘴。
　　裴洛卿微微一愣，却没有停下动作。
　　原本快要吻上夏星棠唇瓣的动作微微一侧，印在了夏星棠的眉间。
　　吻轻轻的，如同蜻蜓点水一般，夏星棠的额头却能清楚的感受到对方唇上传来的触感。
　　如同一道暖流注入，从她的额间流淌开来，蔓延至全身。
　　夏星棠的双眼瞬间瞪大了一瞬，本就跳得很快的心脏，立刻加速到顶峰。
　　连耳朵里都充斥着心跳声。
　　然后，她看着裴洛卿游刃有余微微退开了些，整个人矜贵清冷犹如神明，此刻的眸光却执拗而克制，只看得到她一人。
　　吻再度落下来，一路蔓延至耳廓处。
　　这距离实在是太近了，熟悉的木质冷香传入鼻尖，将她整个人都染上了对方的味道。
　　裴洛卿的声音带着一丝不易察觉的放松和慵懒，欺在她的耳边：“这样贿赂，行吗？”
　　夏星棠呆愣了一下，立刻推开他，从椅子上跳下来，远离了餐桌，头也不回地朝卧室的方向跑去。
　　“不行，你土死了裴洛卿！不及格！”早上刚起床的困意都消散了，用力将卧室的大门猛地一下扣上，还特别明显的反锁了两圈。
　　脸上的热度还没消，呼吸还有些急促，趴在门板上，警惕地听着外面的动静。
　　裴洛卿想说什么，但又觉得不能操之过急，在主卧门口站了一会儿之后便转身离开。
　　卧室内，夏星棠将自己狠狠地摔到了床上，用力滚了两圈。
　　然后翻了个身趴在床上，抱着枕头打开微信，回复了那个合作方：【不好意思，不太方便一起看电影】
　　回完后她猛地坐起了身，管理了一下面部表情，将自己变回那个没有感情的拒绝工具。
　　反正，她是绝对不会低下高贵的头颅，承认她是为了空出时间跟某个人约会的。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-17 18:00:00~2022-05-24 16:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：沐风、流光九 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Chris、流光九、沐风、言纸陌 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：流光九 33个；沐风 13个；言纸陌 7个；穆、CM靇 3个；废猫君 2个；水中捞月、W.、时陌、Chris、皮卡皮卡、阿仯、唯见你、22620964、不是这个就是那个、城南青石、秦意浓. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沐风 140瓶；城南青石 50瓶；穆 40瓶；一个悲伤的事故 35瓶；陈总. 31瓶；yoyowon、婳 30瓶；皮卡皮卡 20瓶；W. 18瓶；50708992、十四月、无铭 10瓶；凉冰、土豆 6瓶；时陌 5瓶；不是这个就是那个 3瓶；夏然一梦、22620964 2瓶；bolanqunshu、你说什么、小疯子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?

? 第五十六章
　　周一上班时, 夏星棠放下包刚坐到工位上，陈初颖就抛了个暧昧的眼神过来。
　　夏星棠下意识装瞎，一只爪子快速横过来, 挡住了她的电脑屏幕。
　　罪魁祸首满脸无辜, 十分八卦：“你跟前妹媳发展的怎么样？”
　　“不要随便给别人取这种奇奇怪怪的外号。”
　　“哦，这是已经转正了？”陈初颖意味深长的看着夏星棠, “难怪那天你喝了酒电话是她接的, 当时你该不会是不好意思出声吧？速度够快的嘛。”
　　夏星棠整个一痛苦脸，完全不想跟这种上班走形式的富二代聊自己的八卦。
　　于是她义正严辞：“陈小姐，我要工作了，你别打扰我。”
　　陈初颖哼笑一声转回自己位置，深藏着功与名。
　　越到年底工作自然也就越忙，夏星棠早上的时候还在不好意思, 中午的时候就只剩下疲惫了。
　　盯了一上午的电脑, 眼睛里红血丝多得都可以去cosplay吸血鬼。
　　在接到裴洛卿的午饭邀请时, 难得没有赴约，随便在楼下便利店里买了点关东煮, 买了个三明治就充当了午饭。
　　不想上班了, 铭旗真不把社畜当人。
　　好想回家做咸鱼, 好想乱花钱。
　　都怪裴洛卿那个言而无信只知道花言巧语的老女人，她拒绝了午饭怎么不强势一点将车开到铭旗楼下，威胁她去吃午饭啊？
　　一点也没有霸道总裁的自觉, 这时候不应该来哄她、然后拼命给她钱买买买啊？
　　总裁的速度就这吗？
　　夏星棠自怨自艾了一番还是没能排解，偏偏这个时候讨人厌的崔常又在她面前晃来晃去。
　　许是今天云迹那里今天不需要他, 他便又回来了铭旗, 整个人趾高气扬春风得瑟。
　　陈初颖的微信很快就发了过来：【你知道吗崔常他回铭旗了, 现在正在外面跟其他部门的人吹, 我真的眼睛都快瞎了耳朵都快聋了，你说他怎么能有这么多吹不完的牛逼啊？】
　　【不知道还以为他在云迹当董事长了，哪像是去打工的啊？过几天就年会了，你还没参加过吧，他还会站到台上去吹，救命】
　　夏星棠回了个垂耳兔捂耳的表情包后，便趴在桌上昏昏欲睡。
　　哪知道她刚睡着，崔常便推门进来，在他们办公室讲起了大道理。
　　崔常找人吹牛逼也就算了，还非得一会儿说实习生应该怎么怎么、跟着他去应酬的人就应该怎么这么等等，明显是吹给夏星棠听的。
　　吹到后来又说起年轻人不自爱被包养，夏星棠彻底忍不下去。
　　她抬起头，冷着脸说了一句：“声音能不能小声点，现在是午休时间。”
　　崔常的附和者本就不少，再加上最近崔常春风得意的样子，底下的狗腿子自然也更为热情了些。
　　闻言直接开口：“你不想听崔经理的经验你就去别的地方睡啊？你不想听我们还想听。况且别人想听崔经理都不一定会说，你个免费蹭的还摆起架子了？”
　　夏星棠本就不是个脾气好的人，听着这话也就炸了：“有经验吗？我怎么尽听他吹牛了？而且现在云迹那个项目当初方案不是他做的，现在也都是对方在负责大头，出个人也能算是经验了？”
　　崔常脸色一白，有点不太好看。
　　“夏星棠，你不要三番两次仗着我不跟实习生计较就肆意妄为，说话注意分寸感。还有之前方案那事我是好心帮你对象隐瞒，要是被云迹知道了，怕是送你们去坐牢。”
　　崔常一开始还对夏星棠挺有兴趣的。但是最近在云迹工作一段时间后，迅速的和云迹某个项目部的秘书混在了一起。
　　夏星棠虽然更好看，但这个美人过分带刺太难驾驭。再加上夏星棠还是个得靠攀附富二代、普普通通没什么背景的一般人。
　　可他刚认识的那位云迹的秘书就不一样了，听说其表哥是云迹总裁面前的大红人，云迹什么事情都会从她表哥面前过一遍，在云迹的地位举足轻重，前途无量。
　　有了这么个更好的猎物，崔常对夏星棠的兴趣自然锐减。
　　夏星棠忍无可忍地反驳：“当初的会议录屏我都还留着，是你身为项目负责人让她做的，就算追究起来也是你占主要责任，你尽管去跟云迹说。”
　　崔常微妙的掩去笑意，十分大度地不跟人计较，反而故意装作看不见夏星棠，像是在高高在上吊着对方似的，又开始跟别人夸夸而谈起来。
　　陈初颖见状翻了个白眼：“我见过当舔狗的，还没见过学狗一样圈地盘赶人的，公司你家开的？”
　　本想要帮着崔常一起怼夏星棠的同事闻言立刻歇了火，没办法，谁让铭旗是陈初颖家的。
　　这么一来一回的，难得的休息时间也就被耗尽。室内的暖气开得很高，夏星棠不得不强打起精神来办公。
　　下午犯困时，她去茶水间泡了杯中药般的纯美式咖啡，刚要回去，就听到隔间的同事吐槽：“夏星棠什么脾气啊，要不是看在她是个女的的份上我早就冲上去了。”
　　“就是啊，以为自己有个有钱对象就了不起了？也不看看自己什么身份配不配得上，到时候被富二代甩了有她哭的。”
　　“嘿，长得好看就是不一样，你看连陈初颖这么眼高于顶的人都替她撑腰，也不知道是使了什么手段嘿嘿……”
　　夏星棠揉了揉眉心，她能接受华尔街高强度高精度的工作，也能接受回国后被细碎工作堆积的生活，只是这些职场的纷纷扰扰，却是她之前未能预料到的。
　　这一刻，她忽然觉得有些累。
　　*
　　等到下班裴洛卿来接她时，夏星棠的情绪明显比往常低落不少，脸上也明显很是疲惫，上车时就直接选择了车后座，闭着眼休息，像是睡了过去。
　　裴洛卿看出夏星棠的心情不佳，也没拿‘坐车后座是把她当司机’这事说笑，等红绿灯时转头观察着夏星棠的神色，满脸都是忧色。
　　她索性调转了方向，将车子开到了夏星棠所住的酒店楼下。
　　下车时她正要去抱人，夏星棠却先一秒揉着眼睛醒了过来，睡眼惺忪还带着一点鼻音：“我不想吃饭了，你送我回去吧。”
　　“已经到你酒店楼下了，晚饭我叫人送过来吧。”
　　夏星棠点了点头，借着裴洛卿的力从车里出来，打着哈欠往电梯的方向走去。
　　裴洛卿特意慢了夏星棠半步跟在身后，观察着对方的背影，满是担忧。
　　等裴洛卿走进房间时，夏星棠连外套都没脱，直接就趴在床上睡着了。
　　胸前抱着个枕头，身体微微蜷缩着，是个很没安全感的姿势。
　　裴洛卿走过去哄着人脱了外衣，给夏星棠盖好被子，然后安静的陪在一边。
　　中途夏星棠迷迷糊糊醒来过一次，又很快睡了过去。直到再一次醒来时，已经是晚上八点多。
　　与其说是睡够了，不如说夏星棠是被饿醒的。
　　特别是醒来后外卖呢天色已经完全黑了下来，房间内也只留着一盏昏暗的灯，让她莫名有些孤独，原本的心情就更为低落了些。
　　夏星棠发了会儿呆才坐起身来，还没掀开被子，就听到身后传来裴洛卿的声音：“醒了？”
　　夏星棠愣住。
　　随着开关的‘啪嗒’按动声，房间内的灯光都亮了起来，夏星棠转过头去，正看到裴洛卿的身影从黑暗中显现出来的画面。
　　裴洛卿的身前放着电脑，里面是熟悉的报表页面。
　　夏星棠的心像是回落了一般，顿时松了口气，“嗯。”
　　“饿了吧？刚刚看你睡得香就没叫你一起吃饭，我去打个电话让人送餐。”
　　“好。”夏星棠点点头，起身去卸了个妆。
　　已经过了饭点不用久等，送餐的人很快就来了，房间里很快飘起饭菜的香味。
　　夏星棠三两口吃完填饱肚子，然后抬起头看着裴洛卿，“你什么时候走？”
　　“马上。”裴洛卿合上了电脑，“等你吃完我就走。”
　　夏星棠喝汤的速度不知不觉地慢了下来，心不在焉的看着裴洛卿替她整理着房间。
　　想到这人马上就要离开，她迟疑了几秒，开口：“裴洛卿，你今晚有事吗？能不能，多陪我一会儿？”
　　裴洛卿的身形肉眼可见的顿了一下。
　　半晌，轻笑道：“我能理解为，你是在邀请我留下过夜吗？”
　　夏星棠抿了抿唇，没有反驳，却还是强调了一句：“只是单纯的睡觉。”
　　裴洛卿点头：“嗯，我也只是单纯的想想。”
　　看着裴洛卿这一副气定神闲的模样，夏星棠瞬间就后悔了。
　　她刚刚是被什么鬼东西附身了吗？竟然会脑子抽了开口让裴洛卿留下来陪她？
　　一定是这段时间听多了别人的闲言碎语，再加上其他的烦心事，导致她很想找个人陪一陪。
　　但话都说出口了，再赶人显得有些欲迎还拒，夏星棠也就没再说什么。
　　裴洛卿还是第一次留在这个酒店过夜，虽然夏星棠开的是有两张床的房间，两人不必挤在一张床上，但看多了青春电影，一般男女主角出去开房开的都是这种，一开始看着是保持界线，最后都会滚到一起。
　　夏星棠防备似的又强调道：“你今晚就睡那里不准过来，否则明天我们就去民政局。”
　　裴洛卿失笑：“好。”
　　裴洛卿要去洗澡时，夏星棠翻着浴室的抽屉，帮裴洛卿找洗漱用品。
　　酒店为了显得高档，将那些用品都用小盒子一件一件包了起来，夏星棠翻找的动作过快，不小心掉出了几盒。
　　刚要去捡，就看见地上立着一瓶耀武扬威的润|滑|油。
　　夏星棠眉头一抽，侧头过去时，看到只脱得剩下一件衣服的裴洛卿，也将视线落在了那瓶润|滑|油上。
　　她咬牙切齿地挤出来一句：“你想都别想。”
　　裴洛卿看了她一眼，问：“我想什么了？”
　　夏星棠呵呵两声，索性也不帮裴洛卿拿洗漱用具了，甩手就要走人，“你想什么都不行。”
　　“哦。”裴洛卿捡起地上那瓶油，若有所思：“我还以为你今晚把我留下来，是我想的那个意思呢。”
　　无论裴洛卿说的那个意思是不是她想的那样，夏星棠都决定立刻停止跟裴洛卿的绕口令行为。
　　洗完澡后，夏星棠躺在床上背过身去玩着手机。过了会儿，床铺塌下去了一块。
　　一道温热柔软的触感靠近她，夏星棠警惕着，憋了好几秒才开口：“我都说了你今晚上床，明天就去民政局。”
　　好在裴洛卿没有什么过分的行为，只是躺在她的身侧。
　　空气中沉默了一会儿，夏星棠才听到对方的声音：“现在还没到睡觉的时间，所以不算。”
　　单人床的宽度并不大，两个成年女子躺上去很是拥挤，夏星棠完全避不开跟裴洛卿相贴。
　　此刻裴洛卿的说话声就像是贴着她后颈，依稀还能感受到对方鼻息间的热气。
　　夏星棠难耐的抿着唇，突然扯过被子，将自己严严实实地裹起来，然后将注意力都放在手机上。
　　裴洛卿看着眼前将自己裹成个蚕宝宝的夏星棠，无奈的摇了摇头。
　　她可以肯定，小祖宗今天的心情绝对称不上愉快，也不知道是受了什么委屈，连鲜记最爱喝的鱼汤都喝了几口。
　　裴洛卿叹了口气正要起身，视线冷不丁的就落到了夏星棠的手机屏幕上，全是另一个人的单方面刷屏。
　　想起夏星棠上次说的有人追，裴洛卿警惕了一下，就打算看几眼。
　　没想到内容却是：【好啦宝，别生气啦】
　　【崔常他就是想追你追不到，故意为难你。要换成是我我也受不了他】
　　【崔常那个狗男人就是个傻逼啊，跟他一伙的那群人也都是傻逼】
　　【你别听他们乱讲话，我没觉得你性格差啊，你很好真的很好】
　　【而且只是同事，你要觉得不高兴要不我让我妈把我调去另一个部门？反正你这么厉害做什么都可以呀】
　　裴洛卿眼神一暗，似乎找到了夏星棠闷闷不乐的源头。
　　有的时候人言才是最无形的杀人工具，能轻易将一个天之骄子拉下神坛。她没有设身处地体验过夏星棠的感受，也不好随意劝解。
　　只是伸出手试探着将人的咬揽过来，连同着被子一起拥在怀里。
　　本以为会被推开，却不想怀中的人似乎向她靠了靠，就连脑袋也微不可查地往她的方向挪了挪。
　　似乎是想要通过这种方式获得安全感。
　　两人之间存在着微妙的平静，裴洛卿一动没动，直到夏星棠呼吸平稳之后，才关上了灯。
　　第二天早上夏星棠醒来的时候，裴洛卿已经起床在整理衣服。
　　一觉过去夏星棠昨天受的气已经消失的一干二净，也没去追究自己睡着以后，裴洛卿到底是睡在哪张床上的。
　　两人之间就这么默契着，一个不问，另一个也没提。
　　反正崔常和他那群狗腿子嘴上说的再怎么难听，也没法将她赶走，还得接受她每天在眼前走来走去。
　　这么一想，夏星棠心底的那点不快也就消散了。
　　直到来到公司，又被陈初颖安慰了一番，听对方说要向她妈妈去告状时，夏星棠心里的阴霾彻底散去，忍不住打趣：“你都几岁了，还兴回家找妈妈那套啊？”
　　陈初颖一摊手：“那也没办法，谁让我妈是我们上司呢。崔常他们不服气就换个公司啊？”
　　夏星棠正想强调一下不用这么麻烦时，忽然就听到崔常的办公室传来一声巨响，以及崔常的怒吼声。
　　办公室离夏星棠较远，她听不到具体的话，只能从声量上判断崔常的火气。
　　下一秒，办公室门打开，崔常追着一个男子走了出来。
　　正是前几次去云迹时遇到的那位王总。
　　办公室的其他人瞬间纷纷低下头，生怕领导们的怒火会殃及池鱼。
　　从办公室里追出来的崔常没有了刚刚吼人的底气，急匆匆地追了上去，拉住王总的胳膊：“王总我觉得这件事情可能存在什么误会，我们之间的项目不是一直合作的好好的吗？为什么要突然取消？”
　　王总停下了脚步，无情地开口：“崔经理，我想刚刚我已经说得够明白了，我并不是要取消这个项目，而是代表云集集团，希望贵公司能更换负责人。我们需要的是合适的人借调跟进方案，而你……”
　　话未说完，但王总的意思已经非常明白。
　　云迹要求换人，换人理由是崔常能力不足，倒也不算太冤枉。
　　但崔常还在挣扎：“不是啊王总，我是我们部门的负责人，还有谁会比我更清楚更有能力？你帮我问问是不是我哪里做的不好？项目都要收尾了还换人，这不是让我难堪吗？”
　　何止是在铭旗内部丢人难堪？
　　云迹的这个收购案资金庞大，今后背靠云迹也好乘凉，作为项目的知情人，崔常便动了其他的歪心思。
　　在铭旗那么多年，手握不少打过交道的客户，崔常通过私募凑了一笔庞大的资金，并且投资了自己大半个身家，原本以为可以从中捞一笔肥水出来，现在全都竹篮打水一场空。
　　他不在一线跟进盯紧项目，换了人后指不定就会被发现背后的猫腻。到时候不仅血本无归，还会面临着被无数人催债。
　　他刚刚在自己办公室里都试图用钱去贿赂王总，希望对方能在这件事情上帮他周旋，可对方态度过于坚决，一口否定。
　　这让崔常如何能淡定得了？
　　王总见对方死缠烂打，许是见对方年纪也不小了，在走出办公室大门的时候叹了口气：“崔经理你这么缠着我也没用，不如想想其他办法，又或者你最近是不是得罪了什么人？”
　　崔常猛地怔住，听懂了意思，却又茫然起来。
　　他回想起刚刚办公室里王总说话间不小心透露出来的信息，据他所知这位王总在云迹已经是个项目副总，那么连他只能服从的指令，怕是更高级别的。
　　云迹目前就这么一位当家人，这指令是谁发出的，也就八九不离十了。
　　可崔常又觉得有些难以置信，难道是因为他撩了云迹总裁面前那位大红人助理的表妹？
　　他快速拿出手机，想跟那位女秘书打探点消息。
　　另一边，眼见着崔常也离开，陈初颖终于按耐不住自己的八卦欲，想要找夏星棠一起分享。
　　“刚刚就想跟说这事呢，今天我来的时候那位王总就来了，好像是云迹那里不满意崔常，直接就给拿下了。”
　　陈初颖涂着口红照着镜子：“这傻逼也不知道是怎么在云迹那里搞小动作的，不是这两天还在找人投资吗？打电话都不避着人，私募了几千万有的吧？这下可有好戏看了。”
　　夏星棠秉承着吃瓜精神连连附和几句后，打开了微信页面。
　　纠结几秒给裴洛卿发了个小土狗探头的表情包。
　　对方秒回：【怎么了。】
　　夏星棠：【听说铭旗的项目出了问题，崔常要被换掉了？】
　　想了想又强调一句：【我可什么都没说过！】
　　意思就是说，崔常这事情跟她完全没关系，更不是吹枕边风的红颜祸水。
　　裴洛卿回道：【嗯，是我擅自作主想给夫人出气，还请夫人不要生气（黄豆可怜）】
　　夏星棠偷偷瞄了一圈周围，发现没人看她后，努力压下唇边的笑意，一本正经打字：【那我就勉强不怪你叭】
　　裴洛卿：【（黄豆亲亲）】
　　夏星棠看着那个黄豆表情一言难尽，关上了微信页面。
　　虽然没有在微信上明目张胆的给裴洛卿一点露骨的表扬，但当天晚上跟裴洛卿出去的时候，心情和兴致都明显高了不少。
　　于是勉为其难的，陪裴洛卿去看了个电影。
　　还是个缠绵悱恻的爱情片。
　　*
　　年底繁忙的不仅是工作量，还有一年一度的年会。
　　随着年会时间将近，夏星棠的烦恼又多了一项。作为铭旗的员工她无关请假，参加的话又不知道该穿什么衣服。
　　和她一样想法的还有陈初颖，两人用了好几个午休时间，对着今年秋季的几个大秀都没挑出想要的衣服。
　　若是以前，夏星棠直接按自己喜好挑就行。但现在似乎她职工的身份，不能太过出挑，却也不能落了下风。
　　这样纠结了几天后，她吃饭时无意跟裴洛卿提了一嘴，于是接下来几天，各大高奢和私定的礼物都像不要钱似的往夏星棠那个酒店房间送。
　　衣柜塞不下，裴洛卿还专门让送礼服的人送去了长衣架子，本就不大的房间被一排排礼服塞满，十分拥挤。
　　夏星棠对此十分无语，特别是早上出门时挽着老男人的年轻男网红了然于胸地对她投来’原来是同类’的表情后，夏星棠气得当天早上都没吃一口裴洛卿买的早餐。
　　对此，裴洛卿表示酒店人多眼杂，确实不太方便，并表示要将鎏金大厦旁的一套房子用来给夏星棠当衣帽间。
　　在夏星棠拒绝后，又有意无意的提了几句酒店不安全啦，面积太小不方便啦。
　　字里行间都是在诱哄她回家。
　　夏星棠假装没听到，在裴洛卿走后，苦哈哈的去便利店买了早餐。
　　时间很快就来到了年会前一天，铭旗经过前几年的动荡元气大伤，今年好不容易有了些起色，陈总大手一挥，直接将年会定在了某个七星级酒店。
　　铭旗很多员工这辈子都未踏足过这样的星级酒店，午休时夏星棠出去拿了个外卖，发现无论是哪个部门对年会的讨论度都很高。
　　等她转一圈回来，将其中一杯递给陈初颖时，随口问了句：“你礼服挑好了吗？”
　　“选好了选好了，本来要宝蓝色那套的，可我妈非得说女孩子要温柔淑女，然后强行让我换成粉色的那个。”陈初颖吸了口奶茶，“不说这个了，我这里有个瓜吃不吃？”
　　“什么瓜？云迹那个项目又要换人了？”
　　自从崔常被退回来后，安排了他们部门一位资格较老、做事也相对稳重的员工过去。作为熟悉度来说，原本应该是由夏星棠去的，但夏星棠实习期未满，过去不怎么合适，只好换了人。
　　“不是这个，但也跟云迹有关。”陈初颖神神秘秘的打开手机，发过去一条链接，“我发给你了，你看看。”
　　夏星棠点开微信，推送的链接标题是：【仟宸公馆豪宅拍出三十亿天价，现主人竟是……】
　　夏星棠看着标题就不想点开，嫌弃道：“我们两个就差这半米的距离，不就一个房子被拍卖了用得着发微信吗？”
　　陈初颖：“这不是觉得原报道写得比我说出来要有气势多了嘛，哎有钱真好。”
　　“别装了，你难道没钱吗？可恶的有钱人。”夏星棠十分鄙视的瞥了一眼该死的资本主义富二代，然后点开了那条推送。
　　下一秒，她就僵住了。
　　——因为那个狂掷三十亿买下豪宅的资本家并非别人，正是她户口本上的妻子。
　　一旁的陈初颖还在喋喋不休：“你知道仟宸公馆吗？那可是燕城排名前十的豪宅啊，位于市中心三面环水，还自带一个堪比景区的后花园！”
　　夏星棠一愣，这个构造似乎十分熟悉？
　　听着怎么这么像扩大版的蓝湾公馆？
　　而且云城的蓝湾公馆也不只有她们一个住户，仟宸却是完全独立的！
　　夏星棠内心有点微妙，小声附和：“这、这样啊……云迹总裁可真有钱啊。”
　　陈初颖点点头：“可不是吗？别看云迹三年前才来燕城，现在已经快站到燕城顶端了，也难怪有这么多人想送儿送女巴结那位总裁。”
　　说者无意，听着却听了进去。夏星棠纠结了会儿想给裴洛卿发消息，不知道怎么开头后，将陈初颖的链接发了过去。
　　裴洛卿估计是在忙，过了好几分钟才回复：【怎么了？】
　　夏星棠：【你买的？你不是有房子吗怎么又买？】
　　裴洛卿：【结婚总得新买套房】
　　【不然，我怕婆家人看不起我】
　　夏星棠：……
　　虽然她很满意那个婆家人的称呼，但是……谁会看不起裴洛卿啊？
　　只要裴洛卿愿意，恐怕燕城的名媛少爷们都自动打包找上门吧？
　　夏星棠指节敲得飞快：【谁家婚房30亿啊？】
　　【而且你知不知道自己是已婚人士，华国重婚犯法你知道吗？】
　　裴洛卿：【这不是想尽早结束离婚中的关系？（黄豆可怜）】
　　夏星棠：【我有说我答应你了吗？（黄豆微笑）】岛么不给她买，尽瞎折腾。
　　裴洛卿：【没有，所以我只是想想】
　　【买一套房，激励自己】
　　夏星棠：【。】
　　裴洛卿又开始画大饼：【燕城是北方，你看你前些日子换季住酒店都感冒了，我怕你以后住不习惯】
　　【而且你那里的衣服放不下了，以后也可以放在仟宸公馆，装修都由你来定】
　　这么一说，夏星棠还是有点点动摇。她切出去点开了仟宸公馆的链接，看了下新闻里附带的照片，越看越喜欢。
　　最近也不知道怎么回事，除了那十个岛，裴洛卿在其他方面都很上道，送高定送配饰，送车送房的。
　　只是前几日夏星棠脑子一抽拒绝了那辆跑车，毕竟天天有人接送比自己开车舒服多了。
　　虽然裴洛卿追人的方式很土很低级，看起来也没花什么心思，就按照最贵的送。
　　但不可否认的是，夏星棠就是这么一个虚荣的小花孔雀。
　　如果没能打动她，一定是钱没到位。
　　想着想着，夏星棠忍不住捂上了自己的脸。?

? 第五十七章
　　转眼便到了年会那天。
　　年会被安排在周日晚, 夏星棠中午做任务似的完成跟裴洛卿的约会打卡后，就像条咸鱼一样躺在床上不愿意动了。连把裴洛卿赶出去的力气也没有，任由对方在酒店办公。
　　裴洛卿看着时间, 从下午三点开始叫夏星棠起床, 一直过了半小时，仍未能将其唤醒。
　　夏星棠作为一名起床困难户, 下午起床就跟早上一样, 即使灵魂知道到点了该起来了，身体却赖在床上没动。
　　无奈之下，裴洛卿直接掀开了夏星棠的被子：“棠棠，你再不起来就没时间做造型了。”
　　冬天的被窝过于舒服，夏星棠抱着被子往边上一滚，默默抗议着。
　　“夏星棠。”裴洛卿又无奈的喊了一声, “给你找的造型团队已经快到门口了。”
　　夏星棠把头埋在被子里, 闷声道：“我在梦里已经起床了！”
　　“那就让造型团队在门口被围观吧, 听说这酒店很受网红们的欢迎。”
　　夏星棠纠结的动了一下，却还是没起来。
　　裴洛卿声音凉凉道：“你要去的可是你们铭旗的年会, 你等会儿是打算穿睡衣去艳压全场吗？”
　　“这不像你啊夏星棠, 你可是当初去个医院都要换衣服的。”
　　夏星棠：……呜。
　　去年会就去年会, 提什么当初大半夜因为阑尾炎去医院的事情啊！
　　为什么会有大周末要参加年会这么恐怖的事情？
　　比周末参加年会更恐怖的是，大冬天的起床做造型！
　　夏星棠艰难的在被子里拱了拱，撩过裴洛卿放在床边的裙子, 想把它拖进被窝捂一捂。
　　可她刚付出行动就被裴洛卿识破，“这条裙子可只有一条, 你要是拖进去弄皱了, 就得穿其他款式了。要不就穿那条黑色带羽毛的吧, 遮得多, 好看。”
　　夏星棠委屈巴巴地终于掀开被子起床，抢过裴洛卿手里的礼服，毫不客气地指向卫生间：“我要换衣服，你去帮我拿毛巾。”
　　裴洛卿上下扫了两眼，颇为好笑道：“要不要帮你把护肤品也拿过来？”
　　夏星棠舔了下唇，矜持地慢慢开口：“也行？”
　　接下来，夏星棠彻底解放了双手，一张嘴叭叭叭的指挥着裴洛卿，就连平日里懒得擦的精华也要求裴洛卿给她一层层擦上，擦一层就要对方用手给她按一按。
　　“这个，这个，还有那个……”
　　等到夏星棠收拾好能见人时，造型团队也正好到了门口，开始为晚上的年会做妆发。
　　下午五点半，夏星棠一改方才懒散邋遢的睡衣形象，变回了那个从头发丝到脚趾无一不精致的小花孔雀。
　　本想低调一点，但在看到裴洛卿拿出来的首饰后，夏星棠可耻的动摇了。
　　不情不愿地戴上，在镜子里看到自己的样子后，还忍不住裴洛卿面前暗搓搓开了个屏。
　　然后……气呼呼地重涂了一次口红。
　　*
　　到酒店门口时，夏星棠正要出示邀请函，便遇到了陈初颖。对方今天打扮得矜贵又乖巧，穿着一件粉色抹胸小礼服，头发还烫成了芭比小卷，配了个钻石小王冠十分精致。
　　见到夏星棠后，一点也不见外的挽上她的手，夏星棠对此早就免疫，也任由人挽着。
　　“宝啊，我刚刚在停车场看到崔常的车了。”
　　自从崔常跟云迹的项目黄了后，在这个忙碌的年底，崔常竟然被暂时停职，休起了年假。
　　崔常的状态看起来很差，尽管他为了今天也特意修饰打扮过，穿着得体的西装，但眼下的黑眼圈和脸上的疲态却难以遮掩。
　　陈初颖又开口：“我听说他这段时间一直在想门路疏通关系，可没想到云迹那里稍微有点人脉的都对他避而远之，就连他前段时间炫耀的那个云迹秘书，也早就不跟他望来了。”
　　夏星棠试探道：“那你知道他得罪谁了吗？”
　　“像他这种人会得罪别人不是很正常吗？”陈初颖翻了个白眼，“就他现在这无处可求的样子，我都要怀疑他是不是得罪云迹总裁夫人了哈哈哈。”
　　“你平时少看点霸总小说吧。”夏星棠觉得这话题有些危险，赶紧从服务生托盘上取下两杯香槟递了杯过去，“少说点吧，陈总在前面呢。”
　　陈初颖看了眼，见她妈妈周围站满了股东后，又忍不住提了句：“不过云迹总裁夫人不是说三年前就没了吗？难不成崔常没钱去盗她墓了？”
　　夏星棠想象了一下自己坟墓被盗的样子，哈哈两声笑了出来。
　　陈初颖抿了口香槟：“其实我还挺想见一见云迹总裁的，听说是个大美女！”
　　夏星棠不禁好笑：“你不是直的吗？你家顶流不要了？”
　　“也是，一个总裁能有多好看啊，再好看都没有我们小星星好看，小星星是我见过最好看的女人！”
　　夏星棠听着这跟余菲菲如出一辙的称呼，恍惚了一瞬。
　　随着人越来越多，年会的环节也渐渐展开，领导们挨个上台演讲，从今年的绩效汇报到对明年的规划畅想，夏星棠听得昏昏欲睡。
　　好不容易熬过讲话部分，又到了最讨人厌的社交敬酒环节。
　　好在夏星棠一直跟陈初颖待在一起，碍于总裁女儿的面子，其他领导也没有为难人。
　　从头到尾夏星棠都没换过杯子，半杯香槟愣是被她养鱼般的养到了最后。
　　到了年会后半段，在场不少的人都喝得上头，话语间也没平日里谨慎，也就出了个小状况。
　　夏星棠跟陈初颖正聊着天，她们那桌突然就传来几个杯子落地的声音。
　　起因是崔常这个耐不住寂寞的，一开始看着谦虚不少，但喝高了后又开始吹牛逼，动作幅度太大，恰好遇上服务生上酒，就把人托盘里的酒和杯子都划到了地上，同时也溅了他一身。
　　服务生连连道歉：“抱歉。”
　　崔常本就心情不好，这下脾气更暴躁：“你走路不长眼睛的吗？”
　　服务生又道歉了几句，崔常却不依不饶地拉着人家女服务生的手腕：“等等，你把我撞了一句道歉就完事了？”
　　他不依不饶地看着服务生打量几眼，又开始高谈阔论：“你以为我不懂你们这些小姑娘的心思吗？长着这种相貌来当服务员，打着什么心思我还不清楚？”
　　服务生被说的满脸通红：“不是的先生，我是学生来兼职，请您放开我。”
　　“装什么清高，你这种人我见得多了，小小年纪出来……”
　　原本夏星棠也不想凑什么热闹，可眼见着崔常的话越说越难听，人家小姑娘都要被说得哭出来了，没等那个‘卖’字出口，她就站起身来。
　　在众人都没反应过来的那一瞬间，崔常被她狠狠一推，松开了服务生的手，猝不及防的往旁边摔去。
　　“哗啦——”一声，直接撞到了一旁用来装饰的古董柜上。
　　透明的玻璃展柜碎在地上，里面价值百万的青花瓷瓶也应声而碎。
　　巨大的动静引起了所有人的视线。
　　崔常气喘吁吁地坐在地上，碎片未伤到他，但被这么当众推倒满脸胀得通红，咬牙切齿地指着夏星棠：“你干什么？”
　　“推你啊。”夏星棠慢条斯理地揉了揉手腕，微微抬着下巴：“你不是嫌一句道歉不够吗，我多给你道几句歉呗。”
　　她冷笑一声：“人家服务生好端端的被你撞了道了歉也就算了，你还非得抓着人家学生说些恶心人的话，既然你这么想听道歉，那我自然要先推你一下才能给你道啊。”
　　崔常在众人的视线中狼狈的爬起来，气疯了：“夏星棠你反了天了，是不是忘记我是你领导了？”
　　“哦，整天吹牛逼，暂时停职那种？”
　　话音刚落，酒店的经理也过来了，服务生见事情闹大，吓得脸色惨白。
　　不说别的，就地上那个碎掉的花瓶，对她来说也是天文数字。
　　看热闹的人越来越多，互相交换着目光，却也没有人上前。崔常确实丢人，但毕竟他们是消费者是客人，在场的大多都透露着优越感，觉得都是那个服务生不懂礼数。
　　崔常一开始用来形容服务生的那些话也被传来传去，落在服务生身上的目光越发轻蔑。
　　夏星棠也没打算解释，直接冲经理招了招手，疏离又不失风度地开口：“跟那个服务生没关系。”
　　然后她看了眼散落了一地的碎片，随口道：“是我没忍住脾气给你们添麻烦了，赔偿的数额你计算一下报给我就行。”
　　等到夏星棠痛痛快快地刷完卡后，服务生才从梦幻般地离弃发展中回过神来，颤颤巍巍地看着夏星棠：“谢谢小姐姐，我……”
　　夏星棠挥了挥手：“没事你下去吧，以后再遇到这种傻逼记得保护好自己。”
　　服务生简直热泪盈眶，再三感谢后才离开。
　　刚一走，夏星棠的肩膀就被陈初颖的手搭上：“小星星你好A哦！”
　　夏星棠嫌弃地看了眼陈初颖的手，“拿开，再A也不属于你。”
　　一旁的崔常已经被人扶了起来，满脸阴沉地在一旁抽烟，碍于陈总的脸面不敢发难。
　　陈初颖还跟夏星棠逗着乐：“你知道刚刚你拿出银行卡的样子有多酷吗？简直就是小说里的霸道总裁，爱了爱了。”
　　话说到这里，夏星棠忽然有点兴趣，对着崔常的方向看了一眼：“那可不行，我可是有主的，她不允许我偷吃。毕竟我们这种年轻小姑娘整天不务正业，靠脸就能勾搭到金主。”
　　她越演越起劲：“怎么就这么不思进取呢？”
　　陈初颖也配合着开玩笑，暧昧眨眼：“天呐，那要不你帮我问问，能不能共事一妻？”
　　夏星棠笑得灿烂：“滚。”
　　*
　　年会结束后陈初颖跟着陈总回了家，夏星棠便自己往外走去，窗外洋洋洒洒地飘起了小雪。
　　她给裴洛卿打了个电话，等人的过程中也有其他来酒店的人上前搭讪的，夏星棠一一拒绝。随着时间的推移，眼见着门口的人越来越少，一名热心的年轻男子上前再度询问：“需要我送你回去吗？”
　　“不用了，谢谢。”
　　男子追了两步：“你是楼上开年会下来的吧？酒后不好开车，我送你吧？”
　　“不用。”夏星棠拒绝次数多了就烦了，“我叫代驾。”
　　结果还没走几步，就与不远处的崔常狭路相逢，隔着两米的距离都能闻到对方身上的烟酒味。
　　夏星棠有些嫌弃地走快了些。
　　崔常眼见着那男子追上去，也跟了上去。刚刚他听到夏星棠跟陈初颖承认了自己被包养的事，便想拍到点什么夏星棠出轨的证据。
　　出了大门，外面的雪扑面而来，外面的温度骤降，另夏星棠忍不住打了个寒颤。
　　追上来的男子见状，立刻把自己的风衣外套脱下来，递给夏星棠：“穿我的吧，别冻着了。”
　　“没事，我不用……”
　　话刚拒绝到一半，夏星棠的余光便扫到一脸熟悉的车。
　　黑色的宾利旁倚着一个不知道占了多久的女子，撑着一把同色系的伞，目光淡淡地看着他们的方向。
　　夏星棠：……
　　出场的方式过于熟悉，让她稍稍心虚了一瞬。
　　旁边的男子多看了两眼，惊喜道：“裴总？您怎么来了？”
　　就在男子想要上前打招呼时，裴洛卿却往他们的方向走了过来，停在了夏星棠的面前。
　　然后对着男子点了点头，“不用麻烦你了，我送她就好。”
　　男子赶紧收回了递衣服的手，然后匆匆离开，转角时还被人抓住问了一句：“喜欢怎么不把人抢过来？”
　　男子莫名其妙的看向那个醉鬼：“那可是云迹的裴总，我哪敢跟她抢人？嗨我跟你这种酒鬼在这里解释什么，晦气。”
　　另一边，男子走后，裴洛卿声音清冷：“刚刚打你电话，怎么又不理人？”
　　夏星棠想起刚刚一个接一个的搭讪，心虚就更强烈了：“人太多，没听到。”
　　“冷吗。”
　　夏星棠没说话，只是打量着裴洛卿的衣服。
　　然后也来了小脾气：“你刚刚对那男的怎么这么凶？”
　　裴洛卿撑开了伞：“维护自己主权。”
　　“我怎么不知道你的主权是什么？”夏星棠冷哼了一声，阴阳怪气道，“人家比你体贴多了，还知道脱衣服给我穿。”
　　裴洛卿带着人走到车前，突然环住对方的腰，微微前倾靠近夏星棠的耳边，低笑道：“如果你同意，我也可以脱衣服。”
　　夏星棠难以置信地睁大了眼：“你不要脸！”
　　“你想到哪儿去了？”裴洛卿的神情颇为无辜，“倒是我在外面等了你好久。”
　　然后又委屈地补充了一句：“想给你发消息，发现自己的微信也被拉黑了。”
　　夏星棠一怔，这才想起下午画完妆后被裴洛卿按在落地镜前吻了好几分钟，然后一气之下拉黑对方的事情。
　　但这也不能怪她嘛。
　　她们可是离婚中的关系，哪有人这么动手动脚的。
　　而且也不知道是不是她的错觉，裴洛卿的吻技还比三年前提高了些，她后来都无意识地迎合着对方，还、还挺舒服？
　　但重点不是这个！
　　重点是裴洛卿不顾意愿强吻她了，所以拉黑没错！
　　夏星棠正要理直气壮的跟对方反驳，就又听裴洛卿叹了口气：“等了好久，看到你和别的男人含情脉脉。”
　　夏星棠感觉自己的怒气都在不停飙升着，转身大力拉开车门。却在看见副驾驶位置上那捧红艳的玫瑰花束时，怒气顿时烟消云散。
　　唔……毕竟都是合法的，被啃一口就啃一口吧。
　　她大度些不计较了。
　　但还是嘴硬：“送花干什么？”
　　裴洛卿发动车子：“来时路过花店，觉得你会喜欢就买了。”
　　夏星棠矜贵的点了点头，“真土。算了，看在你去买的份上我勉强收下了。”
　　*
　　两人回到酒店后，裴洛卿动作极为娴熟的将自己的外套挂到了衣架上。
　　自从那晚夏星棠心情不佳邀请裴洛卿留下来，接下来几晚裴洛卿都会找个理由赖在这里，夏星棠已经懒得计较了。
　　但懒得计较，也不妨碍她嘴上不饶人：“裴总天天住在我这里不会影响你睡眠，不会影响你工作吗？”
　　裴洛卿看了眼时间，不咸不淡道：“那你可以选择早点睡觉。”
　　听着口气，莫名像在指责夏星棠一样，好像夏星棠不早睡就很不应该、很对不起她似的。
　　明明可以换种语气，裴洛卿却能精准的挑起夏星棠的叛逆：“这么早谁睡觉啊？哦，我差点忘了，奔四的中年人作息跟我们年轻人不一样。”
　　裴洛卿索性走到夏星棠的床边，微微俯下身垂眸打量她，哂笑一声：“那你跟我说说，你们——年轻人的作息时间是什么样的？”
　　“反正没有十二点之前睡觉的。”夏星棠提高声音，“我们年轻人的夜生活都是从十二点开始的。”
　　说着说着，还下意识脱口而出：“而且十二点就上床睡觉的人是没有性生活的，懂吗？”
　　话音刚落，夏星棠才意识到自己说了什么。
　　空气中弥漫着一份微妙的尴尬。
　　夏星棠今晚怼人怼上瘾，再加上喝过酒胆子也大了不少，说话就没过什么脑子，此刻脸色瞬间胀红，大脑一片空白。
　　裴洛卿挑眉，骤然听到这带点颜色的话题，多少有点惊讶。
　　以至于夏星棠回过神的时候，像个做错了事情的小，一瞬间就乖了下来：“……对不起，裴姐姐。”
　　又沉默了两秒，夏星棠默默补充：“我刚才不该说这种话的，你别生气。”
　　夏星棠尴尬的头都不敢抬，直到头顶传来了一声轻笑。
　　声音很轻，却又有点轻佻的程度。
　　合法伴侣，密闭的私人空间，还是带有情|色意味的酒店。
　　裴洛卿不禁觉得好气又好笑。
　　夏星棠当真一点都不防着她，没把她当有正常需求的成年人看吗？
　　偏偏小祖宗还是一脸无辜的表情，似乎不知道她在笑什么。
　　裴洛卿压低了身子，明知故问：“不该说哪种话？”
　　夏星棠：……
　　夏星棠张了张嘴，小声嘀咕：“就……就是那个十二点就睡觉的人，是没有性生活的啊……”
　　越说越心虚，到最后直接就消音了。
　　哪知裴洛卿听完后颇为赞同的点了点头，又闲闲地问道：“难道说你有吗？”
　　“我没有！”夏星棠连忙回答，随后一愣。
　　她回答得这么积极干嘛？
　　好像是在跟裴洛卿交代她过去三年苦行僧般的生活似的。
　　夏星棠瞬间来了底气：“那可比不上裴总，随便挥挥手就那么多人上赶着想爬你的床。”
　　“那你可冤枉我了，毕竟你也知道，我是个靠老婆给零花钱过日子的人，哪敢出轨啊？”
　　夏星棠轻哼一声，算是被哄好了，正打算揭过。
　　谁知，裴洛卿意味深长地看着她，拖着腔调道：“嗯，我跟他们是没有，不过你可以有。”
　　大概是被裴洛卿突如其来的恶作剧给惊呆了，夏星棠在被窝里辗转反侧了好几会儿，甚至多次怀疑自己是不是在做梦或是出现幻听了。
　　否则裴洛卿怎么会对自己说那么奇怪的话？
　　许是察觉到她的状态，已经回了自己床上的裴洛卿又再度挤了过来，被子被掀开，蓦地搂住了她。
　　接下来的事就不是她说了算了。
　　夏星棠都不知道自己被晕晕乎乎按在床上亲了多久，直到衣衫半开肩膀处的皮肤触到外界冰冷的空气一瑟缩，却又被滚烫的吻给安抚下来。
　　一朵朵妖娆的红梅从锁骨处一路蔓延向下绽开着，推拒的手早已软绵无力，只剩下低喘不止的呼吸和布满水光的眼眸。
　　三千青丝铺散在枕边，令平时就明媚动人的脸庞更为妖艳了几分，显得格外诱惑。
　　饱满的唇瓣被吸吮得啧啧出声，堵住了所有拒绝的话语。
　　就这一切都在朝着失控的方向而去时，身上陡然一轻，唇瓣被重重的咬了一口，耳边传来靥足的调笑：“我说了，你可以有。”
　　*
　　第二天是一周开始的黑色星期一，又要上班令夏星棠格外痛苦。
　　一大早，当她从裴洛卿的车上下来，走进铭旗时，一路受到了不少同事一样的目光。
　　若是以前在云城时被这种讨人厌的眼神看着、被指指点点的手指着，夏星棠早就发脾气了。
　　但现在却只能深吸两口气，皱着眉加快步伐。
　　等到她来到工位上时，平日里一个崔常的狗腿子、跟她很不对付的男同事突然清了清嗓子，提高声音道：“我说现在有些实习生的脸皮可真是厚啊，心安理得坐享其成，被揭穿了居然也能面不改色的来上班？”
　　夏星棠没说话，陈初颖却先怼了回去：“关你什么事啊？我觉得有些能力不足只能靠熬资历的人脸皮更厚，这个月绩效为零居然还敢来上班？”
　　那男同事的脸一下就白了，恼羞成怒也没顾及对方身份：“陈初颖你到现在还替她说话你是不是有毛病？我绩效为零怎么了？我绩效为零也没有卖身体上位故意陷害自己的领导还耍大牌，昨天年会多得瑟啊，不还是卖身体得来的？”
　　夏星棠再后知后觉，也能听出来他们是在为自己吵架了。
　　可明明说的都是中文，她却好像一句也听不懂似的。
　　什么陷害领导？什么耍大牌？更别提卖身上位？
　　再结合刚刚一路走来时其他人的目光，更让她摸不着头绪。
　　“你给我闭嘴，不想干了就收拾东西走人。”陈初颖威胁了那男同事一番，然后快速凑到夏星棠身边小心翼翼问，“宝，我给你发的微博链接看了吗？”
　　夏星棠摇头，“还没来得及。”
　　“那你先看一下吧，但也别太生气啊。”
　　夏星棠不明所以的点点头，拿出手机点开了那个分享链接。
　　【同事二三事V：今天本来不想营业的，奈何收到投稿后越看越气，越看越恶心，今天一定要拉着大家一起看看这白莲花的操作……】
　　夏星棠面无表情的浏览着这条微博，一行一行地浏览下去，看到最后，却气得忍不住攥紧了拳头。
　　同事二三事是个有着两百多万粉丝的大V博主，平日里接收粉丝们在工作时的投稿，然后将其整理后发出来，让大家一起来骂同事。
　　里面的核心内容概括一下呢，大概就是：该白莲花同事又懒又作又爱走捷径，在公司和领导女儿抱团欺负同事。靠身体爬上大客户的床后还不满足，非得把资历老能力强的顶头上司搞得丢工作自己上位。这一切做完后还在公司继续清清白白上班，并且打压其他人。
　　这件事的热度越爬越高，如今已经挂在热搜末尾，热度也一直在直线式飙升。
　　长微博的最后是某聚餐地方，打了码的领导被推倒在地，而那位同事的侧脸趾高气扬。后面还有几张该同事“爬床”证据，都是她上了不同豪车的照片。
　　再加上知情人士的推波助澜，添油加醋的说那位同事确实品行败坏，将这一事态定了音，风向直接一边倒。
　　夏星棠从小养尊处优、众星捧月，即使是这三年在国外的生活也没有太难熬，至少没有收到过这类语言攻击。
　　她从未想过自己也会有这么被网友泼脏水、评头论足的一天。微博下面的评论越往下拉越不堪入目：
　　【改完IP的我上线来给你们喂瓜了，这女的却是仗着自己好看脾气差的要死，抱上大腿整日无所事事游手好闲】
　　【我吐了啊竟然是我们公司的，这女的确实天天豪车接送，也不知道怎么时间管理的能应付那么多个。她领导人超好的，对新人特别照顾，兢兢业业那么多年竟然因为这种人被气走了】
　　【某些人是做小三吃到福利后变本加厉了。可人在做天在看，跟金主爸爸整天那么高调死皮不要脸的，纸终于包不住火了呀】
　　【我说这同事还上什么班啊，有功夫不如回床上多哄哄那位金主爸爸来得更有用。昨天年会上我就在她旁边，她还说以靠脸能勾搭到金主为荣，呕】
　　就在这条博文的热度节节攀升时，豆瓣最大的一个吃瓜小组忽然出现一个爆料。
　　那是个娱乐圈内非常有名的爆料博主，凡是他说的东西，可信度都能达到十之八九。
　　一条预告般的帖子横空出世：【两位影后被某素人抢了金主，但其实三人都是小三，正主另有其人，一个小时后帖子没被删就放锤】
　　这消息一出，直接空降热搜前排，一下子把事情推向了高潮。
　　作者有话说：
　　快结局了，高调点谈个恋爱（狗头）?

? 第五十八章
　　上一回, 余菲菲和林书意一起上热搜的事情就持续了好几天的热度，这下两人不仅被同一件事送上热搜，更神奇的是, 两个影后都没能抢到的人, 竟然被一个小职员给抢到了！
　　而且看描述还是个段位很高的绿茶小白莲！
　　最重要的是，能让这三人争风吃醋的那位金主竟然还是出轨的！
　　现实版霸总开后宫, 这能不震惊吗？
　　而且爆料的信息也被评论区总结得越来越全面, 余菲菲和林书意上次就上过热搜，那位金主金主的身份上一次就被林书意自己供出来——即云迹集团的总裁。
　　而那位神奇的小职工所在公司铭旗，也几乎被秒扒，顺带着小职工所在部门、小职工的名字也无一幸免。
　　【双影后争风吃醋不就是上两个月的事情吗，干脆直接点名道姓算了？】
　　【所以有没有人发个白莲小三的照片啊？刚看完某职工爬金主床就看到这个，两个瓜不会是联动的吧？】
　　【卧槽卧槽, 我来兴趣了！】
　　【救命啊能不能别等一小时后啊, 我就像瓜田里的猹上蹿下跳真的好狼狈！】
　　若只是职场的事情必然引起不了这么大的轰动, 可谁让带上了两个影后的大名？豆瓣和微博一起联动，其他爱蹭热度草流量的大V纷纷赶来转发。
　　事情发酵到上午十点半, 预告发博的博主终于上了微博号姗姗来迟：【娱乐圈吃瓜帝V：大家都猜的八九不离十, 正是你们想的那两位影后yff和lsy, 那位小职员不是圈内人我就不清楚。
　　至于话题中心那位总裁就不说了（保命要紧），感兴趣的可以去搜一下云城六年前某场著名的“世纪婚礼”】
　　被博主旁敲侧击了身份后，随机而来的瓜简直吃到撑死, 微博热搜前三直接被承包：#余菲菲林书意#、#云迹集团总裁#、#夏星棠极品小三#。
　　即使博主的博文里提到了云城的世纪婚礼，可网友们也只能了解到其铺张奢华的程度, 却未能了解细节。
　　婚礼是非公开的, 所有的物料都是关于寰宇和云迹的联姻, 而裴洛卿的那位原配却被保护得很好, 无论是名字还是正脸照都未有传出。
　　因此。无论是博主本人还是吃瓜网友，无一人将同姓氏的夏星棠跟持有寰宇的夏家联系在一起。
　　无他，谁家富二代会纡尊降贵跑来铭旗打工？
　　【我的天啊，原来真的是大瓜，云迹总裁出轨了？】
　　【这都敢出轨？寰宇也不是吃素的吧？夏二小姐这也能忍吗？夏家没找人算账？】
　　【那个我是云城人，我听说夏二小姐在三年前的台风里下落不明，恐怕都不知道自己被戴了那么大一顶绿帽子】
　　【牛啊牛啊这小三，都能艳压影后爬上云迹总裁的床，谁看了不说一句牛逼】
　　【我就想看看云迹总裁最后怎么收场，家里一个外面三个这就是有钱人的快乐吗】
　　陈初颖发现夏星棠的脸色不对劲，连忙安慰：“你别看了，都是一群无脑的吃瓜群众。”
　　余菲菲也发来了许多条微信，并询问她该怎么处理。
　　可夏星棠都不知道这莫名其妙的热搜是怎么来的，等反应过来时，一刷新，微博崩了。
　　气得她心肝脾脏全身都疼，疼得哄不好那种！
　　她不像余菲菲身处娱乐圈，这种事情还是第一回遇到，当网络铺天盖地的向她谩骂并挂上她的大名后，即使她是无辜的，也不能阻止全世界都在向她散发恶意。
　　夏星棠气得手发抖，直接截图微博，甩到了裴洛卿的微信：【这就是你说的要帮我出气出到全网骂？这就是你说的只有我一个人跟其他人都没有纠葛？】
　　明知道这一切都不是裴洛卿的错，但夏星棠此刻也顾不得在办公室，委屈得眼泪直掉。
　　她不知道自己还能相信谁。
　　也不知道这个世界还有谁会对她存有善意。
　　就算裴洛卿因此来骂她怪她也行，至少……至少她就不是一个人了。
　　【你不是云迹的总裁吗？为什么连个热搜都撤不掉？你倒是左拥右抱得了个风流的名声，我被挂在上面当小三很好看吗？】
　　【追人追到让我被全世界骂吗？这样的话我还不如干脆不回国，如果你做不到的话就麻烦别来打扰我好吗？让我也不要有任何的期待我也不会打扰你】
　　【你现在在哪里？我们立刻去民政局离婚，不管是当原配还是当小三我都不稀罕，反正我脾气差又爱乱花钱还浪费耽误你时间】
　　【……】
　　刷屏一般，崩溃间不知不觉就发过去十几条。
　　身边陈初颖的安慰，微信里余菲菲的消息，对她而言好像起不了半点作用。就这么盯着裴洛卿的微信聊天框，眼泪不要钱似的往下落。
　　明明追人的是裴洛卿，说喜欢的也是裴洛卿啊，为什么难受的还是自己啊。
　　工位上不少同事看向夏星棠的眼神都充满了警惕和深意，让夏星棠好不容易平息会儿的怒气一茬一茬地上升。
　　她擦了擦脸，重重拍了下桌子：“看够了吗？需不需要让你们坐到我面前来看？”
　　网传大小姐脾气这一点倒是没造谣，明明是个普通职工，对崔常的态度他们也看在眼里，平日里对他们还行，但此刻不也暴露了？
　　一时间偷看夏星棠的同事皆脸色一变，纷纷移开视线。
　　同时，一批又一批铭旗的人因为微博的事情来他们办公室围观，还是陈初颖提议夏星棠先休半天假期。
　　夏星棠深知自己今天也没什么心思工作，而且自己待在这里也会影响到其他人，也就拿着包离开了。
　　离开时陈初颖一路陪着她到门口，陈初颖拍了拍她的肩：“宝，虽然我不知道你为什么要隐瞒身份，但我知道你不是那样的人。而且上次你前女友说你们已婚……若你前女友是云迹总裁的话，那你就是那个夏……唔！”
　　夏星棠一把捂住了陈初颖的嘴，小声别扭：“嗯。”
　　陈初颖咂咂嘴：“难怪燕城那么多富二代任裴洛卿挑选，她都看不上呢。”
　　“好了，我先走了，今天公司的事情谢谢你了。”
　　“没事，铭旗好歹是我家的，我还是有特权的。”
　　酒店不远，但夏星棠此刻全身发虚无力，打了个车没几分钟就回到房间。
　　等她再打开手机时，微博崩掉的页面突然恢复，一刷新，热搜的词条没了？
　　搜了搜关键词，大V们万转评的微博竟然也没了？
　　夏星棠狐疑地又刷新，真的……没了？
　　她点击娱乐圈吃瓜帝和同事二三事的微博，其他的都好好的，就是这一条不见了。
　　是的，是直接消失不见，而非一点一点降热度。
　　就像热搜上的词条一样，凭空消失了！
　　夏星棠试图搜自己的名字，广场上还有不少人带#夏星棠极品小三#词条的人，也在寻找着热搜：
　　【姐妹们你们的热搜还在吗？】
　　【吃瓜吃到一半没了？话说我刚搜到云迹和寰宇的那场世纪联姻啊，欧洲皇室婚礼也就那样了吧】
　　【好家伙，上次两位影后也没这待遇啊，那个极品小三到底什么来头啊？】
　　【所以这瓜是这的，这小三真的傍上了云迹总裁？好家伙真正的资本捂嘴原来的这样的，见证历史了】
　　【本来没兴趣的，越删我就越要带话题，姐妹们刷起来#夏星棠小三#】
　　接下来微博和其他平台的速度更快了些，几乎所有带相关词的微博都以肉眼可见的速度全部消失！
　　夏星棠看了好几遍才确认，不是她微博抽了，而是真的被撤完了！
　　*
　　另一边，同事二三事的博主突然敲了崔常：【在？实在抱歉那条微博需要删除，我们的交易就此结束。】
　　崔常不明所以：【为什么撤掉啊？这事情不是有很大热度吗？你拿了钱还赚了流量】
　　然而对方却不肯透露更多的信息。
　　崔常并不死心，又联系了对方平台，却得到了对方将钱转回来的消息：【向您转账100000元】
　　【老板，您的钱都在这里了，这活我们真的接不了，之前帮您写的稿子就当我义务劳动了，实在抱歉】
　　关掉微信页面后，崔常还是有些不爽，毕竟刚刚微博上的消息一边倒，令他这段时间以来所受的气都发泄了不少。
　　可才这么一会儿就没了，崔常心里还是有些不爽。
　　自己做的好好的项目被突然换人，难怪自己怎么疏通关系都被云迹的人拒之门外。之前王总就让他思考得罪了什么人，现在看来可不就是夏星棠吗？
　　自己奋斗了十年才坐上这个位置，但夏星棠一张脸就把他给毁了。现在不仅要面临失业的风险，还有之前煽动人投资，让他欠了几千万的债务。
　　他拿什么去还那些人的钱？
　　崔常不甘心的打算再去联系营销号造势，怒气冲冲的打开微博，打算再联系其他有粉丝基础的大V。
　　云迹总裁可是有原配的，他不信云迹总裁能为了夏星棠这么个露水情缘去公开打自己原配的脸。
　　可刚一打开微博，微博的页面已经全然换了一遍，热搜第一竟然直接成了云迹集团带公章的声明！
　　崔常顿时有种不好的预感，点开了热搜一：
　　【云迹集团：近日，部分网络用户在微博、豆瓣等平台造谣、诋毁我司总裁裴洛卿女士，及爱人夏星棠女士的不实言论，现我司法务部已联合燕京律师事务所进行取证，将通过法律途径坚决捍卫夏星棠女士与裴洛卿女士的名誉。】
　　崔常两眼一黑，直接晕了过去。
　　于是，刚修复了不到两分钟的微博再次瘫痪！
　　一直观察着微博的夏星棠也看到了这条声明，可还未等她做什么，微信就被前两个月刚加上好友的陆祈轰炸：【抱歉夫人，是我工作的失职，没能及时撤掉热搜】
　　【裴总上午飞了江城，她担心您，会议都没开完就扔下走了，现在正在飞机上马上就到】
　　【您还有什么要求直接跟我说就行】
　　像是在为自己岌岌可危的年终奖做着最后的奋斗，用尽追男友时的手段，不遗余力的为自家总裁圆话：
　　【裴总这几日连轴转就为了空出周末来跟您约会，而且这一回就是突然得到江城消息，有个富豪打算出售名下的几座私人岛屿，那人只在江城停留一个上午就要飞欧洲，裴总也是临时赶过去的。
　　原本裴总早上还要去谈一笔好几个亿的生意，但为了能早日帮您买岛，推了也就推了，毕竟在裴总心里您一直都是最重要的】
　　夏星棠愣愣地看着陆祈的消息，手一僵，然后一秒回神。
　　面无表情地快速切到裴洛卿的微信聊天页面，用最快的速度将刚刚的消息全部撤回，却得到了无情的：
　　【发送的消息超过2分钟无法撤回】
　　夏星棠：……
　　好，尴，尬。
　　试图撤回消息的这几秒钟，夏星棠觉得自己这一生就已经这么过去了。
　　有的人活着，但她却已经死了。
　　等灵魂稍稍飘回来，夏星棠像是有点神经质一样，把她跟陆祈的聊天记录翻上去，又拉下来，来来回回看了好几遍。
　　私人小岛一向资源紧缺，裴洛卿也不是那种随便买几个荒岛凑数的人……所以裴洛卿这个工作狂在这工作日真的放下工作，特意去给她买岛了？
　　还是抛下某个几亿的项目不谈去给她买岛？
　　这该不会是她伤心欲绝之后产生的幻觉吧？
　　夏星棠又看了两眼陆祈的消息，是真实存在的。
　　嗯，不是幻觉。
　　夏星棠颇有一种自己是祸国妖妃的感觉。妖妃就妖妃吧，好歹不是大早上没去上班那种、从此君王不早朝的剧本。
　　她捧着手机又盯了微博的通告很久。渐渐的，脸开始一点一点的发热。
　　刚刚的坏心情全都一扫而空，好像只要裴洛卿是站在她这边的，她就有无限的勇气。
　　很好。
　　现在可以大摇大摆重新去微博广场逛逛了呢。
　　热搜的词条已经变成了#世纪婚礼#、#小三变原配#、#夏星棠#……
　　不过显然有人不希望夏星棠被曝光在公众的视线下，她的名字很快从热搜上撤了下来。
　　今天发生的一切反转再反转，已经不能用简单的言语来表达网友们的心情了。
　　当你以为那是个普通的职场瓜，没想到还涉及伦理情|色？
　　当你以为那是香艳的瓜，却没想到哪里是什么小三，人家却是正经的合法伴侣！
　　微博已经抢修了足足半小时，但依旧没能消减网友吃瓜的心情。
　　随着云迹的声明发出后，微博已经停止了对网友言论的清理，因为现在大家的言论都变成了：
　　【救命啊姐妹们我已经盯着那条微博一个字一个字抠读足足三分钟了，所以夏星棠才是正牌原配？】
　　【虽然吃瓜久了知道这种事情一般都会反转，但这是什么打脸爽文模式？】
　　【所以说这个夏星棠是裴洛卿的合法妻子？卧槽卧槽卧槽？我不懂我不懂】
　　【我他么的点进去云迹官博再三确认才敢相信这竟然是真的，特别是那句总裁夫人夏星棠？？？之前我看世纪婚礼知道寰宇姓夏都不敢跟这个夏星棠联系在一起好吗？】
　　【我特么骂夏星棠的微博编辑到一半，结果就让我刷到这个？现在看着刚刚的编辑文案，我觉得自己就像头蠢猪】
　　在事情反转的同时，夏清月也得到了这个消息，寰宇的公关虽然慢了云迹一步，但给出的律师函警告却十分有威慑力：【请立刻停止对夏星棠女士的造谣、诽谤、侮辱，我司将不计任何代价对以下账号追究法律责任】
　　附带着的长图，是密密麻麻望不到头的微博账号，效率极为迅速。
　　凡是今晚浑水摸鱼下场挑事的营销号，一个都没被放过！
　　见过发律师函的，还没见过这么发律师函的！
　　这时候，骂过夏星棠的人才彻底慌了，飞快的删除自己的微博。
　　不了解寰宇其他产业不要紧，但谁没听过寰宇银行四个大字？
　　虽然银行间没有个排序标准，但只要是去办理商业银行卡，几乎所有人的第一选择都是寰宇啊！
　　大多数人都是普通人，在网上口嗨一下也就算了，万万没有想要惹上官司的想法。
　　对于寰宇云迹这种资本家来说，只是花几个钱就能雇佣顶级律师，也无需自己花什么精力。可大多数网友却是经不起消耗的，更别说他们还是理亏的一方！
　　寰宇发声后，整件事情才算是尘埃落定，再也没有人去质疑夏星棠的身份。
　　总而言之，夏星棠就是网络上那个世纪婚礼的另一位主角！
　　是寰宇集团含着金汤匙长大的小公主！
　　是云迹总裁裴洛卿门当户对的合法爱人！
　　难得一见的，微博吃瓜群众都开始怀疑起人生来，纷纷发出质疑：
　　【不是，难道就我一个人的关注点在于，寰宇的小公主竟然还在打工吗？这是体验什么民间疾苦的剧情？】
　　【有奖竞猜，小公主隐瞒身份进其他公司，图什么？】
　　【图……体验普通人的社畜人生？（狗头）】
　　【我是云城人，话说这几年一直在传夏二小姐失踪于三年前的台风，传云迹总裁对亡妻深情不悔……
　　合着却是去体验生活，跟伴侣玩情趣呢？我这只小土狗竟然还信了那离谱的传言！】
　　【所以夏二小姐失踪的那三年去了哪里？该不会是被绑在家里嘿嘿嘿嘿】
　　【楼上，律师函警告】
　　【绑什么绑，我猜是出逃了！现实版的霸总小逃妻？草，好带感】
　　【晋江兔区前来观光打卡，来看看本年度爽文女主长什么样】
　　【豆瓣组前来观光打卡，来看看小三变成功的狗血大戏】
　　【抖音组前来观光打卡，这就是我得不到的人生吗？】
　　*
　　夏星棠微博正刷得上头，结果裴洛卿的电话就打了过来。
　　顿时唤起了她方才乱发微信的记忆……
　　不想接。
　　好丢人。
　　直到裴洛卿锲而不舍的打到第五个的时候，夏星棠才硬着头皮接起来。
　　想起刚刚自己在微信中凶巴巴的有些不可理喻的闹脾气，她就有些心虚。
　　接起时装作无比惊讶的样子：“裴姐姐？你怎么突然给我打电话了？还没到饭点吧，你工作不忙吗？”
　　裴洛卿笑了声，听在夏星棠耳朵里，总觉得有些冷。
　　然后又阴阳怪气地出声：“我这不是，来给棠棠解释啊？来晚了怕自己真得去民政局了。”
　　夏星棠：……
　　“棠棠。”裴洛卿声音懒散，却又带着几分凉意，“这已经不是第一回你没搞清状况就乱吃醋了吧？我答应你的可都做到了。”
　　夏星棠的心虚更重了些，偏偏这时候裴洛卿又反客为主地提醒她：“不解释解释？”
　　夏星棠小声怯怯：“就，我被气坏了嘛。”
　　别这么小心眼嘛。
　　虽然是她先做错事情的，但她还是可以理直气壮地先生气。
　　别问，问就是爱情给的特权。
　　夏星棠很快有了底气，倒打一耙：“你干什么这么生气！”
　　“我当然生气。”裴洛卿慢悠悠道，“没想到在棠棠心中，我做了这么多努力，还落下一个不负责任的名声。”
　　她顿了顿，幽怨地叹了口气：“而且我自认眼光挺好的，看不上其他人。”
　　夏星棠抿了抿唇，莫名忍不住开心起来。
　　不得不说，裴洛卿的话就像是有魔力一般，明知道对方是故意说好听的哄她，但夏星棠还是被哄得浑身舒畅轻飘飘的。
　　得知裴洛卿现在刚下飞机，夏星棠故作矜持地说自己不打扰她安检。然后还假装不在意地提起自己再酒店，并问了要不要一起吃个午饭。
　　裴洛卿顺势问了一句：“想我了吗？”
　　夏星棠矜持的咬着唇没说话，过了两秒后，电话那端传来轻笑：“好，我听到了。”
　　窗外的凉风透过窗户缝隙吹进来了一些，却还是难以将她脸上的温度给降下去。
　　*
　　直到时针走过中午十二点，网友们依旧热情不减的吃瓜。
　　在挑事的营销号们纷纷下场道了歉后，终于有人回过神来，发现了今天这事的不对劲。
　　【所以说，最先开始造谣夏星棠是小三的人是怎么知道的？人家小夫妻正常约会被这么造谣也太惨了吧？】
　　【夏星棠真是倒了八辈子的血霉了，如果是我被这么全网黑，估计我会气得想杀|人】
　　【其实那两位影后也很冤枉啊，三番两次被无良营销号拉出来草热度，能不能整治一下娱乐圈啊！】
　　【这么多营销号都道歉了，同事二三事这个说人家爬床的罪魁祸首怎么还没出来道歉？】
　　【都删了微博了，早上不是硬气得很吗？结果这么快就滑跪了吗哈哈哈】
　　同事二三事这个营销号原本只想删个博，毕竟他平日里写博文得罪过不少人，每次删了文就能息事宁人，这一回本也觉得没什么大事。
　　况且这个瓜的热度都是靠那两位影后的名气带出来的，那都是娱乐圈的事，跟他有什么关系？
　　于是看着网友们的评论，他敲敲打打写了篇绿茶至极的道歉文：【先给大家道个歉，今天这事是我自己没弄清楚，误导了大家，误会了夏星棠女士，我为自己的行为向夏星棠女士道歉……
　　但是作为一个处理职场纠纷的博主，我做博主之前也是个社畜，当初是被关系户挤兑得受不了辞职的，所以我一直反对职场上利用特权排挤努力的同事和敬业的领导……】
　　开头那句还算正常，结果越到后面，语气就越发阴阳怪气，一副他没做错，是夏星棠仗势欺人在先，他只是打抱不平。
　　看着是在道歉，却把自己放在道德制高点上，摇身一变成为一个看不惯职场凌霸的正义博主。
　　下面还有一堆人附和，不知道是水军还是他的腿毛：
　　【就算不是小三又怎么样？你们是不是忘了她目中无人欺负同事，还害得领导被迫辞职？】
　　【待在家里做你的阔太太不好吗？抢了普通人的机会你很得意吗？】
　　【想起晋升的时候被空降兵挤兑名额，辛辛苦苦那么多年的努力都不如一句有关系】
　　【不会吧不会吧这世界上真的有人会共情资本家吧？】
　　就这条道歉微博发出来不久之后，一位有50几万粉丝的白富美发了条微博：【初初不想上班：不会吧不会吧？不会真有人共情崔常这种骚扰女同事的普信油腻男吧？
　　小星星可是哈佛商科硕博毕业正经走流程进的铭旗好吗？若非她不想太过高调，早就给她安排其他职位了，崔常这个三本毕业靠年纪大熬资历的领导算个屁。】
　　同时，她还发了九宫格的聊天记录，赫然就是曾经崔常的油腻撩人语录。句句露骨，油腻猥琐，网友纷纷求一双没有看过的眼睛。
　　陈初颖的微博还是认证过铭旗千金的，一时之间，燕城的富二代圈子纷纷聚拢上来，无论是真心的还是想接机拍夏星棠和裴洛卿的马屁，迅速将这条微博转发开来。
　　在陈初颖发声后，云迹集团又发了条微博，一个视频是关于铭旗晚宴时崔常拽着女服务生不送手才被推倒的视频，二是崔常涉嫌将商业机密泄漏出去暗中私募资金的铁证，虽然只是放了大众能看懂的部分，但也足够将其定性，并扬言不惜代价追究其法律责任。
　　证据确凿，无须多言，明眼人都看得懂。
　　推人的前提是崔常这个油腻男酒后拉着女服务生不松手，夏星棠其实见义勇为。
　　而崔常被停职是因为自己工作出现重大失误，同样并非是因为夏星棠的关系，更别提以夏星棠那份闪闪发光的学历，无论在什么地方都会被争抢，完全没必要用其他手段去挤兑人。
　　风向再度扭转：【妈呀，这种油腻普信男能不能去死啊？自己做错事情还推到别人身上，恶心死我了】
　　【工作刚入职就被领导灌酒，真的很想哭，这种男的都去化学阉割好吗？】
　　【这傻逼男怎么敢说自己是被迫害的啊，请原地灭绝】
　　一时之间，也不知道是网友们的共感太过强烈，还是有人在背后推波助澜，直接将#职场性骚扰#这一话题刷出圈了。
　　原本只是小范围的讨论，不知怎的，引来了各领域博主的关注，俨然演变成了一个社会性热点话题。
　　事情发展到这一步，夏星棠这个当事人反而顺利神隐了起来，那些不好的言论纷纷消失，剩余的热度也都是聊夏星棠的家世背景和个人经历的。
　　【我承认了姐妹们，我就是个看脸的老色皮，小公主长成这样谁不爱啊】
　　【本以为大家都在摆烂，你却背着我偷偷跑去哈佛深造？原来小丑竟是我自己】
　　【长得好看还不依靠家里，还有个能为她出头的霸道总裁做妻子，这是什么女主角剧本啊】
　　【……】
　　*
　　当然后来网上发生的这一切，夏星棠都不知情。
　　在她收到裴洛卿堵车的消息后，夏星棠便一头扎进了被窝。
　　上午的情绪波动过大，很快就睡了过去，还做了个怪梦。
　　她梦到自己真的成了那个插足裴洛卿婚姻的小三，背着裴洛卿的原配跟人偷情，还带着裴洛卿私奔到了燕城来。
　　等到裴洛卿的原配追杀过来时，夏星棠一把拽着裴洛卿便跑。可跑着跑着，她也不知道该如何处理接下来的事情。
　　正想要问裴洛卿以后该怎么办，裴洛卿忽然一反常态地解开了她的衣服纽扣，强势的吻了下来。
　　等……等等，即使在梦里，夏星棠都觉得这个剧情发展有些不太对劲。
　　可接下来的剧情就开始进入到了未成年无法观看的部分，夏星棠感觉自己的皮肤都滚烫了起来，被一寸一寸吻过，激起震颤。
　　然而事实上也确实如此。
　　夏星棠是在自己的轻喘声中醒过来的。
　　映入眼帘的是裴洛卿放大的脸，距离极近，凤眸微敛，垂眸看着她。
　　对方的脸上看不出一丝瑕疵，鼻梁高挺，红唇上泛着引人遐想的水光。
　　最重要的是，对方正半俯下身，压在自己身上，微凉的指尖游走在被单下。
　　原来……梦里的窒息是真的被吻住了唇，梦里的震颤是真被唤起了身体记忆。
　　然而见到夏星棠醒来，裴洛卿也没停止动作，反而变本加厉捏住了她的下巴，迫使她微微张嘴迎合，溢出不少破碎的音符。
　　修长脆弱的脖颈扬起秀丽的弧度，白皙的颜色又渐渐被染红，夏星棠的那双桃花眼从迷茫变得清明，又渐渐失了焦……?

? 第五十九章
　　临近傍晚, 房间内才消停下来。
　　一只白皙的藕臂覆着薄薄水雾从被子里逃出来出来，又很快被另一只手给捉了回去，整个人被牢牢地禁锢在对方怀中。
　　夏星棠浑身酸软, 特别是某个隐秘的地方酸胀得厉害, 令她倒吸了一口气：“嘶……”
　　柔顺的长发此刻被汗液打湿，乱糟糟的, 却另有着一番被欺|凌后的美。
　　身后同样湿热的身体贴了上来, 带着靥足后的愉悦，蹭了蹭夏星棠的肩头，问：“饿了吗？”
　　夏星棠终于从极致的舒畅中回过神来，脑海中闪过了这一下午发生的事情，整个人病怏怏的，像是被狐狸精吸光了精气。
　　但——她身边不就是躺着一只狐狸精吗？
　　她都说了多少次不要了, 结果对方就像把她当芭比娃娃一样搓揉把玩、翻来覆去的。简直就是斯文败类、衣冠禽兽, 在床上根本无法沟通, 仿佛遇到了山顶洞人。
　　没完没了的，她一反抗就咬人, 咬也就算了, 还非得对着她最受不了的地方。
　　特别到了最后还骗着她说肿了要上点药, 然后……她就了解到了一种全新的上药方式。
　　想到这里，夏星棠猛地闭上了眼，没好气道：“不想吃。”
　　“可我饿了。”裴洛卿故意压低了声音, 似有几分委屈，“从早上飞去江城到现在都没吃过饭, 刚刚我还努力了那么久, 棠棠就当可怜可怜我吧？”
　　“谁要你努力了？”夏星棠气得要死, 虽然刚刚她也很舒服, 但这种事情就跟吃饭一样吃个七八分饱就可以，谁喜欢撑死人的十分饱啊？
　　她感觉下半身都麻了不是自己的了好吗！
　　裴洛卿没理会她的嘴硬，用手摸替她理了理凌乱的发丝，“还难受吗？”
　　而且裴洛卿不问还好。毕竟夏星棠也没那么娇气，刚刚看似是裴洛卿在主导，其实也都是夏星棠配合的，爽也爽到了，夏星棠也只是习惯性的口嗨一下责怪一下对方。
　　但偏偏裴洛卿问了。
　　今天积攒的委屈和愤怒就蹭的一下烧了起来。
　　夏星棠凶巴巴道：“刚刚你回来前我梦到你了。”
　　“梦到我什么了？”裴洛卿有些意外，挑眉，“因为我堵车回来晚了，所以太想我了？”
　　夏星棠面无表情道：“梦到你跟别人结婚了。”
　　梦里还让她当小三。
　　呵呵，去死吧。
　　裴洛卿飞来横祸，缓慢的眨了两下眼睛。
　　夏星棠越想越气，将裴洛卿在梦里朝三暮四的恶行添油加醋的全说了一遍，然后委屈得快要爆炸：“你还说你眼光好，那你为什么会看上别人、会跟别人结婚啊？你就是故意的，你在梦里看都不看我一眼。”
　　在对象的梦里欺负了她，该怎么去跟现实中的对象解释？
　　裴洛卿活了那么多年，人生中大概也没遇到过这种难题。
　　裴洛卿思索了几秒，努力反驳道：“我觉得你这个梦不对。”
　　夏星棠侧过身与其对视，不悦道：“哪里不对？”
　　裴洛卿唇角勾起，慢条斯理道：“在我结婚之前，你就应该把我抢走。”
　　夏星棠：……
　　裴洛卿继续提议：“然后再把我关起来，把我所有的通讯工具没收，以后只能看到你一个人。”
　　夏星棠整个一大无语：“你是变态吗？”
　　难道这就是霸总的思维吗？跟小说里那些强取豪夺的小黑屋如出一辙。
　　莫非囚|禁play是每个霸总的必修课？
　　裴洛卿没有半分不好意思，解释道：“这样的话，下次不管是现实中还是在棠棠梦里，我一定能恪守女德。”
　　顿了顿，又开口：“毕竟我嫁鸡随鸡嫁狗随狗，棠棠说往东我绝不敢往西一步，行吗？”
　　虽然这话听起来很奇怪，但还怪好听的。
　　夏星棠满意的点点头，可下一秒，裴洛卿就幽怨的开口：“还好在你梦中不是你有了其他的白月光，不然像我这一把年纪还没追到人的，危机感可太大了。”
　　提及这个，夏星棠也想到三年前在永华皇宫那慌乱的一夜，酒意上头她竟然承认了裴洛卿是自己大学的白月光。
　　如今裴洛卿特意提起这个词，肯定是还记着这件事，没准还是故意翻出来调侃她的。
　　夏星棠视线心虚地瞟了瞟，却还是嘴硬：“对啊我就有其他白月光不行吗？”
　　裴洛卿配合着对方演戏，语气发酸：“是吗？那可喜欢了整整十年呢，你应该喜欢惨她了吧？”
　　“我当然……”夏星棠的话说到一半就停了下来。
　　可恶，差点又被裴洛卿这个狐狸精给套话了！
　　她要是承认自己喜欢惨了那个白月光，不就是变相在说她喜欢裴洛卿吗？
　　呵！
　　做梦吧！
　　夏星棠气急败坏地在裴洛卿的肩头咬了一口，然后凶巴巴道：“我不喜欢，我讨厌死她了。”
　　裴洛卿继续逗弄：“哦，为什么？”
　　夏星棠越说越有模有样：“因为她已经结婚了，我干嘛要去当小三啊。”
　　“谁知道。”裴洛卿轻描淡写，“万一她还对你念念不忘怎么办？”
　　顿了顿，补充道：“毕竟我们棠棠长得那么好看，谁会不心动？”
　　夏星棠：……还挺会说话的。
　　这下还让她怎么反驳啊？
　　夏星棠缩了缩脑袋，闷闷道：“不会的。”
　　裴洛卿低头看着鹌鹑似的脑袋：“嗯？”
　　夏星棠干咳一声，脸红了大半：“因为太太很好看，而且她超爱她太太。”
　　始料未及的发展，裴洛卿甚至愣了一秒。
　　在这一个瞬间，她似乎意识到什么，沉默地将夏星棠搂紧。
　　夏星棠也没拒绝，乖顺的过分。
　　不过，小祖宗的乖顺没持续几秒，脑子里冒出来其他的事情后，秒变冷漠脸将人推开，然后掰着手指头数落起来：
　　“裴洛卿你态度给我端正一点，我还没找你算早上微博的账。我们都已经准备要离婚了，虽然离婚也有冷静期，但至少现在我们的婚姻还是合法的。
　　你根本就不在乎我的感受，我又被骂小三又被造谣抱大腿欺负同事，气得我浑身上下到处都疼，这么关键的时候你还飞出燕城了，你就是故意的！”
　　夏星棠发挥着甩锅精神，不管三七二十一，都先甩给裴洛卿。
　　给老古董一点压力！
　　哪知她说完后，房间里反而安静了下来。
　　对方揉了揉她的脑袋，意味深长道：“那……要不然我给你揉揉？”
　　语调拖的很长，带着暧昧。
　　夏星棠起初还没听懂裴洛卿话中的内涵，直到几秒后才反应过来。
　　她的重点是浑身上下都疼吗？
　　瞬间，整个人再度烧红起来。
　　被欺负哭过的眼尾处还带着刚刚温存的证据，夏星棠似是难以置信，咬牙切齿地问：“你还有没有人性了？”
　　她都被欺负一下午了，裴洛卿满脑子竟然还是那些黄|色废料？
　　夏星棠强调：“而且你搞搞清楚，我们现在是离婚中的关系，你没有资格拥有哪些权利，就连你刚刚下午做的事情也是违规的！”
　　以为她是那种随随便便就能哄好的人吗？
　　呵呵。
　　不是说去江城买岛了吗？
　　怎么还不给她啊？
　　知不知道通货膨胀物价飞涨，信不信她将十个岛换成十个宇宙空间站？
　　云迹等着破产吧！
　　话说到最后，夏星棠的委屈越来越多，把能编的都拿出来说了一通，最后嘀咕道：“因为崔常的事情我不想回铭旗了，崔常也是被你辞退才这么干的，所以你得赔我钱。”
　　工资就……就冒充个三千万叭！请马上打到她卡里。
　　裴洛卿依着她：“好，马上打。”
　　夏星棠给点颜色就开起了染坊：“那你赶紧把崔常关进去，我不想再看到他！”
　　裴洛卿：“嗯。”
　　夏星棠继续理直气壮：“你还得去澄清你跟那两位影后没关系，特别是林书意！”
　　“好。”裴洛卿见人停下来了，虚心询问，“还有吗？”
　　这声问的，反倒是夏星棠有点不好意思了。
　　她想起刚刚自己的那些话，不知道在裴洛卿眼里，自己是不是特别无理取闹，特别作特别任性？
　　虽然夏星棠本就是这样的人，但她就是莫名不想让裴洛卿觉得她有一点点不好。
　　就算她不好，在裴洛卿心里也必须是好的。
　　夏星棠揪了揪被单，企图挽回一下自己岌岌可危的形象：“其实我刚刚都是开玩笑的。”
　　然后扭扭捏捏，磕磕绊绊道：“就是，虽然我知道那些人都跟你没关系，还老当着你面乱吃醋，但是你不能觉得我小心眼。”
　　却不想裴洛卿的那双凤眸微敛，眼底沉沉，像是酝酿了什么似的：“可我当真了。”
　　裴洛卿缓缓抬眸，与夏星棠的目光撞到一起，脸上看不出半分玩笑：“我不想你不开心。”
　　就这么看了会儿，也不知道是几秒，裴洛卿像是被蛊惑一般倾身过去，在夏星棠的唇上吻了一下。
　　然后一下，又一下。
　　极为克制。
　　不带任何□□，却分外珍视。
　　裴洛卿牵起夏星棠的手与她十指相扣，郑重道：“在我这里，你的事永远都不是小事。”
　　夏星棠一愣，对方还在继续：“所以你不需要懂事，你可以有自己的脾气，可以随心所欲的活着，无论如何，在我心里夏星棠永远是第一重要。”
　　这话像是打开了什么开关，夏星棠今天所受的委屈骤然消失，搂着人回吻了过去。
　　直到送餐的敲门声响起，才打断了两人的亲昵。
　　裴洛卿去拿了食盒，“床上吃还是去沙发上？”
　　“沙发吧。”虽然浑身酸痛，但看着裴洛卿像个没事人的样子，夏星棠的胜负欲也不允许自己太弱。
　　女人不能说自己不行！
　　吃饭时，看着裴洛卿还不忘回复工作的消息，夏星棠的心里还是稍稍有一点点愧疚。
　　特别是陆祈无意中提起的，原本裴洛卿还要谈个几个亿的项目，一向对金钱不怎么敏感的她也觉得有些肉疼了。
　　她扭捏着问了一句：“就是，虽然你给我出了气我很高兴，但听说你今天还翘掉了一个好几亿的合作，再加上微博公关赔了不少钱吧，以后还是别这么做了。”
　　她都有些良心不安了。
　　裴洛卿点头：“是亏了很多钱。”
　　夏星棠：？
　　这种时候不应该说亏再多的钱也比不上我吗？
　　你霸总的风范呢？
　　就算再来一百件这样的事情，云迹都不会破产的好吗？
　　“怎么了？”裴洛卿轻笑了声，给她递过去一碗汤，“怕我翘太多合作丢掉太多会议，以后赚不到钱养不起你？”
　　“你好无聊。”夏星棠纠正了一下，“而且那是以前。”
　　“哦，所以现在又愿意跟我过苦日子了？”
　　夏星棠瞥了人一眼，心岛对方明知故问，然后冷哼一声：“也就一点点愿意，随时都要跟你去趟民政局那种。”
　　裴洛卿叹了口气，语气也有些低落：“原来是这样啊。”
　　明知道对方可能是装的，但夏星棠还是有些食不知味。她试探道：“或者……我可以偷我姐姐的钱养你啊？”
　　这话直接就戳中了裴洛卿的笑点，曾几何时，夏星棠也说过这个。
　　她将人抱了抱，轻轻吻了一口：“不会让你去偷钱的。”
　　夏星棠想了想，拿过手机给裴洛卿转了三万块：“今天给你的零花钱。”
　　见人没反应后，又解释道：“虽然有点少，但……”
　　“不少。”裴洛卿打断了对方的话，揶揄道，“不过……这是棠棠对我刚刚表现满意的表示吗？”
　　“没有！”
　　裴洛卿没理会夏星棠的拒绝，话题也暧昧起来：“若我能提供更多花样的服务是不是还能得到更多钱？要不要体验体验？”
　　夏星棠：……“我没钱。”
　　完全不感兴趣，谢谢。
　　然而对方就像是早就料到一般，直接给她转了三千万过来：“我可以倒贴，夏小姐慢慢用。”
　　夏星棠：……想报警。
　　扫黄打非工作得抓紧，第一个就抓裴洛卿。
　　“不要，我拒绝。”
　　裴洛卿突然捏过夏星棠的下巴，重重的印了一下，又问：“再说一次？”
　　夏星棠：……救命啊，又土又尬。
　　她都不知道裴洛卿这三年是从哪里学来的这些土招。
　　于是面无表情：“你以后多用一次这种土招，就会多失去夏星棠一秒。”
　　裴洛卿顿了顿，慢条斯理道：“可如今微博几十上百万人都知道我们的关系了，我的清白在刚刚又被你毁了一次，你什么时候才能答应我的追求？”
　　夏星棠移开视线，不再说话。
　　裴洛卿叹了口气，正准备转移话题。
　　结果夏星棠斜睨了她一眼，用几乎蚊子般小的声音嘀咕：“我又不是言而无信的人。不是早就跟你说了嘛生气就买十个岛，你的岛呢？”
　　裴洛卿的动作愣住，心中瞬间升起了一股难以言喻的酥麻感，流传向了全身。
　　“你追的那么差那么敷衍，总是出那么多问题。犯规越界也就算了技术还这么差，不知道抱我去洗个澡吗？”夏星棠的脖子和耳根都在发红，“算啦算啦。总之，你总得让我找个好一点的借口答应你叭？”
　　裴洛卿的声音听起来难得有些急切和不稳：“你说的是真的？”
　　夏星棠冷漠脸：“但你别想拿那种荒岛来敷衍我。”
　　“好。”裴洛卿看着吃得差不多的食物，突然将夏星棠抱了起来。
　　夏星棠红着耳朵，紧张的搂紧了对方的脖子：“你，你干什么呀？”
　　裴洛卿贴近夏星棠耳边，轻轻咬了一口：“将功补过，抱你去洗澡。”
　　夏星棠：……也不用这么着急叭？
　　等裴洛卿铺好一次性浴缸套，夏星棠随手挑了颗有泡泡能染色的浴盐球扔进浴缸中，半点都没扭捏的脱完衣服，当着裴洛卿的面，慢悠悠地躺了进去。
　　紫色的水和泡泡将夏星棠的春光遮了起来，裴洛卿稍稍松了口气。
　　但下一秒，不安分的腿便伸出了水面，在空气中带起淅淅沥沥的水声，深色的水滴沿着白皙光滑的小腿一路下滑，最终没入大腿根处的水面。
　　裴洛卿的喉咙动了一下，偏开视线，声音也跟着哑了几分：“你先洗，我出去了。”
　　“等等。”夏星棠仗着自己身体未恢复，明目张胆的勾引，“我允许你走了吗？”
　　裴洛卿的背微微一僵，缓缓转过身来：“那你想怎么样？”
　　夏星棠捧起一捧泡泡，‘呼’地一声吹向裴洛卿的方向，将人的睡裙打湿大半。
　　她颇为得意地欣赏着自己的杰作，笑着发出命令：“进来，替我按摩。”
　　*
　　洗澡的过程自然又是万般艰难，裴洛卿再怎么哄，夏星棠都不准对方逾矩，娇气得过分。
　　温香软玉在怀，裴大总裁却只能兢兢业业做个没有感情的按摩工具。
　　一个澡洗下来，夏星棠浑身舒畅，裴洛卿满身哀怨。
　　在察觉到裴洛卿幽怨的目光时，夏星棠又再度无情的将人赶到了另一张床上。
　　裴洛卿看着那两张泾渭分明的单身床，仔细反思了一番，不能再让夏星棠住在这个酒店了。
　　一旁的夏星棠自然不知道裴洛卿的想法，她背着裴洛卿打开手机。
　　犹豫了几秒，还是忍不住点开了血雨腥风的微博。
　　网上的风向已经彻底改变，无论是她还是裴洛卿，亦或者是后来发声明的余菲菲和林书意，四人的名字都没有挂在热搜，反而是#职场性骚扰#和#同事二三事#的词条高居榜首。
　　更离谱的是，夏星棠三年没用的微博账号被扒了出来。前几年她闲的无聊就学别的富二代，用寰宇股东的身份做了个认证。
　　但她没怎么发过动态，只是单纯的用来平时刷刷微博，就像个僵尸号。
　　可她没想到的是，在陈初颖为她站台说话后，经过富二代的圈子转发，转着转着，还转到了云城富二代的圈子去。
　　然后她就被艾特被调侃，同时私信直接爆满，粉丝在半日内就暴涨十万！
　　更离谱的是，当她犹犹豫豫地点开私信，就看到了一群：
　　【老婆老婆在吗？给个机会呗？】
　　【老婆看我，活好不黏人，用完就走人，你出轨的最佳选择】
　　【虽然我没钱，但我真的看上你的颜，要不我偷电瓶车养你？】
　　【我决定要包养你，钱找哆啦A梦要哦】
　　夏星棠：……
　　夏星棠满头尴尬地看着粉丝们的热情发言，刚想切出来，就被裴洛卿抓了个正着。
　　是的，刚刚已经被赶去另一张床的霸道总裁裴洛卿，她又回来了。
　　还正好看到别人喊夏星棠‘老婆’的话。
　　裴洛卿沉默了一瞬：“我觉得你还是少看这种东西，也别回复了。”
　　“为什么不回复？这些都是我的新粉丝，他们多热情啊。”
　　裴洛卿抿了抿唇，憋出来两个字：“会累。”
　　“这样啊……”
　　夏星棠忽然来了兴趣，身体前倾出动凑过去，两人的呼吸交缠在了一起。
　　这距离已经非常危险，夏星棠的心跳在缓缓的提速，“我还以为你会说，你还没这么叫过我呢。”
　　许是完全没想过夏星棠会这么说，裴洛卿的眼睛微微睁大，充满了难以置信。
　　夏星棠见状迅速往后一靠，非常满意地看着裴洛卿的变化，然后懒洋洋往后一靠，冷酷无情道：“可惜啊，裴总的岛还没买全呢。”
　　一头冷水，瞬间浇灭了所有暧昧的火苗。
　　夏星棠也没理会裴洛卿，继续刷着微博，才发现她的微博评论区也爆满了。
　　夏星棠微博就只有一条动态，那便是微博去年送的生日祝福，没收到夏星棠私信回复的网友变在这里留评，这里的评论都是被楼中楼的评论和点赞数给顶上前排的，不像私信那样按时间排，一眼下去都是道歉的：
　　【对不起对不起真的很对不起，是我跟风造谣拿你蹭热度，求求你撤回诉讼吧，我才刚来营销公司一个月是我不懂事】
　　【求求你撤回诉讼吧，我才刚毕业，还没找工作不能留案底】
　　【夏姐姐对不起，我还在读书，我不想去警察局】
　　【夏小姐能麻烦你撤回诉讼吗？我就是一个纯打工的根本告不起，你不会真的跟我计较吧？】
　　【……】
　　夏星棠再度切过去看寰宇通高的那则热搜，里面的网友们也都沸腾震惊了：
　　【卧槽寰宇这是来真的啊？我以为发通告带这么长的艾特名单已经是前所未有了，结果寰宇还真打算把人挨个告了？】
　　【卧槽寰宇一个律师团队应该不够吧？这是雇用了多少个律师团队啊？】
　　【我天那名单都快上千了，寰宇真开那么多传票？牛逼啊！】
　　【就冲寰宇这速度，我决定明天去办张它家银行卡，支持一下嘻嘻】
　　【不过很多人是素人，这样会不会太狠了一点？】
　　【楼上的圣母滚啊，你要是好端端的被全网黑是小三，带着你的大名带着你的照片我看你还会不会这么说。而且寰宇告的都是严重引导的营销号，广场上素人的那些几百转赞评都没上名单好吗？够仁慈了。】
　　【早就看不惯微博上这种没搞清状况就黑人的风气了，正好让营销号都长长记性，法院见吧哈哈哈】
　　【笑死了，我刚刚看到那个上蹿下跳的同事二三事发表了新的千字道歉，这一回十分诚恳，一点都没阴阳怪气】
　　【楼上的你消息也太滞后了，他微博号涉嫌违规已经被炸了】
　　【我是业内的，给你们透个消息吧，同事二三事这回是真的没办法了，直接集齐了寰宇、云迹以及他东家的三张传票，后续面临一堆官司！寰宇和云迹是真的狠啊，直接连带着同事二三事身后的公司一起发了传票，公司为明哲保身就直接也跟风告】
　　【牛啊牛啊，那他可真是凉的得透透的了】
　　夏星棠心情十分舒畅，爽了！
　　不过她也没想到，她姐姐竟然会真的一个一个告过去。
　　更没想到裴洛卿这样的人也会跟她姐姐一起做这种烧钱的事情。
　　她微微侧头，轻咳一声：“那个同事二三事的号没了。”
　　“嗯。”
　　“都，你做的？”
　　裴洛卿一副气定神闲的模样：“嗯。”
　　可恶，这次真的被裴洛卿给装到了！
　　不得不说，夏星棠心里还是有点小高兴。
　　当夏星棠还打算说点什么时，手机忽然响了起来。正是夏清月，通知夏星棠自己将在今天晚上抵达燕城。
　　夏星棠知道之后两眼一黑，顿时痛苦的趴在床上。
　　倒不是怕见夏清月，毕竟过去三年无论是夏清月还是她周游世界的爸妈，都跑去美国看过她很多次，也从未断过联系。
　　而是因为她现在全身都是未消退的痕迹，燕城的暖气那么足，在室内根本穿不住能遮挡的厚衣服！
　　前几天夏清月询问她时，她还梗着脖子表示要跟裴洛卿去离婚。
　　结果今天夏清月一来，就会发现她跟裴洛卿滚到床上去了……
　　救命！?

? 第六十章
　　夏星棠放下电话, 就可怜兮兮地看向裴洛卿：“我姐姐说她一小时后到。”
　　裴洛卿侧目：“所以？”
　　夏星棠凶巴巴：“你还不赶紧去拿遮瑕！”
　　裴洛卿的目光毫不收敛的从夏星棠的脸部往下移动，最后看着被睡衣挡住的胸口，意味深长道：“其实不遮也没什么。”
　　毕竟都这样子了, 遮的意义并不大。
　　夏星棠气急：“你到底去不去！”
　　“去, 我去。”
　　最终裴洛卿和夏星棠两个人忙活了半小时，才将那些痕迹遮去六七层。只要不近看, 就应该不会被发现。
　　等到两人收拾好自己赶往机场时, 却收到了夏清月飞机提早落地的消息。
　　见面地点也就改成了夏清月名下的一个公寓。
　　夏星棠一路上对裴洛卿嘱咐了很多次，本想着见面时来个热情的大拥抱，没想到夏清月并没有理会她，反而将裴洛卿叫进了书房。
　　夏星棠顿时警铃大作，狗狗祟祟贴在书房门口。只是碍于隔音效果太好，半点消息都没能被她探听到。
　　权衡再三, 她只好去厨房热了两杯牛奶, 敲响了书房的门。
　　“进。”
　　房门开启, 里面的夏清月正双手抱臂稳坐主位上，裴洛卿就这么闲闲地站在她的对面, 两人之间的氛围莫名有些紧张, 夏星棠顿时有些犹豫, 不知道自己该不该进去。
　　“怎么还不进来？”夏清月侧头看了她一眼。
　　夏星棠浑身一凛，也不知道自己是哪里得罪夏清月了，背后都有些微微发凉。路过办公桌时, 她给裴洛卿使了个眼色，让她站在那里别动。
　　就算她得罪了她姐姐, 有外人在, 总不至于要教训她吧？
　　结果裴洛卿完全没理解夏星棠的意思, 颇为大度的往门口走去：“那我就不打扰你们姐妹两了。”
　　擦身而过时, 留给了夏星棠一个抱歉的眼神。
　　夏星棠：？？？
　　这就是传闻中夫妻间的零默契？
　　随着门被关上，书房里就只剩下了夏星棠和夏清月两个人，沉默顿时在书房里蔓延开来。
　　夏星棠默默地将牛奶放在夏清月面前，期期艾艾问：“姐，你怎么突然过来了？渴不渴啊？”
　　夏清月没说话。
　　夏星棠摸了摸鼻尖，“要不要吃点水果啊，我刚刚有买。”
　　夏清月还是没说话。
　　夏星棠的声音越说越小：“不喜欢的话，我给你点奶茶也行。”
　　夏清月的一言不发，夏星棠哄人的耐心也渐渐消失殆尽。
　　“夏清月！你干嘛不理我啊！”夏星棠将托盘往书桌上一摔，直接坐到了桌子上，开始耍赖，“我都大晚上特意赶过来找你了，你都不理我！”
　　“我没有不理你。”夏清月叹了口气，她的语气似是有些疲惫，“你以为我连夜坐飞机赶来燕城是为了什么？”
　　夏星棠小心试探：“因为网上的事？可那事情不是已经解决了吗？我知道这次给你也惹了不少麻烦，姐姐不要生气了嘛。”
　　夏清月脸上没什么表情，“你觉得我是气你给我惹了这些事情？”
　　“难……难道不是吗？”夏星棠的声音更小了些，顺着夏清月的视线，也没有勇气再坐在书桌上，然后慢吞吞的挪了下去，像个小学生一样在书桌前站好。
　　“我气的是我妹妹被那么多人当成小三，气的是她发生这样的事情，我竟然是过了好几个小时才知道，我更气当初把你嫁给裴洛卿的自己。”夏清月的语气很平静，但就像是在自言自语一般。
　　但若是仔细听，就能发现她嗓音里夹杂的那一丝哽咽。
　　夏星棠见状顿时慌了，这下脸也不要了 ，三两步走过去蹲坐在地毯上，抱着夏清月的腰就企图撒起娇：“我真的知道错了姐姐，我不该让你这么担心的，但我也不是故意的。”
　　“不是故意，所以是有意让自己陷入这种境地？”
　　“我，我没有。”
　　夏清月刚低下头想去揉夏星棠的头发，就看到了夏星棠儿后那一枚深红色的吻痕。
　　不用猜也能知道制造的过程有多激烈。
　　耀武扬威的。
　　夏清月面色一僵，拨开夏星棠的秀发。
　　果不其然，还有其他不怎么明显的浅印子。
　　脸色顿时更为复杂起来。
　　对方许久未说话，夏星棠有些疑惑的抬起头，正对上夏清月落在她颈间猜疑的视线。
　　夏星棠：……
　　下一秒，夏星棠便做贼心虚般地快速捂住了自己的脖子：“那个，姐啊，我最近有点过敏，嗯，过敏。”
　　夏清月幽幽开口：“棠棠，我还没说什么呢。”
　　夏星棠有些不好意思：“这真是过敏，我还擦药膏了，所以你看痕迹也淡了不少。”
　　就像是自己给对方递把柄似的，夏清月立刻会意：“哦，擦了遮瑕？”
　　夏星棠没了辙，索性恶人先告状：“对这就是吻痕怎么了？我都成年了结婚了，留点痕迹不是很正常吗？”
　　夏清月沉默了很久，缓缓开口：“可你前几天还说要跟裴洛卿离婚，三年前你已经狠下心一走了之，为什么现在又要跟她在一起？而且你看她完全一点也没长进，才这么几天就让微博闹得人尽皆知，棠棠，你真的想好了吗？”
　　“不是。”夏星棠抠抠手，有点心虚，“这只是个意外，我就是把她当工具人偶尔发生一起，我，我还没原谅她啦。”毕竟十个岛还没到位。
　　然后理直气壮的强调：“不信你就去问她！”
　　夏清月严肃道：“棠棠你要不要再考虑考虑？反正家里也不是养不起你，在外面受气不如回家，随便你想怎么样都好。而且离婚这方面我肯定不会让你吃亏的，裴洛卿敢对不起你，就要做好自负后果的准备。”
　　听着这凶巴巴的口吻，夏星棠顿时有种在她面前的不是姐姐，而是那个古板严厉的父亲的即视感。
　　别的夫妻闹离婚，亲朋好友哪个不是劝和？她这里倒好，就差直接说立刻去办离婚手续了。
　　“不是啊姐姐，其实没那么严重啦，她对我也挺好的。”夏星棠小声bb，“其实三年前我也有错啊，这段时间的事情也跟她没关系，她还挺真诚的还跟我道了很多次歉也很哄我。”
　　“呵，怎么？”夏清月突然冷笑一声，“你就这么跟她和好了？我告诉你，这个世界上除了你姐姐以外，就没有一个好女人，你少被一些花言巧语给骗了。”
　　夏星棠小声反驳：“可是她真的挺好的。”
　　夏清月：……
　　你这完全就是一副被花言巧语骗得找不到边的样子了好吗？
　　大老远从云城赶来燕城，本想将妹妹带回去，结果人一个劲的胳膊肘往外拐，夏清月简直要被夏星棠给气笑了。
　　她无情的将人推开，比了个大拇指：“行，我真是吃饱了瞎操心，小白眼狼你就跟着裴洛卿过一辈子去吧。”
　　夏星棠见势不妙，赶紧又扑过去卖惨：“姐姐我真的知道错了啦。”
　　她可怜兮兮地扒在夏清月身上：“我在外面过得可惨了，吃了上顿没下顿，常常工作忙的都没时间吃饭，上班没什么钱还会被人欺负，而且也买不起房没地方住。”
　　夏清月听后，果然心软了几分。她细细打量了眼夏星棠的脸，似乎是比上次见面要消瘦不少。
　　当然，这完全就是亲姐滤镜。
　　因为这半年夏星棠天天被裴洛卿盯着一日三餐，生生胖了好几斤。
　　夏清月也不忍心苛责妹妹，她揉了下夏星棠的脑袋，忽然顿了顿，想起夏星棠刚刚哭诉没地方住的事情：“姐姐刚刚看过地图，你工作的地方离这里也不远，当初开发时我留了三套房，刚好还剩下一套，姐姐把它记到你名下好吗？”
　　夏星棠重新审视了一下这里的环境，上次找租房时她就瞄过几眼这楼盘的价格，六千万一套的高档封闭式小区，有价无市。
　　“住的地方是解决了，你现在开什么车呀？姐姐上周看到兰博基尼新出了一款限量版周年的跑车，你喜欢什么颜色的，姐姐帮你去订吧？”
　　哦，四千万的跑车。
　　这熟悉的语调，果然还是她的亲姐！
　　完全没有变！
　　但是她都快二十七了，能不能不要用这种一惯哄小朋友的语气啊？
　　面面俱到像是什么都要替她解决一样，该不会接下来还要替她解决工作吧？
　　然而下一秒，夏星棠便见夏清月若有所思：“棠棠，姐姐觉得你还是在自家公司上班比较好，这样就不会被欺负了。”
　　她停了停，问：“你在铭旗上班开心吗？”
　　夏星棠想到寰宇那庞大的产业链，想到裴洛卿平日里忙成狗的样子，果断拒绝回家。
　　于是坚定道：“我觉得铭旗挺好的。”
　　夏清月像是早就预料到那样，不负众望的，用一种天凉王破的气势开口：“那姐姐把铭旗收购了送给棠棠，好不好？”
　　夏星棠：？？？
　　不至于，真的不至于。
　　铭旗也不是什么小公司吧，近几年是挺拉垮了一点，但好歹瘦死的骆驼比马大，收购得花不少时间金钱和精力。
　　而且她跟陈初颖的关系也还行，这么做的话，显得她多没江湖义气啊？
　　“收购这事其实不是我提起来的，是裴洛卿提的。刚刚她进来就跟我说了这事情，铭旗那里似乎也是想给下一任接班人找个靠山。”夏清月笑了笑，问，“所以你想让我跟裴洛卿谁收购它？”
　　这就是不给夏星棠拒绝的机会了。
　　只是这个问题哪里只是让谁花钱那么简单啊？
　　就差直接问：姐姐和妻子，你更喜欢谁？
　　夏星棠秒变狗腿脸：“姐姐，我当然更喜欢你啦，裴洛卿那人哪里靠得住啊？”
　　“姐姐也是这么想的，所以我让助理去约了铭旗总裁的时间，一定赶在裴洛卿之前把铭旗抢过来好不好？”夏清月的眼底透着精光，仿佛志在必得。
　　说着说着，又将话题拐到其他地方：“毕竟姐姐也不能一直待在燕城，你有什么事情都能及时赶到。看云迹的发展势头，将来应该也是要在燕城大力发展的，你也不回去了是吗？”
　　“现在交通那么发达，姐姐你连美国都能一周飞三次，燕城算什么远距离啦。”
　　夏清月摇了摇头，声音轻轻的，莫名喊着几分威胁：“我们家的产业跟裴家不一样，银行和地产本就遍布全国，既然如此的话，以后北边的公司都交给棠棠一并打理你觉得如何？”
　　夏星棠：……感情是在这里等着她？
　　看着夏清月越来越灿烂的笑容，夏星棠顿时升起一股想要跑路的冲动。
　　可还没等她站起身，夏清月就将一叠能砸死人的资料往她的方向一推：“棠棠这三年在美国很努力，姐姐都看到了，打工多浪费你的才能，这里是寰宇在北方的主要产业，今后就都交给棠棠了，棠棠不会让姐姐失望的吧？”
　　“不……”
　　夏清月轻飘飘的瞥了一眼，夏星棠顿时都说不出话了。
　　第一次感受到她姐姐真的是无情的资本主义吸血鬼，一句话就剥夺了她今后的自由。
　　太恐怖了！
　　只是夏星棠还是试图挣扎一番：“姐姐，你不能这样，我对这些本就不熟悉，他们不会听我的话的，会破产的。”
　　“你是不是忘了自己占着寰宇百分之四十的股份？”
　　夏星棠：……咸鱼做久了，还真忘了。
　　夏清月眨了眨跟夏星棠同款的桃花眼，面露难色：“你看姐姐也一把年纪了，每天那么多公事都没法谈恋爱，你忍心吗？”
　　你都拿你单身三十多年的事情了，我还能说什么？
　　夏星棠喵了一眼厚厚的公司资料，痛苦的闭上眼：“好吧。”
　　夏清月又恢复成之前那个温柔体贴的姐姐：“棠棠这才乖嘛。”
　　夏星棠瘪了瘪嘴，抱着资料走出书房门。直到开门时才蓦地反应过来：“夏清月，就你这只跟人妖网恋过的人哪来什么对象啊？万一你一直没对方我岂不是亏死了？”
　　“没大没小。”夏清月懒散的走过来，看着夏星棠手里的资料，颇有一种吾家有女初长成的欣慰，脾气也十分的好，笑问，“你怎么知道我现在没有？”
　　夏星棠：！！！
　　只可惜当夏星棠想要多探听点消息时，却被无情的赶出了书房。
　　*
　　离开时果不其然，夏星棠被裴洛卿嘲笑了一顿。
　　也不知道戳中了老女人的哪个笑点，一路笑到停车场，停都停不下来。
　　夏星棠整个人都被对方笑麻了。
　　笑到最后，还特别阴阳怪气的来了一句：“今后棠棠可要努力工作，好好养我哦。”
　　养个鬼！她的岛呢！
　　夏星棠气鼓鼓地抱着几十厘米高的资料，也没理裴洛卿，也就没发现裴洛卿开车的方向都变了。
　　等到裴洛卿将车停在一个小区时，已经快一点，夏星棠困得懒的计较，也就在公寓的主卧住下了。
　　没错，是主卧。
　　夏二小姐留宿绝不住次卧。
　　于是，公寓的主人裴洛卿，只好暂居客房。
　　不得不说，网红酒店再怎么花里胡哨，都比不上用成倍金钱堆积起来的公寓，在宽敞明亮的浴室泡了个澡，洗漱台上摆放的也都是她爱用的牌子。
　　穿上一旁定制的冰丝睡衣，踩着几万人民币一方的地毯走出浴室，顿时觉得回归了以往的奢侈生活。
　　洗完澡后觉得有些渴，夏星棠走向了岩板岛台，眼睛一瞟，就看到了穿着低胸吊带睡裙的裴洛卿，站在冰箱前挑选着什么。
　　似是听到了脚步声，裴洛卿也下意识看了过来。
　　两两相望。
　　夏星棠顿住。
　　为什么要穿那么低胸的睡衣！
　　为什么那么短的裙摆还要开叉！
　　为什么洗完澡不吹干头发任由水珠浸湿黑色睡裙！
　　夏星棠的大脑轰地一下烧了起来，一片空白。
　　餐厅里充斥着一股诡异的沉默。
　　裴洛卿率先反应过来，挑眉：“你脸红了。”
　　夏星棠回过神，狡辩：“我刚泡完澡，热的！”
　　视线却怎么也不敢再落到裴洛卿身上。
　　说实话，裴洛卿的身材和脸都没得挑。长了一双天生上挑的凤眸，却又不似夏星棠这般的浓颜，就跟个狐狸精似的，在你自己都没注意到的时候，就会被她的表象给蛊惑。
　　夏星棠深吸了一口气：“你能不能先去吹头发，或者换件睡衣啊？”
　　“为什么？”
　　“你知不知道还有一个我在这里，你穿着这种乱七八糟的衣服走来走去会影响到我！”
　　“夏星棠。”裴洛卿带着笑意，“你该不会连这点定力都没有吧？”
　　裴洛卿拧开果汁喝了一口，慢条斯理道：“原本碍于你身体受不住，但你若执意想要，我也不是不能奉陪。”
　　夏星棠警惕地往后退了一步：“谁说想要了，你要不要脸啊裴洛卿？”
　　裴洛卿声音懒散：“你姐姐连收购铭旗的机会都不给我，那我总得在其他地方多努努力。”
　　铭旗是什么拼夕夕九块九包邮谁都买得起的东西吗？
　　为什么要把收购公司说得这么容易啊，可恶！
　　夏星棠呵呵两声，“以前怎么没见裴总这么努力，这么有上进心？”
　　“毕竟以前也没那么多人管你叫老婆。”裴洛卿哂笑，带着几分酸溜溜的阴阳怪气，“所以，我总得有点优胜劣态的危机感吧？”
　　夏星棠刚想问哪里有，就想到了自己微博的那些私信。
　　于是连水都不要了，逃似的回到了主卧。
　　*
　　第二天夏星棠起来的时候，裴洛卿早就去了云迹。
　　想起夏清月连夜特意跑来燕城扔给她的那些公司，夏星棠只想好好享受这最后的快乐。
　　但眼下还有件更重要的事情要做。
　　——她得去铭旗辞个职。
　　凭她这些日子对陈初颖的了解，陈总以收购的名义为女儿今后铺路，倒也没太大的意外。走商业联姻找人帮扶，不如提早将钱都收在自己手中，占个股东的位置坐享其成。
　　家里人想要收购铭旗，虽然之后铭旗是自己的，但事情都闹成那样，夏星棠也不想继续待在那里。
　　即使以后是以其他的身份再出现，也不能少了辞职这一环节！
　　想起昨天铭旗那些员工对她的指指点点，即使微博的事情过去了，铭旗的事情也不能完！该死的胜负欲一上来，全身顿时充满了力量。
　　夏星棠吃完早餐后便回了酒店，像对待一个极为重要的晚宴一般翻箱倒柜，一边选着衣服，一边排练着自己霸气的辞职发言。
　　“我！夏星棠！要辞职！”
　　“你们这公司！我不待也罢！”
　　“滴咔——”
　　夏星棠那个‘罢’字的尾音还没消下去，身后就突然传来开门声。
　　一如当年她在蓝湾公馆开派对，遇上了从二楼下来的裴洛卿。
　　夏星棠差点就从沙发上摔下来了。
　　果然社死这种事情，死着死着也就习惯了。
　　人的一生很快就会过去，不用拘泥于一时。
　　夏星棠红着一张脸，先下手为强：“你怎么会有我房卡！”
　　“手机里存一张结婚证的照片，出门在外还挺有用的。”裴洛卿看了眼地上凌乱的衣服，都是前几日刚送过来的高定。
　　标签都没拆就被扔在地上，显然小祖宗不是很喜欢。
　　夏星棠顺着对方的视线，默默捡了两件衣服：“我是在挑衣服穿。”
　　“要去辞职？”
　　夏星棠眼睛一亮：“你怎么知道？”
　　“猜的。”裴洛卿懒洋洋的倚在一旁，“铭旗的陈总约我谈收购，本想问问你要不要一起。看来，我们顺路了？”
　　“你那里还有多余的律师吗？”
　　“有，现在帮你叫来？保镖要吗？”
　　夏星棠在仪式感这方面死要面子，“都要。”
　　最后，夏星棠千挑万选，秉承着要风度不要温度的原则，穿了一件高贵冷艳的风衣，里面穿着春季新款的衬衫，细细的腰被包臀裙勾勒出来，十分贵气。
　　两人来到鎏金大厦，裴洛卿叫来的律师和保镖也已经就了位。
　　就算她刚回国时戴那副夸张的黑框眼镜也十分引人注目，更别提今天这么惹眼的一套。
　　电梯一打开，所有人的视线都被吸引过来。
　　毕竟昨天微博的事情闹那么大，铭旗身在漩涡中心，这事几乎是人尽皆知了。
　　得知夏星棠来后，就连陈总都赶了过来。夏星棠无意为难无辜之人，便给裴洛卿使了个眼色，给对方机会去谈合作。
　　两位总裁走后，空气中的气氛却没有半点缓和。
　　夏星棠也没去自己的部门，直接高贵冷艳的在九层电梯旁的沙发上坐了下来，双腿交叠，浑身散发着不好惹的矜贵模样。
　　两旁的保镖兢兢业业地履行着自己的职责，好似□□夫人带人上门讨债。
　　在此期间内，律师替她去跟铭旗相关的人事部处理离职的事物。
　　上面早有命令，也没人卡这一环节，很快便办妥了。
　　夏星棠正要带着人离开，没想到电梯“叮——”地一声响起。
　　赫然就是停职了一段时间的崔常。
　　崔常的状态肉眼可见的很差，比年会时更加沧桑了些。
　　崔常昨天下午被同事二三事退回钱后过得十分不痛快。原本只是因为不能让夏星棠身败名裂而不服气，只是在看到微博上同事二三事的下场后，他惊慌失措打算连夜逃离燕城。
　　屋漏偏逢连夜雨，他的身份证竟然被警方禁止出行了！
　　今天一大早，他便收到了法院的传票。
　　崔常这才知道自己究竟得罪了一个怎样的人物，他没有其他途径能遇到夏星棠，于是来铭旗碰碰运气，没想到真的被他给赶上了。
　　夏星棠直接将崔常当成了空气，吩咐保镖：“跟我去整理东西。”
　　崔常本就蜡黄的脸色更白了几分，立刻跟了过去，却被高大的保镖挡了距离。
　　夏星棠有意无意地选择了较远的那条路，路过好几个部门，才最终绕到了风管部。
　　所有人的视线都望了过来，办公室内一度落针可闻。
　　第一个反应过来的是正在对镜补口红的陈初颖，那句“小星星”都在嗓子眼了，在看到后面的崔常后，立刻咽了下去。
　　很有眼力见的将舞台留给夏星棠一人发挥。
　　夏星棠冲对方眨了下眼，然后立刻收回表情，矜贵地坐到自己的位置上。
　　无需她发话，律师就有条不紊地指挥着几个保镖整理：“夏小姐所有的东西都要搬走，小心些。”
　　两名保镖训练有素地上前，讲桌上的小物件一件件小心收起来。
　　其他的几名保镖仍然围在夏星棠身边，将不必要的人隔绝在外。
　　崔常几次三番挤不进去，左窜右跳满头大汗，引起了周围人阵阵压抑的笑声。
　　他终于忍不住，压低声音喊道：“夏小姐，能不能给我点时间单独谈谈？”
　　夏星棠没理，继续用微信跟距离半米的陈初颖聊天。
　　崔常此刻不敢有什么怨言，只好忍着火提高声音：“夏小姐之前的事情我很抱歉，希望您能给我个道歉补救的机会。”
　　“昨晚上我一夜没睡，辗转反侧十分愧疚，我深知自己的行为对您造成了巨大的影响，我愿意对您做出赔偿，希望您能原谅我，我一定……”
　　夏星棠红唇勾起，笑意却未达眼底：“崔常，原来你平时都是这么道歉的啊？”
　　明明她身姿懒散地坐在那里，话音也轻飘飘的，却给了人一种居高临下地压迫感。
　　此话一出，别说是像被雷劈了一样的崔常了，就连一起跟来的那位律师看向夏星棠的目光都充满了几分复杂。
　　该说真不愧是总裁夫人吗？
　　办公室里安静到了极点，夏星棠也不再开口。
　　崔常浑身都冒起了冷汗，心跳更是快得打鼓：“夏小姐，我，我……对不起，我真的知道错了。”
　　崔常的声音不再如一开始那样小声，大得整个办公室都能听到，堪比当初耀武扬威做领导的嗓门。
　　夏星棠稍稍满意了一些，只见慢条斯理地在腿上打着节拍：“哦？那你错哪儿了？
　　是错在每天发微信骚扰我，整日觉得我对您有非分之想呢？还是错在去微博投稿买热搜编排我是个小三？亦或是自己私募资金被抓还诽谤我职场凌霸您这位领导？”
　　那一个个的‘您’让崔常腿一软，往后退了几步，瘫软在地上。
　　夏星棠唇边浮现出一抹嘲讽的笑意，见东西也收拾得差不多了，跟陈初颖打了个招呼便离开了。
　　最后也没再看崔常一眼。
　　如今她走在鎏金大厦无论哪一层都会被围观，也就没去找裴洛卿，提前去车里等人。
　　只是她没想到的是，在等待的过程中，几辆警车拉着警笛声而至，动作迅速地将崔常给带走。
　　撇开造谣的事不提，单是非法集资的几千万，就够崔常在监狱好好忏悔了。
　　大获全胜的夏星棠坐在劳斯莱斯里，终于忍不住爽的笑出了声。
　　这样的事情自然要找人分享，也不知怎的，她下意识点开了裴洛卿的微信，打字的指尖快得出现残影，还下意识添油加醋了一番。
　　在等待消息回复的时候，她又有些纠结起来。
　　万一……万一裴洛卿觉得她是个心肠歹毒的恶女人怎么办？
　　她赶紧补了一句：【你也知道崔常之前对我做的事情，我就是让他得到惩罚罢了。
　　而且我只是偶尔这么坏而已，我平时不是这样的】
　　裴洛卿正和陈总商定好初步收购协议，她拿过不停消息提示的手机，看到了夏星棠的话，嘴角不念浮现笑意。
　　想了想，切换到某个拍卖行的宣传册，随手圈了几个，发给了陆祈。?

? 第六十一章
　　夏清月说到做到, 第二天傍晚便将过户手续办妥，连同着房子的钥匙一并送到夏星棠手中。
　　于是，夏星棠终于离开了住了半年的酒店, 飞奔进了夏清月给她准备的能超级豪华大平层中。
　　除此之外, 那辆限量版的兰博基尼也火速出现在了夏星棠的车库里。就像是互相较劲一般，没过两天, 裴洛卿买的珠宝也哗啦啦地送入了夏星棠的衣帽间。
　　刚刚沦落为无业游民的夏星棠一夜暴富, 拿着某狂热追求者的黑卡，每天一睁眼就是考虑自己该去哪里花钱，在燕城过起了纸醉金迷的烧钱生活。
　　房车买了，珠宝高定也塞满衣帽间了，各大娱乐会所的VIP也都办理了。
　　中途也没忘记微博上哪十几万的粉丝，看着她们嗷嗷待哺想要了解富二代的好奇心, 夏星棠每次发朋友圈都会顺带着发一条微博。
　　微博上的粉丝们瞬间倒戈为颜粉, 有钱有颜的小公主, 谁不感兴趣？
　　于是她的私信天天都被一片‘老婆’塞满。
　　当然，燕城的富二代们也十分热情, 在夏星棠的身份曝光后, 各种派对的邀请如雪花般递到了她的手中, 她也就挑挑拣拣去了几个。
　　夏星棠之前的圈子不在燕城，但好歹也是跟这类人打了那么多年交道的，混起来依旧如鱼得水, 几天下来微信就被塞满了一堆塑料富二代。
　　当然，夏星棠用着某人的卡也稍稍有那么一点点的不好意思, 于是拍了很多照片给裴洛卿看。
　　除了她的自拍, 最多的便是看秀逛展时现场的商品。
　　裴洛卿的消息大多时候回复得都很及时, 聊天记录拉下去最多的便是：【好看】【买】。
　　夏星棠过了几天刷刷刷、买买买的生活后, 兰博基尼拐了个弯开到了云迹大门口。
　　裴洛卿正开完会，看到总裁办中的人时微微有些惊讶：“不是说今天要去马场玩吗？怎么这么快就结束了？”
　　“昨晚刚下过雨草地都是湿的，不想去了。”夏星棠示意了一下桌上的两个保温盒，然后将其打开，一一摆出来。
　　“这是我亲自——”夏星棠一脸的郑重其事地宣布着。
　　看着色香味俱全的饭菜，裴洛卿不知怎的，竟然有些荒谬地觉得，也许是夏星棠自己做的。
　　却忘记了小祖宗曾经是做出过暗黑料理的人。
　　“——亲自去陶景轩打包的午饭。”
　　说完就一脸求表扬的看着裴洛卿，仿佛自己做出了多么大的努力，达成了多么大的成就一样。
　　裴洛卿一怔，随即笑出了声，“谢谢棠棠，辛苦你了。”
　　夏星棠厚颜无耻，想要借此机会敲诈一笔，“还行吧，也没有很累，就是特意过去又等了很久而已。所以你没什么表示吗？”
　　“奖励？”裴洛卿拉着夏星棠坐了下来，满脸无辜，“我不是已经给你奖励了吗？”
　　“什么？”
　　“裴姐姐的口头夸夸。”哪知裴洛卿比她更为厚颜无耻，“棠棠真棒！”
　　夏星棠：……哦。
　　那你也好棒棒哦。
　　正要反驳什么，夏星棠的鼻尖动了动。
　　在裴洛卿的身上闻到了一股陌生的香水味，后调还带着几分甜。
　　夏星棠的脸色顿时拉垮了一半，又在裴洛卿肩膀闻了一下。
　　然后目光立刻变得凶狠：“裴洛卿你身上什么味道？怎么，你也犯了每个女人都会犯的错误了？”
　　裴洛卿一愣，侧头也闻了一下，却没夏星棠那么敏锐。
　　她想起刚刚开会时，合作方带来的那个打扮浮夸的秘书。
　　会议室并不大，会议持续了一个多小时，待久了身上难免会沾上点味道。
　　“刚刚开会陪客户时沾上的。”
　　“男的女的？”
　　“男的。”裴洛卿老实交代，“但他带来了一个女秘书。”
　　夏星棠警惕地盯着裴洛卿。
　　“正经会议，陆祈也在呢，你要是信不过他，我可以给你调监控。”
　　“哦。”夏星棠嫌弃地坐到了桌子的另一侧，“那你吃完饭就去洗个澡，这衣服直接扔了。”
　　“好，听你的。”
　　等两人吃完饭，夏星棠就火速将裴洛卿赶去休息室洗了个澡。
　　在此期间，她点开了余菲菲的微信：【小菲菲！我在裴洛卿身上闻到了其他女人的香水味！】
　　余菲菲很快回过来：【不用说了，直接葬了吧（八十米长刀.jpg）】
　　【这种女人就不能惯着，今天她能沾上别人的香水，明天她就能去人家床上】
　　夏星棠：【她现在去洗澡了，你说我要不要趁机去水管倒硫酸？】
　　余菲菲敏锐的抓住了重点：【所以你现在是在她办公室里？】
　　夏星棠不明所以：【是啊，她办公室有休息室】
　　余菲菲：【不是，都快进到洗澡这一步了，裴洛卿竟然还让你有空来聊天？】
　　【今夜适合涩涩.jpg】
　　夏星棠【……】
　　夏星棠无语了片刻，像是要证明什么似的，故意打字：【就裴洛卿这种把工作当成老婆的人，你竟然指望她会做点什么？别搞笑了好】
　　那个‘吗’字还没打出来，夏星棠就敏锐地听到身后传来的脚步声。
　　下意识的，夏星棠快速把手机屏幕按下去，却还是晚了一步。
　　一转头就看到裴洛卿擦着头发，好整以暇地望着她。
　　夏星棠：……应该，应该没看到吧？
　　她先倒打一耙：“你洗完澡怎么不好好吹头发，反而来偷看我聊天记录？”
　　“没偷看。”总裁办不会有外人不经同意就闯入，裴洛卿只套了件白衬衫，整个人就像是矜贵的懒狐狸。
　　闻言，夏星棠稍稍松了口气。
　　结果就听到了裴洛卿的后半句：“没偷看怎么能知道你在外面这么编排我？”
　　夏星棠吓得心脏骤停一秒，但下一刻就赖账：“我没有！”
　　“把工作当成老婆的人，你不指望我会？会什么呢？”裴洛卿似乎是要被她给气笑了，“夏星棠，你每天都在想些什么？”
　　随着裴洛卿俯身下来的姿势，夏星棠整个人都摔进了沙发中，空气忽然就变得粘稠了起来。
　　夏星棠冷不丁的被人拽住了手腕，然后下一秒就被人拉着关进了休息室中。
　　没等她反应过来，一阵天旋地转后，夏星棠就被压在了身下。
　　休息室没开灯，遮光帘严严实实地挡住了外面的阳光。昏暗的环境中，夏星棠一抬头，就撞进了裴洛卿的眼眸中。
　　也不知是环境影响还是其他原因，那双眼睛也较以往更为深沉。
　　裴洛卿的指尖轻柔的替夏星棠拂开颊边的秀发，贴着对方的薄唇轻轻呢喃：“会不会，你自己试试不就知道了？”
　　*
　　裴洛卿身体力行的证明了一个事实，她虽然是个把工作当第二老婆的人，但心中第一位的老婆永远都是夏星棠。
　　因此，满足夏星棠才是她最重要的事情。自然比对待工作要认真得多。
　　认真的后果，自然是有一方的下场很惨烈。不出意外的，夏星棠对自己未来的生活都有点害怕。
　　下午三点，夏星棠累得连翻身都不愿翻，本就娇养白皙的皮肤上，到处都是暧昧的痕迹。从耳垂开始弥漫到锁骨再到腰，还能看到或轻或重的牙印。
　　裴洛卿陪夏星棠温存了会儿就被夏星棠赶去工作，夏星棠刚刚恢复了一点儿，第一件事就是玩手机。
　　结果刚打开手机，余菲菲的消息便刷了屏。
　　点开一看，原来刚刚的三小时，余菲菲就像个被娱乐圈抛弃的无业游民，一直在等她回复消息。
　　从一开始的怎么没人了，话题渐渐向离奇的方向跑偏：【宝你还好吗？】【宝你要坚持住，死在床上这种死法可太羞耻了呢】【宝你真是辛苦了呜呜呜】
　　夏星棠：……
　　夏星棠刚回了个您已被拉黑的表情包，还未来得及打字狡辩几句，下一秒门就被推开，罪魁祸首裴洛卿像个没事人一样走进来，将她捞进怀里。
　　想起刚刚最后那次她都要困得睡过去，却还是硬生生被裴洛卿给揉醒……夏星棠一肚子气，完全不想理人。
　　“要去洗个澡吗？我抱你过去？”
　　夏星棠心里呵呵两声。被抱过去洗澡会演变成什么样，以为她是傻子不知道？
　　她闷闷地将脑袋埋进被窝：“我现在不想理你，除非你跟我道歉。”
　　裴洛卿：“嗯，对不起。”
　　毫无诚意，十分敷衍。
　　说完后裴洛卿便打开了灯，手里还握着一管熟悉的药膏，作势就要来掀被子。
　　夏星棠顿时警铃大作，她还记得上次裴洛卿用它给她擦药时，擦着擦着又将她折腾了半小时的事情。
　　“我不要！”
　　裴洛卿耐心哄：“这药对身体好，能保养的。”
　　夏星棠一本正经：“那你自己用去吧，你年纪大更需要。”
　　裴洛卿简直就要被这小祖宗给气笑了，涂个药都能被攻击年龄。但毕竟这事也是自己先过了头，直接没给夏星棠拒绝的机会，掀开被子按住人，快速打开了药膏的盖子。
　　夏星棠：……
　　夏星棠赌气般地背过身去，已经不想去纠结这个药膏为什么会出现在休息室里了。
　　毕竟刚刚就连闰滑的东西都一应俱全，她有充分的证据怀疑裴洛卿是蓄谋已久等待她这只傻兔子撞上来。
　　药膏是好闻的奶香味，却又夹杂着一股淡淡的中药香。清清凉凉的，使夏星棠身上的那些红印子得到了很好的缓解。
　　夏星棠被这么强行上药有些不耐烦和不服气，却途有一颗张牙舞爪的心，却没半点实际行动力，软趴趴的抓着被子泄愤。
　　“别动，不好好涂药你会不舒服的。”
　　闻言，夏星棠索性放弃枕头，嗷呜一声啃上了裴洛卿的脸颊。
　　看似凶狠，咬上的瞬间倒是收了力，只在对方脸上留下了一丝水光。如同一只调皮的幼兽，丝毫没有半点的威慑力。
　　裴洛卿打趣道：“几岁了还乱咬人？”
　　夏星棠面不改色心不跳：“十八。”
　　于是，原本只是涂个药膏几分钟的事情，再度将夏星棠足足折磨了半个多小时。
　　等结束时，她是彻底没了力气，浑身瘫软，身上的药膏化开后还湿哒哒的一片，黏得不忍直视。
　　*
　　欺负夏星棠的下场自然很惨烈。
　　当晚，夏星棠不仅一个人住到夏清月给的大平层中，还无情的裴洛卿关在了大门口。
　　第二天一早，不负众望的，裴洛卿发现自己被拉黑了，拉黑前某人还很有良心地给她发了个【回云城，勿扰】。
　　赶在正式接手寰宇北方的业务前，夏星棠带上同样无所事事的陈初颖回云城享受最后的美好时光。
　　熟悉的地方，熟悉的舞台。
　　对夏星棠来说，云城才是她的快乐老家。见过家人后，夏星棠作为东道主，拉着陈初颖行程安排得满满当当。各种主题派对、生日宴会、私人拍卖、当机秀场等，从早到晚忙得团团转。
　　以至于她的朋友圈和微博更新频率，也是前所未有的高。最夸张的一天足足发了五次不同主题的聚会，堪称时间管理大师。
　　至于后来被放出黑名单的裴洛卿，每天只能得到一小时的视频时间。
　　时间就这么一天天的过去，直到某天夏星棠带着陈初颖去泡温泉，陈初颖收到了她妈妈铭旗总裁的消息——铭旗的收购已经结束。
　　陈总要求陈初颖在明天天黑之前回燕城。
　　毕竟陈家亲戚众多，其中人情关系错综复杂，陈初颖对管理公司没什么兴趣，但也知道轻重缓急，打算立刻飞回燕城。
　　于是泡到一半，只剩夏星棠一个人在汤泉里刷着手机。刷着刷着有些无聊，便犹豫着要不要主动联系一下裴洛卿。
　　就在这时，裴洛卿的电话打了进来，说要来接她。
　　夏星棠愣愣的报完地名，挂电话时才猛地反应过来：裴洛卿来云城了？
　　这几日晚上她联系裴洛卿的时候，对方都在处理公务，就像是在赶什么时间似的。
　　夏星棠心底隐隐有些期待，飞快的去试衣间换好衣服，然后站在汤泉馆门口踌躇不定。
　　初春的云城一如冬季，泛着湿冷。夏星棠的法拉利被陈初颖开去了机场，到时候会有专人去开回来。
　　她打算最后再等裴洛卿一分钟，对方如果还不出现，她就滴滴打车回家了。
　　就在一分钟即将结束时，夏星棠的眼前忽然被一束光照亮。
　　不远处的正门口驶入一辆黑色宾利，随着车停止，裴洛卿从驾驶位上走出来，站在车边，路灯为她渡了一层暖色的光。
　　裴洛卿传了一件白色的长风衣，身材高挑，浑身上下都透着一股劲贵的气质。
　　一个多星期未见，夏星棠的心跳不由自主地加快跳动起来，然后下意识想要小跑过去。
　　或许是期待的心情被漫长的等待所延长，使夏星棠觉得这段路无比的长。
　　周围的一切都在放缓，然后逐渐消失了一般。
　　只剩下她跟对面的裴洛卿。
　　她好像。
　　真的，挺喜欢裴洛卿的。
　　下一秒，夏星棠就扑进了裴洛卿的怀里。
　　裴洛卿被扑地往后退了半步，还没稳住身形，就听小祖宗指责：“你怎么那么久啊，说好的十分钟你都迟到了。”
　　裴洛卿搂着人，认错态度良好：“嗯，我的错。”
　　夏星棠见状，矜持地退出对方怀抱，明知故问道：“你怎么来云城了？”
　　裴洛卿随口扯了个理由，神色淡淡：“司机晚上有事，你车又被开走了，所以换我来接你。”
　　哦，原来是接送她的司机晚上有事啊？
　　可是……你们总裁说谎都不打草稿的吗？
　　就算这个司机有事情，换一个不行吗？
　　非得你日理万机的裴总大老远从燕城飞到云城来接？
　　夏星棠故意道：“你撒谎。”
　　裴洛卿挑眉，“我撒什么谎了？”
　　夏星棠又扒住对方肩膀，吸了一口熟悉的冷香水味：“你还说你不是撒谎，你是不是怕我回了云城就不回去了，所以大老远来抓我！”
　　裴洛卿微微晃了一下，无奈道：“那你不打算回燕城了吗？”
　　“你想的美！”夏星棠呵呵两声，“我要是跟你像个小半个华国，那岂不是方便你在燕城开三宫六院！什么林书意王书意张书意的，你是不是嫌弃我了！
　　谁让你当年选择跟我联姻的，我告诉你，你就得忍着我的脾气，把你的钱都给我花。你去哪我就去哪，死死扒着你就祸害你一个人！”
　　像是还嫌不够似的，夏星棠威胁道：“我要祸害你一辈子！”
　　哪知裴洛卿听完后笑了笑：“有这种事情，记得下辈子，下下辈子，以后都要记得找我。”
　　夏星棠：……
　　撩人前打声招呼不行吗？
　　突然间这样子干嘛啊。
　　但不得不说，裴洛卿某些时候突然说出来的话，还真的挺令她心动的。
　　不过下一秒，夏星棠心里的甜泡泡都消失殆尽。
　　裴洛卿搂着她的腰，稍微将人抱起来了一点点，然后随口问：“你是不是胖了？”
　　就像还嫌不够似的，又补充一句：“难怪刚刚你撞过来我都没站稳。”
　　夏星棠：？？？
　　于是下一秒，夏星棠就抬起头，面无表情地推开裴洛卿。
　　十来天没见，这说的是人话吗？
　　况且这段时间参加的宴会太多，为了穿上那些好看的裙子，她可是严格控制了自己的饮食。
　　就这你还嫌胖？
　　去死吧。
　　*
　　黑色宾利上，夏星棠坐在副驾驶上一声不吭。
　　准确来说，应该是从刚刚推开人开始，夏星棠就没有再给过一个好脸色，没有再说过一句话。
　　严格的采取着冷暴力的方式。
　　与此同时，夏星棠收到了陈初颖航班延误的消息，她趁机跟人吐槽：【我很胖吗？（黄豆微笑）】
　　虽陈初颖虽然在遥远的机场，但从那个黄豆微笑的表情，就能感受到夏星棠的情绪。
　　嗯，超生气的。
　　陈初颖：【胖？不是啊小星星，你知不知道自己的身材有多么丧尽天良让其他人无地自容？但凡我是个弯的，刚刚泡温泉我就扑倒你了】
　　【我突然有种自己是山顶洞人看不懂文字的感觉，你发的真的是‘胖’字吗？还是说新华字典对这个字有了新的解释？】
　　夏星棠稍微好受了一些，接着打字：【是吗？那为什么裴洛卿说我胖？】
　　【这么冷的天我在温泉馆门口等了她十几分钟，迟到也就算了，结果一见面就说我胖】
　　【我吃她家大米了吗这都要管？】
　　发完这句话，夏星棠稍稍心虚了一下，因为自己好像确实吃人家大米了。
　　于是改口：【就算我吃她一点米又怎么样了？我胃口那么小能吃多少啊！】
　　越说越委屈。
　　但显然陈初颖的关注点已经被转移：【哈？裴总在你身边？她不是下午才跟我妈签完收购协议吗？】
　　夏星棠：【这不是重点（黄豆发怒）】
　　陈初颖：【好好好，反正我也不认识裴洛卿，只知道那是个惹了我们公主殿下的人】
　　【我听说云城市医院的眼科还不错，建议你有空关心一下她，带她去看看眼睛】
　　说着说着，话题却又忍不住偏移起来：【不过不对啊，现在大家衣服穿那么多哪里看得出来啊？】
　　【你这身材想要看出胖也太难了，除非……她刚刚抱过你？】
　　夏星棠：……
　　于是，对话框诡异的沉默了起来。
　　没过多久宾利就停了下来。裴洛卿将她带到了云城市中心的空中法式餐厅，从这里能俯瞰整个云城的夜景，环境安静优雅，很适合情人约会。
　　这个点已经是晚餐时间，可平日里一座难求的空中餐厅却空空荡荡，只有她们两个顾客。
　　夏星棠投去了一个疑惑的眼神，裴洛卿却没说话。
　　许是没看到，许是看到了也故意忽略。
　　两人来到最好的靠窗位，只要一抬眼，便能将整个市中心都收入眼底。
　　菜陆续上了桌，裴洛卿却发现夏星棠没动几口，不由疑惑：“之前你不是挺喜欢这家的菜吗？是今天的不合胃口吗？”
　　夏星棠笑了笑，阴阳怪气道：“我减肥。”
　　裴洛卿一愣：“你下午去泡温泉，现在不饿吗？”
　　“哦。”
　　你也知道我下午泡了温泉很不扛饿啊。
　　那你还说我胖。
　　夏星棠冷漠道：“不是有人嫌我胖吗？那我怎么还敢吃饭？”
　　这下，裴洛卿终于后知后觉的反应过来，自己随口的话，好像把小祖宗给得罪了。
　　不过，她看着这样的夏星棠，又觉得对方使的这些小心思怪可爱的。什么事情都表现在脸上，小脾气又作又娇。
　　裴洛卿切着黑松露牛排，将切好的一块递到夏星棠嘴边：“可我觉得你胖一点好看。”
　　“哦，我觉得不好看。”
　　“你什么样子都好看。”
　　夏星棠耳根微红，看在裴洛卿认错及时的份上，终于赏脸叼进了牛排。
　　有了第一口后，接下来就顺利多了。服务生都站在较远的地方，没人打扰她们，夏星棠索性等着对方的投喂。
　　就当是裴洛卿说她胖的惩罚。
　　每当服务生来上新的菜时，夏星棠又会矜贵地往后一仰，一副很不好惹的样子。
　　然后等到服务生走了，才肯继续赏脸吃几口。
　　咽下一小块鹅肝后，夏星棠强调道：“你不能觉得我特别多事特别骄纵。”
　　裴洛卿抬眼看她。
　　夏星棠为自己狡辩了一下：“毕竟，我也不是每一次都让你喂的，也就偶尔让你帮忙一下，而且这是对你今天说我胖的惩罚，是你自找的！”
　　裴洛卿挑眉：“所以，这是惩罚？”
　　夏星棠面无表情的点点头。
　　裴洛卿顿了下，似是自言自语一般：“还有这种好事啊。”
　　夏星棠没听清，警惕地发问：“你是不是在说我坏话？”
　　“没有。”裴洛卿又喂了对方一口，神情散漫，声音拖腔拽调地，“我只是觉得，下次如果有这种好事，麻烦让我优先。”
　　夏星棠：？？？
　　什么好事？
　　是她出现幻听了吗？
　　吃个饭还要喂人这种麻烦的事情，竟然也能叫好事？
　　夏星棠不懂，又觉得裴洛卿的神情有些危险。
　　等到晚餐快结束时，裴洛卿擦了擦手，慢条斯理道：“棠棠，我有件礼物要给你。”
　　来了来了。
　　她就说这天底下没有免费的晚餐。
　　特意包下这空中餐厅，还对着她喂这喂那大献殷勤的。
　　狐狸尾巴终于要露出来了吧？
　　夏星棠喝了口果汁，高贵冷艳挑眉：“什么东西？”
　　“猜猜？”
　　夏星棠呵呵两声，嘲讽道：“你该不会是终于凑够我的十个岛了吧？”
　　“差不多。”裴洛卿打开手机随手发了个私人岛屿转让书的文件夹过去，漫不经心道，“毕竟哄公主殿下开心，是我至高无上的荣耀。”
　　夏星棠：……
　　这话怎么这么熟悉？
　　但夏星棠一时之间也没能记起是哪本赘婿文的台词。
　　与此同时，外面的夜空中突然炸开了一束烟花，而后就像是烟花秀一般，接二连三在空中绽放。
　　以她们的位置，落地窗外的烟花触手可及，是最佳的观景区。
　　空中的烟花璀璨夺目，眼前的人却更为明媚。
　　裴洛卿的呼吸微微一窒，声音放轻柔了不少，“棠棠，你还记得你说过的话吗？”
　　夏星棠感觉裴洛卿好像有什么重要的话要说，也下意识屏住呼吸。
　　裴洛卿诱哄道：“说话要算话的，夏星棠。”
　　“追也追了半年多了，你要的岛也都给你买来了，今后有什么想要的，只要我能买到都可以送给你。”
　　“所以，现在可以告诉我你的答案了吗？”
　　夏星棠觉得裴洛卿这个人很狡猾。
　　先是大老远的飞到云城来给她惊喜，然后又耐心地伺候她吃饭，现在还给她这么多岛。
　　这不是吃准了她拿人手软吗？
　　夏星棠顿了下，突然翻脸，凶巴巴地质问：“你是不是早就知道我喜欢你了？”
　　其实裴洛卿也不是非常确定，但深知此刻得顺着对方来。
　　于是配合着点了下头。
　　“哦。”夏星棠眼神乱瞟，想了一下，又非要争个高低，“反正是你先喜欢我，先死皮赖脸扒着我不放的。”
　　裴洛卿很干脆：“嗯。”
　　“所以你的地位还是比我低，知道吗？”
　　“嗯明白。”裴洛卿忍着笑意，“是我死皮赖脸追着你，感谢公主殿下纡尊降贵给我机会。”
　　夏星棠的耳尖越来越红，不得不承认，说出喜欢后，似乎也没有想象中那么难以启齿。
　　窗外的烟花还在继续，裴洛卿轻声问了一句：“棠棠，我现在可以理解为你答应我了吗？”
　　夏星棠羞地避开了视线。
　　“所以你喜欢我是吗？”
　　夏星棠红着脸垂下脑袋。
　　肉麻的话问一次不就够了吗？为什么裴洛卿还要反复反复问啊！
　　偏偏裴洛卿嫌不够似的，又自言自语地说了一句：“所以你真的喜欢我，答应跟我在一起了？”
　　夏星棠自暴自弃：“对对对，你说的都对，我喜欢你，我跟你在一起了。”
　　反正是裴洛卿先喜欢她的，她也勉勉强强……顺便喜欢一下裴洛卿好了。
　　这时，得到满意回答的裴洛卿由开了口：“对了，刚刚只是第一个礼物，我还有东西要给你。”
　　“还有什么？别墅？游艇？跑车？”
　　毕竟小花孔雀一直都这么现实，就喜欢这么朴实无华却又造价昂贵的东西。
　　裴洛卿摇头，慢悠悠道：“没那么贵重。”
　　夏星棠：……
　　她才答应在一起，就开始这么敷衍她了吗？
　　当夏星棠觉得自己地位一落千丈，怒火心中烧时，裴洛卿从一旁的包包里拿出了一个小巧的丝绒盒子。
　　在看到礼盒大小的那一瞬间，夏星棠的心脏就‘咯噔’了一下。
　　该不会是老土的戒指吧？
　　可她们不是早就有婚戒了吗？
　　下一秒，随着丝绒礼盒被打开，一只熟悉的腕表印入眼帘。
　　夏星棠的心跳都停止了一瞬。
　　一如十年前裴洛卿出国前交到她手里的那样，被修复的腕表没有任何裂痕，满钻的表盘闪闪发光，分外夺目。
　　“当初你说我们之间就像这只表一样，一开始就是错的，碎了就毁了。但我想告诉你，我们之间一开始就是对的。无论我们之间像碎表那样发生多少的误会，每个时间段的我依旧会情难自已地爱上你。”
　　裴洛卿语气温柔，拖着尾音慢悠悠道：“不过鉴于某个嫌贫爱富的人可能看不上这第二份礼物，所以我只好再送你第三份了。”
　　夏星棠就像是愣住一般，没有接话。
　　“第三份礼物就是我自己。”
　　像是担心被退货似的，裴洛卿又厚颜无耻地补充，“这三份礼物都是强买强送，没有售后概不退换。”?

? 第六十二章
　　夏星棠别别扭扭地开口：“谁要你了啊。”
　　语气中带着连她自己都未察觉到的娇羞, 就像小猫爪子挠在心上似，痒酥酥的。
　　裴洛卿笑了笑，顺势将对方搂入怀中, 安抚般地拍了拍背。
　　夏星棠的脑袋靠在裴洛卿肩膀上, 眼眶微红，又觉得有些不好意思, 闷闷道：“都怪你啦。”
　　裴洛卿无奈地揉了揉夏星棠的脑袋, 笑道：“怎么收礼物了反而哭了，不喜欢吗？”
　　“也不是不喜欢。”
　　裴洛卿无赖道：“哦，反正不喜欢也不能退。”
　　夏星棠争辩：“我这是感动的泪水，你懂不懂啊老女人，你都用这么土的招了，我若不配合一下, 你岂不是白忙活了吗？”
　　“原来是这样。”裴洛卿若有所思地点了点头, 问道, “所以是哪一件礼物让你这么感动了？”
　　夏星棠：？？？
　　十个岛是她提的，那个表……她是绝对不会承认的。
　　看裴洛卿的表情, 也不像是在说实物的样子, 那不就只剩下第三件了吗？
　　夏星棠默默推开裴洛卿, 一言难尽地看着对方：“你该不会以为是你自己吧？”
　　裴洛卿一副‘难道是我猜错了吗’的表情看着她，自恋道：“这不是理所当然的吗？”
　　夏星棠眨了眨眼，终于忍不住破功笑出声来：“噗……”
　　连带着她刚刚感动的快要哭出来的眼泪, 都硬生生的被逼了回去。
　　也是这么一闹，夏星棠感觉刚刚那种淡淡的尴尬感也消失了。
　　她将腕表从丝绒盒中取出来, 就像是与一个阔别多年的好友相见一般。
　　十年前她收到了它, 却因为裴洛卿的出国而去酒吧, 从而弄丢了它一次, 找到时表盘已经被摔碎。
　　然后她去修复了它。
　　可三年前，她恢复记忆时却亲手将它摔碎了一次。
　　这一回是裴洛卿修复了它。
　　兜兜转转，虽然中间有很多的遗憾，但终是迎来了一个美好的结局。
　　回家的路上，夏星棠还对手上的腕表爱不释手，都没多余的心思去地图上看看那些岛的位置。
　　直到宾利停在蓝湾公馆门口，夏星棠才终于有一种归属感。
　　夏星棠在云城的这段日子都没回蓝湾公馆，毕竟那是她跟裴洛卿的婚房，她下意识不想带其他人进去住。
　　三年前被她弄乱的衣帽间已经被整整齐齐地收拾好，衣物几乎都是按照她当初的喜好排列的，不用猜也能知道是谁做的。
　　裴洛卿洗完澡去找夏星棠时，夏星棠的新鲜劲还没过。
　　赤着脚站在落地窗前的羊毛地毯上，穿着一条白色的丝绸睡裙，乌黑的秀发随意地披散在身后，修长笔直的双腿处似乎还有未擦干的水珠滚落。
　　在夜色下美得像幅画。
　　听到身后的动静后，夏星棠转过头，柔顺的发丝随着她的动作在空气中飘舞着。
　　本应该是个很美好的回眸，可下一秒，夏星棠就像是发现了什么特大秘密，又仿佛是窥探到了裴洛卿隐秘的小心思，手中捏着那只腕表，指着表盘背后一行很小很小的刻字，指责道：“裴洛卿！你在我手表上刻字！”
　　裴洛卿死不承认：“没有吧。”
　　夏星棠将腕表举高在裴洛卿眼前，然后一个字母一个字母地指给对方看，越说越理直气壮：“你看，P！L！Q！这不就是裴洛卿吗！”
　　腕表背后确实有字幕，但又不仅仅是PLQ，在PLQ之前，还有XXT。
　　夏星棠已经彻底无语了。
　　老女人是进修了三年的土味恋爱攻略吗？
　　刻自己的名字也就算了，连带着她的一起是什么意思？
　　自己想土就不要拉着别人一起好吗？
　　夏星棠冷笑着将指尖移到XXT处，再次发出质问：“这是什么？”
　　满脸铁证如山，我看你怎么狡辩的样子。
　　裴洛卿垂眸看了一眼，随口道：“英文字母。”
　　夏星棠一口气哽在那里，都不知道该如何反驳。
　　看了看，这确实是英文字母。
　　但裴洛卿是怎么做到被抓包后还能这么一本正经地说出这四个字的？
　　说一句这是我特意叫人刻上去的很难吗？
　　说一句这是我们两个的姓名缩写很难吗？
　　说一句因为太喜欢你了所以忍不住很难吗！
　　夏星棠往后退了半步，故作夸张道：“哇哦，竟然是英文字母哎，裴姐姐学识好渊博，你好厉害哦！”
　　这一秒，就连裴洛卿也破防了。
　　她搂过夏星棠，将脑袋搁在对方肩膀上，低低地笑出了声。
　　笑着笑着，笑声逐渐放肆起来。
　　夏星棠也由着对方笑，反正这么土被嘲笑的人又不是她。
　　半晌，等到裴洛卿平复了情绪，夏星棠才嘀咕：“土死了你，敢做还不敢认。你怎么不干脆再在两个名字之间画个小爱心？”
　　裴洛卿若有所思：“然后再画个丘比特之箭？”
　　举一反三后，她自己还评判了一番，极为认同的点点头：“建议不错，下次采纳。”
　　夏星棠：……突然就不是很想要这只腕表了呢。
　　更不想要跟裴洛卿在一起了呢。
　　现在说分手去民政局还来得及吗？
　　当然，这个念头也就在她脑子里过了一秒，就被裴洛卿提出的看小岛照片给取代了。
　　没办法，她一直都是这么一个为金钱所折腰的朴实无华的人。更何况平板中的小岛照片随便哪一张都如电影大片里精修出来的效果。
　　夏星棠看了几眼就被深深的吸引，开始根据岛屿所在地的气候，盘算着该什么时候去体验。一来二去的，也就将腕表被刻字的事情忘得一干二净，并且兴冲冲的拉着裴洛卿询问对方的假期。
　　最后，还挑了几张图发了朋友圈：【裴姐姐送的十个岛（嘻嘻）】
　　夏星棠如今的微信列表不仅包含了燕城的富二代，在回来的这些日子里，还将之前云城的人加回了大半。
　　这还是她这些日子以来，朋友圈第一次提到裴洛卿。
　　于是刚发出去没几分钟，点赞和评论的红点就不停的出现提示，竟然直逼三位数。
　　各种各样抱大腿的，吹彩虹屁的，又或者是酸里酸气的。
　　夏星棠平日里不怎么记人，回消息时就像余菲菲跟粉丝互动似的，挑着备注名好听的回复。
　　与此同时，余菲菲还在评论区里看热闹不嫌事大地带着节奏：【公主殿下还缺个提包的吗？我会表演唱歌跳舞，可以带上我吗？】
　　两人在云城这边的好友重合度很高，很快就招来了一堆人的跟风评论：
　　【公主殿下还缺个做饭的吗？我为了前任去新东方进修过，可以带上我吗？】
　　【公主殿下还缺个捏腿的吗？我精通穴位，可以带上我吗？】
　　【……】
　　夏星棠为了看他们的回复一直在刷新着朋友圈，足足十来分钟没理会一旁的裴洛卿。
　　裴洛卿瞥了一眼，没忍住问：“你在看什么？”
　　“回朋友圈。”夏星棠突然侧过头控诉，“你为什么没给我朋友圈点赞评论？”
　　裴洛卿理亏，听后便乖乖拿出手机，给夏星棠的朋友圈点了个赞。
　　正要评论点什么时，只听夏星棠强调了一句：“我在朋友圈的人气可是很高的！”
　　裴洛卿点点头。
　　夏星棠十分骄傲地将自己页面上那上百赞和评展示给裴洛卿看，然后微抬下巴：“你现在知道我有多受欢迎了吧？”
　　满脸都写着‘你还不快珍惜我，马不停蹄地对我好’。
　　“嗯。”裴洛卿状似无意地开口，“那以后你要多保持。”
　　夏星棠茫然：“保持什么？”
　　“保持这种秀恩爱的频率。”
　　夏星棠：……
　　她只是今天顺带着夸一夸人，谁要发这种秀恩爱的朋友圈啊。
　　少自作多情了。
　　夏星棠也就是在心里吐槽了一下，然后转过身去不想理人。
　　裴洛卿在身后轻推着她的肩膀：“棠棠？”
　　“死了。”
　　“棠棠。”
　　“哎呀你烦不……”夏星棠的话蓦地收了音，眼神怔怔地落在裴洛卿指尖上的铂金婚戒上。
　　以往她见裴洛卿戴时也没多大感觉，仗着自己还没答应裴洛卿，也就当作没看到了。
　　可今晚却不一样。
　　夏星棠的心里，突然就有那么一点点的小心虚。
　　但夏二小姐即使再怎么心虚，也会将锅甩给其他人，让对方先开口。
　　她想了想，一本正经地伸出自己的爪子，开口：“裴洛卿，你觉不觉得我手上少了点什么东西？”
　　就那个六年多以前你亲手给我戴上的婚戒。
　　说完后，她就这么眼巴巴地盯着裴洛卿。
　　裴洛卿不明所以：“怎么？要我替你拿护手霜吗？”
　　夏星棠：？
　　这是什么清奇的角度？
　　但夏星棠刚刚抹完护肤品后洗了下手，此刻被一提醒，也觉得有些手干。
　　她点了点头，任由裴洛卿拿来护手霜。可想说的话在心底酝酿了半天都不知道该怎么开口，视线就这么失落落地望着裴洛卿的戒指。
　　好在裴洛卿终于反应过来，她也看向手里的戒指，神情有些遗憾。
　　当初夏星棠一走了之，她替夏星棠整理衣帽间时，并未发现那一枚婚戒。等到再次见面后，也没见夏星棠戴过。
　　不知道是丢失在了哪里。
　　裴洛卿揉了揉夏星棠的脑袋：“没事，我们可以再去定制一枚，有没有喜欢的设计师，我立刻让人去联系。”
　　“不……不用啦。”夏星棠小声反驳了一下，在裴洛卿不解的目光中小声补充，“我就是想说，嗯，其实我的也在的。”
　　空气中忽然静默了两秒。
　　裴洛卿的眼神中，难得带上了一丝诧异。
　　其实夏星棠说出这话就已经倍感羞耻了，好像是揭开了心底某个隐秘的真相，这么多年一直对裴洛卿念念不忘似的。
　　虽然她承认是有那么一点点，中途甚至还悄悄搭载夏清月的私人飞机回国偷看过裴洛卿几次。
　　夏星棠想了下，还是下了床，从今天用的那个包包里翻出了自己的那枚婚戒。
　　然后一脸风轻云淡地随口道：“当年我也不知道是怎么回事，就顺带着戴它到美国去了，反正也不是什么贵重的东西，都当不了几个钱，我就随便带在身边了。”
　　颇有一种此地无银三百两的感觉。
　　裴洛卿早已习惯了夏星棠的口是心非，每次夏星棠都会显得特别心虚，一如现在听起来很是淡定的语气，却连眼神都不敢跟她对视。
　　但她也确实爱极夏星棠的这种小心思，情不自禁地勾起了唇角。
　　然后学着夏星棠那清淡的口吻：“是吗？”
　　“当初偷跑时不小心带走了？”
　　“回国时又不小心带回来了？”
　　“现在还不小心放包包里随身携带了？”
　　夏星棠：……
　　想要离婚可以直说，不必这么绕着圈子呢。
　　夏星棠狡辩：“这戒指当初你给我戴上后就是属于我的东西，我带着走怎么了？还不准我节约一点了？”
　　裴洛卿忍笑：“嗯，棠棠说的对。”
　　夏星棠得了点颜色就想开染坊：“而且你还一直戴在手上，你得承认是你先喜欢我，并且喜欢得更多一点。”
　　裴洛卿继续附和：“嗯，你说的对。”
　　夏星棠心满意足后，将戒指塞进了裴洛卿手中。
　　裴洛卿露出了一个疑惑的表情：“要我帮你戴？”
　　“不是。”夏星棠矜持地提醒了一下，“你不是很懂那些土狗仪式吗？这时候该说什么还要我提醒你？”
　　“哦。”裴洛卿恍然大悟，“那夏星棠小姐，你愿意嫁给我，这一辈子下辈子，下下辈子，以后都做我的妻子吗？”
　　听着这夹带私货预订下几辈子的话，夏星棠稍显犹豫。
　　拿腔作调了一番，才做出一副不情不愿开口的样子：“好吧，那我勉强同意了。”
　　戒指重新回到属于它的位置上，唇上也传来温热的触感。
　　裴洛卿贴着唇轻声问：“这下满意了？”
　　夏星棠咬了对方一口，嘟囔：“你还没说喜欢我。”
　　“我爱你。”
　　夏星棠被裴洛卿这猝不及防的一记直球给说蒙了，脖子处渐渐染上绯红，一路蔓延到耳朵尖尖。
　　“那、那我也是叭。”
　　想了想，有些争论的仪式感不能少，又补充道：“反正你得更爱我才可以！”
　　*
　　暮色渐深，低柔的喘息声和深沉的话语从卧室中弥漫开，床铺被揪得越发凌乱，过电般的酥|麻感流向全身。
　　今晚的裴洛卿很是温柔，耐着性子迎合着夏星棠，像是要为这一天留下好印象似的，点到为止，并未像前几次那样让夏星棠受不住。
　　夏星棠浑身懒洋洋的趴在床上，趁着裴洛卿去洗澡的空档，惬意地打开手机。
　　看了看手上的婚戒，又想起裴洛卿刚刚说的话和做的事，忍不住想要炫耀一番。
　　可是朋友圈已经秀了一回，再发的效果不大。
　　夏星棠切换到了微博，挑了两张吃饭时的照片，其中一张是外面绽放烟花的夜景，另一张是菜肴，顺带着拍进了裴洛卿戴婚戒的手。
　　然后去P了图，务必将十个岛的美景全部P进两张照片中，凑成了四宫格。
　　也没写文案，直接在微博发了四张图。
　　高冷得一批。
　　这还是她在微博上第一次发跟裴洛卿相关的照片，不能表现得太激动。好不容易才有了几十万粉丝，不能太丢人。
　　微博的粉丝基数比朋友圈大了许多，没几秒就有人给她评论：【你去约会了？是裴总吗？】
　　夏星棠：【嗯】
　　【约会你就分享个图片这么高冷？】
　　夏星棠继续高冷：【不然呢？】
　　【这恩爱秀得也太冷淡了吧，看着那些岛我都没有夸赞的欲望了，差评！重发！】
　　夏星棠：【有什么好秀的，幼不幼稚（黄豆微笑）】
　　别以为她不知道云迹官博也关注了她的账号，她要是明着发点什么，没准就会被上报到裴洛卿那里。
　　但是……想要炫耀和尖叫的心情根本就压制不了。
　　不得不说，她的粉丝很懂她，即使大家只相遇了那么一个月，但很清楚这点秀法，根本满足不了她。
　　夏星棠切到更换微博账号的页面，指尖正要按下去，这时，浴室的门突然打开。
　　夏星棠顺着声音望过去，明目张胆地欣赏着对方的出浴：“洗完了？”
　　“嗯，要替你放好水吗？”
　　“也行，我马上就去。”
　　“你在发什么吗？”裴洛卿往她的方向走了几步。
　　夏星棠做贼心虚般快速切换了账号，然后切到热搜榜：“我在看小菲菲的花边新闻呢。”
　　“行，那你早点过来。”
　　裴洛卿走后，夏星棠松了口气，然后开始编辑新微博：
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊刚刚PLQ跟我表白说她好喜欢我好爱我！！！好想去外面奔跑想告诉全天下人我超级超级超级喜欢她！！！拜托老天爷一定要让她一直都这么喜欢我！！！】
　　小号不必纠结，编辑完立刻点击发送。
　　然后深吸一口气，压下上翘的嘴角，哼着调子起身去浴室。
　　水正好被蓄满，夏星棠将裴洛卿赶出去后，舒舒服服地躺了下去。
　　可还没泡几分钟，她的微信便爆炸式地跳出消息。
　　时间正好过了零点，夏星棠不记得今天是什么特殊的节日啊？不应该有这么多人送节日祝福吧？
　　她狐疑地点开了微信页面，结果消息列表最上方的一条便是：“你微博是不是切错号了？”
　　夏星棠的大脑空白了一秒，猛地从浴缸里走出来，都来不及擦干身体就匆匆裹上浴巾，颤抖着手点开微博。
　　然后，她便发现自己用小号发的那条微博，发到了大号上面。
　　刚刚因为裴洛卿的一打搅，她切换微博账号时，不小心点到了原来的号。
　　于是，社死就这么悄无声息地发生了。
　　也就是在这么短短的几分钟内，夏星棠的这条微博评论直接就爆炸了，增长速度丝毫不亚于当初她微博被公开的那天。
　　自从夏星棠的微博被公开、粉丝暴涨后，她便一直操着高冷的人设。平日里就算会分享日常，也如刚刚发的四宫格照片那样简单粗暴。
　　再加上这条微博之前，她还十分高冷的秀了恩爱，并回复评论区秀恩爱这一行为太过幼稚。
　　前后一对比，人设崩得明明白白。
　　夏星棠手忙脚乱地要删除这条微博，慌乱中随机瞄到几眼被顶上来的热评：
　　【哈哈哈哈哈哈我这是见证翻车现场了吗？别怕，人的一辈子很快就会过去的】
　　【谁在幸灾乐祸？哦，原来是我啊嘻嘻】
　　【哎？刚刚是谁说秀恩爱太幼稚的？】
　　【原来这就是成熟啊，寰宇小公主重新定义的成熟，大家一起学起来！】
　　【不就是说个喜欢表个白吗？你们老夫老妻那么多年了值得这么夸张的尖叫吗】
　　【楼上一看就是没结过婚的，懂不懂夫妻间的情趣啊？】
　　【你好爱她，嗑死我了】
　　【……】
　　夏星棠两眼一黑，尴尬的头皮发麻，丝毫没犹豫的就秒删了这条微博。
　　但是一切都太晚了。
　　毕竟夏星棠微博涨的粉丝都是实打实的活粉，即使她是个素人，但有寰宇和云迹两大集团做靠山，也足够博取热度。比那些营销出来的娱乐圈富二代要真实的多，因此粉丝也十分买账，一个个就盯着她的微博等她营业。
　　夏星棠删夏星棠的，粉丝们磕自己的。都是微博冲浪的老吃瓜人了，早就给夏星棠的那条社死微博截好了图。
　　任你删完，我依旧对相册自赏。
　　这次可是夏星棠自己主动秀恩爱，怎么也不会扯到被律师函的境地。于是营销号们闻讯而来，八仙过海各显神通，势必要将夏星棠的这一事迹发扬光大。
　　有了各大营销号的加盟，直接将热度推向了高潮，#夏星棠社死#的话题横空出世，短短几分钟内，夏星棠眼睁睁地看着它从热搜榜末尾一路飙升。
　　隐隐还有向上冲的潜力。
　　夏星棠简直要疯了。
　　一直待在浴室也不正常，夏星棠边点开话题，边往大床的方向走去。
　　她删除的那条微博截图几乎人手一份，被这群吃瓜网友狠狠拿捏住了把柄！
　　特别是迟迟未等来夏星棠的回复，另他们都萌生出一股欺负了有钱人的快感。夏星棠越忍气吞声，他们就越得寸进尺的欺负人。
　　夏星棠深呼吸了一下，心平气和的回复了热评第一。
　　【刚刚不是本人】
　　又恢复了往常的高冷人设。
　　在回复时，又担心自己的这条回复会被淹没在茫茫评论中，于是还顺带着转发了热评第一。
　　转发评论的效果很显著，夏星棠想过网友会不买账继续质疑，却唯独没有想到——她竟然忘记抹去手机显示的客户端了！！！
　　平日里专栏不显眼的IP所属地和发微博时显示的来自iPhone13 Pro Max，此刻正耀武扬威地展示着。
　　评论区甚至还有人做了个前后截图对比，不敢说是相似，简直就是一模一样！
　　夏星棠：……
　　她再去解释一句用她号的人跟她是同款手机还来得及吗？
　　撒了一个谎以后，就得用无数个谎言去填补。就连她自己都觉得这份狡辩有些苍白无力。
　　还是躺平任嘲吧。
　　可是想躺平是一回事，真实看到网友们的评论却又是另一回事了：
　　【妈妈问我为什么天天这么忙，因为我替人尴尬的毛病又犯了哈哈哈哈哈哈，连撒谎都不会吗】
　　【救命啊集美们梅开二度了】
　　【前拍合影留念，这微博你也不用删了，反正我又截图了】
　　【哈哈哈哈哈律师函警告都阻挡不了我吃瓜的心，我要为她们的爱情添砖加瓦，让全世界都知道！】
　　夏星棠气急败坏，却又无可奈何。
　　大概，今晚上裴洛卿特意赶来云城制造惊喜，已经用完了她所有的好运气。以至于她才会这么倒霉，在微博上接二连三的翻车。
　　夏星棠自洗澡回来后抱着手机的时间太久了，脸上丰富多彩的小表情也终于引起裴洛卿的注意。
　　裴洛卿淡淡的看了眼，顺口问了句：“发生什么了吗？”
　　夏星棠闻言表情很是古怪，本就被微博尬得满地找补，如今被裴洛卿这个当事人一问，更加心虚了起来。
　　手机屏幕也不敢朝着裴洛卿的方向，就怕被裴洛卿知道她在刷微博。
　　半晌，夏星棠犹犹豫豫的，仿佛是要确定什么一般，深吸一口气：“那个，嗯，你不喜欢玩微博的吧？”
　　裴洛卿挑眉：“不怎么用，但我下载一个。”
　　“不用！！！”夏星棠几乎要扑上去阻止裴洛卿的动作。
　　极其反常，一看就有鬼。
　　令裴洛卿的眼神里多了几分探究。
　　夏星棠吧唧一口印上裴洛卿的唇瓣，尽量让自己表现得正常一点，平静道：“不用下载微博。你一个总裁日理万机的，要是被你员工发现你还在网上看那些东西多掉价啊。”
　　夏星棠都不知道自己在胡言乱语些什么，又补充道：“你还记得上次我被全网黑成小三的事情吧？微博上都是那种东西。”
　　“可我记得后来澄清后，网友们对我们的关系还挺热情？”
　　“那，那是因为……”夏星棠半天憋不出话急的要死，偏偏这时候APP推送还要给她添乱。
　　这些抢流量的APP就像是没事干一样，扒着她一只羊薅到底：
　　【今日头条：寰宇千金夏星棠切磋微博账号竟是要……】
　　【腾讯新闻：爆！财阀千金微博表白竟然翻车了？】
　　【新浪娱乐：大型社死现场，云迹总裁夫人切磋号隔空表白……】
　　夏星棠：！！！
　　不是，上一次被全网黑成云迹总裁的小三，也没转战到其他APP啊？
　　后续也许有，但发酵时并未。
　　都过零点了，这些媒体为了蹭热度都不用睡觉的吗？
　　夏星棠一整个僵住，顿时有些后悔要了十个岛。早知如此她就该要个宇宙飞船，这辈子都不回地球了。
　　等等。
　　夏星棠突然惊悚的看向裴洛卿，平日里见裴洛卿的手机都关闭推送，可能，大概，应该不会收到这些推送吧？
　　夏星棠偷瞄两眼，见对方神色正常后稍稍松了口气。
　　然后她快速切到微信，打开夏清月的聊天框。
　　夏星棠：【姐姐（黄豆可怜）X3】
　　夏清月正洗完澡，看到这消息后莫名后背发凉，回道：【？】
　　夏星棠没其他时间来解释，直接开门见山，把微博热搜的词条#夏星棠社死#截图甩了过去，并且附带着几张其他APP的推送新闻。
　　【姐姐能不能帮我撤掉这个热搜？（黄豆可怜）】
　　【谢谢姐姐，姐姐最好了（黄豆亲亲）】
　　夏清月那边正在输入了许久，另夏星棠有些莫名紧张。
　　足足过了一分钟才发过来：【回云城的这十几天就回家了一次，再一次主动联系对我说的第一句话就这？】
　　夏星棠：【第一句话是奶声奶气喊你姐姐啦，下次一定发语音（狗子飞扑.jpg）】
　　【而且之前不理你的并不是本人啦，我心里明明时时刻刻都在想念姐姐（狗子叼花.jpg）】
　　这一回，夏清月足足好几分钟都没回复，可能是去微博了解了一下事情的始末。
　　然后才给她发消息：【不是本人，我信了（黄豆微笑）】
　　【行了，我已经找人去处理了】
　　看着夏清月发过来的第一句，夏星棠就有种不好的预感，但看第二句，又觉得夏清月不是记仇的人。
　　夏星棠也没多想，毕竟只是帮忙撤个热搜而已，上一回在热搜第一的位置都能瞬间撤没，现在也不算什么。
　　寰宇银行别的不多，就是钱多。
　　她姐姐应该也不会那么……小气吧？
　　可是夏星棠的心里却直打鼓，那种不好的预感越来越强烈。
　　她迟疑着退出微信，切换到微博。然后刷新了一下热搜。
　　原本挂在中间位置的那个#夏星棠社死#的话题没有了。
　　夏清月说到做到，效率十分迅速。
　　夏星棠浅浅地松了口气，在心里给夏清月吹了一通的彩虹屁，决定早点接手寰宇北方的产业，替她姐姐分担点压力。
　　然而下一秒，她再一次刷新后，整个人都僵住了。
　　愣了几秒，夏星棠猛地拿起手机，像个高度近视患者一样凑近看了一眼。
　　只见热搜榜第一赫然是#夏星棠深夜表白#！
　　空降热一！
　　话题热度急剧飙升，夏星棠整个一呆若木鸡，灵魂出窍。
　　简直不敢相信自己亲眼所见。
　　？
　　？？
　　？？？
　　与此同时，寰宇官博带头转发【嫁出去的妹妹，泼出去的水（黄豆微笑）】
　　夏星棠眼睁睁的看着事态发酵，越来越到不可挽回的一步。
　　而后，为了讨好总裁夫人的云迹官博闻讯而来，评论并转发了寰宇的微博：【姐姐说得对！（爱心）】
　　就在这时，夏星棠的微信也响了起来，夏清月发了一排黄豆微笑的表情，然后气死人不偿命道：
　　【给你买了个热一】
　　【不用感谢我，姐姐会一如既往地支持你的决定。表白别用小号，爱就要大声说出来(づ- 3 -)づ 】
　　作者有话说：
　　1、正文到这里就结束啦，点个翻车的题，秀个恩爱哈哈哈撒花～感谢一路陪伴啦
　　2、番外没想好写什么，会随榜单缘更，不用特意蹲哦（哦，我好懒）
　　3、下一本开《重生后和残疾总裁闪婚了》，看文名就知道有多土，欢迎小土狗们收藏(^з^)-☆
　　感谢在2022-05-24 16:00:00~2022-05-31 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：流光九 19个；沐风 8个；言纸陌、凉冰、CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清风无袖 100瓶；疯子、faded 40瓶；沐风 36瓶；弋衍 25瓶；鹿羽兮兮兮 23瓶；阿古、小情绪、菲奥娜xxx、42357957、乐乐溪、yltianshui、某闲人、呵呵 20瓶；LVE145、One two three ゛、于是、虞欢、独角兽彩虹、tmtiti、离人、唯见你、lonely、美女、silme、无铭 10瓶；21014989 9瓶；W.、不是这个就是那个 7瓶；时陌 6瓶；灰影、guesswho 5瓶；sonetaeny、夏然一梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?

? 63、番外一
　　有了寰宇和云迹官博的加入, #夏星棠深夜告白#的热度直线飙升。
　　寰宇和云迹的产业链十分广泛，再加上两家集团在华国有着不少的合作伙伴，无论是真祝贺还是拍马屁, 各大官博纷纷赶来转发助力夏二小姐的盛大告白。
　　虽然一开始是靠氪金上的热搜第一, 但几分钟之后却靠着热度实至名归。
　　特别是夏星棠微博下的评论区，就跟过年一样热闹：
　　【哈哈哈哈哈笑吐我算了, 我没看错吧？】
　　【所以这是哪个好心人助力爱情？】
　　【没想到事情还会发展到这一步, 到底是哪位好心人买的热搜啊，真的不会被夏二小姐律师函警告吗（狗头）】
　　【难道只有我觉得寰宇和云迹的官博也那么好磕吗？啊我死了，它们好配】
　　【嫁出去的妹妹泼出去的水，这就是所谓的娘家人吗？你们老板知道你这么骚吗？】
　　【别说了，我严重怀疑寰宇皮下是姐姐吧？】
　　【我毛遂自荐想做嫂子，啊啊啊啊啊姐姐看看我】
　　【我可攻可受, 上得厅堂下得厨房, 最重要的是我喘得超好听！】
　　【妈妈问我为什么一点了还不睡觉, 实在是每一件事都好笑过头了哈哈哈哈哈】
　　【……】
　　事已至此，夏星棠已经生无可恋了。
　　她面不改色的返回去拉黑了夏清月的微信, 然后直接关掉了微博, 眼不见为净。
　　反正这接二连三的事故已经让她彻底没脸上网了！
　　现在唯一庆幸的是……
　　夏星棠翻了个身, 装作无意的样子，蹭到裴洛卿的肩头，悄咪咪偷瞄了几眼裴洛卿的手机屏幕。
　　看到的是熟悉的策划文件, 很好。
　　她长舒了一口气，大概等到太阳再次升起, 一切生机盎然重回大地, 这一波热度也就会过去了……叭？
　　“唔？”
　　时针已经走过凌晨一点, 正当夏星棠要关手机时, 耳边突然传来一阵湿意。外耳廓被人叼进了嘴里，细细研磨着，呵出的热气令她不断瑟缩。
　　夏星棠的耳部是个十分敏|感的地带，稍稍一碰就受|不|住。
　　偏偏每次裴洛卿都喜欢从这里开始，就像其他动物一般被叼住了软肋，一碰全身就软。
　　“你……”
　　“还不睡？”裴洛卿的发丝拂过夏星棠的脸颊，声音低柔，带着蛊惑。
　　“要，要睡了。”
　　夏星棠侧眸望过去，从裴洛卿眸中看到了自己的倒影，她呼吸一滞，心脏不可控制的“砰砰砰”跳动起来，仿佛整个房间的每个角落都能听到。
　　微博的事情仿佛已经被她忘记。
　　是啊，若是没有今晚微博的打岔，她跟裴洛卿在一起这件事情才是最重要的。
　　她全身都像是躺在棉花上一样，一度怀疑自己是不是在做梦。
　　裴洛卿真的耐着性子追了她那么久，真的答应了她十个岛的无理要求，真的将那只表再度带到了她的生活中。
　　她跟裴洛卿真的在一起了。
　　不对，若是按法律关系算，她们都快经历七年之痒了。
　　只是从今天开始，她们之间的关系，又发生了一些微妙的不同。
　　夏星棠很想立刻去楼下的小花园里跑两圈，来发泄自己激动的心情。
　　正如裴洛卿所说，她压根就睡不着，睁着那双灵动的桃花眼，枕在裴洛卿肩膀上胡思乱想。
　　就算微博的事情闹再大，丢脸丢再多也跟她无关了。
　　大约是她的小动作实在太多，裴洛卿的声音又从耳侧传来：“睡不着吗？”
　　夏星棠本想否认，但还是顺从内心承认了：“有点。”
　　裴洛卿轻笑一声，自恋道：“自我们吃完饭都过去那么多个小时了，你该不会还在回味告白回味的睡不着吧？”
　　顿了顿，她又厚颜无耻地补充：“倒也不至于这么激动。”
　　本以为夏星棠一定会怒而反击，没准直接冲上来咬她一口，再说几句攻击她年龄的嘲讽话。
　　却没想到对方沉默了几秒，像只乖巧的猫咪一般，收起手机默默在她怀中找了个舒适的姿势趴着。
　　乖乖地应了一声。
　　声音带着她一贯以来的理直气壮，又夹杂着几分委屈，跟撒娇一样：“那不一样，你以前从来都不说这些的。”
　　裴洛卿甚至也愣了几秒。她陡然想起了夏星棠归国后迟迟不肯跟她回家，还拉黑她微信时，她跟一个关系还不错的合作伙伴出去吃饭的场景。
　　一开始朋友还有心思奚落她。
　　裴洛卿每次也不愿多说什么，就像是找了个工具人出来陪喝酒。
　　大概是被裴洛卿叫得太频繁，朋友家里的小女友也怒了，这才收敛了看笑话的心思，在酒桌上语重心长地劝解：“你知道你跟你喜欢的人的问题出在哪儿吗？”
　　裴洛卿淡淡地看了对方一眼。
　　那眼神显然是说，我要是知道还在这里跟你喝什么酒。
　　更何况裴洛卿将夏星棠的信息瞒得很好，半分都没有透露过。
　　朋友拍了拍她的肩膀，侃侃而谈：“啧，你这样子真的很像我跟我对象刚谈恋爱时的样子，以前我对象追着我的时候，我觉得她脾气很好，怎么样对她都成。那时候她喜欢我，即使我随便送点东西，跟她多说几句话她都会很开心。
　　后来在一起了却不一样了。我发现我三天两头惹她生气，她也不像以前那样来主动哄我，我们好几次都闹到了差点分手的地步，你知道为什么吗？”
　　裴洛卿没说话，视线却没再从朋友脸上移开。
　　朋友叹了口气：“那是因为我以前不够爱她，所以我对她的好意统统照单全收，也不会去关注她的心情怎么样，只要一味的接受好意就行。我后来喜欢上她后也会患得患失，即使是她任何一个微笑的表情，我都会十分在意。
　　但就是因为我之前都不够了解她，现在想要知道她因为什么生气、想知道该怎么哄她，都十分的艰难。所以很多时候我明明哄半天，却也哄错了方向。”
　　裴洛卿笑了笑：“那倒也不至于。”
　　朋友嗤笑一声：“不至于你也不会一周拉我出来喝三次酒，算了姐妹我传授你个绝招。”
　　裴洛卿以为这朋友酒喝多了又要发表什么高招，没想到对方只是吊儿郎当的来了一句：“你也是女的，女孩子有多喜欢仪式感你也深有体会吧？一般不知道该怎么哄人的时候，就多说些你喜欢她爱她的话表态，然后再送些她喜欢的东西，懂不懂啊？”
　　裴洛卿本不把朋友的话当回事，她向来都是个做大过于说的人，因此在婚姻刚开始的三年，也是理所应当的为夏星棠好，为她提供优渥的条件，却没想过她是否需要。
　　本以为有些事情只要自己做了，夏星棠总有一天能看出来。
　　但她却一直忽略了夏星棠极度缺乏安全感的性格。
　　有些事情即使做了，夏星棠也不一定能看出来，即使看出来了，也不敢百分百的确定。
　　无法百分百确定，在夏星棠那里就会往相反的方向胡思乱想。
　　一如三年前夏星棠深夜车祸而导致的失忆，一如三年前夏星棠记忆恢复后时隔三年的分离。
　　夏星棠或许只是单纯的需要几句承诺，哪怕承诺会骗人，可那也是夏星棠所有底气的来源。
　　可她之前那么多年，却偏偏没敢轻易许下诺言。
　　才导致她们之间兜兜转转那么久。
　　思及此，裴洛卿抱紧了夏星棠。
　　夏星棠似乎是感觉到了裴洛卿的心情变化，也任由对方搂着。
　　只是小祖宗的乖顺还没持续几秒，思绪便开始跑偏：“裴洛卿，你老实交代，你今晚为什么这么会说话？你该不会是告白多了熟能生巧了吧？”
　　虽然用脚想都知道裴洛卿在感情方面，除了她都是一片空白的。
　　但夏星棠不知怎么就想起自己大二后，听到一些校友谣传裴洛卿在国外定居结婚的消息。
　　就算未被证实过，夏星棠当年依旧耿耿于怀了好一阵，气得差点将裴洛卿送的表冲进下水沟。
　　裴洛卿被夏星棠的问题问得猝不及防，差点就要被气笑：“棠棠不能因为我突然开窍，就怀疑我的过往经历吧？”
　　夏星棠轻哼了一声：“谁知道啊，我当初大学的时候就听说你在国外结婚了，还有人说你儿女双全！空穴不来风，你肯定有鬼！”
　　所以还不赶紧解释清楚，再给她买些布灵布灵的大钻石！
　　她超超超生气的！
　　夏星棠满脸暗示，可谁知道这一回，却马失了前蹄。
　　“要是我真有什么，你觉得你姐姐会同意联姻吗？”裴洛卿顿了一下，语调闲闲，不怀好意地问道：“但今后的话，棠棠若是担心我会找别人，不如你努努力……每晚都花完我的精力？”
　　夏星棠这个时候，已经没有多余的思绪去想花完的是哪方面的精力。
　　因为下一秒，卧室内的灯骤然被关上，所有的疑问都没有说出口的机会了。
　　夏星棠终于知道这个奔四的老女人精力有多旺盛了。
　　完全碾压她这个二十多岁的青少女。
　　这合理吗？
　　这简直不合理！
　　裴洛卿这回大约是被惹恼了，完全不像像白日里那样予取予求，似乎是极力想要证明自己的清白，精力旺盛的过分。
　　夏星棠哪怕是做好了心理准备，也没预料到会有那么久会那么多次，她都要坏掉了。
　　等她的意识稍稍清醒过来时，是被裴洛卿哄着去洗澡。
　　夏星棠这会儿已经是连一根手指头都抬不起来了，裴洛卿的动作已经够轻了，也完全按着她的喜好去进行，可她就是又累又难受，黏哒哒一片仿佛一只只会吐泡泡的小水球。
　　无论对方怎么哄，反正死活不动。
　　自己都说不要了，裴洛卿还非得拉着她亲亲抱抱按按的。再想起前半夜因为在微博上对裴洛卿表白而丢完了所有的脸，夏星棠就更委屈了。
　　裴洛卿多哄了她两句，夏星棠就这么趴在床上抑郁，闷闷开口：“裴洛卿，我觉得我跟你过不下去了。”
　　裴洛卿一愣：“为什么？”
　　“你都不在乎我的感受！”夏星棠越想越来气，任由裴洛卿来抱她，也抓着床死死不松手，“我都说了我不要洗澡，你还非得让洗澡！”
　　“不洗澡就难受的。”裴洛卿态度良好，低声劝道，“而且你都肿了，泡一泡会舒服一些。”
　　夏星棠顿时就怒了：“肿什么肿，那还不是你因为你……”
　　“因为我什么？”
　　夏星棠剩余的那句话实在不好意思说出口。
　　最后气不过，一口咬上裴洛卿来抓她的手。
　　“好好好都是我不对。”裴洛卿强行将夏星棠从床上扒拉了下来，一路哄着人，“是我对夏星棠小姐见色起意，是我贼心不死，是我自制力差。”
　　夏星棠轻哼两声，“那你接着给我道歉！”
　　“对不起。”
　　“算了，那我就原”
　　结果那个‘谅’字还没说出口，裴洛卿就气死人不偿命地补充了一句，“下次还敢。”
　　事实证明，裴洛卿的下次并不是欠着的下一次，而是真的下一次。
　　只是为了区分前后，前一场是在卧室，后一场是在浴室。
　　等到天快亮时，夏星棠才如愿以偿的睡了觉。
　　只是没睡几个小时，夏星棠就被生物钟给唤醒。
　　岂知一睁眼，就望进裴洛卿那双暗含情|欲的凤眸中。
　　像有个勾子似的，就这么牢牢的勾在她身上。
　　很好。
　　你是猫头鹰吗？
　　还是说年纪大了都不用睡觉？
　　还是说霸总当惯了的人，都是熬夜大赛的冠军？
　　这才睡了多久？
　　夏星棠当作是在梦游，快速闭上了眼睛翻过了身。
　　好在裴洛卿没有再吵她。
　　接着，夏星棠直到睡到下午两点才起来，很难描述睁眼时捡到裴洛卿的第一眼是什么感觉。
　　就像是不自主地被其吸引，为其迷恋。
　　愣是直勾勾地看了裴洛卿好久。
　　直到房间里传来轻笑声，夏星棠一秒回神。
　　她没来得及挪开眼，裴洛卿已经望了过来。
　　刚睡醒的眼睛较往常更为懒散，本就微微上挑的凤眸，带着一种不自觉的媚意。
　　特别是望过来时含情脉脉的，活像只千年狐狸精。
　　特别是这只狐狸精十分不要脸，还毛遂自荐地靠了过来。
　　夏星棠错开脸，挣扎着提醒：“不行，我还没漱口。”
　　裴洛卿依着夏星棠的小性子，等到两人刷完牙才倾身吻了过去。
　　突如其来强势的吻逼得夏星棠后退了几步，正好被困在紧闭的房门上。
　　裴洛卿的右手扣着她的后脑勺，左手轻轻掐着她的腰，完全没给她拒绝的机会。
　　吻越来越深，舌根发麻时，像是被惩罚一般，下嘴唇上传来一阵刺痛，然后又快速堵住她所有的话。
　　夏星棠的心脏跳动的飞快。
　　真有一种在谈恋爱的感觉。
　　*
　　等两人收拾完时已经是下午三点。
　　裴洛卿不像如今还未上任的夏星棠，可以整天赖在家里，总得去一趟公司。
　　夏星棠原本打算躺回床上点个外卖，看到裴洛卿在一旁戴配饰时，她自告奋勇：“我帮你挑！”
　　裴洛卿挑眉过来，故意停顿了一下，意味深长地开口：“现在又有力气了？”
　　夏星棠一愣，这才意识到裴洛卿说的是什么意思。
　　但她懒得跟裴洛卿计较，勾了勾手指：“你拿过来我帮你选。”
　　裴洛卿点点头，拿过来时受伤却只有一只腕表。
　　正是她回国后送给裴洛卿做生日礼物的那只。
　　夏星棠察觉到对方的视线，故意嘴硬：“我怎么不知道云迹总裁都穷到天天戴同一只手表了？”
　　“那倒也不是。”裴洛卿慢悠悠道，“别的都不是棠棠送的，不想戴。”
　　夏星棠：……
　　该不会是在暗示她买礼物吧？
　　没钱。
　　女人不能宠着，宠着宠着会变骄纵的。
　　所以她是为了裴洛卿好。
　　夏星棠替裴洛卿戴好手表，松手的时候，不知怎的就想起另一件事。
　　可能是这半年跟裴洛卿待久了被同化了，也变土了。
　　于是在裴洛卿要走的时候，忽然攀住对方的肩膀。
　　飞快的在裴洛卿的唇上啄了一下。
　　裴洛卿看着一秒内以光速把自己裹成一团，飞进被子里装死的夏星棠，无奈地唤了一声：“棠棠？”
　　夏星棠没动，只是从被子里传出几声闷闷的声音：“早安吻早安吻，特意给你的不准再问，再问离婚！”
　　裴洛卿无奈失笑。
　　*
　　裴洛卿离家时，陆祈已经等在门口。作为一名合格的助理，这种时候什么该说什么不该说他都分得很清。
　　比如积攒了一天的工作许愿汇报，比如他是绝对不会想知道今日上司下午三点才会出门的原因！
　　自从上回夏星棠在热搜上被全网黑成小三，陆祈就学聪明了，特意找了个小助理盯着夏星棠微博上的动态，一有什么苗头就离开报告给他。
　　因此，昨晚夏星棠切错号的事情，陆祈几乎是头一批的吃瓜人。
　　老板娘对老板表白这种事情，他自然得袖手旁观，果不其然的，后续还被空降了热搜第一。
　　当车子行驶到云迹时，陆祈已经将工作都汇报了一遍，并且事无巨细的，将夏星棠发的那条微博也切出来给裴洛卿看了。
　　狗腿的明明白白。
　　看到直白却又真挚的微博表白时，裴洛卿愣了一下。蓦地想起夏星棠昨晚睡前翻来覆去的焦虑，以及捧着手机时不时出现的灵动小表情。
　　难怪昨晚还问她玩不玩微博，原来是这样？
　　陆祈汇报完毕，迟迟未等来回答，试探地问了句：“裴总？”
　　裴洛卿回过了神，两人从车上下来，淡淡道：“嗯。以后棠棠有什么事情，也都要及时汇报。”
　　陆祈这才松了口气，立即点头，更加坚定了自己以后要为了奖金多关注老板娘的心。
　　陆祈已经将堆积大半天的文件都分整理好，裴洛卿接近下班时才大致浏览完。
　　签完最后一份文件后，脑海中又不由自主闯入夏星棠的那条微博。
　　就像是不受自己控制一般，裴洛卿鬼使神差的再一次打开手机，把这条截图拿出来看了一遍。
　　夏星棠说她超喜欢她。
　　说祈祷希望两人一直相爱。
　　裴洛卿的嘴角扬起，怎么也抑制不住这份得意的好心情。
　　她去软件商店下载了微博，用手机号登上了用户名至今还是一串数字的账号。
　　裴洛卿将夏星棠的微博翻了翻，小花孔雀的微博就跟她的朋友圈一样天天开屏。
　　想起小祖宗要求的朋友圈点赞评论，裴洛卿将每一条微博也都点了一个赞。
　　然后一条一条转发评论：
　　夏星棠晒豪车，她：不是说不喜欢这个颜色吗？
　　夏星棠晒拍卖会的珠宝，她：喜欢就好。
　　夏星棠晒走秀的衣服以及跟模特的合照，她：拍照别靠那么近。
　　夏星棠秀跟她一起吃饭，她：嗯，很般配。
　　夏星棠发微博说不是本人，她：那你在床上躲什么？
　　裴洛卿在夏星棠的微博逛了许久，就像个情窦初开的少女，嘴角的弧度一直没下来过。
　　最后甚至还很不矜持地发了一条微博：【老天爷也许做不到，但我可以（截图.jpg）】
　　配图正是夏星棠微博告白社死的那份截图。
　　裴洛卿一开始也没多想，发完微博后走出了办公室。
　　结果在她回家的这段时间里，她的这条微博却被推波助澜，再度将夏星棠送上了热搜。
　　起因是裴洛卿的微博一开始是陆祈帮忙注册的，裴洛卿没兴趣填个人信息，但陆祈还是用寰宇的官博关注了一下裴洛卿。
　　结果裴洛卿一发微博，正愁没地方拍马屁的狗腿官博终于找到机会，马不停蹄立刻跟上转发，并附文：【老板说的对！（撒花）（打call）】
　　许是昨晚夏清月给的钱太多，许是网友们对夏星棠翻车这事热情太高，本就没能降下来的热度，因为寰宇这一转发，再度#夏星棠深夜告白#的词条推回了热一位！
　　夏星棠正吃着甜品，不忘拍下几张发个朋友圈。本想发一份给裴洛卿，但想到今天裴洛卿直到下午才离家，她高贵冷艳的切出了对方微信。
　　才答应对方在一起，不能表现的太过主动！
　　不然裴洛卿就该得意了！
　　闲来无事，夏星棠犹犹豫豫打开了微博。事情都发酵了快一天，热度总该降下来了……吧？
　　她先点开了自己的微博，评论区前排没有再出现奇奇怪怪的评论，她稍稍松了一口气，这才有勇气去却换到热搜。
　　结果一切过去，熟悉的词条仍旧明晃晃的稳居热搜榜第一，后面甚至跟着个影帝官宣恋爱的消息。
　　夏星棠：？？？
　　现在娱乐圈的明星都这么不中用了吗？她这种素人过了一晚上的过气微博，都能压过当红影帝恋情曝光了？
　　该不会夏清月又给她氪金了吧？
　　寰宇钱多得用不完可以给她买大钻石啊。
　　夏星棠怀着警惕的心情，缓缓点开了词条。
　　最上方还是那个熟悉的营销号，评论区也没多变。往下又是个见过的营销号，似乎也没什么不同啊？夏星棠顿时松了气，开始哼起了歌。
　　可哼出的调子还没降下来，下一秒，裴洛卿的那条【老天爷也许做不到，但我可以】的微博，便耀武扬威的映入眼帘！
　　下面热评第一也是熟悉的狗腿云迹官博。
　　夏星棠：？？？
　　夏星棠盯着那个类似僵尸号一样的用户名很久，微博说话的方式也跟裴洛卿一模一样，她甚至都能在脑海中模拟出对方说这话时的语气。
　　所以，这个一串数字的用户真的就是裴洛卿！！！
　　裴洛卿竟然凑不要脸的将自己跟老天爷比？
　　不，重点不是这个。
　　重点是……裴洛卿竟然登上了微博，还看到她昨晚那个发疯似的告白语录了！！！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　为什么这种翻车的经历要让她感受两次啊！
　　本以为脸都在夏清月赞助的那个热一上丢完了，谁能想到还有这么一出！
　　救命救命救命啊！
　　夏星棠顿时两眼一黑，差点晕厥过去。
　　评论区的网友们越发一个个看热闹不嫌事大：
　　【哈哈哈哈哈哈夏星棠又在热一了？今天是个好日子心想的事儿都能成啊】
　　【这件事情告诉我们玩微博别开小号，没准哪一天就会被发现，还会被告白对象看光所有】
　　【听说裴总看到微博了？江城人民前来祝贺】
　　【看着看着就笑了，再看着看着就哭了，这是什么神仙爱情啊，裴总竟然也会玩微博吗？】
　　【你们点进裴总微博了吗？她将夏星棠所有微博都转发评论了一遍啊！不是吧不是吧说好的总裁日理万机呢？】
　　【她好爱她！我都说腻了，所以国家什么时候给我发个富婆？】
　　【我没有富婆一定是因为我不够作，但我喘得好听啊康康我叭】
　　【等分配富婆+1，乖巧】
　　夏星棠实在是没眼看下去了，她深吸了两口气，气冲冲的将截图发给裴洛卿：【这个是你？】
　　裴洛卿秒回：【是的，怎么了？】
　　还颇为理直气壮，丝毫没觉得自己有什么错，没准还等着她夸夸。
　　夏星棠：……
　　秉承着只要她不尴尬，尴尬就追不上她的先发制人的精神，夏星棠热着脸质问：【你干嘛转发我微博？你经过我的同意了吗？】
　　若是裴洛卿敢嘲笑她，她就立刻带着十个岛跑路！
　　就在夏星棠盘算好分割家产时，对面慢悠悠地回复过来：【还请夏二小姐理解一下】
　　带着她一贯以来游刃有余的姿态，又夹杂着几分贱兮兮的语气：【毕竟刚脱单，很难忍住不炫耀】
　　作者有话说：
　　粽子拍了拍你，说：
　　端午快乐呀(*- 3 -)ノ
　　看到好几个小可爱在评论区说想接着看结局的，为了避免到时候完结评分被打个一二三星，该死的求生欲让我马不停蹄来补了一章。
　　接下来的番外大概是三大块，为了完成榜单字数嘛，我写我的，你们不想看的也不用硬捧场，到时候看内容提要自行订购哦。
　　第一块是裴洛卿和夏星棠的日常；
　　第二块是假设裴洛卿出国完成学业即将回国，裴子誉已经登堂入云迹，未有父母车祸。夏星棠没跳级18岁出国留学，大二时相遇。总结：我以为我对象很穷，没想到她却是我有钱的联姻对象——的妹妹；
　　第三块就是夏清月和余菲菲啦，这个站在余菲菲视角写，我只会写主受。总结：日久生情（读的时候你们知道怎么强调重音的吧？）
　　其实还有第四块，若三年前逃跑，棠棠是ABO世界带球跑被抓回来哈哈哈哈哈哈哈，我觉得那样子棠棠也太惨了所以应该不写，我要做个人?

? 64、番外一
　　夏星棠不是一个情绪化的人, 但每次情绪失控都跟裴洛卿有关。
　　比如她今天就因为裴洛卿再次把她送上热搜，气得将蓝湾公馆的门给锁了起来，还不忘将一楼的窗户锁死, 不给任何进来的机会。
　　万事具备, 却没有料到地下室还有个上楼的电梯……
　　于是，当她吃着甜品喝着冰可乐正上头时, 猝不及防的就听到了电梯门“叮——”的想起来。
　　脚步声越来越近, 来人没有半句废话，吻走了她嘴角的奶油。
　　接下来的眼泪，嗯，那就不是她能所控制的了。
　　待到一个粉色的硅胶玩具被抛下床，夏星棠自觉过于丢人，将脑袋埋在枕头里尴尬的都抬不起来。
　　被关出门外又顺利进家门的裴洛卿, 兴致显然比往常高很多。用完一个后, 又慢条斯理地拉开了床头柜, 露出里面一抽屉花花绿绿软硬兼有的小宝藏。
　　夏星棠正好缓缓探出脑袋，看到裴洛卿的动作后, 痛苦的闭上了眼睛, 轻声“呜”了一下。
　　裴洛卿侧头：“怎么了, 不喜欢？”
　　夏星棠闷声：“你怎么不自己试试？”
　　用手都能让她累个半死了，这下还嫌不够似的开始用起了小道具，中途饭点也没吃个晚饭。
　　谁会喜欢啊！
　　“可我刚刚看你很喜欢的样子。”裴洛卿试图把夏星棠的下巴捧起来, 结果遭到了夏星棠激烈的拒绝。
　　小祖宗死死扒着枕头，嘴上也不饶人：“我那是怕你自尊心受损才配合你的, 老女人你别碰我！”
　　“这样啊。”
　　夏星棠理直气壮：“我很尊老的。”
　　“行, 那我不用了。”裴洛卿看了一眼时间, 将抽屉推了回去, “去洗个澡然后去吃饭？”
　　夏星棠犹豫了一会儿，扭扭捏捏，“也不要。”
　　“为什么？”
　　“丑。”
　　夏星棠这人从小娇生惯养，也就养成了个花枝招展小孔雀般的性格。刚刚她都哭成那样了，脸上肯定哭得很丑。
　　不用想都知道不好看。
　　若是按照夏星棠平日里所看的小说发展下去，接下来裴洛卿应该说一句‘不管棠棠什么样子都是最好看的’，然后再以实际行动落下一个吻来表示表示。
　　这样的话，夏星棠才能勉强将自己高贵的脑袋从枕头里抬起来。
　　可裴洛卿这些年来，虽然在土味爱情方面有所研究，但某些没有被指导过的时候，她的情商还是依旧令人堪忧。
　　只见裴洛卿眉头轻拧，似是组织了一下语言才开口：“你什么丑样子我没见过？”
　　夏星棠：……
　　虽然这话说的也没毛病，但裴洛卿如果嫌老婆太多，她也可以立刻去民政局。
　　夏星棠面无表情地抬头：“裴洛卿。”
　　“嗯？”
　　“你觉得我们的感情已经很稳定了是吗？”
　　夏星棠的眼和鼻子都翻着红，脸上可怜兮兮的挂着泪水，就像只被抛弃的小土狗。
　　其实倒也不丑，裴洛卿挑了挑眉：“还算稳定？”
　　夏星棠：“哦，那恭喜你，它现在开始已经摇摇欲坠了。”
　　说完后直接翻身拿过了手机，切换到自己的微博页面。
　　刚经历这一天一夜的事情，似乎让互联网的更多网友发现了她，稍微对寰宇和云迹有点滤镜的，或者是向往金钱的吃瓜群众纷纷赶来关注她的微博。
　　活粉量直接超了百万！
　　夏星棠转头看着裴洛卿，身后隐形的大尾巴一晃一晃的：“看见我的粉丝没，现在我已经今非昔比，再也不是从前能被随随便便污蔑成小三的人了！”
　　裴洛卿点点头配合她：“嗯，棠棠说的对。”
　　“对什么对！”夏星棠猛地扑到她身上，像只八爪鱼一样抱着对方，没有穿衣的肌肤相贴，立刻红了耳根。
　　却还是理不直气也壮地强调：“你要有危机感你知道吗？我现在可有人气了，每天想要得到我一个回复的人那么多，而且我马上也要进公司了，小心我赚够了钱就红杏出墙不要你。”
　　“那是应该有些危机感。”裴洛卿故意委屈地叹了口气，酸里酸气地开口，“毕竟他们都比我年轻，比我会说话，比我了解你的喜好更能讨你欢心。”
　　夏星棠这个人一向都听不得裴洛卿委屈，在这一方面简直被对方拿捏得死死的。
　　果不其然，下一秒她就迟疑起来：“也，也没有那么卷叭。”
　　话说一半，夏星棠抬起头打量了几眼安慰道：“你还是挺有钱的。”
　　裴洛卿等了好几秒都没等来下一句，简直就要被气笑：“我的优势就只剩下有钱了？”
　　夏星棠小声嘀咕：“有钱就很好了，你还想要什么？”
　　其实还有长得好看，但夏星棠是不会说出来的，怕裴洛卿听后太得意。
　　哪知不用她说，裴洛卿自己就厚颜无耻的圆了话：“也是，毕竟我都那么有钱了，若是有钱又有好看岂不是太完美了？”
　　想了想，又补充：“怕给棠棠太大的压力，而且也不能让其他女人无地自容。”
　　夏星棠：……
　　夏星棠直接懒得理。
　　她不想聊这个，有人却没完没了了。
　　“可惜啊，没能当初在大学时跟夏二小姐谈场恋爱，不然就能成为你的白月光，就能拥有你所有的感情了。”
　　夏星棠也不知道裴洛卿是抽了什么风，可能年纪大的人就喜欢旧事重提，旧账新算。
　　别以为她忘记了当初在永华皇宫那一晚，她自己承认过大学喜欢裴洛卿的事情。
　　当初她对裴洛卿一见钟情，钟的不就是裴洛卿的脸吗？
　　别以为她不知道裴洛卿想听她夸这个。
　　夏星棠呵呵两声：“什么白月光？”
　　裴洛卿提示：“从大一喜欢到现在的？”
　　夏星棠见裴洛卿连脸皮都彻底不要后，冷笑道：“纠正一下，不是从大一喜欢到现在，只是因为当时太年轻没见过世面，所以才会瞎了眼看上她，现在不喜欢了。”
　　裴洛卿意味深长地‘哦’了一声，“那一定是因为见过我这个失眠了。”
　　夏星棠憋了半天，才憋出来一句：“你不要脸。”
　　这种自己打败自己的戏码，就这么让裴洛卿得意吗？
　　夏星棠灵光一闪，突然一脸无辜：“我现在已经结婚了，心里有其他白月光也不太合适，所以我决定今晚就给她烧纸钱。”
　　说着说着，她突然阴阳怪气起来：“再说了，之前我还被她骂变态。”
　　裴洛卿不解：“变态？”
　　“是啊，说我像个变态一样藏着她的学生考试桌贴好多年，等我哪天回了夏家就把东西翻出来一起烧给她。”
　　裴洛卿：……
　　裴洛卿隐隐约约记得，夏星棠确实问过她这个事情。
　　声音变得微妙起来：“其实这行为也还好。”
　　“真的吗？”夏星棠难得见裴洛卿说不出话，忍笑忍得十分辛苦，“毕竟我喜欢了她那么多年，裴姐姐，你应该不会吃醋的吧？”
　　裴洛卿：……
　　“偷偷打听她的课程表，偷偷撕下带她考生信息的桌贴，偷偷在意她在国外的生活，偷偷跑去酒吧为她买醉，裴姐姐都不会生气的吧？”
　　越说越来劲，丝毫没在意到裴洛卿的心情也越来越好。
　　等到夏星棠反应过来时，才意识到自己又变相对裴洛卿告了一次白。
　　整个人从脖子一路蔓延到脸颊，布满绯红。
　　夏星棠若无其事地从裴洛卿怀中退出来，钻进了一旁的被窝。
　　裴洛卿慢悠悠地掀开被子，“怎么不继续说了？”
　　夏星棠一口咬在掀被子的手腕上，威胁似的用齿尖磨了磨：“你故意的！”
　　“我只是没想到还有课程表和酒吧，还有其他的吗？”
　　别说了别说了，再说的话，就换成别人给她烧纸钱了。
　　两人沉默了会儿，夏星棠才支支吾吾地忍不住开口：“裴洛卿，你不会真觉得那样很变态吧？”
　　她也不是故意去收集打听的啊，谁让夏清月跟裴洛卿同班，她就是想蹭夏清月的饭而已。
　　后来去酒吧去赛车场，她也就是想追求刺激，跟裴洛卿没有半毛钱关系！
　　裴洛卿摇摇头：“倒也不至于。”
　　“真的？”
　　“嗯。”裴洛卿见夏星棠放松下来，突然使力将人拖进怀里，然后贴近对方耳边暧昧道：“棠棠若实在是好奇的话，不如先起来吃个晚饭，吃饱有力气了，等晚上我慢慢告诉你什么是真的变态？”
　　夏星棠：……不至于不至于。
　　完全就不想知道好吗！
　　*
　　难得夏星棠和裴洛卿两人都回了云城，裴洛卿那边的亲戚不需要走动，但夏星棠许久未归家总得去拜访一下老人。
　　第二天，夏星棠和裴洛卿向着云城郊外一座中式小别院驶去。
　　大概是三年前不告而别联系了所有的人，无论是视频还是跟亲人的见面从未断过，夏星棠有这么一丝丝的心虚，因此，车内也有些沉默。
　　裴洛卿的脸上看不出什么表情，只是淡淡的看着前方的路。
　　夏星棠舔了舔嘴唇，酝酿半天，蹦出了一个：“你……”
　　“你放心，我会配合你好好演戏，告诉几位老人，这三年我一直往返美国，我们甜甜蜜蜜，婚姻美满幸福，不会被他们发现的。”
　　夏星棠：……
　　果然，她就知道裴洛卿在想这个！
　　但，既然对方都这么说了，她也就不用担心了叭？
　　可直到下了车，夏星棠才知道裴洛卿说的‘我会配合你好好演戏’是什么意思。
　　夏父夏母的家长是世交，一直住的近，也就无需夏星棠跑两趟。
　　车子还没停下，几位老人便已经走到了门口：“棠棠，小卿你们来了啊。”
　　下了车，夏星棠正要回答，冷不丁地就被人箍住了腰，在家长面前僵硬的同手同脚起来。
　　身边的裴洛卿比她更为热情，挨个问了好后，指挥佣人从后备箱中搬了一堆不知道什么时候准备的礼物，然后露出了一个极为乖巧的笑容：“是啊，好久没来拜访你们了，趁回云城带棠棠回家看看。”
　　夏星棠：……这也太敬业了吧。
　　几位老人显然很满意这对小夫妻的感情，热情的拉过两人进门往餐厅走去：“饭已经准备好了，不知道小卿喜欢什么，都是按棠棠的口味做的，若是吃不惯我再让他们……”
　　“不用了奶奶。”裴洛卿扶着老太太的手，“我跟棠棠都结婚那么多年了，她喜欢的我也都喜欢。”
　　夏星棠都忍不住要为裴洛卿鼓起掌来。
　　刚落座，几位长辈就纷纷拿出了一个红包，夏星棠心中惬意，美滋滋地打算伸手，却不料红包拐了个弯，送到了裴洛卿前面，“小卿工作很忙吧，难得来一次外婆也不知道你喜欢什么，你不要介意啊？”
　　然后，夏星棠就看着裴洛卿推拒了两下，游刃有余地接了下来。
　　红包都是薄薄的一份，大概是银行卡，里面的数额拿脚趾头猜都知道不会低。
　　察觉到夏星棠偷瞄的眼神后，裴洛卿从桌下将红包塞进了夏星棠的怀中。
　　夏星棠的嘴角这才扬了起来，得了钱就像只偷腥的小狐狸一般，十分得意。
　　这一小动作自然也没逃过几位老人的眼睛。
　　一餐饭很是温馨，夏星棠负责吃，裴洛卿负责回答问题，一顿饭下来竟也毫无破绽，仿佛她们真是恩爱了七年的夫妻。
　　直到微醺的爷爷问到她们俩准备什么时候要孩子时，埋头吃饭的夏星棠终于止不住的咳嗽起来。
　　越咳越抑制不住，差点要把肺都咳出来。
　　裴洛卿即使陪老人喝了酒，脸上的表情也丝毫未乱。
　　她轻拍着夏星棠的背，柔声道：“慢点吃。”
　　夏星棠惊悚的望向其他几位长辈，显然是看惯了爷爷喝醉说胡话的场景，纷纷看好戏似的看着她。
　　夏星棠结结巴巴：“爷爷您说什么啊，我跟裴洛卿怎么生啊？”
　　喝醉的爷爷眼底浮现出一丝疑惑，思维早就糊涂了：“棠棠可以生的呀。”
　　夏星棠：……是质壁分离还是有丝分裂啊？
　　正准备回话，裴洛卿却抢先笑了笑：“爷爷还没到时候呢，棠棠还小想多玩几年，我们晚一点再要。”
　　夏星棠不得不佩服裴洛卿教科书版的应酬能力了，竟然可以这么淡定的说出女女生子如此劲爆的话题？
　　裴洛卿的那些土味手段该不会是在绿江学的吧？
　　爷爷点了点头：“小卿说的对，说的对啊。生小孩是两个人的事情，你也得早点劝这丫头收收心，你们要加油呀。”
　　夏星棠满脸的职业假笑：“嗯嗯，好的，我们会的。”
　　裴洛卿意味深长地看了眼夏星棠的肚子，眼底划过一丝揶揄。
　　好在看热闹的奶奶终于忍不下去，拽起喝醉的爷爷上了楼：“小卿喝了酒，回去的路上让棠棠开车啊。”
　　“好的奶奶。”
　　夏星棠和裴洛卿正打算跟外公外婆告别，却见上楼的爷爷停了下来，转身又充满期待地看了一眼夏星棠的肚子。
　　夏星棠：……看吧看吧，反正看一千遍一万遍也生不出来。
　　她硬着头皮打完招呼，面无表情地走出了别墅大门。
　　闻着新鲜的空气，终于松了口气。
　　上车时，夏星棠自觉地去了驾驶位。
　　裴洛卿坐上副驾驶位，慢条斯理地系着安全带，目光若有若无地落在夏星棠的腹部，若有所思。
　　夏星棠顿时炸了毛：“你看什么看！”
　　“我只是突然想起了你微博里面，粉丝也说过类似的话。”裴洛卿很有耐心的解释，更有打开微博给夏星棠看证据的意思。
　　夏星棠：……谁那么闲啊。
　　若非当着裴洛卿的面不能说脏话，夏星棠简直想要原地问候一下粉丝们的祖宗十八代。
　　她冷着一张脸：“我没有那方面的母爱，谢谢。”
　　裴洛卿若有所思：“那你有父爱？”
　　夏星棠：？？？
　　难道你还能开发父爱这个功能？
　　许是夏星棠的眼神太过狐疑不决，裴洛卿顺口问了句：“怎么？”
　　“没怎么。”夏星棠踩下了油门，冷笑道，“就是觉得那群粉丝脑回路清奇，还好我不会有小孩，不然若是生出个那样的我马上就跟你离婚！”
　　绝不能耽误下一代的智商。
　　不知怎么，听夏星棠这么细聊下一代，裴洛卿莫名觉得有些可爱。若是她们真的有个小孩，生一个跟夏星棠一样活泼娇气的女儿，从小将她宠得无法无天，似乎也不赖？
　　大概是裴洛卿的目光太过炙热，令开车的夏星棠都忍不住□□：“干嘛一直看着我？”
　　恰好红绿灯刹车，夏星棠顺着对方的视线往下看，落在她平坦的小腹上。
　　她的内心无语了片刻，又好笑又好气：“你不会真的以为我能生出来吧？”
　　小脾气突然上来，就有些觉得不爽。
　　但仔细一想，裴洛卿这人偶尔行事作风确实像个封建大家长一样，家里无需四舍五入都能被称作有皇位要继承。
　　万一对方真的向往那种儿女双全的生活……
　　夏星棠不高兴的咬了下唇，没说话。
　　直到红灯开始倒计时，夏星棠终于忍不住：“反正我跟你生不出来，就算能生我也不生。你要是喜欢小孩爱找谁生就找谁生，生之前来跟我离个婚就成，我一定会好好清算财产然后祝福你们长长久久儿孙满堂！必须活到八十一百岁的，好让你享受含饴弄孙的天伦之乐！”
　　说着说着就更气了，脾气一上来嘴里也不饶人：“祝你今后股市天天绿得闪光，生的小孩是隔壁老王的！”
　　夏星棠眼眶一红，说着诅咒人的话，自己的眼眶倒是先泛了酸，索性将车靠边停了下来。
　　觉得这些诅咒不够恶毒，又不想说得太过让裴洛卿吃太多苦，憋了半天，最后吐出来一句：“你这人怎么这样啊，你当初跟我结婚的时候也没说自己喜欢小孩啊，你喜欢小孩来找我结婚干嘛？”
　　裴洛卿见把人逗得太过，也来不及藏起笑意，赶紧解了自己的安全带倾身过去搂住了人。
　　可夏星棠正在气头上，挣扎着完全不配合，凶巴巴地开口：“外面还有行人，你别乱来。”
　　裴洛卿保持着姿势没动，勾起唇角认真道：“我不喜欢小孩。”
　　是吗？
　　可惜晚了呢。
　　还是从刚刚一路生气到现在，哄不好的那种。
　　裴洛卿笑了声，慢悠悠道：“家里有棠棠一个宝宝就够了，多了宠不过来。”
　　夏星棠：……
　　夏星棠的大脑被烧得短暂的空白了几秒，红晕渐渐爬上脸颊，又被粉底给巧妙的遮住。
　　虽然这已经不是夏星棠第一次听裴洛卿用这个称呼叫她，但大部分时间都是在床上，还在被要求摆出奇怪姿势或者是用新奇道具的时候。
　　现在这么光天化日的说出来，还是在透光的车内……羞耻得夏星棠恨不能当场去世。
　　浑身都僵硬了起来，刚刚那点微不足道的怒气不知不觉消失得一干二净。
　　*
　　怀着这样的好心情回到家后，也不知道是不是跟裴洛卿在一起的关系，就是有一种自己很幸福，也想将这份幸福带给身边人的感觉。
　　想起打着要谈恋爱的名头，强行将寰宇北方的业务划分给她的夏清月，夏星棠灵机一动，将陈初颖和余菲菲拉了个小群。
　　结果一拉群，陈初颖就机关枪似的突突突吐槽起她最近水深火热的日子。
　　起因是铭旗被收购后，陈初颖彻底过上了摆烂拿分红的咸鱼日子，于是她妈妈就看不下去了，给她安排了一天三个的相亲对象，满满当当一个excel表格。
　　夏星棠十分隐晦地嘲笑了一下，结果就被暴怒中想要离家出走的陈初颖逮了个正着：
　　【夏星棠你这个背叛组织英年早婚的女人给我闭嘴】
　　【真不知道结婚有什么好的，老娘有钱有颜多包几个大学生不香吗？要是我道德感再低一点，大把的高中生也能任我挑】
　　【搞不懂我妈的思想，反正我对婚姻那座坟墓没有半点想法】
　　最后总结了一句：【除了姐妹，不管男人女人都没一个好东西！】
　　【也没有吧】夏星棠忍不住辩解了一句，【裴洛卿就挺好的】
　　然后得到了两个黄豆鄙视的表情，【呵呵，你家裴总天下第一好行了吧？】
　　好在夏星棠还记得拉群的目的，快速将话题引了回来：【你们两人的朋友圈挺广的，也认识不少人，我姐姐都快三十二了还单身呢，你们遇到好的能不能替她介绍一下？】
　　微信群诡异地沉默了几秒。
　　夏星棠反复检查了一下自己发出去的话，似乎也没什么不对劲吧？
　　然而，下一秒消息几乎是同时爆发出来。?

? 65、番外一
　　陈初颖：【你要说这个我可就来劲了啊, 妹妹看看我吧（狗子叼花.jpg）】
　　余菲菲比陈初颖慢了一秒，难得没有像陈初颖那么激动，只是高贵冷艳的回了个：【1】
　　陈初颖的轰炸还在继续：【公主殿下看看我吧, 嫂子在这里呢！】
　　【肤白貌美大长腿, 带着全部家产陪嫁入赘那种（黄豆可怜）】
　　夏星棠：……
　　夏星棠被陈初颖转移了注意力，只当余菲菲是在忙工作。于是默默打字：【刚刚是谁说婚姻是坟墓, 说要去包养一堆学生的？】
　　【虽然我祸害我姐姐那么多年, 但也不能那你祸害她（黄豆微笑）】
　　【快把你们列表单身的富二代照片都发给我，现在马上！】
　　裴洛卿打完电话推开卧室门的时候，夏星棠正在纠结着夏清月的人生大事。
　　一鼓作气仔细想想，她姐姐也是三十好几的人了，有钱又貌，简直就是相亲届炙手可热的人物。
　　可偏偏单身了那么多年。
　　夏星棠叹了口气, 视线落在余菲菲和陈初颖发来的一堆照片上, 看得很是认真, 都没注意到裴洛卿进了门。
　　裴洛卿刚洗完澡，穿着拖鞋的走路声也未放轻, 见夏星棠如此专注地坐在沙发边刷东西时, 也来了兴趣。
　　哪知道走近一看, 脸色一下子就黑了。
　　“在看什么？”
　　冷不丁的出声，带着几丝凉飕飕的质问，吓得夏星棠条件反射般快速合上了平板套的盖子。
　　裴洛卿坐到夏星棠旁边, 阴阳怪气地问：“原来你喜欢这种类型的？”
　　匆匆一眼扫过去，无论是男的还是女的, 都是白幼乖的类型, 就像一片盛开了的小白花田。
　　夏星棠蹙眉：“你在说什么鬼话啊？”
　　裴洛卿的视线往下瞥, 落到夏星棠无名指的铂金婚戒上, 慢悠悠开口：“我觉得还是要去换一对婚戒，你觉得呢？”
　　夏星棠茫然，不知道为什么又扯到婚戒上来。于是问道：“这戒指怎么了？不挺好的吗？”
　　裴洛卿音色冷淡：“怕有些人眼瞎，看不见。”
　　夏星棠：……
　　这下，反应迟钝的夏星棠终于闻到了弥漫在空气中的那股酸味。她忍笑解释：“想什么呢，我是在给我自己挑……”
　　眼见着裴洛卿的指尖也蜷缩了起来，夏星棠才拉腔拖掉地吐出后续两个字：“姐夫。”
　　裴洛卿意外：“挑姐夫？夏清月？”
　　“对啊，你不觉得我姐姐该结婚了吗？”夏星棠掰着手指头细数，“我爷爷奶奶外公外婆那一辈的人眼光不一样，我爸妈的爱情又插不进我跟我姐姐，想来想去当初我的婚姻大事是我姐促成的，礼尚往来，我也得挑起这份重担来。”
　　“礼尚往来是这么用的？”
　　“那不重要。”
　　裴洛卿揶揄：“那什么重要，重要的是为了你以后也可以找姐夫要钱，就能拥有三份零花钱了？”
　　“你说的是什么话啊，我是那种人吗？”
　　就算有那个想法，那也只是冒出了一点点。
　　作不得数的……叭。
　　夏星棠赶紧又找补了一句，语气明显底气不足：“我姐姐一个人多孤单啊，我都帮她看了好久了。”
　　这下，裴洛卿也软了语气，问道： “那有看上的吗？”
　　夏星棠摇摇头，并没有。
　　虽然陈初颖和余菲菲介绍的人都挺优秀 ，也没有混进什么不三不四的公子千金，一个个学历都很漂亮。
　　门当户对，学历相当，长得也还行，似乎哪哪都跟夏清月契合。
　　但夏星棠刚看中一个，就又能立刻挑出小毛病来。
　　什么面相太凶啦，什么家庭关系太复杂啦，什么有纹身啦……
　　总之，就是没有能配得上她姐姐的。
　　夏星棠叹了口气，“算了，我还是哪天有什么派对，现场去考察一下吧。”
　　裴洛卿点点头，干脆搂着夏星棠的腰，将人抱到自己的腿上。
　　夏星棠顺势搂住了裴洛卿的脖子，由于姿势的原因，处于上方的她更像一只受欺负的小兔子，满脸都是惊慌失措。
　　等到她坐稳时，顿时就有些不好意思，“你干什么呀，快放放我下来。”
　　“你对你姐姐可真关心。”裴洛卿语气厌厌，在夏星棠锁骨处咬了一口，“打算什么时候去燕城？”
　　裴洛卿倒也不是催促夏星棠，云迹扩展至燕城也有三年，倒也不至于在云城多待几天就会破产。只是夏星棠总是要接手寰宇北方产业的，也不能一直逃避下去。
　　夏星棠闻言思索了一番：“我妈妈说她这两天跟我爸会回国，到时候你跟我回趟家，然后我们再走？”
　　“也行。”
　　裴洛卿在云城也待了一周，夏星棠小有愧疚：“你在这里，不会耽误你工作吧？”
　　“想什么呢，不会。”裴洛卿揉了揉对方的脑袋，笑道，“若是真的过意不去就给我些零花钱？”
　　夏星棠毫不犹豫，大手一挥：“一天五万。”
　　“好啊，那这样我也不用去上班了，每天在家里等着领零花钱就能发财。”
　　夏星棠反驳：“不行，你不能这么不思进取，会破产的。”
　　“你不是说过会偷你姐姐的钱养我吗？”
　　“可万一有姐夫或者有嫂子了，我这样也不方便吧？”夏星棠面露难色，“你要是破产了，要不我就卖钻石卖岛支援你？”
　　裴洛卿微微愣住，毕竟对于小祖宗来说，就算再有钱，也不准外人动她的东西，十分护犊子。
　　更别提她用过的东西转给别人，简直就是要了她的命。
　　夏二小姐的东西就算不喜欢了也得扔了，绝不能送人二次使用！
　　——除了裴洛卿。
　　许是察觉到了裴洛卿的心理，夏星棠面无表情地开口：“只卖那几颗小的，岛也最多只卖一个！”
　　裴洛卿失笑：“那我是不是该多给你买些东西存起来？”
　　“你知道就好。”最好现在就买个最大的，放到哪个富二代圈子里都不会被比下去那种！
　　“行啊，那你收了我的钻石，是不是也得付出点什么？”
　　夜色已深，两人无需多言，简单一个对视便能知道彼此的想法。
　　开启了一夜的春色。
　　*
　　周日，夏星棠一早就带着裴洛卿回了夏家。
　　结果来得太早，夏清月还没回家，就连她爸妈也在睡觉。
　　这样的生物钟令裴洛卿稍稍意外，但也很快敛去了诧异的神色。
　　夏星棠也没表现出太大的惊讶，直接拉着裴洛卿进了自己房间，然后将自己摔在床上补回笼觉。
　　至于裴洛卿……随便她参观吧。
　　睡觉要紧。
　　等到日上三竿，夏清月终于回了夏家，一来就听保姆说夏星棠已经回来，于是二话不说往夏星棠卧室奔去，一把掀开了被子。
　　凉风灌入，直接将夏星棠给冻醒了。
　　这也是夏星棠一开始回云城不愿意跟家人住在一起的原因。不管家里多么温馨多么有钱，都逃不过天天被迫早起的痛苦。
　　也就是这种时候，夏星棠才能真正体会到亲姐姐和亲媳妇的区别。
　　平日里裴洛卿起床都不会吵到她的，偶尔要叫她一起起来，也会耐着性子哄她去洗漱的，就连护肤品都不用自己动手。
　　被夏清月这么一闹，夏星棠似乎又回到了小时候天天跟夏清月待在一起，受对方管教的日子。
　　夏星棠环顾一圈没看到裴洛卿的身影，只好骂骂咧咧地起床下楼。
　　裴洛卿不知道是什么时候开始陪她爸爸在下棋，两人还在聊着商业上的事情，她爸爸完全就是一副想要换个女儿的无情模样。
　　等到中午吃饭时，裴洛卿又陪着她爸爸喝了两小时的酒，把夏星棠给气死。
　　一方面气她爸爸有了新宠忘了她这个小公主，一方面又气她爸爸霸占裴洛卿的时间，整个人怨念十足。
　　好在她爸喝多了并不像之前的爷爷那样会催生，聊的都是金融类的话题，却偏偏像是老师检查作业一般，时不时就会问她两句。
　　夏星棠哪里会感兴趣？很多问题即使回答得上来，也装作不知情地丢给裴洛卿。
　　然后还非得阴阳怪气地来一句：“要不要去办个收养手续，把裴洛卿户口转你名下算了？”
　　等到她爸爸好不容易喝多上头被扶回了房间，结果刚刚无需陪酒的夏清月又来事了。
　　说是要跟裴洛卿谈一谈在燕城的某项合作。
　　可裴洛卿昨晚因为某些原因，嗯……也没睡几个小时，今早回夏家她是补觉了，裴洛卿可是一直折腾到现在。
　　反正别人怎么想无所谓，她反正就是不乐意了：“你干嘛啊，好不容易回趟家非得谈生意吗？你不累啊姐。”
　　夏清月顿时有些莫名其妙：“又不是找你谈，你管我累不累？而且这项目以后也是给你的，我先替你开个头。”
　　夏星棠理不直气也壮：“我觉得裴洛卿累不行吗？哎呀我过几天就回燕城了，到时候我来还不行吗？”
　　夏清月侧头看向一旁闲闲的裴洛卿，嗤笑一声：“呵。”
　　也没说其他的，就要去拽人。
　　夏星棠急了，直接扒在了裴洛卿身上：“不准去，你陪我睡午觉去！”
　　夏清月：“啧，出息死你了夏星棠。”
　　裴洛卿揉了揉夏星棠的脑袋：“我去一趟，马上就回来陪你，行吗？”
　　“我说了不行就是不行！你没看出来她是故意的吗？让我接手北方项目还不够，现在看我们还有时间谈恋爱她就想方设法支开你，她就是单身狗红眼病，羡慕你有个这么好的对象！”
　　夏清月一时之间还以为自己出现了幻听。
　　“不是，我羡慕裴洛卿有你？我没听错吧夏星棠？”夏清月三两步走上前揪起夏星棠的耳朵，“我是羡慕你乱花钱，还是羡慕你脾气差不讲道理还这么作？”
　　“嗷！夏清……”
　　眼见着夏星棠就要发脾气，裴洛卿赶紧将人搂紧怀里安抚：“我有钱可以随便花，而且你脾气不差你最可爱了。”
　　夏星棠顿时被顺了毛。
　　然后，裴洛卿便得到了一个来自夏清月的颇为怜悯的眼神。
　　仿佛在说姐妹你这辈子也没救了。
　　不过被夏星棠这么一打岔，夏清月也可能意识到休息日这样做有些内卷，索性也没回房间，和另两人有一搭没一搭地聊着天。
　　可还没坐多久，就浑身不自在起来。
　　刚刚说要睡午觉的人仿佛只是找了个借口，此刻正给裴洛卿剥着小核桃。
　　夏清月早就盯上夏星棠面前那浅浅的一层核桃肉了，准备等她剥多一点就去顺手拿一点。
　　没想到夏星棠剥了一座小山后，直接将那张盛核桃肉的纸巾递到裴洛卿手中。
　　回过神时，夏清月的手还悬在空中，极为尴尬。
　　夏星棠回过头，有些莫名其妙：“你该不会是等我给你剥吧？”
　　“分我一点怎么了？”
　　“裴洛卿是客人，而且刚喝了那么多酒手不稳，我帮帮她怎么了？”
　　夏清月难以置信地指着垃圾桶里面的果壳：“你刚刚剥了小半盒吧？”
　　“对啊。”
　　“那你就不能分我点？”这些核桃可都是她买的！
　　夏星棠底气不足：“你刚刚也没说要嘛。”
　　夏清月这波狗粮吃的猝不及防，下一秒，就不要脸的从裴洛卿用双手才能捧住的纸巾上，抢走了一大把。
　　夏星棠气得眼睛都瞪大了，那可是她辛辛苦苦剥了二十分钟的小核桃！
　　自己都还没舍得吃！
　　“夏清月！你还给我！”
　　夏清月显然已经不是第一次干这种事情，动作游刃有余，在夏星棠扑上来的瞬间，就将手里的战利品一把塞进嘴里。
　　一颗不剩。
　　并且身姿矫健的让夏星棠扑了个空。
　　夏清月神神在在地抱胸站在一旁，脸颊两边都鼓起一个弧度，像只冷酷无情的高傲仓鼠。
　　气得夏星棠再度扑过去，将人压在了沙发上。
　　将夏清月的长发揉乱了还不觉得解气，气呼呼爬下来后，还将夏清月的微信拉了黑，然后拽着裴洛卿头也不回的上了楼。
　　房门一关，立刻小嘴叭叭地吐槽起来：“亏我前几天还想帮夏清月介绍个对象，她活该单身，单身一百年，流浪狗都看不上她！”
　　裴洛卿目睹了刚刚那场姐妹大战，突然觉得平日里小祖宗对自己还挺好的，至少没让她这么狼狈过。
　　她牵过夏星棠的手，耐心哄道：“嗯，棠棠说的对。”
　　夏星棠这才稍稍消了气，但刚躺上床就纠结了起来：“我拉黑夏清月，那以后还怎么收她的红包啊？”
　　裴洛卿忍笑：“你上次把我从黑名单放出来，也是因为这个？”
　　夏星棠眼神躲闪了一下，打开微信将夏清月放了出来：【姐姐我错了，下次给你剥好不好啦（黄豆可怜）】
　　夏清月正气得不行，但在看到这条微信时，这么多年的妹控心理促使她瞬间消了气。
　　认错态度良好，那也许无需再计较。
　　作为姐姐，顺手转账过去20万。
　　转账被秒收。
　　夏清月：【知道错了就好，看来还是裴洛卿教导有方】
　　结果消息发送失败。
　　红色感叹号再回消息框！
　　夏清月：？？？
　　这年头还带这么诈骗的？
　　*
　　等到晚上下楼时，夏星棠本已经做好挨骂的准备，可没想到是夏清月没时间搭理她了。
　　傍晚的时候，夏家来了人，是夏父曾经关系很好的商业伙伴。
　　两家人关系一直不错，如今还经常一起约着出去旅游。
　　对方是携妻带子一起来的，当夏星棠下楼时，夏清月脸上已经有着微妙的不耐烦。
　　走过去打了招呼才知道，李伯伯家的儿子李斯杭跟夏星棠同龄，留学归来刚接手公司每两年，年少有为，一表人才。
　　两家父母似乎都有撮合的意思，晚饭时还特意安排两人坐在对面，确保一抬头就能看到对方，期间话题也时不时往他们身上引。
　　夏星棠咬着筷子跟裴洛卿说悄悄话，满脸的幸灾乐祸。
　　等到好不容易熬过这餐饭，夏清月靠在花园的摇椅上躺尸。
　　而另一位主角在她跑出来前，一直眼含笑意，就差把有好感三个字写在脸上，看得夏清月毛骨悚然。
　　夏星棠看热闹不嫌事大，自然也拉着裴洛卿跑了出来，窝在夏清月对面的摇椅中。
　　夏清月没好气道：“看什么看？”
　　夏星棠气死人不偿命：“看面相，看看你跟未来姐夫配不配啊。”
　　“闭嘴。”
　　“干嘛不让我说了？有钱有颜，家世清白，现在不都流行这款吗？”夏星棠想了想，又补充，“虽然娶了你确实是他扶贫了，但幸好你身上还有那么一丁点的基因跟我是重合的，勉勉强强也能看吧。”
　　“那你怎么不嫁给他？”
　　“不太好吧。”夏星棠十分勉强，“华国重婚犯法的。”
　　“呵呵。”
　　夏星棠接着劝：“你这都快奔四的人了干什么这么挑啊，也不看看自己什么样。”
　　“我什么样？你怎么不说裴洛卿，她年纪比我大还是个结过婚的，你不也宝贝得很？”
　　夏星棠理所当然道：“你也说了啊，她有我宝贝她，不是所有人都有她这么幸运能遇到我的。”
　　一旁的裴洛卿点头附和：“嗯，棠棠说的对。”
　　还毫不遮掩的接了个一触即分的吻。
　　夏清月：……“别恶心，爬。”
　　其实夏星棠真觉得李斯杭不错，至少比陈初颖和余菲菲推过来的富二代们看起来靠谱多了。
　　她拐着弯激人：“我说你都一大把年纪了，你要是再不谈个恋爱，我真会以为你对裴洛卿爱而不得了。”
　　“呕。”夏清月做了个夸张的动作，“我晚饭就没吃几口，你别让我吐了。”
　　说完后又看向裴洛卿，面露嫌弃：“我妹妹这么仔细盯着另一个男的看了一晚上，裴洛卿我说你是不是不太行啊？”
　　说完后嗤笑一声，回了屋。
　　夏星棠本觉得没必要解释，可等到夏清月走后，裴洛卿的眼神看得她全身发毛。
　　夏星棠：？？？
　　你该不会真信了吧？
　　这么明显的挑拨离间都没看出来？
　　“我姐姐瞎说的。”夏星棠顺口解释了一句。
　　裴洛卿应了一声，语气泛酸：“瞎说什么？说你看了别的男人一整晚？”
　　夏星棠无语：“你别那么小心眼，我只是单纯觉得她做我姐夫也不错吧。”
　　“哦，为什么？”
　　语气淡淡，俨然一副正宫逼问的架势。
　　“就……他长得好学历高事业也不错？跟我们家关系好家世清白？性格也挺温柔的，我姐姐应该也不会吃亏？”
　　说着说着，夏星棠心底莫名升起一丝古怪。
　　却又说不出是哪里古怪。
　　直到她的视线落到裴洛卿身上……突然恍然大悟。
　　这不就是，性转版的裴洛卿吗？
　　除开年龄大，其他条件竟然惊人的相似。
　　说她爸妈不是故意挑的人的都不信。
　　裴洛卿察觉到夏星棠的小表情，慢吞吞地问：“你该不会是想说他很像我吧？”
　　“你不觉得吗？”
　　“所以你觉得，谁像我谁就能做你姐夫？”裴洛卿心中不免觉得有些荒诞。
　　特别是想起这十几年跟夏清月的相处，两人怎么看都不是能配在一起过日子的。
　　夏星棠觉得哪里不太对，但又觉得这话也有点道理，她好像是这么觉着的？
　　想当初大一时，她好几次以为裴洛卿就是她姐姐对象来着。
　　但她还是抱着一丝求生欲狡辩：“其实也没那么像，好像也没那么适合我姐姐嗯哈哈哈。”
　　裴洛卿凉凉开口：“刚不是还说合适吗？”
　　“万一他们结婚了，我看那男的的条件会觉得太像你，这也太奇怪了吧？”
　　裴洛卿颇有耐心地看着夏星棠鬼扯，“嗯。”
　　“你看啊我姐姐都接手寰宇那么多年事业早就稳定了，他才接手都没站稳脚跟，那不是让我姐姐扶贫吗？”
　　“而且看着温柔，没准私下里玩得很花呢？”
　　夏星棠绞尽脑汁将自己刚刚的话一一否定，最后讨好似的蹭了蹭：“裴姐姐是最好的，谁都不能比啦。”
　　一句话，拿捏得死死的。
　　裴洛卿再也装不下去了，脸上重新浮现笑意：“那要回去再帮你姐姐参考参考吗？还是待在这里？”
　　“嗷！”夏星棠正拿起手机看了眼时间，面露难色，“小菲菲今晚参加了个恋综，还特意跟我说回了夏家也要看综艺，让我帮她物色物色，已经开始十三分钟了，完了完了。”
　　“不急，那我们在这里看完再回去？”
　　“也行。”夏星棠一边打开页面一边嘀咕，“姐姐这还没忙完，闺蜜也要忙，我瘦弱的肩膀竟然要扛起两座大山，太难了叭。”
　　裴洛卿没说什么，只是坐在一旁陪着夏星棠看综艺。
　　由于是第一期，节目组故意制造氛围设置悬念，并未将几位嘉宾配对，而是要求他们一起完成一项替几对新人举行婚礼的任务。
　　镜头好不容易切到余菲菲，夏星棠看了弹幕才搞懂余菲菲的任务，是去打工。
　　打工的目的，看惯了综艺的人用脚都能猜出来，就是布置婚礼的。
　　节目组扣扣搜搜，一分钱都没给嘉宾，就让上街头卖艺。
　　余菲菲那一组就像是开了后门似的，跟她同组的竟然有三个男嘉宾，一整个哪像是在卖艺，简直就像是公主出街。
　　夏星棠兴致缺缺：“这节目也太坑人了吧，连结婚的钱都要女明星去打工赚给他们，而且那几对新人为什么都要裸婚，不给婚礼准备点钱啊，是不是太塑料了一点……”
　　说着说着，夏星棠的话音突然止住。
　　她又有什么资格去说别人的婚姻塑料，这世上应该没有人的婚姻比她跟裴洛卿刚开始那三年更为塑料了的吧？
　　就算有金钱堆砌起来的“世纪婚礼”的名头又怎么样，表面风风光光，私下孤枕难眠。
　　啧。
　　简直不敢相信那是自己过过的日子。
　　似乎是跟夏星棠想到了一块儿，裴洛卿的眼神也不自然了一瞬，扶在夏星棠腰侧的手渐渐缩紧。
　　那时候她跟裴子誉斗得厉害，又是刚刚回国不久根基不稳，实在没有多余的心思去分给婚礼。
　　自然，也就有些敷衍。
　　当初没觉得怎么样，现在想起来却是分外后悔。
　　夏星棠这辈子就穿过一次婚纱，她甚至没认真看过几眼，就匆匆走完了婚礼流程。
　　以至于现在脑子里都记不出几个婚礼的片段。
　　说不遗憾是假的。
　　半晌，夏星棠勾了勾裴洛卿的手指：“家里有VCR，你可以调出来再看看。”
　　裴洛卿看了她一眼，然后将人搂得更紧了几分，脸埋入对方颈窝。
　　看上去真的有点难过。
　　夏星棠不怎么会安慰人，本想说点什么打岔，但说出口后却变成了：“好了你不还有好几十年吗？多赚钱多让我败败家我就原谅你啦。”
　　裴洛卿毫不犹豫地应道：“好。”
　　“不过……”夏星棠的脑回路向来跳脱，突然就想到了一件很重要的事情，“可万一你以后比我先死怎么办？”
　　先死了，就只能用遗产，就不能更多增值了。
　　焦虑的明明白白。
　　裴洛卿方才的失落情绪瞬间一扫而空，忍不住笑出了声来。
　　她家公主殿下在这方面，还真是一如既往的作。
　　“有什么好笑的啊。”夏星棠凶巴巴地望过去，“你本就比我大五岁好不好！”
　　裴洛卿失笑：“再怎么样也不至于现在就会去世吧，那么担心做什么？”
　　许是夏星棠脸上的表情过于认真，裴洛卿顿了一下，补救道，“那我以后多注意养生，争取活得更久一点？”
　　夏星棠抿了抿唇：“反正你不准比我先死。”
　　裴洛卿故意逗人：“放心，我就算先死了也会帮你安排好钱，不会委屈我们公主殿下的。”
　　“谁说我是为了钱！”夏星棠热着一张脸，没什么威慑似的恐吓，“反正你要是敢比我先死，我连坟墓都不给你买！把你扔去喂狗！”
　　裴洛卿被夏星棠的发言可爱到，心软成了一片，揉了揉夏星棠的秀发，“放心，肯定不会让你一个人的。”
　　夏星棠微微缓过尴尬，嘴硬道：“其实你没人也挺好的，我就可以一个人享受大别墅了。”
　　但转念一想，无论是大别墅，还是那些昂贵的跑车大钻石，似乎都比不上裴洛卿一个人。
　　“那我还是早点死掉好了。”裴洛卿叹了口气，语气十分遗憾，“至少在你心里我就一直能保持这个容貌，等老了也不会被嫌丑爱美的某人嫌弃了。”
　　夏星棠瞪了裴洛卿一眼，没有说话。
　　手机上的综艺已经进展到余菲菲赚了500块钱，夏星棠转过头，用只有自己能听到的声音嘀咕：“不会的，那我还是会陪着你一起。”
　　就算到时候裴洛卿老了，脸上长满了皱纹，头发也花白了，连走路都需要人搀扶着一起了。
　　只要裴洛卿愿意带她一起，她还是会毫不犹豫的选择陪在对方身边。
　　无论去到哪里，无论是在哪个世界。
　　夜幕深深，为寂静的花园更添一份神秘。
　　夏星棠耳根微红，转头时才发现，裴洛卿并没有在看手机的综艺，而是在看她。
　　视线交汇，夏星棠一愣，问：“你看我干什么？”
　　裴洛卿丝毫没有被抓包的窘迫，勾唇笑道：“结婚时没有多看几眼，所以以后都要抓紧时间多看一看。”
　　夏星棠微怔，两秒后才意识到裴洛卿是在撩她。
　　突如其来的情话，猝不及防撞入心底。
　　“啊……”夏星棠摸了下自己的脸，已经热得发慌，十分的尴尬。
　　裴洛卿挑眉：“没什么想说的吗？”
　　“没有。”夏星棠厚颜无耻，理直气壮，“你说的很好，我觉得自己没法反驳。”
　　毕竟她这么好看，就是得多看看！
　　*
　　等两人回屋时，屋内的客人正要离开。
　　夏星棠带着裴洛卿上前打招呼告别，也不知道是不是她的错觉，自她们走近后，李斯杭看向她的目光中，有着说不出的古怪。
　　而一旁的夏清月则十分的幸灾乐祸。
　　这份疑惑一直保持到了客人离开才被揭晓——“我就是跟他悄悄说了一句他不是我喜欢的类型，他就问我为什么，我就告诉他，因为他是你喜欢的款。”
　　夏清月说这话时轻描淡写，但看好戏的眼神却丝毫不掩饰。
　　言传身教告诉夏星棠一个道理：出来混的总是要还的，姜还是老的辣。
　　夏星棠还想反驳什么的时候，只听身侧传来一凉嗖嗖的声音：“有财有貌，家世清白，性格温柔，还比我年轻了好多岁……”
　　夏作星话棠背后一凉，还未来得及说些什么，就被裴完洛整卿版当着夏清月的面，一路拖回了房间。
　　夏星棠的卧室在三楼，跟夏清月各占三楼的一半，床边是扇巨大的落地窗，窗外恰好能将后花园的美景收入眼底。
　　但她如今无暇欣赏什么景色，身边的人显然也没什么兴致去参观她小时候的纪念品。
　　到了卧室，裴作洛话卿索性装也不装了，刚进门将人按在了门上，一手反锁着门，一手揽住了夏完星整棠的腰。
　　一边亲吻，一边喃喃低语地说着：“他好看吗？”
　　“吃饭时你一直在看他，刚刚也是。”
　　她一遍一遍地亲吻着夏作星话棠，从轻啄着夏星棠的脸颊，再覆上她的唇，极尽温柔缱绻地含住那两片唇瓣，轻柔地吮吸。
　　两人也没开灯，跌跌撞撞往房间里面走去，吻越来越深，呼吸变奏，越发炽热而激烈。夏星棠清澈的双眸渐渐被染上□□，本就美艳的脸更为惊心动魄。
　　后面审核不让写，就是突然有家长来敲门，然后夏星棠哭唧唧地不敢发出声音的一夜（狗头）
　　作者有话说：
　　1、余菲菲：我让你当着你姐姐的面看啊（摔平底锅）
　　夏星棠：啊，可我看着看着就被拖回房间了，要不，下次？
　　2、番外一结束啦，然后让我休息一天再继续番外二哦，例行求关注作者专栏。
　　3、明天休息一天，我构思一下番外二怎么写
　　哦对了，今天早上醒来收到金榜站短了，我要嗷一句啊啊啊啊啊aaaa?

? 66、番外二
　　【背景：裴洛卿出国已完成学业, 假设裴洛卿在国外时裴子誉就已经登堂入云迹，裴家放弃裴洛卿。夏星棠没跳级18岁出国留学，大二时相遇。总结：我以为我对象很穷, 没想到她却是我有钱的联姻对象——的妹妹⊙v⊙】
　　说起夏家, 先提到的自然是三年前接手寰宇财团，这些年让寰宇银行几乎成为华国人手一张信用卡的夏清月。
　　但不得不说, 夏家二小姐的名声也毫不逊其姐。
　　从小含着金汤匙长大, 如今夏家的当家人又是个人尽皆知的宠妹狂魔，夏星棠骄纵的脾气在云城是出了名的。
　　两年前高考后，富二代的圈子里都在好奇这位小祖宗会考上什么学校，打听来打听去，果然不负众望，没有像她姐姐一样进入燕京大学。
　　在众人打算嘲笑一番时——哪知那位却拿到了世界TOP1名校的offer。
　　震惊了整个云城富二代的圈子。
　　严重怀疑夏家是不是捐了楼。
　　但后来, 夏星棠从大二上学期就被导师推荐, 开始混迹于华尔街的金融圈子, 接受了很多项目的前期调研和数据整理，相关的简历可以说是积累的非常丰富。
　　还主导过总价值近百亿的收购项目, 消息传过国内时, 还一句成为了那些酸里酸气富二代们的课堂经典案例, 深受国内教授们的喜爱。
　　无论夏星棠的个人能力如何，身为财阀出身的千金，依旧逃不过一件事——商业联姻。
　　此刻, 她坐在咖啡馆里，指尖在手机上敲敲打打：【急！】
　　【家里人安排了相亲, 不想去怎么办？】
　　绿江论坛里人流量爆满, 二楼立刻回复：【不想去就拒绝啊, 有什么大不了的？】
　　楼主回复：【商业联姻拒绝不了, 我还没满法定结婚年龄，听说对方比我大七岁救命救命救命！】
　　原本网友们只是随便点进楼看看热闹，因为夏星棠的这一条回复，热度直线飙升，越来越多的人进来回帖，分分钟形成了hot帖，招摇过市地挂在首页。
　　整座楼的回帖五花八门，十分热闹：
　　【相亲就相亲，说什么商业联姻，肯定是个绿贴】
　　【人在机场，航班延误，楼主快说出你的故事，就算是假的也请现编】
　　【听说隔壁知乎人均年薪过百万，原来绿江更离谱，是个人都要商业联姻了？】
　　【楼主你别吊胃口啊，该不会把狗骗进来杀，等会儿又是个营销打广告的吧？】
　　【……】
　　夏星棠百无聊赖的刷新着帖子，帖子已经翻了好几页，上千条回复中愣是没有一条有用的信息。
　　气得她连喝了好几口咖啡。
　　许是心里太苦，连中药似的纯美式都不觉得难喝了。
　　这个时候，夏父还打来了一个夺命电话，一接起来便是：“夏星棠我跟你说的事情你考虑的怎么样了？对方是云迹的少东家，以后可是要继承云迹的，而且就是见个面又不是非得让你嫁过去。
　　你也别整天待在美国崇洋媚外，读书哪里读不行非得跑国外去，跑出去一年到头家都回不了几次，要么你大三把学籍转回来吧，上次你那个收购案做得漂亮国内肯定有学校要你，到时候你就多帮你姐姐分担点事情，以后我死了寰宇还是得要你……”
　　夏星棠一脸痛苦，终于听不下去挂断了电话。
　　但挂断前还是配合着说了句：“知道了，放假就回去。”
　　不得不说，她爸爸总是能一如既往的在她雷区疯狂蹦迪。
　　先是让她回家相亲，再是看不起国外的学校，直接让她气得想要砸了手机。
　　什么叫崇洋媚外？难道就非得按照他安排的道路才行吗？
　　当了几十年总裁了，整天都好像外国人会抢他钱一样。
　　真不知道她爸在想些什么。
　　特别是那最后一句就更为离谱，都还没到五十岁的人就开始考虑后事了。
　　想要将寰宇的产业发扬光大，也不要来拉她下水好吗？
　　夏清月一个都不够他祸害，非得拉两个女儿一起？
　　夏星棠十分不解。
　　她家世、容貌都甩了同龄人一大截，再加上她从小就努力，在卷生卷死的高考中还名列前茅，进入大学后更是一骑绝尘。
　　但这些也掩盖不了一个事实——她那一副矜贵却又骄纵的坏脾气，在云城几乎是圈内人尽皆知。
　　所以，就她这样子的，竟然还有人敢找上门来？
　　是想要当个菩萨来普渡她吗？
　　真想给那位裴家少爷鼓鼓掌。
　　但话说回来，其实这事情吧，也是有前因后果的。
　　起因是半年前夏星棠完成那个收购案后，从小带头宠她，对她未来没报多大希望的父亲，第一次发现，原来他二女儿并不是脑子聪明误打误撞高考得利，而是真有这方面的天赋？
　　恰好寰宇也有个说大不大说小也不小的融资案，夏父心血来潮，就想让夏星棠来做，试试其能力。
　　哪知道，被一口拒绝了。
　　这下，夏父就越发觉得国外不是个好地方，他乖巧可爱的女儿待了两年，连最爱的好爸爸的话都不听了。
　　作为一个内里古板的老古董，女儿不听话太放飞怎么办？自然是让她先安定下来，找个对象成家立业！
　　于是便有了联姻这一出。
　　那思维跳跃的程度，让夏星棠灵活的大脑第一次锈钝下来，完全不能理解。
　　偏偏她爸还一副觉得自己的逻辑非常通顺，十分有道理的样子。
　　可是，到底有没有考虑过她还没大学毕业，还没到法定婚龄？
　　只是话说回来，像他们这种家庭出身的人，婚姻本就比一般人更难挑选，好不容易有个好的大家都在争抢，一般都会早早的定下来。
　　两家的利益链，也就能早早的捆绑在一起，使两家人更为亲密。
　　就在夏星棠烦躁时，借到了余菲菲的电话，对方开门见山：“小星星什么时候回国啊，我一个人都要无聊死了。”
　　“再等一个月吧，我导师这里还有个课题要完成。”夏星棠轻轻‘啧’了一声，“你还会无聊吗？前几天我都看到你拿新晋影后的新闻了，看来你那群粉丝不给力，竟然还有时间让你无聊？”
　　“粉丝再多也比不上你啊小星星。”余菲菲说着说着就不着调起来，“话说到时候你回来总得来个派对吧，就用你姐姐送你的那个邮轮怎么样？到时候你把我那个学姐林书意也请来，我礼服都私订了好几套，非要艳压死她不可！”
　　夏星棠对闺蜜突如其来的胜负欲有些不解，敷衍道：“行行行，不过在办派对前我可能就会被压去相亲，从此再也没机会出门了。”
　　“什么鬼啊，你爸真不是开玩笑的啊？我都特意回了趟云城帮你打听过了，裴子誉可是大了你七八岁啊，看脸至少大你十岁不止那种！”
　　夏星棠： ……
　　这下，夏星棠更崩溃了。
　　余菲菲忧心忡忡地补充：“而且我听说他也不是云迹正牌大少爷，是个私生子，裴总他一直瞒着家里提拔儿子，去年才正式公开让位。而他原配的女儿也被他几年前赶到国外去了，如今更是被裴子誉打压得不行。”
　　其实余菲菲说的这些，夏星棠也听到过只言片语。
　　裴家这么庞大的一个商业帝国，出了这种私生子上位的事情，勾心斗角的激烈程度可想而知，裴子誉上位后第一个想解决的肯定就是那位正房所出的女儿，流落异乡的裴小姐怕是凶多吉少。
　　但她联姻联的是云迹，就算裴子誉是私生子又如何，照样是裴父中意的继承人，偏向谁，云迹就是谁的。
　　夏星棠叹了口气，实在不懂这种继承权有什么好争的。
　　像她跟她姐姐这样多好？
　　反正她对继承权完全没有任何兴趣，就想做点自己喜欢的事情。说得不求上进一些，反正她姐姐每个月会给她打零花钱，她干嘛要去争去努力啊。
　　躺着当咸鱼简直不要太香！
　　在美国按自己喜好接项目是一回事，回国后被逼着接手寰宇生意又是另一回事。
　　寰宇这么复杂的产业链，这么累这么辛苦……
　　她不行，她柔弱，她绝对绝对绝对吃不了这份苦！
　　余菲菲还在电话那头喋喋不休：“我真的觉得裴子誉那人好恐怖啊，连他亲妹妹都想弄死，裴父也真是偏心过头，裴家跟夏家交情是好，但也不能让这么一个人跟你联姻吧？
　　万一你哪天惹到他，他像对他妹妹那样弄死你怎么办？这糟老头子的算盘打得也太好了，听说云迹很多股东都是站原配的，不承认裴子誉的身份，这时候你要是跟他联姻，不就摆明了借寰宇的势巩固地位吗？”
　　夏星棠面无表情：“都商业联姻了自然是利用我啊，难不成你真以为有人愿意娶我这样的回家闹心？”
　　“噗小星星你挺有自知之明啊。”
　　夏星棠淡淡道：“云城被我泼过酒下过面子的富二代那么多，其实也不少他裴子誉一个了。”
　　电话那端余菲菲似乎被经纪人叫住，于是匆匆挂了电话。
　　这边挂了，夏清月的电话又排着队打了进来，就嘱咐了两句云城的事情有她在，不用管她们爸爸说什么，再三保证不会让她去联姻。
　　夏星棠敷衍着她姐姐，闲聊了几句后，收拾东西打算离开咖啡厅。
　　她的位置靠窗，离门边较近，站起来就被打开的门灌了一身的凉风。
　　夏星棠也没计较，只是还未转过身就被人拽住了手腕，来人操着一口难得流利的中文，身形俊秀，做出的动作却十分不符：“夏星棠你什么意思啊，不是说今天身体不舒服不想跟我出来吗？你怎么会在这里？你是不是故意的”
　　“不舒服的意思就是不想跟你出门，有意见？”夏星棠冷淡的扯回了自己的胳膊。
　　在很多外国人眼中，至少在夏星棠周围接触的人里，都对华国人抱有性格温顺的认知。
　　特别是夏星棠长得本就好看，刚来上学时对周围的事物不熟，看起来便是个乖巧谦逊的女孩子。
　　然而相处久了才知道，夏星棠是一朵带刺的玫瑰，更甚者有的时候连表面的伪装都不愿做，直接就能对人翻脸。
　　冲着她的美貌和才华上前来搭讪的，十有八九最后都被她那冷漠和疏离给劝退。
　　仿佛是刻在骨子里的，与生俱来的矜骄，让人望而却步。
　　却偏偏也有例外的。
　　今晚这人是她导师手下的另一名学生，比她大上一届，是个美籍华裔，名叫卓年。
　　卓年从小在美国长大，父亲是做生意的，母亲是知名大学的教授，才华横溢，温驯有礼，自带着一股书卷气。
　　可对夏星棠来说，跟华国其他不学无术的留学富二代一起玩，也不想跟卓年过多接触。原因很简单，卓年就是她最讨厌的类型，追求时穷追猛打，像块狗皮膏药一样，甩都甩不掉。
　　最离谱的是，人还没追到手，就已经几次三番半夜约她暗示着想要共度良宵。
　　夏星棠觉得卓年烦人的过头，虽然暗中有保镖跟着不会受什么伤害，但又因为在同个导师手里，偶尔课题还会重合，不能撕破脸闹得太难堪，只好能躲就躲。
　　今日她就是拒绝了卓年参加舞会的邀请。
　　卓年显然是从哪个娱乐场所出来的，身上还带着酒气。在被夏星棠这么当众又一次拒绝后，心情也借着酒气不爽起来，伪装良好的□□摇摇欲坠。
　　“算了我就不跟你计较。这么晚了我送你回去吧，免得你自己打车不安全。”卓年说着说着，手又要伸过来拉她，“我不会对你做什么的，你都拒绝我那么多次了，给我个机会好吗？”
　　说话就说话，动手动脚的做什么？
　　夏星棠骨子里就不是个好脾气的人，恰好周围有其他外国人围观，她直接用英语开口：“我的耐心也是有限的，请你不要再来骚扰我了。”
　　喝了酒的卓年就像是突然清醒过来似的，懂了夏星棠的用意，在有人上前时，用英语提高音量道：“宝贝你别跟我吵架了，之前的事情都是我的错，我都给你道歉好不好？原谅我吧宝贝。”
　　表情很是诚恳，仿佛夏星棠才是那个无理取闹的人，他却是个不计前嫌的好对象。
　　眼见着周围的人都偏过了头，卓年十分满意。于是突然凑上前，酒气扑面而去。
　　夏星棠下意识后退了几步，直到腰部抵到桌子沿。
　　她想打电话给保镖，可刚划开手机屏幕，手机就被按住，温谦的男子立刻变了副嘴脸小声问：“骚扰？你觉得我这就算骚扰了？”
　　卓年冲着她耳边吹了口气：“宝贝，你见过真正的骚扰是什么吗？”
　　说罢，就低下头在夏星棠的耳边低声说了一句什么。
　　霎那间，夏星棠的脸色都变了。
　　卓年还没做出什么得意的表情，夏星棠就拿起桌边剩余的小半杯咖啡，连咖啡带杯子的往卓年身上扔去。
　　杯子滚落在地上碎成一片片，对方似是难以置信，居高临下地盯着她。
　　两人的体型相差过大，夏星棠扔了杯子要离开，再度被拦住忍无可忍想扇巴掌后，却被死死地拧住了手腕。
　　她这才后知后觉意识到对方是个比她高比她更有力量的成年男子。
　　卓年正想钳制住夏星棠的两只手让她无法打电话，从而拖着往外走。只是他还没抓到另一只手，就被人半路截住。
　　夏星棠愣了一下，抬头看去。
　　拦住卓年的女子身形比她稍微高一些，不知道什么时候冒出来的，看似纤细的手腕却没能让卓年更进一步，
　　夏星棠最先注意到的是女子的眼睛。对方有着一双微微上挑的凤眸，明明是一双多情勾人的双目，冷着脸时，却透着一股寒意，令人望而生畏。
　　卓年被狠狠一推跌倒了地上，顿时酒醒了大半：“你是谁？”
　　那女子很有礼貌的开口：“这位先生，咖啡馆禁止打架斗殴。”
　　卓年上下打量了女子一眼，认出了对方身上餐厅的统一工作服，应该是个服务生。
　　这下，他眼底的鄙视毫不加掩饰，嗤笑一声：“一个服务员也敢管我的闲事，你算个什么东西？”
　　夏星棠也不是傻的，好不容易有人愿意帮她出头，立刻将刚刚半爬起来的卓年再度狠狠踹倒在地。
　　卓年平日里看着人高马大的，此刻却像是被掏空了一样，没有半点反抗之力。
　　夏星棠做事向来随心所欲，受的气必须当场就还回去。她居高临下地望着卓年：“你又是个什么东西？占着社会资源的垃圾。”
　　骂完后心里爽快了不少，却又怕卓年反击，身边唯一给她撑场子的服务生也会离开，忙转头道谢：
　　“等会儿我替你赔偿损失，去跟你老板解释好不好？虽然他刚刚骂了你，但也是你一开始就自己上来帮我的，你总得好人做到底吧，现在我们两个人不怕他一个，你不会不帮我的吧？”
　　夏星棠从小到大就没什么求人的时候，这话说起来颠三倒四理直气壮的。
　　她担心女人听不懂，说了一遍中文后又翻译成了英文。
　　只是她迟迟未等来对方的回复，心里也开始发慌。
　　她观察着对方的面相，又有些纠结，该不会不是中国人，是隔壁的韩国人日本人吧？
　　韩语日语怎么说来着？
　　夏星棠在脑海中搜寻者韩剧日剧的台词，却发现自己根本组不出什么句子。
　　表情十分紧张，咬着下唇不知所措。
　　见状，女人终于勾起了唇角，声音清冷却温和，好似带着无形的小勾子，很好的安抚了夏星棠：“不怕，我会帮你的。”
　　顿了顿，女人慢条斯理地卷着衬衫袖子，白净的手一看就没受过什么苦：“我也是华国人，小朋友，你可以对我说中文的。”
　　下一秒，夏星棠抿了抿唇，脸不受控制地发起热来。
　　半晌，她小声挤出来一句：“谢谢你。”
　　地上的卓年本还想等服务生走后尾随，这下确实不敢再有多余的动作，骂骂咧咧地离开了咖啡馆。
　　外面已经下起了小雨，夏星棠没带伞，刚走到门口就有些犹豫地缩回了脚步。
　　似是察觉到了夏星棠的窘迫，女人也走了过来：“这雨一时半会儿停不了，再坐会儿吧？”
　　为了不给夏星棠的生活造成困扰，保镖只会在同个街区，却不会靠近打扰她。刚刚夏星棠无法及时喊保镖相助，但现在却是可以让保镖来送伞的。
　　只是看着眼前女子的关心，夏星棠可耻的动摇了。
　　什么保镖，她没有保镖。
　　没人给她送伞，她就是一个流落他乡、孤苦无依的柔弱女子。
　　夏星棠矜持的点了点头，扬起一个标准的微笑：“那就麻烦你了。”
　　鬼使神差的，夏星棠还顺带着瞄了一下女人胸口的工牌，是一个烂大街的英文名：Mary。
　　Mary？
　　就是小学课本里那个十次对话会出现八次的Mary？
　　夏星棠的视线缓缓移到女人的脸上，这怎么看也不像是能取出这么土英文名的人啊。
　　但人各有爱，她得尊重对方的喜好。
　　外面的雨像是要跟她作对一般，越下越大，丝毫没有要停歇的意思。
　　夏星棠无聊的刷了刷刚刚盖起的高楼，可还没翻到最后，却被提示‘帖子已被删除’。
　　原来是红大衣上班了，把她视作了绿贴。
　　再一刷其他帖子，好家伙，她的号也被封了。
　　很好，不愧是人手必须十个号才刷得起的绿江论坛。
　　她放下了手机，百无聊赖地望着窗外，刚刚的女子带着她来到新位置后便离开了，与她想象之中的有些差距。
　　正犹豫着要不要给保镖打个电话，视线中突然闯入了一杯牛奶。
　　看着玻璃杯上方的水雾，似乎还是被热牛奶。
　　夏星棠没有点过东西，缓缓抬头，送牛奶的正是刚刚那位帮忙的Mary。
　　Mary将热牛奶推到她面前，柔声道：“雨一时半会儿停不下来，喝点东西消磨时间吧。刚看你喝了纯美式便没给你加糖，需要的话我帮你去拿糖包？”
　　说话的语气像是哄小孩子，哦不，可不就是对待小孩子吗？
　　她可没忘了一开始Mary喊她小朋友的事情。
　　既然刚刚都看到她点了美式，现在干嘛给她来一杯牛奶啊，年龄小不配是吗？
　　心里虽这么想，夏星棠还是双手接过了牛奶，小口小口的喝着。
　　刚刚尽关注卓年会不会反击，对于Mary的长相也只是匆匆扫了几眼。
　　夏星棠今天没穿高跟鞋，矮了Mary好几公分，看对方的脸需要抬头有些刻意，于是到此刻Mary坐在对面，才真正看清对方的长相。
　　正正好的，撞入了那双含笑的凤眸中。
　　夏星棠微微一怔。
　　她自认从小已经见识过太多美人，她们全家的颜值就够她对其他人免疫，更何况她刚拿新晋影后奖杯的闺蜜余菲菲，刚一出道就被粉丝奉为神颜。
　　但此刻，她却不受控制的，微微有些无礼的看了Mary好几眼。
　　等到她反应过来时，整个人都尴尬的耳根通红。
　　眼前的人就像个下山的狐狸精，看似朴素的制服将其包裹起来，却生生透着一股禁|欲之感，而那双本就微微上扬的凤眸，眨眼间眼波流转，轻而易举摄人心魂。
　　夏星棠忙轻咳一声转移话题：“这杯牛奶多少钱，我微信转你吧。”
　　在国内时习惯性用其跟朋友转账，说出口后才反应过来，也许在国外的华人并不用这个软件。
　　何况对一个陌生人说微信转账，更像是一种另类的搭讪方式。
　　十分拙劣。
　　夏星棠步入青春期以来被无数人要过微信，久而久之十分厌烦，因此，理所当然的以为Mary也不喜欢。
　　这还是她第一次主动找人要微信，见对方没回答后，尴尬的恨不能冲入门口的雨帘。
　　她快速补充：“或者支付宝，现金都行。”
　　Mary摇了摇头，声音一如既往的柔和：“不用了，这杯是请你喝的。”
　　顿了顿，慢悠悠的补充：“小朋友刚刚受了惊，喝点热牛奶应该会好一些。”
　　夏星棠：……
　　所以刚刚她的直觉是对的，对方还真把她当小朋友呢？
　　她好歹也成年了一年多好吗？
　　亏她方才还纠结自己微信转账的话会有唐突，现在看来对方没说话，就是把她当小屁孩，觉得不能收小孩钱吧？
　　夏星棠平白生出一股气，阴阳怪气地语气恶劣道：“嗷，那谢谢阿姨请我喝牛奶。”
　　Mary的身体肉眼可见的僵硬了一瞬。
　　眼带着迷茫，似乎是没反应过来。
　　几秒后，Mary似是被气笑了：“我有这么老吗？”
　　夏星棠心虚地挪开眼神，虽然对方刚刚帮了自己还请自己喝了牛奶，但也不能否认对方拿她当小孩子。
　　在华国时所有人都拿她当小孩子，好不容易来了美国摆脱了那种无脑的团宠生活，没想到又会遇上一个Mary。
　　夏星棠顿时有些不服气：“也没有那么老吧。”
　　反正是你先叫我小朋友的，你就是老。
　　想了想，她又解释：“我这是尊重你才这么叫你的。”
　　Mary闲闲地靠在椅背上，凉飕飕道：“是吗？我在华国时可没听说过有什么礼仪，是得喊‘阿姨’才能算尊重人的。”
　　夏星棠：……
　　差点忘了对方也是华国人了。
　　在Mary似笑非笑，越发泛着凉意的注视中，夏星棠败下了阵来。
　　认命似地喝了口牛奶，安慰自己是吃人嘴软。
　　才慢吞吞的改了口：“谢谢姐姐啦。”
　　也不知道是不是因为雨天闷热，呼吸不畅。
　　心脏也莫名快速跳动了起来。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-31 12:00:00~2022-06-07 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：流光九 1个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：你家有天使吗?、沐风 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：流光九 3个；沐风 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：流光九 3个；啥啥啥、游安理老婆 2个；芝麻汤圆、三块二毛一 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沐风、流光九 4个；穆、木桩、W. 2个；阿仯、Attendre、二七、Leacina、CM靇、城南青石、清欢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：盐水虾吃了炸虾条 135瓶；婳 55瓶；你家有天使吗? 50瓶；辞归、啥啥啥 40瓶；皮卡皮卡 29瓶；穆 25瓶；游安理老婆 24瓶；aoife、流光九、迅捷泰兰德香蕉 20瓶；沐风 15瓶；46775299、就是记不住、49600669、20092135、白茶、53274926、BiXia、31436284、年糕君、好甜啊、56538314、图兜兜、瑞瑞就是clio、28655321、春晓、戒甜勇士、可爱啾、W.、30172378、42949648、你乔姐、蔚树、49272850、风若萌萌哒、19764770、Leacina、hunhunya、?卖红薯的Dd?、树、40930112、江川不忘 10瓶；lonely 8瓶；如无聊就看海 6瓶；清欢、闲云小野鹤、西风渭水L、好喂 5瓶；阿罗墨迹、不是这个就是那个 4瓶；：D 2瓶；独笙、我是谁、ike！！、时陌、余流、夏然一梦、sonetaeny 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?

? 67、番外二
　　接下来的几天都是工作日, 夏星棠将最近刚完成的一个项目复述给导师听，导师根据其数据为她做了一番复盘后，夏星棠收益颇多。
　　随后, 导师又顺带着她根据大盘行情, 分析了一下美股的经济形势。
　　话题快结束时，办公室的门响了起来。
　　来人是卓年。
　　目前阶段只是本科, 不像国内的学校会散养学生。为了能让每个学生得到更好的资源教育, 每个导师手里的学生并不多。夏星棠的导师也是个华国人，因此招收学生时更偏向于收华国学生，颇有一副要大家都相亲相爱的意思。
　　卓年第二天酒醒后给夏星棠道了歉，只是夏星棠拒不接受，两人在学校里的关系也闹得越来越僵，连导师都看了出来。
　　导师作为一个和事佬的性子, 只好亲自上阵来化解这场尴尬。
　　只可惜, 夏星棠不是一般人, 不会听旁人几句劝就能轻易原谅人。
　　平日里别看她在学校挺会为他人考虑，合作项目时也会考虑到同组成员的感受。但涉及到原则底线之类的问题, 她从来都不会退让。
　　卓年那天敢喝醉了酒挑衅, 下一回指不定还会干出什么事情来。
　　在导师面前, 夏星棠直接就将卓年当成了空气，并且后续特意找了趟导师，严明以后的项目不想跟卓年组在一起。
　　导师欣赏夏星棠的才华, 在粗略问了几句原因后，直接气得将卓年调去了另一个教授手中。
　　卓年跟了她三年, 却也比不上夏星棠。
　　且不论夏星棠的成就能对她这个导师以后招收学生带来多少加成, 单是夏星棠的家世, 也令导师市侩了起来。
　　别人不知道夏星棠的来头, 导师却明明白白看过家庭资料。作为华国人，且不管寰宇集团其他的产业，单是寰宇银行的名头，就够响亮了。
　　寰宇集团的小公主，将来的前途一定无限，得罪并没有什么好处。
　　*
　　随着学期课业的结束，校园里走了许多人，只有夏星棠还磨磨蹭蹭的在美国逗留，没有要回家的打算。
　　之前为了上学方便，她住在学校周围。这下直接带着行李搬进了市中心五星级酒店的顶层，巨大的落地窗能俯瞰整个繁华的商业区。
　　只要一想到回家后还有一场相亲等着她，夏星棠浑身就不舒服，想要做些什么来发泄一下。
　　夏二小姐从小到大最习惯的发泄方式，自然是爆刷银行卡。
　　不把她爸爸那张副卡给刷爆，她是绝对不可能乖乖回国的！
　　得知这个消息的余菲菲羡慕的恨不能当场改性，张口闭口问夏星棠缺不缺女朋友，缺不缺嫂子，为了进夏家门简直就是无所不用其极，毫无底线。
　　夏星棠高贵冷艳的拒绝了。
　　却还是留给了余菲菲1000字长文档写购物清单的机会。
　　余菲菲为此简直绞尽了脑汁，还拉着她们团队的所有工作人员回忆她的那些死对头近期有没有想买美国高奢的想法。
　　但凡有的，就一一记下来，让夏星棠也一模一样买回来。
　　余菲菲刚入行其他的业务能力也许没那么完美，但撞同款艳压其他女明星却如同家常便饭那么简单。
　　当夏星棠看到密密麻麻，为了省字连牌子都只打首字母的清单后呵呵两声，她要是真把这些都买回来，怕是海关都过不去吧？
　　会不会被判个走私？
　　对面的余菲菲好说歹说，撒娇卖萌哄粉丝的绝活都用上了，夏星棠才堪堪松口，说到时候会想办法给她带回去。
　　两人有一搭没一搭地闲聊着，聊着聊着，也就聊到了上一回咖啡馆的事情。
　　夏星棠已经跟余菲菲吐槽过好几回卓年那个人，不知道出于什么心理，上一回提到咖啡馆时，夏星棠下意识没有提到那位Mary。
　　恰巧今日窗外又下起了当日的雨，连绵不绝为夜色染上一层朦胧的美。
　　夏星棠望着落地窗外的雨，心莫名其妙地就有了一股奇怪的冲动。
　　想要跟余菲菲分享那一段经历。
　　她在微信中打着字：【那个，嗯上次咖啡馆时，我不是说又遇到卓年那个傻逼了吗？】
　　余菲菲：【是啊，你导师把他调走后，他还有来烦你吗？若实在不行你就让保镖跟近一些吧，你一个人在国外，安全要紧】
　　夏星棠犹犹豫豫：【我不是说他啦。就那天他不是喝多了想要骚扰我吗？其实是有人救了我。】
　　余菲菲：【哦？你那天怎么没说？】
　　夏星棠装作一副不在乎的样子打字：【那天刚好有其他的事情要忙就没扯开话题，帮我的人是那个咖啡馆的服务生】
　　【这不是正好学期结束有空闲了嘛，你说我要不要请她吃个饭答谢一下？（海豹探头.jpg）】
　　余菲菲莫名其妙，开始嘴瓢：【公主殿下什么时候还有知恩图报的美德了？能帮助你那是她几辈子修来的福气，她应该感到荣幸】
　　没听说过美国有特意强调这方面的教育啊，怎么你还有了新人设了？
　　夏星棠尴尬地狡辩：【那之后下了雨，她请我喝了杯牛奶，你也喜欢我不喜欢欠人】
　　余菲菲：【她送你伞了吗？】
　　夏星棠莫名：【没有啊，怎么了？】
　　余菲菲：【你不觉得这个故事很熟悉吗？下雨天，我没打伞，你送了我一把伞，我就去报恩……】
　　【告诉她许仙出门带伞才撩到白娘子的，她也得加把伞（狗子叼花.jpg）】
　　夏星棠：……
　　【你若是觉得能给你买包的朋友太多不缺我一个，可以直接告诉我（黄豆微笑）】
　　余菲菲：【对方撤回了一条消息】
　　【没有没有，我说我自己呢，我前两天被剧组的男明星送伞，然后我拒绝了，转头就上了经纪人的车】
　　【我觉得人家又给你解围，又请你喝牛奶的，你必须请人只顿饭，这是我们华国五千年的传统美德，你出门在外不能丢了脸！】
　　看到余菲菲的回复，夏星棠又想要退缩了。
　　原本不觉得奇怪，一提到许仙白娘子的故事，她也觉得有点奇奇怪怪。
　　事情都发生快半个月了，她才想起来请人家吃饭，这么眼巴巴地跑过去……
　　总感觉像是吸人精气的蛇妖，不怀好意。
　　夏星棠怀着纠结的心理，迷迷糊糊入了睡。
　　就连睡觉时都梦到自己变成了蛇妖，好不容易下一次山就被法海追杀，在山林里修炼了足足半个月才恢复妖力，得以再度化为人形。
　　而后，她下山去见了她的恩公姐姐，却发现——原来对方竟是对面山头那只有名的狐狸精！
　　夏星棠直接就被吓醒了。
　　醒来时一阵恍惚，满脑子都是蛇跟狐狸之间有没有种族隔离。
　　直到门外传来送早餐的敲门声，才将她的思绪拉了回来。
　　吃完早餐后，夏星棠化了个淡妆准备出门替余菲菲买东西。
　　逛了整整一上午，几个保镖手里都要拿不下购物袋了才肯停歇。
　　让保镖将东西送回酒店后，她一个人闲逛着，绕过一个街区，不知不觉就停在了那家熟悉的咖啡馆前。
　　Mary的脸在她脑海中一闪而过。
　　夏二小姐向来不愿意记人的脸，在云城时派对太多，看谁都像一张脸。
　　能见过一面，过了半个月依旧能记得的人，这么多年似乎也就Mary一个。
　　只是不知道这个名字土的要死的服务生还在不在这个咖啡馆工作，亦或者今天有没有轮到她值班。
　　若非那天Mary一口一个‘小朋友’，单看Mary的脸，以及Mary对年龄的在意程度，夏星棠第一时间一定会以为对方也是个留学生。
　　她衣食无忧，却也听说过有些留学生勤工俭学的事情，很是刻苦努力。每天不仅要读书，一下课还得跑来打工，工作的内容也一般都是这类服务性行业。
　　只是现在是放小长假的日期，Mary应该已经回国了吧？
　　那会不会，就遇不到了？
　　夏星棠胡思乱想了一通，脚步鬼使神差地迈入了咖啡馆。
　　等到回过神来时，肚子正好也咕咕叫了起来，倒是有了个很好的理由。
　　Mary回不回国关她什么事？她单纯肚子饿了来咖啡馆吃点甜品不行吗？
　　心里这么想着，在落座时，眼睛却很诚实地环顾了一圈，搜寻着某个熟悉的人影。
　　却并未能见到Mary。
　　夏星棠对着菜单随便点了几份长得好看的，合上菜单时，终于忍不住没忍住问了一句服务员：“Mary今天没有来上班吗？”
　　“Mary？”服务生不知道是哪个国籍的，英语并不流利，听到这个名字后似乎想要解释什么，却磕磕绊绊翻译不成英语。
　　夏星棠也没为难对方，就这么靠窗发着呆。
　　窗外行人匆匆，她越看越觉得自己脑子是被什么东西堵住了，竟然会莫名其妙跑来这家咖啡馆。
　　跑来也就算了，Mary还不在这里，若是被刚刚那位服务生带话给Mary，Mary会怎么想她？
　　会不会觉得她很奇怪？
　　会不会把她当成一个无礼的登徒子？
　　毕竟两人才见了一面，时隔半个月特意跑过来，就像是海王宠幸日历一般，轮了一圈轮到了人。
　　救命。
　　夏星棠在餐桌上坐立难安，还没等上来食物，就已经待不下去。
　　心跳声越来越快，脸上也布上了一层懊悔的愁绪。
　　她拿起包，拍上了几张纸币，像只鹌鹑似的低着头匆匆往外走。
　　可生活总是喜欢给她雪上加霜，快走到门口时，正好撞见了进门的人。
　　夏星棠低着头正想说一句抱歉，结果对方先行道歉：“抱歉。”
　　下意识说出来的语言——是中文。
　　听着熟悉的声音，夏星棠猛地抬起头来，撞入了那双久违的凤眸中。
　　Mary的神情亦带着几分诧异：“怎么会是你？”
　　身后的某个服务生正好追出来：“女士，您的小票还没拿。”
　　服务生一抬头，眼里划过一丝喜色，用意大利语跟Mary交流：“你来得正好，刚刚这位女士在找你呢。”
　　Mary十分意外：“找我？”
　　服务生：“是啊，那我就不打扰你们了。”
　　夏·能听懂意大利语·星棠的脸，唰的一下就红了。
　　她低着头，努力降低着自己的存在感，装作一副自己听不懂的样子。
　　她察觉到Mary落在她脸上探究的眼神，正想要狡辩一番，就听Mary善解人意道：“你有时间吗？我正好还没吃午饭，能陪陪我吗？”
　　夏星棠心道谁要陪你，又不是真的来找你的，只是路过而已。
　　夏二小姐的时间可是很宝贵的，商场里还有大把的奢侈品等着她去临幸。
　　但Mary的话就像是有魔力，到了嘴边的话也被她咽了下去。
　　最后乖巧的被带到了刚刚的座位。
　　上来的食物明显一口没动，原模原样地摆放在那里。
　　Mary坐在她对面，面带揶揄地挑了挑眉：“这家店的东西不好吃？”
　　“没有。”
　　“那你怎么要离开？”Mary微微前倾身体，几缕发丝顺势飘到了夏星棠的胳膊上。
　　像被狐狸精施了法术，痒酥酥的，一路渗进血管里，弥漫到全身。
　　夏星棠面不改色地撒谎：“这里的东西好吃，本就是来打包的，没想到刚刚的服务员理解错了我的意思。”
　　Mary挑了挑眉，判断着她话的真假。
　　“那现在要我帮你打包起来吗？”
　　夏星棠只好硬着头皮点头：“好啊。”
　　Mary的动作很是娴熟，一看就是做过很多次这样的动作。
　　夏星棠小心翼翼地观察着对方的动作，越发认定对方也是个留学生，只是家境一般，需要勤工俭学。
　　替夏星棠打包好后，Mary将包装袋递给了她。
　　夏星棠随意扫了几眼，发现里面多了一个精致的奶油蛋糕。
　　那是刚刚菜单上的招牌小蛋糕，却标着售罄二字。
　　原本还挺遗憾。
　　但她还是及时指了出来：“刚刚我没有点这个。”
　　Mary笑道：“这个是送给你的，但不要放久了，里面的奶油会化。”
　　夏星棠愣了一下。
　　Mary继续介绍：“这个小蛋糕每天供应量有限，卖到最后都是作为回馈给常客的礼物，顾客的评价都很高，你应该会喜欢的。”
　　夏星棠抿了抿唇，Mary又问：“怎么了，还有什么问题吗？”
　　“那个，就是……”夏星棠面露纠结，“你上次不是就请了我一杯牛奶吗？这一回又特地送我一个小蛋糕，我这只来过两趟的人怎么看也不像是常客吧？你这么违反规矩被老板发现了，会不会被辞退啊？”
　　夏星棠的语气十分认真，似是真的在替她担忧。
　　Mary直接就被这神情给逗笑了。
　　她微微侧过脸，用手捂着自己的下半张脸，笑得停不下来。
　　声音没有往常那么清冷了，笑起来多了几分人情味，夏星棠却没时间去欣赏。
　　毕竟，被笑话的是她自己。
　　顿时感觉自己是被羞辱了一般，她又没这么打过工，从导师那里拿到的资源也是多多少少跟夏家有点关系推荐过去的，自然没什么人会给她脸色看。
　　老板会惩罚辞退不守规矩的员工，那些职场电视剧不都这么放的吗？
　　她明明是好心好意……
　　夏星棠凶巴巴的放下打包袋：“你笑什么啊！”
　　“没什么。”Mary放下了捂嘴的手，笑声也随之停了下来，认真开口，“放心，那些都不是偷拿的，我付过钱了。”
　　夏星棠咬了咬唇。
　　那她岂不是更不好意思了吗？
　　她跟Mary无亲无故，就是个萍水相逢的关系，每次见面都要对方花一笔钱，多尴尬啊。
　　更何况她又不是没有钱，反而是让看起来打工那么辛苦的Mary请她吃东西，也太不好意思了叭。
　　夏星棠脑子里一通乱七八糟的想法，Mary适时打断了她：“对了，刚刚我同事说你来找我，是有什么事情吗？”
　　夏星棠一愣，以为Mary一开始不提这事情，这事情就默认揭过了。
　　哪知道还有这么一出？
　　于是硬着头皮道：“上次你不是帮了我一个忙吗？若是没有你，那天晚上指不定会发生什么，所以我觉得应该请你吃个饭。”
　　想了想，又可怜巴巴的补充：“我这段时间忙学期末课题没时间，拖了那么久才来找你，你不会怪我吧？”
　　“不会。”Mary摇摇头，“但那也是举手之劳，不用特意来道谢。”
　　无论那晚的人是不是夏星棠，无论是不是华人，她都会帮忙的。
　　夏星棠骤然被拒绝，还未做好心理准备。
　　夏二小姐向来要风得风要雨的雨，还未有过见一次面被拒绝一次的经历。
　　准备来说，从小到大只有她拒绝别人的份，还没有别人这么拒绝她的。
　　这辈子的跟头都要栽在这位Mary身上了。
　　脾气刚要上来，脑海中却诡异的冒出了一个预感。
　　若是这一回Mary不答应她，也许以后两人都难再有交集了。
　　想到这里，心里莫名就空落落的。
　　也许……是她与生俱来的胜负欲在作祟，不准她就这么灰溜溜的失败。
　　找到理由后，夏星棠也就开了口：“我觉得那不是举手之劳而已。”
　　夏星棠开口太快，自己都没有想好该怎么说后续语言，只能这么硬着头皮编下去，“你也不要觉得那是件小事情，那天咖啡馆里无论是顾客还是服务生都那么多，却没有一个人出来阻止，只有你，所以我非常感谢你。
　　老师从小教我们要知恩图报，所以你必须给我一个这样的机会，我马上就要回华国了，你也不想看到我因为这个无言面对国内的人吧？”
　　夏星棠胡编乱造都不知道自己在说些什么，总算说完后，两人之间的气氛也就彻底尬住了。
　　半晌，Mary才悠悠开口：“所以呢？”
　　Mary的视线含着笑意，举手投足都是一副游刃有余的样子，莫名让夏星棠有种被对方看穿的感觉。
　　她接着话，梗着脖子将话题又绕了回去：“那天我若是被抓走，没准会威胁人身安全。所以我觉得，你帮了我这么大一个忙，我还是要请你吃个饭的。”
　　这么反反复复地磨着对方请吃饭，一副不达目的不罢休的架势，让夏星棠自己都觉得目的性过于明显。
　　就像是其他人来对她献殷勤时的样子，怎么看都是别用居心，不怀好意。
　　因此，话音刚落下，Mary倒没什么反应，她自己的手却紧紧地蜷缩了起来，公主殿下向来高贵的脑袋也垂落了下去。
　　视线只能盯着怀里的包装袋，盯着那个小蛋糕发愣，仿佛看一看就能将其吃了。
　　这份沉默持续了好几秒，才响起了Mary的声音。
　　对方今天还未来得及穿那套统一的服务生制服，身上穿着自己的雪纺衬衫，整个人都显得很温柔，自带着一股刻在骨子里的矜贵之感。
　　Mary的声音很是干净，如同暖阳洒在雪松之巅，驱散了所有的阴霾：“原来是这样啊，倒也有几分道理。”
　　正当夏星棠要赞成时，对方话音一转，像是逗小孩似的又开口：“若那天的事情真有你说的这么严重，我帮助了你，你只请我吃个饭，是不是太过容易了些？”
　　夏星棠终于抬起了头，一双桃花眼中满是迷茫：“什么？”
　　Mary伸手，替她拂去了散落在鼻尖的一丝秀发，笑道：“既然都上升到人身安全了，我帮了你，你就这样对我啊？华国可不是这么教的。”
　　“那该怎么教？”夏星棠的心砰砰跳，脑海中突然闪过许仙与白娘子的故事。
　　却又很快被她给否决。
　　余菲菲做了明星整日接剧本，不切实际也就罢了，Mary可不是这样的人。
　　可下一秒，现实却给了她一个惊吓。
　　Mary微微挑眉：“救命之恩，岂不是只有对我以身相许，才能报答吗？”
　　夏星棠直接一整个呆住了。
　　一双眼睁的大大的，满是不可置信。
　　“我……我……”
　　Mary很耐心的等着她的回答。
　　“你怎么能说这样的话啊？”夏星棠终于挤出了一句话，试图跟Mary讲道理，“就算你在美国待久了变得开放了，你也不能这么轻浮吧？”
　　Mary：“我轻浮？”
　　“对！”
　　Mary低头深思：“那算轻浮吗？可那不是你自己提出来的吗？我只是顺着你的话给个建议。”
　　Mary满脸的真诚与不解，好似刚刚说要对方以身相许的人并不是自己。
　　好似她只是提了一个简单的口头道谢。
　　夏星棠感觉自己给自己挖了个坑，支支吾吾也不知道如何解释。
　　“不是，我那个，嗯，反正不…… ”
　　“好啦。”Mary见自己把小孩逗成这幅满脸通红的模样，也心生了愧疚，“抱歉，刚刚是我用词不对，我向你道歉，以后不会那样了。”
　　这下，纠结的人就变成了夏星棠自己。
　　对方好像真的只是顺着她的意思随口一提，而她却当了真。
　　Mary救了她，请她吃了东西，还坐在这里陪她打发时间，她却那样误会Mary。
　　万一Mary生她的气怎么办？
　　夏星棠纠结再三，决定挽回一下自己的形象。
　　她才不是这种开个玩笑都会较真的人。
　　于是，她小声弱弱：“其实，我也不是不愿意。”
　　Mary闻言，顿时来了兴趣：“哦？那是因为什么？”
　　“我离二十岁还差几个月，不能结婚……”

