　　题名：千千晚星
　　作者：野蛮奶贝
　　简介：
　　文案二改：
　　沈星晚到现在都记得，在那个她常去的网吧里，那个少女突然坐到了她的身边，用那勾人的单眼皮盯着自己。
　　她说：“你和我一个朋友一样，爱打游戏又是天蝎座，但她长得丑，你长得好看。”
　　苏千悦说她想成为歌手，她想把自己喜欢的音乐唱给每一个人听，每一个人之中一定要有沈星晚。
　　沈星晚没有没有太大的梦想，她只想多赚点钱...
　　有人说每一段感情都会陪彼此熬过低谷，但沈星晚不这样认为，所以她并不想让苏千悦陪着她在低谷迷惘，她想要和她顶峰相见，哪怕迟了一点。
　　“当千岛寒流遇见黑潮暖流时会温暖整个海域，沈星晚，我就不信我再也温暖不了你。”
　　【谪仙电竞女神x高贵撩神天后】
　　****************
　　入坑指南：
　　1.HEHEHE！！！
　　2.1v1+双洁
　　3.狗血百合+无原型
　　【鞠躬，感谢。】
　　内容标签：破镜重圆，娱乐圈，竞技，甜文，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：苏千悦、沈星晚┃配角：┃其它：
　　一句话简介：星星之火可以燎原
　　立意：纵使无法在低谷相守，那也要乘风破浪相见。


第1章 
　　南城早上十点半，机场内的人不算太多，但放眼望去，透明的玻璃外密密麻麻全是人，高高举着灯牌，像是在给某个大名人迎机。
　　苏千悦挂断了电话，有些许烦躁，但口罩下的她并不被外人察觉。助理给她订的这早班飞机，着实把她累得够呛，穿着一身卡其色的风衣格外低调，许是高挑的身材，拖着大行李箱一点也不显得笨重。
　　而就在此刻，一个穿着白色卫衣的少女闯入了她的视线。
　　少女正拿着机票，抬头看了看显示屏的红字，又顿时松了口气，转身坐在了候机椅上，然后低头将手机横了过来，手指在屏幕上飞速滑动着。
　　苏千悦握着手机的手紧了几分，有多久没亲眼看见她了？
　　她欲抬脚上前，下一刻一群人蜂拥而至的包裹住了她，将她和少女隔断开来。
　　“千悦千悦！我是你的粉丝！”
　　“啊啊啊，我看见千悦本人了，我出息了！”
　　无数人的声音充斥着苏千悦的耳朵，她转回眸子扯下了口罩，双唇微微上扬露出标准的笑容看着她们。
　　苏千悦是个大名人没错，她有着高挑的身材，狐狸一般的眸子让人觉得美而不妖，这就是她，精致且高贵的苏千悦，风靡万千少男少女的苏千悦。
　　“大家乖，今天来不及签名了。”
　　苏千悦安抚地说着，推着行李箱朝外走，人群紧跟而上一点都不松懈，整个大厅的目光都在这里，所有人都不例外。
　　“没事千悦！我们就是为了这场演唱会来的，你好好保护嗓子，我们心疼死了。”
　　苏千悦的狐狸眼弯了弯，温柔说道，“知道啦，你们也要好好学习啊。”
　　身边小粉丝的尖叫声此起彼伏，被苏千悦迷得晕头转向，像是着了迷入了魔。
　　人群慢慢悠悠地离开了机场，直到最后一刻，那个穿白衣的少女才转过了头看着他们离开的地方，然后回过了眸子继续在屏幕上滑动着手指。
　　“辛苦了。”
　　保姆车内，她的经纪人卡莎说着，却不给视线，显得格外敷衍又冷漠。
　　苏千悦习惯了。
　　她看着窗外不断移动的树枝入了迷，出道以来她一直是卡莎带着她，起初两人的关系很好，但自从卡莎的男朋友移情别恋自己之后，两人倒是多了几分隔阂。
　　卡莎是个三十多岁的女人，尽管每天熬夜又忙碌，但依旧保养的不错，她和她的老公相恋很久，久到快从爱情变成了亲情都还没结婚，苏千悦以前倒是没少让卡莎省心，想着这个比她大的姐姐早点结婚，但事实却是在半年前某场酒会上，卡莎的老公见到苏千悦后，对她一眼钟情了。
　　尽管苏千悦直接拒了卡莎的男朋友，又尽管卡莎知道苏千悦那个众所周知的取向，但她仍是多有不满，苏千悦理解卡莎对她的气愤，权当是把对男朋友的气发在自己身上，但令她意外的是，卡莎生了她半年气至今未消。
　　苏千悦叹了口气，手机又响了。
　　卡莎撩拨着自己的卷发，冷冷道，“这是巡演的最后一场，之后你就可以休息了。”
　　苏千悦嗯了一声没说话，撑着下巴看着窗外的风景。
　　今年的巡演只有一场，而最后一场定在了南城。
　　卡莎一直不明白，为什么所有的终站苏千悦都会定在这里，而苏千悦只是笑了笑没解释，两人默认的冷战期间，卡莎也再没问过为什么，而是习惯的把巡演终站定在这里。
　　为什么会把终站定在南城，苏千悦也分不清楚原因具体是什么。
　　南城是个多雨的城市，苏千悦从小到初中都是和奶奶住在在这里，父母在外工作闯出了一片天地，而这几年南城慢慢地挤进了二线城市，道路和店铺快速地翻修，才多久没回来都快让她认不出来了。
　　到达酒店的苏千悦像一滩烂泥一样躺在床上，累得不想动，她侧过身拿起了手机。
　　突然弹出了一条热搜消息――
　　【今早，DAWN官方表示，因starry伤势严重宣布休假，具体结果请密切关注。】
　　苏千悦翻了翻评论，除了惋惜，便是男女皆似哭似笑的现象。
　　【starry是不是要退役了？】
　　【我看她这样子应该还能再打几年。】
　　【她该不会借着休假回去结婚了吧！啊，女鹅出息了！】
　　苏千悦将手机扔到了一旁，嘴角微微一笑。
　　机场。
　　“四弟！你什么时候到？”
　　电话那头等得急了，像催命一般不停的问着。
　　少女抬头看了看显示屏，冷漠道，“还有半个小时。”
　　电话那头松了口气，像是对着别人在说话，“她说还有半个小时到！”
　　少女撇了撇唇，“还有半个小时起飞。”
　　“什么？还有半个小时才飞？”
　　电话那头像是吃了炸.药，急吼吼地对着电话道，“你去南城也不说一声，休假又不是不给批！”
　　少女没吭声直接挂断了电话，将那头的声音戛然在手机里。
　　画面显示着胜利的logo，少女却觉得没劲儿，从兜里掏出耳机塞进了耳朵听起了歌，长袖的卫衣将她左手的纱布包裹着，她缩了缩手没再有动作。
　　一个月前，她在首尔参加pubg亚洲邀请赛，全程稳定发挥处变不惊，却在下场的刹那间晕在了台子上，后来被送往医院，检查说她一直强忍疼痛最后撑不住了，她的手臂到手腕劳损严重，时常便随着发麻乃至无知觉。医生不认同继续长期高强度训练，建议修养一段时间后再看，否则直接把手锯了算了。
　　starry自然不会选择提前退役，所以果断保守治疗选择休假。
　　于是，她出现在了这里，也倔强地等到了官方发出她休假的消息，然后才决定飞回北城，回到公司签新合同。
　　三个小时后，starry出现在了公司。
　　一楼的大厅装修不算豪华，DAWN虽然是个OG公司，但一直走的低调风格，如果非要说豪华一点的地方，那就是一楼的荣誉墙，上面大大小小挂满了照片和满柜子的奖杯，照片上的脸都笑得格外开心，手捧奖杯无比自豪。
　　但有一点不同，每张照片里，都会有一个戴着帽子和口罩的长发少女，她安静的站在中间，连奖杯都不会碰一下。
　　这个少女，正是starry。
　　DAWN是ANB总地基在亚的pubg分公司，最开始是以CF出征比赛，而后才转为pubg，而转型后的DAWN里最佳搭配F4，是最为火爆的四人组，配合多年几乎每年的亚洲联赛团队都会夺得第一，并常在国际比赛上风头占尽偶有殊荣夺得冠军，而其中人气最高的便是F4里乃至DAWN里元老级人物starry。
　　Starry，又被叫星神。四排最佳MVP，单排长期霸占世界联赛亚军名号，曾以第一女枪神的封号在世界联赛上一战成名，虽一直没有拿到世界联赛个人冠军，但她仍然是pubg中的女神。
　　她还有个别称，万年老二。
　　据说在ANB公司分部的DAWN开创以来，starry就是第一批选手，说到底也算是杰斯的关门弟子，也与DAWN同生死共患难了，所以这位元老级的少女，在当时被爆料成为DAWN队长只有十六岁的时候，所有人都在质疑她。
　　作为DAWN乃至整个ANB里唯一的女生本就是个饱受争议的事情，而之后这个女生因为文凭太低被嘲了好一段时间，令人意外的，是这个叫starry的女生，从始至终都没有出面解释这件事情，无论他们如何诋毁又或是如何捧在手心，风评是天或者是地她都不会出现。
　　但要说起starry，仿佛所有人都有一种慈爱般的笑容――
　　‘我是看着她一路打上来的！’
　　这句话，是她的粉丝最爱说的话。
　　‘pubg里女选手几乎没有，而星神能够有今天的成绩真的很不容易！’
　　这也是她粉丝最爱说的话。
　　‘其实我比较操心我家星神的感情问题，我怕女儿被人骗，毕竟智商不高。’
　　这...
　　然而最令粉丝难以接受的，是无论如何，都无DAWN以外的人知道她的长相和本名，而内部人员一直秉承着starry的希望，以及当初她在合同上的保密协议要求，始终没有爆出她的照片，以至于外界至今疯传――
　　starry是不是整容失败了？
　　是不是丑的无地自容？
　　还是说她是个男的，只是瘦小了些，带个假发装女的？
　　ANB的分部在DAWN拿到几个冠军和好名次之后才重新装修了一番，每年都会招收青训生为公司注入新鲜血液，少女穿过豪华荣誉层一楼的走廊，顺着小楼梯朝上走，二楼是训练室和青训生的食堂以及宿舍，而三楼则是DAWNF4特有的一层，包括复盘教，比赛室都在三楼。
　　键盘的声音密密麻麻的传入她的耳朵。她看着坐在电脑前的三列青训生没有说话，有人紧张而又认真的训练，有人弓着背揉了揉手腕，刚想偷个懒便看见了站在二楼拐角处的少女。
　　如芒刺眼般让他打了个激灵挺直了背，他差点没认出那是starry，就像是一个班级里调皮的孩子，一旦被一个人发现那么所有人都会正襟危坐。
　　“星神回来了？”
　　“吓死我了，跟训导主任一样站在那儿！”
　　“四弟！！！”
　　一声粗狂的男声让所有人哆嗦了一番，来者也是F4的成员，名叫梁山，id：hero，他总爱说自己是梁山好汉，以前是OW职业选手，后转型成为了pubg的职业选手。
　　他是F4里年级最大的成员，但是F4里最晚来到DAWN的，虽然和starry只相差两岁，但每次看见她都会有种慈爱的眼神，当然她对这个眼神表示反感。
　　少女抬头看了眼坐在第一列倒数第三个的少年，然后淡淡道，“废。”
　　梁山摸了一把自己的寸头，似自恋般做作地将手放在眉间，眯缝了眼睛盯了盯。
　　“谁啊？哦，那是今年才进了青训生，好像叫...”
　　“我不需要知道他叫什么。”
　　starry打断了他的话。
　　她转身朝三楼走去，梁山摸了摸脑袋，连忙追了上去。他知道starry的性子，孤傲且不近人情，哪怕他们打了四年的配合，她仍是摆着臭脸，还真别说，就这样臭脸，还把每一批进来的青训生迷得不要不要的。
　　“成哥正因为他女神的事情发疯，你不要和他打起来了。”
　　成哥也就是徐杰成，DAWN的经理，是个年龄不算太大但就已经是地中海的男人。
　　梁山这样说着，眼看着starry刚抬起步子的脚放了下去。
　　“我不欺负老年人。”
　　梁山扶额，跟着starry的脚步继续上了楼，还没入门便听见办公室内传来愤怒且无助的哀嚎――
　　“妈呀，女神去南城开演唱会了，我居然去不了！”
　　starry面不改色地推开了门，那本是悲苦面容的徐杰成立马变了脸，转而一脸严肃地看着少女，接着又传来几声别扭的挖苦。
　　“你当自己落跑甜心啊！去南城逃难！”
　　starry当真没和他计较，自顾自地从他的文件夹里掏出了合同。
　　“hero说有新合同，赶紧签了我走人。”
　　徐杰成撇唇，指了指合同，“鉴于你受伤休假，但是也不能完全放飞自我！我和杰斯统一了战线，这是直播合同，你看看。”
　　“直播？”
　　徐杰成翘着二郎腿坐下，“对，这也是工资来源。”
　　starry扶额，“我不是有股份吗？”
　　徐杰成吃瘪，耍无赖道，“我不管！只要你没退役，你就是DAWN的队员！”
　　“...”
　　starry眸子也不抬的签下了合同，临走前徐杰成叫住了starry，一改假正经的严肃脸，转而笑嘻嘻地看向她。
　　“沈星晚，我记得你也是南城出来的，你认识我女神吗？你俩是不是同学？你不是明星选手吗？借此帮我要个联系方式呗。”
　　要说徐杰成厉害，那确实厉害，和杰斯一起创建公司至今做到最大，你要说他不厉害，那也不厉害，公司做那么大，至今连自己女神的联系方式都没有。
　　沈星晚头也不回扬长而去，只留下三个字让徐杰成心里拔凉。
　　“不认识。”


第2章 
　　“太棒了，我终于来看我女神了！”
　　场外喧闹不已，无不带着激动地心情等候在原地，苏千悦的巡演接近尾声，在微博又是一波热度，当天同时热度不减的，是DAWN官方申明。
　　在后台的苏千悦正目不转睛地盯着手机――
　　【DAWN官方：starry因休假在xx平台直播自主训练，还请各位粉丝监督。】
　　“直播？”
　　苏千悦微微一愣，点开了手机的appstore，搜索，下载，一气呵成。
　　“悦姐！你怎么在这儿！赶紧的吧！”
　　苏千悦低了低头，将手中的烟灭掉之后起身去了化妆间。
　　“悦姐，我听说你最近在创作，是不是要出新歌了？”
　　苏千悦偏了偏头看着说话的女孩，这是卡莎才给她换的助理，名叫甜甜。年纪不大但责任心挺强，格外的关心她。苏千悦记得上一个助理也很关心她，但关心的不是事业而是她个人，知道苏千悦的取向，便总是拐着弯儿的想入苏千悦的眼，卡莎气得半死，直接骂了一通让她走人。
　　苏千悦笑，看着镜子中的自己说道，“人老了，没灵感了。”
　　甜甜咯咯地笑，“怎么会？悦姐要没灵感，那太阳就从西边升起来了。”
　　苏千悦喝了口水清嗓子，“都快半五十了。”
　　甜甜的彩虹屁吹了起来，“半五十了还是好看，悦姐就算老了都是美的。”
　　“这么快就想让我老？”
　　“当然不是，反正我们悦姐最美。”
　　苏千悦笑，她的狐狸眼动了动，转头看着甜甜，“上次有个游戏的推广曲找我合作被卡莎拒绝了，你记得吗？”
　　甜甜想了想又点头。“那个合作卡莎姐觉得没意义便推了，怎么了悦姐？”
　　苏千悦的眸子弯了弯，“我要接，找卡莎把联系方式给我。”
　　苏千悦方才想起来，那个游戏的推广曲合作被卡莎拒绝了。卡莎是个精明的女人，对于无意义的合作她统统严拒，那段时间苏千悦在创作，完全忘记了这件事情，这样想起来，确实让自己失去了机会。
　　“对了悦姐，你在北城的房子马上要到期了，你要搬家吗？”甜甜聊着微信，抬头问了问苏千悦。
　　“等等吧。”她嘴角扬了扬，直到化妆师摆弄好造型她才优哉游哉地上了台。
　　作为蝉联三年歌坛金曲奖，被冠以最年轻的歌坛天后殊荣的苏千悦，从出道的空灵女高音再到烟喉低音炮，仿佛都是积淀了她的蜕变，曾被誉为音阶精灵的她，逐步从忙手忙脚走向处变不惊的状态，而这都是她在这里摸爬滚打的见证。
　　黑一片舞台上一束微光猛地打在苏千悦的身上，黑暗之中唯独她的身影如光洒向大地，台下的粉丝惊叫，仿佛要了命。
　　“时光在唱歌，是一首边缘恋歌，送给飞跃大海的信鸽，穿过山川拥抱溪河...”
　　苏千悦徘徊在舞台的边缘，尽力触碰着粉丝的手掌，她们炙热的爱意与合唱，让她觉得不枉在歌坛走一遭，她热爱着舞台热爱着音乐，热爱着热爱她的人...
　　当晚北城某小区。
　　沈星晚从DAWN基地搬完东西到了新家，看着桌上的新合同又喘了口气。
　　“四弟，你的东西也太少了，一点也不像个女孩子。”
　　沈星晚偏头看着梁山，以及他身后的直播设备。梁山摸了摸脑袋，“基地免费设备，开心不？不花钱的。”
　　“一般。”
　　梁山撇唇，揽着沈星晚的脖子愣是一点没把她当成女的，“你可是基地团宠，在基地就专门给你配女生标间，啥都依着你，还不快乐？”
　　沈星晚撇开梁山的手臂，将行李箱拉进了房间，“然后呢？”
　　梁山皱起眉头撑着房门将沈星晚看着，少女白色的卫衣宽大，看起来小小一只，基地的饭菜都是有营养师调的，这么多年了倒像是没给她吃饭似的，配上她那白皙的皮肤，乍得一看还以为营养不良。
　　“你怎么了？感觉心情不好？”
　　梁山不是瞎感觉，作为沈星晚的闺蜜兼搭档兼保姆兼长辈？沈星晚但凡有一点心事，他都能发觉，沈星晚老是调侃梁山是不是妇女之友，这倒好，梁山还像是好这一口，不要脸似的说道，‘我当你的父女挚友！’
　　沈星晚摇了摇头没说话。
　　梁山心里一紧，“咋，她又找你了？跟她说没钱被开除了！”
　　沈星晚嘴角一撇，转头无奈地看着梁山，“没有。”
　　梁山转身将客厅的设备搬进了房间，在她电脑桌前安装起来，他猛地抬头看向桌子上的东西。
　　“靠！这不是mayn最新款吗？四弟你可真舍得啊！”
　　沈星晚头也不抬，“杰斯送的。”
　　梁山猛虎回头，板着一张脸无声抗议！
　　他曾听杰斯说过，当初他遇见沈星晚的时候，她还只是网吧的服务员，直到有一天他看见starry坐在电脑前玩游戏，那技术溜得一批，七年前沈星晚玩的就是最初的CF，后来他一问，才知道杰斯第一次见到沈星晚的时候她居然才十四岁。
　　杰斯说沈星晚有个弟弟，小学的时候父亲出车祸离世，后来在初中的时候母亲挥霍着父亲留下的钱开始酗酒，直到无钱交学费，她妈说长姐当家，她没办法读书了便早早出来打工补贴家用，再后来跟着杰斯来了北城，但每年的奖金大部分都会打给她妈妈，因此杰斯格外心疼这个小孩，愣是把她当亲女儿宠着。
　　梁山记得自己听后，抱着沈星晚自己哭了半小时，谁知沈星晚实在是忍无可忍了才一脸嫌弃的推开他，然后又跑去训练室了，她内心毫无波澜，反倒是成了梁山一个人的独角戏。
　　“你一个人住我不放心，要不我搬过来？”
　　沈星晚翻了个白眼，抄着手看着梁山，“你暗恋我？”
　　“屁！我对你可是沉重的父爱！”
　　沈星晚无语，继续收拾着东西，听得梁山开口道，“反正你的信息我们不透露，免得你又被你妈找麻烦。”
　　沈星晚微微一愣，没有搭话。
　　梁山虽然粗鲁了些，但说到底也是心软得很，温柔得很。
　　“对了，你的替补是之前那个叫夏泽吉的人，我记得...你好像打过他，我猜他多半勤勤恳恳训练，现在终于完成了梦想......替补你！”
　　“什么时候？”
　　梁山眨了眨眼睛，一脸问号地看向沈星晚，“上次他喝醉跟你表白啊。你一拳都轮上去了，你忘了？”
　　沈星晚面不改色，平淡道，“忘了。”
　　“啧啧啧，人家还惦记你好久了，你说说，看似文文静静女孩子，怎么内心还住着猛兽？”
　　梁山无奈地摇了摇头，也不知道是惋惜打人的沈星晚还是可怜那个被打的夏泽吉。
　　他第一次见到沈星晚的时候，她还是一头飘逸的长发，穿着印有她id的训练服坐在最后一排的电脑前敲敲打打，就连说话的时候都是言简意赅，身上时而飘来淡淡的香味，整个儿一谪仙少女。
　　再看看现在？一头齐耳的短发，一点也不飘飘欲仙，谪仙也开始食人间烟火了。
　　沈星晚收拾完之后点了个外卖，寥寥几口便吃不下了，按照梁山走前的提示，然后将设备连接了起来...
　　而另一边，演唱会直到现在，人海的尖叫依旧此起彼伏，苏千悦坐在舞台的边缘，在离粉丝最近的地方，静静地听着她们的声音。
　　“最后一首歌已经唱完了，你们听够了吗？”
　　“没有！没有！”
　　异口同声的声音格外整齐，苏千悦摆了摆腿笑得前仰后合。她喝了一口手边的水，然后将话筒靠近嘴边。
　　“非常感谢今夜的每一个人，这场巡演之后我可能要休息很长一段时间...”
　　“不要啊！”
　　苏千悦浅浅一笑，“这次不玩儿消失，我们微博见。”
　　台下一片轰动，几万张嘴各说各的，苏千悦也不知道他们在说什么。
　　“还有就是...今天我在机场遇见了一个人，一个我失去了很久的人，我想我们重新遇见从来不是不可能的事情，所以我想把从前找回来。”
　　苏千悦对待自己的事业也好感情也好都算耿直，她不会在公开场合说一些哪怕大家都心知肚明的事情，但她的隐晦其实一点也不隐晦。
　　很快台下又是一片喧闹。
　　“我去，苏苏又喜欢谁了？”
　　“你没听苏苏说失去很久了吗？初恋？旧爱？哪个女明星？歌手还是演员，今天机场没啥动静呀！”
　　“苍天！苏苏怎么不睡粉啊！我太爱苏苏了！苏苏我要跟你生猴子！”
　　时针指向十一点半。
　　【第一】
　　【真开了！监督来了我】
　　【女鹅你的手痛不痛啊，痛的话咱就不打了去睡觉吧。】
　　【手痛就赶紧退役吧！万年老二！】
　　仅仅一分钟，直播热度撺掇第一，直播间就有了近五百多万人，包含粉丝黑粉以及路人，只要知道pubg的，就没有不知道satrry，不管是来捧场还是来看热闹，都足以将satrry捧上神坛。
　　直播间的弹幕很快刷屏，夹杂着些许黑粉的辱骂，沈星晚皱起眉头觉得烦躁，靠，弹幕太多眼睛要花了...
　　游戏页面弹开，那个名叫stars的名称闪烁了一下，因为是新账号的缘故，沈星晚不得不重新设置自己习惯的参数。
　　【女鹅我们何时能看见你开摄像头】
　　沈星晚瞟了一眼弹幕，然后小喇叭的标识亮了一下，大家听见了沈星晚的淡淡且沙哑的声音。
　　“梦里。”
　　【女鹅还是那么爱怼人】
　　沈星晚没说话了，话筒里只有她敲击键盘的声音，鼠标点击准备。
　　【我赌一包辣条，休假这段时间她绝不会打国际服】
　　沈星晚眸子一撇，知道他们什么意思，“个人赛不需要队友。”
　　弹幕一群狂笑，那人本想调侃沈星晚文化低，说她不敢去国际服遇上那些外国人，没想到反被打脸。沈星晚自然是已经习惯了这些人的嘲笑，但她心里有数，当初为什么没有读书也并不是她能左右的。
　　而她这次是为了单排冠军去的，所以她只能保守一点训练。
　　这边游戏很快进入页面，她活动活动了筋骨，但奈何手臂还是有些胀痛感，并不能像从前一样快速移动鼠标。
　　【看这航线，女鹅绝对跳城镇】
　　只见电脑页面上，npc已经跳机，那个标点上显示的地方并不是城镇，而是基地，没错，她要钢枪。跳基地的人多，落地捡装备全靠运气，但这个地方也有后路，便是跳边缘区域等待发育在冲进去，显然沈星晚并不是这样想的，因为她已经落地在二楼屋顶了。
　　落地一把霰弹q，但这对于沈星晚来说总比开局捡药的好，这里刷车不密集，所以除了清缴人之外，她也懒得想什么退路，更何况现在还是个人赛。
　　画面中的stars进了房，窗户外npc跑过，她迅速倒退卡了视角，显然那人也看见了她，听着脚步声是在饶她，沈星晚戴着耳机，听着那脚步声烦躁的很，上了楼梯再翻窗――
　　一枪爆了头再上弹离开，迅速且不带一丝犹豫。
　　【公告：玩家一碗酥送了一个私定终身】
　　【我去，大神啊，金猪爸爸？】
　　【女鹅你有金猪了，感动自家女鹅长大了】
　　沈星晚抬了眸子一下，很快将视线移到了画面上，然后冷静的声音传到了直播间。
　　“这个多少钱？”


第3章 
　　直播间弹幕又是一串哈哈哈，女主播被打赏礼物不应该谢谢人家大哥吗？怎么就问起价钱来了？沈星晚还真是不见外的第一人。
　　【女鹅这是平台最大的礼物，还不快谢谢人家。】
　　沈星晚撇唇，烦躁间连枪了两人，刚才一个不注意人都直接怼脸上了，好在她还是稳得住，而沈星晚对枪也是出了名的厉害，虽不说有没有专心，但第一女枪神的称号不管是狙击还是贴脸都不是白来的。
　　【公告：玩家一碗酥送了主播两个私定终身恭喜主播荣升热一继续保持】
　　【我去，这是要冠名吗？女鹅枪几个人就送几个吗】
　　弹幕都在说着这个大哥是何来历，难不成是女鹅的粉丝？
　　沈星晚将npc藏在了小房间里，然后捏了捏手臂，这才后知后觉说道，“谢谢大哥，所以这个到底多少钱？”
　　【一万块一个啊女鹅要嫁入豪门了】
　　沈星晚眨了眨眼睛，嗯...是挺有钱的，不过肯定没有杰斯有钱。
　　她继续移动着npc向房间跳了出去，耳机里很快的传来枪声，沈星晚预测大概有三四个打成一团，npc蹲在了石头旁，左右探了探身子，然后沈星晚开了镜头。
　　【女鹅开镜了啊啊啊】
　　【女枪神拿了狙这把岂不是稳了？】
　　【DAWN双标人设出现！插眼！插眼！】
　　沈星晚专心致志的在一群绿草中找寻，她记得开镜前看见了影子，南北130就是这个方位，她滚动着鼠标，倍镜调到了最大，她不断地点击鼠标，画面上的镜头晃荡，她为了防止有人偷袭不局限视野，只能一伸一缩。
　　‘嘭―’
　　一枪，上弹，开镜。
　　‘嘭―’
　　两枪。
　　【jess狙击术继承人星神NB！】
　　系统公告：【stars使用M24淘汰了星神的奶妈】
　　沈星晚满脸黑脸，看着这个id有些尴尬又有些无语，她之前也打过路人局，偶然匹配到了自己的小粉丝，也是把粉丝称呼她的名字星神给挂出来，而弹幕里依旧一片哈哈声。
　　【我靠我靠，女鹅真的是你，我居然匹配到你了】
　　“是我。”
　　沈星晚无奈地说着，霎时间那个熟悉的送礼提醒又来了，沈星晚抬了抬手指，低头继续看着有些页面。
　　【一碗酥：慕名而来】
　　沈星晚微微一愣，皱起眉头的刹那，电脑页面中自己的npc被一颗雷炸没了，视野缓缓上升推出了页面，弹幕又是乱七八糟的嚎叫。
　　这就是个人赛的弊端，但凡分心就容易被偷袭，这和四排不同，四个人能够相互辅佐，但一个人显然要更加谨慎才行。她刚刚开了枪已经暴露了自己的位置，但她没有及时离开，所以就只有成盒子乖乖躺着了。
　　沈星晚没去理会，重新进入了游戏。
　　“失误。”
　　【女鹅是不是对土豪心动了哈哈】
　　那个玩家整夜只在沈星晚的直播间说了这么一句话，之外就是无限的送礼物，惹得沈星晚不知道是该枪人还是不该枪人。
　　沈星晚一晚上不是分心就是手的反应没能跟上脑袋，她没办法强制让自己训练，否则这个休假休到最后只有变成退役了。
　　下播之后，沈星晚便接到了梁山的电话，她一边吃着冷掉的外卖，一边默默地听着。
　　“你的直播我看见了，我和他们等着你叫我们组局，你怎么自己打单排了？”
　　沈星晚道，“练手。”
　　梁山无奈，“现在是我们配合有点小问题，你个人赛是没问题的。”
　　“你不和夏泽吉打配合和我打干什么？”
　　那头微微一愣，“对啊，我怎么忘了你在休假。”电话那头又愣了一下，立马问道，“沈星晚你是不是又在吃外卖？”
　　沈星晚无语，“对啊。”
　　“看样子得给你请个保姆。”
　　沈星晚淡然，“不要。”
　　“唉，之前就说让你在基地休假，这样还有个照应，基地本来对你就没有直播这个硬性要求，那都是对青训生的要求，为了打好基础粉为了赞助呀...四弟，你说你...”
　　沈星晚挂了电话，知道梁山没说几句又要开始扯皮。她倚在电脑椅上沉默，半晌后又打开了手机，点进了微博。
　　【歌坛天后苏千悦巡演圆满结束...】
　　沈星晚沉了沉眸子，移动着电脑椅朝床边滑去，然后躺了上去。
　　次日清晨，徐杰成接到了一个意料之外的电话。
　　“合作？什么合作？”
　　“啊？我女神同意了？可是那个推广曲已经给了别人了！”
　　“那行，你快把女神微信推给我，我跟她聊！”
　　【night：你好，我是苏千悦。】
　　【勤奋小成：女神你好！我是徐杰成。】
　　徐杰成控制着自己的激动，尽量把自己显示得格外正常。
　　【night：谢谢你的喜欢，叫我小苏就好。那个推广曲没有机会了吗？】
　　【勤奋小成：有的有的，女神你是想合作我们公司还是只想pubg的推广曲。】
　　【night：合作你们公司。】
　　“啊啊啊啊！”
　　三楼办公室传来杀猪般的惊叫，二楼训练室的人都纷纷抬头看了看，梁山站在一个青训生的身边正在指导，听见徐杰成的声音无语地翻了个白眼。
　　“不知道的还以为他中奖了，四弟昨天直播那么好都没见他那么开心。”
　　苏千悦来到DAWN基地是半个小时后。她一个人来的，徐杰成穿得人模人样礼貌接待着，毕竟这是个大客户，更是自己女神亲临DAWN啊！
　　苏千悦穿得很低调，戴着口罩一路被徐杰成请到了办公室。
　　“我去，那是谁？”
　　一根笔狠狠地敲在了青训生的脑袋上，“训练！别看了！最近尼莫可能要回来了，之前训练赛的事情他忙得脚不沾地，你们不加把劲，就等着被尼莫骂吧！”
　　“尼莫？哪个尼莫？”
　　“能是哪个尼莫？全世界就一个尼莫！”
　　“我去，赶紧训练，我可不想被尼莫骂！”
　　叨叨一顿之后，梁山抬头看了一眼，他眨了眨眼睛忽而想起，这不是徐杰成女神吗？难怪他今天杀猪叫那么撼动天地。
　　苏千悦来干什么？梁山不解，之前的合作不是被推了吗？
　　“我们DAWN有宣传活动，也需要推广曲。”
　　苏千悦取下墨镜一脸笑意的看着徐杰成，“可以。”
　　徐杰成其实有些纠结。女神来唱推广曲自然是好，但这邀请费，总部那边恐怕不会批准，之前pubg推广曲是平台邀请，现在属于公司邀请，这有些为难啊。
　　苏千悦眸子一抬，温柔道，“我不收费，这属于私人帮忙。”
　　徐杰成眼眸冒星星，反手对着自己的地中海开始支棱，“真的？”
　　苏千悦点头，“相同，我也想请你帮忙。”
　　“女神你说，除了把DAWN送给你，其他我都能满足！”
　　“DAWN倒是不用了，你把starry送我吧。”
　　当天下午，苏千悦给甜甜打了个电话后，搬进了北城某小区。
　　那个小区并不算豪华，所以苏千悦在说要搬进这里的时候甜甜都有些不明所以，毕竟卡莎那边有的是更好的选择，但好在这里保安管辖也算严格，因为苏千悦休假的缘故，所以她尽可能的比往日还要再低调一些。
　　晚上九点，沈星晚提前开播了。
　　【叮~贵族玩家一碗酥进入直播间。】
　　弹幕依旧密密麻麻地刷着，沈星晚并没有去看也没有欢迎，她点下准备键，挪动着鼠标，准备就绪。
　　沈星晚是标准的手臂流，对于定位的精准度都是没话说，梁山之前说让沈星晚学习手腕流，比较省事儿，只需要挪动很小的距离视角，也不会像手臂流那么累，惹得沈星晚和杰斯直接把他劈头盖脸的骂了一通，论舒适度还是手臂流好，怎么会有人让人家手臂流转手腕流的？
　　沈星晚的edpi不算太高，综合起来对于她对枪和打狙都算何合适。况且就算沈星晚想改也根本改不过来，她已经打了六七年了，早就是老油条的架势。
　　【女鹅你今晚要高开低走了？】
　　【状态不对啊】
　　沈星晚今天起的很晚，北城的秋天如同冬天一般，昨天梁山走的时候忘记关窗户，她愣是裹着被子睡了那么一晚，结果起床的时候连打了三个喷嚏，鼻子通红。
　　“感冒了。”
　　“等会儿买药。”
　　沈星晚挑了一两个不算太过火的问，今天生病的她，格外温柔。
　　【1：我天你也听说了？】
　　【3；对啊，苏女神演唱会说了，都听见了。】
　　麦一和麦三的聊天传入了直播间，沈星晚忽而不说话，静静地听着。
　　这边弹幕依旧在疯狂的刷着屏，今天的沈星晚打的是路人局，她全程没有开麦，而那三个人聊得那叫起劲，直播间的人全给听见了。
　　【3：好像是什么初恋。】
　　【1：我天，苏女神万花丛中过，我以为她早忘记初恋了。】
　　沈星晚顿了顿不说话，霎时间走了火暴露了位置，但好在并不是高端局，毕竟这是新号四排，所以她并没有很快成盒。
　　【4：2号，你是...真的starry吗？】
　　这句话，让游戏里的人都安静了下来，弹幕飞快的划过，都在说沈星晚是不会承认的，说的没错，沈星晚之所以打路人局就是想单纯练手，一旦说出自己是starry那性质就不一样了，就好比在基地，她也是沉默不语。
　　“叮咚~”
　　【门铃响了，女鹅又点外卖了？千杀刀的hero居然不给你请保姆！】
　　沈星晚疑惑，她今天喝了牛奶之后便没有吃饭，觉得不饿也没有点外卖，门铃还在催促，她只有说了一句稍等，将npc躲在房间里，然后才去开了门。
　　“沈小姐你好，这是你的外卖。”
　　乍一看，确实像是自己点的，可这并不是什么外卖，而是一袋子的感冒药，像是谁特地点给她，但是不清楚她有没有咳嗽，并且还夹杂了一盒鼻炎药，知道她有鼻炎的人不多，所以沈星晚自顾自的以为是梁山看了她的直播然后送来的这些。
　　【4：是starry！我看见她直播了！】
　　片刻后，弹幕再次发出骚动，沈星晚看不见他们具体说着什么，霎时间她听见了麦四的声音，“我去，staryy眼睛好美！”
　　【星神露脸了？看起来好奶，鼻头红红的！】
　　千万弹幕一刷，沈星晚依旧在懵比，手机响了响，无数的消息弹了出来。刹那间，仅仅一分钟的时间，starry半露脸的消息就窜到了天南地北成了热门。
　　沈星晚扯下了镜头，将外设关掉了，直播间还在骚动，她清楚的知道，在自己刚刚离开电脑的刹那，被黑了进来，打开了她的摄像头。
　　【一碗酥：电脑被黑了？】
　　【女鹅电脑被黑了啊啊啊】
　　直播间里，沈星晚冷漠地直接退出了游戏。杰斯给她的电脑什么时候那么不禁黑了？沈星晚有些气愤，但她还是面不改色，弹幕白成一片，都在夸着自己好看，虽然她习惯性的戴着口罩，但今天她因为咳嗽拉下了一点。
　　她一直没有暴露自己并不是矫情，一旦自己被暴露，她也不知道那人会不会再次找上她,到时候不仅仅是她，整个公司可能都会被影响。
　　【hero：你开摄像头了？微博和论坛都刷爆了】
　　【starry：不算，电脑被黑了，让地中海处理一下】
　　沈星晚放下了手机，只看得那弹幕助手上一抹赤金色飘过的的弹幕。
　　【一碗酥：今晚反正都那么混乱了，那我就添乱顺便问个事情】
　　【一碗酥：星神，三年前你为什么跟我分手？】


第4章 
　　‘为什么要分手？沈星晚，到底发生了什么你要和我分手，这五年来我们什么不是坦诚相待，不管你是喜欢了谁，还是不喜欢了我，我也要你告诉我，到底是什么原因。’
　　沈星晚突然间愣了神，仿佛那一条弹幕乍现开，成了三年前的一切。那人质问着她，为什么要分手？没有一点征兆，没有一点不合，就被提出分手。
　　‘沈星晚，我以为你和五年前不一样了，现在看来，是我错了。’
　　她不记得自己那天自己说了什么，只记得那天她好像很冷漠，好似狠狠的伤到了那个人的心，原来那个时候沈星晚才发现，自己演戏都演的那么好。
　　弹幕疯狂的刷着，白花花的一片沈星晚看的眼睛都花了，那个玩家没说话了，沈星晚也不说话了，她从未告诉任何人她和苏千悦的过往，那段尘封在心底的故事，或许在那天机场重逢的时候，就注定会被开启。
　　沈星晚利索地下播了，呆呆地坐在电脑椅前没动作，黑屏的电脑里倒映着沈星晚面无表情的脸庞，她的头还有些痛。
　　只是一瞬间，手机的提示音就没停过，电话短信接踵而来，沈星晚知道，今晚是真的乱上天了。
　　她将手机调成了静音，转头就去了阳台吹风。
　　入秋后的北城更多了几分色彩，路灯下人来人往，遛遛狗的年轻人，牵孩子散步的家长们，还有背着书包才下学回家的学生。这让她想起了南城，四季如春连绵多雨。
　　初中之后她便没有在南城待过了，从遇到杰斯离开南城到现在，仔细一算或许都有七八年了。沈星晚倚着栏杆朝楼下看着，轻轻转动着颈肩挂着的银色的戒指，叹了口气看向了天空。
　　第二天沈星晚是被敲门声惊醒的，昨夜吃了感冒药早早睡了，以至于沈星晚日上三竿还没起床。
　　梁山大包小包的进门后就开始了妈妈式叨叨。
　　“你说你饭不按时吃，居然不起早，你知不知道一日之计在于晨？”
　　沈星晚吸了吸鼻子觉得头疼。
　　如果梁山是唐僧那自己就是孙悟空，随时都只想大吼一句，师傅别念了，徒儿知错了。
　　“快点来吃饭。地中海只能尽力帮你撤掉那个消息，关于那个侵入你电脑的IP是隐身的，等一段时间能抓到了一定严惩！”
　　梁山激昂的说着，而沈星晚似乎只是敷衍的点了点头。
　　她一边喝着粥一边去拿手机，她有些意外关于她露脸的消息几乎根本没有出现，似乎大家都在关注着另一件在他们看来比星神露脸更劲爆的事情――
　　星神恋爱。
　　沈星晚喘了口气，这还要谢谢她昨晚的分散注意力？
　　“我知道你想问什么。”
　　沈星晚没抬头便知道梁山正眯缝着眼睛把自己盯着。
　　说来也是，在她受外界关注越多，她对外界隐瞒的越多的时候，哪怕在微小的事情被捕捉到猫腻都会被放大，更何况这一次简直是当头一棒。而不止是外界，恐怕这件事情，连整个ANB都不清楚。
　　“知道就好，地中海都快疯了，比起露脸，谁知道你还挖了个更大的坑给他。”
　　沈星晚没吭声，继续自顾自的吃着饭。
　　“对了，这几天风头正强你就先不直播了，地中海让你作为明星选手去做宣传，酬金可比直播高。”
　　沈星晚不乐意了，“把我往火坑推？”
　　“那也不至于。”梁山说着，“这件事杰斯也知道，算是双赢？”
　　沈星晚撇唇，以现在的热度去做宣传，地中海还真是一点流量都不放过自己，杰斯居然也会同意...
　　“行啦，反正你也不想直播，外加现在这种情况，你要是还开播，那直播间得炸了，还不如去做宣传，你那张脸不用露出来，只需要一个星□□称足以。”梁山自顾自地说着，仿佛他也有这样的殊荣，却不知沈星晚正在一旁看傻子一样看着他。
　　梁山已经二十四岁了。按照正常最好的时段，差不多明年就要退役了，但这并不能阻碍沈星晚对梁山的看好，他的实力几乎在全国排行榜都没有太大的浮动，还时不时能提升给大家惊喜，如果二十五岁退役的话也太过浪费人才了。
　　“好。”
　　听见沈星晚答应，梁山笑得褶皱都快出来了。毕竟对于赛前的宣传沈星晚能够配合，这种赛后的公司宣传她压根儿没什么兴趣。
　　“那我就放心了！看来还是我在你心里位份高啊。”梁山一边想着一边自恋的笑，然后突然反应了过来又将沈星晚看着。
　　“不对啊，我还没问呢，三年前你和谁谈恋爱都不告诉我？”
　　沈星晚没说话。
　　梁山不依不饶道，“哪个小子能入你眼？三年前...三年前你可比现在还好看，这男的得天仙级别吧。”
　　沈星晚眨了眨眼睛，想起了苏千悦的那张脸，然后回道，“是天仙。”
　　“谁啊？谁啊？”
　　“是...前任。”沈星晚吊了胃口，惹得梁山失去八卦沮丧了下来，她转头问道，“宣传？”
　　“明天下午三点，就在基地的拍摄棚。还有啊，如果有任何什么八卦娱乐记者围堵公司撞见了你，你不要做任何回应，虽然我知道你不会回应，但是我怕你动手回应。”
　　沈星晚翻了个白眼，端着盘子去洗碗了。
　　梁山跟在后面紧追不舍，他倚在门口说道，“你说说你，才休假几天就又是闹得‘满城风雨’，地中海能混到现在头发还没掉光也是奇迹。”
　　“不然？”
　　“我以为他快光头了。”梁山惊呼，“那个夏泽吉和你操作手法很像，感觉他还真把你当偶像了。”
　　沈星晚甩了甩手，“技术一般，和那个青训生差不多。”
　　梁山道，“那也不至于，我记得你之前单挑过EG的lww，昨天我们训练的时候匹配上了，感觉夏泽吉记忆力还不错，知道lww的弱点。就是你之前操作的那样。”
　　“EG团队的客观合配合不是很好，个人的特征太明显。我之前就说过，EG就是很神奇的一个team，特征明显的状态下还能主观配合。我记得lww和ray以前是打OW的。”
　　梁山若有所思的点了点头，“对了，我差点儿忘了正事儿。EG之前的队长突然换人了，是一个女的叫cc。之前没有在任何比赛上崭露头角，这一来就是个队长，你说是不是EG有什么黑幕？”
　　沈星晚不动声色的收拾好碗筷。
　　“与其在这儿猜，不如回去训练。”
　　梁山撇唇，“你好歹也是我们一队队长，作为休假的指挥官不应该和大家相亲相爱？”
　　“现在一队指挥官是你。”
　　“对啊！我这不是找你取经吗？”梁山瞪了瞪眼，不然他说EG干什么！
　　沈星晚不搭理他，并不是不想教他些什么，而是她认为梁山有这个能力做指挥官，并不需要她教什么，就算是梁山什么都不会，他在自己身边待了那么久，不会的耳濡目染也都该会了，不然他就是没有资格。
　　梁山被沈星晚的绝口不提打败后才离开了这里，沈星晚收拾好一切之后就坐在了电脑前。
　　就算梁山不提，她今天也不会开直播了，昨天那档子事情她还没有消化完，不止是旧情被曝光，更是有人黑了她的电脑让她烦躁。
　　她打开搜索引擎，输入了EGcc的名字，很快浏览器就显示了出来，资料不多，就像是梁山说的那样，有关于EG更换队长的事情已经占据各大热门榜单。
　　陈恩斯，她的确没听说过。
　　这样的出现，就像是一个新人空降。
　　沈星晚的鼠标继续滑动着，所有人都在猜测这个cc的身份，或是EG高层的亲属，或是EG暗地培养的苗子。
　　众说纷纭之际，EG一直没有表态，cc的宣传照很酷，看起来没有一点儿新人的稚嫩，这倒是让沈星晚怀疑这个cc以前是不是披着马甲行动的老油条，毕竟EG可不会随便乱用人，披着马甲到最后彻底掉马甲的人可不在少数。
　　就在沈星晚看着网页上网友们无聊的猜测时，一个标签赫然出现在与他们的职业不怎么搭边的页面上。
　　黑客...
　　卡莎给苏千悦发消息的时候，她正翘着二郎腿在沙发上敷面膜，今天一早就看见了网上的八卦消息，一整天都乐呵呵的，甜甜来送东西的时候都愣住了，没见苏千悦什么时候笑那么开心。
　　苏千悦翻过身看见了卡莎的消息，就是说明天拍摄的具体事项，卡莎不明白苏千悦为什么要去接那些与她工作八竿子打不着的活动，甚至说连圈子都不一样，但卡莎没有问，因为卡莎比苏千悦更清楚她们在冷战。
　　当然...是卡莎一个人的冷战。
　　苏千悦可不会做自己觉得幼稚的事情，她宁愿是大吵一架，她忽而一愣，自顾自地失笑起来，她好像还真干过这种事情。
　　是三年前她和沈星晚分开的时候。
　　时间一晃也太快了，三年前自己才出道一切都还只是起点，而三年后就已经混到了这个圈子里所谓顶峰。
　　微博上她的粉丝都在哀嚎为什么不更新动态，苏千悦对这个没多大兴趣，除了之前卡莎让甜甜打理她的微博，自己压根儿就不会发什么动态，毕竟自己零关注又毕竟沈星晚连微博都没有开，发给谁看？
　　她看了看时间，差不多要到点了，拿起手机打开了某直播软件之后点了进去，却没发现开播，评论区一股脑的哀嚎为什么星神没直播。苏千悦差点儿忘了，风口浪尖上，她的公司也不敢让她开播了。不过没关系，今天看不见她，明天就可以看见了，苏千悦看着手机上的屏保笑了笑。
　　沈星晚，明天见。


第5章 
　　沈星晚又赖床了，这是常态。
　　偶尔不用早起训练对于常年服役的人来说实在是太爽了，但对于沈星晚来说，这不叫偶尔，或是叫之后的很长一段时间。
　　手机上是徐杰成发来的下午的拍摄内容，沈星晚醒了觉就起床洗漱了，这里离公司不是很远，所以沈星晚一点也不慌，只希望这次宣传之后，就什么活动也没了才好。
　　就在沈星晚还打算躺一会儿的时候，梁山的电话突然打了过来。
　　“喂！喂！星神！EG突然开设公开赛，我觉得你有必要来看看！”
　　沈星晚眉头一皱，EG公开赛，不就是把cc推向所以基地内部的一个噱头吗？梁山说的没错，她还是有必要去看看，尤其是关于那个EG新上任的队长。
　　沈星晚忙不迭地出了门，她对于EG的新队长是保持好奇与疑惑的，这个cc不会凭空出现黑客这个tag，这个必要就是很有必要了。
　　几分钟后，沈星晚到达了公司基地直奔三楼比赛室而去。
　　比赛室里该在了已经在了，不该在的也在沈星晚的注视下离开了这里。
　　“你终于来了，开局六分钟。”
　　“队长？你回来了？”沈星晚有些诧异，她是记得队长要回来了，但是却没人告诉她是今天。
　　尼莫是DAWN的第一任队长，也是沈星晚的队长，十五岁的时候她正式加入了ANB的CF分部，而那个时候尼莫二十一岁，已经带着团队征战CF了多年，被大家誉为CF的Satan。
　　而这个Satan在参与pubg的比赛两年后带着一身伤和jess一起风光退役了，那个时候尼莫才二十四岁。
　　沈星晚把尼莫和jess都当做亦师亦友的存在，他们教会了自己很多东西，自己也学到了很多东西，但沈星晚没办法接受的是尼莫的退役。她还记得在自己带队赢得比赛的那年，她得知了尼莫宣布退役的事情，然后从奥克兰飞回北城，难受得和尼莫一起打了一晚上的游戏泄愤。
　　眼前的男人乐呵呵的把沈星晚看着，两人许久未见的拥抱了一下，“昨天刚回来，前脚得知你的事情，后脚EG又来事情了。”
　　沈星晚尴尬的撇唇。
　　电脑机前梁山、白辰、程子辉、夏泽吉都在，这场公开赛，他们就是要看看EG现在的程度。
　　沈星晚走近封闭室外扫视了一眼看着四人的机子，配合度还不够，都在保守攻守，梁山作为突击手，持有的M416和AKM，M416没有满装，这让沈星晚蹙颦。而另一边作为队里的狙击手夏泽吉一把SKS和一把M24满装，可谓是大幅度提高了输出。
　　也就是说他们开局直接去了G港厮杀，夏泽吉数据击杀三人，梁山数据击杀五人，白辰数据击杀九人，沈星晚挑了挑眉有些欣慰，看样子以前是淹没了白辰的能力。
　　沈星晚偏过头看着夏泽吉，一脸冷漠道，“你抖什么？”
　　“他紧张。”尼莫笑，将沈星晚拉到了大屏前，“开局他们和EG就交了手，梁山击倒了李旺旺之后就分开了。”
　　“李旺旺怎么回事？”
　　尼莫道，“之前EG的队长并不是被cc顶走的，都在说这个cc有背景，但我怀疑sper是要退役了提前休息。”
　　“退役？”
　　尼莫点头，“jess在总部那边筹备邀请赛的事情，过阵子应该会回来，他说EG现在内部有些问题，EG前队长sper和公司有矛盾，高层那边是不满意sper，应该是要退役，或者是转公司。”
　　“sper没有到不能打或者退役的年龄吧。”
　　尼莫笑了笑没说话，沈星晚这才想起来，当初尼莫不也是没到那个年龄也就风光退役了？
　　sper在EG的贡献一直不是很大，但全指标来看还是很不错的，之前担任狙击手的职务，但每次都不太能发挥得当，不然就是和队内配合不够。
　　“现在的狙击手是谁？”
　　“ray。”
　　沈星晚皱起眉头看着大屏上的画面，左上角显示击杀数十三人当前场内剩余四十九人，画面上的npc拿着M16A4，沈星晚眸子一动，目不转睛地盯着屏幕。
　　pubg的M16A4就犹如CF里面的雷神，配上满装的加持，实在是再顺手不过了。而她的另一把枪是开局的UZI，好比CF的火麒麟，单点爆头的人最爱，不用大面积扫射，毕竟火麒麟后坐力大，扫射的话很容易打个寂寞出来。
　　这样的装配在沈星晚成为jess弟子之前就是这样的。
　　音箱突然传来了枪击声。
　　【EG-lww使用M416击倒了XH-sdh】
　　【XH-sdh使用SCAR-L击倒了EG-lww】
　　“一人换一人？李旺旺什么时候那么毛病了？”梁山看见了系统公告激动地说着。
　　沈星晚知道梁山说的没错，这优势地形他要是不倒地差不多能灭队。
　　“来人了，瑞恩去看地方，艾田去扶李旺旺。”
　　【EG-cc使用UZI杀死了XH-sdh】
　　伴随着cc的指挥，atg扔出烟雾弹掩护cc，她趁机补掉了sdh，然后又扔雷掩护了大家撤离，这样的形势钓鱼是不可能的，所以能杀一个少一个。
　　沈星晚一言不发，抄着手继续看着，lww可不是完全不讲究配合的人，刚才对枪明明就是失误，看样子这个cc还没有完全融入这个team。
　　“你刚刚卡半天，是去当靶子？”
　　cc不留情面的挖苦着，lww没吭声了，但他心高气傲，不吭声不代表不和她对着干，虽然这个公开赛，但lww可不在意这些，从前他不服sper，现在又不服cc，EG也一直没有换他，就是冲着他的背景投资去的。
　　沈星晚无语的撇了撇唇，她定眼一看，EG一行人撤离了这里，朝着大桥开去，毒区已经刷到了地图中心，沈星晚愣了愣，梁山他们就在中心，是天命圈。
　　“夏泽吉你去楼上架好枪看观测点，我和辉子去堵桥，白辰你就在夏泽吉那儿。”
　　梁山指挥就绪，如沈星晚所想的那样，随着地图上的缩圈和人数骤减，满编队伍只有DAWN和EG，而他们刚刚一直在天命圈，所以在时间倒计时的时候，EG一定会想办法进圈，梁山他们只有快速解决完换地方，不然这样的厮杀很容易引起来捡漏和插眼的人。
　　“来了。”
　　这边的大屏幕上EG一队正分散行动，车上坐着艾田和李旺旺，瑞恩和cc却不知所踪，夏泽吉和白辰都在寻找着cc和瑞恩的踪迹。
　　随着车辆越来越近，就在梁山等待着时机的刹那，系统公告突然再次响起。
　　【EG-Ray使用98K击倒了DAWN-summer】
　　“什么情况！”
　　“对面塔台！”
　　夏泽吉突然喊了一声，场面开始变得混乱起来，烟雾和□□在画面上‘百花齐放’，EG的目的不是对枪，是为了进圈，ray那一枪暴露了位置，但他们并没有撤离，梁山和辉子被ray控制了行动，随着EG的车辆驶入，他们直端端地朝夏泽吉和白辰的地方开去。
　　烟雾弥漫，辉子掩护着梁山的撤离，画面切换，艾田和lww已经上楼了，公告上没有夏泽吉被淘汰的消息，也就是说被白辰救了起来。
　　【DAWN-draw使用AKM击倒了EG-atg】
　　【DAWN-draw使用UZI杀死了EG-atg】
　　“白辰干得漂亮！”
　　“李旺旺退回来！”王瑞恩的声音响在画面里，但李旺旺好像丝毫不在意。
　　由于‘突击队’里两剩下一，cc和瑞恩不得朝这边靠近，毒圈突然收缩了起来，就算等到cc和瑞恩去，李旺旺一定狗带了。
　　但奇怪的是，公告上没有一点消息。
　　【XH-wt使用SKS击倒了EG-lww】
　　【DAWN-hero使用M416击倒了XH-wt】
　　随着插眼的人加入，场面又开始了大乱斗，意外的是李旺旺并没有被DAWN的人补掉，这一点沈星晚倒是不意外。
　　“尼莫，这一点有你当年风范吗？”梁山突然说着，尼莫笑了笑没说话，“我就看XH不爽了，讨厌插眼的人。”
　　“你怎么那么双标？”一旁的辉子突然发话了，“你插眼的时候乐不思蜀。”
　　“要你管！”
　　DAWN全员安全撤离，EG损失一人其余三人进入了安全区，通过画面上cc的数据显示场内只剩6人，也就是说只有EG和DAWN两个队，一个满编，一个三缺一。
　　沈星晚突然看向梁山他们，除了夏泽吉所有人都心领神会。沈星晚说过，EG的客观配合不是很好，加上李旺旺现在完全放飞自我，整个EG完全属于散兵的状态。
　　“西北32。”梁山说话了。
　　夏泽吉苦恼，“这孙子怎么摸上来了？”
　　白辰道，“无意。”
　　“你们在干什么！”随着夏泽吉的惊呼，画面突然切换到了DAWN的队伍，除了夏泽吉，所有人都在对着西北32开枪。
　　【EG-cc使用M16A4击倒了DAWN-summer】
　　【DAWN-zgray使用SCAR-L击倒了EG-cc】
　　【DAWN-hero使用AKM杀死了EG-cc】
　　【DAWN-zgray使用□□炸倒了EG-ray】
　　【DAWN-zgray使用□□炸到了EG-atg】
　　“李旺旺你疯了！”
　　“李旺旺你有毛病啊！”
　　伴随着EG的怒火，这场有些最终尘埃落定。
　　梁山摆了摆手，众人在夏泽吉一脸懵逼的情况下相视一笑。
　　尼莫笑道，“DAWN独有的斩首行动和大杂烩，不错不错。”
　　“要不是李旺旺那孙儿，我们未必赢那么轻松。”梁山开心坏了。
　　“什么情况？什么会？斩什么首？”白辰拍了拍夏泽吉的脑袋，他道，“星神绝杀，斩首行动。EG的弱点，没有指挥官就不是一个team，而李旺旺太感情用事。”
　　“这叫一石两鸟？”
　　“随便吧。”
　　尼莫道，“cc总体来说指挥和参数都很不错，是这一场击杀数最高的人。”
　　“这叫什么？不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。”梁山笑，仰头在椅子上伸了个懒腰。
　　沈星晚和尼莫一起从比赛室出来的时候，训练室的青训生正在欢呼，沈星晚定眼一看，他们正看了刚才的比赛。
　　“有什么好庆祝的吗？”尼莫装腔作势的问了一句。
　　青训生听见了尼莫的声音，刷的一下都坐回了位置上。
　　沈星晚冷漠道，“没有。”
　　“jess说这次邀请赛有你的名字，你能多休息就先休息着，到时候再联系你。”
　　“好。”
　　“OK，没什么事情了。”尼莫看了看手表，“马上要到三点了，你去找小徐吧。”尼莫给她打了个招呼，转头他便去检查青训生训练了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　捉虫


第6章 
　　沈星晚到达□□的拍摄棚时，徐杰成已经在里面等待了，看见她姗姗来迟并没有责怪，而是一脸笑容相迎，黄鼠狼给鸡拜年，铁定的不安好心。
　　未等沈星晚说话，徐杰成便开了口，“星神，星爷，星爹，待会儿拍摄求求你配合一下，别再给我挖坑了，好不容易我女神愿意来合作，你可别毁了。”
　　沈星晚一顿，“你说谁？”
　　徐杰成一脸笑，“你也真是的不够意思，认识我女神居然说不认识，看在她签了合同的份上我就原谅你了，但是你别给我没事儿找事儿啊。”
　　徐杰成女神？那不是苏千悦吗？苏千悦签了ANB的合同？为什么？宣传？热度？她都不需要啊。
　　“我不干了。”沈星晚正打算要走，一记女声便响在了两人声后。
　　“为什么不干了？”
　　是苏千悦。
　　沈星晚的心突然颤了一下，徐杰成转过身就差狗脸吐舌摇尾巴了。
　　苏千悦今天的造型很好看，绑住的低马尾略显慵懒，一身特训服看起来真有那么几分意思，她的狐狸眼随意弯了弯，就能放到一大片男男女女，还和以前一样性感。
　　“女神，starry在这儿，你们慢慢聊。”
　　“沈星晚，你为什么不干了？”
　　苏千悦笑，一旁还没走远的徐杰成一愣，敢情女神还知道沈星晚真名？看来关系真真不一般，回头自己要对沈星晚‘严刑拷打’才行！
　　沈星晚没吭声，静静地看着苏千悦。
　　“哦，是因为你觉得对不起我？不敢见我？”
　　“...”
　　“看来我说对了。”苏千悦挑眉，“虽然我和你不一样，但是你要知道我的报复心不比你少，你要是现在走了，隔天整个网上都知道你的信息了。”
　　沈星晚眉头一皱，“你想要什么？”
　　苏千悦啧啧几声，耸了耸肩一脸无辜道，“要什么？要钱？要人？都说不准呀。”
　　“悦姐！这边ok了！”甜甜朝着苏千悦招了招手，苏千悦比了个手势，转头又看向了沈星晚。
　　“哦对了，你应该知道我就是一碗酥了，既然如此那我肯定不是冲着要钱去的。”苏千悦嘴角弯了弯，转身朝拍摄棚走去。
　　不是要钱，那就是要人了。
　　“星神，去化妆室啦。”基地负责拍摄的小贾顺势走了过来，提醒着沈星晚。“听说是苏千悦找上徐经理说要合作的，居然一分钱都不要，也真是神奇。”
　　小贾随口提了一句，毕竟基地里都知道徐杰成的女神是苏千悦，而这次合作签约也是瞬间都知道的事情，也难怪小贾觉得诧异了。
　　苏千悦的个人拍摄时间很长，她一直没有选到合适的照片，时不时朝着在休息椅子上的沈星晚，然后又笑了笑继续拍摄。
　　沈星晚颇有些烦躁，队里也不太喜欢搞那一套，所以才在基地搭设拍摄棚，什么东西也都往基地里拿，为的就是节约时间，苏千悦在娱乐圈待了那么久，对于拍摄早就游刃有余她现在又在装腔作势，摆明了就是故意的，而沈星晚也不太想把时间浪费在这里，所以打算去训练室待一会儿。
　　“星神！该你了！”
　　就在沈星晚刚起身的时候，拍摄组的人就喊了她一声。
　　拍摄顺利，仿佛沈星晚更加专业的节约了大家的时间，个人拍摄之后就是两人合照，pubg的宣传其实还不是很到位，ANB之前答应官方的活动，也是为了招新，有了苏千悦这个流量与热度，这对于ANB来说，什么赞助热度还不是轻而易举。
　　“对对对！背靠背来一张！OK完美！”
　　“悦悦蹲下一点，对对对一定要靠近一点。”
　　“很好！这个姿势很好！在靠近一点儿！”
　　“星神你把手放悦悦肩膀上，对！就是这样！别害羞星神！”
　　沈星晚一头黑线，这个摄影师越说越诡异...这场拍摄在苏千悦的轻松，沈星晚的紧绷下结束了，宣传照基本还没有什么女生组合，而沈星晚也不常参与拍摄，她总是那股份的事情压徐杰成一截，毕竟她是真真不感兴趣。
　　“一起吃个饭吧。”
　　“吃饭！”徐杰成的声音阻断了沈星晚下一秒的拒绝。
　　苏千悦笑了笑，像是故意说给徐杰成听得，她知道沈星晚肯定不会答应，所以倒不如添上徐杰成一起。
　　沈星晚黑着脸看向徐杰成，男人尴尬的笑，打着哈哈道，“要一起吃饭吗？我们一起对吧星神。”
　　“嗯，一起吧。”
　　沈星晚还没回答，苏千悦倒是替她答了，徐杰成挤眉弄眼地看着沈星晚――
　　‘我想和女神一起吃饭！你不去也要去！’
　　“...”
　　沈星晚最终还是被徐杰成‘绑架’去了，她一心只想回去训练，压根儿就不想去吃饭，更不想和苏千悦一起去吃饭。
　　徐杰成一路上嘴巴就没停过，苏千都礼貌点头敷衍回应，沈星晚觉得沈苏千悦也真是厉害，能忍受徐杰成如此机关枪一样的嘴巴，如果是自己，早就和他翻脸了，忍辱苍蝇，说的就是对徐杰成这样的人。
　　“要吃什么吗？”服务员将菜单递了过来。
　　苏千悦客气地看向徐杰成，“徐经理点吧，这家家常菜做得挺好的。”
　　徐杰成自是要在自己女神面前绷绷面子，“女神你点吧。”
　　苏千悦也不客气了，沈星晚黑着脸不去看他们，叫她来吃饭居然都不问她吃什么？
　　“糖醋排骨，花雕蒸螃蟹，明炉鲈鱼，鲫鱼汤，三鲜拼盘，再来个鸡翅还有麻婆豆腐。”
　　苏千悦看向了徐杰成，徐杰成道，“可以可以。”
　　她这才笑着将菜单递给了服务员。
　　徐杰成笑道，“女神点的菜怎么都是星神爱吃的...”
　　一旁的苏千悦笑了笑，“是吗？这些是我爱吃的。”
　　沈星晚抿着唇不说话，心想道：放屁，你爱吃的只有麻婆豆腐。
　　徐杰成斜睨着眸子看着面无表情的沈星晚，就暂且相信了自己女神的话，毕竟自己作为两年的粉丝，可没听说过女神什么时候爱吃肉了，之前的微博营业都是吃的健康餐健身餐，一腥半肉都看不见的那种。
　　“女神...”
　　“徐经理你就叫我小苏吧。”
　　“这你好歹是我偶像，叫小苏我不敢啊。”徐杰成搓了搓手，一旁的沈星晚听得直翻白眼，静静地等待着上菜赶紧吃完离开。
　　“实在是太感谢您来合作了，鉴于以后的长期合作，我在这里以茶代酒敬您一杯。”
　　苏千悦笑，举起了杯子，徐杰成挤眉弄眼的看着沈星晚，想让她也一起，但沈星晚视而不见，完全装作透明人坐在那儿了。
　　“合作愉快！”
　　徐杰成又开始念经了，他道，“这次合作太谢谢你了，星神闯的祸只能由你的风头压过她了。”徐杰成冲着沈星晚做了个表情，惹得沈星晚好些无语，心想道：惹事儿的人就在你面前，你还在谢谢的五体投地。
　　苏千悦笑了看向沈星晚。
　　“等我抓到那个爆料的人，一定就地正法！”
　　苏千悦喝的水差点儿噎住自己，一旁的沈星晚看向徐杰成，到希望真相大白的时候他真能说到做到。
　　这场饭在三人各怀心思下吃完了，基地的车已经来接他们了，徐杰成和苏千悦又说了几句才上车，沈星晚刚想跟上，一旁的苏千悦便开口说话了。
　　“沈星晚，今晚的螃蟹好吃吗？”
　　沈星晚微微一愣，接而又面无表情的看着苏千悦，苏千悦笑，她今晚可是一直看着沈星晚在一旁默默啃螃蟹。
　　“看来我记性还不错。你还和以前一样贪吃。”
　　“你还和以前一样无赖。”
　　苏千悦挑眉，有些惊奇却又略带嘲讽道，“你居然还记得以前，我以为你都忘记了。”
　　有句话叫，狼若回头，不是报恩就是报仇，苏千悦是狼没错，但她一定不是来报恩的，她们之间没有恩，只有恩怨。沈星晚被摆了一道，她知道苏千悦就像挖苦自己，她还是恨自己的吧。
　　沈星晚这样想着，看着苏千悦双眸的刹那，心中不禁难以言语，毕竟从前她们不是这样的，现在的苏千悦倒让她觉得既熟悉又陌生，她日常的冷从前是对别人，现在倒是对着自己了。
　　“忘记了。”沈星晚轻描淡写了这三个字，转身上了车。
　　甜甜在驾驶位开车，一瞥眼就能看见坐在副驾驶位笑着的苏千悦。
　　“悦姐，你最近好像总是很开心啊。”
　　苏千悦道，“有吗？”
　　“有，非常明显。”
　　苏千悦道，“那我需要隐藏吗？”
　　甜甜摇头，“为什么要隐藏，这是悦姐的真情实感。”
　　苏千悦笑，然后拿出了手机，“你说的哟。”
　　“什么？”
　　苏千悦快速的自拍了一张此刻的笑脸，上传发微博一气呵成。
　　“姐！你好歹让我审核一下啊！不然回头卡莎姐又要骂我了！”
　　“不是你说让我不要隐藏吗？”
　　“...”甜甜想给自己一巴掌。
　　当天晚上微博热搜新添一条：苏千悦初恋。
　　她发了一条微博：初恋还和以前一样，一样让我心动。


第7章 
　　沈星晚回到家的时候梁山已经把复盘发给她了。
　　“听说你和苏千悦去吃饭带上了徐杰成？”手机开着免提传来梁山八卦的声音，沈星晚坐在电脑机前看着复盘比赛，她面不改色地回道，“是徐杰成带上了我。”
　　梁山笑声传来，“我信你？那苏千悦来势汹汹看样子就是来找你的，你该不会读书的时候整蛊过她，她现在来报复吧。”
　　沈星晚看了眼手机，倒觉得梁山说的没错，苏千悦就是来报复她的，“可能吧。尼莫呢？”
　　“尼莫？”电话那头没声儿了，梁山应该是去找人了，隔了一会儿便回了来，“没看见，今天监督了一会儿青训生，吃了个饭就出去了。”
　　“行，挂了。”
　　电话那头许是还想八卦，结果就被沈星晚无情挂断，她暂停了电脑画面，注意力被微博给吸引了过去。
　　苏千悦发微博了...
　　沈星晚一看就知道她说的是自己，饶是有些心烦意乱地将手机仍在了床上，也没心思看复盘了。
　　她到底是什么意思？她到底想干什么？
　　沈星晚脑袋里乱成一团，目光移到了暂停的复盘视频上，突然想起那天直播的时候麦一和麦三的对话，什么初恋什么苏千悦，沈星晚没去看演唱会回放，纵然她会关注苏千悦的动向，但她的确不敢再过关注，她害怕会重蹈覆辙，因为她清楚的知道自己内心对苏千悦是什么样的感情...
　　一晚上沈星晚都在一边烦躁一边看复盘里度过，没有徐杰成交给她的直播任务，她本应该轻松才对，但计划总是赶不上变化，一想到之后可能会长时间和苏千悦接触，沈星晚还是难免有些郁闷的。
　　DAWN的战队成员本没有直播这个任务，一般是少许优秀的青训生或者退役人员才会有，所以沈星晚光荣的成为了在服役战队里的第一人，说白了也是觉得最近DAWN可能战况不好导致赞助和粉丝数据都在下滑，徐杰成便想出来了这一招。
　　看完复盘视频的沈星晚眉头又皱了起来，这个cc对沈星晚来说实在是陌生，除了爱使用的CF等价交换的武器之外，没有什么可疑之处。
　　EG这个战队比DAWN晚了一年成立，而现在比较出名的明星战队里的成员也是比较晚来的，那个李旺旺是个富二代脾气火爆，是个意外性选手，他的确很有天赋，但还是被他自己的玩心给降服，听说谣传他打游戏也只是玩儿，大不了就回家继承财产...
　　EG前队长sper和李旺旺关系一直不和，也不知道什么原因就离开了，现在队长是cc，还是个女孩，李旺旺不乐意也很正常，对李旺旺来说，只要他乐意了打联赛没问题，要是他不乐意了总决赛上都能杀队友，沈星晚他们被李旺旺这个反向操作吓到，也是在之前的总决赛上，所以李旺旺到现在也没被开除实属奇迹。
　　EG的其他两个选手一直很收敛，主要是辅助李旺旺，如果他掉链子了也能顶上，所以实力也不差并且被白辰和辉子分析透彻了。
　　至于这个cc现在消息不多，也没有办法全面分析这个对手，所以也只能靠这一场内侧赛视频来探一探。
　　就目前来说的话，实力有所保留，应该没有全部使出来。
　　她个人能力和指挥也是很强的，就对枪是上乘，狙击术没有出现过，sper之前是指挥和狙击手，现在sper一走狙击手就成了ray，所以他们应该也会有战术来保护cc，如果以后碰上了，这一点也要注意。
　　沈星晚慢条斯理地分析着，然后和梁山微信交流，直到深夜的到来，沈星晚才决定上线保持手感，不开直播只是用自己的号练一练，梁山一边说她不好好休息，一边也默默地开了机上线陪她。
　　所有战队登录的时候，在官网会有显示，所以很快DAWN的微博号在沈星晚上线的第一分钟就被炸了，但这边的梁山和沈星晚全然不知，还在奋力地战斗着。
　　十分钟后，一通电话打进，沈星晚没接。
　　两个小时后，沈星晚实在是受不了梁山的叨叨，最终下线了。
　　当她再次拿起手机的时候，这才看见手机上的提示：【沈小姐您好，由于电话尚未接通，您的外卖已放在门口，请您自行取货。】
　　沈星晚一愣，带着怀疑去开了门，果不其然外卖正放在门口边，她拿起一看――【小南国】，是她最喜欢的餐饮店。
　　炒虾仁、手撕鸡、酸菜鱼！
　　沈星晚心里开心得不行，难怪刚才梁山一直催她，好在外卖保护的很好，还有一点余温，她不打扰梁山了，便开开心心跑去吃饭了。
　　苏千悦看到微博消息的时候才松了口气，沈星晚总算下线了，战队官网被炸飞了，都在说沈星晚凌晨上线了两个小时，梁山陪同，苏千悦有些不开心，上了小号去微博骂骂咧咧了几句，直到沈星晚下线。
　　她和DAWN签合同的事情被卡莎知道了，但卡莎还是只说不要影响正常工作就过了，苏千悦对此还是有些耿耿于怀，但也没说，先是卡莎再是吃醋，这可不得上微博骂骂咧咧？
　　但一想到之后很长一段时间都要和沈星晚见面，她还是觉得又舒服了些，至少可以当面阻断她的桃花了，毕竟她可听说DAWN的青训生大多都是冲着沈星晚来的，就连EG都有人喜欢她，自己再不出现，还真是要头长草了。
　　第二天大早苏千悦就去了录音棚唱亚洲邀请赛的歌曲，而沈星晚没得到消息，早上自以为躲避苏千悦在基地，想下午再去的时候偏偏又遇见了...
　　所谓天道好轮回苍天饶过谁，沈星晚真的是悔恨莫及，难道这就是传说中墨菲定律？
　　徐杰成在会议室里一边和苏千悦谈事情，一边笑得花枝乱颤，整个人都像是恋爱中的智商为零的人，沈星晚发誓这辈子都没见徐杰成这样对别人笑过，除了对苏千悦。
　　沈星晚的肩头被人轻轻一撞，尼莫的视线便顺着沈星晚看去了。
　　他浅笑，“怎么？吃醋了？”
　　沈星晚皱眉，“没有。”
　　“我和jess也是纳闷，当初你...”
　　“我去找hero了。”
　　尼莫话还没说话，沈星晚便转身离开了，她也不是吃醋，毕竟当初说分手的是自己，现在也不想是觉得自己又矫情，尼莫要是扯出以前，那她在和苏千悦见面，自己倒觉得更尴尬了。
　　“哟！四弟！”
　　沈星晚正朝着三楼去，便碰见了梁山，“人呢？”
　　梁山挑眉，“训练呢，你怎么想起来看看了？哦，我想起来了，这不让你来辅导summer吗？”
　　“...”
　　梁山真是屁话多，沈星晚不吭声，便也和梁山朝三楼去了。因为邀请赛的原因，尼莫想让沈星晚来给summer开小灶，换做以前沈星晚绝对撒手不管，但不知道怎么的，这次还给答应了，或许旁人不知，但沈星晚心里明白得很，自己来到底是为了什么。
　　她不就是这样吗？做什么事情都是一边给自己死路，又一边给自己开路，明明想看见她，却又装模作样避开...
　　可真矫情！
　　沈星晚一近训练室就看见正在勤勤恳恳练习的三人，梁山之前也在说，也幸亏summer的打法和自己差不多，才少了磨合的荆棘，虽然实力和沈星晚相比有悬殊，但笨鸟先飞还是也有杀手锏的。
　　“summer，你家星神来了！”
　　沈星晚一脸黑线，这边梁山话音刚落，那边程子辉就开始摔鼠标骂骂咧咧了，“summer老子给你当肉盾呢！每次听见我们家老四的名字就给老子帕金森？”
　　夏泽吉不敢说话，但的确更像帕金森了...
　　“开一局。”
　　沈星晚的话传入了大家的耳朵里，坐在夏泽吉身边的程子辉自动让位，于是帕金森的夏泽吉便和沈星晚开了四人局。
　　“邀请赛我也去，你要抖到什么时候？”沈星晚实属有些不耐烦，虽然都知道夏泽吉把自己当偶像，但好歹从他青训生开始也和自己常常打照面，从前也都不及现在抖得厉害。
　　沈星没注意的是，一旁的白辰偷偷溜了出去。
　　训练室里只听得见梁山和程子辉的双联怒吼，白辰从三楼一下来，正巧碰上刚谈完事情的苏千悦，徐杰成在一旁笑脸相送，恨不得直接把苏千悦送进家里。
　　苏千悦和白辰的眼神交汇了一下，然后又擦肩而过了，苏千悦突然挑眉似想到了什么，回头看着徐杰成。
　　“徐经理，我想问问你们俱乐部有明确规定不可以谈恋爱吗？”
　　徐杰成对她的问题有些摸不着头脑，很是正经的摇了摇头，“明确规定不可以。”
　　“我记得职业选手好像是二十五岁退役，二十五岁都还没有对象，那结婚怎么办？”苏千悦好奇的打听着，她眨了眨眼睛觉得这规定太好笑了。
　　要是谈恋爱就要等着沈星晚退役，她退役还有三年，这三年那她自己多难熬啊。
　　徐杰成像是误会了什么似的，突然笑了笑，“偷偷谈恋爱没问题，别被粉丝发现就行，这可容易掉粉掉赞助啊，我们DAWN招的可是有颜有才。他一个人谈恋爱，得多少女人为他伤心啊。”
　　苏千悦突然笑了一声，“邀请赛我能去吗？”
　　徐杰成在前面带路，突然转回头一脸欢喜，“当然没问题！”他可巴不得苏千悦能去，能天天看见女神是好事，突然女神要去看比赛了更是好事。
　　沈星晚把夏泽吉训了一顿出来后正巧遇见把苏千悦送走的徐杰成，两人只是碰巧地相视一眼，沈星晚便知道了徐杰成又要找她谈话了。
　　这儿刚进办公室，徐杰成就开始拉窗帘进行秘密谈判了。
　　男人将灯一开，巴掌一放，低声道，“坦白从宽抗拒从严，说！你和我女神什么关系？”


第8章 
　　沈星晚坐在椅子上面不改色，看着徐杰成绘声绘色的和她诉说着苏千悦为什么要来合作，沈星晚心知肚明得很,抬眸看了眼徐杰成，那脸就跟苏千悦一样，怎么看都不顺眼，怎么看都那么欠儿。
　　“她居然不要DAWN？她居然要你？”徐杰成不可思议，仿佛听见了什么惊天动地的消息，于是眯缝着眼睛看向沈星晚，“你们什么关系？她居然要你？”
　　沈星晚没吭声，起身就想离开，徐杰成忽然恍然大悟，沈星晚只听见从身后传来了一句徐杰成欠扁的声音――
　　“是不是你抢了她男朋友！”
　　“不对！”
　　“你抢了她女朋友？！”
　　“我抢了她的钱。”
　　沈星晚翻了个白眼，话音刚落就开门离开了办公室，这样智商捉急的办公室里，她可真是一秒也不想待下去了。
　　沈星晚想不通徐杰成怎么就把苏千悦给当女神了，更想不通苏千悦为什么要和ANB合作，刚出办公室的门，就听见二楼的吵闹声。
　　“大家都加油哟！邀请赛说不定就有青训生参加呢！”
　　沈星晚一愣，这声音她太过熟悉了，匆匆忙忙下了楼便看见了人，正是她念叨了很久的人――杰斯。
　　男人利索的寸头穿着一件风衣，正友好的和青训生交谈，大家把他像粽子一样里三层外三层围着。
　　杰斯是个混血儿，刚来中国的时候普通话一点也不标准，现在却喜欢中英混在一起说。也是个典型的年纪越大越帅气的男人，但却像长不大的孩子，每次在基地也是笑呵呵的，更是出了名的平易近人，不管是在总部还是分部，大家都很喜欢他，尼莫总说这样下去他们这些老将会没有威信，杰斯反倒调侃，‘我有WeChat！’
　　“星神！”
　　沈星晚差点儿没看见站在角落的梁山，梁山这一嗓子，愣是把二楼所有人的目光都撤了过来，杰斯回头便看见了一脸沉闷的沈星晚，愣是急吼吼地要给她一个拥抱。
　　“Oh，dear！辛苦了！”
　　杰斯像是哄小孩一样拍着沈星晚的背，仿佛每次看见沈星晚，都还觉得她就是从前那个小孩儿似的。而杰斯最近虽然在总部待着，但在国内的消息，有关于沈星晚的他可以一点儿也没落下。
　　沈星晚慢慢地抬起了手，就在大家以为她会给杰斯一个回抱的时候，她一把扯着杰斯的风衣将他拉了开。
　　“You’reajerk！”沈星晚指着杰斯的的胸口骂了一句。
　　“Comeon！别告诉我在总部待了那么久只学会了这个？”
　　杰斯张开双臂一脸泄气的样子，虽然知道沈星晚为什么对他生气，但实在是有些恨铁不成钢，毕竟之前带她去总部训练了那么久，结果英文没学几句，这句话倒是记得死死的，还不停的说自己不应该叫jess应该叫jerk...
　　尼莫得知杰斯一回来就去了青训生的教室，然后马不停蹄地赶了过来，便正巧和气冲冲离开地沈星晚擦肩而过，瞧她这样子也有些茫然，看见杰斯一脸无奈的样子便知道了，能把沈星晚气成这样的人，除了杰斯便没人了。
　　沈星晚也不是小家子气的人，但她发现杰斯总能踩在她的气点上，先是直播事故，再是故意让她和苏千悦合作，他明明知道自己和苏千悦过去的事情，这样做显然是对她不利，但他却还是这样做了――所以她是不是该趁着苏千悦某天突然想要她的命的时候，先把杰斯的命给要了！
　　沈星晚瞳孔一瞪，难怪了，难怪了之前苏千悦笑呵呵的说不要钱要人，这敢情是要命？
　　不就是分手？倒也不至于要命吧！她感到脖子一凉，然后便带着这份凉意乘车回家了。
　　苏千悦去公司的时候卡莎正忙得脚不沾地，自从她和ANB合作之后，卡莎的手下突然带了一个新人，苏千悦突然心中一团怒火，像是红孩儿的三昧真火，做什么都没办法浇灭了！
　　这件事情也是甜甜突然告诉她的，苏千悦和卡莎冷战了近半年，她倒是也没想到卡莎会突然接手一个新人。
　　一进办公室便看见了卡莎对面的女孩，乍一看确实是个涉世未深小女孩，但苏千悦知道这就是人设，卡莎的笑脸在看见苏千悦的时候戛然而止，看见了她身后的甜甜便知道了怎么回事，这表情又像是故意做给她看的。
　　苏千悦的确不太乐意了，看着这个女孩便觉得不爽，偏头再看看卡莎的脸，她也正对自己不爽。
　　甜甜识趣的没跟进来，那女孩却不识趣的没动作，就算她真不认识自己，看见有人进来难道不觉得是和卡莎有话要说？难道都不回避一下？
　　苏千悦敲了敲桌面，抬手示意让她离开，卡莎没说话也算是默认了苏千悦的意思，这女孩倒也是稳得住，站起来一脸纳闷。
　　“我正和莎姐...”
　　“出去。”
　　这一点上卡莎倒也见识过苏千悦的威慑力，苏千悦不是那么容易发火的人，卡莎挑了挑眉倒是觉得她的反应正中下怀。
　　而那女孩还是没眼力见，仿佛是不见到苏千悦生气不罢休似的。
　　“你再多说一句，这个公司你就别待了。”
　　那女孩还没来得及开口，便被苏千悦这一句话给怼了回去，卡莎见那女孩吃了哑巴亏，便也见好就收出言帮忙。
　　“行了，莉莉你先回去吧。”
　　苏千悦愣是见那莉莉不顺眼的很，看着她刚刚坐过的地方就来气，随即小挎包一摔桌子，便直接坐在桌上。
　　“什么意思？”
　　苏千悦也不兜圈子了，卡莎要和她冷战她也认了，但她又带新人，这显然不是对于之前的事情释然，而是上升了矛盾，并且这事儿要传出去，这不摆明了就是她苏千悦和卡莎关系不和？
　　卡莎当初接手她，可是对外宣称除非苏千悦退隐，否则绝不会再带新人。
　　“就是你看见的样子。”
　　苏千悦皱眉，“我以为你只是在闹脾气。”
　　卡莎抬眸看着她，一脸‘我没有’的表情，她道，“我也以为你只是在闹脾气，然后你就和ANB合作了？”
　　“因为这个？”苏千悦不明白，卡莎明明知道她一直想和沈星晚复合。
　　“因为你没有告诉我，你已经不是第一次把我这个经纪人不放在眼里了。”
　　苏千悦道，“说到底还是因为那个姓周的？”
　　卡莎还是因为那个男朋友的事情对她不满罢了，毕竟在那件事情发生之前，她也经常不把卡莎‘放在眼里’。
　　“要我和你解释多少次？是那个姓周的自己倒贴，跟我没有任何关系，而且你明明知道我什么情况，你为什么还是要怪我？”
　　看吧，只要一提及那个姓周的男人，这俩人总是不欢而散。
　　而整个公司今天都说着同两件事情――
　　苏千悦和卡莎吵架了。卡莎接手的新人和苏千悦不合。
　　都知道苏千悦是娱乐圈出了名的好脾气大咖位，所以一般也会有没有眼力见的新人赶着送死，若是别的大咖位这样对苏千悦叫资源竞争，但卡莎手下的新人这样，是摆明了故意挑事儿，谁在公司见到苏千悦不得叫声姐和和气气的，偏偏这新人趾高气昂，还就差问句苏千悦算老几了。
　　第二天甜甜在公司听见了八卦的声儿，便气冲冲的和苏千悦说这事儿，虽说看着那个莉莉不顺眼，但苏千悦也很快忘了这事儿，甜甜提起来的时候苏千悦差点儿没反应过来。
　　苏千悦倒也不气了，她这人就是容易头脑发热气上那么一阵儿，过了也就过了，就像之前卡莎执意要和她冷战，不也就那么过了，只是卡莎自己耿耿于怀而已。
　　她和甜甜一同到到录音室的时候看见了杰斯正和录音师聊天，她也是最近听说杰斯要回来，没想到居然这么快。
　　“哦！好久不见！”
　　杰斯一回头就看见了苏千悦，夹杂着甜甜好奇的目光下两人拥抱了一下，甜甜当然认得这个是DAWN的中国区负责人jess，但就算好奇也不对问，毕竟当初她被招揽的时候卡莎就告诉过她，苏千悦不喜欢别人多管闲事。
　　“真是好久不见。”
　　杰斯拍了拍苏千悦的肩膀，“昨天刚回，这不就急吼吼来看你了？最近过得怎么样？”
　　苏千悦耸了耸肩，“还行，只是还没开始起步。”
　　杰斯当然知道苏千悦的起步是什么意思，无奈道，“别说你了，就因为这事儿，我都把她给惹生气了，哄都哄不好。”
　　“她不就那样吗？小孩子气。最近肯定是想方设法的躲着我。”
　　“躲着你？你干什么了？你恐吓她了？我跟你说，你要恐吓我家孩子我可是要起诉你的！”
　　“...”苏千悦翻了个白眼，说道，“吓吓她怎么了，我苏千悦可是从来没有被甩过，当初说分手的时候我可是难过了好久。”
　　杰斯道，“你可拉倒吧，我家孩子也不好过，哭了好几天呢。”
　　“真的？”
　　杰斯眯缝着眼睛将苏千悦盯着，看着她的笑脸，总觉得自己被套路了。
　　“你俩也真是的，尼莫说之前想问你们的事情，结果她也不愿意多说，分的不清不楚的我们也担心啊。”
　　苏千悦笑，“别说你们了，我也是被分的不清不楚。”
　　“啊？”
　　“现在清楚了。”
　　苏千悦拿起东西正要进备采间，那边杰斯道，“什么原因？”
　　“还不就是那些娱乐圈的烂手段？”
　　杰斯不太懂苏千悦的意思，不过当初苏千悦找他说要把沈星晚重新追回来的时候他确实有些震惊。
　　这些年苏千悦在歌坛也混得风生水起，什么花边新闻都不少，现在要重新追沈星晚确实很奇怪，分手了三年才说重新追，杰斯当时都怀疑苏千悦是不是真的要欺负自家孩子，但事实证明他这个老父亲想多了。
　　苏千悦并不是最近才有这个决定，而是在被分手的那一刻便有了这个决定，只是工作繁忙并没有及时。
　　再细想沈星晚，这三年也是坐如钟，稳如松，什么男色女色都不近，在美国的时候还听说之前队里有个孩子给她表白，结果还被打了一顿。杰斯摸索着心中疑虑，总结出的两个个论点――要么是现在的任何人沈星晚都不喜欢；要么就是她忘不掉苏千悦。


第9章 
　　“阿嚏！”
　　“老四你鼻炎又犯了？”
　　训练室这边沈星晚刚打了个喷嚏，梁山这个战队老父亲就送上了关心。沈星晚摆了摆手示意自己没事，眼睛不酸鼻子不痛，也就是简单的打喷嚏。
　　“126方向。”沈星晚突然指了指夏泽吉的屏幕，只听见音箱传来砰的一声枪响，画面里夏泽吉操作的npc这才保住了一条命。
　　沈星晚有些恨铁不成钢地说道，“hero是指挥官没错，但有时候难免有疏漏，你作为狙击手，首先一定要保护好自己。”
　　“明白了队长！”
　　“我不是你队长。”
　　“明白了星神！”
　　“.....”
　　沈星晚懒得多说话了，转头看向了白辰和辉子的显示器，他们还是一样的很稳，这让沈星晚松了口气，以这样的水平参加邀请赛，应该不至于给DAWN丢脸。
　　倒也是自己‘大发慈悲’了，杰斯的账还没有算，自己又想着不给他丢脸。
　　“summer你看看你，把星神气的脸都黑了！”
　　辉子突然冒了一句，沈星晚本是暗戳戳地气着杰斯，没想到被程子辉看了去，倒都怪罪在夏泽吉的头上了，这小子也傻乎乎的认了，一脸委屈地求原谅，“星神我错了，今晚我一定多加一个小时的训练！”
　　沈星晚没吭声，就当是这样误会算了，然后又继续开始暗戳戳地气着杰斯了。
　　邀请赛的时间没剩多少了，沈星晚不用直播也浑身轻松，每天都跑到公司来蹭网蹭电蹭训练，家里那个电脑她完全不想碰，但唯一值得庆幸的是，这几天在公司里完全没有碰见苏千悦。
　　“starry，你不在基地吃饭吗？”这边训练刚下，沈星晚一边准备戴上口罩一边收拾东西打道回府，一旁的白辰探出了脑袋，将正在复盘的梁山也惊动了。
　　“老四，你又不吃饭？”
　　沈星晚真觉得白辰多嘴，口罩上的眼睛翻了个白眼，摆了摆手出了训练室。只留下了一句，“等会儿吃。”
　　沈星晚的等会儿吃就不吃，他们太了解沈星晚了，打起比赛根本顾不及吃饭，之前在欧洲邀请赛上，打完比赛直接急性肠胃炎送医院，她真的太不会吃一堑长一智了，典型的不见棺材不落泪。
　　梁山正想追出去，白辰眼睛一转突然拦住了他，然后冷静道，“交给我。”
　　“嗯？”
　　一旁的夏泽吉也凑了过来，“交给你？什么交给你？我女神为什么要交给你？”三人纷纷翻白眼，虽然对于夏泽吉这种马后炮，当着沈星晚的面结结巴巴怂得要死，背后的关切仿佛沈星晚都已经嫁给了她似的态度已经习惯了。
　　尽管每次他这样，他们都还是忍不住翻白眼。
　　“关你屁事！”梁山对夏泽吉哪儿都满意，唯一不满意的就是他对沈星晚心怀不轨，这一点让梁山这个‘老父亲’格外的不爽，仿佛自家养的白菜，被一只野猪死死的盯着。
　　沈星晚听见了训练室的吵闹，她匆匆忙忙下楼不想参与这样让她头疼的场面，二楼的青训室里正见尼莫在训话，沈星晚这才想起来，今天一早上她都没有看见杰斯的身影。
　　青训生一个二个被训的大气不敢出，毕竟尼莫训话的时候也没人敢出声。
　　而尼莫作为DAWN的金牌教练，对青训生向来是直言不讳，气场和杰斯完全不同，他对于电竞的喜爱，是达到一种极端以至于现在都还没有谈过对象。
　　如果尼莫是女生，青训生就会把叫他灭绝师太，但他是个男生，只能叫他电竞法海，对这些个青训生不懂怜爱，不留情面。而杰斯不一样了，对于电竞的喜爱是热血的，从当沈星晚师父开始，训练从来都是以鼓励为主，责骂为辅，当然对于沈星晚的责骂也是杂夹着宠溺的，所以尼莫和杰斯相比，一个就是天堂一个就是地狱了。
　　“队长。”
　　青训生抬起头看着来人，星神站在尼莫身边，一脸淡定地喊着他队长，这些年也从未改变过称呼。众所周知，DAWN就算惹了尼莫，也绝对不能惹星神，作为基地唯一的女生，从星神加入到现在，永远都是DAWN的宠儿。
　　沈星晚倒没觉得在尼莫训话时不能打断他，毕竟从前尼莫还是队长的时候，沈星晚就总是干这种事情，和上学时冷淡老师一模一样。而尼莫仿佛都不用去看不用去猜，只要有人在自己训话的时候打断，那这个人一定沈星晚，毕竟连杰斯都没有这样干过。
　　“怎么了？”
　　“杰斯呢？”
　　尼莫饶有兴趣的看着沈星晚，“他这不避开你吗？生怕火上浇油？”
　　沈星晚撇唇，用脚指头想都知道尼莫骗人，杰斯会躲着她？以杰斯那种乐呵呵的心态，可压根儿看不出来女生生气不开心的心思，她记得DAWN还是以CF分部征战沙场的时候，杰斯就是因为这样的榆木脑袋搞黄了他自己的初次恋情。
　　“少来。”
　　“去见老朋友了。”尼莫说得不清不楚，毕竟杰斯的老朋友很多，沈星晚凭这句话可猜不出什么，尼莫见她云里雾里，笑了笑还是忍不住告诉了她。
　　“一个你不想见的老朋友。”
　　沈星晚面不改色地领会了尼莫的意思，这已经够直白了。
　　她无奈地耸了耸肩，正要离开，身后的尼莫突然拦住她，“下午有事？”
　　“没。”沈星晚回答。
　　尼莫挑眉道，“我有。”
　　沈星晚明白了队长的意思，是想让她帮忙带带青训生，毕竟梁山也不是闲的蛋疼每次都有时间能帮他看看，眼下邀请赛在即，梁山也抽不出什么时间，自己也要忙着训练。
　　沈星晚还没回答，偏头看了眼旁边规规矩矩站一排的青训生，自己好像也没有带过他们，既然下午没事儿，那她...
　　“不。”沈星晚斩钉截铁的拒绝，一旁的青训生有些丧气，毕竟星神和尼莫相比，应该温柔多了，而且星神可从来没有看过他们训练！
　　尼莫无奈，“那要不见一见那个朋友？”
　　沈星晚撇唇，“你去吧，我帮你看着。”
　　“这才是我们的好孩子。”尼莫拍了拍沈星晚的肩膀，倒觉得以后这个‘朋友’的出现可以让沈星晚做好多事情。
　　尼莫的沈星晚的对话都被青训生听在耳中，都在纷纷猜测这个连星神都不想见的老朋友到底是谁，还能让星神斩钉截铁地拒绝立马改口，不过他们也是谢谢这个‘老朋友了’，能让星神来带他们训练，后排的青训生简直一个比一个开心，仿佛觉得自己已经脱离了电竞法海的魔掌。
　　事实证明――他们错了。
　　星神和尼莫之间，是划等号的！
　　“老四？你怎么还在？”梁山一众人出来休息的时候就看见了二楼的沈星晚，一旁的白辰也是愣了愣，都有些意外沈星晚没回去，而青训生们个个如芒刺背，键盘滴滴答答胡乱敲着，专注到恨不得整个人钻进屏幕里自己是亲自己拿着枪对决。
　　“教练说让星神带带。”
　　一个青训生‘冒死’说了话，沈星晚抬头看着他们，意思是‘他说得没错。’
　　“那你不是还没吃饭？”梁山叨叨着。这个尼莫也真是的，居然耽误他宝贝老四吃饭！本来她胃就不好，“那你和我们去食堂！”
　　沈星晚无奈道，“没胃口。”
　　“我去说说尼莫去！”梁山气得不行，抄起手机就打电话去了，一旁的辉子看不下去了，插话道，“老四你赶紧回去休息吧，最近你忙着训练夏泽吉这个废物那么累，还带什么青训生，回头交给老梁，你赶紧回去。”
　　“辉子，你关心星神就关心星神，攻击我干什么！”
　　程子辉一脸敷衍道，“说你怎么了！你女神在这儿，可不就贬贬你。”
　　沈星晚只能谢过辉子的好意，她仿佛总算明白网上那些流传的教师语录，你们是我带过最差的一届，DAWN这一届确实水平一般...
　　“他居然不接我电话！”梁山气冲冲的从训练室出来，握着手机的手发抖，看样子是想把尼莫和手机一起粉碎了。“你别管那么多，赶紧回去吃饭休息！”
　　沈星晚确实早就困得不行了，所以青训生才会觉得星神的脾气和尼莫一样大，沈星晚是不会发脾气的，只会闭口不言用沉默胁迫就范。
　　梁山从三楼跑下来推着沈星晚走，看她口罩上的那双眼睛泛着红血丝和黑眼圈，愣是心疼的不行。
　　“去去去！”沈星晚被梁山推着走，就差抬个担架能直接抬走了。沈星晚没辙，也只有听从这个‘老父亲’的苦口婆心。
　　“知道了知道了。”沈星晚知道自己要是再不答应，梁山很有可能真的把地中海上次用过轮椅都要给她抬下来了。“那我走了。”
　　“走！赶紧走！别叨叨了。”
　　口罩下是沈星晚无奈的嘴角，她还是背着包下楼了。
　　今天基地安静的出奇，好似都在为了邀请赛努力，沈星晚低了低眉站在基地门口等车，想起自己上上个月在亚洲邀请赛上晕倒到休假，好似一切都猝不及防就发生了，电竞一直都是她的梦想，她明明成功了，却还是觉得缺少了什么。
　　“是星神！”
　　沈星晚的思绪被一声呼喊唤了回来，她看见一群人从基地外面的休息椅那边朝她跑来，看着摄像机的，握着话筒的，面带惊喜仿佛满脸写着‘爷终于蹲着你了’的表情，沈星晚知道这是娱乐记者也叫狗仔。
　　“星神！星神！可以说说你打算什么时候复出还是说你要退役了？”
　　无数的话筒和摄像机都对着她，她听见那些狗仔都在喊着她星神，杂乱的声音传入了她的脑子，可这个问题却沈星晚松了口气，闪光灯突然咔嚓咔嚓的响起，又是一句话让沈星晚突然神经紧绷起来――
　　“星神！可以回应一下直播事件吗？三年前分手的对象是谁？为什么分手？三年前你二十岁，请问是早恋吗？你们有同居吗？DAWN不是不允许谈恋爱吗？”
　　沈星晚一时间不知所措，她面对着镜头开始慌乱，瞳孔的放大浑身颤抖了起来，这仿佛让她变成了一只受惊的小白兔，将那个淡定从容的星神拉下圣坛，而所有人都没有注意到沈星晚的异常，只在希望星神能够回答他们的问题，能够让他们抢到第一时间的报道。
　　沈星晚慢慢退着步子，她本是红血丝的眼睛被闪光灯闪到出了眼泪，心脏的极具跳动并不是因为心动而是因为恐慌，本能想让她推开他们，但她却僵住身子只能躲避。
　　而就在这时，两个声音打断了那些狗仔的提问和围堵，将沈星晚从血盆大口里拉了出来。
　　“starry！”
　　“星儿！”


第10章 
　　“starry！”
　　沈星晚闻声看去，杰斯和尼莫两人正挎着步子大步朝她走来，尼莫很是生气的拉开那些将镜头转向自己的狗仔，指着他们生气地吼道，“starry如果心理出现问题，你们这几个娱乐报刊别想脱责！”
　　随即杰斯一把拉住了沈星晚的手臂，带她离开了这群人的虎口，因为害怕他们死心不改追过来，便急匆匆地将她送上了车。
　　沈星晚喘了口气，看着车窗外的杰斯和如他猜想一样死心不改的追来的狗仔，然后又恐慌的低了头，不远处的尼莫替他们拦住了那些狗仔，而出租车在这时候也开动了。
　　“还害怕吗？”
　　沈星晚瞳孔一震，刚送走了一群瘟神，又来一个？沈星晚不可能听不出来是谁的声音，刚才自己被杰斯慌乱塞进车里，居然没发现她的存在？
　　后排另一边的苏千悦满脸担心，她之前就知道沈星晚对于这样的狗仔追问什么的根本应付不来，以她那不怎么强大的心理素质干啥啥不行，所有的心理素质也都留着比赛了。
　　她递给了沈星晚一瓶水，但沈星晚没接的打算，她还是对自己抱着警惕，但苏千悦不知道的是，是刚才那群狗仔追问的问题，答案正是她自己，所以沈星晚煞有芥蒂。
　　“我跟杰斯一起从录音室回来的，刚巧遇见尼莫，他们没告诉你我们还在联系吗？”
　　苏千悦说着，斜着眸子想看沈星晚的表情，她口罩上的眼睛还有水雾似的，是刚才没流下来的眼泪，口罩不怎么通气，露出来的额头和耳根子都是红的，苏千悦咽了咽口水，偏头看向了窗外。
　　“没有。”沈星晚回答了苏千悦。她也知道尼莫和杰斯为什么没告诉她，是知道她们分手了，再在她的面前提及苏千悦是尴尬的，毕竟当初大家的关系都很好。而自己倒也不是那种和苏千悦分开了，就让他们不联系无理取闹的人，所以得知他们还有联系的时候，沈星晚倒也不觉得很意外。
　　苏千悦不知道沈星晚的脑瓜子在想什么，只是自己突然反应了过来，拍了拍前座的司机靠背，然后道，“师傅，前面左拐，到锦荣公寓。”
　　司机师傅一头雾水，“不是到...”
　　“咳咳咳...”苏千悦突然不合时宜的咳嗽起来，前座师傅从后视镜看见了苏千悦‘抽筋’的眼睛突然反应了过来，然后又愣了一下，“耶？你是那个...那个苏千悦？”
　　苏千悦眨了眨眼睛，忘记自己因为和杰斯尼莫去吃饭然后没戴墨镜和口罩，然后一脸官方地笑了起来，轻声道，“是我。”
　　司机师傅拍着方向盘笑，“我女儿可喜欢你了！你的专辑她都买！还去过你的演唱会！我可以要个签名给我女儿吗！”
　　“当然！”
　　当然！这签名可必须给，毕竟师傅可帮了自己一个大忙。而一旁的沈星晚不懂他们在干什么，转头看着苏千悦的时候愣了一下，她好像变了，又好像没变，这种感觉微妙，让沈星晚不知道该怎么表达。
　　“那...这个是你绯闻女友？”前座司机突然说道，苏千悦瞪了瞪眼睛，有些意外司机师傅说这话，沈星晚也是半脸肉眼可见的诧异，苏千悦和沈星晚还没来得及说什么，司机师傅便自顾自地说，“你放心吧，我老周也不是爱八卦的人，就觉得现在的年轻人玩儿的挺大胆的，我也不歧视什么同性恋，又不是什么见不得人的事情。”
　　沈星晚尴尬地满车找缝，苏千悦道，“谢谢理解啊师傅，但她不是我的绯闻女友。”
　　“女友？”
　　苏千悦笑，“也还不是，不过快了。”
　　“祝你成功啊！”
　　“谢谢。”
　　师傅挥了挥手倒觉得一个女明星也太有礼貌了，然后笑呵呵道，“没事儿，我什么都不会说，就要个签名给我女儿。”
　　沈星晚看着苏千悦官方得像个假人，和苏千悦对视的刹那真的想说一句，‘我在车上找地缝，你能不能在车上捡捡你的节操？’
　　沈星晚露出的一双眼睛里杀气十足，苏千悦视而不见自顾自的笑，沈星晚一定会再次成为她女朋友的，苏千悦坚信。
　　沈星晚回到家的时候看见家门口有一带外卖，一看时间是两个小时前，两个小时前，是她刚开始带青训生的时候，梁山给她点的？不会啊，他不是让自己一起在食堂是吃饭吗？
　　“梁山？”
　　沈星晚一边和梁山通话，一边将外卖拎了进来。
　　电话那头嘈杂的很，沈星晚忍不住皱眉，不知道梁山在搞什么，好像进了鸭群，七嘴八舌的声音交织在一起。
　　“梁山？”
　　“啊？咕噜咕噜，巴拉巴拉。”
　　“...”沈星晚还是听不清楚梁山在做什么，他不是在训练室吗？怎么会吵成这样？
　　沈星晚挂断了电话，既然收货人是她，那也就热来吃了算了，小南国的东西她还是舍不得扔掉的。
　　这边杰斯发来消息，问她到家没有，沈星晚没理会，她想起苏千悦在车上说的，肯定杰斯也去问了苏千悦，所以她夹杂了一些赌气的情绪，就是视而不见。
　　随着手机提示音叮叮狂响，沈星晚还是拿起了电话，上面是杰斯发来的照片，是她和苏千悦拍的宣传照，作战服作战靴，手持狙击枪和突击□□，怎么看都觉得很飒。
　　算了吧，是傻。她到底为什么要和苏千悦一起拍？
　　沈星晚这边刚弄完微波炉，微博的消息又来了。
　　苏千悦这是搞哪样？
　　配图是她们一起的宣传照，文案写着：拍摄当天一睹星神芳容，和游戏技术一样惊为天人。
　　沈星晚一愣，苏千悦好像很喜欢夸她长得漂亮，从前是在读书的时候，现在她还是不吝啬夸奖，这也算是变相的帮她洗黑料坐实当初电脑被黑露脸，都还有人黑自己的事情。
　　沈星晚眸子一低，心里想一块大石头猛地砸了一下，她浏览了评论，一群粉丝急吼吼地冲热评，也有人问星神到底长什么样子，还有人说苏苏说好的追初恋怎么又夸奖上星神了，难道要转移目标？
　　就在沈星晚浏览评论的短短几分钟，这条微博就被顶上了热门，不得不感叹苏千悦的流量是何其凶猛，不仅仅是苏千悦，上热门的还有沈星晚自己，是今天下午在基地被堵的报道。
　　沈星晚手机一扣身体一摊陷入了柔软的沙发，她懒得去看那些狗仔的报道，夸大其词胡说八道是他们特立独行的标签，看了也是白看。
　　“叮~”的一声，微波炉的饭菜热好了，拖鞋的声音在这安静的房间里显得格外孤独，沈星晚端出自己的小南国，一脸木讷地坐在椅子上吃着，她还是没整明白到底是不是梁山给她点的外卖。
　　再次打开微博的时候，她和苏千悦的宣传照也上了热门，沈星晚看着徐杰成在微信群里狂欢，还艾特了苏千悦说谢谢她带来的资源和热度，DAWN的赞助和股票都在涨，沈星晚定眼一看，徐杰成居然把苏千悦的微信拉进了群？
　　是不是太夸张了！好歹也是DAWN王牌战队的内部群，就这样贸然拉一个外人？
　　外人？沈星晚转念一想，算了吧，在徐杰成眼里苏千悦就是他的‘亲娘’。
　　群里热闹的很，沈星晚也不爱在群里说话，若像往常一样也懒得去看消息，但她此刻正抱着手机看着他们你一言我一语聊天，苏千悦在群里也客气的很，梁山和徐杰成两个叽里呱啦说个不停，和往常没什么区别。
　　直到尼莫在群里冒了一句：还不去训练？群里这才消停了。
　　沈星晚退出群一看，手机上显示着微信通讯里显示着一条好友申请。
　　是苏千悦。
　　沈星晚撇了撇唇，一本正经地装没看见，手机跟烫手一样扔在了沙发角落里，然后气定神闲的洗澡去了...
　　“怎么还不通过？”
　　苏千悦趴在床边嘀嘀咕咕着，眼看着这好友申请发出了十分钟，愣是一点儿动静都没有，刚刚在群里沈星晚也没吭声。
　　难道睡觉了？晚上十一点，这个时间她可不信沈星晚会睡了。
　　苏千悦从床上坐了起来，一边看着手机一边朝卧室外走，目光一秒都没有离开过手机，生怕错过沈星晚通过验证的消息。
　　微博上又弹出了新消息，是一个男明星的新歌预告，苏千悦突然想起来上次和卡莎在办公室闹了一出，甜甜告诉她那个莉莉加入了一个MV的拍摄，马上要正式出道了想来应该就是这个，苏千悦倒也没多在意，莉莉出道已经是铁板钉上的事情了，而苏千悦也确定，卡莎这就是要来引起自己的注意。
　　三十多岁的女人还跟个孩子一样，一点儿都没有自己成熟，苏千悦心里默默肯定着自己的想法，然后才坐在了录音室里。
　　她搬来这儿的时候，特地让甜甜把之前家里的小型设备带了过来，她虽然宣布了休假，但创作这件事情还是不能落下，最近又忙着合作的事情，也没有多少时间来搞创作。
　　苏千悦出道前就一直在钻研创作，这三年里也陆陆续续出了不少自己的专辑，尤其是在苏千悦个人独立创作反响非常开始，卡莎每个月都会催她上交作品。虽然现在冷战了卡莎表面上也是不管她了，但该催的还是催，该管的还是管，管不住的也就让苏千悦放飞自我。
　　比如在微博上，但又能引起噱头和热度也算是卡莎的放水管辖。
　　这些天苏千悦确实有在思考，但始终没有动手，卡莎那边也没催她，也不知道是不是突然的心意相通。
　　在苏千悦机场重逢沈星晚的时候，她的创作便不仅仅是独自创作了，她好像从来没有在歌里提到过这个让她难以释怀的女孩，就好像她们从来没有在一起过似的，所以这一次，苏千悦想要留下，留下那一段过往，再开启新的伊始。
　　所有，都是。


第11章 
　　沈星晚洗完澡出来的时候便听见了隐隐约约的钢琴声，她有些奇怪，不记得这个小区里哪个孩子在学钢琴，她一边擦着湿漉漉的短发，一边坐到了沙发上，从夹缝里抽出了手机，果不其然，苏千悦的验证消息好几条，但什么话也没说。
　　加？还是不加？
　　沈星晚不太喜欢用社交软件，从前还没和苏千悦分开的时候也是短信联系，毕竟天天都能见面，完全没必要什么社交软件，现在社交软件拔地而起，沈星晚还是稳得住不动心，她总觉得社交软件是会扒开她隐私的东西。
　　隔壁的钢琴声没停，沈星晚也在擦着头发，就好似突然回到了三年前，苏千悦也是这样弹着钢琴也谈着梦想，那时候她刚遇见卡莎，而自己那个时候，已经在世界联赛拔得头筹，但现在苏千悦是万众瞩目的歌坛天后，而自己却因为伤势成了低谷期。
　　好像一切都才刚开始，又好像一切都已经结束了。
　　沈星晚懒得去想那么多了，忽略掉手机和钢琴声，直接进了房间看复盘去了，邀请赛在即，她还是多关注一下这个才对。
　　次日大早，沈星晚又忙不迭地去了基地，人刚到公司就被叫去了开会，起因就是因为昨晚沈星晚睡着之后基地论坛被炸了。
　　徐杰成气得不行，杰斯尼莫还有整个dawn一队的人都在，沈星晚丈二和尚摸不着头脑，直到看见ppt显示才明白了是什么原因。
　　pubg有一个在国区的总论坛，旗下又分为DAWN和EG乃至其他战队的分论坛，而今天早上，EG论坛突然爆了一个帖子，是CC申明给星神下战书，这本来也就是电竞里很平常的事情，但彻底让事情发酵的原因，是有人黑了DAWN的总系统，把沈星晚的信息爆了出来。
　　事情在持续发酵，徐杰成第一时间删除了帖子，尽力控制着事态发展，但事实并非他想的那么简单，哪怕是徐杰成的尽力公关，沈星晚的信息还是被广而传之。
　　“哪个混蛋干的！”徐杰成一早上已经发了无数火气，就差能把基地给点燃了。
　　这边所有人都有些担心的看着沈星晚，却只见沈星晚摸摸地坐在了杰斯身边的空位上，然后格外的冷静的翻动着ppt上的消息。
　　她的照片姓名出生等等，除了现居地址没被曝光，她这次住的地方是尼莫和杰斯私人找的，也没有填写在公司信息上所以才躲过了一截。沈星晚手掌出汗，虽看似满不在乎或是说冷静自如，但她的脑海里已经掀起了翻天覆地的思索。
　　这一次能黑进DAWN总系统给了沈星晚两个警示，第一，这个人和上次黑她电脑的人应该是同一个人；第二，这个人是个专业的黑客。
　　沈星晚不觉得自己是否有得罪哪个人。
　　“这件事情交给老徐处理，你最近先看看住所有没有异常，如果有什么奇怪的地方就告诉我们，你搬回基地也安全一些。”尼莫说着，一旁的人都应和着点头。
　　沈星晚突然抬头看着梁山，她差点儿忘了要说什么。
　　“最近是你给我点外卖？”
　　众人一头雾水，沈星晚说着和这事儿完全不搭的事情。
　　梁山诧异，看着大家对他投去的目光和沈星晚的疑惑，一本正经地摇头，“我没有！”
　　“徐杰成，你干了什么？”
　　沈星晚把矛头指向了徐杰成，这下答案在沈星晚的心中又肯定了几分，除了这事儿，她今天最重要的是来问问关于点外卖的事情。
　　徐杰成一脸惶恐，故以为沈星晚在说信息泄露的事情，余光中看着杰斯和尼莫要吃人的表情，连连解释道，“我签过保密协议的，我可是有职业操守的！”
　　沈星晚翻了个白眼，“你是不是把我住的地方告诉了谁？”
　　徐杰成眨了眨眼睛，顿时不说话了，一旁的杰斯和尼莫也突然反应了过来，毕竟这事儿，徐杰成当时还是问过杰斯和尼莫，是他们说可以，他才把沈星晚的居住地信息告诉了苏千悦。
　　沈星晚看他着贼眉鼠眼的样子就自己说中了，没想到徐杰成居然为了苏千悦把自己给卖了！
　　“不是，我只是个经理，这事儿还得负责人同意啊！”
　　徐杰成还供出了同伙，杰斯想要挥手告诉徐杰成别说，这丫的嘴巴叭叭就给招了，杰斯掩面悲伤的坐在椅子上，这梁子又结一根了。
　　沈星晚站起身看着办公室的一群人，然后说道，“一队，训练。”然后头也不回了离开了办公室，梁山等人也急匆匆地跟了上去。
　　杰斯和尼莫对视了一眼，都看向了徐杰成。
　　“我...干活去了。”徐杰成抱着电脑灰溜溜的走了，毕竟自己不占理的时候翅膀还是硬不起来的。
　　尼莫摸了摸脑袋觉得感叹，“小星儿啊都能独当一面咯。”
　　“就她？”杰斯唱起了黑脸，“沈星晚在外的信息都留的我的电话，你知道最近有多少电话打来吗？”
　　尼莫斜睨着眸子看向杰斯，“那个电话有动静了？”
　　杰斯回头看着他，肯定的点了点头。
　　DAWN官网发出了声明，他们势必会追查背后透露星神信息的人，并起诉追究他的法律责任。
　　苏千悦听说这事儿的时候还在录音室，今天是最后一天，连着好几日都赶时间似的拉流程，这首歌很快就录制成了，苏千悦还躺在沙发上休息等待着最后的收尾工作。
　　这头甜甜和卡莎在发对接消息，结果微博就弹出了这个信息，虽然这事儿和苏千悦八竿子打不着，但甜甜觉得好像她挺在意的，便就在苏千悦结束之后提了一句。
　　“什么声明？”苏千悦一脸纳闷的拿过了手机。
　　接着，录音室传来一声又一声惊天动地的脏话。
　　星神叫沈星晚，出生于南城，长相也被曝光了，但沈星晚依旧没有动作，而是在训练室冷静地为邀请赛做准备，苏千悦发现自己那条微博的评论又疯涨，都在说这个沈星晚和苏千悦以前的对象完全不一样。
　　苏千悦坐在车里冷笑，这能一样吗？以前那叫对象？那叫蹭自己流量帮忙捧人好吗！
　　“甜甜！我们去买咖啡，然后去ANB。”
　　“啊？悦姐，我们今天没行程啊。”
　　苏千悦道，“去看看呗，看有没有什么能帮忙的。”
　　到达DAWN基地的时候已经是快黄昏了，苏千悦看见基地正门被堵的水泄不通，便招呼着司机从后门进去，甜甜在一旁目瞪口呆惊奇地不行。
　　“悦姐，你怎么知道有后门啊。”
　　苏千悦得意一笑，“也不看看我是谁。”她和沈星晚还没分手前可就是一直从后门溜进溜出谈恋爱的，她能对基地不熟？
　　当初jess和尼莫决定基地选位，也是苏千悦和沈星晚一起来看了的，沈星晚和她一样，还就喜欢那个后门的偏僻，若是不说都是找不到的那种。
　　“待会儿让送了咖啡你就先回去呗。”
　　“为什么啊悦姐！”甜甜正拿着东西下车便听见了苏千悦的话，顿时一脸委屈。
　　苏千悦笑，撩拨了一下甜甜，勾起她的下巴道，“因为我现在身家性命都靠你了，卡莎不管我，要是你也被狗仔围攻了，那我可不就完了。”甜甜委屈，那她就比甜甜更委屈个十万八千里。
　　甜甜没辙了，跟着苏千悦委屈巴巴地进了后面。
　　“哟，田螺姑娘来了？”苏千悦一进门就遇见了刚要去后门抽烟的jess和尼莫，见她身后的人大包小包，便也赶紧去帮忙了。
　　“带了点咖啡。”苏千悦笑，尼莫提了一袋感觉到的是苏千悦沉甸甸的爱，当然，是对沈星晚沉甸甸的爱，这一出事儿马上就来了，还真的是真爱不离不弃。
　　“悦姐你注意安全啊。”
　　苏千悦比了个ok，这倒也好，不用甜甜进去也少了麻烦。
　　“那我给他们带过去了啊。”jess看见咖啡两眼放光，一旁的尼莫看着jess跟个孩子似的N吧N吧跑了，无奈道，“真是有心了你还能想到那群青训生。”
　　尼莫把咖啡放在了进门的柜子上，然后又和苏千悦转头出去抽烟了。
　　“她人呢？”
　　“三楼训练。”
　　“她不休假吗？”
　　尼莫皱眉，弹了弹烟灰，“带人呢，马上邀请赛了。”
　　苏千悦道，“能比赛吧她。”
　　尼莫道，“肯定能啊，只要她好好休养，然后定期复查。”
　　苏千悦这才放心的点了点头，“她说她要拿单排第一，还没成功呢怎么能退役。”
　　“这行业吃青春饭，沈星晚只是时间问题，我和jess一直都相信。”
　　苏千悦笑，“可不相信？以前带她到处打比赛。”
　　“苏千悦。”尼莫突然喊了一声她，苏千悦转过头将尼莫盯着，“如果这次和好了，就别在发生以前那种事情了。”
　　苏千悦沉默了一下，然后灭掉了手中的烟蒂。
　　“没有如果，我们一定会和好的。我现在已经有能力保护她了。”


第12章 
　　沈星晚在训练室小憩了一会儿，醒来的时候训练室只有夏泽吉一个人还在练手速，房间里静悄悄的，沈星晚有些诧异。
　　“人呢？”
　　夏泽吉磕磕绊绊道，“那个...那个苏千悦好像来了，他们...他们都出去了。”
　　沈星晚，“...”
　　苏千悦来干什么？来看她笑话的？
　　“星神你不出去吗？”
　　夏泽吉探出个脑袋看了看沈星晚，仍旧是一脸冷漠的样子让他打哆嗦。
　　“这局打完了吗？”沈星晚突然问着，像是抽查作业的老师随口一问，却把学生吓得魂飞魄散。夏泽吉如芒刺背一般磕磕绊绊道，“打...打完了。”
　　“报数。”
　　夏泽吉手抖，看着屏幕上的人数吞了吞口水，紧张道，“八个。”就在他等待着沈星晚劈头盖脸的责骂声时，沈星晚突然躺回了沙发上，轻描淡写地嗯了一声。
　　夏泽吉瞪了瞪眼睛，星神居然没骂他？昨天梁山给星神汇报加时训练的成绩，星神可是难得的发了三十九秒的战术指导和二十秒的训斥，硬是凑成了五十九秒的死亡语音。
　　训练室外传来吵闹的声音，听得出很热闹，但夏泽吉心里慌得一笔，就怕星神当下翻脸起来骂人。
　　“沈星晚，喝咖啡不？”一个女声突然传进了两人的耳朵，夏泽吉一枪走火，显示器上变成了灰色，这显然就是苏千悦的声音。
　　夏泽吉颤颤巍巍地回头看了眼苏千悦，然后说道，“我肚子疼。”接着，就灰溜溜地出去了，两个大佬说话的话，他还是离远点好，万一听见不该听见的，容易被灭口！
　　训练室的门嘭的一声被关上了，听得出来夏泽吉的肚子应该是很痛。
　　苏千悦笑了笑，然后靠近着正背对着她的沈星晚。
　　“别装睡。”
　　“...”沈星晚一头黑线，突然坐了起来，也不去看苏千悦，她道，“有事？”
　　“喝咖啡。”苏千悦递了过去。
　　“不喝。”沈星晚不接。
　　“吃面包。”苏千悦又从兜里翻了个面包出来。
　　“不吃。”沈星晚不领情。
　　“那你要干什么？”
　　得，这下成沈星晚主动找她了似的，苏千悦知道沈星晚此刻心里肯定在哔哔她，但也忍不住暗自喜悦，她就喜欢这小脸跟受气包似的的样子。
　　苏千悦将面包和咖啡都放在了桌上，然后仰头靠着沙发。
　　“沈星晚，你是在害怕吗？”苏千悦问道。
　　“怕什么？”很冷静，冷静地不像话。
　　苏千悦没吭声，这三个字已经让苏千悦得到了答案，如果不是，沈星晚会回答不怕，因为她们都清楚的知道这个问题是什么意思。
　　“其实...”
　　“星神！”夏泽吉不合时宜地打断了她们，显然以他那鬼头鬼脑探出头的样子，根本就是不得已，不然他才不会冒死进来，“星神，这下玩儿完了。”
　　夏泽吉口中的这下玩儿完了，对于沈星晚现在的境况确实如此，但对于沈星晚却并非如此。两人跟着夏泽吉出来的时候，看见了二楼正围着一群人在落地窗前看着，外面好像在嚷嚷着什么，众人看见沈星晚出来的时候才说道，“星神，EG的李旺旺在外面！”
　　“...”
　　这小子又要闹什么幺蛾子？
　　淡定地吃瓜人尼莫和jess正坐在二楼喝咖啡，苏千悦和他们对视了一眼，便跟着沈星晚下楼了。
　　“沈星晚！爷终于可以光明正大喊你名字了！”李旺旺梳着大背头，就像是电影说的那样，将头发梳成大人模样，穿上一身帅气西装。
　　他捧着一把大玫瑰站在楼下，直到眼巴巴地望穿了都没看见沈星晚的身影。
　　“你不下去？”苏千悦问着。
　　一堆人也是凑热闹的很，沈星晚肯定不想下去，但李旺旺会没完没了，所以她不得不下去解决这个臭小子。沈星晚看了眼杰斯，男人无奈地耸了耸肩，对着那群青训生道，“回来训练！”
　　“jess！”皆是一群丧气地哀叹，不能吃瓜第一线，感觉人生都不能到达巅峰。
　　沈星晚这才下了楼准备收拾人，苏千悦也跟在了身后，倒也想见一见这个不成威胁的情敌。也不过是个二十出头的少年，看起来像个愣头青，一眼就看得见他身上的贵公子的娇气。
　　“沈星晚！你放心！我一定帮你过难关！夫妻同心其利断金啊！”
　　“...”沈星晚走到一半听见李旺旺的话满脸黑线，身后的苏千悦笑出了声。
　　“沈星晚！沈星晚！你出来了！”李旺旺隔着玻璃看见了沈星晚，故以为上天都明白了自己的心意，更别说沈星晚了，她也一定明白。
　　沈星晚看着他摆在基地门口那些花里胡哨地东西就来气，她没有走很近，自己闻不了花粉，只得站在门口不过去，正好了，她也不想过去，如果可以，她都不想出来。
　　“沈星晚！从你第一次站上世界联赛的舞台上，我就...”
　　“滚。”
　　沈星晚这一个冷漠到底的字，打断了李旺旺准备的深情告白，但少年似乎对她的态度习以为常，仿佛固执且又有勇气的少年就是喜欢那带刺的玫瑰，越发让人喜欢。巧了，苏千悦也是很喜欢。
　　“沈星晚！我是认真的！快三年了，我除了你没有别的女人！可见我对你的真心，天地可鉴！”
　　“我也不是你的女人。”沈星晚道。
　　“我是真的很喜欢你啊！”
　　沈星晚环抱手臂冷静地打量着李旺旺，他看见沈星晚再看他，顿时又咧牙笑，立显着憨气起来。
　　“CC是什么人？”
　　“嗯？”沈星晚突然提到CC，是她刚好想起这件事情便随口问了，但这让李旺旺顿感惶恐，他立马摆手加摇头，义正言辞道，“反正不是我的人。”
　　“滚吧。”沈星晚翻了个白眼，转身进了基地。
　　“沈星晚！她真不是我的人！你要相信我！我是清白的！”李旺旺厉声辩解，奇了怪了，沈星晚怎么就怀疑他和CC有问题了？
　　“别嚎了，她又不是问这个。”苏千悦突然出现在李旺旺眼前，也是实在受不了他这震耳欲聋的吼叫。
　　“你谁啊。”李旺旺定眼一看，“你是那个苏什么来着？是个歌手！”
　　苏千悦挑眉一笑，“苏千悦，歌坛天后，现在是ANB的合作方。”
　　李旺旺道，“哼，早晚有一天我也要和沈星晚拍宣传照。”
　　“你为什么喜欢她？”苏千悦有些好奇。
　　听杰斯小道消息沈星晚追求者众多，但李旺旺是最难缠嘴不死心的那一个。听说他是北城房地产大亨的儿子，是个富商权三全二代，论背景论人脉，怎么会喜欢上沈星晚这种连脸都没有露过的人？
　　“因为厉害。”李旺旺说着，一脸小迷弟的样子，“沈星晚比我小一岁，但我也是因为她才进入这个圈子的，以前就权当游戏玩儿玩儿也就过了，直到我在CF上面看见了她，后来在pubg也是唯一出名的女玩家，我当时纳闷，一个女的都能打那么好，凭什么我就不行？后来我也去了EG，把她当对手，她可没把我放眼里，喜欢她又不是因为她长相，因为她是星神，我就是喜欢她。”
　　苏千悦若有所思地点了点头，一旁的李旺旺突然反应过来，一脸纳闷道，“我干嘛要告诉你！切！”一声傲娇后，留下他那摆了一地的蜡烛和小花，抱着他的大玫瑰走了。
　　沈星晚回到二楼的时候，所有的青训生都在乖乖训练，但显然是一副吃完瓜的正襟危坐，杰斯和尼莫坐在椅子上朝着她笑。
　　“老徐真是要被你累死。”
　　沈星晚无所谓地耸了耸肩膀，正打算上楼去找训练的梁山他们，却突然停住了脚步，身后的苏千悦一愣，差点儿撞在沈星晚的后背上。
　　“别跟着。”
　　坐在椅子上的杰斯和尼莫一愣一愣地看着苏千悦，但苏千悦听见沈星晚的冷漠之后没有任何不悦，反而乖巧地回答，“好。”
　　俩人对视了一眼，仿佛那一刻回到了三年前一样，在他们面前，苏千悦永远都是这样听话，沈星晚也是这样。
　　苏千悦一边转身没跟着去了，看着杰斯和尼莫之后有皱起了眉头，“看什么呢！”
　　“没，没看。”杰斯摊了摊手，又是一脸笑意，“有进展了？”
　　“你这不看见了吗？”苏千悦丧气地坐在了他们身边，这三人跟三剑客似的坐在二楼口子聊天。
　　“沈星晚这脾气，是一年比一年大。”杰斯啧啧几声，一旁的苏千悦冷着眸子一记刀眼飞了过去，“沈星晚脾气就那样，哪儿大了？”
　　“得得得，不大不大。”杰斯道，“也就你宠她了。”
　　苏千悦立马换脸，“你不也是？”
　　尼莫连忙插话道，“跟你比，我和杰斯都是垃圾。”
　　杰斯不乐意了，“垃圾你垃圾，我才不垃圾。”
　　苏千悦笑了笑没说话，三楼的透明玻璃还开着，从他们三的位置上稍稍仰头，苏千悦就能看见沈星晚一个脑袋在上面飘来飘去，看样子像是在训人。
　　“邀请赛什么时候？”苏千悦突然问了一句。
　　“沈星晚又不参加，你问这个做什么？”尼莫问道。
　　苏千悦道，“她不参加，但她肯定会去。”
　　“下个月底吧。”
　　苏千悦点了点头，“对了，事情解决的怎么样了？沈星晚我倒是不担心，就担心她妈又找她麻烦。”
　　尼莫和杰斯纷纷看向苏千悦，尼莫道，“这三年也还好，没什么声儿，但今早曝出消息后，她就打来了。”
　　苏千悦眉眼一动，没想到那么快。
　　“沈星晚的联系方式一直都是写的杰斯的，所以她妈妈也只是打到了杰斯的手机上。”
　　“她应该很快就会来了，基地的地址人人都知道，她又不傻。”苏千悦说皱起了眉头，心里也闷闷的，时隔三年，她也不知道沈星晚的妈妈成什么样了，但三年前，所有的一切可还都是历历在目。
　　尼莫道，“放心吧，就算找来了，也尽力让她们别见面。”
　　苏千悦看向两人，坚定地点了点头。


第13章 
　　沈星晚信息被暴露的几天里，她要么在家待着，要么在基地待着，由于她的直播账号很久没有开播，DAWN的官网又遭到了前所未有的‘袭击’，粉丝都在问着星神什么时候恢复直播，虽然论坛上看得见星神的上线时间，但粉丝看不见星神人影，还是心里焦躁。
　　虽然信息泄露的热度不减，但徐杰成发现粉丝大多都不是很在意这件事情，有些依旧喊着星神星神，有些喊着为星神讨公道抓住‘真凶’，除了黑粉之外，所有人都和从前一样没有什么改变。
　　尼莫这几日在青训生里选着了中意的一个人，也算是今年青训生里算比较出息的，沈星晚被领着在三楼看人的时候，训练室的梁山突然冒出了个头。
　　“这不是上次你说废的青训生吗？”
　　尼莫看了眼碎嘴的梁山，梁山霎时间抿唇，又灰溜溜地会训练室了。
　　沈星晚倒是记不太清楚，但顺着尼莫指的方向，从三楼往下看的时候，这个青训生的一举一动都在沈星晚的眼皮子下格外清晰。
　　那孩子是个标准的手腕流，沈星晚只觉得年轻真好，还不用感受劳损带来的痛苦，少年留着寸头，若不是青训生的训练服，痞里痞气乍一看像个劳改犯似的。
　　“你不觉得他打狙的时候很像一个人吗？”尼莫这样问着。
　　沈星晚淡淡地摇头，“不像。”
　　尼莫撑在栏杆上没说话，沈星晚肯定不会承认像，但他还是要问这句话，毕竟从前他站在这儿的时候是问杰斯。
　　他曾经问杰斯，‘不觉得沈星晚打狙的时候很像一个人吗？’
　　杰斯说，‘我吗？’
　　‘嗯。’
　　‘不像。’杰斯也是这样说的，‘她就是她自己，不像任何一个人。’
　　尼莫转头看了眼沈星晚，沈星晚也突然看向了他，“他就是他自己，不像任何一个。”
　　尼莫突然笑了一下，看着沈星晚回到了训练室，这师徒二人还真是像，当初他也只是觉得沈星晚看起来很废，但实际上沈星晚远比他想象的厉害得多。尼莫也并非是要把人拉出了比一比什么的，只是想看看他所问的人，对于被问的人，是什么样态度。
　　看样子在夏泽吉之后，又会有一个打狙小能手了。
　　沈星晚一回训练室就盯着夏泽吉的背影看，而夏泽吉觉得有道炙热的目光在背颈，不禁打了个哆嗦，回头一看魂儿差点儿吓没了。
　　“星...星神。”
　　沈星晚冷着眸子仿佛要把夏泽吉给吃了，“好好打。”
　　夏泽吉吞了吞口水，遵命般回过身子继续了。
　　“四弟，这么晚了你不回去？”梁山突然问道，这一看天都黑了，沈星晚看了眼苏千悦放在桌上的东西，然后又坐了下来，“再等等。”
　　等什么？当然是等那些狗仔走了，毕竟刚刚被狗仔拍了，现在出去肯定又是一团乱，沈星晚可不想又被当做盘中餐。
　　时间滴滴答答的流逝，沈星晚这才发现自己已经将苏千悦送来的东西都吃完了，表面上淡定从容，实际上内心慌乱的一笔，生怕被发现异样。
　　“沈星晚？你还没走？”杰斯刚进门想催促他们休息，就看见了躲在门后沙发上的沈星晚。好家伙，盯着红红的眼睛，还目不转睛地盯着夏泽吉的电脑操作。
　　杰斯皱了皱眉，一脸生气的样子，“人都走了，你还不走？”
　　沈星晚知道杰斯在说什么，她又不是躲苏千悦，她就是来指导夏泽吉的。
　　“把你车借给我。”沈星晚眨了眨眼睛看起来很困。
　　杰斯道，“你这是疲劳驾驶！”沈星晚没吭声，只是把手瘫在杰斯眼前，杰斯没办法，在兜里掏半天也没掏出什么东西，然后恍然大悟道，“我把车借给苏千悦了。”
　　沈星晚翻了个白眼，真是心中骂娘，这个苏千悦，成事不足败事有余。
　　“你注意安全啊！”杰斯在沈星晚背后喊着，沈星晚招了招手懒得搭理，下楼的时候发现二楼的训练室都空了，但是有一台机子躲在角落里亮着。
　　沈星晚看了眼他，然后就离开了基地。
　　“嘀嘀！”
　　沈星晚被车笛声吓了一跳，侧过身看着一旁刺眼的光，沈星晚正眯缝着眼睛朝那边看去，一双狭长的眼睛就这样把她给盯着。
　　“上车。”
　　“...”
　　沈星晚抿着唇不说话也不去理会苏千悦，直端端地朝前走着，而那车灯直晃晃的打着她前面的路，苏千悦开着车缓慢地跟着沈星晚，她不说话，她也不说话。
　　“...”沈星晚突然站定，一脸赌气的样子朝着苏千悦看去。
　　苏千悦看见沈星晚没走了，便立马下了车，“上车，送你。”
　　沈星晚还是没说话，苏千悦看了看眼前这个被车灯照亮的女孩，她颤了颤眸子，两人就这样对视着，直到苏千悦突然垮了一步，然后将沈星晚打横抱起朝车那边走去，沈星晚瞳孔一震，上下都为难。
　　直到苏千悦把她塞进了车里系好了安全带，沈星晚才消停了一会儿。
　　“我去找杰斯借车就是接你回去，外面狗仔还在不方便。”
　　苏千悦解释着，沈星晚依旧不理睬。
　　“你还在因为借车的事情生气？”
　　苏千悦问着，知道沈星晚因为杰斯故意诓她生气了，这显然就是在火上浇油，沈星晚虽然并不介意他们来往，但好似所有人都在帮着苏千悦，这让沈星晚不是很舒服。
　　“别生气了，我请你吃小南国。”
　　沈星晚眉头一皱，这才回过头看着苏千悦，以一种怀疑的姿态看着她。
　　小南国。
　　她突然想起来了，她们之前经常一起去小南国。
　　“那些外卖是你点的？”
　　苏千悦点了点头，仿佛是故意让沈星晚知道这些。
　　沈星晚突然沉默了一下，“我要下车。”
　　仿佛是一群人把她骗得团团转，被戏耍了一般。
　　“沈星晚。”苏千悦突然喊了她一声，沈星晚眼睛瞪着，一副‘我看你还想说什么’的表情。
　　“你还不知道我这次回来是做什么吗？”
　　沈星晚没说话，半边脸被车灯照得亮亮的。
　　“当初说分手的是你，现在我想重新追回你。”
　　‘现在，我想重新追回你。’
　　这代表着，喜欢，还喜欢，没忘记过，没放弃过。
　　沈星晚回到家的时候坐在沙发上沉默了好一会儿，手掌出了汗，连心都在颤抖着，然后起身去了厕所洗漱。所以，杰斯和尼莫他们都知道这件事情，也都知道苏千悦想追回她，所以他们才会帮她？
　　苏千悦...还喜欢自己。是这个意思。
　　沈星晚不太会相信苏千悦还喜欢她，因为她传过的绯闻，比她打过的比赛还多，她曾经隔着屏幕吃过的飞醋比苏千悦传过的绯闻多，沈星晚爱吃醋，苏千悦不是不知道，所以当沈星晚得知苏千悦传绯闻后，从吃醋到平静从气愤到麻木的改变，都在告诉着她自己，苏千悦已经不会再留恋从前了。
　　那天之后，又是连着几天苏千悦也没出现在沈星晚的视野里，杰斯的车子是沈星晚开回来的，钥匙也是苏千悦那天送她回家后给了沈星晚。也是从那天之后梁山他们坐在训练室里就时常觉得奇怪，最近几天的沈星晚好像容易出神儿。
　　“星儿。”
　　尼莫敲了敲门进来的时候就看见沈星晚在沙发上发呆，连着喊了几声沈星晚都没反应。五个人相互对视了一眼，都是一脸尴尬地又看向了沈星晚。
　　“星儿？”
　　还是没反应。
　　“沈星晚！”程子辉突然喊了一声，沈星晚闻声看去，那眸子冷得要把程子辉给宰了，梁山一气之下拍了拍程子辉才剃的寸头，程子辉不甘示弱打了回去，沈星晚这才转过视线看着尼莫。
　　“老徐找你呢。”
　　沈星晚点了点头，觉得有些疲惫，然后就跟着尼莫去找了徐杰成。
　　徐杰成叉着腰坐在椅子上，沈星晚一进来他就看见了身后的尼莫，徐杰成指了指桌上的数据，然后说道，“IP号还在查询，消息这边已经压下去了，从明天开始，恢复直播。”
　　沈星晚眉眼都没动，一旁的尼莫开口发了话，“恢复直播？杰斯知道吗？”
　　“还不知道，这是上头说的，因为很多粉丝这边在催促，然后上头刚好觉得这次可以推一下热度。”
　　尼莫皱眉，然后正准备离开办公室，“我先去问杰斯。”
　　本是站在一旁不出声的沈星晚突然发了话，她眼里冷静地看着徐杰成，好像并没有任何的不高兴或是不情愿，连徐杰成都有些好奇，沈星晚居然就这样答应了？她以前可是什么都不想干的，除了比赛啊。
　　“好。”
　　“邀请赛夏泽吉能够胜任，但我不希望你再像以前打击我们一样打击他，他需要的是鼓励。”
　　沈星晚知道夏泽吉去邀请赛已经没有问题，他本是也没有太大的问题，之前心理师给所有人做过测试，夏泽吉也一直没有通过考核只能成为替补的原因也在于此，前段时间她才开始刻意关注夏泽吉的异样。
　　因为自己是他的偶像，所以他总是小心翼翼的，不论做什么都是这样，他没有自信没有勇气，像个初入社会的牛犊，却不是不怕虎的牛犊，后来沈星晚去找梁山才知道，夏泽吉因为自己加入了DAWN，但他的父母一直不同意他干这一行，总觉得是不务正业。贬低与不肯定成了他唯一的来源。
　　电子竞技就是没有人情味，是所有人都清楚地事情，在比赛场上，你曾动的所有恻隐之心，都变成了走下冠军之席的阶梯。
　　徐杰成对于沈星晚一百八十度的态度大转变有些惊讶，随后沈星晚才跟着尼莫一起离开了办公室。


第14章 
　　微博又开始闹腾了。
　　沈星晚恢复直播的事情除了本身的宣传之外，自带了很多流量和热度，九点开播之前沈星晚还坐在沙发上剪指甲，对于再开直播她也无所谓了，毕竟信息都被泄露了，也不会去害怕什么曝光。
　　之前杰斯就告诉过她，她的母亲联系过杰斯，沈星晚知道杰斯是想替她拦着，但她总觉得这样下去不是办法，母亲找她无非就是钱的原因，沈星晚加入DAWN到现在打了不少钱过去，就像是一阵微风掀起了羽毛，对母亲来说，仍旧是微不足道。
　　“啧。”沈星晚突然啧了一声，眉头也没皱一下，她不小心剪到皮了，血渗出了皮肤，沈星晚冷静的抽了一张纸，吸掉了快流下来的血液，然后又用创可贴贴在了伤口上。
　　沈星晚甩了甩手，起身进了房间准备开播了。
　　她知道徐杰成就是想要热度，钱这东西谁会不喜欢？
　　沈星晚浅浅呼吸着，然后才打开了直播。
　　因为徐杰成在官网发布了这个消息，所以一开播，一大泼人蜂拥而至，造成了网页拥堵差点儿瘫痪。
　　【我天！星神居然直接露脸了！】
　　【叮~贵族玩家一碗酥进入直播间。】
　　【来了！大佬来了！】
　　弹幕疯狂的刷动着，沈星晚没去看电脑，这动静一看就知道是苏千悦来了。
　　【大佬大佬！你真的和星神在一起过？】
　　【大佬！你和星神为什么分手啊？】
　　【你是不是欺负我女鹅分手的！狗东西！】
　　那头的苏千悦选择性忽略了这些弹幕，毕竟她连看沈星晚都来不及，哪儿有时间去回消息？
　　沈星晚动了动鼠标，开启了今天的直播。
　　虽然已经很久没有直播，但沈星晚可从没落下练习，随着枪声与送礼的提示音接踵而至，沈星晚的第一局游戏成功吃鸡。
　　【星神！邀请赛你去吗？】
　　【总觉得D1队没有你，我都看不下去了】
　　【虽然summer的确不错，但D1不能没有你啊！】
　　沈星晚看着弹幕急吼吼地刷过，她沉默了一下，回答道，“希望你们可以对summer友好一些。”
　　【女鹅好善良！老母亲哭泣！】
　　【所以你的意思是，不回D1了？】
　　沈星晚抬眸看了眼弹幕，“会回去。”
　　弹幕又开始密密麻麻刷着，沈星晚看的头疼，打算继续开一局游戏。
　　连着几场下来沈星晚觉得手臂又有些酸，之前康复医师就让她多休息，做康复的那几天带了下夏泽吉，整个人精气神都好多了，要不是苏千悦来搅和，也不至于这几天暗自伤神。
　　【所以你为什么要躲起来？隐瞒自己就是为了搞神秘和热度？】
　　一个红色的弹幕突然出现在画面里，粉丝见状都知道是黑粉来找茬了，刷屏的刷屏，砸礼物的砸礼物，都想让沈星晚看不见那人的话。
　　沈星晚眉头也没动，只觉得搞笑，总是喜欢把娱乐圈的那一套带到这里来，然后她冷静回答道，“与你无关。”
　　【说得好！关你什么事儿！】粉丝群情激愤，都开始怒怼那人。
　　【我来你直播间是看得起你，你怎么这样没礼貌？一个女的来打游戏真是不务正业，赶紧找个人嫁了吧。】
　　就在大家还行继续骂人的时候，一条金色的弹幕明晃晃第飞过大家眼前。
　　【一碗酥：她平时很温柔】
　　短短的六个字，瞬间带走了大家的思绪，沈星晚虎躯一震，真的是觉得苏千悦哪里有热闹就往哪里钻。
　　【大佬大佬！星神很温柔吗？】
　　【可她平日里可高冷了！】
　　【大佬大佬，星神以前是什么样子啊】
　　【啊！我的女鹅！】
　　苏千悦没说话了，任凭弹幕怎么说话她都没有回应。
　　沈星晚也懒得去管这些，显示上，比赛已经到了1V1的阶段，虽然沈星晚不参加邀请赛，但之后的单排比赛她也非常重视，毕竟万年老二这个名号跟了太久，久到容易麻木自己。
　　【对面天命圈，天时地利人和，星神这把真的绝地求生了！】
　　【星神！等你神操作！反败为胜！】
　　弹幕看见画面显示都倒吸一口凉气，这要是一般来说都是妥妥的输了，沈星晚因为前面走神儿，导致现在的毒圈很小，她的npc躲在房子里，趴在地上，半个身子都卡在毒圈，倒计时还有一分钟，里面的沈星晚不敢贸然出来，外面的人也不敢贸然进来，两个人都没动静，也听不见脚步声。
　　沈星晚虽然没办法预判对面的装备，但她知道以这个距离，打狙是根本没用没意义的，而且到现在对面都没有扔雷试探，也就是说只有对枪的可能性，而她现在身上只有一把AK和一把狙，刚刚也没来得及换，毒圈也在倒计时，外面的人就在等着她出去。
　　耳机里很安静，沈星晚先扔了一个雷出去，随着爆炸声响起，沈星晚敏锐的听见了脚步声，沈星晚确定了对方的位置。
　　弹幕里，大家都跟疯魔了一般。
　　【冲啊！就是现在！】
　　【对枪王冲啊！】
　　【星神猎杀时刻！】
　　画面是npc已经准备跳跃出房，沈星晚也准备好了对枪，可就在下一秒，所有人都愣住了，包括对面的npc。
　　【什么鬼？】
　　【哈哈哈哈哈笑死我了】
　　【真的是神奇的bug哈哈哈哈】
　　弹幕疯狂的刷动着，大家都被眼前的一幕逗笑了，沈星晚无奈地撇了撇唇，简直是没眼看。
　　游戏里，明明那么大的窗口，沈星晚的npc在跳出去的刹那，以一种奇怪的姿势卡在了窗口，双手端着AK，一卡一卡抽搐着，无论沈星晚怎么触碰鼠标都没用。
　　对面的玩家好像也是被眼前的一幕看傻了，也一直没有开枪击杀沈星晚。
　　当下的那一刻，沈星晚游戏卡bug被做成了鬼畜视频放在微博上热度一飞冲天，所有人都在狂笑。虽然有时候游戏里卡bug很正常，但沈星晚实在是无语得很。
　　【星儿！上热门了，笑死我了哈哈哈】
　　粉丝们还在狂笑，游戏页面的npc死亡也是因为在毒圈待太久，好似对面觉得以这样的情况吃鸡实属没什么成就感。
　　沈星晚刚想说话，弹幕里又沸腾了起来。
　　【沈星晚，你总是蹭苏苏的流量有意思吗？】
　　沈星晚没反应过来，这边粉丝已经开始清理ID号了，但很快，弹幕上都被刷屏。
　　【之前不直播，合作完苏千悦，然后又营销自己，现在跑来直播，有意思吗？】
　　【真的是无语，电竞圈都跟娱乐圈一样开始蹭流量热度了？】
　　【我家星神需要你那点臭热度？】
　　【我女鹅得冠的时候你苏千悦还没出道呢！】
　　沈星晚微微一愣，看见后台苏千悦的号还在线，但她没有说话没有动静，看样子就是单纯的粉丝攻击，但沈星晚没想到的是，她们两个完全不同的圈子，居然也能粉丝撕逼？
　　粉丝这边也派了救兵去官网联系工作人员，并不太想把事情闹大，这样对星神一点都不利，也不方便于战队经理老成的公关，好在很快直播平台的管理人员出现清号，多多少少直播间也和平了些。
　　苏千悦的号还是显示在线，但沈星晚并不太知道她在干什么，随着人员清理之后，弹幕才开始恢复日常，沈星晚也没多想了，便继续开始直播，但那一晚上沈星晚有些心不在焉，没过多久也就下播了。
　　第二天早上，微博是斩草不除根春风吹又生，蹭热度和粉丝超级的热度很快又霸占了热门，虽然粉丝大多数理智，但总有非要替自己偶像说句公道话的人，一来二去可不就吵起来了，最后就闹成了这样。
　　按理说这才是正常，因为每一次和苏千悦有关联的女人，大多都知道是蹭苏千悦热度想出道，所以苏千悦一般也不会去管这些，毕竟这是事实，除非是做的很严重，但粉丝好像和苏千悦心连心，也没做什么出格的事情，但这次不同，沈星晚压根儿就不是和娱乐圈一样的人，所以这次的吵架事件能上了热门。
　　苏千悦发来短信的时候沈星晚还在睡觉，沈星晚被震动声吵醒，翻开手机还以为是地中海又在催命，结果沈星晚眸子一震，看着手机愣了一下。
　　苏千悦的备注沈星晚到现在还没有改，三年前的时候两人如胶似漆，沈星晚也没想到苏千悦没有换电话，备注上清清楚楚的写着宝贝二字。沈星晚使劲的眨了眨眼睛，然后立马改掉了备注。
　　苏千悦说事情她会解决，沈星晚不太清楚是什么事情，只是看了短信后，又继续蒙头睡觉了。


第15章 
　　微博吵了多久，沈星晚就在家睡了多久，临近邀请赛，沈星晚也不用去赶着给夏泽吉做集训，毕竟自己还要忙着比赛的事情，所以先是打算在家里睡个三天三夜再说。
　　连着两天沈星晚都在家里睡得昏天黑地，战队的人都知道沈星晚‘打仗’前也都会先睡个三天三夜，所以这事儿也没说要联系她。
　　苏千悦和卡莎因为新人出道的事情至今也没联系，全靠甜甜通气儿，但她发了消息给沈星晚之后，第二天就去公司直接找卡莎公关去了。
　　卡莎也是第一时间知道了粉丝吵起来的事情，但一直没去理会，以至于粉丝都说公关能力每次都很出色的卡莎这一次居然随波逐流不去理会了，难不成卡莎和苏千悦真的出矛盾了？再加上新人莉莉成功从卡莎手下出道，这件事情也是风声不断。
　　卡莎不是不想帮苏千悦，毕竟在自己手下带了那么久，出了什么事情不都是她在管？苏千悦那德行她还不知道？当初和沈星晚分手的时候还不是闹了好久，反正有关于沈星晚，她就是犟的不行。之前的每一场比赛都看现场直播，甚至于推辞工作看得忘乎所以，为这事儿她俩也没少吵架。
　　因此，现在的微博不仅仅是苏千悦和沈星晚两家粉丝的战斗，更是苏千悦自家王牌粉丝开始想摸清楚卡莎手下女艺人莉莉的情况。
　　沈星晚彻底睡醒是在第四天的中午，手机上是尼莫发来的消息，说因为邀请赛的原因杰斯先去了釜山，沈星晚摸了乱糟糟的头发，看看时间后天就是邀请赛，她也打算先去基地一趟看看。
　　沈星晚恐怕做梦都想不到，去基地看见的第一个人，居然会是苏千悦？
　　她站在后门和尼莫正在说话，手指尖还夹着烟身，抬起眸子就看见了正朝着自己走来的沈星晚，来着看见她的刹那还愣了一下，纵然是转瞬即逝，但一样被她捕捉到了。
　　“你怎么来了？”一旁的尼莫开口询问，邀请赛明明是后天的事情，沈星晚今天怎么突然来了？
　　沈星晚没坑声儿，看了眼苏千悦又看了眼尼莫，然后就径直走了进去。
　　苏千悦转过头看着尼莫，继续回到了刚才的话题。
　　“粉丝最近消停了一些，因为卡莎手下新人的事情，我还是有点怕有激烈的粉丝或者是黑粉来找茬。”
　　尼莫这边点了点头，“你那些粉丝也是真厉害，之前也没少听说过。”
　　苏千悦撇了撇唇，“伤人的那是黑粉。”
　　“你家经纪人可真厉害。”尼莫哆嗦了一下，“幸好我们不是一个圈子，沈星晚那脾气搁在娱乐圈也没几个受得了，怕不是被雪葬了。”
　　苏千悦笑道，“如果我和她都在娱乐圈，她想怎么作都没人能动她。”
　　尼莫道，“那你要是做电竞呢？”
　　“和她势均力敌？”苏千悦笑，“毕竟当初我要是没去那家网吧，就不会遇见她了。”
　　尼莫猛吸了一口烟，然后将烟蒂扔在脚下，淡淡道，“苏千悦，当初沈星晚和你分手，到底是因为什么？”
　　沈星晚直端端地上了三楼会议室去找徐杰成，路过二楼的时候那些个青训生也不敢看她，沈星晚知道最近事情很多，所以也懒得去管这些了。
　　办公室的门一开，沈星晚就看见徐杰成坐在电脑前敲敲打打。
　　“你终于睡醒了我的祖宗。”
　　沈星晚翻了个白眼，被徐杰成一把拉倒了电脑前看着，“你上次跟我说的那个黑客，我们又查了一边IP，是个加了程序的晃眼棒子，外面加了影身，实际号就在里面。”
　　“在哪儿？”沈星晚看不太明白上面的数据，转头看着徐杰成。
　　“就在北城。”
　　沈星晚有些诧异，就在北城？沈星晚实在是想不到会是谁，毕竟圈里黑客出身的队员不多，而这几个人就没有她不认识的，如果有，那就是说...
　　“我知道了。”沈星晚突然应和了一句，她自己也只是怀疑没有证据，徐杰成一脸纳闷地看着她，然后又似是想起来什么，突然告诉沈星晚，“最近出的事情不少，杰斯也没少帮你兜着，你想要打个人赛没问题，但我觉得有些事情你还是要解决好。”
　　沈星晚知道他说的有些事情是什么事情，不是什么粉丝吵架，不是什么直播露脸，徐杰成虽然没少扯犊子，但有些事情他还是分的清楚。
　　“邀请赛是对夏泽吉的考核，如果过了，你应该知道是什么意思，所以你也不要忘记自己的训练。”
　　沈星晚刚想离开，徐杰成突然在背后说了一句。
　　夏泽吉是沈星晚的替补没错，但她知道ANB那边因为对自己伤势的原因一直稳不住情绪，怕自己的失误对粉丝影响力或者公司股票也会有影响，商人始终是商人，先是商业再是做人，当初DAWN的低谷他们出手相助，也趁机拿走了股份，所以现在的话语权能分一半出去，虽然沈星晚有股份，但他们还是会害怕自己的蛋糕被影响。
　　但沈星晚不信邪，夏泽吉能通过考核，自己也绝不会被踢出战队。
　　沈星晚下楼的时候尼莫在二楼蹲青训生训练，她固以为苏千悦已经离开了，毕竟在来的路上她已经看了微博，纵然苏千悦在出事的第一时间就给了解释，后来卡莎那边也给了公关，但这一次粉丝吵架，远比她想象的还要厉害，苏千悦还出现在这里，如果被拍到，又指不定会闹出什么事情。
　　北城的秋天刚刚出了太阳，转眼就下了雨，但温度适宜，也不算是很冷，沈星晚按照惯例从后门离开，淅淅沥沥地雨落在地上让她无从落脚，她正想折返回去拿伞，便听见了一旁雨棚下传来的声音。
　　“在躲着我？”
　　苏千悦冒出了头将沈星晚盯着，四目相对也并非尴尬的意思，只是以一种难以诉说的情愫交换在两人的视线里。
　　“没有。”沈星晚回答着，苏千悦也没吭声了。
　　两人之间只听得见滴答滴答地雨声荡漾在彼此的呼吸之间，沈星晚悄悄地抬眸看了一眼苏千悦，发现她正目不转睛地看着自己，那一刻就像是回到了从前，青涩稚嫩的美好一点又一点的浮现在她眼前。
　　“那你为什么不敢看我？”
　　苏千悦趁胜追击了一下，沈星晚面带难色，皱起眉头将她看着。
　　“你总是来基地，对你我都不好。”沈星晚说了这句话就后悔了，毕竟在苏千悦的眼中除了她，没有什么事情算大事，而她沈星晚主动提到了，苏千悦自然不会按照她想说的那样去想，而是想着...
　　“你在关心我？”
　　她无话可说了，果然她就不该说这句话。
　　沈星晚正想离开这样让她窘迫的境地，就在她准备踏出雨棚的刹那，雨滴还没来得及低落在她肌肤上，她便被一把拉了回去，苏千悦的手掌温热，对比起外面的冷雨显得温暖多了。
　　“苏千悦...”
　　沈星晚为难地看了眼她，然后又低着头想挣脱开来，但她手腕一动就使不上劲，她身高矮了苏千悦一些，所以此刻沈星晚低着头想反抗的样子在苏千悦眼中，就像个手无缚鸡之力的嗲嗲，看得她心里荡漾得很。
　　“沈星晚，我知道你为什么躲着我。”
　　沈星晚脑子有点乱，雨声与苏千悦的声音交织在一起，轻声柔语夹杂着暖气传入了沈星晚的耳中。
　　苏千悦拽着沈星晚不松手，简直恨不得能把她抱紧怀里，但沈星晚并不这样认为，毕竟此刻苏千悦的视线里，仿佛是要把她吃了一般。
　　“沈星晚...”
　　“苏千悦。”她抬头看着一脸委屈却又格外的坚定，“你应该要避讳。”
　　苏千悦微微一震，她和沈星晚又不在一个频道上...她固然以为沈星晚是因为担心她，但她现在才知道，是因为两家粉丝的原因。
　　她不想变成这样，沈星晚也不想变成这样。
　　明明是很好的合作，很好的再次重逢，却变成了彼此最大的隔阂。
　　“我走了。”
　　沈星晚这一次只是轻轻地拽了拽手腕，就从苏千悦手中脱离开，苏千悦没有阻拦她，她的一切好意，在沈星晚眼中都是不值一提的，现在是现在，从前是从前，好像也没有什么不对的。
　　“她人呢？”尼莫从后门出来的时候，只有苏千悦一人站在那里，沈星晚走了，还是冒雨走的，走的时候脸色很不好，就像现在的苏千悦。
　　尼莫也察觉了一二，显然她们两人的交谈并不是很融洽，不然苏千悦也不会是这个表情。
　　“后天我们去釜山参加邀请赛，第二天回北城。”尼莫在说他们战队的行程，也是在报备沈星晚的行程。
　　“谢了。”苏千悦灭掉了手中的烟蒂，将帽子扣在了头上，然后冒着淅淅沥沥的小雨离开了这里。


第16章 
　　沈星晚要的是避讳。
　　苏千悦看着手机上那些对战的粉丝，竟有一丝难受。
　　“悦姐，你怎么了？”甜甜发现苏千悦心情很不好，是从上车就开始的事情，但苏千悦只说她在家待了一天，难不成是微博上又怎么了？
　　苏千悦没吭声，甜甜偏头一看，她脑袋正靠在车窗上，眼睛骨碌碌地盯着窗外失神了似的。
　　甜甜也不敢出声了，继续开始着工作。
　　她们此刻正赶着去参加颁奖典礼，苏千悦靠着车窗眨了眨眼睛，不知道现在沈星晚是不是准备登机了，昨天离开基地之后，尼莫就发了消息，沈星晚半夜开了直播打游戏，全程一言不发，那叫一个凶猛。
　　昨天晚上她没有得到沈星晚开直播的消息，所以在房间创作了一晚上，今天一大早看见热门的时候才知道她开了直播，有意思的是，居然还有人提到她这个大哥没来看直播。
　　苏千悦肠子都要悔青了，心情正烦闷，然后又被甜甜接去参加颁奖典礼...从北城飞去虞城市，坐了半天的飞机和汽车，整个人都疲惫的不行。
　　但令苏千悦更无语的，是没有想到能在这儿碰上一堆曾经的绯闻对象，这也就罢了，更是万万没想到会遇见一个出其不意地人。
　　莉莉。
　　时至今日苏千悦才知道，莉莉本名叫赵莉，从小被爷爷带大，爷爷是个有名的老艺术家，她的粉丝都说她是被艺术熏陶长大的。
　　苏千悦才从休息室出来就正面遇见了赵莉，巧的是她带着助理，苏千悦也带着助理。
　　就好像没有卡莎的阻隔，而她也是故意没出现的。
　　赵莉斗不过苏千悦，这是很显然的事情，况且这丫的走的是清纯人设，就算她心有猛虎，也不敢在大庭广众下做什么，苏千悦也是好笑，卡莎居然让莉莉做这个人设。
　　“千悦姐。”莉莉喊的很亲热，这和当初在卡莎办公室显然不是一个样儿。
　　苏千悦自然是等着见招拆招，笑着道，“怎样？”
　　语气不屑，眼神也不屑。苏千悦虽然脾气好，但时而还是会有脾气不好的时候，她从不会主动招惹别人，除非已经结了梁子，这不是苏千悦的人设，这是她本人了。
　　甜甜暗叫不好，纵然没有做什么动作，但眼睛直勾勾地把苏千悦给盯着，毕竟如果赵莉说了什么不好的话，苏千悦直接动手打人也是干的出来的。赵莉的小助理也不知所措，看样子也不知道是个什么情况，一脸懵的很。
　　“听说千悦姐之前的专辑被提名了，我就先恭喜一声了。”
　　苏千悦对于提名的事儿向来都是无所谓，赵莉目光一闪一闪的放着光，不是对苏千悦也不是对任何人，而是对着那些对苏千悦而言的虚无，恐怕这就是为什么她要找卡莎做她的经纪人的原因了。
　　“到底是没做过凤凰的野鸡，这都能恭喜？”
　　苏千悦倒是没不客气，上来就开怼。毕竟上次在办公室的那一出，苏千悦压根儿也不想和她上演什么同是卡莎手下牵手的姐妹情。
　　赵莉没吭声了，她家小助理眼瞧着自家艺人吃了亏，而对面又是苏千悦这样的人物，最终也只能低头拉了拉赵莉，然后想离开这里。
　　“悦姐，该入场了。”
　　甜甜的话打断了这样尴尬的氛围，路过的人都偷偷摸摸地打量着两边的气场，显然苏千悦是艳压一方。
　　入场之后苏千悦低调地坐在第一排，她知道粉丝有偷溜进场想拍第一手照片的，于是故作正经高贵大方地等他们拍照，实则内心只想找甜甜拿手机，她也想第一时间知道沈星晚的情况。
　　另一边，随着飞机从颠簸到平稳，最早一班的飞机稳稳地落在了釜山。
　　沈星晚随着大部队前往着酒店，虽不是第一次来了，但沈星晚还是紧紧跟在尼莫的身后像个孩子一样。
　　“你好，我是这次战队在釜山的负责人，我叫Niko。”人群中钻出了个小个子的女生，留着短头发，看起来很干练却又夹杂着一丝稚嫩。
　　Niko和尼莫握了握手，沈星晚没注意的是，Niko正不自觉地眼神朝她瞟了一眼。
　　“我们现在去酒店放东西，然后去比赛现场。”
　　“好的。”
　　交流很简单，也没有过多的寒暄，毕竟上次来釜山比赛的时候，负责人还是个戴着眼镜的斯文男。
　　一行人到酒店放了东西之后，便跟着Niko去了比赛现场，虽说是友谊赛，但沈星晚一进场地就发现了端倪，现场没有任何的横幅或者是中位看椅，比赛位置后挂着两面国旗，分的很开，沈星晚下意识看了眼尼莫，他也正皱着眉头打量着这里。
　　“SHARK昨天已经在场地试战过了，所以今天没来。”Niko说着，转头看了看沈星晚的脸色，却不想尼莫的脸色比她更差。
　　“什么意...”梁山被这句话气得不行，友谊赛不都是同一天？居然还和他们错过？梁山刚想说话，就被沈星晚一把拉住了。
　　“你们先去看机子。”尼莫说了这么一句，然后视线看向了沈星晚。
　　沈星晚这边点了点头，转身离开了场地内。
　　“SHARK战队我记得之前好像说是禁赛了？”等到人群散去，尼莫才突然看向Niko，女孩长的很清纯，看起来也是软萌好欺负的样子，但Niko突然笑了笑，“怎么可能？禁赛的战队是不可能出现在这儿的。”
　　尼莫眯缝了眼睛，他记得釜山邀请赛给的名单里明明没有SHARK，之前在比赛的时候因为违规被遭停赛三年。
　　“你是韩国人？”尼莫突然问了一句，Niko的视线瞟了一眼二楼，然后继续露出标准微笑回答着尼莫，“不是。”
　　尼莫没去看她了，而是看了眼在比赛室看机子试赛的四个人。
　　“jess人呢？”
　　“开会。”沈星晚晃了晃手机，意思是才发的消息。她看见尼莫脸色不太好，看样子又是遇见了什么狗屁事情吧。
　　“你记得SHARK吧？”
　　沈星晚动了动眼睛，“嗯。”
　　沈星晚当然记得，听说是战队里每个人在不同的地方违规，导致战队整个停赛，但最后禁赛三年是因为在全亚洲比赛的时候全员作弊。沈星晚抬头看了眼尼莫的表情，似乎察觉到了异样。
　　尼莫长叹一口气道，“什么狗屁邀请赛，是把咱们当垫脚石了，她不说我都不知道，jess怕是被蒙在鼓里了现在。”
　　沈星晚没吭声，等待着尼莫的下一句话。
　　“很多人恐怕都不知道SHARK这个战队，毕竟这个圈子的人更新迭代快，也没有什么大水花，唯一的大水花，可能就是作弊了。”
　　“我让他们试机后就直接回酒店，jess现在在哪儿？”
　　“TC大厦。”
　　沈星晚话音刚落，尼莫的手机就振动了一下，两人对视了一眼之后，随即快速的离开了这里。
　　“她怎么在这儿？”
　　苏千悦听见了自己背后传来的声音，颁奖典礼的音乐跌宕起伏，不知道是不是后面的人故意说给她听的，还正巧被她听进了。
　　这个颁奖典礼实际上和苏千悦八竿子打不着，她来参加也是卡莎说的，苏千悦向来不会拒绝，但这一次苏千悦实在是想拒绝，因为她深知这是卡莎搁这儿给赵莉制造话题和热度。
　　苏千悦自然是不乐意了，向来没有她苏千悦做陪衬这理儿，但甜甜说主办方这边特地给她安排了咖位座，苏千悦倒是疑惑了，一问才知道，这儿集团CEO是她的铁粉，苏千悦不是那种爱争风头的人，但一想到卡莎带了新人，心里突然矛出劲儿，还偏偏想和一个小荷角斗一斗。
　　“那个新人赵莉和她是不是关系不好？”
　　“卡莎之前说过不会收艺人了，结果来了个赵莉，这俩能好？”
　　苏千悦歪着嘴笑，但没转回头，她只是瞥眼看见了坐在隔壁第二排的赵莉，这才短短一个月不到，就爬的那么快了。
　　赵莉没有太多其他的表情，在典礼现场又是个新人，自然也不会有太多其他的表情，苏千悦觉得好笑也觉得现实，毕竟当初她第一次去参加金唱片颁奖典礼的时候，她也只是一个没有什么名气的歌手。
　　水涨船高，今非昔日，但苏千悦也没在圈子里作威作福，所以迄今为止，以苏千悦这样的性格在圈子里，也很少能有人再次模仿出来了。
　　典礼还没开始，苏千悦实在是忍不住还是去了趟后台休息室，甜甜看着苏千悦开始倒腾手机也没催她，好巧不巧她还是从卡莎姐嘴里隐隐约约听出了个什么名堂，甜甜不傻，自然不会傻白甜的跑去问，只当是偷偷摸摸观察。
　　苏千悦抱着手机玩儿个不停，知道沈星晚的消息才能让她心里舒坦，从前沈星晚每次出国她都陪着，她语言天赋不高，苏千悦总是在旁边做翻译，每每都躲在自己的身后像个孩子一样胆小。分手后尼莫总说沈星晚出国比赛的时候会躲在她的身后，不然就是躲在jess身后。
　　沈星晚拒生，出门在外都像个需要大人陪同的孩子，苏千悦哪怕是在分手后都不太放心她出去比赛，要知道沈星晚可是不会避讳的人，曾经和她共事过的人都知道，沈星晚她有一个对象，是个女的。


第17章 
　　“所以，他们邀请我们，是因为知道了沈星晚休假的事情？然后想以此复出？”
　　“还有什么比打败DAWN更有优势复出的？”杰斯看着电脑上的战队信息冷笑着，不屑与轻蔑不留余地的展示了出来，“沈星晚休假，替补队员又是个没有任何名气的新人，SHARK自然不会放过这个机会。”
　　沈星晚在一旁不说话，静静地听着他们的交谈。
　　一股冷意由心而生，沈星晚可以理解此刻有任何战队想借此出头，但绝不是这样已经被禁赛，做出让人难以接受的事情。
　　“那还打不打？”尼莫问了一句，jess和沈星晚相互对视了一眼，仿佛知道了彼此心中的想法，然后不约而同地看向尼莫，异口同声道，“打。”
　　不管结局如何，打是必须要打的。
　　SHARK看不起人，难不成就还真让他们看不起？沈星晚有九成的把握那怕这一次是夏泽吉上场，也不会差到哪儿去，只要他正常发挥，那就是100%的胜算。
　　尼莫看了这俩人一眼，也就认同了。
　　他们说要打那就打，尼莫也不是怕打不过，而是面对一群因作弊被禁赛的战队，想想都觉得恶心。
　　“星，我记得你之前带队和他们对战过，应该比较熟悉，回头晚上给他们开个会。”沈星晚点了点头，jess突然想起什么，转头看向尼莫，“他们是不是不知道对战的是谁？”
　　尼莫道，“嗯。还有个人很奇怪。”沈星晚和尼莫相互看了一眼，尼莫继续说道，“之前来接待的负责人是Kin，这一次突然换了人也没通知，是个叫Niko的女孩。”
　　jess皱眉，眯缝着眼睛思索，“Niko...怎么没听说过？”
　　沈星晚也觉得诧异，这个女的看起来一点也不像是熟悉业务的人，看起来像是个新手，按理说邀请赛的对接负责人，就算是新人也不该是这样的，就像个普通的接待安排一切的简单目的。
　　“听她的语气好像对于SHARK禁赛的事情完全不在意。”
　　沈星晚沉默了一阵子才开口，“明天多注意。”
　　SHARK既然是想复出，那不可能仅仅只是凭借意识判断就如此有把握，他们猜想如果打不过，应该还有两手准备。
　　三人开了一个简短的会议之后就出发回酒店了，四个人在酒店百无聊赖，在比赛场地待了好一段时间才回来，一个个瘫在酒店也不想动，直到有人敲门，还在石头剪刀布的谁输谁去。
　　“队长！”
　　程子辉本想着输了石头剪刀布要去开门，结果一打开，正是队长带着好吃的回来。
　　大家闻声跑了过去，但是围着程子辉手里的吃的，并不是门口的三人。
　　沈星晚自然是知道这几个人的德行，本来是说出去吃饭，但一想到要开会，这些事情还是不方便在外面去讲，也就只有带些吃的回来了。
　　“我的鸡爪！”程子辉大喊着，跟几百年没见过肉似的。“我的排骨！”梁山不甘落后，两人叽叽喳喳闹个不停，房间里人多了起来，也就热闹了起来。
　　尼莫走在最后关上了门，大家围坐在餐桌上，三个人看着四个人狼吞虎咽。
　　“队长！你是不知道@&%*##...”
　　沈星晚冲着程子辉翻了个白眼。
　　“怎么了？”白辰注意到了回来的三人好像心事重重，白辰这话一出，才让狼吞虎咽地三人看向了杰斯和尼莫以及沈星晚。
　　“怎么了怎么了？”梁山要着排骨，眼睛骨碌碌地盯着三人。
　　杰斯道，“你们知道对战的是谁吗？”
　　程子辉不太明白杰斯的意思，“谁啊，管他谁，我们一定要赢！”
　　“...”沈星晚挑了挑眉。
　　“SHARK。”
　　白辰皱了皱眉头好像在思索什么。一旁的夏泽吉看向梁山和程子辉，梁山道，“管他什么K，我们反正必须赢！”
　　程子辉和梁山对视了一眼，一副英雄所见略同的意思笑，然后又闷头开始干饭。
　　沈星晚实在是看不下去这危机意识，用手敲了敲桌子，霎时间四个人正襟危坐地将沈星晚看着。
　　“队长。”
　　“...”
　　果然还是队长的话管用啊，DAWN小队第一宗旨，就是以队长马首是瞻。队长比谁都威严，就像他们对沈星晚，沈星晚对尼莫。
　　“我想起来了。”白辰突然说了一句，“SHAEK是不是之前被禁赛的战队？”
　　“禁赛？”
　　“什么东西？”
　　三人面面相觑，之后转头又看着沈星晚他们。
　　沈星晚看着白辰点头。
　　“之前沈星晚和他们打过比赛，待会儿她会再跟你们指导一下。”尼莫说着，看向了沈星晚。
　　“不是，为什么我们要和被禁赛的战队打？为什么被禁赛的战队还能比赛？”梁山十万个为什么，顿时觉得手里的排骨都不香了，这个事情远比告诉他们，你们的对手是世界第一战队还要令人震惊。
　　“不用管那么多，吃完了饭进来开会。”
　　语罢，沈星晚站了起来走进了卧室里面，四人先是愣了一下，然后看向杰斯和尼莫，梁山突然开口道，“赶紧吃！忙着开会！”
　　杰斯笑了笑朝着里面道，“我和尼莫先走了，有事打电话！”
　　沈星晚嗯了一声，听见门被关上以及餐桌四人吞食的声音。
　　她站在窗边看着外面，天色还没彻底暗下来，沈星晚掏出手机默默地点开了微博...
　　颁奖典礼进入尾声的时候，本该在第一排的苏千悦已经没了人影，她上台帮忙给一个新人搬了奖，然后借口溜回了酒店。
　　手机还没收到回复，苏千悦早早地收拾好了自己躺在床上，穿着浴袍四仰八叉，耳机里正放着自己才做好的demo，一边等着消息，一边想着填词。
　　她刷动着手机，浏览着沈星晚的超话，刷刷...点开...保存...继续刷刷...点开...保存。
　　沈星晚好像不太开心。最后一条消息是这样告诉自己的。
　　苏千悦没办法了解现在的情况，明天他们要打比赛，按理说韩国跟中国的时差相差一小时，现在应该还在忙吧。
　　沈星晚还没有加她微信，如果在群里说话又太尴尬，苏千悦思来想去，还是把核心放在了微博上。虽然不知道沈星晚能不能看见，但早晚也能看见才是真的。
　　苏千悦这才登上微博，便被一条消息拦住了发微博的动向。
　　#釜山邀请赛战队名单##SHARK对战DAWN#
　　苏千悦记性不差，她总觉得这个SHARK很眼熟一样，好像之前沈星晚还没开始带队的时候有交手过，貌似应该还让沈星晚上了心，不然苏千悦也不会如此记得。
　　评论区都和苏千悦一样觉得眼熟，直到有人从陈年老论坛里面截了图挂在微博上，纵然那一行字很小，但所有人还是看见了，大意是说，早在三年前，SHARK就已经因为作弊被禁赛了。
　　苏千悦想起来了，当初尼莫还是沈星晚队长的时候，这个战队就被爆料过作弊来着，难怪她觉得眼熟，虽然知道不是沈星晚上场，但苏千悦还是替她捏一把汗，这显然是铤而走险的一招，跟禁赛的战队比赛，难保他们战队不会受到影响。
　　很快，微博里吵成了一片，大家试图揣测DAWN的没有拒绝比赛的用意，也在揣测SHARK禁赛期间是如何得到名额的。苏千悦自然也加入了他们，用自己的小号，翻出了那些吵闹声中夹杂着辱骂沈星晚黑粉的言论，然后和他们对骂了起来。
　　苏千悦记得沈星晚最不喜欢她这样，她总说不要和网上那群黑粉吵架，有失她即将成为大明星的身份，但苏千悦才不管这些，她就恨不得自己成了大明星的时候，把这些嘴臭的人给扒出来，但现在卡莎并不允许，她也没有身份去这样做，最重要的是，沈星晚也不喜欢她这样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这本是随缘更新暂时把存稿部分更完其他我会慢慢写>预计下次更文时间：猴年马月（爱你们


第18章 
　　沈星晚把三年前SHARK的比赛通宵又看了一遍，总觉得自己漏掉了什么，和四人开完会之后她奋战了一晚上，那四人练了手之后就呼呼大睡了，沈星晚也不想给他们太多压力，只是在出门前告诉他们正常发挥就好。
　　此刻她独自在酒店里看着往年的比赛，因为之前被禁赛的缘故，她也没有太过在意这群人什么情况。
　　但现在看下来，沈星晚还是皱起了眉头，SHARK这四个人好像并没有固定的点位，也是因为禁赛的原因，到现在每个人擅长的或许和从前都会有变化，这也是让沈星晚最头疼的，虽然昨晚跟他们大概说了SHARK每个人之前的分配，但难保不会出现几重身份。
　　也难怪了昨天根本没见到SHARK战队，不仅仅是不想让他们知道对手是谁，更是不想让他们知道变化，也就是说，如此躲躲藏藏，变化指定不在少数。
　　沈星晚关掉了电脑，决定还是去现场看看比较好，毕竟自己在那儿，他们应该会更有底气一些，就像当初她带队的时候，尼莫在场也会像是个定心丸。
　　不料沈星晚刚关上酒店的门，回头就遇上了一个人，这个人正是Niko，她穿这一件风衣，也不知道是要回酒店还是出酒店，手拿一杯冰咖啡，一大早精神气儿倒是十足。
　　“星神。”
　　沈星晚一脸冷漠地看着她，Niko也不意外沈星晚的表现，毕竟星神是出了名的高冷，况且她们又不熟。
　　“星神现在才出门吗？”Niko抬手看着腕上的表，然后弯着眼睛笑了笑，“比赛马上就要开始了。”
　　沈星晚作为礼貌，还是回了个嗯，身边的Niko突然道，“我带星神一起吧，听说星神比较拒生，我也怕您走错了路。”
　　Niko作为东道主的人确实很尽地主之谊，沈星晚看了眼她没说话，也算是默认了，把准备拿出来找尼莫的手机又放进了衣兜里。
　　一路上，Niko也没有一直说话，只是眼力见很足，看见沈星晚的眼神停留在哪儿，便事宜的说上一两句，都让沈星晚怀疑这是不是派给她的专属导游，虽然邀请赛时不时也有，但釜山对于沈星晚来说还是很陌生。
　　Niko很自然的领着沈星晚进了休息室，沈星晚有些疑惑的看着里面突兀衣架子上挂着的外套，也不记得他们战队什么时候有这个队服了？
　　一旁的Niko看穿了沈星晚的小心思，这才解释道，“釜山最近天气不是很好，休息室给大家准备了外套，如果有需要的话希望能派上用场。”
　　沈星晚不得不佩服他们的细心周到，这边Niko刚出休息室，一群人就打打闹闹走了进来，看见沈星晚的时候还是愣了一下。
　　“你不是说你不来吗？”尼莫说着。
　　沈星晚看向了休息室的电视，屏幕上，主持人正在介绍全场的战队，梁山看着沈星晚觉得诧异，“怎么了老四？”
　　“我看了复盘，如果第一局你们对上了，注意一下那个叫AQ的人。”
　　“哪个哪个？”
　　白辰接话道，“长的有些瘦，看起来不起眼的就是他。”
　　程子辉道，“老白，好歹是东道主的战队，尊重一下...尊重一下。”
　　“...”
　　沈星晚也不能保证，从前看起来不起眼的AQ，现在是不是还是不起眼，毕竟三年，能改变的东西太多了。
　　“AQ的打法很乱，很准，遇见他，要么躲要么团。”
　　“躲？”梁山瞪了瞪眼睛，“老四，躲？是我们的做风？”
　　“还是听你们队长的吧，毕竟三年前的初次对面，他可是毫不犹豫枪了你们队长的人。”
　　夏泽吉惊呼一下，然后问道，“既然...既然那么厉害，那...为什么要作弊？”
　　尼莫道，“他们的确很厉害，厉害到还没有彻底出名彻底火起来，就开始作妖，人的自信心在达到一定程度之后会爆裂，除了作弊，还有什么能让他们觉得刺激？”说到底，对这个战队来说，作弊纯粹就是为了找刺激而已。
　　“再厉害，还不是输给DAWN一代！”梁山吹起了彩虹屁，作为一代战队的三个元老都在这里，梁山简直信心爆棚。
　　“总之，虽然这是一场邀请赛，友谊第一比赛第二，但你们如果遇上了SHARK，就好好分析一波，听见没有梁山！辉子！”
　　尼莫特地点名了两个容易意气用事的，这俩也焉儿了气撇着眼睛看向沈星晚。
　　所有人坐在休息室里看着电视上的现场，热烈且全是粉丝的呼喊。沈星晚目不转睛地从画面里观摩着，她总觉得今天的邀请赛没那么简单。
　　很快比赛正式开始了，杰斯拿着一张单子进了休息室。
　　“我们在倒数第二场。”
　　沈星晚不动声色，梁山又开始闹腾了，“倒数第二？和谁？”
　　杰斯看了眼沈星晚，“SHARK。”
　　不出所料，是SHARK没错了，那么多战队，偏偏是他们遇上，不是故意就是有意，沈星晚的意料之中罢了，她现在担心的，就是那个AQ。
　　从前他们战队主打强攻绝不坐以待毙，这一次DAWN显然就是他们的眼中钉，一旦遇上势必会交火，以梁山和程子辉的性子，如果不小心冤家路窄，沈星晚也没有把握一定能打赢现在的AQ。
　　所有的比赛只是一次定胜负能上，就能进决赛，不能上，那就与决赛无缘，沈星晚只是没想到，第一轮，SHARK就直接暗箱操作PK，想力压DAWN。
　　20支队伍，在决赛产生10支队伍，这一次不打梅花桩，进入决赛的队伍进行决赛的大锅炖，看人头看积分，意思是就算队伍吃鸡，如果人头积分不够，那一样不是第一名。
　　主办方的意思是，拿人头要的不是苟排名，是刺激是混战是激情...
　　“去他奶奶的激情。”梁山碎嘴了一句。
　　一旁的辉子翻了个白眼，大家都心知肚明得很，这波暗箱操作PK的双方，压根儿就不是什么幸运随机摇！
　　“今天到场有很多SHARK的粉丝。”白辰说着，“也就是说，他们这些年并没减少比赛活动，之所以没有被查到，应该是没有参加认证比赛。”
　　“他们打地下？”辉子一脸震惊。
　　“这个说的过去。”梁山摸了摸不存在的下巴胡子，一脸高深莫测。
　　沈星晚摇了摇头不想跟他们废话了都要，“队长。”她看了眼尼莫，又看了眼四人。辉子眼睛一瞪，暗戳戳地使眼色看着梁山他们道，“走，看看他们比赛，学习学习！”
　　尼莫跟沈星晚出了休息室的阳台，他递了根烟给沈星晚，突然摇摇头笑着收回来，但是沈星晚还是接下了。
　　尼莫道，“三队这一次如果不能打败SHARK，徐杰成那边会第一时间做公关先稳住场面，虽然只是个邀请赛，但是SHARK如果想要东山再起，这是一个很好的跳板。”
　　沈星晚指尖的烟雾寥寥升起，弥漫到遮住了她的表情，“这的确是一个很好的跳板，但是SHARK...找错人了。”
　　沈星晚好像对夏泽吉格外的有信心，夏泽吉的每一个测试如果按照DAWN战队的要求来看，按理说是不可能加入战队的，但夏泽吉好像总是有一颗坚韧的心，屡战屡败，屡败屡战孜孜不倦。
　　“怎么还不到他们！”
　　苏千悦看着直播急得不行，毕竟到了DAWN上场的话，沈星晚可是有镜头的！
　　甜甜这边在电脑上工作，耳朵被苏千悦的声音吸引了过去，她们还在酒店休息，苏千悦知道这个时间比赛要开始，专门让甜甜换了独家采访时间。
　　电脑上弹幕都在说今晚有DAWN，之前苏千悦和他们合作，有人还以为今天苏千悦也会出场，苏千悦当然想出场，是陪着沈星晚一起出场，可惜啊还没复合，她也没有办法。
　　“悦姐，最近没有什么安排了。”甜甜试探性的问了问，一旁的苏千悦点了点头，“回北城后你也休假吧。”
　　苏千悦一直很佛系，也不会给甜甜制造什么麻烦，苏千悦一直很让人省心，除了面对卡莎，就好像有一波又一波的大浪似的朝着卡莎扑面而来。
　　“悦姐...”甜甜不知道该讲不该讲，但看着苏千悦专心致志地看着手机，最终还是没有说出那句话，只有默默离开了酒店。
　　苏千悦正看着直播，那边的手机又开始了粉丝大战，苏千悦懒得去管了，但低头就看见了消息，那边说，沈星晚抽烟了...苏千悦眸子一沉，看着微信上已经过期的消息验证，心里有些难受。
　　她很久没有看见或是听见沈星晚抽烟的消息了，从前只是在网吧遇见的时候有过，自己学会抽烟都还是沈星晚教的，可她明明答应过自己不会抽烟了...


第19章 
　　“欢迎大家来到PUBG亚洲邀请赛的现场，今天有许多专业的和网红队伍参加，根据积分选出前三名。这一次的...”主持人在台上激昂的说着开场词，沈星晚和尼莫坐在台下不动声色，jess在休息室再三嘱咐大家注意事项，沈星晚只希望他们还能记得自己说的话，和SHARK相遇的时候，AQ是个格外重要的人。
　　显示器上，游戏已经开始了，前几支队伍是网红热身场，沈星晚没太关注，她和jess试试沟通了一下休息室的情况，jess说SHAEK那支队伍休息室闹哄哄的，沈星晚翻了个白眼，然后就跟尼莫聊起天来了。
　　休息室里，夏泽吉很紧张，他虽然打过不少比赛，但是正式的比赛他也没怎么正儿八经地上过，白辰在一旁看着夏泽吉发抖，他自己也跟着抖了起来，梁山抄起二郎腿看着他们俩，最终忍不住说话了。
　　“抖什么抖呢你们俩？”梁山戳了戳白辰，“你也是看过大场面的人，怎么跟summer一样？”
　　白辰摇头，“不知道啊，看见他抖我也想抖。”
　　jess无奈一笑，“放心，你女神说过你没问题的，好好打肯定没问题。”
　　夏泽吉一边继续抖着一边点了点头。
　　赛程拉满，很快就到了DAWN和SHARK一同上场的时间，沈星晚和尼莫这才打起精神，按照前面队伍的积分，DAWN不出意外在第一名，沈星晚本来不是那么信心满满的，但自从知道白辰的突击也是非常的不错的，所以她的信心倒是多了几分。
　　一上场，场内就穿来喧闹，SHARK的粉丝不在少数，他们冲着DAWN挑衅的眼神都被拍了下来，梁山比了个国际手势，随即便都没去理会了。
　　解说员蓄势待发，不知道实在等待着谁的表现，显示器上，游戏正式开始，沈星晚看了看电脑前的夏泽吉，他有点紧张。
　　想要拿到最高的积分，击杀人数必须越多越好，所以梁山组织了大家，这一次冒个险，跳基地。基地也是沈星晚和他们在一起的时候最喜欢的地方，夏泽吉心理还是有些害怕的，但没办法，只能跟着跳，显示器上，大家都看的清楚，基地跳伞的人是非常多的，很多满编的队伍。
　　四人没有分的太开，避免聚集横扫物资，也避免落单被抓。
　　夏泽吉是dawn正式队伍的新人，显示器给到了夏泽吉的电脑画面，很幸运的是，这个物资丰厚的基地，使得夏泽吉落地一把98k。
　　狙击手拿到狙击.枪是个很好的开端，很快基地传来了连绵不绝的枪声，梁山和白辰那里已经开始击杀了。
　　沈星晚转头看着另一个显示器，SHARK并没有跳基地，但这也不算是很奇怪，SHARK喜欢打持久战，他们是想各自富有之后再相遇，而不是一开始就脸贴脸。
　　程子辉找到了一辆车开回了三人身边，随着枪声的逐渐落幕，基地的第一场战斗结束了，毒圈还有十几秒开始刷新，他们需要移动到安全区域显示器上，dawn现在的积分是全场靠前，人头积分还不够。
　　SHARK这边的战况还在持续，沈星晚看着AQ的积分持续增长，他属于突击手，基本上一顿扫射，乱抢打死老师傅的类型，沈星晚开始有点怀疑白辰能不能对得过他了。
　　梁山这边还在楼中搜索物资，不远不近的听到了枪声，四人最终为了积分决定参一脚，梁山和白辰徒步跑了过去，程子辉和夏泽吉原地不动，架枪掩护，500米不算远，等他们赶到的时候人更多了，看样子都是来参一脚的。
　　梁山和白辰决定还是拿几个人头补一补积分，那群人很快就注意到了梁山和白辰，两人不打算撤离，高楼上的夏泽吉在掩护两个人，但他始终没有找到消音.器，不敢贸然开枪不然他们的位置是非常的危险。
　　沈星晚看着两个显示器逐步画面统一，也就是说SHARK也来了。
　　梁山自然是注意到了这一点，但好在拿了几个人头，正准备撤离，便看见了一辆车朝他们开了过来，梁山和白辰不瞎，车里是满编队伍，他们想撤离，但枪声已经扫到了他们身上，梁山扔出了烟雾.弹，便开始招呼夏泽吉随时准备掩护。
　　夏泽吉信心满满开镜，就在这时候，显示器上突然公告了――
　　【SHARK－JOY使用M416击倒了DAWN－Zgray】
　　梁山和白辰自然也看见了这个消息，夏泽吉和程子辉那边传来了枪声，也就是说他们交手。
　　【DAWN－Summer使用98k击倒了SHARK－kaka】
　　沈星晚眉头一皱，这边的梁山爆了句粗口，夏泽吉开了枪加上烟雾.弹的掩护，梁山和白辰顺利撤离。
　　公告迟迟没有程子辉淘汰的信息，也就是说夏泽吉救了他，等到四人汇合的时候，这边已经没人了。
　　梁山奇怪，刚刚的车里不是满编队伍吗？两地距离还是有的，为什么SHARK会出现在两个地方，如果是这样的话，那车里的第四个人又是谁？
　　沈星晚看着SHARK的人在笑，她隐隐约约觉得这一场不该来。
　　SHARK并没有对着他们穷追猛打，等到梁山他们再次满血，四人便离开了这里，SHARK的积分不高，但显示器上，SHARK也离开了这里，很快毒圈再次刷新，离DAWN有一段距离。
　　程子辉暂时没有找不到车，所以四人只能徒步朝安全区跑。
　　沈星晚回想起注意到的是，为什么SHARK在毒圈刷新之前，就已经超那边去了？
　　随着一声枪声，有人发现了移动的DAWN一整队，安全区不远了，也就是说有人在堵那些没有进圈的人。
　　梁山只觉得晦气，程子辉和白辰很快锁定了敌人方位，夏泽吉换上了步.枪，枪声再次袭来。
　　显示器上公告出现，围堵他们的人并不是SHARK的人。
　　另一边SHARK也在和别人交手，他们的位置离DAWN不远，沈星晚还是觉得奇怪。
　　这便梁山他们顺利进圈了，但等他们磨磨蹭蹭收下几个人头之后，毒圈又刷新了，好巧不巧，真是和安全区无缘，他们仿佛被动的被推着走。
　　“怎么回事？”
　　尼莫开口了，想必大家都应该发现了，开场到现在，虽然SHARK的积分不高，但排名是在DAWN的后面，DAWN的积分一有变动，SHARK就追了上来，但也不超过他们只是跟在后面。
　　并且还有一个情况就是，这一场，SHARK占尽优势，有些未卜先知了。
　　无数的疑问在沈星晚脑海中出现，但她脑子里有点乱，想不出个一二三。
　　人数还剩下10个，两个满编队和罗但两人听，也就说注定是场两队的较量。
　　夏泽吉找到了有些优势的高位架枪，程子辉和他待在一起，白辰和梁山按耐不住，率先开展搜索。
　　枪声袭来，公告显示――
　　【DAWN-hero使用AKM淘汰了F-华哥】
　　【SHARK-AQ使用M416淘汰了W□□-猫咪】
　　【SHARK-AQ使用M416击倒了DAWN-hero】
　　还真是乱枪打死老师傅，沈星晚扶额，场内一阵喧嚣。
　　白辰放出烟雾.弹，迅速想拉梁山，但很快DAWN的显示器上出现了脚步声，SHARK来了。
　　夏泽吉本应该迅速掩护，但不知道为什么，显示器上夏泽吉迟迟没有开抢。
　　【SHARK-AQ使用AKM淘汰了DAWN-hero】
　　【DAWN-draw使用UZI击倒了SHARK-rew】
　　【SHARK-AQ使用UZI击倒/淘汰了DAWN-draw】
　　【SHARK-JOY使用M416淘汰了DAWN-Summer】
　　...
　　AQ的速度极快，场内不太平了，骂声和吵闹声此起彼伏。
　　沈星晚皱起了眉头，这个AQ对DAWN了如指掌，他还用梁山他们各种擅长的枪击杀了DAWN的四人，而这一切，是夏泽吉作为狙击手没有开那一枪的原因。
　　这是个很明显的问题，夏泽吉为什么不开那一枪？
　　“靠！夏泽吉你在做什么？”
　　随着梁山的怒吼，DAWN全军覆没，SHARK的积分排在了第一...
　　“靠！”
　　酒店里的苏千悦自然也是看到了这一幕，她愤怒地将遥控器直接甩在了投屏的电视上，她一个外行都看出来了夏泽吉的失误，这丫的为什么不开抢掩护白辰救梁山！
　　为什么？为什么？
　　苏千悦一万个为什么在脑海里出现。她迅速上了微博，她还没开生气呢，就看见了微博许多人都在谩骂dawn，说这个summer是来搞笑的吗？说starey何来的自信可以赢？一整片都是谩骂。
　　但苏千悦突然冷静了下来，仔细想想，她在dawn也看过夏泽吉训练，也不像个会掉链子的人，加之今晚shark优势拉满，不得不让人觉得奇怪。
　　沈星晚和尼莫去了休息室，DAWN和SHARK握手的时候，夏泽吉有些异样，梁山看着他们不怀好意的笑，恨不得立马锤上去。
　　休息室内，jess不见踪影，应该是和地中海开会去了。
　　梁山也没有动粗，所有人都沉默的坐在那里。
　　沈星晚和尼莫对视了一眼。
　　“夏泽吉。”
　　沈星晚只是喊了一声他，夏泽吉就开始哭了起来，他道，“对不起星神，我不是故意的，我真的不是故意的。”
　　梁山忍不住开口，“有什么问题不知道和我们沟通吗？你没把我们当队友吗？我们是一个团队！”
　　沈星晚扶额，梁山怎么还是那么暴躁，夏泽吉现在本就不稳定，果不其然，夏泽吉哭的更厉害了。梁山没好气的站在窗户前不说话了。
　　“到底怎么回事？”尼莫问道。
　　夏泽吉抽噎不断，“我不知道为什么，那一枪我没打出去。”
　　沈星晚没说话了，她其实是发现了异样，以她对夏泽吉的了解，这种情况怎么可能不开枪掩护？尼莫从夏泽吉口中确认了他的猜想之后，他就出去打电话了。
　　梁山听到了此话本想又说什么，一旁的白辰拉住了他。
　　“这件事情我们会调查清楚，虽然我们都知道事实如何。”沈星晚越发确定了他们的猜想，这邀请赛就是一场鸿门赛。
　　“你们好好休息不用想太多，这不是你们的错。”沈星晚推门的手一滞，回头说道，“不要上微博论坛。”
　　想来也是，必定骂声一片，无脑黑本就多，这一场更是给足了那些无脑黑数不尽的黑点。
　　沈星晚扶额，这下真的是，夏泽吉的心理素质over了，本想带着他适应一下比赛，没想到变成了这样...


第20章 
　　很快，微博上是铺天盖地的谩骂，沈星晚合上了电脑，看了看身旁正在训练的夏泽吉，从釜山回来后，夏泽吉每日都待在训练室，连吃饭都是白辰拿进来，扒拉两口就又开始训练了。
　　沈星晚知道夏泽吉珍惜每一次上场的机会，这一次，他毁掉了这个机会。
　　沈星晚和尼莫与jess一起连夜开会说明了情况，SHARK疑点重重，很多地方他们都看的清清楚楚，尤其是梁山他们说开始的时候，慢慢看见了满编队伍，居然还有一个人在500米开外。
　　对比公开数据和视频，却又并非像梁山他们说的那样，这一场邀请赛下来，DAWN没了，SHARK倒是复出了。
　　jess说这件事情他会继续调查，地中海也难得正经忙碌起来，基地好几天都是死气沉沉的，唯有的热闹，是黑粉们来基地门口。
　　与其说看起来是夏泽吉的失误，但不知道为什么被骂的最厉害的，是沈星晚，所以夏泽吉各位的自责，才把自己关在训练室。
　　苏千悦也没去烦沈星晚，她也没办法在这个时候帮她说话，卡莎也说过，这种时候ANB内部自己会处理，她本身自己也不是口碑多好，反而会帮倒忙。
　　沈星晚回家洗了个澡，她再三观摩了比赛视频，能看见的，只有SHARK的智慧作战和DAWN的愚钝躲避。釜山邀请赛是规定了不能带电子设备到场，除了公开的视频和数据，沈星晚根本无从下手调查。
　　微博上的谩骂声没听过，虽然也有粉丝帮忙控制舆论，但终究显得没有底气寡不敌众，乌烟瘴气什么声音都有，就连隔壁EG的李旺旺都看不下去上来帮忙怼人，但最后也是烦躁连累，让那些本就不爽他的人找到机会骂他。
　　【沈星晚就该退役了，这都拉了些什么人，ANB是瞎子吗？打得什么垃圾玩意儿？】
　　【那个Summer是手断了吗？该不会被棒国收买了送命？这是卖guo吧！报警抓了这个狗东西！】
　　【9494！沈星晚还力保他，敢情脑子开瓢了？真的丢脸！ANB的水平越来越一言难尽。】
　　【隔壁lww像个傻X，自己团队打什么样子了，还跑这儿叭叭！】
　　......
　　网上的评论不堪入目，沈星晚也不生气，就是觉得心里堵得慌，真是哑巴吃黄连了。
　　沈星晚打开了电脑，点进了直播页面，显然这里也沦陷了，但她还是一眼就看见了那个镶了金边的留言，一碗酥：我等着你回归！
　　底下清一色留言都说在等着她，沈星晚颤了颤眸子，是啊，还有多少人都是在等着她回归比赛的，谩骂声她承受了好几年了，这一次难道有什么特别的吗？
　　特别的...
　　“叩叩，外卖！”
　　振聋发聩的声音吓了沈星晚一跳，她翻了个白眼关掉电脑后起身去开了门。
　　“酱酱！你的外卖已送到啦！”梁山大包小包的横冲直撞往屋里走，程子辉和白辰跟在后面，寂静的屋子一下子就热闹了起来。
　　“星神，睡了吗？没睡我们就进来来吃宵夜。”
　　沈星晚抄着手将三人看着，三人都是一脸笑意，她无奈道，“你们已经进来了。”
　　“哟，那不巧了，来吃吧！”程子辉嘻嘻哈哈的和梁山笑。
　　白辰摸摸脑袋道，“夏泽吉还在训练就不来了。”
　　沈星晚点了点头，她知道他们都是好意，这场比赛下来ANB很不满意，他们自己也是耿耿于怀，所以就来放松放松，这样紧绷的状态确实让人难受。
　　从CF到PUBG，沈星晚从来没有这样的感觉。
　　“对了，听说sper加入WT了。”
　　WT是和EG一同上市的公司，说来两个也是对家，ANB是国外公司，自然也不能算对家，如果要算的话，也只是ANB亚洲分公司队伍的抗争。
　　sper去了WT其实一点也不奇怪，早前sper在OW也是很有名气的，是个人才，WT这次把他挖过去，应该也是做战术分析，毕竟sper交手的队伍很多，资历也是很深的。
　　“内部消息？”沈星晚反问了一句，她不记得WT官网有发申明。
　　梁山摇头，“也不算，虽然这一次我们输了...”
　　“谁说我们输了？”沈星晚开口道。
　　连正吃的开心的程子辉都抬头了，这不是输了吗？网上还被骂的那么惨。
　　“这件事情没完。”沈星晚皱了皱眉头。
　　“网上说的话真是难听。”梁山随口说了一句，沈星晚突然想起了她刚刚看见的留言。
　　“DAWN是不会输的。”
　　“DAWN是不会输的！”
　　这边的苏千悦正用小号和黑粉怼的昏天黑地，几番骂战下来，苏千悦以一己之力消灭了论坛的半数黑粉，手指尖酸痛的很，她揉了揉手指，仰天悲凉――好想要星星帮她揉手啊！
　　以前沈星晚还是网吧小妹的时候，教她打游戏，她就如此矫揉造作的连哄带骗让沈星晚帮她揉手，那个小姑娘耳根子红红的，惹她爱的很，那个时候不太懂这种感情，她只知道她很喜欢沈星晚，很喜欢很喜欢...
　　苏千悦的手机震动了一下，是甜甜发来的消息，说休假期间也不要忘记创作。这傲娇的语气，想来是卡莎参与了。
　　她无奈，收拾收拾之后准备出门吃饭顺带扔个垃圾，她这边刚开门把垃圾放了出来，便听见对门突然打开了，吓得她赶紧把门关上，然后贴着门静静地听着在说什么。
　　“行，那我们走了啊，你自己早点休息！”梁山的声音传入了苏千悦的耳朵。
　　沈星晚点了点头没说话，招呼着手让他们赶紧走。
　　苏千悦这才沉了口气，等到门口没了声儿，这才放心的走了出来。
　　北城的夜晚很是好看，这小区地处环境还不错，出门就有宵夜，她正沿街选着该吃哪一家，没注意跟前便撞到了一个妇女。
　　“哎哟，小丫头看不见人啊！”
　　“对不起对不起，阿姨我没看见你！”
　　妇女一脸不悦的扶了扶自己的腰杆，抬头生气的看着苏千悦，苏千悦微微一愣，认出了这个人。
　　妇女似乎也觉得苏千悦有些眼熟，苏千悦眨了眨眼睛，忽而想起自己的对门，随即笑着说，“你是沈星晚的妈妈？”
　　“是啊！”沈妈妈低头，一脸诧异地看着苏千悦，“你...你好眼熟，我好像在哪儿见过你啊！”
　　苏千悦笑了笑，趁着说话的空隙，扶着沈妈妈往回走，“阿姨你见过我，初中的时候在沈星晚打工的网吧。”
　　“哦！对对对！你叫什么千千是吧！我记得小星就这样叫你的。哎哟你这也记性真好。我来找小星，听说她住这儿。”
　　苏千悦道，“阿姨你记错了吧，小星不住这儿啊。”
　　沈妈妈道，“怎么会？我去他们基地没人，听人说小星住这儿，我才来的。”
　　苏千悦皱眉，“谁跟你说的呀阿姨，你饿不饿？我们一起去吃饭吧，我们慢慢聊。”
　　沈妈妈本指着小区那边，苏千悦霸道一拉，说道，“我住这儿好几年了，我也是他们公司的粉丝，我听说最近小星好像回南城了。”
　　“是吗？”
　　“可不就是啊。”
　　两人你一言我一语，苏千悦就这样忽悠着忽悠着沈妈妈往远了走。
　　“阿姨，你来找小星做什么啊？”苏千悦点了餐，立马开始跟沈妈妈说话，生怕她有急急吼吼地要去小区找沈星晚。
　　沈妈妈道，“哎，她弟弟这儿升学了，你也知道小星她父亲走的早，我一个女人也没多大能力，所以这才来找她帮忙了。”
　　苏千悦的心沉了下去。仿佛一提到沈星晚的过去，她总是没理由的心疼起来，从前沈星晚也甚少和她提及过去，直到她看见了沈星晚的母亲，是个对自己的孩子固执不讲道理不理解不断索取的妇女。
　　“阿姨，我和小星虽然也很久没联系了，但是再怎么说也是朋友，你需要多少，我可以给你。最近公司那边说小星状态不好，你看可以吗？”
　　苏千悦的言外之意就是，我把钱给你了，别去烦小星了行不行？
　　“那怎么行！这是你的钱！”妇女拒绝了苏千悦，虽然表面上来说沈妈妈拒绝了，但苏千悦和沈星晚认识了七年，她怎么会不知道沈妈妈的性子。
　　“没关系的阿姨，小星以前也帮了我不少。”苏千悦笑，实则内心道，没关系的阿姨，我都泡了你女儿了，这点小钱帮助自己老婆的妈妈也不算什么。
　　苏千悦加了沈妈妈的微信，并利索的打了钱过去，她知道这样不是办法，但能拖一阵子是一阵子，但她现在心里明白的是，看来杰斯他们并不怎么了解沈星晚的一切，最了解沈星晚的还是她自己！
　　沈妈妈对苏千悦格外的喜欢，从前是因为苏千悦懂礼貌又漂亮，现在可能更多的是因为钱吧。
　　苏千悦打了个饱嗝后，和沈妈妈聊了几句就分开了。
　　没过多久电话就响了，她看见了备注拾掇好心情接通了电话。
　　“喂，妈妈啊。”
　　“啊？你们要来看我？”
　　“爸爸出差你来看我干什么？你跟爸爸啊。”
　　“行吧行吧，回头把航班号给我！”
　　挂断了电话，苏千悦沉默了，她给甜甜发了消息，说下个月要搬回之前的小区住让她先叫人去打扫一下。爸妈来了那就热闹了，她可不能让沈星晚发现她住在这儿，更何况...沈星晚害怕看到热闹的亲情。
　　沈星晚其实不懂，她抵抗着这样的亲情，是因为她不曾拥有过，而她心底是想要拥有的，从前苏千悦把她带回家，苏爸爸苏妈妈对沈星晚格外的好，那个时候苏千悦才明白，沈星晚是渴望亲情的。


第21章 
　　自从邀请赛全军覆没后，沈星晚就没睡一个好觉，她都不知道自己怎么了，连做梦都是AQ一脸笑意的看着她，用不太标准的中文说，“Starry，我要用开挂气死你！”
　　差不多了，沈星晚快死了，快郁闷死了！
　　沈星晚醒来后就看见了jess的消息，说下午在基地开会，她拾掇了自己憔悴的模样后，才出发去了基地。
　　几步路却让她感到格外漫长。
　　到了基地的时候已经就等沈星晚一个人了，沈星晚姗姗来迟，jess尼莫徐杰成都在。
　　“是这样的，这次开会主要是针对邀请赛的事情，现在ANB的意思是让夏泽吉退为替补，公开道歉。”
　　“道歉？”尼莫诧异，沈星晚一言不发的坐在位置上听着。
　　ANB本就不是主要负责pubg的，他们旗下最主要的游戏队伍是CF和LOL的，pubg出得时间晚，所以ANB也不是很上心，pubg是杰斯在负责，所以所有的重担都落在了杰斯的手里。
　　地中海点了点头继续说道，“我知道这对夏泽吉不公平，但是ANB那边...”
　　“知道不公平为什么还这样做？”沈星晚说话了，她实在是不理解ANB对分区的偏心，虽然他们知道SHARK是作弊，但没有证据，他们并不能为DAWN正名。
　　徐杰成没说话了，尼莫看了眼沈星晚又看了眼杰斯。
　　沈星晚道，“杰斯，我以分区股东的身份要求参与这次彻查。”
　　杰斯捏了捏眉心，他早跟徐杰成说了沈星晚肯定不会同意。
　　“这是ANB的意思。”
　　“我管谁的意思。”沈星晚道，“如果是我，ANB还会这样吗？如果是你杰斯呢？如果是尼莫呢？ANB不就是想过了这件事情吗？不就是弃车保帅吗？为什么不能调查清楚？”
　　三楼摔门的声音二楼的青训生都听见了。沈星晚发了很大的火气，听说是因为这次邀请赛，下午休息的时候话流到了夏泽吉的耳朵里。
　　当天晚上，夏泽吉就去了办公室找徐杰成，并且申请回到替补梯队。
　　沈星晚进训练室的时候没看见夏泽吉，沈星晚无奈，这家伙就知道给她惹麻烦！
　　“夏泽吉呢？”
　　梁山三人一动不动，程子辉实在没忍住，稍稍回过头看着是责任，“星神，Summer其实也很自责，你就别骂他了。”
　　梁山和白辰纷纷点头。
　　沈星晚翻了个白眼，“他在哪儿？”
　　白辰道，“后门。”
　　梁山和程子辉冲着白辰眨眼睛，眼神沟通说他干嘛说出来。
　　沈星晚下楼的时候，青训生还没到休寝时间，一个二个正襟危坐，生怕星神骂人，这几日基地沉闷的很，感觉大佬们一言不合就要开打了。
　　“放心，她不会不管你的。”
　　“真的吗？可是...可是是我的责任啊。”
　　“夏泽吉，没有人是天才的，也没有人不努力的，SHARK拙劣的手段大家都看得出来，那些喷子哪怕不发生这件事情一样的照黑不误。”
　　“你也是这样的吗？”
　　“当然，沈星晚知道的。我们只是尽所能，都努力过了不是吗？”
　　沈星晚倚靠在门后静静地听着。
　　“从前你们星神还不是菜鸡，还不是一路被骂过来的？她那个时候打游戏也就那样，可能比你还差吧。”
　　“真的假的。”
　　“真的啊，她以前她还教我打游戏，我记得她和我那个朋友一起，虽然打得不怎么样，但是很快乐。电竞这个东西，你要知道，你在这里不仅仅是得到了荣誉，更多的是朋友与友情。”
　　沈星晚低了低头，没在听他们说什么了。
　　想想这些年她确实过得不是很顺利，虽然有在国际联赛上荣获过第一，但是背后的辛酸苦辣只有自己知道，最开始进入这个行业并不是有多热爱，但走到现在她才明白，或许她就注定会进入电竞这个行业。
　　要想成功，背后付出的可不是一星半点。
　　“星神？”夏泽吉回来了，推门就看见了沈星晚站在后门口子，他低了低头跑了回去，沈星晚叹了口气抬眸就看见了苏千悦。
　　本以为这个安抚夏泽吉的重任会是自己，毕竟自己不太会安慰人，但苏千悦的出现她确实也没有想到。
　　苏千悦帮她安慰了夏泽吉。
　　“我还以为你真的冷血无情了。”苏千悦看见沈星晚的那一刻就知道，她是想来安抚夏泽吉，但自己抢先了一步。
　　“你真的很了解我吗？”沈星晚突然说道。
　　苏千悦猛地一愣，后门是黑压压的一片，若不是之前地中海掉进后门的沟里，这恐怕还是不会安装灯，微亮的灯光将两人的身影映照交叉在一起。
　　苏千悦沉了口气，说道，“我不了解你。”
　　苏千悦不了解沈星晚，不然为什么她不知道沈星晚和她分手的原因？
　　苏千悦不了解沈星晚，不然为什么她不知道沈星晚死活不和她复合的原因？
　　苏千悦不了解沈星晚，不然为什么沈星晚不知道自己有多爱她？
　　“沈星晚，你注定还是要做那个千岛吗？”
　　沈星晚猛地一滞，她还是记得的，她到现在都还是记得。
　　她告诉过苏千悦辍学打工，说自己是千岛寒流，寒冷孤独，那是初中的物理，那时的苏千悦比她高一级，正巧中考结束和朋友一起来上网，随后就遇见了她。
　　苏千悦说过，如果她注定是千岛，那苏千悦就是黑潮。
　　沈星晚看着苏千悦手指尖烧了半截的香烟，沉默地离开了这里。
　　苏千悦来这儿本不是来找沈星晚的，她知道沈星晚最近也不好过，只是来时便遇见了躲在后门偷偷哭的夏泽吉。
　　她听尼莫说过，夏泽吉喜欢沈星晚，并一直把沈星晚当做偶像，他的努力却是和沈星晚一样，但不一样的是，沈星晚从来没有哭过，和她分手的时候也都没有哭过。
　　她从来没有看见沈星晚哭，她也不想，因为她心疼。她心疼这个初中没有读完书就为了母亲和弟弟出来打工的女孩。
　　苏千悦也不知道为什么，散步的时候就走到这儿。
　　“你还没走呢？”
　　苏千悦闻声抬头，便看见了熟悉的面孔。
　　白辰关上了门，小声嘀咕了一句，“我看沈星晚那表情就知道你们见过了。”
　　苏千悦笑，“你跟她说的？”
　　白辰摇头，“我只说夏泽吉在这儿，可没说你。怎么了？还没说清楚吗？”
　　苏千悦摇头，“搞不懂她。”
　　白辰道，“你都搞不懂谁搞得懂？”
　　苏千悦倚靠在墙，看着那微闪的灯光，问道，“沈星晚和我分手之后，她做了什么？”
　　白辰皱起眉头开始仔细回忆，“也没怎么，就是状态不好。”
　　苏千悦点了点头没说话了，状态不好，沈星晚很少状态不好，那是她难过的表现，就像现在，因为夏泽吉因为这场比赛，其实她很难过，她也很自责。
　　“还真是多谢你最近帮忙了。”
　　白辰摆了摆手说道，“小意思，好歹我们也是初中同学。”
　　沈星晚回到训练室后就看见了和梁山程子辉一起训练的夏泽吉，他的心情似乎好了许多，沈星晚也松了口气。
　　按照现在的情况来说，梁山所在的D1队里，夏泽吉作为她的替补是不会轻易就说退的，更何况沈星晚早前就和ANB那边说清楚了，她现在主要的事情是个人联赛，D2和D3队伍从来没有和D1的人配合过，哪怕是同一个职位，而夏泽吉的优势，就是和沈星晚一样的打法一样的位置。
　　沈星晚了解到的是，地中海告诉她ANB暂且同意沈星晚的决定，她才知道是ANB总部那边因为LOL夺冠的原因，至少大家的注意力转移了，比起邀请赛上他们认为的小失误，是远不及冠军的热点来的大。
　　就在沈星晚绸缪该如何下手釜山那边的时候，一个意想不到的短信出现在了沈星晚的手机上――
　　【未知号码：我知道ANB在意荣誉与口碑，看在我们相识多年的份儿上，我帮你一次，希望有机会你也能帮我一次。】
　　沈星晚摸不着头脑：【你是谁？】
　　很快那边传来了回信【未知号码：千星之城】
　　对面只回复了这四个字。沈星晚眸子一愣，千星之城...这是她打CF时候的ID，这个名字还是苏千悦偷偷给她改的ID。
　　未等她多有反应，二楼传来了喧闹声，熙熙攘攘的很是热闹。
　　他们四人走了出来，看见了整在楼梯往上走的白辰，白辰耸了耸肩膀表示他也不明所以。
　　“星神！你快看微博！”
　　一个青训生突然喊了喊，他本来是去上厕所，结果就看见了手机弹出来的消息。
　　#网爆釜山内幕##SHARK作弊#
　　一个热心美女用户：
　　半月前釜山邀请赛DAWN全军覆没，作为一个热血网友，可以公证官方数据的真实性差异，以下是所有比赛当天的情况。
　　一条视频，一段语音，一份截图。无不在向广大网友诉说着，DAWN并不是菜，而是在牛B也比不上作弊开挂的。
　　一碗酥：开挂也打不过星神！
　　网友:楼上星神的无脑吹？
　　网友:楼上沈星晚上大号说话！
　　.....
　　沈星晚还没看完内容，短信的声音再次袭来。
　　【未知号码：我的帮忙完成了，你的呢？】
　　【沈星晚：你要什么？】
　　【未知号码：我要你应下我的战书。】


第22章 
　　沈星晚少时辍学打工，无意间看见网吧玻璃门上的比赛，奖金金额五千元，沈星晚便踏进了那家网吧，自此再也没有离开过游戏世界。
　　那年她觉得不过是场游戏，但却发现原来游戏也是个技术活，于是她'入赘'网吧，一边打工一边打游戏，一个月后，沈星晚取得了冠军拿走了五千元。
　　也是在那个时候沈星晚爱上了游戏，更是爱上了比赛，因为...有钱。现实生活中沈星晚没有朋友，她打了半年游戏后，在游戏里认识了两个朋友。
　　听她们介绍说，一个在北城，一个在云城。
　　那天沈星晚和她们在游戏里聊了很久，她们一起建立游戏空间，一起打游戏，一起参加网络的比赛拿奖金，但她们并没有见过面。
　　那时候的沈星晚被苏千悦偷偷改了名字叫做千星之城，沈星晚记得，她的两个网友，一个叫33来迟，另一个叫豌豆射手。
　　只是让沈星晚没想到的是，豌豆射手，是她。
　　陈恩斯，EG的新任队长cc，那个在论坛给她下战书的人。
　　沈星晚上论坛接受陈恩斯战书之前，徐杰成给她发了新消息，有关于SHARK被彻底封杀与釜山主办方的道歉，DAWN终于正名了。
　　沈星晚不予理会，因为很快，微博又被新的热点占领了――
　　#Starry接下CC的战书#
　　【陈恩斯：明天晚上八点，不见不散】
　　陈恩斯给她发了消息，沈星晚没回了。因为此时的三楼训练室里，梁山他们正死死盯着沈星晚。
　　四双眼睛无不在询问着：Why？
　　沈星晚没搭理他们，收拾收拾之后就回家了。
　　就当是还了人情吧，沈星晚是这样想的，她只是没想到和当年的网友再次重逢会是这样的场面，也对，陈恩斯或许是不开心的，因为当初她跟着杰斯去总部训练的事情，她没有告诉她的网友。
　　【地中海：你应战书了？】
　　【地中海：你为什么应战书了？】
　　【地中海：你干嘛不回消息？你都没上报！】
　　【沈星晚：我是老板】
　　【地中海：你是个p的老板！】
　　【沈星晚：我就是个p】
　　【地中海：......】
　　全开的车窗外是繁华街道，沈星晚迎着风闭着眼睛。曾经苏千悦也说她是个p，当时沈星晚不明白，还以为苏千悦在骂她，后来她才明白是什么意思。
　　想到这儿，沈星晚是真的忍不住笑了。
　　苏千悦知道消息的时候，正是徐杰成给她发来的邀请，说是周六DAWN内部有小聚会，希望苏千悦也去参加，苏千悦自然是答应的。
　　DAWN被正名，这是再好不过的消息，但她一晃手机，就看见了沈星晚应战EG-cc的消息。真不知道沈星晚在想什么？
　　就在这时候，甜甜突然又发来消息，说本是苏千悦的很多活动因为休假的原因都给了那个新人赵莉，苏千悦无所谓倒是安抚起甜甜来，她本身对于那些活动代言也不感兴趣，她一心只想好好搞音乐，但问题是最近没什么灵感，这才是苏千悦愁恼的。
　　现在网上还是在讨论她和卡莎的关系，公司那边没有发声明，关于她和卡莎，苏千悦觉得得找个机会好好聊一聊才行。
　　就在这时，苏千悦的手机响了，是一个老朋友发来的消息。
　　“南城？”苏千悦诧异，“她什么时候回的南城？”
　　那边回了消息，苏千悦愣了一下，这个朋友沈星晚也见过，苏千悦倒觉得说不定她的老朋友还能帮她一把。毕竟自己与沈星晚直接错过了太久，她要赶紧加把劲儿了。
　　这样想着倒是兴奋了几分，乖乖去创作了。
　　沈星晚洗了澡出来的时候又听见了钢琴声，她擦拭着湿发站在了阳台上。
　　北城快到冬天了，温度骤降，沈星晚忍不住打了个喷嚏。
　　冬天又要来了...北城的冬天可比南城还要冷。
　　她还记得那年在南城城的时候，苏千悦还有她一个朋友，她们三人通宵上网，苏千悦还特地赶在顶着雪天给她买红薯。
　　还有在北城的时候，大半夜是因为沈星晚说她想要吃红薯，便冒着寒风去给她买了。
　　沈星晚记得，她记得苏千悦对她的好，她记得苏千悦的一切，可是现在她不能真正的回答她是否要和苏千悦复合。
　　但她深刻的明白，她的确是在等苏千悦。
　　沈星晚打了个哈欠，明天她要和陈恩斯对决，她不知陈恩斯是如何做到帮她一切的，也不知道陈恩斯要和她公开比赛一场是为了什么，但对沈星晚来说，这件事情她确实很感激陈恩斯。
　　一旁的钢琴声不大不小，伴随着沈星晚的困意渐渐消失...
　　沈星晚一觉睡到下午，她又是被敲门声吵醒的否则沈星晚打死都不起床，她一开门便吓了外卖员一跳，她顶着乱糟糟的头发，眼睛都睁不开。
　　“您...您的外卖。”
　　沈星晚还没回神，接过外卖道了声谢，然后关了门。
　　等等...沈星晚突然反应了过来，她没叫外卖啊？她定眼一眼，小南国。
　　又是苏千悦...
　　沈星晚拿起手机看见了已过期的验证消息，最终又放下了手机。
　　很快和陈恩斯约定的时间快到了，沈星晚开了电脑开始准备，账号发来了私人信息，是在一分钟前发来的。
　　EG-cc：哦对了，上次黑掉你电脑的也是我。
　　沈星晚嘴角抽搐了一下，陈恩斯什么时候变得那么傲了？
　　starry：为什么？
　　EG-cc：因为就是想确认一下你是不是千星之城本人。
　　starry：你怎么知道是我？
　　EG-cc：我听33说的。
　　33，她们CF三剑客另一个女生。陈恩斯虽然和沈星晚一样是南城人，但是她们并没有见过，倒是33，她曾从云城跑来找过她，但那时候33说她是来找别人的顺便来找她。
　　33和沈星晚见过。陈恩斯说后来沈星晚没上线了，33就去找过网吧老板，听说沈星晚好像有正式公司了，陈恩斯解释道，她其实挺不开心的，沈星晚和33见面居然都不告诉她。
　　starry：33最近在做什么？
　　EG-cc：听她说去当兵了。
　　沈星晚有点吃惊。
　　陈恩斯说，沈星晚不上线后33和她常常两个人一起玩游戏，但陈恩斯知道沈星晚的事情之后也开始进入了一行，陈恩斯和33还有联系，高中毕业后没多久就没有联系了，33只说她要去当兵了。
　　再到现在，陈恩斯和33彻底没了联系。
　　说到这儿时候，陈恩斯发来了一条消息。
　　EG-cc：你不要自作多情哦，我才不是因为你进入这个行业的。
　　starry：你说什么就什么。
　　EG-cc：本来就是！
　　沈星晚莞尔一笑，点开了直播。
　　【第一！】
　　【星星露脸了！】
　　【我天！沈星晚露脸了！】
　　弹幕很快席卷了整个直播间，沈星晚按照要求直播的最后一场，正好对上了陈恩斯的战书。
　　【DAWN和EG对战，这是友谊赛还是掰头战？】
　　沈星晚没说话，画面上沈星晚在点击着什么，很快弹幕都看见了，沈星晚邀请了陈恩斯进入了直播频道。
　　陈恩斯的声音很快就传来了：“邀请我进来做什么？”
　　沈星晚面不改色的说道，“大家好，给大家介绍一下，这位就是当年CF第二女枪神豌豆公主。”
　　“什么！”偷偷躲在直播间的苏千悦听见了沈星晚的介绍。
　　“她居然说沈星晚当年的网友！”苏千悦大喊不可思议，这个世界真是太小了！
　　苏千悦自然也是知道豌豆射手和33来迟，当年苏千悦可没少偷偷摸摸用沈星晚的号打游戏，还告诉沈星晚的两个网友说，她喜欢沈星晚。
　　只是她们并不知道苏千悦叫什么，也不知道苏千悦是个女孩子。
　　陈恩斯咋呼道，“沈星晚！”
　　【她是豌豆公主？】
　　【cc真的是豌豆公主？】
　　【豌豆公主不是退网了吗？】
　　【网传生病了！】
　　弹幕都在质疑，其实都是不敢相信，陈恩斯居然是豌豆公主？
　　大家都知道沈星晚是CF第一女枪神，早前没打pubg的时候就网传豌豆公主和沈星晚ID千星之城是傲娇俩网友，这一看，还真是豌豆，还真是冤家路窄。
　　而豌豆公主ID豌豆射手，CF第二女枪神，打上过榜单也是赫赫有名的，最擅长的就是对枪，早前一直在某直播平台CF，后来便退网了。
　　因为豌豆射手是个女生，出了名的傲娇，所以大家都叫她豌豆公主。
　　沈星晚憋笑，谁叫陈恩斯居然黑她电脑，这叫以牙还牙。
　　陈恩斯在频道说话，“少废话，干架吧！”
　　沈星晚微微一愣，从前她们三人也都是这样说开始的。
　　点击单人模式的准备，匹配...等待...进入游戏。
　　“沈星晚，你死定了！”
　　随着陈恩斯的狠话一出，弹幕齐刷刷开始帮沈星晚说话，沈星晚无奈摇头，和陈恩斯同时把声音一关，静心打游戏了。
　　沈星晚恍惚间又回到了三个人一起打游戏的时候，那时候33说她一定要摸到真正的98k摸到正在的AKM，没想到她还真的去当兵了。
　　沈星晚看着屏幕，然后跳机了，她选择去了基地。这是她在这段时间里，再一次选择钢枪，她要把从前热血的所有赶紧找回来，她还是从前的那个沈星晚。


第23章 
　　陈恩斯是豌豆射手的事情上热门了，连带着EG火了一把，恐怕EG内部自己都不知道陈恩斯是当初那个火爆的豌豆射手。
　　陈恩斯也没告诉过EG，当初只是因为陈恩斯主动来的EG，加之她非常的厉害就招了她。
　　直播还在继续，对沈星晚和陈恩斯来说是什么时候遇上的问题。
　　毒圈刷新到第三次了，其实并不是很接近尾声，但全场因为沈星晚和陈恩斯的缘故，已经没有多少人了，基本上安全区那么大的范围已经是决赛了。
　　场内还剩下十个人。
　　沈星晚通过公告和能听见的枪声判断，陈恩斯应该离他不远，显然陈恩斯也注意到她的方位了。
　　沈星晚的npc躲在礁石后门，换上了一把AWN，刚才拿了两次空投，终于拿到了这把枪。
　　npc只是探出了头的刹那，一声枪响结束，一人被秒。
　　【甩狙！漂亮我的星！】
　　【漂亮！】
　　沈星晚上膛的一瞬间，她就听见了脚步声超她靠近。
　　npc爬在了地上匍匐前进，唯有这个时候还听不见自己脚步声的，沈星晚的耳机里敌人的脚步声越来越近，她看见了！
　　沈星晚迅速换枪，全靠吉利服隐藏了她的位置，一枪爆头。
　　不是陈恩斯。
　　场内只剩下三人了，沈星晚的npc连血量都没少一滴，拿着枪迅速想撤离了这里，但很快她开始被扫射了，有人在制高点发现了她。
　　沈星晚扔出烟雾弹掩护自己加满血量，但又有脚步声出现离她越来越近。
　　狙击手位于北129，沈星晚可谓是前后被夹击，礁石只能阻挡一个人，沈星晚没有犹豫，选择了躲避狙击手，虽然她找到了狙击手的位置，但是背后的敌人已经开始乱枪扫射了，哪怕他们都没有看见人。
　　枪声停下的刹那，脚步声也越来越近，手榴拔栓的声音出现，沈星晚操作着npc离开了礁石，那个人扔雷了。
　　【完了！完了！】
　　弹幕不停的叫嚣着。
　　手榴在礁石的位置炸开，沈星晚背后的敌人突然被击中淘汰了――
　　【EG-cc使用M24淘汰了乱七八糟的生活】
　　......
　　陈恩斯什么时候会打狙了？
　　沈星晚会心一笑，npc探出头的刹那！
　　【stars使用AWM淘汰了EG-cc】
　　胜利的logo显示在屏幕，沈星晚耸了耸肩膀。
　　“陈恩斯，你自己手下留情了。”
　　“沈星晚！好心没好报！”
　　陈恩斯的声音传来，沈星晚知道，这一局对她不是很有利，如果沈星晚要干掉狙击手，那指定被背后的人干掉，如果她要干掉背后的恶人，那狙击手肯定能看见她并干掉她。
　　陈恩斯其实是救了她，只是沈星晚无情的干掉了她的救命恩人。
　　“才多久你的技术就下下降了？”陈恩斯的嘲讽如期而至。
　　这场战书比赛落下帷幕，沈星晚险胜。
　　关掉直播后，沈星晚揉了揉手腕，这几天她都没怎么练习，手腕倒是没那么痛了，但技术有些下滑了。
　　沈星晚不是神，这个世界没那么多神，不努力就只有喝西北风，换作年轻点的沈星晚到无所畏惧，她只是觉得自己才21岁，却在这个行业都已经老了。
　　14岁到21岁，七年的时间，她足足打了七年，五年CF，两年的PUBG，其实她已经是满身荣耀了，可沈星晚不满足，她想要的是国际单人联赛冠军，她一个人不允分割的冠军。
　　沈星晚正想去洗澡，电话便一直响个不停。
　　“喂！老四！”沈星晚还没说话，梁山的声音便闹哄哄的传了过来，沈星晚听不大清楚，因为那边很吵。
　　“老四出来玩儿！我看你比赛了！真棒！”
　　“...”
　　沈星晚只觉得他们还真是够闲的。
　　“尼莫jess都在呢！”
　　梁山说这话的意思就是，你今天来也是来，不来也要来，不然就去你家绑架你！
　　沈星晚没理由了，心情还算不错的，说实话她今天还倒是还挺想去的，听这声音应该是在某个酒吧包间。
　　苏千悦看见沈星晚的时候，梁山他们已经喝过好几轮了。
　　她珊珊来迟也就罢了，还穿着一身睡衣，头发被风吹的糟糟，看起来一点女神的样子都没有。沈星晚看见苏千悦的时候也是一愣，她全然不知苏千悦也会来。
　　“老四！”映着酒吧的灯光，梁山看起来迷糊得很，沈星晚一脸嫌弃。
　　苏千悦在和尼莫聊天，沈星晚被梁山拉着坐了下来，程子辉白辰都在喝着酒，端起杯子庆祝，沈星晚也不好拂面子。
　　她和梁山他们刚喝完酒，杯子还没落下，苏千悦像是瞬移一般突然坐到了沈星晚的身边，沈星晚抬头看了看梁山他们，显然那边喝得高涨，并没有关注到她们。
　　“是不是因为我才出来的啊？”苏千悦笑嘻嘻地说，因为沈星晚很少参与这种热闹的活动，从前也都是跟着苏千悦出去玩儿，就连尼莫和jess找沈星晚聚会，都要通过苏千悦传达。
　　“不是。”沈星晚冷漠地说着，只是微微转眸，就看见了苏千悦那肉眼可见的失落。
　　沈星晚道，“你来做什么？”
　　苏千悦看着大家的热闹，灯红酒绿的生活是她不常有的，难得休假，徐杰成叫了她，她也就顺带出来放松一下，本以为沈星晚不会来，结果她来了。
　　苏千悦靠得她很久，沈星晚能够闻到苏千悦身上的酒气。
　　“能别靠我那么...”那个近字还没说出口，苏千悦挤着沈星晚坐的更近了，就差能直接坐腿上了！
　　苏千悦看着我沈星晚一脸黑线，自己腆着脸笑。
　　“不靠你那么近，万一你跑了怎么办？”
　　“我来都来了，往哪儿跑？”
　　“那你记得往我这里跑。”
　　沈星晚满头黑线，苏千悦在一旁笑着，徐杰成连绵不断的来找苏千悦喝酒，沈星晚纹丝不动看着舞池，苏千悦知道沈星晚在装死，右手一直扯着沈星晚的衣角。
　　不动，打死不动！
　　沈星晚一本正经地是这样，不管苏千悦怎么求助她都不理会。
　　徐杰成跟她说着话，喝得高兴了，一直朝着苏千悦这边贴来。
　　“女神！我跟你说！我们DAWN这次多亏你的合作！多了好多商业！谢谢！太感谢了！沈星晚那丫的，净给我找麻烦！”
　　徐杰成喝了酒就开始叭叭说个没完。
　　苏千悦也不好说什么，只得一个劲儿的和徐杰成碰杯喝酒。
　　吵闹的酒吧舞池离开他们不算很远，沈星晚被音乐包裹着，耳畔全是徐杰成喋喋不休的话语，她眉头皱了皱...
　　“能不能别一喝酒就喋喋不休？”沈星晚一声抱怨打断了徐杰成的话，他喝的酒有点多，许是上头了，微微颔首低眉，嘟着嘴委屈，沈星晚最瞧不得他们这样，DAWN每次聚会，沈星晚作为唯一的女孩，最大的参与感就是一群人喝多了拉着她跳舞的时候了。
　　苏千悦连忙放下酒杯，手掌已经慢慢摸索到了沈星晚的手边，然后说道，“对对对，星星找我去舞池玩儿呢，我们先去了啊！”
　　未等沈星晚反应，苏千悦拽着沈星晚撒丫子就跑了。
　　沈星晚没吭声。
　　两个人穿的不算厚，苏千悦拉着沈星晚从二楼往下走，厕所边全是依偎在一起卿卿我我的情侣，沈星晚羞涩低头，任由苏千悦拉着她走了。
　　舞池里的人站在一起蹦哒着，不然就是相互拥抱在一起的少男少女，沈星晚觉得自己不算老，但是耳膜还是有点受不了这样的噪音，她转头看了眼苏千悦，她似乎游刃有余了...
　　苏千悦听着音乐，在舞池里和大家一起欢乐跳舞，她戴着口罩戴着帽子，昏暗的灯下别人都看不出她来。
　　沈星晚木讷地站在那里看着苏千悦。
　　她看着她的欢愉，看着她的施展，看着她的笑容，在那五颜六色的灯光下，仿佛离自己越来越远。
　　这不就是她和苏千悦的距离吗？这就是她们一直都有的距离。
　　很快舞池里的音乐冷静了下来，但苏千悦速滑还没冷静，沈星晚看着她却没有说一句话，她的炙热在沈星晚眼中格外的刺眼。
　　一群人的热闹场面挤了过来，一个男人突然出现在了沈星晚的身边挨着沈星晚，沈星晚看了看苏千悦，她没有注意到这边。
　　沈星晚移开了身子，她本想离开这个闷热的舞池和吵闹的人群，但下一秒苏千悦突然拽住了她的手臂将她轻轻一拽。
　　“我可以抱抱你吗？”口罩上的那双狐狸眼含情脉脉，沈星晚最贱的这双眼睛，每次次次，沈星晚都会陷进去。
　　音乐再次上升分贝，燥热与振聋发聩让沈星晚心跳加速，她被苏千悦一把拉入怀中，她感受到了苏千悦摸着她的后脑勺，一点一点将自己抱得更紧。
　　沈星晚猛的闭了眼睛，只是转瞬即逝她清醒了过来，要将自己与苏千悦分开，她害怕再次沉沦这样的温柔陷阱。
　　苏千悦是很危险的。
　　沈星晚知道苏千悦紧紧拽着自己不放手，在挣脱的刹那间，苏千悦低头伸了过来。
　　在灯光与喧闹之中，苏千悦隔着口罩轻轻的吻着沈星晚的双唇...


第24章 
　　沈星晚翻来覆去地睡不着觉，不知道是因为那吵闹的音乐，还是苏千悦的那个吻...
　　分别的时候是白辰送自己走的，苏千悦还没离开，和尼莫他们喝的开心，沈星晚向来不喜欢这些场面她也应对不来，虽都是朋友，但多少她有些恐惧这样的社交活动。
　　白辰确定了她真的到家了，这才放心离开。
　　沈星晚脑袋晕的很，喝了口水之后就躺在了沙发上不想动弹，这些日子来的太复杂了，沈星晚总觉得奇怪。
　　她x眼休息了一会儿，手机就响了，她看了眼来电显示，只是一串电话号码她便知道是谁。
　　沈星晚吐了口气，接通了电话。
　　“喂？姐姐吗？”
　　沈星晚嗯了一声，那头男孩的声音显得十分腼腆。
　　“姐姐，谢谢你，我以为你不会管我和妈妈了。”
　　沈星晚一脸茫然，皱起眉头问道，“怎么了？”
　　“妈妈给了钱让我读书了，我知道一定是姐姐帮忙，不然她不会有那么多钱。”
　　沈星晚心下一阵诧异，她从来没有给过母亲钱，何来帮他读书一说？
　　“她人呢？”
　　那天传来OO@@地声音，男孩说，“妈妈不在家。”
　　“我找个时间回一趟南城。”
　　“姐姐！你要回来...”
　　那头的话还没说完，沈星晚就挂了电话。
　　她实在是想不明白，母亲哪儿来的那么多钱，这也就罢了，她从前资助弟弟上学，但钱却都被她那个爱赌的母亲拿走，就算交给了学校，她还会给弟弟办理退学把那个钱拿回来。
　　沈星晚不止一次生气地质问母亲为什么，但她总是让自己失望，沈星晚说过，这一次如果不把弟弟的学费凑上，她是绝对不会再帮助他们了。
　　实际上，沈星晚已经有其他的打算了。
　　她揉了揉手腕，起身去洗澡了。
　　苏千悦和白辰喝到了最后，她确保白辰真的把沈星晚送回家了，两人从酒吧出来的时候，天黑压压的一片，灯火阑珊照亮着整个街道，北城也是个不休的城市。
　　因为白辰只是苏千悦搬到了沈星晚的对门，所以他送喝多的苏千悦回来的时候特别的小声。
　　白辰熟练的给苏千悦去厨房接了热水，喝了之后苏千悦才好些了。窗户外呼呼的吹着风，看样子是冬天快到了。
　　“你早点休息吧。”
　　苏千悦叹了口气，问道，“白辰，谢谢你。”
　　白辰没回头，他站在门口看着那墙上的画，“苏千悦，我知道你的执着，但关于沈星晚，你应该记得从前发生的一切。”
　　门被关上了，房间里又是一片寂静。
　　苏千悦揉了揉眼睛，仰头躺在了沙发上，她总觉得最近的自己很疲惫，她想或许可以借此回一次南城了...
　　次日大早，沈星晚就去了基地，她气势汹汹的来找徐杰成，听梁山说今天jess和尼莫都不在基地，所以她只有去找徐杰成了，二楼的青训生精神焕发，没想到星神每天都来基地。
　　徐杰成在办公室打着盹儿，这边活动刚结束，筹备的下一场邀请赛不紧不慢的进度中，徐杰成今天显得格外悠闲。
　　“徐杰成！”沈星晚喊了一声他，男人倒吸流出来口水，猛地一激灵醒了。
　　“哟，你怎么来了？”
　　沈星晚直接坐了下来，冷静地问道，“我妈是不是找上基地了？”
　　徐杰成眨了眨眼睛，“是啊，但是杰斯没有理会啊。”
　　沈星晚眉头一皱，“我最近要回一趟南城。”她扔下这么一句话，徐杰成在身后嚷嚷着什么她都懒得去听。
　　那这笔钱，到底是从哪儿来的？
　　沈星晚从前门离开的时候看见了李旺旺，沈星晚无奈，李旺旺死活要跟着她。
　　“沈星晚！下个月我们有友谊赛！再过段时间冬季世界联赛也要开始了！我很期待你啊！”
　　沈星晚没理会他。
　　“我看了你和cc的比赛，我就知道她打不过你！”
　　沈星晚还是没理会他，李旺旺总是来找她说些无关痛痒的事情，沈星晚耳朵都听出茧子了。
　　沈星晚突然停住了脚步，转头看着李旺旺，他腼腆地笑将沈星晚盯着。
　　“你给了钱？”
　　李旺旺一头雾水，“钱？什么钱？给谁钱？沈星晚你需要钱吗？我可以给你啊！”
　　沈星晚翻了个白眼，知道不是他后便打车离开了。
　　出租车上收音机传来电流的声音，里面放着苏千悦的老歌，沈星晚掏出了手机，弹出的热点新闻入了沈星晚的眼。
　　#苏千悦与男子亲昵##苏千悦绯闻曝光？对象是男生？#
　　沈星晚看了看图，是那晚梁山叫她去的酒吧。看样子是和他们出来的时候被拍了。
　　下面的评论都是非官不约，看样子都不是大相信的粉丝，但很快，有一个热点占据顶峰。
　　#苏千悦为前途抛弃初恋#
　　沈星晚微微一愣，很显然这是有意出现的。
　　她刚到家没多久，梁山就来了个夺命连环Call，沈星晚接通了电话点开免提就去收拾行李了。
　　梁山在电话那头嚷嚷着，“沈星晚！你又回南城做什么！整天东跑西跑！不知道要比赛了吗！”
　　沈星晚道，“知道。”
　　“知道还乱跑！”
　　沈星晚说，“有些事情我要搞清楚。”
　　“什么事情！”
　　沈星晚，“关你屁事。”
　　梁山道，“赶紧回来！磨磨唧唧都被jess带坏了！”
　　电话那头传来声音。
　　“梁山你说什么！”
　　“就说你！”
　　沈星晚懒得听他们的拌嘴，随机关掉电话，她订好明天下午回南城的机票。
　　她坐在沙发上，想着该如何去面对这一切，她总是逃避总是逃避，就像面对苏千悦，可她勇敢的时候，却总是让她失望，从前的母亲是这样，后来的苏千悦也是这样。
　　“回南城？”甜甜看见了手机的热点，又抬头看了看面前的苏千悦和卡莎姐。
　　悦姐难得来一次公司，这头黑点还没上，苏千悦就说要回南城一趟。
　　卡莎姐自然是同意的，苏千悦正常办理手续，并告诉了卡莎姐后就离开了。
　　关于这个热点，苏千悦知道一定是对家发的信息，这一点毋庸置疑，但是却甩出了一些莫须有的所谓证据照片和信息对话。
　　关于为前途抛弃初恋这件事情，苏千悦不知道该怎么说，她确实为了前途，但她没有抛弃过沈星晚，是沈星晚抛弃了她。
　　苏千悦回到家之后就开始收拾行李了，她订好了明天早上回南城的机票，在此之前她特地联系了一下之前的朋友，也顺便回南城休息一段时间避避风头，万一那些狗仔找到了这里，那沈星晚可不就发现自己了？
　　苏千悦赶往南城的早班机起飞前，她查看了手机的消息，甜甜说卡莎姐已经控制了舆论发酵，苏千悦松了口气，她也知道关于那则绯闻，应该也是狗仔拍到了她和白辰离开酒吧。
　　她关掉了手机，静待起飞了。
　　到达南城的时候是下午，苏千悦在酒店收拾之后就出门溜达去了。
　　南城虽不比北城繁华，但这些年也变化很大，她从前被朋友拉着常去的那家网吧还在，南城的南索大桥翻新了，街道边的小贩流动少了，大多数都有了门面。
　　南城的变化还是挺大的。按照约定的时间，苏千悦去了约定的地方。
　　这个地方是南城一中的后街，也是她初中的学校，这所学校历史悠长，初中高中的孩子都会在这里，苏千悦和沈星晚都在这个学校读的初中。
　　后街和从前差不多，但好像也翻新了，苏千悦没走多久就看见了约定的那家咖啡店，没有名字，但有一个格外有氛围的小阳台，苏千悦顺着楼梯走上去，推门的时候门铃铛就响了。
　　“啊，欢迎光临。”是一个服务员来接待的她，苏千悦选择坐在了靠近阳台的地方，并点了一杯不加糖的咖啡。
　　“哟，这不是我们一中的大明星吗？”
　　店里的人不算多，苏千悦听见了熟悉的声音，抬头一看，不由的笑了笑。
　　“我一看这装修，就知道是你了。还有墙上的那副画。”
　　“好久不见啊，苏千悦。”
　　“好久不见，刘余生。”
　　刘余生摸着头笑了笑，“林歌说马上就到。”
　　苏千悦摆手，无情无语道，“她老喜欢迟到，除了打游戏。”
　　“最近怎么样？”
　　苏千悦无奈，“还行吧。”
　　“还行吗？我都看见你的黑热点了。”门口传来了门铃铛的声音，迟到的两个人慢悠悠地来了。
　　苏千悦笑，“上次在美国见面的时候，你可比现在惨多了。”
　　刘余生扶额，两人都好久不见，非要一见面就又开始互怼吗？
　　林歌笑了笑，苏千悦记得上次和她在美国见面的时候，还没和她的女朋友和好呢。
　　“你好啊，又见面了郁雅。”
　　郁雅莞尔，“又见面了，大明星。”
　　苏千悦扶额，“你们两口子都要一起挖苦我吗？”
　　林歌诧异，“怎么了？还没和你家那位和好？”
　　苏千悦摇头。
　　林歌道，“其实吧，我觉得你们和好是迟早的事情。你要知道，当初虽然是你先接近她的，但是，可是她跟你表白的。”
　　郁雅应和的点了点头，“一个...从来没有得到过爱的人能够主动...主动表白，那应该是...鼓足了很大的勇气。”
　　“我家宝宝真棒。”
　　苏千悦和刘余生对视了一眼，这俩还真是无时无刻都要撒狗粮。
　　“对了，白辰呢？最近怎么样？真不够意思，同学见面他都不来。”林歌说着，刘余生纷纷点头，“就是就是，好待也是三年同学啊。”
　　苏千悦道，“在基地训练呢，要不是他的当初也去了这家公司，我还真没个好的内应！”
　　林歌道，“所以啊，天时地利人和。”
　　是啊，天时地利人和，苏千悦从没想过，沈星晚那样的人就主动跟她表白，她那样冷漠的人，那样像是千岛的人啊。可既然是这样，那苏千悦再次追回沈星晚怎么能不成功！如此，不成功便成仁！
　　苏千悦是和他们一起吃了晚饭才离开的，在最后她们都希望苏千悦能把沈星晚追回来，林歌从前就说过，她觉得苏千悦和沈星晚就是天造地设的一对。
　　她独自走在南城的街头，看着飞机从头顶飞过，南城的夜晚总是比较安静，除了后街那个地段。
　　从前她也是这样和林歌他们一起放学回家，那时候他们是六个人，后来沈星晚也来了，她便就喜欢跟着沈星晚一起回家。
　　苏千悦掏出手机才发现，是白辰给她发的消息。
　　她微微一愣，沈星晚也来南城了，听说她今天问了徐杰成关于她母亲的事情，苏千悦眉头一皱，看样子，是因为那笔钱了。


第25章 
　　沈星晚到达南城的时候已经是晚上了，她找了个酒店住下，因为尼莫后来给她发了消息，说友谊赛在即，不要忘记复盘和训练。
　　在酒店收拾了一会儿，她就朝着南城一中的后街去了，后街的那家网吧一直都在，她和苏千悦初见也是在这儿，只是老板换了人。
　　沈星晚决定在这家网吧上网，但却看见了二楼有家咖啡店但却没有名字，装修隔着窗户看去有点好看，是那种碰撞风，旁边还有一个小阳台，沈星晚想起来，自苏千悦进入娱乐圈大火之后，不知道有多少个绯闻都是从咖啡店被拍的。
　　她懒得去看，钻进了楼下网吧。
　　一晚上，就听见网吧公告一直在重复着：“恭喜037号机，大吉大利今晚吃鸡。”
　　机械的女声传遍了整个网吧。沈星晚觉得没意思，便下机离开，走到门口的时候，因为下机有提醒，所以老板就叫住了沈星晚。
　　“这位顾客，您是今晚的pubg冠军王，本店会赠送一份小礼品，请您挑选。”
　　沈星晚看着老板所指，恍然间想起，以前老板都是送奖金，沈星晚没少赚。
　　她无奈一笑，随手指了一个，拿到之后立马闪人了。
　　南城其他地方的夜晚不必北城闪耀，但后街永远都是那么繁华。从前，苏千悦就是在门口的那个长椅上等着她下班收拾，长椅还在但许久没翻修的裂痕，所以变得怪异了起来。
　　沈星晚看着那人来人往的南索大桥，刺骨的寒风吹过桥面，她哆嗦着身子路过了南索大桥。
　　第二天下午，沈星晚约好了时间去了南城的老家。
　　因为约好了，所以母亲在家里等她，小区坐落在南城后街最偏僻的地段，沈星晚从前放学回家都和害怕走那条路，后来有了路灯，但已经是沈星晚遇见杰斯之后的事情了。
　　家门在四楼，沈星晚站在楼下看着那生锈的铁窗，掏出了钥匙，但她却始终没有去打开。
　　“咚咚咚”沈星晚选择了敲门。
　　里面没有声音，沈星晚又敲了一次，渐渐A他听见了里面OO@@地声音，女人宿醉后般沙哑的声音传来。
　　“来了。”
　　“小星...”沈妈妈开门的瞬间是悲伤的，她已经很久很久没有看见沈星晚了，但沈星晚仍旧一脸冷漠。
　　沈妈妈给沈星晚接了杯热水，沈星晚抬头看了看四周，残破不堪的旧居，和从前没什么两样。
　　“那笔钱谁给你的？”沈星晚开门见山，不说一点废话。
　　沈妈妈面容憔悴，但沈星晚还是一眼就看见了她脸上残留的庸脂俗粉。
　　沈妈妈眼神闪躲，不停的来回在房间踱步。
　　“小星，小星，帮帮妈妈吧，帮帮妈妈吧。”沈妈妈忽而拉着沈星晚的手臂，她碰到了茶几，刺耳的声音穿透着屋子。
　　沈妈妈的卑微的祈求并不让沈星晚动容，这副模样的母亲，她已经看了无数年了。
　　“我只问，钱是谁给你的？”沈星晚冷漠的声音让沈妈妈明白了什么。
　　沈妈妈说，“我知道你不想见我，这笔钱是你朋友给我的。”
　　沈星晚觉得她说了白说，但以沈妈妈这样的状态来说，应该就是她猜想的那个人了。
　　“小星，妈妈再也不赌不喝了，这一次，只帮妈妈这一次好吗？”
　　沈星晚看着老旧的铁窗外飞过的大雁，她曾经也这样渴望自由，但不管没得再远，她还是会回到这个地方...
　　“我会把星野的抚养权拿走。”
　　“不要！不要！”
　　沈妈妈突然拽住了沈星晚，她踉跄的步伐打翻了桌上沈星晚未动过的温水。
　　“小星！小星！不要这样做！妈妈只有小野了！”
　　沈星晚面不改色，“你现在有资格养他吗？还是你想要他成为第二个我吗？”
　　女人泪流满面的脸上露出了一丝挣扎，“小星，妈妈知道对不起你，但是妈妈也不容易，妈妈...”
　　“你的不容易，就是放弃我吗！”
　　屋子里又是沉默不语，沈星野背着书包站在门外静静地听着。
　　沈星晚比沈星野大五岁，沈星野刚出生的时候，沈星晚不明白为什么全家人都要围着那个只喜欢哭的小不点团团转，连外婆外公爷爷奶奶都来了。
　　她独自坐在一旁看着他们围绕在那个孩子身边，可自己明明也是个孩子。
　　后来过了好些年，父亲意外出了车祸，肇事者是个酒驾的富二代，赔偿费分文没有就罢了，反而沈星晚家还多了好多债务，从此母亲更忙了，照顾弟弟的重任落在了她的身上。
　　小时候她不明白母亲找了一个什么样的工作，母亲也不说，只是每天化着妆打扮的很漂亮，回来的时候满身酒气。
　　就这样，沈星晚长大了。
　　苏千悦收到白辰消息的时候她还没有起床，多半是昨天晚上喝了点小酒的原因，苏千悦也没想到自己最近的酒量越来越差了。
　　白辰说他是听梁山从徐杰成再从尼莫那儿听来的...
　　苏千悦脑袋有点晕，但看的明白，是说，沈星晚很生气，在让尼莫找律师，听说是要争取她弟弟的抚养权。
　　苏千悦脑子嗡了一下，沈星晚什么时候跟她弟弟那么亲近了？虽说这姐弟俩也没什么过节，但从前苏千悦并没有看出来他们关系很好。
　　但现在想来只是觉得沈星晚那样的脾气也并不能说明什么。
　　苏千悦赶到沈星晚在南城主的地方时，只看见了沈星野在楼下踹石子儿。少年穿着蓝色的校服，背着冒线的书包，整个人也是很干净清爽的。
　　“你怎么不上去？”
　　沈星野吓了一跳，苏千悦就明白了，沈星晚应该还在家里，所以沈星野没有去打扰。
　　“苏姐姐，你怎么来了？”
　　苏千悦挑眉，“来救你。”她看着沈星野没有说话，也能猜到他应该是听见了什么，沈家母女俩见面不是吵架就是争执。
　　“你想走吗？”
　　沈星野是一双含情脉脉的桃花眼，和沈星晚那双缺乏感情缺乏精气神的眼睛完全不一个，姐弟俩其实长得一点也不像。
　　苏千悦问完了这句话就看见了沈星野眼眶红红的，随后又温柔地说，“我不想走，也不希望姐姐走。”
　　沈星野的生活确实在南城不算好，但母亲对他不算差，该有的学也让他去上，只是...真的很难。
　　“苏姐姐，你能帮我劝劝姐姐吗？”
　　苏千悦抬头看了看黄昏，又看了看四楼的那扇窗户，摇头道，“不能，没有人能劝动她，你姐姐是为你好。”
　　“苏姐姐，我想读书，但是我不想姐姐被妈妈说，其实...妈妈...”
　　“其实什么？”
　　沈星晚的声音打断了两人的谈话，苏千悦眸子一颤，看见了沈星晚右下腿脚撕裂了。苏千悦没动作只是静静地注视着沈星晚的一举一动。
　　沈星野跑了过去，一脸担心的看着沈星晚，却也只是温温柔柔的叫了声，“姐姐。”
　　沈星晚冷漠地说道，“如果你不想和我走，我也要带你走。”
　　“姐姐！”
　　沈星晚离开了这里，苏千悦皱了皱眉头追了上去。她看着沈星晚撕裂的裤脚流出了少许鲜血，但她的腿正常的行动着，苏千悦知道，沈星晚麻木了。
　　沈星晚走在前面不说话，苏千悦跟在后面也不说话，但她的目光就那样紧紧地落在沈星晚受伤的脚踝。纵然沈星晚不去在意，但苏千悦终是忍无可忍，一个箭步冲上去拽着她朝另一边走去。
　　沈星晚没吭声，苏千悦把她朝医院拽。
　　挂号、等待、看诊。
　　坐诊的女医生戴着口罩，察觉出了苏千悦和沈星晚两人奇怪的氛围。
　　苏千悦笑：“医生，看看严不严重啊？”
　　女医生抬起沈星晚的脚查看，“有玻璃碎片，要取出来。”
　　苏千悦看着沈星晚还是不为所动，“那麻烦你了，医生。”
　　沈星晚被护士小姐拉去了帘后，她回头看了眼苏千悦，苏千悦仍是笑着。
　　她没问，她没说，就还是像从前一样。
　　苏千悦不会去问沈星晚到底发生了什么，如果沈星晚要告诉她，她会说给自己听，沈星晚不说，那就是不想说。
　　她只需要陪着她，就可以了。
　　“伤口不要碰水，去外面取药，按照要求服药敷药，不要喝酒不要吃太辣的东西。”
　　苏千悦拿着单子连连点头。
　　“邢医生！这边有人晕倒了！”门外的小护士喊着，听起来似乎挺严重的。
　　医生道，“快去吧。”
　　苏千悦点头，拉着沈星晚就出去了。
　　取药、仔细听服用量，然后和沈星晚一起离开了医院。
　　“让你不要喝酒不要吃辣的，一天三次饭后吃。”苏千悦转头看着沈星晚，“你听见没？”
　　沈星晚忽而将她看着，但苏千悦还是没有看出半点她要哭的架势。
　　“苏千悦，我是不是做错了？”沈星晚没头没脑地问了一句。
　　苏千悦道，“谁不会犯错？”
　　“大人啊。”沈星晚道，“大人不会犯错。”
　　苏千悦皱起眉头，“那你也是大人了，你也不会犯错。”


第26章 
　　南城的街道人来人往，夜色降临，华灯初上。
　　两人坐在街边的椅子上休息，沈星晚目不转睛地看着街道的车水马龙，直到寒风凛冽。
　　沈星晚觉得她不该回来的，她不该回南城。这个城市总是勾起她无数的回忆。
　　“想去上网吗？”一旁的苏千悦突然问了一句，“我想去上网了。”
　　沈星晚难得的点了点头。
　　两人到达的网吧，是沈星晚昨天才去过的，苏千悦怎么会认不出来，这就是她和沈星晚初见的网吧，只不过老板换了。
　　沈星晚开了机椅子还没坐热，便收到了陈恩斯发来的消息。
　　EG-cc：你人呢？
　　starry：回南城了
　　EG-cc：友谊赛你不要忘记来了。
　　starry：怎么？
　　EG-cc：没事。
　　沈星晚觉得陈恩斯莫名其妙，实在是想不通她怎么突然找自己。她转头看了眼正开机准备上线的苏千悦，思绪仿佛一下子被拉到了从前。
　　苏千悦看了眼她：“看什么？来啊！”
　　沈星晚点击确认邀请，她用的小号，因为大号已上线论坛都有关联。
　　苏千悦眉眼一动，沈星晚拉了个人进来，ID：豌豆射手。
　　哟，这不是初中的网友吗？
　　苏千悦偷笑，点击了准备。
　　“哟，这不小千吗？你是不是还很菜？”
　　苏千悦翻了个白眼，“陈恩斯，你牛你了不起？”
　　沈星晚没说话，任凭两人斗嘴。
　　陈恩斯知道小千这个ID，但并不知道是苏千悦这个人，初中打游戏的时候，小千总喜欢粘着她们，就是俗称的又菜又爱玩儿。
　　“沈星晚你又不钢枪？”陈恩斯嫌弃地说，“每次有小千你就猥.琐发育。”
　　沈星晚没理会，倒是苏千悦饶有兴致地看着沈星晚的侧脸，她微微动容，因为以前她也是这样看着沈星晚。
　　只不过从前，沈星晚热情多了，还忍不住偷笑。
　　苏千悦就是菜，沈星晚不是不知道，尤其是她现在这么忙，简直是菜的无下限。
　　“你电脑是不是坏了？”陈恩斯的声音从耳机里传来，苏千悦动了动鼠标，一一本正经地回答：“没有啊。”
　　陈恩斯点燃了怒火：“没坏你舍不得动一下！怕别人打不着你是不是！”
　　“...”
　　“砰”的一枪，画面里，npc踩着礁石一跃而起，一枪嘣了另一个npc的头。
　　苏千悦的npc随机开始扫射起来，没有一枪打到人。
　　随着几声枪响，陈恩斯也赶到了，对面四人全军覆灭。
　　“好样的，小千。”陈恩斯的怒气的夸奖连绵不绝。
　　“不客气不客气。”
　　苏千悦这才发现沈星晚早跑了。
　　“小星星！等等我啊！”苏千悦移动着鼠标追了过去。
　　电脑那边的陈恩斯无奈的摇头，但忽而愣了一下，似乎察觉到了什么。
　　沈星晚听不得苏千悦嗲声嗲气追着她喊，回过头瞪了一眼苏千悦，苏千悦也不生气，咧着嘴笑将沈星晚盯着。
　　三人打了一会儿，沈星晚就没什么兴趣了。出网吧的时候天都黑了，苏千悦突然想起了什么。
　　“去吃饭吧。”沈星晚不觉得饿，所以本想拒绝。苏千悦一把拉着沈星晚的衣服，“不去也要去，朋友们都在等你。”
　　沈星晚一脸茫然，苏千悦笑了笑，打车去了一家饭店。
　　“不是吧！那么晚！”刘余生怨念的声音从包间传来，苏千悦看了看沈星晚，确保她跟上了自己，才笑着跟他们打招呼。
　　跟在身后的沈星晚猛地一愣，倒觉得所有人都很眼熟。
　　“哟！这不是你小女友吗！”
　　“高扶苏别乱说话！”
　　大家其乐融融，沈星晚很是胆小，紧紧跟在苏千悦身边。
　　“小星你忘了？”
　　“哪儿有？”
　　沈星晚嘴犟，她确实没忘只是那么多年不见着实有些尴尬，刘余生、高扶苏、林歌她都记得，从前就是因为苏千悦来她打工的网吧上网的。
　　但她还是有点心慌，毕竟这场面像极了过年回家时候见亲戚的样子。
　　“别那么见外，都是老朋友了，还和以前一样。”
　　沈星晚闻声看了看说话的人，是林歌，是苏千悦口中，那个和她一样是天蝎座爱玩儿游戏的那个林歌。
　　“好久不见。”
　　“菜早就点好了！就等你们俩了！”
　　苏千悦看了看周围，“那小丫头怎么没来？”
　　林歌解释：“她工作室那边有事情，就没来了。”
　　“真可惜。”苏千悦说。
　　沈星晚手脚不能动弹了，她紧张得很，实在是紧张，她不知道苏千悦为什么会组这个局。
　　“吃吧吃吧！”
　　苏千悦夹起一块五花肉放进了沈星晚的碗里，笑着说，“南城没有小南国，你将就哦。”
　　沈星晚眸子一愣，低头看着那块五花肉。
　　“我还以为你们都不回南城了。”高扶苏扶额，一脸装模作样的痛苦，苏千悦无语凝噎，“我们只是在北城工作，又不是死了！”
　　刘余生打了一下高扶苏，转动着餐桌上的转盘，用眼神和苏千悦对视了一眼。
　　苏千悦心明，夹起一块鱼肉放在了沈星晚碗里。
　　“乖，多吃点。”
　　“星星啊，苏千悦之前说你做职业去了，最近怎么样？”林歌突然问了一句，但又好像是故意这样问起。
　　沈星晚被点名了，她抿着唇放下筷子，随后启齿道，“还好吧，也不很顺利。”
　　林歌无奈地点了点头，“是啊，喜欢的东西都没那么顺利，不喜欢的又怎么会顺利？”
　　苏千悦斜睨着眸子去看了看沈星晚的表情，显然她明白了林歌的意思。
　　高扶苏一脸茫然，打着茬的举了举杯子，“说啥呢，来庆祝我们的久别重逢！”
　　所有人举了举杯子，喝下了杯中的饮料。
　　“服务员！要点热水来，谢谢。”苏千悦放下杯子就离开喊了一声。
　　沈星晚还没反应，她受伤的脚猛的被抬了起来放在了苏千悦自己的腿上。
　　“干嘛！”
　　“换药啊！”
　　“...”
　　林歌她们憋着笑，她们知道这俩并没有复合，但现在看着倒还是能露出姨母般的笑容。
　　“我要去上厕所了！”换好药之后，沈星晚耳根子红红的，便借口溜了出去。
　　“我陪你？”
　　“不用。”
　　苏千悦没办法，转头看了眼林歌。
　　“星星...”
　　沈星晚从厕所出来洗手的时候，应声抬头看着喊她的林歌。
　　“你还记得苏千悦总说我们很像吗？”
　　沈星晚甩了甩手，看着镜子里的自己。
　　“记得。”
　　苏千悦说，她和她的一个朋友很像，都爱打游戏，都是天蝎座，但苏千悦总说，沈星晚长得好看，林歌不好看，沈星晚看见林歌的第一眼，就觉得苏千悦说慌。
　　林歌洗了个手，“初中的时候，我们不是都很快乐吗？”
　　沈星晚点了点头。
　　“其实，你比我更幸运。”
　　沈星晚转头看了看林歌，她听苏千悦说过，林歌也和一个女生在一起了，但是她们的历程并非那么顺利。
　　“倒入大海的水，变得再浩瀚，也需要小鱼啊。”
　　林歌的背影总是让她觉得她好像承载着许多事情，她好像一个公主，但也是一个勇敢的骑士。
　　和她们告别前，苏千悦软磨硬泡地让沈星晚吃了消炎药，沈星晚不喜欢小题大作，她不觉得这个伤势有多严重。
　　苏千悦将呢子大衣披在了沈星晚的肩上，“多穿点，你要是生病了，尼莫和jess会把我骂死。”
　　沈星晚忽而一笑，“谢谢你。”
　　就好像一阵温柔的风拂过了苏千悦的心，沈星晚好久好久没有这样和她说话了。
　　沈星晚明白这局是为了什么，她不傻。她从包里掏出了一张卡递给苏千悦。
　　“这个钱还给你。”
　　苏千悦眉头一皱，“我只想她别打扰你。”
　　沈星晚道，“我知道，但是这不关你的事情。”
　　“你为什么那么别扭？我给你给有什么区别？”
　　沈星晚看着苏千悦，眸子里是苏千悦明白不过的眼神，在三年前的分手当天，沈星晚也是这个眼神，足以让她这个黑潮暖流也颇受心冷的眼神。
　　“我以为你懂，你还是不懂。”
　　苏千悦连看都没看一眼沈星晚手中的卡，便生气的离开了。
　　“我懂啊。”
　　沈星晚的手捶了下去，她怎么会不懂呢？
　　“从前到现在，好像变了又好像没有变。其实第一次见你的那天，我就感觉这辈子，我们都会缠在一起，不管是以什么方式。”
　　沈星晚叹了口气，“苏千悦啊，你说我不懂，可你懂吗？明明是我给你告的白。”
　　“也是你说的分手。”
　　沈星晚瞳孔一阵，她不是走了吗？！
　　苏千悦说，“你以为我走了？傻瓜，我怎么可能走？”
　　沈星晚倒吸一口凉气。
　　苏千悦眯缝着眼睛盯着沈星晚不敢抬的脑袋。
　　“我衣服还没拿...”
　　“...”
　　苏千悦哈了口热气，搓搓手坐在了沈星晚的身边，沈星晚小小一只缩在她的呢子大衣里，苏千悦想抱她，但又怕她暴走。
　　她今晚做这个局，就是想要林歌她们出现，就是想要勾起沈星晚的回忆，就是想要告诉沈星晚，好的不好的都是该经历的。
　　她见妈妈的时候苏千悦在，她当年得冠军的时候苏千悦在，她回到南城苏千悦在。
　　她做什么，苏千悦都会在。
　　“其实我也没有想到，居然是你跟我告的白。”
　　苏千悦忍俊不禁，倒想起了那年的沈星晚，是如何红着脸，如何看着她，如何表的白。
　　“所以啊，你当年到底为什么和我分手？”


第27章 
　　苏千悦还是不知道沈星晚为什么和她分手，但从沈星晚那难以启齿的表情来说，这个事情可能不会很严重，但也不会那么简单。
　　苏千悦是被甜甜的电话吵醒的，她迷迷糊糊接了电话，就是甜甜那机关枪似的的嘴轰炸。
　　“悦姐！悦姐！你又被拍了！你现在绯闻满天飞，卡莎姐也不管，你是不是要被雪藏了？你还在南城啊，这边前脚才处理了对家的通稿，怎么又来啦！卡莎姐最近好像生病了，上次公司都打120了，你什么时候回来。”
　　苏千悦被甜甜弄醒了，但魂儿还困着呢。她随口敷衍了几句就挂了电话，然后笔直的坐在床上。
　　等等，她和沈星晚又被拍了？
　　这个值得庆祝！
　　拿出了放在行李箱的音响，激动的放着伴奏，随着best高声歌唱，她看着微博上的配图，和那些乱说话的营销，但还是一下又一下的存图。
　　等她清醒之后，她才从白辰给她发的消息得知，沈星晚一早就回北城了。
　　因为这一季的世界联赛要开始了，所以这边决定在联赛前先搞一个友谊赛，时间在明天，所以沈星晚先回去了。
　　苏千悦放松心情，决定要回去解决一切麻烦事儿，她一定要赶在世界联赛的时候，正式再向沈星晚表白，因为沈星晚就是在18岁那年的世界联赛夺冠后，向她表白的！
　　苏千悦动了张机票，回北城的时候手机才恢复了信号，一个老朋友就给她发了消息。
　　说是邀请她来参加一个微电影拍摄，苏千悦欣然答应，随后就去了以前住的小区放行李，她记得后天她爸妈就要来北城看她了。
　　赵莉从卡莎办公室出来后就遇见了苏千悦，小女人踩着高跟鞋一脸不屑，苏千悦翻了个白眼不想和她有过多的争执。
　　谁知小女人拦住了苏千悦的去路。
　　“听说你又给卡莎姐惹麻烦了？”
　　苏千悦敷衍道，“你是要帮我公关吗？用你那烂演技？”
　　赵莉撇嘴，“真是个麻烦精儿，真不知道卡莎姐为什么...”
　　“不知道就是不想让你知道，别bb。”
　　苏千悦推开了她进了卡莎的办公室。
　　卡莎正在闭着眼睛想休息一下，苏千悦看见了但也是甩了歌一叠厚厚的信封在桌上。
　　“什么？”
　　苏千悦抬了抬下巴，“自己看。”
　　卡莎看了看苏千悦又看了看信封，最终自己动手将信封拆开了。
　　“什么意思？”卡莎皱起眉头，将苏千悦盯着。
　　“如你所见。”
　　信封里是厚厚的照片，上面全是一个男人和不同的女人说笑，看起来就像是一对，甜蜜得很。
　　卡莎没去看苏千悦，她又生气了，因为这个男人就是她相恋多年还未结婚，只是看了苏千悦一眼就一见钟情的男人。
　　苏千悦看着耍小脾气的卡莎，无奈地将椅子拉到了卡莎的身边，这件事情拖了太久，久到她们真的很久很久没有好好说过话了。
　　“林卡莎，我们认识多少年了？”
　　卡莎夹着胳膊，将头撇到了一边，小声且气鼓鼓地说，“五六年了吧。”
　　苏千悦摇头，“是九年十一个月零三天。”
　　卡莎回过头看着苏千悦。
　　苏千悦是初二的时候，跟着爸妈去参加活动然后被卡莎看上了。直到现在，她们都是很好的搭档，苏千悦比卡莎小了十岁，但却并没有阻碍两人的友情，她们也是彼此的亲人。
　　“卡莎，虽然我并没有觉得在你和那个男人之间，是我做错了什么，但是我还是想说对不起，我的错是没有及时和你沟通，没有考虑到你的感受。”
　　苏千悦低着头说着，卡莎瞧瞧的斜睨着眸子看苏千悦。
　　办公室里弥漫着沉默的气息，苏千悦和卡莎都没说话，直到有人敲门，才将两人拉回了神。
　　“卡莎姐？”
　　赵莉顶着一头波浪一脸乖巧地喊着卡莎，尤其是看见苏千悦还在，心里颇有不满，但总归是不入苏千悦眼的人，做起事来是得意忘形的。
　　“嗯？”卡莎冷静道。
　　赵莉笑了笑，“卡莎姐，明天的通告你能跟一下吗？那边老总...”
　　“自己的通告让助理跟着，别来找我。”
　　苏千悦抬头看了看卡莎，赵莉一脸错愕，没想到卡莎居然跟变了个人似的。
　　赵莉委屈巴巴的嗯了一声关上了门。
　　卡莎沉了口气，“苏千悦。”
　　卡莎转眸将苏千悦看着，她似乎很久没有这样和苏千悦好好说话了，自己之前总是固执的耍小孩子的脾气，她了解苏千悦，苏千悦也了解她，但她自己更了解自己。
　　卡莎没有对苏千悦有任何的不满，她是对自己不满，对自己遇人不淑，对自己瞎了眼睛，对自己那白白浪费的青春。
　　“我没有怪你，我只是怪自己。”
　　这是这一句话，苏千悦又怎么会不明白卡莎的意思？一个女人在一个渣男的身上浪费了最好的时光，是多么气愤的事情。
　　“你不会怪我吧？”
　　苏千悦憋笑，“会啊！”
　　卡莎眸子一颤，随后苏千悦笑出了声，“我会怪你什么都不说！我们可是忘年交啊！”
　　卡莎白眼一翻，抄起手边的文件拍打着苏千悦的脑袋...
　　“赵莉我早就转交给别人了，是卫总之前要我帮忙带一下，谁知道这小妮子就缠着我了。”
　　苏千悦扶额，“其实你要带她也可以。”
　　卡莎翻了个白眼，“带她？不知道给我惹多大麻烦。”
　　沈星晚结束了直播合同，站在三楼栏杆处看着二楼青训生训练，或许是吧，因为她目光呆滞，显然是在思考其他的事情。
　　程子辉一边吃着牛角包一边走到了沈星晚身边，但她没有任何反应。
　　“怎么了星神？”程子辉含糊不清地问，但沈星晚似乎还是没听见。
　　梁山也出来穿了口气，看着程子辉正瞪大眼睛把出神的沈星晚盯着。
　　“怎么了老四？”梁山问了一句，得到的也是沈星晚出神的沉默。
　　梁山和程子辉一同眯缝着眼睛对视了一眼，夏泽吉出来的时候就看见了这样诡异的画面，梁山和程子辉分着牛角包吃，沈星晚趴在栏杆上出神。
　　“怎么了？”
　　沈星晚仍是沉默。
　　白辰出来想去食堂吃个饭，就看见三人神同步的姿势将沈星晚盯着，而沈星晚似乎丝毫没有察觉到。
　　白辰无奈地摇头，小声道，“听说苏千悦也回北城了。”
　　沈星晚瞳孔一聚，瞬间回了神，便看见梁山、程子辉、夏泽吉、白辰都将自己盯着。
　　“没事儿做？闲得慌？”沈星晚皱起眉头想掩饰自己，梁山逼近沈星晚，一脸不怀好意，“你在...想男人？”
　　白辰翻了个白眼后，就下楼去食堂了。
　　沈星晚懒得理他，转头回了训练室。梁山三人穷追不舍，程子辉拍了拍手上的面包碎屑，说道，“我一出来休息就看见你在发呆，怎么了？发生什么事情了？”
　　沈星晚冷眼，“要加训？”
　　“别别！”
　　沈星晚暗自松了口气，这三小子还真是十万个为什么一样。
　　她在想什么？当然是和苏千悦分开的那天，她为什么还是念念不忘？她不断麻痹自己，不断洗脑自己，可当苏千悦再次出现的时候，一切都变成了徒劳。
　　林歌说，自己比她幸运。
　　真的是幸吗？
　　这一次还会重蹈覆辙吗？她和苏千悦还是重蹈覆辙吗？她不想，她不想再把从前的一切经历一次了，她只想好好的生活，从遇见苏千悦到拿到世联冠军，她经历了太多，多到不想重蹈覆辙。
　　她长舒一口气懒得去想，而是线上继续训练准备明天的友谊赛，沈星晚才刚上线，PUBG论坛的粉丝就知道了。
　　【不是吧不是吧，这一周星神就上线了今天？】
　　【不是吧不是吧，DAWN要玩啦！】
　　【楼上，你哪家粉丝心知肚明，别来带节奏！】
　　【少来了，要不是Niko，你们DAWN能翻盘？】
　　论坛叭叭的吵了起来，沈星晚不知道论坛发生了什么，她刚点进了游戏，就收到了陈恩斯的消息。
　　EG-cc：看论坛了吗？
　　starry：没
　　EG-cc：关于SHARK作弊的内部消息，就是她爆料给我的。
　　沈星晚一头雾水，立马点进了论坛，大概是了解了原委，她想起了去釜山时候的那个接待女孩Niko，居然是她帮了DAWN？
　　可是这是为什么？Niko为什么要帮他们？
　　沈星晚把这个事情告诉了尼莫之后，便抛开了一切杂念，暂时先继续训练了。
　　他们五人在训练室打了很久，楼下青训生已经到了作息时间，三楼的灯还是亮着的。
　　明天的下午有友谊赛，所以沈星晚也没有一直不停的训练，她的手腕还是有点酸胀，所以也休息了一会儿。
　　等待二楼熄灯了，沈星晚看着还没走的梁山四人，各个眼睛都充血似的，看了眼时间后，便告诉他们早点休息。
　　梁山吃了口面包，喝了口徐杰成走前送来的一人一份牛奶，摆手道，“这儿世界联赛也快开始了，我可不能松懈。”
　　程子辉和夏泽吉在一旁附和，白辰打了个哈欠，时间确实也不早了。
　　“那行吧，我先回寝室了。”
　　“白辰！”梁山一副被打脸的架势，喊着白辰。
　　沈星晚没去理他们，掏出手机就看见了一条陌生短信。
　　【未知号码：沈星晚，我是Niko，可以和你见一面吗？】


第28章 
　　沈星晚赶到基地旁的那家咖啡店时，已经是晚上十一点了，这条路是城中，北城最繁华的地段，大多数店铺都会开到凌晨。
　　Niko进来的时候店里只有服务员和沈星晚，她们都戴着口罩，但也一眼就认出了彼此。
　　沈星晚眼睛很亮，不摘口罩地一直将Niki盯着，Niko总听他们说，沈星晚的眼睛有种魔力，她的眸子看起来冷漠没有什么情感，总是让人莫名的畏惧，她的眼睛仿佛看遍了这个世界，把每个人都看得透透的。
　　Niko并没有拐弯抹角，而是直接开门见山，她从包里掏出一个文件袋，只是一眼就能看出很厚，沈星晚没动作，只是看着Niko，她隐隐约约觉得，这不是什么小事情。
　　“星神，你看这个就明白了。”Niko说着，讲文件袋推到了沈星晚的面前。
　　沈星晚心里明白，她一单打开了这个文件袋，这件事情她就没办法置身事外了，但她也明白，关于SHARK舞弊的事情她愿意帮忙，更多的是这件事情。
　　沈星晚没有犹豫地拿起了文件袋。
　　这在Niko意料之中，也在意料之外。意料之中，是她猜测沈星晚可能会帮她，意料之外是她不知道沈星晚会那么果断帮她。
　　沈星晚不是一个喜欢管闲事的人，这是所有人给她传递的信息，陈恩斯是这样说的，李旺旺也是这样说的。
　　Niko承认自己很不地道，因为她本想沈星晚回绝的话，她就用另一件事情来威胁她，而那件事情，就是她和苏千悦，她不可能不做两手准备，但都是没有百分百把握的准备。
　　沈星晚仍然是面不改色地看完了文件袋里的所有东西，随即又收好一切拿在手中，轻松道，“我知道了。”
　　Niko站起身朝着离开的沈星晚说了算谢谢，沈星晚回头看她，也是这样说的。
　　沈星晚连夜把资料一起打包发给了jess，总的来说，这件事情由jess出面才是最好的，Niko真的很聪明，如果但是沈星晚或许威慑力和发言权不足jess，她帮了沈星晚，也帮了自己。
　　这些文件袋里装的，全是YF俱乐部和一些海外电竞团队乃至选手的打假赛证据，YF就是SHARK的总部，关于SHARK当初出事的时候，YF极力撇开自己的关系，声明SHARK的所有行为与他们无关，但傻子都明白，怎么可能和他们无关。
　　而沈星晚一直有个疑问，这个Niko究竟是谁？
　　最开始沈星晚和尼莫一直觉得她是H国人，并且也一直在维护SHARK，但直到现在，沈星晚都很茫然。
　　沈星晚回到家洗了个澡，出来之后决定给陈恩斯发个消息，陈恩斯很快回了信息。
　　关于Niko她也不是很了解，只知道她之前去釜山参加训练营的时候Niko就在，她和YF俱乐部老板的关系很好，第一次见面的时候她也以为Niko是H国人，Niko说她老家是东城老街坊的，早些时候被送到了H国留学，后来喜欢了电竞，但奈何真的很菜，就转行了。
　　沈星晚看了半天，也还是不知道Niko是谁，从陈恩斯的介绍来说，Niko就是个很简单且她不认识的人。
　　思来想去半天，沈星晚也不记得自己除了在邀请赛以外什么地方见过这个Niko，索性就懒得去管直接睡觉了。
　　友谊赛的主战场，是在北城的体育场，这个地方可以同时兼备五个战队同时上场，DAWN、EG、XH，加上另外还有一些小有名气的战队参加。
　　XH和EG是最先到的，DAWN比约定的时间迟到了好久，沈星晚是看着时间出门的，但没有想到她不会替换脚踝的纱布，才拖了好长的时间。
　　DAWN到体育场的时候，已经有粉丝入场了，夏泽吉还是很紧张的在休息室练手感，今天是尼莫来的，眼下只有沈星晚和白辰没到。
　　今天的友谊赛是分为四排，双排，以及个人赛，是按照世界联赛的流程来走，沈星晚注意到，和白辰来时，白辰好像一直抱着手机在和谁发消息，沈星晚没去多想，手机便传来陈恩斯的消息问她多久到。
　　沈星晚看了看体育场，回复：在门口了。
　　两人珊珊来迟，从侧门去了休息室，她和白辰被领着还没到休息室门口，便看见了一个花篮摆在门口，梁山他们都在那儿。
　　“老四！”梁山老远就看见他们了，摆了摆手招呼她过来。
　　沈星晚定眼一看，花篮上写着：祝贺电竞女神小星星拿下冠军。
　　......
　　这儿还没开始比赛就冠军？别人看了也不得不说一句牛掰，真是自负。
　　尼莫在一旁假装不知情地说道，“从你开始比赛到现在，好像某人都会送这个花篮吧。”
　　沈星晚盯了尼莫一样，一副“就知道说风凉话”的表情，转头就回了休息室。
　　这个花篮谁送的沈星晚不是不知道，她送的花篮很少缺席自己的比赛，除了在分手后，她记得那段时间她比赛的时候都忍不住看一眼那空荡荡的休息室门口。
　　沈星晚拿出了手机，正想给苏千悦发短信，但最终又没有这样做。
　　沈星晚要赌，赌这一次的世界联赛！
　　休息室里的显示器上，主持人已经在carry全场氛围了，很快比赛就要开始了，沈星晚不慌不忙，看着紧张的夏泽吉无奈，随后又拍了拍他的肩膀，温和道，“加油。”
　　梁山和程子辉微微一愣，然后四个人就离开了休息室。
　　尼莫站在窗台前，灭掉了指尖的半根香烟。
　　“jess说他把证据提交了，那边会举办了听证会，结果应该很快出来，这种虚拟菠菜打假赛，YF应该是晚了。”
　　他回过头看着沈星晚，“你哪儿来的这些东西？”
　　“Niko给的。”
　　尼莫回忆，“是那个Niko？”
　　沈星晚点头。
　　对于Niko大家是不了解的，所以无从说起。
　　显示器上，四支队伍已经入场了，沈星晚和尼莫看着他们的状态，夏泽吉也还好，沈星晚稍微放了点心。
　　镜头在陈恩斯的身上，她对着镜头笑了笑，就仿佛一切只是个开始。
　　苏千悦在机场接爸妈的时候，她一手举着接机牌，一手拿着手机看比赛。
　　“怎么还不开始？怎么还不完？我要看个人！”苏千悦嘀嘀咕咕地念着，一旁的人故以为苏千悦有什么毛病，墨镜口罩围巾围的严严实实。
　　“宝贝！”一个女人的声音响起之后，苏千悦就立马听出来了这是自己老妈的声音。
　　她一抬头，就看着自己老妈身穿厚绒旗袍，披着件仿貂毛，一边挽着穿中山装的老爸的手，脸都要开心坏了，一把把苏千悦抱着，说想她。
　　她的母亲总说自己是淑女，但行事作风和苏千悦一摸一样，而父亲也总宠着母亲，穿中山装，着装规范但不会经常穿。
　　苏爸爸叫苏和华，是做建筑行业的，年轻的时候有参与过建交工程，这些年也一直低调行事，而母亲叶子苓是医疗工作者，年轻的时候也参加过涉外救援，但母亲身体不好，现在是川城医大的特邀教授。
　　保姆车上，苏千悦叫司机直奔小区，车上苏千悦知道沈星晚要靠后才出来，也就没看手机了。
　　苏爸爸上车就睡，苏妈妈把苏千悦的围巾拉的紧了点，“出门在外不知道多穿点？要风度不要温度！”
　　“妈，保姆车和家里都可暖和了。”
　　苏妈妈翻了个白眼，“真是的，也不知道你这脾气学了谁了。和你爸一样不照顾好自己！”
　　苏千悦笑，“可能是我爸吧。”
　　苏妈妈撇唇，突然想起了什么，“唉，之前常和你一起的那个小丫头呢？怎么这次来北城你们没一起啊？”
　　苏千悦平静道，“妈，上次你们来这边看我，都是三年前了！”
　　苏妈妈皱眉，“是吗？三年了都？”
　　苏千悦扶额，小声嘀咕道，“记啥不行，把沈星晚记得清楚。”
　　苏妈妈突然笑了笑，“哎哟，我就喜欢那姑娘，和我年轻时候一样！都好看得很。”
　　“妈？我不好看？”
　　苏妈妈一脸嫌弃，“你太丑了，和你爸一样。”
　　苏千悦本想把老爸喊起来，谁知老爸突然眯缝着一只眼，猛的朝苏千悦眨眼睛，是在告诉自家女儿，千万别叫他！
　　“小星还在打游戏呢？”
　　苏千悦要窒息了，“对。”
　　“那丫头手伤可严重了，找个时间我再给她看看！”
　　“妈，你那么喜欢她，让她给你当儿媳妇好不好？”
　　“不好啊，我巴不得她给我当女儿呢！”苏妈妈笑得开心，她就喜欢那丫头得很。
　　苏千悦透心凉，悲伤道，“小星现在有比赛，改天你邀请她来家里吃个饭呗。”
　　苏妈妈连连点头，一旁的老爸终于坐不住了，支棱起身子说，“你不是陪我吗！”
　　苏妈妈立马一副委屈巴巴的样子，“你这几天是开会，我也不想去，我就见见小星呗，那孩子我喜欢得很。”
　　苏千悦第一次带沈星晚见家长的时候，苏妈妈可喜欢得不得了，其实苏千悦从前并没有跟爸妈提及过自己的取向问题，尤其是她这样根正苗红的家庭，她的父母是经历过封建思想的，她害怕爸妈不能接受，反而伤害到沈星晚。
　　但苏千悦不知道，其实她的爸妈早就知道了这个事情，起因就是全天下母亲可能都会做的事情，偷看孩子的日记。
　　苏千悦可不是正经人，正经人谁写日记？
　　爸妈后来找苏千悦好好交谈过这件事情，爸妈起初的意思，是反对但也不反感。苏千悦发誓，那是她第一次正儿八经说出自己的想法。
　　那年，是苏千悦的高中。
　　她说她不知道为什么，她就是喜欢女孩子，她或许是在父母的影响下，她觉得她也想要成为一个有担当的人，她看见那些女孩，她觉得自己很想去保护她们。或许她没有爸妈那么游戏，但她喜欢唱歌，她想要用自己的方式去保护更多的人，为更多的人发声...
　　苏千悦说了很多，但没说的是，她从始至终喜欢的女孩子，只有沈星晚。


第29章 
　　“我的天！作为团里的突击手李旺旺，居然放过了XH的卫天！他这是疯了吗？”
　　解说的质疑声响彻体育场，台下的人都在唏嘘，说李旺旺太不尊重比赛了！
　　“李旺旺，他在打药。”
　　“好叻。”
　　'砰'的一声，随着枪声响起...屏幕传来新的公告。
　　【DAWN-summer使用M24击倒了EG-lww】
　　【DAWN-hero使用AKM淘汰了EG-lww】
　　“哈哈哈哈，李旺旺绝对想不到我们来在这儿观战了那么久，才来捡漏！”程子辉嘻嘻哈哈的笑着。
　　夏泽吉道，“队长！还是你聪明！”
　　梁山微微一愣，只失神片刻，便叫他们赶紧撤离这里，这个李旺旺真是死于他们的狙击手ray。
　　沈星晚在镜头扫过梁山的时候注意到了他的异样，随后转头问着尼莫，“D2队，上面决定好了吗？”
　　尼莫摇头，“ANB的意思，要么你继续留在DAWN，要么...”尼莫瞥了眼沈星晚，“要么退役。”
　　沈星晚冷笑一声，ANB是想过河拆桥。
　　“jess尽力在谈这件事情，如果夏泽吉能在世界联赛上拿到mvp，那ANB没话说，至少也要在世界联赛上大放光彩。”
　　“ANB要的是钱。”沈星晚冷漠地说着，她只是在ANB的分部有股份，且在总部是没有什么话语权，她那点钱对ANB来说根本不算什么，ANB不过是看重了她的商业价值。
　　场上，因为李旺旺被梁山打死了，所以EG现在只剩下三个人，左上角显示全场只剩下十个人，而安全区的范围还很大。
　　D2作为满编队，但是全队都不在安全区，倒是EG天命圈。
　　陈恩斯知道DAWN现在的队员情况，在她看来，因为她记得清楚，所以只要夏泽吉不及沈星晚，那他们是有机会争一把的。
　　“艾田，去找车，我们去桥那边。”
　　他们很清楚的知道陈恩斯要做什么，显然就是不让他们进安全区，至少也要干掉一个人。
　　“王瑞恩去高地架枪。”
　　“给爷干他！我们必须进去！”三人的耳机里传来了梁山热血的声音。
　　程子辉冷静地说，“队长，李旺旺一死，EG就太厉害了。”
　　“...”梁山撇唇，“那就先干掉指挥官！”
　　陈恩斯是EG的队长，想要单抄应该是不可能的，这边的四人已经摸到了桥边，梁山道，“进圈最方便的只有这一条路，如果开枪了，那么剩下的队伍应该也会乘机过来。”
　　一旁的程子辉说，“我去引战，你们蹲好，我刚刚看见了一支队伍往这边来了。”
　　程子辉话音未落，桥上已经有了枪声，那支队伍先到了。
　　四人摸索着从桥下游过去。
　　桥上枪声不断，直到公告显示了一遍又遍。
　　“他们在桥下！”王瑞恩发现了公告并没有DAWN的信息，作为侦查手，他看见了桥下的动静。
　　梁山和夏泽吉最先游上了岸，程子辉和白辰断后，他们还没上岸，一顿扫射在湖面，让他们俩进退两难。
　　“人来了。”梁山说着，“夏泽吉去高地架枪！”
　　场上仅剩七个人，也就是说只有明他们俩队。
　　梁山是突击手，他必须要在夏泽吉定点前扰乱视线，并且让剩下的两人上岸。
　　王瑞恩和艾田已经摸过来了。
　　【EG-at使用M416击倒了DAWN-Zgray】
　　“救不了！救不了！”程子辉的声音传到了大家耳朵，白辰没办法，牺牲一个总比两个好，白辰已经上岸了，EG那边已经过来了。
　　陈恩斯大喊道，“别过去！”
　　【DAWN-summer使用M24击倒了EG-at】
　　【EG-cc使用AKM击倒了DAWN-hero】
　　【DAWN-draw使用UZI击倒了EG-ray】
　　【EG-cc使用M416击倒了DAWN-draw】
　　整个比赛接近尾声，场内尚存陈恩斯和夏泽吉，其余人都倒地了。
　　“补了！补了！”梁山呼喊着，但因为EG的人在桥边，阻挡了夏泽吉的视线，他只能开枪疯狂阻止陈恩斯过去救人。
　　不知道怎么的，桥边响起了一声爆破，最终DAWN赢得了这场比赛。
　　“不愧是你！白辰！”
　　白辰在被击倒前夕，扔了手.雷到他们到底的那边，因为夏泽吉的枪声掩盖，大家都倒地比较紧张，所以没人注意到这个声音。
　　白辰也没想到，陈恩斯退回的地方，就那么巧在手.雷边上！
　　沈星晚和尼莫在休息室看着显示器上的画面，真的瞎猫碰上死耗子。
　　D2队谢场之后就回到了休息室，下一场是双排，之前的双排是梁山和沈星晚，在沈星晚走后，尼莫之前说是让梁山和夏泽吉连双排，但思来想去夏泽吉暂时还是不太合适，便让梁山和白辰一起去了。
　　这两人也是苦练很久操作，因为白辰和梁山都是突击手，梁山从沈星晚那里耳濡目染了一些狙击法，而白辰是完全没有展现过狙击天赋，所以这样的组合，是让粉丝们有担心的。
　　苏千悦知道比赛沈星晚上场还在后面，所以回家之后也不担心错过比赛，苏妈妈要陪着苏爸爸去开个会，所以到头来还是苏千悦一个人在家。
　　她洗了个澡后便接到了卡莎e-mail，是微电影的剧本，她这个朋友不是什么大导演，是之前在片场见过的，是北城知名戏剧学院的学生，她看过她拍的一些微电影，苏千悦很喜欢。
　　卡莎觉得苏千悦拍些微电影也不是什么大事儿，便也就答应了下来。
　　但卡莎也说了，他们要当面来签合约讲戏，卡莎和那个导演已经在路上了。
　　正巧爸妈也都不在家，苏千悦就稍微拾掇拾掇自己准备迎接她们。
　　大约几分钟后，苏千悦就听见了敲门声。
　　“姐！”跟在卡莎后面的，是一个很漂亮的女生，有一米七左右，和苏千悦差不多高，苏千悦记得当时看第一眼就很喜欢她。
　　“哎哟，客气客气。”苏千悦老脸一红，招呼着她们进来。
　　“这么久不见，最近怎么样？”苏千悦递了一杯水给她。
　　女孩笑着说，“一切都好。”
　　苏千悦笑，“和女朋友怎么样？”
　　卡莎一副恨铁不成钢的样子看着苏千悦，那女孩说，“挺好的。”
　　卡莎说，“再好你也要注意身体，我听李教授说，你最近又住院了？那姑娘知道吗？”
　　女孩摇头，“没告诉她，怕她担心。”
　　苏千悦坐在女孩身边，严肃地看着她，“李叁叁，感情是两个人的事情，那女孩我见过一次，长得也可爱，有什么事情你们要说清楚。”
　　李叁叁点头，“姐，别说我了，你呢？还没和好啊？看网上说的天花乱坠的，我都差点儿信了。”
　　苏千悦道，“一定会和好的。”她顿了顿，转而笑着看向李叁叁，“我说...李导啊，这部戏讲讲呗。”
　　“姐，你别取笑我了。”
　　三个嬉笑着，苏千悦得知，这部戏是她转型前之后一部微电影，她过段时间就签约公司成为副导实习，所以这部微电影她是想送给她的女朋友，思来想去觉得整个娱乐圈只有苏千悦最合适，哪怕苏千悦不是表演专业户。
　　只有一个演员真正明白这个角色，她才是真正的好演员。
　　苏千悦不是演员，但会是这部剧最好的演员。就像她唱歌一样。
　　“没问题，主题曲也交给我了，我一人顶一个团队。”苏千悦拍了拍胸脯，骄傲地说着。
　　李叁叁走后，卡莎立马变了个严肃脸，“我跟你说清楚！你和沈星晚的什么事情等过段时间再说！”
　　苏千悦抬眸看着卡莎，“你知道什么？”
　　卡莎眨了眨眼眼，“什么都不知道。”
　　“你是不是跟沈星晚说了什么？”苏千悦突然响了起来，那些娱乐圈的破事儿不就是这样吗？
　　“苏千悦...”卡莎大大的停顿让苏千悦心里更加确定，“算了，回头再说吧。”
　　卡莎走了，屋子里恢复了寂静，苏千悦呆呆滴坐在沙发上，忽而想起了什么，接着打开了电视机！
　　“幸好没错过！”
　　是沈星晚的单排！
　　梁山和白辰的第一次搭档发挥并不是很好，但对比起EG的双排阵容，那也是比较轻松第一的，好歹两人也是多年的队友。
　　沈星晚上场的时候，是和陈恩斯一起的，沈星晚依旧戴着口罩，镜头扫射而过，陈恩斯和沈星晚好像在窃窃私语。
　　苏千悦愣着眸子紧盯电视机，虽然但是，陈恩斯很危险，因为她长得好看，沈星晚喜欢长得好看的人！
　　比如她苏千悦！她可得找个方法，让她们少有来玩！
　　沈星晚对着陈恩斯翻了个白眼。
　　陈恩斯笑，和沈星晚分开了，沈星晚无语，陈恩斯居然说她知道小千是谁了。
　　沈星晚怀疑陈恩斯是故意在比赛前扰乱她的心神，她最近因为苏千悦的事情总是想的太多不集中注意力...
　　“沈星晚给我加油！”
　　场内欢呼一片，因为这是沈星晚修养后回来的第一场比赛，虽然只是一个友谊赛，但沈星晚尊重每一场比赛。
　　沈星晚戴上耳机前，看见陈恩斯在看自己，她那挑衅的模样，让沈星晚想起了初中的时候。
　　“星神又刚枪啊，这下好了，两女枪神刚一块儿了。”
　　“可不是？星神现在受伤，我赌一包辣条，今天豌豆赢。”
　　“少来，我赌三包辣条，星神永远是星神！”
　　沈星晚落地只捡到了一把uzi，说来奇怪，这一局沈星晚好像水逆，她刚捡起uzi就被一顿扫射，她躲进了一间屋子里，但里面却只有绷带。
　　场内一阵唏嘘，沈星晚撇了撇唇，听见了外面的枪声，公告显示了EG-cc，也就是说陈恩斯在她外面。
　　“完了，星神这把没了。”
　　“没了没了...”
　　沈星晚用好绷带，脚步声在她屋外转绕着，她听得清楚，外面的人已经按耐不住了。门开的刹那，沈星晚操作着npc，一顿扫射拿下了人头，她快速添包，这才丰富了物资。
　　一把AKM，一把m416，虽然不是满配，但对沈星晚来说足够了。
　　因为枪声逐渐熄灭，这边的人已经不多了，沈星晚知道这一带物资已经不多了，所以她找了辆车离开了这里。
　　显示器上，陈恩斯看着沈星晚开车离开，她也骑上了摩托车跟着去了。


第30章 
　　“cc这是要穷追猛打啊。”
　　“第一女枪神和第二女枪神多年不见，这在抢第一女枪.神的称号啊！”
　　“这可不一样啊，豌豆是步.枪对击，星神是用狙的，虽然听说豌豆也开始用狙.击，但星神可是第一女.枪.神，她肯定打不过！”
　　沈星晚开车进了安全区，但她没有停下来的意思，反而开着车直接略过了安全区开到了另一边的毒圈。
　　毒圈还没有开始刷新，沈星晚先拿了桶油，然后开始寻找物资。
　　因为有许多人赶着进圈，所以沈星晚倒是能轻松拿下人头，比赛是积分制，沈星晚准备好一切后，就直接进了安全区人最多的地方。
　　她还没停车，一辆车超她驶来，对着她疯狂扫射。沈星晚探出身子，任凭车的惯性继续动着。
　　她探头的刹那，公告显示―――
　　【starry使用M24淘汰了ptff】
　　因为她的枪没有消.音器，她收枪的刹那被挨了一枪，血条直接减半。沈星晚看见了前面的屋顶有人，她的半血条顶不住再一枪，所以她只有先找个地方使用急救包。
　　沈星晚放了烟雾弹，勉强在枪林弹雨中加满了血。
　　沈星晚加满子弹，换上了M416，她探头一下，子弹穿过树桩，她被狠狠盯上了。
　　烟雾弹一放，沈星晚转移了阻挡物，探头点射...
　　【starry使用M416淘汰了巴啦啦】
　　还是不是陈恩斯。
　　枪林弹雨之后，剩下的人不多人了。
　　沈星晚并不在天命圈，而陈恩斯这边除了最开始在一个地方降落，后面就没和沈星晚遇见了，现在沈星晚要入圈，陈恩斯在公告看见了沈星晚，所以她来了。
　　沈星晚在屋子里打满血条，在毒圈刷新前离开了屋子，沈星晚顺着草地走，眼尖的看见了屋顶上的人。
　　沈星晚探头开镜，子弹飞了过来，她也被发现了。场内一阵喧嚣，但沈星晚戴着耳机听不见，她朝反方向扔了烟雾弹，烟雾缭绕的刹那，沈星晚甩狙，结果了那人。
　　【starry使用M24淘汰了CC】
　　居然是陈恩斯？
　　这场比赛机会就是尘埃落定了，沈星晚进了圈的刹那，就看见了那些喜欢着吉利服，要不就是趴在地上不动的人，砰砰几枪全部结果了。
　　“好球！”苏千悦站起身鼓掌，她就知道沈星晚绝对没问题。
　　“什么好球啊？”
　　“爸妈！你们回来啦！”
　　苏爸爸苏妈妈在玄关处换血，刚进门就听见了自家女儿在嗨皮。
　　苏爸爸摆了摆手上了二楼，苏妈妈也累了，但还是看见了电视里的画面。
　　“哎哟，我宝贝夺冠了？”
　　苏千悦翻了个白眼，“妈，那是我宝贝。”
　　苏妈妈道，“唉，不说多了！什么时间空了就把小星那丫头叫过来吃饭！”
　　苏千悦心满意足，“好好好。”
　　苏千悦看着电视里的直播，虽然之歌友谊赛，但苏千悦看着沈星晚戴着口罩站在舞台上，无数的光打向她，仿佛回到了最开始的那一刻。
　　那时候苏千悦还站在观战席，为沈星晚呐喊着，没有人认识苏千悦，但都知道她喊的非常卖力，后来，她们再也没有这样的机会了。
　　苏千悦进了房间，看见乐器和调音器还有录音设备，这是她的梦想啊，她陪着沈星晚一步一步走上巅峰，沈星晚这个负心汉！
　　苏千悦抬手拿起了歌曲单，看着那些歌词，咬着笔头改了又改，这已经是修改第五次了，苏千悦怎么都不满意。
　　她扔掉笔头，瘫坐在椅子上，摸出手机上了论坛。
　　【星神这还能打吗？我感觉她手伤更严重了。】
　　【啊啊啊我的女鹅啊，心疼！】
　　【我听说ANB这次给DAWN下了通牒，拿不到冠军就直接散了亚洲分部】
　　【拉倒吧楼上，我们星神可有股份，她是不会允许这种事情发生的！】
　　【就是，DAWN是星神的心血，她大半辈子都付出了！】
　　【沈星晚才21，哪儿来的大半辈子？】
　　苏千悦看着论坛上大家你一言我一语，她也明白了沈星晚的难处，她顶着压力，这次复出，是势在必得要拿solo冠军，jess是分部的负责人，沈星晚和他都在力保DAWN。
　　她听尼莫说，沈星晚想要收购DAWN的事情，这个事情沈星晚当时只是随口提了一嘴，但尼莫觉得沈星晚不像是在开玩笑。
　　沈星晚入股DAWN，苏千悦当时是以为沈星晚想多存点钱，因为按照她妈妈和弟弟的情况，用钱的地方还挺多的，但现在看来，苏千悦觉得沈星晚可能是说真的。
　　过了好久，苏千悦收到了照片的时候，她正好洗完澡，爸妈都睡下了，白辰给她发来了沈星晚的照片，她今天本来是想去现场的，但奈何突然要签合同。
　　冷风嗖嗖地往屋子里钻，苏千悦站在阳台把窗户关上了。手机上，沈星晚戴着耳机在比赛，仿佛在发光一样。
　　苏千悦撑着栏杆，不禁叹息，“唉，沈星晚啊，我们什么时候才能回到从前啊。”
　　苏千悦一遍又一遍翻看着照片，相册里几千张全是沈星晚的照片，以前的现在的，直播的，生活的，比赛的她都有。
　　苏千悦抿着唇懊恼了一句，“感觉自己像个变态...”
　　不过好在苏千悦又有借口了，正好妈妈说要把沈星晚叫来家里吃饭，苏千悦盘算着新歌也快结尾了，而沈星晚这边会开始参与这次冬季世界联赛solo赛，一切都会朝着好的方向发展的吧。
　　比赛完的沈星晚拒绝了采访，躲在休息室里了。因为这一次四排双排以及单排都被DAWN拿了冠军，所以大家都去接受采访了，而沈星晚却独自在休息室里。
　　她的手腕又疼了。
　　沈星晚不知道这一次能不能撑到最后，她的休假和治疗对于手伤并没有太大的作用，但是她没办法，jess跟她说了，这一次DAWN拿不到冠军，ANB就没办法再支持pubg了，沈星晚是看着ANB越来越对他们冷漠，pubg这些年不好打，全球来看，solo在国内就是短板，更何况是女生。
　　沈星晚站在窗户前看着已经灰蒙蒙的天空，思绪仿佛飘到了什么地方。
　　北城的高楼大厦上，大屏的LED播放着代言广告，女人那双狐狸眼妩媚的很，穿着一身华丽的晚礼服，那种距离是天差地别。
　　苏千悦真的美的不行，可这也是她们的距离。沈星晚她知道，知道自己的自卑与不自信，她从始至终都觉得苏千悦是上天赐给她的礼物，可这份礼物太贵重，她要努力要更优秀才配得上。
　　“星神！”
　　他们采访完回来就看见沈星晚站在窗台抽烟，这已经是星神戒烟后第二次抽烟了。
　　“走吧。”
　　一众人坐着保姆车回到基地的时候，徐杰成已经在和jess开会了。青训生还在训练，沈星晚去宿舍洗了个澡，便懒得不想动了。
　　她懒得出门，因为她亲眼看着徐杰成把花篮给搬回来了，真是抠门儿到家了...
　　临近深夜，基地早就安静了。沈星晚出了宿舍想找点东西吃，就看见训练室的等还亮着，沈星晚绝对奇怪，便推门进来。
　　她看着白辰带着耳机在看什么，走进了点才看见是苏千悦的演唱会回放。
　　沈星晚本想离开，看忽而看见了回放的字幕。
　　苏千悦说，她在机场遇见了一个人，一个失去很久的人，她想把她找回来。
　　苏千悦想把她找回来吗？
　　“星神？”白辰发现了沈星晚，沈星晚撇开眸子，“怎么还不睡？”
　　白辰笑，“这不看演唱会吗？”他眼睛骨碌碌地转，仿佛想从沈星晚的表情里看出什么。
　　“早点睡觉。”沈星晚留下这一句就离开了训练室。
　　白辰打赌沈星晚觉得看见了，因为她慌神儿了，况且训练室从不允许做与训练与关的事情，以前沈星晚都会说，但今天她似乎没注意到这个点。
　　沈星晚怎么了？
　　沈星晚坐在吧台前看着手中的冷牛奶，基地的窗户都关上了，但还是冷风嗖嗖的从窗户缝隙吹进来，沈星晚穿着毛衣，两只手通红。
　　基地里安静地出奇，唯有月光照耀进来，沈星晚看着空荡荡的一切。
　　她不由的想起那时候她已经和苏千悦认识五年了，那年18岁的她在世界联赛上一举成名，带着D1队夺得冠军，也是那年她在庆功宴上和苏千悦表白。
　　只是她没有想到，她们在一起不过短短的一年时间就分开了。
　　'星星。'
　　沈星晚忽而抬起头看着声音来源。
　　她看见苏千悦站在吧台后面，一脸笑意地看着自己，端着才热好的牛奶朝她走来。
　　'今天你真的太棒了！我看论坛好多人都在夸你！'
　　'星星！你会越来越火，越来越厉害！'
　　'星星！我就是你的头号粉丝！'
　　'你可不能有了冠军忘了我啊！'
　　'沈星晚，我会陪着你，直到你拿到solo赛冠军。'
　　沈星晚听着这些话，那是她才参加比赛的时候苏千悦说的，她说她会永远陪着自己，她见证着自己的成长和进步，她把一切都看在眼里。
　　可为什么，现在自己却什么都没有了。
　　她们之间缺了什么，沈星晚很清楚，她比苏千悦还清楚，因为她们要的不同。
　　她和苏千悦差距不是一星半点，出生、家庭、命运都好...
　　沈星晚低着头，几乎是有些悲伤地说道，'我好想你。'
　　'我也想你啊，星星。还记得我们说过的吗？'
　　沈星晚点头。
　　那时候她们说过，纵使无法在低谷相守，也要乘风破浪相见。她们等待的顶峰，却被自己拖累了。
　　苏千悦突然拉住了沈星晚的手，'星星，一切都会好的。'
　　是啊，一日都会好的，可沈星晚从来没有那么有压力过，她坚信着DAWN迟早会脱离ANB，但因为DAWN只是ANB的附属子公司，估值应该不会太高，但对于沈星晚来说，还是非常高的价格。
　　她想的太简单了...
　　沈星晚抬起头正想说什么，她却发现吧台前没有人，自己的手里只是捧着一杯冷得不能再冷的牛奶了...
　　原是自己都出现幻觉了吗？她太想苏千悦了。
　　沈星晚掏出了快没电的时间，看着微信的验证消息再也没来过，沈星晚总是希望苏千悦能再找找她，因为苏千悦知道自己作，她知道自己是天蝎座，她什么都知道，可是苏千悦再也没有给她发过验证消息。
　　沈星晚撑着头烦躁不安，她也不知道自己在矫情什么，那么别扭的烦恼着是她的常态，但她知道苏千悦从来不介意，她喜欢自己的小别扭，她总说：'沈星晚，你这样太可爱了！'
　　沈星晚失笑，感觉自己现在像个疯子。
　　白辰站在三楼栏杆处看着沈星晚坐在二楼的吧台前一会儿笑一会儿呆滞，他其实也不明白，苏千悦和沈星晚究竟发生了什么。
　　当年分手的事情，他和尼莫都觉得奇怪，沈星晚不说苏千悦也不说。这个世界很小，小到转身就能遇见彼此，这个世界很大，大到装不下彼此。
　　她们现在重新相遇，一切就好像是注定的。
　　沈星晚的一切白辰都看在眼里，他犹豫着拿出手机要不要发短信，但愣了愣，将打好的话语从苏千悦的消息栏删除了。
　　沈星晚喝了口牛奶，心里却寒意阵阵，她觉得自己的脑袋有点疼，神情恍惚了起来，她撑着吧台站起来勉强地撑着身体将牛奶放进了冰箱，然后才上三楼睡觉了。


第31章 
　　'我们分手吧。'
　　'为什么要分手？沈星晚，到底发生了什么？我只想知道原因，为什么？'
　　'没意思，腻了。'
　　'我以为你和五年前不一样了，现在看来，是我错了。'
　　'我还是那个我，是你想的太好了。'
　　沈星晚站在原地，看着苏千悦愤怒离去，她连头都没有回一次，沈星晚知道自己很过分，可她除了这样，不知道该怎么表达。
　　'沈星晚，如果再来一次，你还会提分手吗？'
　　“不会。”
　　“不会？什么不会？”
　　沈星晚睁开眼睛的刹那，就看见了苏千悦这放大的脸，正一脸担忧的看着自己。
　　沈星晚没说话，她以为自己做梦了，眼睛沉得不行，苏千悦的人影都摇摇晃晃的。
　　“沈星晚？你说话啊？好点没？不会什么？”苏千悦一直问着，摸着沈星晚的额头，又摸了摸自己的额头，确保沈星晚没发烧了。
　　沈星晚心底了然，这样铿锵有力，那就肯定不是做梦了，梦里面的苏千悦才不会那么凶。
　　苏千悦看着沈星晚傻乎乎的不说话，这才向她解释，“你发烧了，梁山他们训练了很久都没发现沈你出宿舍们，中午吃完饭，梁山发现不对劲，才进了宿舍，你怎么不照顾好自己的身体？”
　　沈星晚还是傻乎乎地盯着苏千悦，直到她发现自己的左手冰冷，这才看见点滴正打着。
　　沈星晚撇开了视线，苏千悦看出来了沈星晚耳框子红了，她起身去给沈星晚倒了杯热水。
　　“你怎么进来的？”沈星晚接过水，说出这句话就后悔了，苏千悦想进来还不容易吗？徐杰成，尼莫那个不是向着她的？
　　“我来找你，是想着我爸妈来北城了，叫你一起去吃饭。现在应该是要推迟了。”
　　沈星晚眸子一亮，“没事，我能去。”
　　苏千悦看着沈星晚，她和自己妈妈关系也很好，以前刚在一起的时候，苏妈妈也格外照顾沈星晚，沈星晚跟苏千悦说过，她喜欢他们家里的氛围。
　　“你确定？”
　　沈星晚点了点头。
　　苏千悦道，“行吧。我找队医开药，回头带去我家。尼莫说你半个月后就要开始比赛了，你的手怎么样了？”
　　沈星晚摇头。
　　苏千悦目不转睛地看着沈星晚，她知道沈星晚的小心思在想什么，所以也不打扰。
　　“那我晚点来接你。”苏千悦不多说了，这才离开了，沈星晚看着了那关上的门，转头看了看点滴，点滴马上就完了，她在想着要不要让队医给她看看手。
　　队医看了，多半是要在尼莫和jess面前说什么，沈星晚懒得去想，就算了。
　　结束输液之后，沈星晚还迷迷糊糊睡了一觉，醒来的时候都六点了，沈星晚看见了苏千悦发来的消息，但是在半个小时前。
　　她穿好衣服就出门了，梁山他们还在训练室，二楼的青训生知道今天沈星晚发烧了，她下楼时都时不时抬头看了眼，沈星晚没往日的硬气，看起来虚弱的很。
　　沈星晚是从后门走的，刚一开门就看见了苏千悦的车停在后门，车灯是开着的，热乎乎的，看样子等了很久。
　　铁门一开，苏千悦就从驾驶位下来了，她皱着眉头看沈星晚。
　　“好点了吗？我看你没回信息。”苏千悦说着，沈星晚还没说话，就看见她取下了自己的围巾给沈星晚戴上，捂得严严实实的。
　　“好多了。”
　　两人上车后，苏千悦开了热气，这才开车朝家去了。
　　一路上，两人相顾无言，沈星晚看着窗外，雨点打在了车窗上，看样子是要下雨了，但约好了苏千悦爸爸妈妈她不好反悔，也就硬着头皮去了。
　　停了车之后，沈星晚和苏千悦坐着电梯上楼了，这里是一梯两户，对于苏千悦来说本应该是躲狗仔的好地方，但沈星晚记得之前狗仔偷拍了苏千悦，这个小区是曝光了。
　　到家的时候灯是亮着的，沈星晚闻到了饭菜香，就直接去了厨房想给苏妈妈打招呼。
　　苏千悦关上了门反手锁了，然后就看见沈星晚一脸生气得折回了玄关处。
　　“你骗我？”
　　苏千悦换好了鞋子，看着沈星晚气鼓鼓地样子笑了出来，说道，“我可没骗你，我爸妈临时出去开个会，今晚就我们俩。”
　　沈星晚不听她说，抬手就要开门，苏千悦一把拉住。
　　“外面已经下雨了。”
　　阳台是豆大的雨点打在玻璃上，听着跟下冰雹似的，沈星晚怎么会在意这些，还是死活要走。
　　“饭菜都是热的，你现在出去，那些狗仔拍了，我们俩一个都跑不掉。”
　　沈星晚转头看着苏千悦，她没说话，但苏千悦知道该怎么哄她，沈星晚有时候脾气怪，一定要给好的台阶下，最好能好好哄着。
　　“我妈给你做的菜都是你爱吃的，他们也是临时开的会，我也是才知道。”
　　沈星晚是打死不相信的，苏千悦总是喜欢诓骗她，从前是，现在分手了也是，但苏千悦说的在理，顺着这个台阶她也就下了。
　　苏千悦去关上了阳台的窗，“吃完雨停了我送你回去。”
　　沈星晚半信半疑地坐了下来，她看着苏千悦从玄关处拿了双拖鞋，又笔直地朝自己走来。
　　苏千悦蹲下身子，给沈星晚换鞋，从前沈星晚总喜欢光着脚，苏千悦就提着鞋子在后面追，苏千悦抬起头看着沈星晚。
　　“先去把手洗了。”
　　沈星晚眸子一愣，仿佛一切都回到了从前。苏千悦去洗了个手，沈星晚乖乖的跟了去，屋子里安静极了，唯有雨滴的声音啪嗒啪嗒响不停。
　　沈星晚看着满桌的菜，鼻头酸酸的，连自己亲妈都不知道自己爱吃什么，苏妈妈倒记得明明白白的。
　　苏千悦没说话了，沈星晚安安静静地吃着，苏千悦熟练地给她夹着她喜欢的菜。
　　两个人都没说话，气氛下降到了最低。
　　苏千悦收拾完餐盘之后，就看见沈星晚站在阳台上，果然外面的雨压根儿就没有停下来的意思。沈星晚穿得也少，自从她搬出去后，基地也没留下几件衣服，队服沈星晚不方便穿出来，所以浑身上下穿得单薄。
　　沈星晚就知道苏千悦在骗她，这个房子算上这次她来过两次，两次都是苏千悦诓着她来，上次来时她们刚在一起。
　　听卡莎说这是苏千悦爸妈给她买的，沈星晚当下就没说话了。想想她自己，还总是被母亲骗着弟弟上学的钱，她便又掏出手机找徐杰成问律师的事情了。
　　徐杰成那边说律师的意思是，沈星晚想要弟弟的抚养权没什么太大的问题，她母亲本就没有什么收入来源，加上母亲有赌瘾和酒瘾。
　　沈星晚这才放下心，她本想打个电话，突然肩头一沉，落了件厚外套在她身上。
　　“你想要你弟弟的抚养权不是难事，但是你不管你母亲了吗？”苏千悦一直都知道沈星晚的打算，沈星晚也不止一次劝过她母亲不要再这样生活，虽然沈妈妈总是答应她，但又做不成。
　　这件事情苏千悦还是想劝劝沈星晚的。
　　沈星晚头晕得很，她知道这样做不是最好的选择，但她不希望母亲真的一而再再而三的犯错。
　　“北城有好的康复治疗中心。”
　　苏千悦提了一嘴，就往室内走了。
　　沈星晚知道了苏千悦的意思，她回过头正想进去，就看见苏千悦正站在厨房门口看着她，一张笑脸手握着一杯热牛奶。
　　“快来喝了。他们今天应该是不回家了，外面的雨太大了。”
　　沈星晚看了看窗外的雨，这才关上了阳台的门。
　　屋内有地暖，沈星晚接过热牛奶身上便热乎乎的，“你喝了牛奶身上暖和一点，等你要睡了就把药吃了。”
　　“苏千悦...”
　　“嗯？”
　　苏千悦抬头看了眼沈星晚，沈星晚没说话了，她喝了一口牛奶瞬间舒服多了，但或许是发烧还没彻底好全，所以整个人有点晕乎乎的。
　　苏千悦坐在她身边，抬手摸摸她和自己的额头，“没烧了。”苏千悦刚说完这句话，低头就看见了沈星晚小脸通红。
　　“沈星晚...”
　　“嗯？”沈星晚迷迷糊糊的嗯了一声，苏千悦便摸了摸她的脸，沈星晚没躲开，所以自然也没躲开苏千悦的吻。
　　她全身都热了，可唇还是冷的。
　　苏千悦看着沈星晚闭着眼睛，她的吻更深了...
　　沈星晚猛地睁开了眼睛，立马推开了苏千悦，“干什么？”
　　苏千悦冷静道，“暖唇。”
　　“...”
　　沈星晚没吭声了，她眼睛瞪得老大切直勾勾地看着门口，苏千悦转头看去，是她老妈！
　　“妈...”苏千悦喊了一声，沈星晚脸颊通红，跟着叫了句，“妈...”声音很小，但她又立刻反应了过来，从前苏妈妈总让沈星晚也叫她妈，说是要把沈星晚当亲女儿看。
　　“啊...”苏妈妈呆楞了一下，“你们继续。”遂，离开将门关上了。
　　苏千悦叹了口气，饶是看着沈星晚尴尬的不行，虽然都知道她们在谈恋爱，但她们亲昵的时候，爸妈都没见过。
　　苏千悦和沈星晚听见了门口叽叽喳喳小声地说话声。
　　苏千悦穿了拖鞋去开门了。
　　“妈...”
　　苏妈妈眨了眨眼睛，笑着说，“我正想敲门呢。”她进了屋子，就看见了沈星晚正乖巧地战在门口。
　　“乖乖，隔壁房间收拾出来了，今晚你好好休息啊。”苏妈妈拉着沈星晚的手朝屋子里走。沈星晚迷迷糊糊地连连点头。
　　“妈妈明天回来和你们一起吃饭，公司的合同忘记拿了，助理今天请假，妈妈回来拿一下。”
　　苏千悦看着自家妈妈一直拉着沈星晚的手，有些欣喜，她自以为最需要解决婆媳矛盾。但没想到这是她根本不需要担心的。
　　沈星晚刚想说话，苏妈妈便拿着合同出来了。
　　“外面雨大，今天别走啊。”
　　“妈，她不走。”
　　沈星晚抬头瞪了眼苏千悦，苏千悦笑，苏妈妈也才开心了。
　　唠叨几句后，再三说明让沈星晚不能走，然后苏妈妈才放心走了。
　　沈星晚呆楞的坐在沙发上，苏千悦道，“早点休息吧。”
　　沈星晚吃过药后昏沉沉的躺在床上，外面的雨还没停，噼里啪啦地锤在玻璃上，她听见门外传来OO@@的声音，苏千悦又起夜了。
　　苏千悦喜欢起夜，她喜欢在夜里创作，沈星晚从前就熬夜训练，苏千悦就熬夜创作，互不打扰却也相互陪伴，沈星晚有些怀念了。
　　果不其然，钢琴声不大不小地响起，就像是安眠曲催促着沈星晚休息，但不知为什么，这曲子...好熟悉。


第32章 
　　“哎哟，昨天是真的临时开会，小星今天多吃点啊。”
　　苏妈妈身着围裙，和苏千悦一起端着菜出来，沈星晚乖乖地坐在餐桌上，要动一下还真怕苏妈妈责备。
　　“苏千悦你动作麻利点！”
　　“知道了妈！”
　　“小星啊，最近还在忙呢？”苏爸爸合上了报纸，取下了眼镜，沈星晚看了看厨房有看着苏爸爸，“嗯，马上世界联赛要开始了。”
　　苏爸爸点了点头，“你啊，自己多注意身体，你妈还说你手腕什么时候来针一个。她啊，担心得不行。”
　　沈星晚乖乖点头。
　　“小星，吃了饭让苏千悦送你回基地，你一个人我可不放心。”
　　沈星晚刚想说话，苏千悦便插了句嘴，“知道了。”
　　沈星晚其实本可以自在点，谁知道昨天她和苏千悦...被苏妈妈撞见了，沈星晚只要想起，就瞬间尴尬得不行，想想都...算了，根本不敢想。
　　沈星晚不知道她们分手的事情苏千悦有没有告诉苏爸爸苏妈妈，她其实是很愧疚的，苏千悦的爸妈对她一直很好，把她当亲生女儿一样，哪怕分手了，沈星晚也不会说不见父母的。
　　这顿饭吃的沈星晚是如坐针毡，苏爸爸说着要去午睡一会儿，苏千悦乖乖地去洗碗，就像是安排得明明白白的，苏妈妈拉着沈星晚去阳台坐了坐。
　　“小星啊，你和悦悦的事情，我们都知道了，我们还没好好说过这事儿。”
　　沈星晚怕苏妈妈误会，本想说着是自己不好，不想苏妈妈却说，“是不是苏千悦欺负你？她要欺负你你就告诉我，之前也是这样说的，你这孩子怕什么事都闷心里，所以有什么事你就告诉我。”
　　“没有妈妈，我们都挺好的。”
　　苏妈妈回头看着苏千悦在厨房里洗碗的背影，叹了口气和沈星晚聊其他的去了。
　　沈星晚能感觉到苏妈妈有话没说出来。
　　苏千悦送沈星晚回基地的时候，路上还是湿漉漉的，沈星晚一路上也没说话，这两天感觉氛围都很奇怪，生硬得很。
　　苏千悦自然也明白，所以想尽一切办法和沈星晚挂上钩。
　　“爸妈后天去川城。”
　　苏千悦的意思再明显不过。
　　“好。”
　　沈星晚吸了吸鼻子，车窗外一路上全是花树，沈星晚鼻子受不住，打了几个喷嚏，苏千悦便把车窗关上了。
　　“这几天梅花都要开了，家里的鼻炎喷雾用完了记得买。”
　　沈星晚嗯了一声，她都记得。苏千悦知道，沈星晚鼻炎犯了的时候是真要命。
　　到达基地的时候沈星晚能感觉到奇怪，苏千悦看着她进了后门，两人也没打招呼，她坐在车里半天没动静，本想点支烟，想了想也没动作。
　　她一定要...快点和沈星晚和好！
　　沈星晚从后门进来的时候就看见前台没人，看样子今天基地关门了。她这才想起来前段时间国庆放了假好长一段时间，所以基地已经封闭训练了。
　　二楼青训生还在闷头训练，今年DAWN是不招青训生的，她看着氛围有些奇怪，好几个青训生没看见她都往三楼看去了。
　　还没进门就听见了尼莫和徐杰成在说今年青训生的事情，听徐杰成说jess已经回总部了，沈星晚不高兴jess没和他打招呼。
　　“你来了？”
　　沈星晚坐了下来，一脸纳闷地问，“怎么了？”
　　徐杰成说，“DA辞职了。”
　　DA就是数据分析师，DAWN特地为替补队招收的，今年DAWN运气不佳，有几个D3队退役了，青训生招得晚没来得及补上来。
　　在D1队里，沈星晚自己就是他们的DA，现在这边的DA走了，尼莫自然也是照顾不过来的。
　　“那就招人呗。”沈星晚说着，摇着椅子看着投影仪，上面是他们正在选择的DA名单。
　　“刚好你来了，看看。”尼莫说着。
　　沈星晚用遥控器看着一个又一个，看得出来她都不满意，沈星晚本身就是DA，这些年国内也没出几个好的DA，大多数都靠的数据本身和机器，沈星晚记得jess跟他说过，机器永远都代替不了人，所以沈星晚之前会告诉徐杰成，招青训生的时候一定要多问问他们对于数据的观测。
　　好的参赛选手对于数据也一定要在行。
　　沈星晚放下了遥控器，愣是一个都没看上，看得出尼莫和她一样，不然也不会和徐杰成僵持在这儿了。
　　“你看看这个。”徐杰成摁下遥控器，翻了好几页指着投影仪上那个金发碧眼的少年说道，“这个人是国外战队的DA，在国外挺有名气的，如果招他来，那不就是知己知彼？”
　　沈星晚认真的看着徐杰成，无可救药地摇了摇头。
　　尼莫知道沈星晚的意思，就替沈星晚说了。
　　“一个好的DA你知道最重要的是什么吗？”
　　徐杰成若有所思，“成绩。”
　　尼莫皮笑肉不笑，“最重要的是，打过pubg，一个只会纸上谈兵的人，招他来做什么？长得帅就可以了？你看他的资料，这个战队的名字听都没听过，你哪儿来的这些资料？”
　　徐杰成撇唇，“这不是官网通知吗？”
　　沈星晚和尼莫双双无语，DA离职，官网明目张胆招聘，什么阿猫阿狗都来了，真不知道徐杰成几年前是怎么拿到LOL连杀榜冠的...他是年纪越大智商越低了吗？
　　徐杰成看着沈星晚那张冷脸，腆着脸笑，“星神...老板...大股东！你来吧，你在我放心啊。”
　　沈星晚没说话，起身去了训练室，徐杰成这才放心，“没拒绝就是同意，这下我放心了。”
　　尼莫摇了摇头，“DA这边你还是留意着。”
　　“好，对了，总部那边今年的款没批下来，jess我还没联系，回头你去问问。”
　　“这不是你的工作吗？”
　　徐杰成摸了摸头，“哎哟祖宗哦，你是ANB直系亲属，我又不是，我总是催，那可不叫好。”
　　“那你让财务部去催。”
　　“喂！尼莫！别走啊！”
　　沈星晚离开会议室后并没有去训练室，她从透明玻璃看见了他们四个人在训练，为了下个月的世界联赛，大家都卯足了劲儿。
　　二楼的青训生也是一个比一个奋力，沈星晚能感觉到最近电竞里的问题，先是不公正的比赛，再是走后门，灰色地带的发展，让这个电竞行业乌烟瘴气。
　　“怎么不进去？”尼莫的声音从身后传来，他倚靠在栏杆上看着二楼，“今年的青训生有好几个都不错，包括你上次说的那个孩子。”
　　沈星晚点了点头，她越发的觉得自己是否还能在这里待下去了。
　　“你在考虑什么？最近见你好像有什么事情？”
　　尼莫的话让沈星晚陷入沉思，她现在快22岁，距离正常退役时间还有三年左右，可她的手伤却那么严重，自己究竟能不能再打下去。
　　沈星晚走前苏妈妈特地给她针了几下，确实好多了，从前也是，苏妈妈担心她的手废了，但知道她喜欢这个职业，所以也没说让沈星晚放弃，只是告诉她要多注意休息，这个手指不定什么时候就复发了。
　　尼莫看见沈星晚在摩挲着自己的右手，也看穿了她的想法。
　　“队长，你说我还能打几年，还是几次？”
　　尼莫终于等到了沈星晚开诚布公，他们很久都没有好好聊天了。
　　“怎么说呢，走得好快点几年，走得难看点也是几年，你还年轻，你有这个资本。”
　　沈星晚转头看着尼莫，“队长，当年，你也是想走的好看点吗？”
　　退役，是无数选手的噩梦，无论是电竞还是什么，专业选手恨不得能'征战沙场'至死，可他们的身体条件并不允许，要么风光退役，要么背负骂名。
　　尼莫道，“算是吧。”
　　沈星晚有些兔死狐悲了，她更是害怕自己也会退役，这也是无数选手职业生涯里会考虑到的事情，但是她不想退役，她只是担心这一次的solo赛。
　　尼莫笑，“还没见你担心过什么。别想那么多，我们都相信你的。”
　　沈星晚点头，她知道DAWN所有人就像尼莫一样相信她，可是偏偏有时候沈星晚就要和自己作对。
　　“星神？你好了吗就来基地了？”夏泽吉刚休息了一下，回头就看见了进门的沈星晚。
　　梁山皱起眉头，“就是，你慌什么，身体最重要！”
　　苏千悦回到家的时候，老爸还在午休，老妈在阳台坐了好一会儿，直到苏千悦回来，才把她叫了过来。
　　苏千悦好似知道她要说什么，就率先开口了，“妈，我知道你喜欢小星，我也喜欢她，这件事情我会解决的，你就放心吧。”
　　“最好是，那丫头也怪可怜的，反正我喜欢她得很。”苏妈妈说着，不禁感慨，她自知道沈星晚的一切之后，心疼得不得了，小小年纪书也没读完，这些年能成这样实属难得，“你们要是始终复合不了，那我可就整把她当女儿了。”
　　苏千悦拉着苏妈妈笑，“行行行！”
　　卡莎给苏千悦发来了行程单，主要是因为微电影的事情，那边已经开始宣传了，等着苏千悦去拍个定妆照，苏千悦知道了卡莎的意思，便上微博给大家确定一下。
　　微博上粉丝们都叫欢了。
　　爱千千：所以，千千是要回归了吗？
　　千粉：这微电影导演好眼熟啊，千千没参加影视圈，这样看来是千千第一次拍微电影！
　　&千年：千千终于有活动了哭唧唧！
　　...
　　这边沟通着时间，拍摄周期不算长，所以苏千悦可以很好的准备一下，外加是第一次拍微电影，毕竟自己之前的歌曲mv都不是自己上阵，所以演技这东西，苏千悦可能、压根儿就没有，更何况自己好歹也是歌坛顶峰人物，哪怕是个小电影，自己也要好好学习表现出来。
　　卡莎让苏千悦稀稀疏疏交了几首歌曲，但最重要的那首歌，苏千悦始终没有上交的意思，苏千悦觉得写得不好，也不想敷衍粉丝。
　　“妈，你们后天走的时候要不要带点东西啊，上次我去Y国给你买了你喜欢的香水。”
　　苏千悦朝屋内喊了句之后，苏妈妈挲上拖鞋叭叭地出来了，“要要要，我想好久了。”
　　苏千悦从柜子里翻了出来，“你一个医学教授，喷香水真的好吗？说你那多次了。”
　　苏妈妈翻了个白眼，“我老了，喷点香水不行啊。出去吃个饭臭美一下不行啊！”
　　“行行行，您说什么都行。”苏千悦无奈，那表情和苏妈妈简直一个模子里刻出来似的。
　　苏千悦把老妈带进房间休息，老爸还在休息，老两口年纪大了身体就不好，老妈从前天天几场手术，落下了腰疼的病根，怎么也没彻底治好。老爸年轻的时候工作强度大，得了风湿关节炎，现在想想苏千悦也是难受，所以只要自己有时间，就能多见见孝敬孝敬。
　　老爸和老妈都休息了，所以苏千悦就帮他们收拾下行李，把之前特地给他们买的东西都装上，装不上的就打包先寄到川城那边的家里。
　　然后又开始收拾自己的东西，老爸老妈一走她就要搬回沈星晚的小区，这样才能实时掌握她的行踪和事情。


第33章 
　　沈星晚现在脑子里还是一团浆糊，和梁山他们训练了好一会儿，手倒是没那么痛了，果然苏妈妈针了几下有用得很。沈星晚去休息室吃了点东西，看着论坛里粉丝和黑粉吵架，她看的心烦就放下了手机懒得去看了。
　　二楼每当休息的时候就吵吵闹闹的，封闭训练要持续一周，看着时间应该是要选拔正式选手了，她透过玻璃看着大家都去休息了，但角落里有一台机子还亮着，看来今年不会让DAWN拿不出手了。
　　沈星晚在基地连着训练了一整天，论坛上的粉丝一直守着，有人说这是星神最长的一次训练，有人说这是沈星晚最临时抱佛脚的一次训练。
　　尼莫站在走廊看着训练室五个人的身影，忽而想起沈星晚的话，徐杰成这时突然走了过来，“在看什么？”
　　尼莫说，“训练。”
　　徐杰成拍了拍他的肩膀，“哦对了，有个应聘者我看还不错，你来看看。”
　　两人朝办公室走去，徐杰成道，“这个人之前没听说过，她在pubg全服排名不高，但是她的履历写了她做过国内和国外几家俱乐部的DA。”
　　“叫什么？”
　　徐杰成想了想，“肖雯。”
　　肖雯...尼莫突然想起了什么，“资料呢？”他想起来了，肖雯，就是之前WT邀请做过一次数据分析的DA，也就是那一次WT挤进了国内俱乐部知名榜单。
　　她在国外特别的有名气，转战过两家比较大的俱乐部做DA，国内很少有人见过她，因为这个肖雯曾经说过，国内没有什么好的战队，导致很多人对她特别的不喜欢。
　　她是个趾高气昂但很有实力的DA。外界说的是...雷厉风行、一点都不平易近人。
　　徐杰成把资料给尼莫打开了，一页一页全是简洁明了的就职数据涨幅。
　　“等等，照片呢？”尼莫问了一句。
　　徐杰成道，“听说说ANB那边传输过来的，这上面没有照片，我帮你看看。”
　　尼莫摆了摆手，“行吧，既然是总部那边来的，那就见见。”
　　“还有，款下来了吗？”
　　徐杰成这么提了一嘴，尼莫才想起来，“还没有。”
　　“找到了，是jess发来的。”徐杰成摇着手机。
　　尼莫接过一看，眉头皱了起来，“怎么是她？”
　　“星神？”
　　“老四？”
　　“沈星晚！”
　　沈星晚猛地被惊醒，这才发现自己在电脑前睡着了，梁山摸了摸她的额头，“没发烧啊，你怎么睡着了？”
　　“没事。”
　　程子辉嘴里喊着棒棒糖，敢说又不敢说的表情道，“你脸色那么不好，怎么会没事儿？”
　　一旁的夏泽吉也应和道，“真的星神，你脸色真的不好。”
　　沈星晚忽而想起了什么，“我知道了，你们先训练。”然后，离开了训练室去了宿舍。
　　该死，怎么忘了今天来例假了...
　　沈星晚愁眉苦脸地坐在马桶上，幸好之前搬家的时候没把东西全部从宿舍拿走，不然就尴尬死了，她抬手拿了一包，这是之前苏千悦给她买的，说什么好吸收轻薄透气...沈星晚一直没用来着。
　　...
　　她忽而愣住没了动作，奇怪...为什么只是拿一包卫生巾，她都能想起苏千悦？为什么做什么都能想起苏千悦？
　　沈星晚冲了马桶就回训练室了，梁山他们还在打，沈星晚站在夏泽吉的身后，这个数据远比之前的涨幅还要高，沈星晚很是欣慰，至少夏泽吉已经不怕自己了。
　　“星...星神，你能别站我身后吗？我...我害怕。”
　　“...”
　　算了...当她没这样想过吧。
　　沈星晚在基地训练到了第二天，苏千悦的车在后门接的她，今天苏爸爸苏妈妈要走，沈星晚也没和苏千悦有什么极限拉扯。
　　回小区接了爸爸妈妈之后就直接去机场了，苏爸爸坐在后座看报纸，苏妈妈则看着坐在副驾驶的沈星晚笑。
　　“小星啊，有空来川城找我玩儿啊。”
　　沈星晚侧过身看着苏妈妈，“好。”
　　“就是，多来陪陪你妈妈，不然老烦我。”一旁的苏爸爸说话了，知道自己女儿工作忙，一工作起来电话都打不通，倒是沈星晚，就算人不到，只要近一点也想着他们夫妻老两口。
　　之前她们分手的时候，苏爸爸还把苏千悦说了一顿，沈星晚那丫头那么好，怎么就分手了？
　　沈星晚连连点头，她其实很喜欢苏千悦的爸妈，但总觉得常常见面很是奇怪。
　　登机前，苏妈妈拉着沈星晚说了好半天的话，苏千悦倒像个外人似的。
　　苏爸爸和苏妈妈进安检之后，沈星晚和苏千悦看了他们背影好久。
　　“我送你。”
　　“不...”
　　“星神？”
　　沈星晚的不用还没说出口，一旁传来了一个女声。
　　“Niko？”
　　苏千悦随着沈星晚的视线看去，一个发尾扎着小啾啾，身着卡其色高领毛衣的女孩，她提着行李箱好像是要离开北城。
　　“星神，没想到在这儿看见你。”Niko笑了笑，微微偏头看见了沈星晚身后的那个人，“你好。”
　　苏千悦礼貌回应。
　　“你要去哪儿？”沈星晚看着她的模样，应该是要离开北城了，一想到上次的事情，沈星晚倒是没那么冷漠。
　　Niko低声道，“我要去美国学习。”
　　沈星晚点了点头，她们之间倒是没什么话题可聊。
　　Niko仿佛鼓足了勇气，说道，“星神，虽然我们没见过几次，但是我...我喜欢你。”
　　“？？？”苏千悦一脸震惊的看着Niko，随即又看了看沈星晚，她面无表情和平常没什么不一样。
　　Niko接着说，“是崇拜的喜欢，因为你，我进入了这个电竞时间，虽然我不厉害，但是我喜欢这里，喜欢这个一起努力氛围。星神...你是最牛的，不要为外界琐事烦恼，你有很多粉丝都在你的身后，不止我一个。”
　　沈星晚其实能发现，Niko在釜山的时候她就能注意到。
　　“我要回美国读书了，之前在YF是受人之托，包括那份资料，我有份礼物送给你，现在应该在基地了。”
　　Niko抿着唇笑，“后会有期。”
　　“谢谢。”沈星晚说道。
　　原来，不止一个两个是因为沈星晚而进入电竞世界，苏千悦开着车，时不时看了眼沈星晚，她其实无需自卑，她本身就是值得的。
　　“沈星晚！”
　　苏千悦开车送沈星晚到基地楼下，临行前她叫住了沈星晚，沈星晚回头看着苏千悦，没有说话但却让苏千悦知道，她似乎没有那么抗拒自己了。
　　两个人终究还是没有说话...
　　基地今天是最后一天封闭训练，沈星晚进门的时候，发现青训生正在休息，有些孩子直接去了三楼会议室，在门口讨论着什么。
　　有几个孩子看见了沈星晚，连忙打招呼。
　　“怎么了？”沈星晚一脸茫然抬头看着三楼，又看了看他们。
　　“星...星神，基地来新DA了。”
　　沈星晚更不理解了，老DA走了来新DA有什么奇怪吗？一群孩子更疯魔了一样上蹿下跳，沈星晚微微一愣，仿佛看见了那时候还在打CF，他们开开心心在一起的时候，也是这样热闹。
　　三楼会议室被几个孩子围住了，沈星晚站在他们身后跟着他们一起朝里看，百叶窗挡住了视线，沈星晚什么也没看见。
　　“星...星神！”
　　一个孩子发现了她，那么所有的孩子就会都发现了她，沈星晚还没说话，会议室的门突然打开了，尼莫站在门口将大家看着，抬手看了看手表。
　　“休息时间到。”
　　一声令下，所有孩子都惊惊慌慌的散去，回到二楼开始训练了。
　　沈星晚不明所以，直到走进了会议室，才反应了过来。
　　“星神，好久不见。”女人留着短发，穿着呢子大衣，素颜的脸上没有什么皱纹，沈星晚很难想象她们已经五年没见了，现在她应该都已经快三十了吧。
　　“你们认识？“徐杰成站在一旁一些诧异。
　　“好久不见，雯姐。”沈星晚这才想起来，这就是Niko给她说的礼物？
　　肖雯，美国华裔，pubg知名DA大佬。无数战队想巴结的对象，也是无数战队想聘请的对象，而沈星晚有幸在十六岁那年被她指导过。
　　沈星晚实在不知道该说什么，她其实是有些激动的，因为这是她正式进入这个电竞以来，认识的第一个女老师，对她来说意义重大。
　　尼莫在一旁一脸怀疑，“你们什么时候见过？我怎么不知道？”
　　肖雯道，“在南城，机缘巧合。”
　　肖雯回头看了眼沈星晚，沈星晚笑，“机缘巧合。”
　　“行吧。”
　　“什么叫行吧？要不是我妹妹，我才不来。”肖雯一副不情不愿地样子，让尼莫看着很是不爽。
　　沈星晚这才反应过来，“原来她是你妹妹。”
　　肖雯道，“她没和你说吗？”
　　“没有。”
　　“也是，我这个妹妹和我一点都不一样。”
　　沈星晚点了点头，“的确。”
　　肖雯和Niko的确不太像，不仅长得不太像，性感也不太像，行事作风也不像。
　　尼莫和徐杰成像个局外人，不明白她们俩在说什么。
　　“基地的咖啡和以前一样。”肖雯和沈星晚坐在一楼会客厅喝着咖啡，沈星晚听见她说的话，看着手中的杯子散发出来的咖啡味。
　　这是jess他们在南城第一次见到沈星晚的时候，恰巧旁边的咖啡店正开着，苏千悦也喜欢这个味道，后来到北城了，沈星晚就总是网购过来。
　　“我最近听见了你的风声，是哪儿不对吗？想退役了？”
　　沈星晚抬头，“不想退役。”
　　肖雯点头叹了口气，“不想退役，就这四个字，就足以支撑你很久了。”
　　肖雯和沈星晚第一次见面的时候确实不太友好，两人放现在都是出了名的坏脾气，一个傲娇毒舌，一个冷漠无情，南城的那家网吧，沈星晚在那里初见了太多人。
　　肖雯第一次见面就批评了沈星晚的操作，叭叭的输出一堆数据告诉沈星晚这样不对，那样不好，沈星晚脾气倔，非要和肖雯反着来，比较那个时候沈星晚可不知道什么第一DA师。
　　“啊…我想起来了，Niko走之前还跟我说了一件事情。”
　　沈星晚问，“什么？”
　　肖雯歪着嘴坏笑，靠近沈星晚的耳边说道，“你该不会是因为你那个女朋友吧？”
　　“雯姐！”
　　“哈哈哈哈哈。”肖雯仰头大侠，指尖摁在太阳穴上，一个劲儿的扯，“行了，不逗你了，这次其实也不算完全受我妹的拜托，其实我还有其他的目的。”
　　肖雯的笑意让沈星晚眯缝了眼睛再三确定。
　　这个表情，她总觉得有些眼熟。
　　肖雯的到来让基地生气了许多，她说话总是很大声，骂人的时候也很大声，和尼莫在三楼会议室争执的时候，他们在后门都能听见。
　　青训生本就害怕的人员里又多了一个人，肖雯。
　　但肖雯在DAWN的事情并没有放消息出去，这是肖雯的意思，她来这儿本就有私心，所以根本没必要到处宣扬。
　　沈星晚观摩了肖雯很久，实在是看不出来她的私心在哪儿，直到半个月后，沈星晚在离开基地前，看见了尼莫和肖雯在休息室...
　　靠在一起睡觉。
　　沈星晚突然好想知道了肖雯的私心是什么了...


第34章 
　　沈星野打来电话的时候，沈星晚还在训练室和肖雯交谈，距离世界联赛没剩下多少时间了，沈星晚一门心思的训练都忘记了这件事情。
　　接通电话的那一刻，沈星野的声音有些断断续续的，沈星晚没吭声，静静地等待着沈星野说话。
　　“姐姐...不要丢下妈妈一个人好吗？”
　　沈星野没听见电话那头的回应，但若有若无的呼吸声，让他知道沈星晚在听。
　　“姐姐，妈妈说，她很对不起。姐姐这些年辛苦了，小野什么都做不了，但是小野知道，你很爱我们，因为我们也很爱你，姐姐。”
　　沈星晚还是没说话，她的脑子里在想着苏千悦说的话，现在想想，她当初确实是在气头上，虽然她很想让沈星野来北城，也很想要沈星野的抚养权，但对那个不称职的母亲来说，沈星野比她重要，沈星野不能不在她身边。
　　“沈星野，好好读书。”
　　沈星晚挂了电话，这件事情，她还要好好想想。
　　那年冬天，十岁的沈星晚抱着五岁的沈星野坐在家门口，听见着屋里的争执暗自流泪，母亲在和那群人争论不休，他们的儿子开车撞死了父亲，却跑上门来倒打一耙。
　　母亲哭的很伤心，那群人却不眠不休的骚扰着他们受害者，沈星晚已经很久没睡好觉了。
　　父亲是家里的顶梁柱，母亲虽然也工作，但收入微薄，没办法支撑家里太大的开销，父亲去世后，存款很快就烟消云散了，那时候的沈星晚不明白，为什么父亲死了，还欠了一屁股的债务。
　　后来沈星晚开始半工半读的状态，那个时候南城是个小城市，十二岁的沈星晚在外打工，但很多地方都嫌弃她小，直到沈星晚看见了那家网吧。
　　后来不知道为什么钱突然还了，沈星晚继续读书，但没过多久，她发现母亲会被不同的人找上门，都是些五大腰粗的壮汉，沈星晚只能捂着沈星野的耳朵，躲在卧室里害怕。
　　她听见那些人对母亲说的话，听见他们在砸东西，噼里啪啦很是吓人，沈星野就靠在她的怀里安稳睡去。
　　那个时候她才知道，母亲又欠了很多钱。
　　沈星晚在十二岁的那年彻底辍学了。
　　母亲每天烟酒不离身，还去赌博，家里一团糟，沈星野在读书，她只有每天在沈星野回家前收拾好一切，包括她那烂醉如泥的母亲。
　　沈星晚在网吧工作没多久后，因为得到了比赛第一名，就顺利拿到了那五千元的奖金，本来那是一家俱乐部招青训生，但沈星晚最终也没能去。
　　母亲发现了那笔钱，那个时候的五千元很多，母亲不由分说就拿走了那笔钱，但又将沈星晚劈头盖脸的骂了一顿。
　　沈星晚很无奈，也很气愤，她或许明白为什么她不能上学沈星野却可以，但她还是质问母亲，为什么？或者说，凭什么？
　　'沈星晚，就凭你是姐姐，你是女孩，你就必须要付出代价！代价就是不能读书必须打工赚钱养家！'
　　'沈星晚！这个家已经不再是以前的家了！你能不能担起作为姐姐的责任！'
　　'那妈妈你呢？我愿意半工半读，可为什么不能让我上学？'
　　母亲怒气爆发，直接甩了沈星晚一巴掌，将书包里的课本全部撕烂。
　　'女子无才便是德，就当是为了你的弟弟！为了这个家！'
　　就当是为了弟弟。
　　这句话沈星晚听了无数次。
　　沈星晚，你能不能懂事点，你都八岁了！你弟弟才三岁！让着他点！他是弟弟你是姐姐！
　　从前父亲这样说，后来母亲也这样说，沈星晚有时候怀疑自己是不是真的做错了什么，都说让她让着点弟弟，让她为了弟弟。
　　但她为了弟弟那谁为了她呢？
　　那时候的沈星晚没有哭，她坐在网吧的门口一遍又一遍的回忆起母亲说的话，沈星野背着小书包穿着校服，蹲在沈星晚的面前摸了摸她的脑袋。
　　'对不起，姐姐。'
　　沈星野的对不起在沈星晚这里没有任何意义，从那以后，沈星晚和沈星野的关系并不好，但这只是沈星晚单方面的选择。
　　或许沈星晚这辈子都会那么感谢自己选择了这家网吧，因为她这辈子都没办法未卜先知，在两年后，先后遇见了太多一生之中最重要的人。
　　肖雯、jess、尼莫...还有苏千悦。
　　沈星晚拨通了徐杰成给她的电话，是她迟迟没有打通的那通电话。
　　“喂您好。”
　　沈星晚顿了顿，心底恍然间确定了什么，“你好，是北城康复中心吗？”
　　“啊是的您好，请问有什么需求吗？”
　　“预约到排到多久？”
　　“半个月的样子吧，这边的人员比较满。”
　　这是徐杰成给她介绍的康复中心，戒赌戒酒，虽然她不知道徐杰成为什么会有，但一听要排到半个月后，沈星晚还是有点犹豫的，她怕太久了，就完了。
　　“这样，如果您不放心，我们有入院前的远程康复治疗，您看可以吗？”
　　沈星晚通话完毕后，转身就看见了肖雯，她依靠在门口抽着烟，烟雾缭绕之中是肖雯迷离地眼神正看着自己。
　　“别说我偷听，这叫以牙还牙，彼此彼此。”沈星晚微微一愣，这才反应过来肖雯在说什么，肖雯扔掉烟屁股，抄着手看着沈星晚，“你看见了？”
　　沈星晚点头，“你和队长...”
　　“打住！”肖雯抬手制止沈星晚说出接下来的话，“这是我的私心，你就当没看见。”
　　沈星晚仍然点头，“你和队长...”
　　“都说了打住！”
　　“打住什么？”
　　尼莫的声音突然出现在了肖雯的身后，沈星晚肉眼可见肖雯虎躯一震，尼莫却双眸茫然。
　　“打住什么？队长什么？谁和队长？”
　　沈星晚对着肖雯做了一个拉上嘴唇的东西，表示自己打住了，什么都不会说。
　　沈星晚想逃离硝烟之地，所以就回训练室了，至于肖雯和尼莫，那她可就管不着了。
　　“去哪儿了？”程子辉头也不抬，一边吃着棒棒糖一般双手不离鼠标键盘。
　　“怎么跟我四弟说话的？”梁山突然捶了程子辉一下，两人就又开始吵吵闹闹了。
　　苏千悦去工作室的时候卡莎不在，甜甜最近在和剧组那边对接也不在。她从沈星晚基地过来的时候，没告诉任何人，自然她现在只能一个人坐在办公室等着卡莎。
　　手机里是李叁叁那边发来的消息，大致就是半个月后开始拍摄，卡莎让她临时抱佛脚，现在她也要开始忙碌了。
　　“等多久了？”
　　“大概一年吧。”
　　卡莎进来的时候就看见苏千悦把脚放的老高，一点都没有女明星该有的优雅和淑女。
　　巨大的落地窗外是高楼大厦，有时候鸟都飞得低就能看见。
　　“终于来交作业了，等的我黄花菜都凉了。”卡莎看见了苏千悦手里的u盘，这才放下了心。
　　“是啊，交作业。”苏千悦一副生无可恋的样子。
　　卡莎皱眉，“怎么了？”
　　苏千悦抿着唇假笑，卡莎耸了耸肩膀，“沈星晚？”
　　苏千悦依旧抿着唇假笑，学着卡莎耸肩膀，“可不？”
　　卡莎思索半天，苏千悦看出来了但没说破，就当卡莎正准备说什么的时候，一阵敲门声打断了两人的交谈。
　　“谁...”苏千悦有些许烦躁的发话，却在回头的刹那和卡莎一样的愣住了。
　　“周彬宁？”卡莎一脸震惊，“你不是...”
　　“你特么...”苏千悦奋力起身，就像是恶犬似的正要冲上去，就被卡莎拽住了。
　　苏千悦生气了，卡莎知道，周彬宁也知道。
　　“你来做什么？”
　　周彬宁看了看苏千悦又看了看卡莎，“我想单独和你说几句话。”
　　卡莎都快拽不住苏千悦了，她低声道，“你去外面等我。”
　　“跟他说什么？有什么好说的？”苏千悦恶狠狠地盯着周彬宁，这丫的，之前搅乱了她和卡莎回头就和别人订婚了，现在又来找卡莎，是几个意思？
　　“乖，去吧。”
　　苏千悦重重喘息着，没办法，只能听卡莎的话离开了办公室。
　　卡莎舍周彬宁说了什么苏千悦也不知道，只是周彬宁走的时候只是看了一眼苏千悦，苏千悦便直接踹了他一脚，卡莎听见了声音跑出来，才看见工作人员都把苏千悦拽住。
　　“你疯了？万一被有心人看见回头就曝光你。”
　　苏千悦皱起眉头烦躁的很，“曝光就曝光，顺便把这个渣男也曝光，我看哪个倒霉孩子跟他订婚！”
　　“苏千悦...”卡莎沉住气叫了声她，苏千悦不情不愿的点了点头，“知道了！下不为例！”
　　“行了，U盘给我，你去摄影棚吧。”卡莎说着，招招手让苏千悦赶紧去。
　　苏千悦拍摄完定妆照之后就离开工作室了，她的专辑主曲还没定，趁卡莎没找她之前就溜之大吉了。
　　专辑的主曲苏千悦犹豫了很久都没创作好，原因就是她还没和沈星晚复合，以前创作的时候沈星晚都陪在她身边，现在她孤家寡人一个，怎么会创作出甜甜的曲子？


第35章 
　　苏千悦刚到家，屁股还没在沙发上坐热乎，就接到了卡莎的电话――
　　“我这不还没写完吗？”苏千悦躺在沙发上，懒洋洋地回道。
　　电话那边分贝上涨，卡莎仿佛要钻出耳机把苏千悦给掐死，“主曲没定，你还不如不交！”
　　“这不是给你们吃定心丸吗？”
　　卡莎上次那么无语的时候还在上次，也是收曲的时候，苏千悦总是对每一首专辑的主曲格外犹豫，其实卡莎也能明白，连苏千悦的粉丝都能明白，苏千悦心底有一个人，是不可否认的存在。
　　纵然卡莎要求苏千悦和这个那个炒cp，其实都是帮公司带人罢了，苏千悦其实也很配合，不过都是想火想出名的孩子，只要没有偷鸡摸狗做违法的事情她也是愿意帮忙的，只是有些cp炒得太过分了，苏千悦自己也不乐意。
　　“行吧。”卡莎说道，“最迟要在联赛结束必须给我。”
　　苏千悦在电话这头千恩万谢，卡莎也就当是补偿苏千悦了，她不知道后面会发生什么，但在她说出那件事情之前就由着苏千悦玩儿去吧，毕竟沈星晚也要世界联赛了，苏千悦肯定比沈星晚还着急。
　　挂掉电话之后苏千悦长舒一口气，知道卡莎还是明白自己心念沈星晚的，苏千悦这样想着，觉着有必要上微博解释一下之前那些乱七八糟的事情。
　　沈星晚从来不喜欢苏千悦去外面拈花惹草，尤其是苏千悦这样外向又爱社交的漂亮女人，沈星晚担心苏千悦会被人抢走，所以从前沈星晚很爱粘着她，苏千悦知道沈星晚的小心思，所以那时候不管自己在不在她身边，她都会实时报备自己的行踪。
　　苏千悦的微博不多，主要是生活动态和专辑宣发，但她大多数生活动态，粉丝为此对苏千悦死心塌地，觉着苏千悦就是粉丝的'老公'，但只有苏千悦知道，她这些生活动态其实是发给沈星晚的，不管是分手前还是分手后。
　　千千千v：关于之前的热搜，对此我真的很无奈，我到现在都不知道初恋当初为什么抛弃了我，所以我要问我清楚，问清楚之后就继续追她，直到我们复合。我的初恋是个很内向的孩子，大家都不要过多关注了，目前还在追她当中，请为我加油吧。
　　#苏千悦回应初恋#
　　微博不过发出两分钟的时间，瞬间被顶上热门，粉丝们纷纷表示虽然很想知道这个幸运的女孩是谁，但还是保护隐私，还有粉丝说多希望能早点遇见千千，说不定她就能和千千在一起了。
　　评论靠前的都是有权重的大粉，越往下越多黑粉喷子，但很快被粉丝清理了，评论全部都刷着加油。
　　沈星晚虽然没有官网认证的微博，但她知道沈星晚的微博小号，她知道沈星晚一定能看见，就算真没时间看不见，不还有白辰在嘛！
　　“哇，天后不愧是天后，好大的流量，一发微博就上热门。”程子辉一阵唏嘘，感叹着大明星真是炙手可热。
　　白辰偏头看了看在训练的沈星晚，她佯装听不见似的，“快看看说什么了？”程子辉追问，白辰连连点头，“苏千悦大概的意思是说，她还在追初恋当中，当初是初恋抛弃了她，不是她抛弃了初恋。”
　　程子辉和梁山勾肩搭背，一副吃瓜群众的惊叹，“谁会抛弃苏千悦？老成知道了可以想砍.人...”
　　白辰眼神虚晃一枪看着沈星晚，程子辉和梁山不懂他的意思，自顾自地吃瓜起来。
　　“很闲？”
　　沈星晚听见他们在那儿叽叽喳喳没完没了心烦，一声'温柔'问候让他们立刻坐会原位，沈星晚将他们的话听得清清楚楚，她更是看见了白辰的眼神，苏千悦真是步步紧逼，一点都不给她喘气的机会。
　　“队长，时间不多了。”夏泽吉委屈巴巴地说着，放平日里他才不敢说梁山，都是见沈星晚说话他才敢叭叭几句。
　　“知道了！”梁山重整旗鼓，“今年本好汉一定要发言权！”
　　沈星晚看了看时间，准备去开会了。
　　“对了，今年的款怎么还没下来？”梁山突然问道。
　　沈星晚摇头，“不知道。”
　　沈星晚到会议室的时候徐杰成、肖雯、尼莫都在，jess老早就回总部了，只有决赛的时候才来，沈星晚也不知道他在忙什么，发消息也是断断续续才回复。
　　“今天的会，主要针对今年的青训生，D3退役了三个人，要从青训生里面选，今年也要去参加比赛。”
　　肖雯没说话，沈星晚也没说话，两人像尊佛一样坐在那儿。
　　尼莫这才说，“有好的人选吗？”
　　徐杰成掏出资料递给了三人，“这是根据全服排行挑选了五个名单。”
　　投影仪投射五人资料，徐杰成难得一见的正经。
　　“第一个，陆七。去年招收进来的，因为DAWN缺乏狙.击手所以去年招了好几个，这个是比较突出的，他们的成绩都在第三页你们看看。”徐杰成突然想起什么，临时补充了一句，“之前有做过D2队的替补。”
　　“第二个，李翡。今年招进来的，他和夏泽吉是同期，是突击选手，但问题是，去年和今年招收的标准因为完全不一样，当时jess的意思是让他有个四匣队。所以虽然他的操作很熟练，但是要跟D3匹配可以能需要时间。”
　　“第三个，钱桑。今年在论坛比较火的选手，是个战术大师，最擅长拉枪线，这个人和李翡是一个队伍的。”
　　“第四个，孙言行。去年招收进来的孩子，相比起前三个的主要输出，他是负责后勤医疗和补给的，D3队的最大问题，就是后勤跟不上主要输出的技术，所以把他选上来了。”
　　徐杰成讲到一半，发现沈星晚正盯着手机目不转睛，压根儿没听自己说的什么，“沈星晚...”
　　沈星晚抬头看了眼徐杰成，然后关掉了苏千悦的微博页面接着将手机扣上了，徐杰成只是打探地看了眼沈星晚，就被她的眼神打了回去，然后接着说道，“第五个，苏榀。这个人是去年招收进来，他和陆七一样是狙.击手，虽然没有陆七成绩好，但是在队里配合非常的好，适应能力很强，现在没有编队，他是属于放那个队伍都可以很快配合的。”
　　徐杰成喝了口水，抬眸一看，三人都没说话。
　　“怎么？难选？”
　　肖雯撇唇，“青训生那些孩子，一个二个我都摸清楚了，沈星晚你怎么看？”
　　所有人的目光落在了沈星晚的身上，沈星晚无奈，敢情都把问题抛给她了？她看了眼尼莫，“你们选吧。”
　　肖雯叹了口气道，“D3主要差的是狙.击手，后勤，所以主要补位是孙言行，其他四个人选两个。”
　　沈星晚其实心中已有决定，但毕竟是D3队，所以她还是不说话比较好，梁山之前和她说过的，她自己也经常看见，那个总是在角落亮着屏幕的孩子。
　　“我记得D3有拉枪线的孩子吧？”尼莫突然说道，徐杰成应和的点头，“有，但还是跟不太上。”
　　“那就换下来。”
　　一旁的沈星晚突然说话了，办公室安静了片刻，肖雯率先同意了沈星晚的意思，钱桑的成绩比那个孩子要好一些，总体比下来，钱桑会更适合。
　　尼莫这边也表示赞成。
　　徐杰成点头，“那还有两个呢？”
　　沈星晚、尼莫、肖雯对视了一眼，徐杰成明了，“苏榀肯定了是吧？”
　　相比起陆七，作为狙.击手，苏榀的各方面都要适合一些，而李翡作为主要输出的位置，自然也很合适，沈星晚看过苏榀和李翡之前受尼莫指导过的一次双排，她觉得这两个人都非常合适。如果不合适的话，那要怪只能怪jess了。
　　“陆七有任何问题的话让他找我。”肖雯突然发话了，因为他们都知道，在选拔正式队伍的候选名单都是公开的，落榜的人很多其实不服气。
　　徐杰成点了点头，收拾好资料离开了办公室，沈星晚正想离开，尼莫紧跟而上，他皱起眉头奇了怪的表情低声道，“肖雯有什么事情吗？最近老是缠着我。”
　　沈星晚耸了耸肩膀，回头看了眼正在看资料的肖雯，“你怕了？”
　　尼莫莫名其妙，“怕什么？”
　　沈星晚摇头，“不知道啊。”
　　“沈星晚！”徐杰成站在二楼看见了正和尼莫聊天的沈星晚，又指了指一旁的尼莫，“你们俩一起！把肖雯叫上！赶紧指导指导这些孩子，打得什么玩意儿！”
　　徐杰成背着手一脸嫌弃地走过了二楼。
　　梁山他们休息的时候，就看见沈星晚在二楼守着青训生，四人在三楼栏杆站了一排。
　　“队长压力可不小。”梁山啧啧道，他其实更担心的是沈星晚的手。
　　夏泽吉道，“队长，星神不会真的和论坛说的那样要退役了吧。”
　　程子辉一巴掌拍在了夏泽吉脑袋上，“都说了，少看论坛那种不正经的东西！”
　　夏泽吉委屈巴巴的捂住脑袋，“可是她现在训青训生的样子好像教练啊。”
　　白辰冷静地说，“不会的，沈星晚说过不会退役的。”
　　梁山抿着唇，使劲地点头，“对，她才不像尼莫，她就是星神，是大家的星神！”
　　就在这时候，一楼传来了吵闹声，慢慢地朝二楼袭来，沈星晚就知道雯姐说的没错，她看了眼被声音吸引的几个青训生，扔下了冷漠地“训练”二字，然后...懒得去管了。
　　陆七像个受气包一样，穿着训练服跟在徐杰成身后朝办公室走，D3的名单一出来，陆七立马就去找徐杰成了，肖雯和尼莫也跟着去了办公室，声音不大不小，二楼训练室也被沈星晚管的严严实实，都不敢去偷听。
　　陆七虽然是去年进DAWN的，但是他的年纪不大，D2队之前拿了奖那次他也在，所以陆七对于徐杰成的决定并不能接受，他认为自己比苏榀更有资格。
　　徐杰成觉得苦恼，怎么说陆七都不认同也不服气。
　　“虽然苏榀比我调配更合适，但总体来说，我觉得我更合适加入D3！”
　　尼莫和肖雯对视了一眼，这种情况他们也不是没遇见过，肖雯正想说话，一旁的尼莫拉住了她，尼莫知道她一说话，陆七指定是要被骂哭，年少气盛说不定还就闹脾气了。
　　尼莫心里知道该怎么去解决这个问题，还未等他说话，办公室的门口便传来了沈星晚的声音。
　　“陆七。”


第36章 
　　'你现在这个样子，怎么去打比赛！现在的狂妄无知是对你自己最大的不负责任！以你现在的数据和经验根本不足以支撑你上比赛，你现在这个样子也只配去打那些野赛，和正式队员相比你什么都不是！你就是个废物！'
　　jess怒气满满指着沈星晚的鼻子大骂。
　　沈星晚加入战队的第一年，也是她第一次接受正统训练的第一年，那年她十四岁，还在和尼莫在CF征战，沈星晚没读完书，没有父母的宠爱，在惟有天赋的电竞里沾沾自喜，那是她唯一值得骄傲的事情。
　　可也是那一年，她本以为自己能打正规比赛是铁板钉钉上的事情，却没想到是错失良机。
　　那时候的战队人才济济，沈星晚不过是一个十四岁的小丫头，比起他们，沈星晚一没经验二没超强实力，她与正式比赛失之交臂。
　　沈星晚很不服气，去找jess理论，然后就有了那句话。
　　那时候的jess说沈星晚狂妄无知。
　　沈星晚当然很生气，她觉得自己完全可以上场，但jess剥夺了她上场的权力，她不眠不休一直待在训练室，从早到晚夹缝中吃饭。
　　那段时间，是沈星晚最难过最努力的时间，她要向所有人证明她是有资格的，她要证明她不是废物！
　　可那一年，沈星晚还是坐在观战席。
　　但看到真正的比赛之后，她对比从前，沈星晚更加的明白，她还是不够努力，jess或许说的没错，如果是她上场，或许根本就赢不了。
　　沈星晚站在后门等陆七的时候想了很多，她在想是像jess骂她一样呢还是好心安慰，这真是个麻烦的事情，她一点都不擅长。
　　“星神。”
　　陆七来的时候没有和徐杰成那样的戾气，只是乖巧地喊了声星神，基地里的孩子对徐杰成之外的所有人都很尊重，尤其是沈星晚。
　　作为电竞里OG人物，还是女性，当然是值得尊重和崇拜的。
　　“你想比赛吗？”
　　陆七抬起头坚定的回答，“当然想。”
　　沈星晚喘了口气，果然还是在格外严重的事情面前她凶不起来。
　　“曾经我也是上不了比赛，我也是戾气满满为自己打抱不平。”
　　陆七看着沈星晚没有说话。
　　“你想比赛，就该把戾气带上比赛，还没有上比赛你就不可以自满。”
　　“星神...”陆七垂眸，其实他也明白，只是徐杰成跟他说的时候他不想听罢了，可这是星神，星神说她也和自己一样，那是不是代表以后他也会和星神一样厉害。
　　“星神，在pubg里我也是狙.击手，是因为你我来到了DAWN，所以我比任何人都渴望能打比赛。”陆七的告白让沈星晚很是宽慰，至少陆七是有冲劲儿，不会轻易放弃。
　　“谢谢你。”
　　“谢谢你，星神。”
　　沈星晚看着陆七回了训练室，一旁却传来了尼莫的声音，“还得是你，我还以为你会像jess一样骂他。”
　　沈星晚其实也这样想过，但是她不是这样的料，也说不出来。
　　虽然jess以前骂她的还有更难听，但沈星晚知道都是为她好，若是别人来，指不定早被jess骂走了。
　　在世界联赛开始前，沈星晚都回基地住了，每天都在训练室待着，就差吃喝拉撒全在了，恨不得让徐杰成在三楼训练室里面装一个马桶，因为沈星晚的这份认真，带动着梁山他们一起在拼命。
　　苏千悦在沈星晚的世界联赛前都没去打扰她，只是每天问着白辰，沈星晚今天好好吃饭了吗？今天好好休息了吗、今天做了什么呀？得到的回答都是，没有，没有，没有。
　　沈星晚除了训练，什么都不干，连饭都不吃了！
　　苏千悦没辙，只能每天给她点小南国，然后又变着法儿的给她做好吃的，假借徐杰成他们的名义给送过去，沈星晚不喜欢基地食堂的饭菜，所以她就顺着刚好刻苦训练的借口不吃了。
　　沈星晚的习惯是，比赛的前一天晚上，一定会早睡不那么卖命，所以白辰再给苏千悦回报沈星晚情况的时候，沈星晚早就睡了。
　　时间来到世联赛当天，沈星晚早早就醒了，她精神抖擞地坐在休息室，耳朵听着尼莫和肖雯对他们的唠叨，又偏过头看着窗外发呆。
　　世界联赛一共会进行五周，分别是一周赛前排位赛，三周周中生存赛和一周的总决赛，而solo赛的规则一样，只是时间不会那么长。
　　DAWN总共出三支队伍，和五个solo选手且不分男女。
　　因为今年有solo赛的缘故，所以本来很多战队要配合团队合作的人现在是特别突出的选手，每天solo赛都在最后。
　　但solo赛争的就是全球第一，而沈星晚争的也是这个位置。
　　这些年，沈星晚从tpp转fpp，为的就是能打破国外擅长用fpp的选手完成自己多年的梦想，所以很多粉丝在solo赛上也并没有看好沈星晚，况且沈星晚心底没谱，她知道自己是什么能耐，尤其是自己冠名了万年老二的名号，更是难以突破。
　　许多人说，第二名其实不错了；第二名其实很好了，而且你还是女生；能拿第二名你已经是祖土文冒青烟了，差不多得了。
　　沈星晚不想，她不想止步于此。
　　“沈星晚？”肖雯喊了半天，沈星晚这才反应过来。肖雯道，“这边开始了。”
　　显示器上，所有选手都在入场了。
　　沈星晚看着电脑上今年参与solo赛的所有选手资料，陷入了沉思，国内solo赛一直是短板，尤其是在之前的很多年里，沈星晚一直是中国solo的代表人物，她其实是很希望能在这次的全球赛上出更多的国内solo领军人物，但是这些数据都在告诉她，难，真的太难了...
　　她本身也是团队出身，solo赛也没有太大的进步空间，早些年的时候还行，现在手受伤严重，她也不敢说能不能撑五周的时间，更何况solo赛有个人突击，她心底是没谱的。
　　今年DAWN出的五个人有一个是才签了正式约的青训生，因为jess主要培训他solo赛，论坛上很多人也很看好他，其余三个都是往年也参加过拿过名次的，算起来只有这一个新人。
　　EG今年因为陈恩斯所以人数也够了，其余人的数据沈星晚都懒得多看，WT和XH相比较之下，沈星晚其实没什么想多说的。
　　她其实更在意sper，他虽然在EG不怎么受重视，但是他的个人能力是非常没问题的，问题只在于他很有战略眼光和思想，只是不包括团队合作，所以在solo赛上沈星晚是希望能遇见他的。
　　也就是说，从官方公布的国内名单来看，其实问题不是很大，但从公布的国外名单来看，万年老二沈星晚头上的第一名这些年都有略微变化。
　　像BW战队里的August、Bart，像Qita战队里的Kerry...
　　August和Kerry是沈星晚的劲敌，这两个人都是拿过solo第一的，并且从今年的数据来看，沈星晚知道Kerry是更好的那一个，Kerry是国外最擅长fpp的代表，沈星晚不止一次在邀请赛时候和Kerry撞上且栽在他手上。
　　Kerry是个很精通每个选手资料的人，把每个人的心理都拿捏的死死的，他不会什么花里胡哨的东西，他会认真的分析每一个对手擅长的不擅长的东西，以此来取得胜利，也就是俗称最好的DA。
　　“你在看他？”肖雯的声音和沙发凹陷一同落下，她翘着二郎腿看着沈星晚眼前的电脑屏幕，“Kerry之前和我学习过，其实吧每个人都有失误的时候，第一周排位赛是国内比赛，你可以先不用看他。”
　　沈星晚抬头看了眼肖雯，然后就转移了视线，此刻似乎并不太在意Keryy，只是右手转了转，皱起了眉头。
　　时间一分一秒流逝，很快这场比赛在场的队伍基本逐渐减少，DAWN在梁山的带领下拿到了今天的排位积分第一。
　　接下来的一周，都是这样的比赛，通过排位来决定周中生存赛的顺序。
　　沈星晚看着舞台上的主持人在说话，心思早就飘远了，站在后台的她依旧遮在口罩之下，她习惯了不露面，只是也没人看的见她口罩下到底在做什么表情。
　　“接下来，欢迎solo赛的选手入场！”
　　沈星晚握紧了拿着外设的手，看着前面的人一个一个被检查外设然后上台，她恍然间想起了人生中第一次参加邀请赛，她也是这样站在后台，直到该她的时候，她跑掉了...
　　jess为此也骂了她，jess对沈星晚是两个极端，宠是真的宠，她做错事骂也是真的骂，沈星晚那是不懂，jess明明很喜欢她，可为什么每次骂她都那么难听，后来长大了她才明白，jess很器重她，不希望她的职业生涯有任何问题...
　　从那以后，沈星晚也依旧害怕过，难受过，但她再也没有退缩过了。
　　“星神？”
　　检查人员喊了声沈星晚，检查完毕后才放行，上台的那一瞬间台下欢呼一片，沈星晚戴着口罩默默的到了自己的主机位，这才发现她身边有间隔的位置坐的是陈恩斯。
　　“紧张了？”陈恩斯笑着问，其实也不算问，只是调侃，这种比赛沈星晚参加得比她多，陈恩斯都没紧张，沈星晚又怎么会？
　　所有人都准备好之前，陈恩斯突然把手搭在了沈星晚的手上，“沈星晚，别想太多。”
　　沈星晚眸子一愣，陈恩斯居然在这个时候安慰她...但沈星晚能明白，她虽然一股脑的在训练，但这次论坛一直在发酵着沈星晚要退役的消息。
　　她只是忽然间迷茫了，在自己最爱的电竞面前。
　　“我可不是趁火打劫的人。”陈恩斯的话惹的沈星晚偏头看她，沈星晚只是看着陈恩斯，她那挑眉傲娇的表情让沈星晚恍然失笑，但在她回过视线的刹那，陈恩斯低声道，“我是永远会陪着的人。”


第37章 
　　沈星晚最快的速度跳机直去跳基地了，左右一看飞基地的人挺多的，沈星晚才落地的刹那就捡到了AKM，快速上膛对着天上还没落地的npc一顿突突，很快她翻身跳进了屋子里搜索，身边的枪声跟过年似的劈劈啪啪不停。
　　通过公告，沈星晚看见了好几个眼熟的ID，也就是说大多数都来这里了，沈星晚换上M416之后，大致调整了一下倍镜大小，无数的npc从她眼前跑过，她探头的刹那被发现了，那边一顿扫射沈星晚一滴血没掉，因为是solo赛，一旦倒地就直接成盒子了，所以沈星晚格外的专注。
　　脚步声渐渐逼近，对方知道她在这里，她也知道对方的位置，听脚步声应该在绕她，沈星晚静静听着，只是一刹那探头跑了起来，公共就显示对方淘汰的消息。
　　沈星晚一边移动npc一边上膛，又有脚步声了，应该是想来捡漏的，沈星晚扯动鼠标看见那个npc翻了墙，M416响了三声，又拿了人头。
　　公共连着发了几条淘汰布告，但是沈星晚没听见枪声，也就是说离她比较远，基地已经没有枪声了，刚刚的战斗该搜的物资也差不多了，这里也没什么好待的，所以沈星晚找了辆车离开了这里。
　　毒圈刷新第二次的时候沈星晚正好在圈里，她开车到了城镇，虽然以现在的情况来看物资可能没有了，但毒圈的中心点在这里，所以人聚集得也多，她才下车的瞬间，对方的枪眼就已经瞄准了沈星晚。
　　她躲在了墙后，确定好位置之后准备绕后，那个人的位置偏高拿狙，对沈星晚的方位是不利的。
　　整个区域非常的大，沈星晚没听见脚步声，也就是那个人还在屋顶，她盘算着秒掉对方，就在这时候，一阵枪声不断，公共响起。
　　【EG-cc使用M416淘汰了花里胡哨的GG】
　　沈星晚一听就知道，屋顶上的人被秒了，她和陈恩斯遇上了！现在毒圈正在刷新第三波，场内人数还有37。
　　“不是吧，豌豆和星神这就遇上了？那岂不是快结束了？”
　　“我觉得差不多了，这次比赛难度太小，我觉得我都可以上，都是些什么人啊叫的。”
　　“就你厉害，你咋不上。”
　　就在所有人都以为陈恩斯会和沈星晚先打起来，谁知沈星晚和陈恩斯就像是沟通好的，背道而驰了。
　　那算是沈星晚和陈恩斯的秘密，无论之间是普通比赛还是世界比赛，只要遇见了，就不相遇，除非全场只剩下她们俩，虽然比赛武无情，可是人不一样，那时候她们三个人，沈星晚分心了，被想捡漏的人盯上了挨了一枪。
　　沈星晚确定目标方位，两枪干掉了对方。
　　是EG的人，公共再次刷起，场上人数显示20人，第四次毒圈已经开始刷新了，沈星晚运气不太好没办法，只有往安全区赶，路上枪了几个人，也顺利拿到了一把狙，虽然物资不是特别的丰富，毕竟每次空投离她远远的，生怕她能抢到一样。
　　第四次毒圈结束刷新的时候沈星晚安全进圈了，场内还剩下五个人，以沈星晚大致留意了一下公共，她自己、陈恩斯、还有三个应该有WT和XH。
　　场内没有沈星晚能听见的脚步声或是枪声，所有人都在隐藏自己，越往后面大家都做伏地魔，就等着偷袭，沈星晚自己其实本身是不喜欢这样的，就好比她之前和梁山打LOL草丛里蹲人一样。
　　沈星晚找了个视野比较好的高处，她想在第五次毒圈前结束比赛，她架好枪开始勘测周围，遮掩物比较多，看见人的刹那，开镜、瞄准、一枪爆头。
　　当公告中沈星晚使用的M24狙出现的时候，这场比赛很快就会结束了。
　　场内还有四个人，仅剩的两个人沈星晚找不到，地图安全区还是很大的，就在这时候，脚步声朝沈星晚逼近，她移动鼠标的刹那，就看见了一个npc正跳上她的地方，或许那个人也没想到，跳上屋顶就遇见了沈星晚，所以又是一枪爆头。
　　就在她开枪的刹那，公共响起了陈恩斯淘汰人的消息。
　　现在只剩下沈星晚和陈恩斯了。
　　第五次毒圈刷新了，天命圈，正是沈星晚这边，观众从大屏幕上可以看见，陈恩斯在毒圈外，而她唯一能战胜沈星晚的方式，就是从沈星晚眼皮子下溜走，但，这不可能。
　　果不其然，毒圈在开始的几秒之后沈星晚就找到了陈恩斯，但令所有人都疑惑的是，沈星晚并没有立刻开抢，而是换上了满配M416，直接从房上跳了下来朝陈恩斯的方向跑去。
　　“她要干嘛？”肖雯盯着屏幕，一边问尼莫。
　　“谁知道呢？”尼莫耸了耸肩膀。
　　陈恩斯这边听见了脚步声，她知道这又是她和沈星晚的1v1了，所以她找到了掩体，换好子弹和枪之后，等待着沈星晚的到来，就好像是打跆拳道之前，彼此之间都要鞠个躬一样有仪式感。
　　沈星晚知道陈恩斯也不喜欢做伏地魔，所以她肯定是蹲在那个掩体后面，或者躲在那个屋子里面，沈星晚的npc举着枪在地图上乱跑，就像是招人打的外挂不怕死一样。
　　大屏幕上，果不其然陈恩斯躲在一个小屋子里，听着屋外是沈星晚的脚步声，从陈恩斯的视角，沈星晚几乎就在她的屋子外绕圈，陈恩斯铤而走险，决定扔个手.雷试试水然后从另一边出去一顿扫射，一切都想的那么美好，就在陈恩斯扔.雷的瞬间，镜头切到了沈星晚这边，她听见了□□声音，但她却没打算躲，而是换上了自己的四级甲――平底锅。
　　大屏幕上，只见npc拿着平底锅的手轻轻一挥，将那颗手.雷打回了屋里，那么一瞬间，结束了比赛。
　　没错，这一场，就是结束的那么奇特。
　　所有人都傻了，还能这样结束比赛？
　　沈星晚取下耳机看着陈恩斯，两人对视了一眼，今天所有的比赛才正式落下帷幕，陈恩斯和沈星晚两人在后台闲聊了一会儿，因为这俩人都不喜欢接受采访，所以干脆她们俩聊一会儿算了。
　　“四级甲不错啊。”
　　沈星晚眯缝着眼挑衅道，“一般一般。”
　　“小千什么都不厉害，就用四级甲厉害，她还是能教你一些东西的。”
　　沈星晚没说话了，苏千悦打什么游戏都不厉害，但她总会在游戏里面找乐子，自己每每想起都觉得好笑，且苏千悦的所有都围绕着沈星晚，让她不得不去想苏千悦。
　　陈恩斯见沈星晚没说话，想来又是出神了，只是这一次陈恩斯知道，沈星晚在想苏千悦了。
　　很快，沈星晚和陈恩斯的这场比赛上了热门，论坛也在一直讨论，有人还说陈恩斯是不是放水了，故意输给了沈星晚，然而最让人意想不到的是，热门上突然间窜出了一个cp，叫做#恩星#，起因就是因为在开始比赛前，陈恩斯握住了沈星晚的手，且两人对视了一眼。
　　不明真相的吃瓜群众反复考古两人以前的游戏视频，越磕越上头越磕越兴奋。
　　就在一群磕cp的评论之中，唯有一个名叫一碗酥的ID疯狂叫嚣说不配。有些粉丝认出了这个ID名字，就是在沈星晚直播间刷钱的大哥。
　　“什么鬼！什么鬼！”苏千悦气得要死，一边在网络上拒绝这个cp，还想反手举报她们的超话，“这什么cp玩意儿？是不把我放在眼里？”
　　整个屋子里全是苏千悦的怒吼，若是沈星晚回来了，恐怕是马上要被发现了。苏千悦关掉了电脑，所谓是眼不见心不烦，她抬手看了看手机，已经是晚上九点了，不知道沈星晚是不是在基地聚会，她没听见隔壁有什么声音，应该是还没回来。
　　她估摸着排位赛结束后沈星晚这一周除了训练之外肯定没什么事情，所以在想要不要找她一去回味从前。
　　果不其然，她的小迷弟徐杰成马上就发来了消息，说是基地庆祝沈星晚回归去聚餐了，问她要不要来，苏千悦婉拒了，虽然她确实很想见到沈星晚，但她总觉得自己还是不去得好。
　　苏千悦本是想下楼散步顺便等沈星晚，但白辰发来的消息让苏千悦打消了这个念头。
　　【白辰：沈星晚喝了酒，今天住基地，放心，很安全。】
　　看来，苏千悦也不要担心沈星晚了，敢情自己玩儿欢了...
　　苏千悦也没办法，只有一边等着白辰实时发来的沈星晚动向，一边又坐在钢琴前弹奏几个音符发呆，她的专辑的主打歌一直没有定下来，是因为她本身是想和沈星晚和好之后发布，这首曲子记载着她们的所有，只是她们还没有和好，她没有办法写完最后的部分。
　　音符随着苏千悦的手指跳动，她再次收到了白辰的消息，说沈星晚把陈恩斯叫来了...
　　虽然苏千悦知道沈星晚和陈恩斯之间是没什么事，但是...一想起刚刚在微博和论坛看到的她们的cp之后，苏千悦有些坐不住了，于是利索地收拾好一切，找白辰要了地址之后，打算去陈恩斯面前宣示主权了！


第38章 
　　陈恩斯仰头喝完酒之后，就看见一个女人带着口罩墨镜全副武装的推开了包间的大门，随后又翘着二郎腿笑着说道，“哟，大明星来了。”
　　沈星晚虎躯一震，迷迷糊糊地朝门口看去，因为她认识的大明星，只有苏千悦。
　　包间里人多，很少有人注意到苏千悦的到来，加上也没人知道苏千悦要来，所以理所应当的把她当做了服务员或是走错包间的人。
　　苏千悦摘下墨镜，皱起眉头看见沙发上正贴着沈星晚耳朵说话的陈恩斯，直到她走到了两人面前，陈恩斯才站起来盯着她，苏千悦有点疑虑，按理说陈恩斯应该认不出她啊。
　　“苏千悦，现在才来？”
　　陈恩斯的话让苏千悦微微一愣，认出她就算了，为什么听这语气好像是知道了什么似的。
　　“别盯着我看，你家星星喝多了。”
　　你家星星，这是当初她们在网吧调侃小千喜欢沈星晚的称呼，看来陈恩斯什么都知道了。
　　陈恩斯见苏千悦一直恶狠狠地盯着自己，想来也是看见了微博的论坛的事情，她摇了摇头一脸委屈道，“我可没对你家星星做坏事，不打扰了，我走行吧。”
　　算她识相。
　　苏千悦哼哼唧唧了一声，一下子坐在了沈星晚的身边，她的身上九七十足，从呼吸道进入后直冲苏千悦脑门，沈星晚呆呆地坐在沙发上，眼神涣散得很。
　　“沈星晚？”苏千悦拍了拍沈星晚的脸，又红又烫，就像是缠绵悱恻后的红晕，看的苏千悦心动。
　　“沈星晚？”她再次轻声喊了喊沈星晚，沈星晚这才转回头看着她，然后又似傻了吧唧地语气说道，“千千？你回来了？”
　　“嗯，我回来了。”
　　沈星晚皱起眉头，仿佛心底积压的怨念在一点一点散发出来，“我以为你去美国，再也不回来了。”
　　苏千悦摸着她那烫得钻心的脸颊，心里很不是滋味，“怎么会？你在这里，我怎么会不回来？”
　　“可是...可是我为什么那么久都不知道你的消息。”那一刻在苏千悦的眼中沈星晚像个受了委屈的孩子，可明明她们都知道，说在一起的是沈星晚，说分手的也是沈星晚，现在还没和好却埋怨苏千悦的也是沈星晚，单纯看上去，沈星晚就像个渣女。
　　“你想我吗？”苏千悦盯着沈星晚问道。
　　昏暗的灯光下，两人静静地对视着，苏千悦看见了，她看见了沈星晚那双迷离的双眸之中也有她的身影，她在等待着沈星晚的回答。
　　而在那人群之中，有四个人靠着墙一手端着酒杯，一手叉着腰也注视着这两人的动静――
　　“还没和好吗？”肖雯问道。
　　“好像是还没。”白辰回答。
　　“苏千悦怎么那么慢！”尼莫焦急地说。
　　“还不是沈星晚墨迹！”陈恩斯无语。
　　“得，要吐了吧。”肖雯看着沈星晚那模样，果不其然下一秒沈星晚就捂着嘴跑了出去，而苏千悦紧随其后。
　　沈星晚去了包间外的厕所，但她并没有吐出来，而是坐在马桶上发呆，苏千悦感受得到她很不舒服，沈星晚有鼻炎容易胸闷气短，加上心率不齐喝了酒就更容易呼吸不畅，所以以前的时候苏千悦几乎不让沈星晚喝酒，但不知道为什么沈星晚今晚喝的很多，白辰说拉都拉不住。
　　“不舒服就吐出来。”苏千悦拍着沈星晚的背，时不时看她几眼怕出岔子。
　　沈星晚却抬起头，用那双难受得快憋出眼泪的眼看着苏千悦，“我想回家，千千，我想回家了。”
　　“好，我们回家。”苏千悦给白辰说了一声，然后就搀扶着沈星晚离开了这里。
　　好在今天苏千悦自己开车来的，所以拿出了小毯子又开了空调，喝了酒吹冷风更容易吐，所以她想让沈星晚暖和舒服一点，因此车速也开得很慢。
　　车载收音机里播放着舒缓的音乐，红灯停车的时候苏千悦给沈星晚拉了拉毯子，沈星晚睡得不太舒服，翻来覆去的动了又动。
　　好在聚会的地方离家也不远，要真的像白辰所说沈星晚今天住基地，基地里除了沈星晚连个女人都没有，难不成还要陈恩斯去照顾沈星晚？
　　停车场里空荡荡的，苏千悦才停了车就扶着沈星晚坐电梯上楼了，好在一梯两户，所以苏千悦也不太担心会吵到睡，沈星晚走路摇摇晃晃弄得叮当响，苏千悦没办法只能将她好好扶正。
　　“密码多少？”苏千悦问。
　　沈星晚抿着唇不说话，眼眶红红的但也没有眼泪，只是这样干巴巴的把苏千悦盯着，奈何苏千悦问了好几遍她都不说话。
　　苏千悦将沈星晚的密码按了一遍，不对...她扶不住了，就把沈星晚放在两户之间的沙发上。然后又试了试自己的生日，还是不对...沈星晚会把密码设置成什么？
　　苏千悦转头看着沈星晚，小丫头正睁着眼睛圆鼓鼓地看着她，乖巧的盘腿一动不动的。
　　“沈星晚。”
　　“我在啊。”
　　沈星晚轻声说着，酒精让她的脸颊绯红，一整个都是肉乎乎的脸像是苹果，看起来人畜无害，乖乖等着苏千悦说话。
　　“密码。”
　　沈星晚抿着唇，随后张口道，“你猜。”
　　苏千悦撇唇，俯身靠近了沈星晚，“猜不到。”
　　沈星晚一脸委屈，“你变了...”那模样像是被欺负惨了，苏千悦摸了摸她的头，温柔道，“忘了你就告诉我，以后我再也不会忘记了。”
　　小丫头委屈巴巴地抱住了苏千悦的腰，恨不得把苏千悦揉进身体里，苏千悦被她的东西吓了一跳，一遍又一遍地摸着她的头。
　　“千千，你真的忘记了吗？”
　　那年苏千悦被林歌他们拖进了网吧，巡视一周后找到了一个没什么人的地方上机了，那个时候的南城一中后街还有很多黑网吧，苏千悦其实不怎么喜欢上网，但被拉来了她也没有办法。
　　林歌在网吧点了碗牛肉面，吩咐苏千悦去拿，她吊儿郎当的拽着校服，不情不愿地去了前台，也就是在那个时候，苏千悦看见了沈星晚。
　　少女喜欢着网吧的工作服，却坐在电脑面前打游戏，苏千悦依靠在前台看了很久，她问着前台的小妹妹说，'那也是你们员工？'
　　小妹妹点头。
　　苏千悦有些好奇，'她不上班可以带薪打游戏？'
　　小妹妹笑，'老板同意的，小沈最近要去参加一个很厉害的比赛。'
　　苏千悦问，'她叫什么？'
　　小妹妹说，'沈星晚。'
　　苏千悦笑，'什么星座的？'
　　小妹妹不解，苏千悦赶忙忽悠道，'我是占星师，想帮你的小姐妹看看运势，看看能不能赢比赛。'
　　小妹妹好忽悠得很，马上笑嘻嘻地说，'天蝎座，姐姐你觉得她能拿冠军吗？'
　　苏千悦装模作样掐指一算，随着小妹妹说，'她就是冠军相啊。'
　　直到沈星晚结束了游戏，一回头就看见了苏千悦。
　　沈星晚才放下耳机活动手指，身边的座椅便被拉开，一个人坐了下来，那个少女长着细长的双眸，就像是狐狸一样，沈星晚只是一眼就喜欢上了那双眼睛。
　　苏千悦说，'你和我一个朋友一样，爱打游戏又是天蝎座，但她长得丑，你长的好看。'
　　沈星晚眨了眨眼睛，看着苏千悦身后站着的人，随即苏千悦身后传来林歌的声音――'苏千悦你骂谁丑呢！让你拿个面磨磨唧唧！'
　　苏千悦记得那天是中秋节放假的前一天。
　　她摁下密码，这才打开了沈星晚家的门。
　　“千千...”
　　“嗯？”
　　苏千悦回应着沈星晚，将她扶进了屋子里，苏千悦打量着沈星晚的家，简洁得不能再简洁了，没太多乱七八糟的东西，房子卡起来像是样板间。
　　沈星晚一进门直接倒在了沙发上，嘴里吐着气呼吸得难受，苏千悦先是给她盖上了小毯子，接着在厨房找了一圈都没看见蜂蜜，索性就回家拿了，反正也只是对门那么近。
　　泡上蜂蜜水后苏千悦才给沈星晚喝了一点，沈星晚裹着小毯子清醒了半分，但是还是困得很，她坐起身子靠着沙发仰头闭目，整个屋子里很是安静。
　　“苏千悦？”
　　那声疑问似地声音，让苏千悦知道沈星晚清醒了一些，她回过头看着沈星晚，那双不含任何情感的双眸里仿佛是银河黑洞，她陷入了沉思...
　　沈星晚的头还是很痛，苏千悦坐在她的身边像是幻觉，她想起了苏千悦身边那个女人，她对苏千悦是如何的坚信，那信心与毅力以至于让沈星晚忘了，忘了她与苏千悦的一切。
　　那时候的苏千悦前途一片光明，而自己却与冠军失之交臂，沈星晚不希望自己成为她的绊脚石，所以甘愿成为这段感情里的坏人。
　　后悔吗？
　　是有一点的，她后悔让苏千悦离开她，在无数个日夜之中的思念都是后悔，可她却没有办法，苏千悦知道她的失败之后或许会安慰她保护她，可也会失去苏千悦本身该有的星途。
　　或许，这样才是最好的选择。


第39章 
　　那年在美国，苏千悦发着高烧在录音室录曲不眠不休，最后赶在了发行要求前录完了所有的歌曲，且在苏千悦非常满意的情况下。
　　之后她就是住院了，她看出苏千悦的疲惫，林卡莎欲言又止，却还是忍不住问苏千悦，'你恨沈星晚和你分手吗？'
　　那时候苏千悦说，'不恨。'
　　因为她知道，沈星晚根本舍不得和她分手，一定是发生了什么事情，可她就是不知道发生了什么，直到她在机场再次见到沈星晚的那一刻起，她才知道，她恨沈星晚。
　　她恨她要伤害自己。
　　但苏千悦也明白，她们之间从没有非要分手的理由，也没有不能在一起的隔阂。
　　只是刚好缺了那么一点点。
　　从前苏千悦向沈星晚走了1步，沈星晚向苏千悦走了99步，现在苏千悦要做那走99步的人，然后等着沈星晚走那1步就好。
　　“沈星晚，你还是什么都不想和我说吗？”
　　什么都不说，这才是苏千悦觉得她们之间最大的问题，天蝎座的沈星晚向来不喜欢什么都说出来，苏千悦唯独这件事情不敢乱猜，两个人的再次相遇，都是怀着小心翼翼与不敢多言，害怕某一句话或是某一个字眼伤害彼此。
　　苏千悦嘱咐沈星晚把蜂蜜水喝完再去睡觉，然后离开了这里。
　　苏千悦坐在沙发上沉默，她没有离开回家，而是静静等待着，等待着沈星晚回房间睡觉，但屋子里始终没有传来声音，她们就这样一个在屋里一个在屋外沉默着。
　　苏千悦始终觉得，卡莎不像是会对沈星晚使用娱乐圈那些烂招式的，但她隐约想起了卡莎欲言又止的样子，越发让她捉摸不透。
　　沈星晚第二天很早就醒了，看见手机没了电就先充电去泡澡了。
　　她隐约记得昨天包间里苏千悦也在，然后她就没什么记忆了，后面又醒了半晌，苏千悦跟她回家了，然后她又没什么记忆了。
　　泡完澡出来的时候手机已经自动开机了，上面全是大家发来的消息责怪她昨天无声无息地跑了，沈星晚懒得回复，倒是看见了sper的消息。
　　今天是solo赛的第二场次，名单里有sper，是沈星晚比较在意的事情，sper自从解约之后就没什么消息，这次参加比赛，应该是最好的消息了。
　　昨天的solo赛积分名单已经公布官网了，沈星晚比陈恩斯的人头积分多了十分。人头积分除了按照人头数量还有最后淘汰者，就是说如果是a击倒b，c补枪淘汰b，那么人头就是c的，所以算下来，沈星晚总共击杀了36名。
　　这是个很不错的成绩。
　　沈星晚在查看赛程，一边收拾着准备去基地一趟，收拾好一切她才发现客厅的茶几上有一杯沉底的蜂蜜水，沈星晚记得她家没有蜂蜜啊...
　　基地今天没什么人，肖雯和徐杰成带着D2和D3去比赛了，基地里除了工作人员，只有尼莫和D1在训练。
　　沈星晚脑袋有些胀，在后门透了会儿气，就遇见了来抽烟的尼莫。
　　尼莫的眼神是沈星晚看不懂的意味深长，她喘了口气和尼莫相互对视，指尖的氤氲漫过两人之间，尼莫招架不住沈星晚那和冬天一样冰冷的视线，便开口说话了。
　　“要喝点蜂蜜水吗？不知道今天你要来，我让...”
　　“不用。”
　　沈星晚冷漠拒绝，她又想起了出门前茶几上的半杯蜂蜜水，脑子跟浆糊似的。
　　“教练！夏泽吉他...”白辰急匆匆地，习惯性地跑来后门找尼莫，没想到一推门看见了沈星晚。
　　“他怎么了？”见白辰半天没下半句，尼莫这才问道。
　　白辰反应过来，慌张说，“夏泽吉发烧了。”
　　“先去叫队医。”
　　“好！”
　　白辰去找队医了，沈星晚和尼莫直奔三楼训练室，只见夏泽吉面色苍白的睡在沙发上，梁山和程子辉很是担忧。
　　尼莫摸了摸夏泽吉额头，烫的能煮蛋似的，他皱着眉头问梁山，“多少度？”
　　“38.6。”
　　尼莫有些生气，“身体不舒服不是要报备吗？为什么不申报？”
　　基地有明文规定，只要身体有任何不适都必须申报教练或者经理，以防在高压训练或是有任何比赛赛程的情况下造成不必要的问题，尤其是对于正在服役的人员。
　　夏泽吉面色惨白额间还冒着虚汗，队医来的时候除了尼莫和沈星晚其余人都被赶了出去，但沈星晚也跟着出去了，人太多训练室空气也不流通。
　　“他昨天怎么了？”沈星晚问着梁山他们，她记得昨天夏泽吉也参加了一会儿小聚会，但没多久就先走了，说是回去补觉，基地里空调开着，有没有断壁残垣透风飘雪的，怎么会烧成这样？
　　梁山和程子辉对视了一眼，一旁的白辰倒是和沈星晚一样疑惑。
　　在沈星晚威逼利诱的视线下，程子辉说出了真相。
　　当初夏泽吉成为替补的时候，还没有签约正式合同，虽然住在基地不愁吃不愁穿，但夏泽吉的爸妈却不允许，因为没有签约，只有青训生合约，所以也没有多少薪资，加上青训生不可以用直播，所以夏泽吉身上几乎是没有钱的。
　　夏泽吉有个弟弟，出生比他晚，父母养老金不够抚养弟弟就找夏泽吉，夏泽吉父母虽然对他不太好，但也不差，吃的穿的也没落下，所以夏泽吉也不可能致置父母不管不顾。
　　所以他有时候就会做陪练，有时候会做其他的兼职，昨天夏泽吉提前走，一是为了多训练，二就是去兼职去了。
　　“现在呢？还没签正式合同？”沈星晚皱眉，她实在是想不到，每天训练那么忙，夏泽吉居然还有时间去兼职？
　　梁山点头，“还没，之前他到一队的时候我和程子辉都叫他去找经理，成哥肯定是没什么问题的，但不知道为什么合同始终没下来。”
　　沈星晚似乎想到了什么，应该是ANB那边的问题，之前因为夏泽吉是否能成为一队替补也争论过，只是现在沈星晚不知道具体情况。
　　队医说，夏泽吉是寒症发作，加上疲劳过度引发的低血糖和感冒，但还不算好，不是特别严重，好好休息调理一下就行。
　　夏泽吉进队的时候做过体检，队医曾经说过夏泽吉体虚太瘦了，加上训练强度大，要多补充一下抵抗力。
　　梁山他们带着夏泽吉回宿舍打点滴去了，沈星晚和尼莫坐在二楼训练厅喝咖啡，聊着夏泽吉的事情，看这情况，恐怕是不能再上比赛了。
　　大型比赛打的是持久战，更何况是全球比赛，夏泽吉这样对于队伍和他自己都是一种不负责。
　　沈星晚沉默半天，听着尼莫的分析没有说话。
　　她记得她从前也是这样错失过一个比赛。那个时候pubg才盛行，比赛不论大小都很重视，现在单位队员们出现的问题沈星晚都出现过，所以她更能感同身受。
　　“如果上面要换人，你觉得谁更合适？”
　　尼莫突然话锋一转，这问题沈星晚不用脑子都能知道尼莫的意思，但沈星晚却不是这个意思，她决定不再参与四排比赛已经是铁板钉上的事情了，ANB对此于沈星晚是很不满意的，但她的决定并不能被改变，因为ANB有90%都不可能和沈星晚解约。
　　尼莫知道沈星晚的意思了，其实更多的，是jess想问这个问题，他一直是沈星晚的师父，所以处处为她着想，solo赛的压力会更大，况且沈星晚现在的名次其实已经很好了。
　　但沈星晚的意思是，还不够好。
　　她知道自己离开一队是两者的损失，她也承认她很自私，但是这就是现在她想做的事情，她也愿意为夏泽吉让位。
　　尼莫看着沈星晚那张冷脸，其实还是有点担心的，沈星晚的心态不是特别的好，这里指的是赛下，赛上沈星晚是个成熟的服役选手，但赛下沈星晚只是一个二十出头的女孩。
　　“所以，你和苏千悦究竟怎么了？”尼莫开门见山了当地问了，“你知道的，就是因为你公司才明确规定不能谈恋爱，尤其是上升期，就算谈恋爱，也不可以影响数据。你和苏千悦分手之后，你看看你的数据，现在好不容易恢复从前了，你和她还真是人间一对又遇见了，而现在，你自己又和从前一样了吗？”
　　沈星晚没吭声，尼莫揪着不放，他知道沈星晚和苏千悦的事情，以前是看好且赞同，但后来发生的事情，让他开始怀疑沈星晚是不是心理有什么毛病了。
　　“你就说你是怎么打算的，我要一个清清楚楚的规划！”
　　沈星晚不是个墨迹的人，但一到苏千悦，就开始墨迹。
　　沈星晚抬头看着一排电脑后的窗户，外面吹着冷风，光秃秃的树枝上挂着几片树叶，凄惨悲凉却又是一番风味。
　　“我一直说，我不喜欢苏千悦了，我不喜欢她为了我放弃她自己，我也不希望为了她放弃我自己，当时那个情况，我们必须分开。”
　　沈星晚说着，看见窗外的树叶掉了一片。
　　“我从前给她发过消息，说不喜欢说分手，当着面说不喜欢说分手，是真的，我说的都是真的，不是假的。”
　　沈星晚停顿了，她的心好像又回忆起三年前的点点滴滴，隐隐作痛折磨着她。
　　“我喜欢苏千悦的骄傲于自信，喜欢她那种高高在上的气质，我不想因为我把她拉下神坛。”
　　“我说不喜欢是真的，是不喜欢那种苏千悦放弃的选择，我说分手是真的，是真的想分手，因为我很累着。”
　　尼莫眨了眨眼睛，知道了沈星晚的意思，她那么纠结那么执着的重复着自己曾经说过的话，不就是在肯定自己对苏千悦的感情吗？
　　“我想...拿到solo的冠军，成为足以与她相配的那个人。”
　　窗外的风渐渐停了，光秃秃的树枝上还是剩着几片树叶在微风中摇曳，天色也变得灰蒙蒙的，落日的余晖浅浅淡淡照应在高楼大厦之间，折射的光芒像一棱尖刺印在墙上。


第40章 
　　#苏千悦回归延迟#
　　这条微博冲上了热门，是在当天晚上。
　　无数的粉丝在微博下哭丧悲鸣，询问究竟发生了什么，黑粉无孔不钻各种造谣奇葩言论层出不穷，说苏千悦被雪藏了...说苏千悦被封杀了...说苏千悦绝症了...
　　第二天一早，沈星晚接到了一个在电话薄里落灰三年的号码，是来自苏千悦的经纪人，林卡莎。
　　沈星晚和林卡莎是在基地见面的，事发突然沈星晚也不知道出了什么事情，两人约好在基地见面后林卡莎就匆匆忙忙开车来找她了。
　　她们上一次见面，是在沈星晚和苏千悦分手的前一天，但沈星晚知道，林卡莎并没有说什么'你为了她的前途和她分手吧''艺人是不可以谈恋爱的''你一个普通人怎么能和苏千悦相提并论'这种字眼。
　　而是说了一句，'你们真的很合适。'
　　沈星晚决定和苏千悦分手的前一天她主动联系了林卡莎，希望林卡莎能理解能帮她安慰，她和苏千悦分手之后的一切。
　　卡莎清清楚楚的知道，沈星晚为什么和苏千悦分手，这件事情当初自己有她们俩知道，以至于林卡莎帮她保密了三年，都觉得对不起苏千悦。
　　苏千悦和沈星晚很配，这是她发自内心的声音，林卡莎第一次遇见苏千悦的时候，她还只是一个默默无闻的基底经纪人，她和苏千悦相互成就，才有了如今的成绩，苏千悦也算是她一路看着长大的。
　　两人静静地坐在基地一楼会客厅，林卡莎仿佛欲言又止，完全不知道该怎么和沈星晚说起。
　　“小星，虽然我帮你隐瞒了，但不代表我希望我们一起去伤害苏千悦，对我而言你是我的朋友，我也是希望你们能好好在一起的。我想你知道苏千悦这次回来的目的。”
　　沈星晚盯着桌上的咖啡，那股苦味儿扑面而来。苏千悦这次回来的目的，她知道。
　　沈星晚点了点头，林卡莎继续说道，“昨天苏千悦联系我说回归延迟，之后就打不通电话了，她家里没人，她给我发消息说她很安全，然后就失踪了。我想...你...”
　　沈星晚抬头看着林卡莎，她仔细回忆着这几天，她都在忙着比赛的事情，她都没和苏千悦见过面。
　　“怎么？”沈星晚面对林卡莎的迟疑问了出来。
　　林卡莎皱起眉头，从她神情之中看得出，苏千悦应该很不好，不然卡莎怎么会那么担心？
　　卡莎道，“她昨天跟我说来基地找你，没过多久就给我打电话说延迟回归，你是不是和她说什么了？”
　　沈星晚微微一愣，脑海中犹如江面氤氲，恍惚间想起昨日她和尼莫的对话，难道苏千悦听到了？可是苏千悦若是听到了，又怎么会如卡莎说的那样让人不放心？
　　林卡莎道，“怎么了？你是不是说什么了？”
　　沈星晚回过神来摇了摇头，“我昨天在基地，但是没有看见她。”
　　她确实没有看见苏千悦。
　　林卡莎只有作罢，沈星晚不会在这事情上撒谎，苏千悦也总是让她不放心。
　　“那我先走了，如果她联系你，你记得告诉我。”
　　沈星晚点了点头，她隐约觉得事情有些奇怪，不管苏千悦是否听见了什么，但都是不对的，因为她想对苏千悦说的还没有说。
　　苏千悦真的来了基地吗？还是说没有来，苏千悦根本不是因为她？沈星晚喝完了咖啡，给苏千悦打了个电话，但那边却一直没有人接。
　　今天的训练沈星晚也是显而易见的心不在焉，惹得梁山他们频繁去偷偷盯她，沈星晚没心情了，就在一楼喝了会儿咖啡继续拨打着那个始终都没打通的电话，然后又去二楼看青训生训练，又回三楼训练室烦躁的训练了一会儿。
　　直到夜幕降临前，沈星晚都是迷糊的状态，她躺在训练室的沙发上，越想越奇怪，卡莎说苏千悦跟她说来基地，苏千悦来基地无外乎就是来找她，可是她怎么知道自己来基地？
　　苏千悦对自己的比赛行程那么紧跟，应该知道未来一周她都没有比赛，就那么确定当天自己在基地？难道是尼莫告诉苏千悦的？
　　沈星晚起身去了后门，尼莫和肖雯果然在那里抽烟。
　　两人见沈星晚来势汹汹，都是一副诧异的表情。
　　“你昨天是不是联系苏千悦了？”沈星晚直接了当地问尼莫，尼莫自然是疑惑，“我告诉她做什么？”
　　虽然尼莫和肖雯都是吃瓜群众，但...但看他表情确实不像是骗人。
　　“怎么了？”
　　沈星晚将林卡莎来找她的事情如实相告，加之昨天她和尼莫的聊天，尼莫倒是清楚了几分缘由，难怪他们今天看见了苏千悦的热门话题，原是因为这件事情。
　　“电话打不通吗？”肖雯问道。
　　沈星晚点头。
　　“但是我们昨天都没看见苏千悦，会不会是因为其他事情？”尼莫说。
　　沈星晚不知道，她害怕苏千悦出什么事情，所以总是乱想，昨天...昨天到底是哪里不对劲？沈星晚推开后门回到基地，尼莫知道她来基地了，但不是他的话，沈星晚忽而一愣突然想起了什么，昨天...白辰也知道她来基地了。
　　白辰...白辰...
　　沈星晚抬头一看，白辰正端着杯子下楼，看见沈星晚的时候眼神飘忽了一下，沈星晚眉头一皱，上去拦住了白辰的去路。
　　她总觉得这件事情和白辰有关，沈星晚盯着他没说话，但她还是觉得哪里不对。
　　白辰端着杯子，看着沈星晚有些犹豫，他也看见了苏千悦的微博，但他知道苏千悦现在在哪儿，只是他不确定告诉沈星晚是否正确。
　　虽然白辰知道苏千悦和沈星晚的一切，但他并不知道沈星晚现在对苏千悦的感情，所以也不知道该不该告诉沈星晚。
　　“沈星晚？”
　　白辰叫住了她，沈星晚正朝楼上走，她回过头看着白辰，眼中的失落时一览无余，但沈星晚没说话，就回到训练室了。
　　白辰在休息室思索了半天，回到训练室的时候沈星晚正在看视频复盘。
　　梁山和程子辉在打闹，沈星晚也没说什么，夏泽吉发烧好多了，明天他们有场比赛，所以现在夏泽吉也不敢多休息，上面还没有确定是否要换人，夏泽吉一刻都不敢耽误。
　　沈星晚接到jess电话的时候，已经是黄昏了。
　　jess那边电流不稳似的，说起话断断续续。
　　“jess，夏泽吉的事情怎么样了？”沈星晚上次和尼莫聊完之后就给jess发了消息，她清楚的知道这场事故不是夏泽吉的本意，她不希望夏泽吉退出，夏泽吉亦是如此。
　　“是..说...不...退...上...”
　　沈星晚喘了口气，隔空翻了个白眼。
　　“到底怎么回事？”
　　那边没说话，喝了半晌电话才稳定。
　　jess说，“是这样的，总部本意是说让夏泽吉暂退，但是因为你，所以就同意了夏泽吉继续上了，不要再出什么问题。”
　　沈星晚这才放下心。
　　和jess聊了几句后，沈星晚才回训练室。
　　“夏泽吉。”
　　夏泽吉坐在电脑前还在看比赛数据转头看着沈星晚，整个人还是有点虚弱。
　　“怎么了，星神？”夏泽吉这一声，连带着梁山程子辉白辰都看向了她。
　　沈星晚眉眼之间是疲惫的神情，更是显而易见的魂不守舍，她愣了一下才说道，明天好好比赛。
　　这下大家都明白了，夏泽吉不会被换掉了，于是又都开始继续训练。
　　沈星晚揉了揉鼻梁，最近总坐在电脑前训练，也觉得眼睛容易干涩，之前检查过眼睛，有点点小近视但不至于配眼镜，最近疲劳过度眼睛有时候都有些模糊，她刚坐在电竞椅上，手机就震动了一下。
　　是白辰发来的微信，是一个地址。
　　沈星晚都没来得及看白辰一眼，拿起外套就冲了出去。
　　是一个酒吧的位置，更是她和苏千悦去过的酒吧位置，她就知道，她没有猜错！
　　沈星晚出基地的时候天色已经有些暗了，用了二十多分钟打车到酒吧，那些酒吧里传出来的曲子振聋发聩，灯红酒绿的街道人山人海让沈星晚都快迷失方向了。
　　沈星晚记得，那家酒吧内部是很清闲的，大家就是听听歌喝喝酒，没有疯狂舞动和暴躁的音乐，所以这家酒吧是藏在深处的，苏千悦带沈星晚来过好几次，但总是因为这家酒吧巷子深沈星晚记不住给忘了。
　　可这一次，沈星晚记得清楚得不能再清楚了。
　　拐过一个小巷子后，沈星晚就找到了那家小酒吧，这个时间段还不算正式营业，但每次营业前都会有客人先来坐在这里喝酒听音乐，白辰的短信是说苏千悦在这里待了两天，他虽然不确定苏千悦是不是还在，但沈星晚来看看，总归是有可能见面的。
　　小酒吧里的人不多，沈星晚大致看了一眼并没有看见苏千悦，三三两两坐在吧台喝酒的，有一个人躲在角落里听着歌，看着窗外的，服务员来招呼了沈星晚，沈星晚说来找朋友糊弄了过去。
　　她朝里面走了几步，再三确定苏千悦真的不在这里之后正准备离开，谁知她突然回过头看着帘子后面，隐隐约约之处她认清楚了，那是苏千悦的身影。
　　沈星晚刚想过去，便看见了苏千悦身边的人，是个女孩，长得很可爱，一直在给苏千悦递纸巾，两人说着话，苏千悦好像在哭。
　　她没有勇气走过去，脚就像是粘住了一样愣在原地。
　　直到沈星晚亲眼看见，苏千悦和那个女孩抱在了一起，女孩拍着苏千悦的背，嘴里在说什么她也没听见，只是愣愣地站在原地然后在清醒十分离开了这里。


第41章 
　　梁山和程子辉在三楼休息室加餐，抬头就看见了正在上楼回训练室的沈星晚，她急匆匆地跑出去，一个小时后也就是现在失魂落魄地回来了。
　　白辰和夏泽吉也还在训练，看见沈星晚的时候白辰是有些奇怪的，看样子沈星晚许是没找到苏千悦，要么就是又吵架了，白辰也只能帮到这里，毕竟她们俩的事情也不好多参与。
　　沈星晚看着没关的电脑屏幕，这些数据她也没心情看了，夏泽吉刚想说什么，沈星晚就已经起身离开了训练室。
　　什么都不用说，只是想起那一刻沈星晚便又加了一份后悔，她们不是还有机会吗？苏千悦不是说她是为了自己来的吗？一切的一切都要从分手那时候算，她们一定会和好的不是吗？
　　基地的夜晚总是伴随着些许说话声，常常也是灯火通明说笑不断，忙于训练忙于比赛忙于补觉无暇顾及其他。
　　但沈星晚此刻却失眠了，她好像是身不由己的睁眼天明。
　　第二天沈星晚没早起，除了青训生在训练，其他队伍都去参加比赛了，沈星晚在床上赖着不起，一直盯着窗外的风景，这个时间看样子用不了多久就会下雪了。
　　她拿出手机点开了微博，自苏千悦工作室申明之后，便再也没有什么消息了，但刚才，工作室宣布苏千悦正式进组了。
　　沈星晚觉得烦躁，便倒头又睡了，什么比赛，什么事情，她都抛之脑后。
　　北城降温连幅度都没有，仿佛夏天一过就是冬天，街道上人烟稀少，大多数都是被冻得不想出门。唯有街道边的树摇曳在寒风之中，萧瑟可怜。
　　接下来的一周，苏千悦都在剧组拍戏，周期不长但苏千悦总觉得度日如年，她忘掉一切全身心投入工作之中，甜甜偶然和卡莎说起苏千悦的状态，倒也是家常便饭一般习惯。
　　卡莎知道，所有人都一样，忙起来了便什么都忘了，她虽然没有问出来之前到底发生了什么，但她知道苏千悦每一次的奇怪、伤心、气愤，都源自于沈星晚。
　　她们明明之间的藕断丝连，看似分手实则思念，那种断也断不干净，却嘴上逞能的本事还真是如出一辙，这就是说的上下辈子都是缘分吧。
　　陈恩斯突然到访DAWN基地是在比赛前一天。
　　沈星晚坐在一楼客厅喝咖啡，便看见了陈恩斯全副武装的摸进了大门。
　　“你...”沈星晚本是晕乎乎的，看见来者立马认出了陈恩斯，这造型除了她也没人干的出来，如果有，那也不会出现在这里。
　　“哟，委屈巴巴的，谁欺负你了？”陈恩斯取下墨镜，跟个二流子一样坐在沈星晚身边。
　　“你来做什么？”沈星晚恢复了平静，一脸无奈地说着。
　　“来打探消息啊。”
　　“什么消息？”
　　“最近训练得怎么样？手伤严重不？看你精神不太好，要不要退出比赛呀？”
　　沈星晚喝了一口咖啡，冷静道，“走吧你。”
　　陈恩斯挥手叹气，“沈星晚，为什么每次见你，你都委屈巴巴的？让我心生保护欲啊。”
　　“我看起来是需要保护的面相？”
　　陈恩斯密缝着眼睛靠近着沈星晚，用指尖抬起她的下巴盯着仔细，然后一本正经道，“像。”
　　沈星晚其实没有好好看过陈恩斯，她是女生男相的模样，这一点和33很像，但33的面相比她棱角分明一些。
　　陈恩斯也是个比较外向的人，虽然她和33像，但是陈恩斯的性格是和苏千悦比较相似，所以从前在网吧开黑的时候，也都是她们俩吵吵闹闹，而33和自己就在旁边看热闹也听热闹。
　　沈星晚低下眸子没吭声了。
　　陈恩斯看着这样的沈星晚也很不是滋味，因为沈星晚的此刻的态度就已经表明了一切，可她明明什么都没有开始，却什么都已经尘埃落定了。
　　那时候沈星晚和33见了面没叫她，她还吃醋了好久，虽然33解释了说是刚好顺路见了面，但她还是挺不开心的，陈恩斯后来才明白，她的不开心和吃醋是源自于谁。
　　陈恩斯今天来，其实也是从李旺旺那里听说沈星晚最近不上线训练，也不回他消息，偶尔回他也是骂他，所以她猜想可能和苏千悦有关，一问尼莫便彻底知道了。
　　“沈星晚...”陈恩斯看着她一口又一口地喝着那闻起来就苦涩的咖啡，忍不住喊了喊沈星晚，“沈星晚，不管发生什么，现在你最重要的是比赛，你忘了你想摆脱万年老二的称号吗？”
　　沈星晚抬头看了眼陈恩斯，陈恩斯笑了笑一再坚定的眼神告诉着沈星晚，第一名，你的目的是第一名啊！
　　“我听说33好像要回来了，不过是休假，到时候我们可以见一面。”
　　沈星晚点了点头，将最后一口咖啡喝完后站了起来，看着陈恩斯道，“走吧你。”
　　陈恩斯皱起眉，“不是吧！过河拆桥啊你！”
　　一周之后，沈星晚调整状态开始参加周中赛了，虽然她也知道这不是什么难事儿，但她最近磨磨唧唧的训练也让手腕开始加剧痛感。
　　比赛现场，沈星晚国际惯例的不发言不作为。
　　这次比赛的规则是，三周周中赛决定是否有资格进入周决赛，如果没有吃鸡成功，但人头总积分够的话就也可以进入周决赛，如果积分吃鸡都没有达到标准，就要进入生存战，吃鸡成功但人头总积分不够也不能进入周决赛，总而言之，就是吃鸡看积分，积分看吃鸡。
　　虽然还没有到最后的赛程，但主持人的声音在沈星晚耳朵里是唧唧喳喳的小麻雀，她的心里还是很紧张，手心也在冒汗。
　　因为是吃鸡成功与否决定下一场比赛，所以参加比赛每一个人都是随机匹配，可能整个比赛中不会遇见参加比赛的人，但也有可能遇见参加比赛的人。
　　虽然生存战也可以做补位参与之后的比赛，但这也就意味着，已经一脚踩在淘汰边缘了。
　　现场的粉丝鬼斧神工造就热闹非凡的场面，沈星晚戴上耳机不闻耳机之外的事儿，因为她发现自己的手好像又开始酸痛无力了。
　　沈星晚接好外设，不自觉地朝陈恩斯看去，恰巧陈恩斯也正在看着她，只是那一瞬间沈星晚恍惚了一下，脑海是一片空白。
　　调整好一切之后游戏自动进入，沈星晚手很痛，她不确定自己能不能开局有利，所以这一次她有点保守。
　　在人多的基地跳机之后并没有直接飞到中心，而是选择在外环地带方便逃走。
　　落地M762，一边位移一边击倒淘汰离自己比较近的人，打法也不冒险，沈星晚游刃有余的在保命情况下拿人头积分。
　　枪声不近不远，为了积分排名沈星晚只能硬着头皮上，顺带看看能不能当个渔翁。
　　翻过墙面，沈星晚看见了一群打群架的npc，M762射程不是很远，虽然舔包补给，但并没有拿到自己想要的枪，所以沈星晚决定苟住。
　　战况也不是很激烈，大家也都比较保守，沈星晚捡了几个人头积分后就赶紧开溜了。
　　沈星晚找到一辆载具之后就朝安全区开去了，但很巧的是，沈星晚行驶的方向，空投就正正方方的落在她跟前，这是绝好引人入坑的机会。
　　沈星晚选择npc徒步找到一个合适的地方埋伏，这附近的人多，绝对有人会来。
　　果不其然，就在沈星晚的npc刚趴下的刹那，一辆摩托车就开了过来，沈星晚也不墨迹，那npc还没停车，沈星晚就换上M16A4点射，三枪结束，npc也成盒了。
　　因为沈星晚的枪声，加上空头在这里，很多人闻讯赶来也打成了几波人的战斗，沈星晚偷偷摸摸换了个地方，拿下了两三个人头积分。
　　公告显示的所有ID沈星晚也没留意，她只想要速战速决这一场比赛，因为情绪低落，加上手伤复发，她是强忍着在比赛的。
　　场内第三次缩圈的时候，人数已经只剩下23人了，所有选手的人头积分在大屏幕实时更新，沈星晚现在第二名。
　　因为空投的原因沈星晚现在比较肥，所以她也不会很贸然的行动。
　　枪声如同青蛙一样，一下一下的，沈星晚盘算着身边也有几个人，她不确定自己的积分够不够，但总归还是多几个人头比较保险。
　　现在是缩圈的时刻，沈星晚守株待兔待在树后，果不其然便看见了人，她举起98k对准一枪..两枪拿下人头，因为没有消音.器她的位置很快暴露。
　　沈星晚马上换上步.枪拔腿就跑，枪声掩盖，沈星晚被包围了...
　　她迅速地躲在草地礁石之后，确定好两个人的方位，先扔出烟雾.弹掩护自己，再是听着脚步声，确定左边的人会先到。
　　npc在一团烟雾之中，从左开始走位，一顿扫射干掉一个人，烟雾.弹没有散干净，npc卡在树后的视野再干掉了右边的人，沈星晚忙着补充子弹，这才听见了她身后传来脚步声...
　　沈星晚挨了一枪，她迅速换上98k近距离直接开了。
　　如此，才保了命。
　　场内只剩下3个人，沈星晚快速补血打药，然后找到地方隐藏起来。
　　因为这一把，沈星晚天命圈。
　　沈星晚不骄不躁，找了个地方躲起来，手离键盘揉了几下，她的手腕真的太疼了，拉扯着右臂，感觉筋骨都扯着疼。
　　毒圈停止，这是第四次缩圈，范围其实还是很大，但场内只剩下两个人，沈星晚还是比较不慌乱的，而是直接正大光明的找人。
　　她趴着顶楼拿狙到处找，天命圈的好处就在于人越少运气越好。
　　只听得地图上消音.器闪了一下，沈星晚确定了方位，开镜，北112，一枪...两枪爆头！
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　沈星晚成功吃鸡，她快速取下外设后离开了现场，哪怕屏幕上的现实，沈星晚这一把赢了，但人头积分并不是第一名。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章和好！


第42章 
　　苏千悦坐在片场准备着最后一场杀青戏，甜甜在旁边忙得脚不沾地，宣发图，妆发照，苏千悦的保暖衣居然又拖在化妆室，她想冻死自己吗？
　　而苏千悦却一动不动坐在那里，手握剧本，一动不动，眼神呆滞犹如丢魂儿。
　　“苏千悦！”李叁叁隔着老远就看见苏千悦一个人在那里发呆。
　　甜甜把最近苏千悦的一切状况都告诉了卡莎，她也焦急啊，悦姐究竟是怎么了，虽说她跟的时间不长，但悦姐从没有这样的状态工作。
　　苏千悦尽力以最好的姿态杀青了这部微电影之后，便消失了。
　　但至少单纯不和任何人联系，甜甜记得是说她亲眼看着苏千悦回小区的，卡莎问，“哪个小区？”
　　“前面的那个啊。”
　　卡莎差点让人来撬锁了，试了几次才猜中了密码，脚还没踏进门便闻到了浓浓的酒味儿，苏千悦自三年前和沈星晚分手后就爱喝酒，甚至于到了酗酒的程度，后来好不容易戒掉了，没想到又开始了。
　　屋子里满是酒味儿，但林卡莎却没看见苏千悦人，衣服鞋子手机什么的都在，房间里的灯也开着，茶几上的烟蒂还有着余烟，可偏偏就是没看见苏千悦人在哪儿。
　　林卡莎喊了半天，才听见卧室里隐约传来声音，她忽然想起来什么，直接进卧室拉开了衣柜，看见苏千悦仿佛是掉酒窖里的醉酒汉，正抱着手机一脸傻笑。
　　卡莎定眼一看，这不正是沈星晚的比赛回放吗？
　　“苏千悦！”
　　苏千悦呆呆地看着手机屏幕，丝毫不理会卡莎，而是一口一口喝着啤酒。
　　“苏千悦！”卡莎看不下去了，而是硬生生拽着苏千悦把她拖出了衣柜，卡莎早该想到的，每次遇见什么伤心事她就爱躲在衣柜里，从前是被黑粉骂，又或者创作不出好的作品，现在...是沈星晚。
　　“卡莎？你怎么来了？”苏千悦一手握着手机一手握着啤酒，仰着头委屈巴巴地看着林卡莎。
　　“苏千悦你有病啊！打电话不接消息不回！你以为你在演偶像剧呢！”
　　林卡莎声音很大，骂的苏千悦脑子嗡嗡地。
　　“苏千悦，你到底在想什么？”
　　苏千悦放下手里的一切站了起来，她鼻头红红的，眼眶红红的，呆滞了一会儿，才开口道，“沈星晚说分手，说不喜欢我，原来都是真的。”
　　“卡莎，沈星晚没有骗我，她真的没有骗我。”苏千悦抿着唇笑，眼泪却止不住流。她以为沈星晚骗她，说不喜欢她了，可事实上，她才知道沈星晚没有骗她，她真的不喜欢自己了。
　　卡莎皱起眉看着苏千悦，“沈星晚什么时候说的？她亲口跟你说的？她当你面直说的？她对天发誓了？”
　　苏千悦抬头看着卡莎，“她和尼莫说的，亲口说的。”
　　卡莎抄起床边的抱枕对着苏千悦那鸡窝头就是一顿胖揍。
　　“你是不是傻！沈星晚怎么可能不喜欢你！沈星晚和你说分手，我知道，我帮她瞒着你真相，她只是不希望你放弃前途，沈星晚不喜欢你？你信我不信！你知不知道你在美国培训的那段时间，沈星晚几乎天天问我你的情况，你以为她不喜欢你，你只是看不见她喜欢你！”林卡莎说着，眼眶湿润，“不怪你，不怪她，只怪那个时候你们的确不是合适的时间。”
　　苏千悦看着卡莎，“你为什么不早告诉我？”
　　卡莎无奈，“沈星晚不让我告诉你，谁知道你表妹来北城，你还和她一起喝酒还被沈星晚看见了，我说你们俩是天生一对但tm又倒霉得紧！”
　　苏千悦抽噎了几声，慌乱抓了下头发，随手拽着一件衣服就出门了。
　　苏千悦被风吹得酒都醒了几分，她清楚的记得卡莎说的一切，可她才明白，她以为的她以为不是她以为，她和沈星晚向来有什么直说，可自分手后，两人就像是'各怀鬼胎'，相互刺剑。
　　沈星晚已经比赛结束两天了，白辰有跟自己发消息说沈星晚不住基地，并且还跟她说过他把她的定位发给过沈星晚，苏千悦这才恍然大悟，原是当时她喝多了酒没注意这个细节，难怪沈星晚都不找她了。
　　卡莎一说苏巧巧，她才想起酒吧的事情。
　　苏千悦纵然太想立刻见到沈星晚了，但她还是记得自己喝了酒，所以把电梯按钮的负一楼取消了，出了小区之后立马拦下出租车去往沈星晚的小区。
　　陈恩斯将手中的奶茶递给了沈星晚，两人坐在小区的长椅上静静地发呆。
　　两个小时前，陈恩斯给沈星晚打了个电话，说33已经回云城了，联系不上沈星晚就先告诉了陈恩斯，所以陈恩斯这才顺道来找沈星晚商量。
　　“33没说其他的？”
　　陈恩斯转头看着沈星晚，“说什么？”
　　沈星晚摇头，陈恩斯眨巴了眼睛，说，“33说，最好能早点见面，休假时间段，马上又要回部队了。”
　　“知道了。”
　　陈恩斯看得出沈星晚的心情不好，她也知道多多少少是苏千悦的缘故，她想开口问，却又不知道怎么说。
　　“沈星晚，你有没有考虑过新的恋爱。”
　　两个人头顶上的路灯闪了一下，沈星晚握着奶茶手里烫烫的，可心里却凉凉的，她从鼻腔里发出了哼的一声，笑道，“和谁？”
　　陈恩斯的目光始终不离沈星晚，她想说那两个字，却怎么也开不了口。
　　“和新的人。”
　　“新的人...”沈星晚倒吸一口气，“我连和旧的人都搞不清楚，怎么开始新的恋情？更何况，我这样的人，谁会喜欢？”
　　“我啊。”
　　沈星晚突然转头看了眼陈恩斯。
　　陈恩斯笑，“我喜欢你...”
　　沈星晚握紧了奶茶杯。
　　陈恩斯顿了顿，继续说，“我喜欢你，大家都喜欢你，我只是想说既然和她没有结果，不如开启新的人生，你怎么就开始低沉了。”
　　沈星晚稍稍放松了些，笑了笑没说话。
　　一旁的陈恩斯也是倒吸一口凉气，她多想只说那四个字，可是...不知道为什么，她不敢，也觉得不该，“那就说好了后天见面，我就跟33说了哟。”
　　“嗯。”沈星晚点了点头，“这个时间了，你该回去了。”
　　陈恩斯点了点头，起身和沈星晚告别，她想了想又看着沈星晚说，“别想太多，之后还有比赛。”
　　“好。”
　　陈恩斯走后，沈星晚独自一人坐在长椅上，天气冷的吓人，但好在没有吹寒风，路上的行人裹着大衣加速回家的路程，沈星晚心里难受得紧，自小没爹娘又不疼不爱，现在的自己几乎没有什么被爱着的权利了吗？
　　就连苏千悦也会离开自己...
　　她恍然间明白了，明白当初自己和苏千悦说分手时，苏千悦的难受与委屈。
　　“苏千悦...”沈星晚难受的轻声喊着苏千悦的名字。
　　下一刻...
　　“沈星晚！”
　　沈星晚握着奶茶的手一颤，她好像听见了苏千悦的声音。
　　“沈星晚！”
　　是苏千悦！沈星晚猛地站起身看着四周，果然，在那小道后，她看见了正朝她跑来的苏千悦，沈星晚愣在了原地，苏千悦？苏千悦怎么在这儿？
　　“沈星晚...”苏千悦气喘吁吁，但沈星晚一下子就闻到了她身上的酒气。
　　沈星晚脑子一轴，想起了她和别的女人抱在一起，便想着转身离开，不想见她。
　　苏千悦一把拽住沈星晚，“你不要走，沈星晚，你误会我了，我说过我是为了你回来，你为什么不相信我？”
　　沈星晚不说话，苏千悦自然是明白的，每次吵架沈星晚就喜欢冷战，她不说就喜欢苏千悦去猜。
　　“我知道，我知道，白辰跟我说了，你去酒吧找我了对不对，你看见我和巧巧抱在一起了对不对？那是我表妹，才来北城找我玩儿，可你知道我以为你喜欢我了，刚刚我问了尼莫，他跟我说了你不是那个意思，沈星晚，你明明喜欢我，可为什么就是不再承认了？”
　　沈星晚转头看着苏千悦，“苏千悦...”
　　“我在，我在这儿，你说，我听着。”苏千悦哭的喘不过气，沈星晚喜欢和她冷战，但说话就代表着她愿意说清楚一切，所以苏千悦希望沈星晚和她说，尤其是在这样的情况下。
　　“苏千悦，既然你知道我为什么和你分手了为什么还怪我！”
　　苏千悦破涕为笑，“对不起，我的错，我不该怪你和我分手，怪卡莎，怪尼莫，怪他们，怪他们不早告诉我，沈星晚，我真的很想你，我们分开的三年，一直各自努力着，不就是为了此刻最好的重逢吗？”
　　沈星晚看着苏千悦狼狈的样子，伸手替她擦干了眼泪，“苏千悦，你真的爱我吗？”
　　“爱，毫不犹豫，至死不渝的爱。”苏千悦说着，“从我在网吧看见你的第一眼，就喜欢你，后来我才发现自己越来越喜欢你，直到现在是丝毫不会改变的爱。”
　　沈星晚笑，“我本想等这次比赛结束再跟你说，既然你那么等不及，我只好先说了。”
　　苏千悦点头，等待着沈星晚的话。
　　“苏千悦，我们和好吧。”
　　如果时间不是治愈伤口唯一的解药，那没有什么比一句‘和好’最好的解药了，沈星晚从十四岁到二十一岁，苏千悦从十五岁到二十二岁，三年之痛，七年之痒，虽只经历八年，但却足以让她们知道，这个世界上，她们是最适合彼此的人。
　　“沈星晚，你知不知道，这句话，我等了三年。”
　　苏千悦破涕为笑，她擦干眼泪地看着沈星晚，将她拥入怀中恨不得嵌入身体。
　　“我知道，我知道。”
　　苏千悦松开了沈星晚，捧着她那冰冷的脸颊，对着她那冰冷的双唇吻了下去，沈星晚是冰冷的，苏千悦是炙热的，她要用自己的温柔与血液去温暖沈星晚，她是黑潮暖流，注定会温暖千岛寒流整个海域，苏千悦的心，也绝不会动摇。
　　黑暗的天空中下起了小雪，北城今年的第一场雪降临时，苏千悦正抱着自己心爱的人亲的昏天黑地，如果可以，她愿意亲到死！因为她终于有一个正大光明的身份为沈星晚做一切了。
　　“雪！是雪！是初雪！”
　　北城的初雪上了热搜，苏千悦等来了和好，等来了初雪，等来了沈星晚，她抬手抚摸着沈星晚的脸颊，是热的，也是冷的，因为她这才发现沈星晚哭了，她离开了沈星晚的双唇看着她的眼泪，摸着她的头轻声安慰。
　　“沈星晚，不要哭。”
　　“我没哭。”
　　苏千悦笑，“好。”


第43章 
　　沈星晚睡到第二天中午自然醒。
　　昨晚下了一夜的雪，从小雪到大雪，地上都铺满的雪，原只是一晚上，就能填满着干枯的地面，雪湿润且冰凉，润泽这片大地，一点一点填满了。
　　沈星晚醒来的时候苏千悦不在身边，她翻身拿起手机看见上面的赛程消息，sper的solo操作上了热点，以总积分第一的成绩排在沈星晚的前面，之前比赛之后沈星晚便没注意赛程的事情了，现在看来sper确实和她想象的一样。
　　窗外还在飘着小雪，沈星晚放下手机闭上了眼睛，随后便听见了门外传来声响。
　　只见苏千悦穿着她的睡衣，端着餐盘和牛奶走了进来，沈星晚眨了眨眼睛看见了床上的一片旖旎风光，才确定了昨晚一切的真实。
　　“吃点东西，尼莫说让你去基地一趟。”苏千悦眼瞅着沈星晚醒了，就自顾自地说着，隔了半天都没反应，她转头看着沈星晚，才看见她一直盯着自己。
　　“怎么了？”
　　沈星晚摇头，下一秒却抱着苏千悦不说话，苏千悦自然也是明白，她们和好了，也就代表着一切如故，沈星晚那么喜欢黏着她，起床之后抱抱她有问题吗？
　　当然没问题。
　　“乖，吃完饭我陪你去基地。”
　　“嗯。”
　　尼莫和肖雯还有徐杰成在会议室开了一上午的会议，一边也等着沈星晚什么时候来基地。
　　一早上不管是正式队伍还是青训生都一个一个被叫去办公室谈话了，大家都看得出来三个头头的忧愁，D1队的积分已经掉在第三，D2队第五，D3在第七。
　　而最让头头们生气的，是这次D1队的成绩，第三名，沈星晚带队的D1就没有第三名，这样下去怎么打全球的比赛？
　　二楼的青训生也是听见了成哥的愤怒，作为商业部和媒体部的经理，他又要收拾多少麻烦事儿了。
　　而这次他们讨论的中心，是沈星晚。
　　比赛之后是三周空期，而这边沈星晚的数据也有着明显下降，接下来的比赛也是至关重要，沈星晚那天旧疾复发，队医都没来得及诊治，人就没影儿了。
　　“这次夏泽吉现场发挥是很稳定的，但不知道为什么，最近梁山的数据不是很好。”
　　徐杰成指着投影仪上梁山的比赛数据和对比。
　　整体下来，数据是很明显的下滑趋势，但并没有人觉得梁山最近哪里不对劲。
　　尼莫决定再把梁山给叫进来谈谈，下一秒便听见了门外的动静。
　　三人皆是一脸懵，出门就看见了整趴在栏杆上朝二楼看热闹的D1队四人。
　　“怎么回事？”
　　“沈星晚？”尼莫看见了沈星晚，以及她身边的...
　　“我女神！”徐杰成愤怒平复，一脸迷弟样子地看着二楼的人。
　　沈星晚知道最近DAWN有些问题，来时也告诉了苏千悦，所以苏千悦此刻正在鼓舞着那些还没正式签合同的青训生，然后两人才上了三楼。
　　“开会吧。”依旧是一脸冷漠。
　　苏千悦也不耽误正事儿，拽着白辰他们四个看热闹的进了训练室。
　　白辰上下打量着苏千悦，只是一个眼神就明白，这俩的意思是和好了呗，合着他再也不用左右为难了。
　　“什么情况？”程子辉嘴巴跟机关枪似的，叭叭问着苏千悦。
　　苏千悦挑眉，“你们前队长让我来当监工。”
　　“啊？”程子辉一脸失落，感觉是走了个姑奶奶又来了一个姑奶奶。
　　苏千悦笑，“骗你们的，沈星晚知道最近DAWN风气不佳，所以来给你们吃定心丸的，我也看了你们的比赛和数据，都打的什么玩意儿？”苏千悦皱起眉头，态度一百八十度转变，这群家伙居然趁着沈星晚和她卿卿我我的时候划水！？
　　白辰嘟囔了一句，“还不是怪你。”
　　苏千悦密缝着眼睛盯着白辰，“就你话多？”
　　沈星晚坐在办公室的时候，三个人六只眼睛都把她盯着，无不是在询问，怎么回事？发生什么了？苏千悦怎么和你一起来了？
　　但肖雯和尼莫很快就反应了过来，唯独徐杰成一脸茫然和激动，“怎么怎么，我女神来找我吗？”
　　沈星晚无奈地表示，“不是说开会吗？”
　　尼莫在一边佯装咳嗽，接着沈星晚的话道，“开会开会。你最近数据不是很好看，你自己有复盘吗？”
　　尼莫抛出问题，让徐杰成不好在插嘴多问。
　　沈星晚自然是知道自己的情况，她最近训练得也不多，大多是集中训练，加上手伤复发，除了看看复盘她便更不想动了。
　　“你不要忘了，马上周决赛要开始了。”尼莫警惕着沈星晚的举动，不管她们是否和好，沈星晚是不可以耽误训练的。
　　“尼莫。”
　　沈星晚突然叫了他一声。
　　“我想和梁山谈谈。”


第44章 
　　沈星晚看着眼前的梁山皱起了眉头，十分钟前，尼莫他们特地把会议室的位置给了他们俩人谈话，并约定好谈话结束后让沈星晚去找队医。
　　而此刻，沈星晚揉着右手，看着梁山，不知道该如何开口。
　　梁山来DAWN的时间不早也不晚，按理说起初总部是不要他的，除了年纪不符合，他的水平在当初根本不足以入眼。
　　沈星晚看中了梁山的潜力，和总部签了对赌协议，这也是为什么沈星晚现在会持有DAWN股份的原因，因为沈星晚和梁山赢了。
　　但沈星晚现在和梁山的关系，似乎有些奇怪，这是沈星晚在上次周中赛的时候发现的，梁山似乎不想和她说话，总是冷漠，偶尔也敷衍的说几句。
　　沈星晚不知道梁山怎么了，梁山也不知道沈星晚怎么了，好像一切都是那么模糊的发生，以至于都没有搞清楚状况。
　　“说吧，怎么回事？”沈星晚开口了。
　　除了两人关系的问题，更多的，是梁山的数据，可谓是直线下滑，就算是真的退步了，作为一个呗魔鬼们来回训练过的职业选手，根本不可能会把比赛打得那么臭。
　　徐杰成生气，也是梁山在论坛上的争议，梁山二十四岁了，这个年过完就到二十五岁，是退役的年纪，加上最近比赛数据难看，不少论坛粉丝开始抨击梁山，但他似乎看不见，又或者，像是故意的。
　　梁山没说话，活像个受气的小媳妇似的，沈星晚知道，梁山虽然只比她大两岁，但总是把她当孩子看当孩子宠，他们之间的关系并不是一个名词可以表达。
　　“沈星晚，我比你大，但你是我的榜样，你不好好比赛我也不好好比赛。”
　　沈星晚无奈，这不就是小孩子吗？
　　这些日子因为苏千悦，沈星晚的确没把心思放在比赛上，这对职业选手来说是一个格外致命的错误，沈星晚深刻意识到这一点，但梁山并不如此，如果他明白这不是一个简单比赛，那么他绝不会是现在这样的态度。
　　“梁山，你知道吗？”沈星晚抬头看着他，那坚定的眼神无不告诉着梁山，一切都只是开始。
　　“杰斯总是说我们太意气用事，就像以前我们四个人训练，我失误被人枪了，你意气用事把那人枪了然后自.杀，虽然只是训练，但这并不好，我们不是游戏，我们是代表着国家去比赛，现在和从前不一样了。”
　　梁山气鼓鼓地看着沈星晚，虽然道理都懂，但就是不听。
　　“那你呢？为什么不好好比赛。”
　　沈星晚说，“今天起，我会好好比赛。”
　　“口说无凭！”
　　“梁山，你是队长。”
　　队长，是一个有着压力的职位，队长，是有着肩负重任的存在，是整个队伍的核心，从前是沈星晚，现在是梁山。
　　是沈星晚心中D1最完美的队长。
　　“沈星晚...”
　　梁山呢喃着她的名字，他知道沈星晚的用心良苦，但他总说控制不住自己，他愿意为了沈星晚去做这个他不会的队长，他愿意为了沈星晚去肩负这个重任，但他更希望沈星晚是光一样的存在。
　　沈星晚喘了一口气，轻声道，“梁山，我和总部的对赌协议从来没有停止过。”
　　谈话结束的时候，苏千悦整和尼莫在后门抽烟，沈星晚抄着手倚靠在门口看着他们俩。
　　“小星？你好了？”苏千悦赶紧灭掉烟头，抱着沈星晚在她怀里磨蹭。
　　尼莫看了直翻白眼，看样子苏千悦都和尼莫坦白了，她们和好了。
　　烟雾缭绕之中，尼莫忧愁做作的表情让人发笑，尼莫道，“感情又把我当电灯泡？”
　　“三年前是，三年后也...”
　　“三年后不是。”
　　肖雯的声音出现在了后门，她伸了个懒腰盯着苏千悦和沈星晚，“你俩有完没完？”
　　沈星晚小嘴一撅，冷漠道，“没完。”
　　苏千悦皱起眉头想起了什么，“你说什么没完？”
　　沈星晚这才注意到肖雯站在尼莫身边，而这个母胎solo的男人居然耳根子红了。
　　“你们在一起了？”
　　苏千悦被沈星晚的话吓了一跳，她是多久没来基地了，尼莫都脱单了？
　　“怎么？不看好？”
　　苏千悦摇头，“那倒不是，就是惊讶，雯姐，你表的白？”
　　肖雯挑眉一笑，“还是你懂我。”
　　沈星晚和尼莫一愣，“你们很熟吗？”尼莫简直疑惑得不能再疑惑了。
　　肖雯道，“之前和沈星晚初次见面的时候苏千悦就在，人家现在是大明星，我怎么可能不认识？”
　　沈星晚转头看着苏千悦，“真的？”
　　苏千悦附身在沈星晚耳边轻声细语，“不全是，主要之前通过雯姐了解了你的消息。”
　　苏千悦话音未落，一旁的尼莫丝毫没有从前高冷队长的气息，“原来当初你找我打听沈星晚，就是因为苏千悦？”
　　肖雯点头，“美女的忙，谁不想帮？你看那秃头老徐，还不是把苏千悦当女神？”
　　此时在和营销部门沟通后期处理的徐杰成打了个喷嚏...
　　徐杰成把康复治疗中心的预约地址发给了沈星晚，按照当时约定好的时间，沈星晚再次联系了康复治疗中心，一切准备就绪之后才给沈星野打了电话。
　　从南城到北城的飞机只需要一个小时，时间在周末错开沈星野上学，所以沈星晚当即就定了第二天的机票。
　　沈星野在电话那头支支吾吾，沈星晚察觉到了他身边可能有人在和他说什么，但没办法，沈星晚下了最后通牒，明天会去机场接他们，无论如何他们都必须来。
　　沈星晚收起手机，转身就看见了整靠在墙边对着她笑的苏千悦，满脸奸笑，狗得不行。
　　“怎么了？”
　　苏千悦摇头，一把把沈星晚拽进了怀里，“我觉得很幸福。”
　　“嗯？”
　　未等沈星晚反应过来，她兜里的手机响了一声，是陈恩斯发来的消息，写着：恭喜和好。
　　沈星晚一脸纳闷的看着苏千悦，将手机打开翻到了微博。
　　怪不得陈恩斯会给她发消息，苏千悦发微博了，一张照片和一句话：八年，仍爱她。
　　沈星晚仔细一看，这张照片是初中时候的自己，是她蹲在网吧门口，头顶是苏千悦绑在她发尾上的气球。
　　“你什么时候偷拍的？”
　　苏千悦笑，“就是你气急败坏蹲在门口生气的时候啊。”
　　那个时候是沈星晚才认识杰斯和尼莫没多久，决定和他们去战队离开网吧前，沈星晚为了给自己赚取一些钱再离开，而苏千悦就想着这个办法整蛊沈星晚，然后让老板把钱当奖金发给沈星晚。
　　那个时候的沈星晚软软绵绵的，像个气鼓鼓的包子，苏千悦觉得好笑就拍了下来，辗转几个手机一直存着。
　　“要一起去吃饭吗？”苏千悦问，“我刚刚让甜甜把车开过来了，放心，很隐蔽。”
　　沈星晚看了看时间，“下午我要训练。”
　　苏千悦比了个ok，牵着沈星晚的手离开了基地，“吃完饭就送你回来。”
　　到达饭店的时候，服务员认出了苏千悦的车指引着她朝饭店后门开去，苏千悦一是保护沈星晚，而是避免她们俩的事情曝光，苏千悦自然是想曝光的，但是沈星晚不愿意。
　　娱乐圈的那一套沈星晚并不喜欢，这样的风气被带到了电竞比赛之后沈星晚更是烦，喜欢偶像这没什么问题，但是却用娱乐圈的那一套来套住他们，以至于论坛的风气多数是不好的。
　　服务员领着两人去了包间，二楼窗户的位置，这里有视野不至于压抑。
　　“之前和很多唱片公司的老板在这里吃过饭，就和老板成了朋友，这里的菜也很合你胃口，之前总给你点小南国，今天吃点不一样的。”
　　沈星晚看着苏千悦还没开吃呢，脸上就美滋滋的，心里也是开心的，她很久没有这样和苏千悦在一起吃饭了。
　　以前不用避讳，那个时候沈星晚小有名气，苏千悦还没有成名，两袖清风想吃什么吃什么，现在也不是不好，总之能和苏千悦一起，做什么都好。
　　沈星晚撑着脑袋看着窗外的风景，雪把整座城市包裹着，风景是独一无二的好。
　　苏千悦确定了之后就让他们不要待在里面了，她想和沈星晚单独聊聊。
　　“尼莫说你最近数据不好怎么回事？”不是审问是担心，苏千悦知道沈星晚的目标，所以她怕沈星晚压力太大憋出毛病。
　　“没什么，我已经好了。”
　　苏千悦脑子转了一下，就明白了是怎么回事，她拉着沈星晚的手再三表示，“放心吧，这一次的冠军非你莫属，我会一直陪着你。”
　　沈星晚笑，说着，“我知道，哪一次你没陪我？”
　　“得第二名的时候啊。现在只是一个周中赛而已，没有到尘埃落定的时候你都算是再次启航，更何况只要我在，你一定是第一名不是吗？”
　　“是是是。如果没有你的话，就算让我拿第一名也不会快乐的。”
　　苏千悦满意地捏了捏沈星晚的脸颊，“我给你点了小牛排，这里的h饭也好吃，排骨小意汤也不错...”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上一章我怎么改都不通过，所以我真没办法，只有放vb了，vb@狂吃啊野Lga


第45章 
　　苏千悦把沈星晚抱在怀里卿卿我我了半天才舍得让她下车，沈星晚要在基地训练，她要回公司一趟，所以苏千悦没办法陪着沈星晚。
　　苏千悦还在回公司的路上，没过多久要到公司了便接到甜甜来的电话。
　　“怎么了？”苏千悦打着方向盘拐进了公司前门的小道，“悦姐你到了吗？”
　　“楼下了。”
　　“我的天，你被拍了！”
　　苏千悦的行程是接到沈星晚去饭店的路上十分钟，吃饭一个小时，饭后送沈星晚回基地十分钟，再到公司二十分钟。
　　这短短的十个小时四十分钟，她和沈星晚的恋情就被爆了，当然，是沈星晚并没有被爆，是身份被爆，饭店那边打了个电话，说是发现狗仔之后就驱赶了。
　　苏千悦也是松了口气，要是吧沈星晚曝光，她可不就气死？
　　【爆！今日中午歌坛天后携一个女子进入xx饭店，搂搂抱抱不像是朋友！blablabla……】
　　总之，各种标题党，各种炒作，这种噱头。
　　苏千悦看着微博的爆料，照片只看得见她自己笑嘻嘻的脸和沈星晚的背影，苏千悦喜上眉梢，原来她看着沈星晚的时候这样的？
　　往下一翻评论，除了黑粉又在牛头不对马嘴的骂之外，粉丝们都在嘲讽狗仔。
　　【拜托，千千早就在微博说了她和初恋和好了，不要在这儿马后炮行吗？】
　　【就是，有本事就直接爆料她对象长啥样！】
　　【我也想知道，嫂子长啥样啊啊，好想看好想看！】
　　【看背影像个小孩子，这真的是千千对象？】
　　【楼上！千千赞你了！欧气欧气！】
　　【逆天，千千下场实锤她对象是孩子了？】
　　【千千千v：谁不把自己对象不是小孩宠？】
　　【千千千千千千！】
　　【蒸煮下场发糖啦！】
　　【楼里男性女性都学学！对自己对象好点！】
　　……
　　很快，苏千悦又上热门了。
　　苏千悦停好车之后就上楼了，按理说自己每次出这些花边新闻卡莎都会第一时间公关，虽然之前有炒cp帮忙带人，但苏千悦和卡莎心知肚明重在带人不是cp，每次一闹，工作室都是噼里啪啦叽里呱啦忙得焦头烂额，而此刻，工作室的小伙伴们都悠哉悠哉喝着茶聊着天...看见苏千悦来了打个招呼继续聊天。
　　工作室很自由，没工作就休息很正常，加上苏千悦还没有正式回归，工作室也都是带薪休假，就算来上班也不会觉得不顺心。
　　而卡莎坐在沙发上，高跟鞋乱扔一通，舒舒服服的一边喝可乐一边看手机。
　　“不是吧，我凉了吗？我被雪藏了？我的工作室发生什么了？”
　　卡莎吊着眉眼看她，“你不交歌，那我们就罢工了。”苏千悦翻了个白眼，一下子瘫坐在了沙发上，一旁的卡莎道，“不是和好了吗？还不交？”
　　“快了快了，我要把主曲改一下。”苏千悦敷衍的回答，这首歌本来她不满意，要不是卡莎死催活催，她还不会交上去。
　　“行吧，你时间不多了，再休息你就真要被雪藏了。”
　　苏千悦无所谓，反正她和沈星晚和好了，大不了换个马甲继续唱歌，只要她不死，歌就不会找不到地方发，钱不钱的不重要，重要的是歌。
　　“知道了知道了。”
　　虽然苏千悦是这样想，但自己的经纪人是卡莎，所以她还是要负起责任。
　　手机上传来了沈星晚的短信，说明天早上她要去机场接弟弟祥和妈妈去治疗中心，晚上要和陈恩斯一起去见一个老朋友。
　　苏千悦眉头一皱，敢情才和好就又要分开了？
　　“卡莎，还有什么事情吗？没事我就走了。”
　　卡莎道，“慌慌张张地要去干什么？”
　　苏千悦撇唇，黏在卡莎身边撒娇，“好姐姐，人家好不容易和对象和好，这不上赶着要粘着她吗？”
　　“人家小星也忙得很，马上又有比赛了，压力大。”
　　“你怎么知道？”
　　卡莎翻了个白眼，“我看微博啊，有人说沈星晚是不是要退役了，还有她的手伤复发了，巴拉巴拉一大堆，不好听的话多了去的。”
　　苏千悦叹了口气，现在虽然沈星晚不在D1队了，但里面的人都是沈星晚把身家性命都堵上的人，这一次没打好的话，后果难以控制，压力能不大吗？
　　“行了，你恢复工作之后这边的行程会同步给你，新歌定位那些你到时候也要记得来开会，还有...”
　　晚上十点，DAWN基地。
　　电脑屏幕上显示着大吉大利，今晚吃鸡的八个字眼，沈星晚这才手离开鼠标仰天伸懒腰，脖子疼，手也疼，浑身都不舒服了。
　　沈星晚站起来走动了一下，站在窗前看着外边儿的天已经黑了，华灯初上，她的影子印在玻璃上面，沈星晚又在发呆了。
　　训练室里，键盘的敲击声此起彼伏，耳根子都要起茧了。
　　“星神...”夏泽吉的声音颤颤巍巍的响起，沈星晚懒得理他，便没说话，直到白辰开口说话。
　　“沈星晚。”
　　沈星晚转过头看着他们，白辰和夏泽吉的位置是正对训练室门口的，白辰和夏泽吉两人的表情天渊之别，一个冷静如常一个如同见到鬼。
　　程子辉和梁山纷纷回头朝门口看去，那表情和夏泽吉如出一辙。
　　沈星晚走到门口，自己也差点儿被吓一跳，只见中央灯亮着，苏千悦脸贴玻璃盯着里面，像个吊死鬼似的。
　　“你在做什么？”沈星晚将门拉开，一脸嫌弃地看着苏千悦，谁叫苏千悦突然从后面搂住了沈星晚的脖子。
　　“今晚回家吗？我开车了，送你。”
　　两人卿卿我我完全不顾三张懵逼的脸，唯独只剩下白辰习以为常自顾自的继续训练。
　　“什么...什么情况？”
　　“感情好？也不带这样？”
　　若啥她们两人只是单纯关系他们也绝对会不信，可关键是...苏千悦不是啊，所以，微博上苏千悦说的那个初恋是和沈星晚？
　　沈星晚什么时候成苏千悦初恋了？
　　无数的问题像是蜜蜂在他们脑子里打转，嗡嗡作响。
　　“我收拾一下。”
　　三人正要叭叭继续开炮询问沈星晚，白辰咳嗽几声，冷静道，“继续训练，回头跟你们说。”
　　“你说个屁，有什么好说...你知道？”
　　“....”
　　沈星晚和苏千悦的眼中只有彼此，对身边四人的交谈并不放在眼里，收拾好东西之后，就离开了训练室，只留下三个人的八卦和一个人的无奈。
　　二楼青训生已经到就寝的时间，所以两人路过的时候也没有看到两人牵着手离开。
　　“明天早上我陪你去机场，刚好有车，不然机场人那么多，麻烦得很。”
　　沈星晚点了点头，“你还在休假？”
　　苏千悦道，“快结束了，先陪陪你再说。”
　　“什么时候约莎姐吃个饭吧。”沈星晚突然提起了这件事情。
　　“什么时候约肖雯也吃个饭吧。”苏千悦回应，她自然是知道沈星晚的用意。
　　十分钟后，到达北城某小区，苏千悦下车给沈星晚开车门，沈星晚扭捏了一下似乎在车上就想说什么，但一直忍到下车。
　　“你明天陪我去机场的话，今晚住我家吧...不然挺麻...”
　　“好啊。”
　　苏千悦求之不得，更何况她本来今天就是要住这边，但还不想让沈星晚发现自己住她对门，不过也要找个时间说说才行。
　　苏千悦刚进沈星晚的家，就找到拖鞋自顾自坐在沙发上翘着二郎腿，因为她突然想起来，她们和好那天晚上，她看见陈恩斯离开小区，也就是说，在她来之前陈恩斯和沈星晚见过面。
　　“怎么了？”沈星晚皱起眉头盯着苏千悦，不知道她又发什么疯。
　　苏千悦道，“我只是突然想到什么，然后决定一直跟着你！”
　　“什么时候决定的？”
　　“刚才。”
　　“...”沈星晚翻了个白眼，“你饿吗？”
　　“你要给我做饭吗？”苏千悦两眼放光，屁颠屁颠地跟着沈星晚去了厨房。
　　沈星晚抿着唇假笑，拿出手里的东西给苏千悦看，“方便面，吃吗？”
　　苏千悦无奈地摇头，“敢情梁山还真没照顾好你？我还以为论坛是说假的。”
　　“那种脑残东西少看点。”
　　“这种粗活你也少做点。”苏千悦叹了口气，开始翻找冰箱的上上下下，厨房的里里外外，“幸好，还有东西可做，不是你自己买的吧。”
　　沈星晚道，“我怎么可能买这种。”
　　苏千悦捏了捏她的小脸，宠溺地说着，“行吧，你要看复盘也好，休息也好，我做完饭叫你。”
　　沈星晚坐在沙发上，看着苏千悦在厨房忙碌的背影，就好像一切回到了从前。
　　而此刻的苏千悦一边做着饭，脑子也一边想着陈恩斯。
　　她很清楚，陈恩斯对沈星晚有非分之想，从她当初看见陈恩斯的时候就发现了，可是沈星晚不知道，但她知道啊，要她们不见面肯定不可能，两人是多年的朋友，自己要是说不让她们见面，那不是太小心眼了，沈星晚肯定也不喜欢她这样。
　　所以，她该怎么做才好呢？
　　“烧糊了。”
　　“我的鱼！！！”苏千悦听见了沈星晚的声音，一脸惊恐地看着自己毫无动静的锅。
　　“你不开火给我做饭？”沈星晚抄着手站在厨房门口，有些好笑的看着苏千悦，她在想什么那么出神？
　　“行了行了，我知道了，我快去看你的复盘。”苏千悦赶着撵着把沈星晚推出了厨房。
　　她坐回了沙发上看着手机，群里陈恩斯发来消息给了她饭店的定位，33也在群里说还会带一个朋友来，沈星晚看着苏千悦的背影，在群里回了个消息。
　　【星：我要带我对象来。】
　　【33：对象？你有对象了？】
　　【豌豆：有，可厉害了。】
　　【星：谢谢夸奖。】
　　【33：我还以为你这个性子没人敢喜欢你，没想到真有不怕死的。】
　　【豌豆：不怕死的多了。】
　　沈星晚没回消息了，纵然她知道33是玩笑话，但说实在的，她也没有想到自己会谈恋爱，还是和苏千悦谈。
　　群里33和陈恩斯聊的热火朝天，其实到现在，她和陈恩斯都不知道33的真名，当初她们也都没问彼此的名字，现在陈恩斯和沈星晚因为打比赛出了名，33也都看见了。
　　【豌豆：33，你到底叫什么啊，每次我和沈星晚这样叫你都感觉我们不熟似的。】
　　陈恩斯发了这条消息，正中沈星晚下怀。
　　【星：对。】
　　隔了老半天33都没有说话，陈恩斯也不想让她为难，就转头又开始聊其他的了。
　　【33：33那么简单好急你们都不要啊，而且你们忘了我的职业啦。其实真名什么的无所谓，万一哪一天我没了呢，你们就叫我33，我很喜欢的。】
　　【豌豆：那你的名字里面是不是有3的谐音？】
　　【33：有。】
　　【豌豆：山？不对，你是女生。善？姗？珊？散？】
　　沈星晚躺在了沙发上，33的职业，她的那些话总让沈星晚心里有些害怕和敬畏，她是有勇气的，这一点他们都比不上。


第46章 
　　第二天大早，苏千悦便和沈星晚一起去了机场，沈星晚的妈妈的弟弟的航班延迟了，直到下午一点才接到他们。
　　苏千悦虽然知道沈星晚有意要沈星野的抚养权，后来又放弃了这个打算，但后排座椅上的一老一少一男一女此刻的心情都写在脸上。
　　沈星晚的母亲似乎并不愿意来北城治疗。
　　车子七拐八拐也没堵车，慢慢地开进了一条幽静的小路，这里像是世外桃源，没有城市里灯红酒绿的喧闹。
　　康复治疗中心名叫莲花，是徐杰成推荐给沈星晚的，这家是私人和政府联合创始的，所以也比较高端，沈星晚下车后就联系了负责人，女人坐在车里不下来，沈星野在一旁安抚，苏千悦看着来气，便跑到沈星晚身边待着。
　　“我不想去。”沈妈妈在闹别扭，像孩子一样，虽然她也知道自己答应了沈星晚，但是她只是随口答应，对她来说不算数。
　　沈星野无奈，“妈，我都和姐姐说好了，我们一起来北城。”
　　“那是你自己答应的，跟我有什么关系。”
　　“那沈星野的抚养权，我就拿走了。”沈星晚站在车窗前看着车里的两个人，“刚好还没给他办转学手续，那就和户口一起迁过来吧。”
　　沈妈妈不乐意，“凭什么！他是我儿子不是你儿子！”
　　沈星晚无语，拿出手机佯装打电话，“陈律师，把之前的抚养权转移手续再办...”
　　“好好好！我答应你，我答应你。”沈妈妈着急了，她拗不过沈星晚，也只能乖乖下车。
　　这边的负责人也刚好到，带着他们四人进了大厅，临近晚饭才把一切弄好了，沈妈妈不情不愿，但也没办法，治疗的过程和大致步骤时间沈星晚都知道的清楚，基本上一年的样子就可以解决好。
　　沈星晚处理好之后就带着沈星野离开了莲花，走前沈妈妈对沈星晚生气，拉着沈星野说了几句悄悄话。
　　群里刚好发了消息，33说她朋友值班，可能要到晚上才能一起吃饭，所以午饭就改成了夜宵，沈星晚没意见，苏千悦也没事儿做自然也没意见。
　　回程时候沈星野一路上也没开口，头望着窗外沉默不语。
　　“我在基地附近给你租了个房子，离我近一些离你新学校也近一些，我也查了地铁，到莲花坐地铁不需要换乘。”
　　沈星野抬起头看着沈星晚，“姐姐，你会经常来看我吗？”
　　沈星晚明明说了她租的房子就在她附近，可沈星野还是这样在问，说到底是想问妈妈，他知道姐姐和妈妈关系不好，所以也不知道该如何说起，他没有资格。
　　“有时间就来。”
　　苏千悦这才插话，“小野，你有什么需要你就找我，你姐最近比赛要紧。”
　　沈星野看着开车的苏千悦，“谢谢苏姐姐。”
　　“不客气，反正你也有我的电话，随时联系。”
　　苏千悦其实挺喜欢沈星野的，但她总觉得沈妈妈膈应，沈星野虽好但这姐弟俩相处的时间很短，大约只有血液和前几年沈星晚还在读书时候的情谊，始终在弟弟心里妈妈比姐姐重要。
　　沈星晚看见沈星野带的东西并不多，她猜想沈星野或许以为会有什么转机，但他始终不是格外的了解自己。
　　“我们先去吃饭，然后带你去租房那里，明天早上我们再接你去学校入读。”
　　苏千悦说着，看了眼沈星晚，她是帮沈星晚传达，但沈星野却说，“姐，我能住校吗？在外面租房子挺花钱的。”
　　两人又对视了一眼。
　　“嗯。”沈星晚回答。
　　其实那房子也是徐杰成自己的房子，房租也是给打了折的，她其实想着送沈星野去住校可能方便，但却又怕让男孩以为自己不重视他。
　　既然沈星野自己提议要去，那沈星晚也不好不同意，更何况他一个人沈星晚其实也不太放心，住校的话有什么问题至少老师会第一个联系她。
　　“说好了我们就去吃饭了。我特地预定了一家火锅店，听你姐说你最喜欢吃了。”
　　沈星野看着姐姐的侧脸低下了头，说了句谢谢。
　　到达饭店也是老规矩，车从后门进，三人约到了一个包厢，沈星晚刚坐下，然后就起身说要去厕所，沈星野觉得气氛怪异。
　　“你先点你喜欢吃的，我也去上个厕所。”苏千悦笑，拍了拍沈星野的脑袋，那双含情脉脉的桃花眼看着她，像个做错事儿的人一样。
　　沈星晚洗完手之后，便看见镜子里苏千悦正无声地盯着自己，“要是不开心了，就去打打游戏，喝喝酒，约上梁山他们一起去玩儿。”
　　沈星晚霎时间低着头不说话，苏千悦上前抱住她，一遍又一遍地摸着她的后脑勺，安抚着她这个无助的孩子。
　　“乖，一切都没事的，不是有我在吗？”
　　苏千悦安抚好沈星晚之后，两人回到了座位上，沈星野点的菜都在上了，苏千悦发现没太多沈星晚喜欢的，便叫来服务员又添上了。
　　这顿饭吃的不是很愉快，这姐弟俩不怎么说话，也都是有一言没一句的搭话，全靠苏千悦缓和，沈星晚喝苏千悦本是想带沈星野去酒店，但沈星野一点也不愿意，没办法了，沈星晚只有把他带去基地，幸好尼莫也认得沈星野，倒也没那么让他拘谨。
　　沈妈妈是最不喜欢沈星野来她基地的，从前沈妈妈总说骂打游戏的沈星晚不务正业，可她不让沈星晚读书，那什么又叫做正业？
　　或许是当初的小小执念，沈星晚就想到了把沈星野带到基地来。
　　不出意外的是，苏千悦似乎看出了她的想法，沈星晚记仇，天蝎座的特性，以前沈妈妈怎么对待沈星晚的，沈星晚都记得清清楚楚。
　　沈星晚或许不恨母亲，只是不那么爱母亲了。
　　沈星晚在看着青训生训练了一会儿，又到三楼和尼莫肖雯开了个复盘会，时间就已经到晚上了，沈星野看完书之后就开始在宿舍周围闲逛，所以沈星晚和苏千悦走前特地嘱咐了尼莫，不让沈星野碰这些。
　　“他要是也喜欢呢？”
　　两人上车后，苏千悦忍不住问了一句。沈星晚自然知道苏千悦说的喜欢是指什么。
　　“沈星野成绩很好，花了那么多钱供他读书，真和我走一条道了，我妈肯定会打死我。”
　　是打死沈星晚，不是打死沈星野。
　　苏千悦挑了挑眉没吭声，发动汽车前往约定的小餐馆了。
　　沈星晚和苏千悦去得晚了点，陈恩斯在群里已经催促好几次了。
　　因为考虑到苏千悦的身份原因，所以她们特地让老板娘给她们留了个不怎么来人的位置，陈恩斯在门口接到两人之后，一脸惊恐地看着沈星晚。
　　“我的妈啊，33变化也太大了！你可别被吓到！”陈恩斯叽叽喳喳地说着，沈星晚一脸轻松，“女孩子变化不就是变漂亮，大惊小怪。”
　　两人跟着陈恩斯到餐桌后，沈星晚确实如陈恩斯所说的那样吓了一跳。
　　印象里的33留着长发，皮肤白皙，长相清秀，可眼前的33留着男孩子一般的短发，皮肤干燥变得黑了一些，额角还有纱布贴着。
　　“来啊！”33见到沈星晚很是高兴，她身边的女孩子也跟着站了起来。
　　五个人熟悉又陌生的感觉交叉着，热闹得很。
　　“这是小千，苏千悦，也就之前打游戏的那个。”
　　陈恩斯说着，和33眼神交汇，33一下子明白，“恭喜恭喜在一起啊。”
　　苏千悦和33碰了个杯，因为开车，所以没办法喝酒。
　　“你也知道了？”沈星晚道。
　　“我休假回来就看见热搜了。”
　　沈星晚摸了摸鼻子有些不好意思，“不介绍一下？”
　　33道，“这是我...好朋友。”
　　“叫我菲菲就好了，你们好啊。”女生说着，腼腆且可爱。
　　沈星晚离菲菲近，刚坐下的时候就闻到了一股浓浓的消毒水味。
　　“你是，医生？”
　　菲菲惶恐地抬头，温柔小声的说，“嗯，我是应届生，才开始实习。”
　　那应该也是个成绩优秀的应届生。
　　“我明天就回部队了，也不知道什么时候才能休假，我们好不容易见一次，不醉不归哈！沈星晚你比赛在四天后，你也不准不喝！”
　　“你知道完了。”沈星晚翻了个白眼。
　　陈恩斯道，“这丫的消息通得很！”
　　除了苏千悦和菲菲，她们三人一杯接着一杯的喝，这一晚大家都格外的开心但似乎，也各怀心事。
　　天色昏暗华灯初上，三人喝得烂醉，开怀大笑，苏千悦很久很久没有看过这样的沈星晚了。三人从初中打游戏说到现在，从天南说到地北，最终在时间节点中结束了这段饭局。
　　送走菲菲和33还有陈恩斯后，两人才上了车，沈星晚酒味儿大，苏千悦没有立马开车，而是在此情此景她抽出烟递给了沈星晚。
　　沈星晚喘了口气，点燃了香烟，烟雾缭绕之中她开口道，“和33见面仿佛是掰着指头，我能看出她的职业并不是简单的义务兵。”
　　苏千悦点了点头，她和看出来了，33额角的伤，还有她喝酒时候明明已经醉醺醺的感觉，却还是有警惕的下意识反应，种种迹象都表明那不是简单的兵种。
　　“其实，当年我也想入伍，我和33是约好一起去的，陈恩斯都知道，那个时候杰斯刚招了我，但我觉得离我妈还是很近，所以我申请了，但我的体质并不符合要求所以落选了。”
　　“你没说过。”
　　“那个时候我还没有喜欢你，那个时候电竞也还不是我的梦想，当时我只是想跑远一点，离我妈远一点的地方。”
　　苏千悦摸了摸沈星晚的脑袋，“宝宝今天开心了，回去我给你弄点蜂蜜水暖胃。”
　　沈星晚转头看着苏千悦，手中的烟蒂扔掉了，她喘了口气，拽着苏千悦亲了上去。
　　“幸好有你。”
　　苏千悦笑，宠溺得不得了，然后才开车回家去了。
　　“话说回来，33今天的那个朋友菲菲她...”
　　沈星晚嗯了一声，“我也看出来了。”
　　苏千悦道，“难怪33只说是朋友。”
　　“这种事情的结果都不知道，她也是为菲菲好吧。”
　　两人都心照不宣。
　　周决赛的时间在三天后，苏千悦复出的时间在五天后。
　　沈星晚最近在配合着队医做治疗，第二天早上带着沈星野办理转学手续之后就回基地了，33在群里也发了告别消息，菲菲和苏千悦都被拉进了群，不知为什么，明明是三个人的革命友谊群，因为菲菲和苏千悦的到来仿佛变成了陈恩斯一个人的狗粮群。


第47章 
　　沈星晚的手伤还是很痛，虽然治疗之后会好很多，但一旦开始训练便会隐隐约约复发，沈星晚大多时候坐在电竞椅子上看对手比赛视频，因为已经到周决赛了，这是沈星晚唯一能进入总决赛的方式。
　　苏千悦在家里改歌，然后就看见微博上吵吵闹闹，自己的超话里每天都有粉、黑粉、路人粉，各路粉在问新歌，她对象等等问题。
　　卡莎在苏千悦把新歌交给她后，就筹备苏千悦新歌会的事情，自然也无暇管她，所以沈星晚的周决赛前，苏千悦每天往基地跑，偶尔去学校看一眼沈星野的状况，给一些生活费，沈星晚特地没让沈星野带手机，说是周末放假才能给手机，苏千悦都觉得沈星晚严苛的很。
　　比赛前一天，沈星晚照常在基地训练，但今天基地里却迎来了一位贵客。
　　苏千悦特地把回北城休假的叶女士接到了基地，沈星晚接到电话的时候吓了一跳，叶女士也吓了一跳，没想到自己做梦都想这俩孩子复合真的复合了。
　　“妈，我不是跟你说了吗？”苏千悦不耐烦，但也口嫌体正直的说了好几遍。
　　“我这不惊喜吗？”
　　“苏妈妈，你怎么来了？”沈星晚受宠若惊，叶女士自然也不开心了，“臭丫头，以前都不叫前面那个字的！”
　　沈星晚笑，“妈妈。”
　　叶女士连连答应，她是个女儿控，喜欢女儿得很，沈星晚那么优秀又漂亮的女儿她怎么会不喜欢？
　　“小千跟我说了你的手，我刚好回北城休假。”
　　“那我们去医务室。”
　　“工具我都带上了。”
　　医务室因为苏千悦提前和尼莫说了，所以也没有人，叶女士很快就准备好一切，她摸着沈星晚的手，顺便把个脉，皱起眉头一脸宠溺的责备。
　　“你最近上火的很，脉象紧凑快，心气浮躁，是不是快比赛了，不要太累着自己。”
　　沈星晚连连答应。
　　叶女士随即想到了，又是一脸心疼，“你啊，上次才针灸了多久，我可心疼得很，你这手再不注意，下次我看你只有打封闭针了，你可知道那伤害多大？小小年纪劳损成这样...”
　　叶女士嘴巴没停过，对沈星晚的手很是操心，她和先生都是不那么封建思想的人，对于沈星晚的职业从来没有说不务正业或是没出息，相反，她觉得这个电竞行业很酷，更何况自己的小星星还是领军人物。
　　扎了几针之后沈星晚能明确的感觉到手没有那么酸痛，三人在一楼会客厅聊了一会儿，苏千悦才送叶女士一起回去了。
　　沈星晚知道刚扎针之后要休息，她为了明天更好的状态，所以也没有继续训练了，而是躺在宿舍看着比赛视频。
　　苏千悦说因为新歌马上要发了，最近也要复工出差，所以也不能来陪沈星晚，沈星晚自然是理解，两个人都忙起来的时候也只是夹缝中思念对方。
　　时间很快来到了比赛当天，因为solo赛在四人赛后面，所以沈星晚还是有非常充足的时间准备，昨晚没有训练又睡得早，手不疼头也不疼，整个人精神振奋，状态格外好。
　　“你今天就稳定发挥就行了，sper的积分在你前面，你排名第二，这些你都知道吧。”肖雯说着，一旁的沈星晚闭着眼睛在小憩。
　　“嗯。”
　　苏千悦坐在沙发前看着电脑转接的直播现场，一旁的卡莎垂头丧气无奈地看看苏千悦，又低转身忙了起来。
　　录歌录到一半，非要说看沈星晚的比赛现场，苏千悦说沈星晚比赛她不能错过，看见沈星晚拔得头筹得话，那她的工作效率也高了啊。
　　卡莎拗不过她，刚好录音师也在休息，就由她去了。
　　solo的比赛现场，苏千悦看见了参赛选手中的沈星晚，自从她摘掉口罩后，导播总喜欢到沈星晚这儿就怼脸拍，尤其是在官博是星神多年粉丝的情况下，这小心思可是一点也不小。
　　最近微博和论坛上总是有人谣传沈星晚和战队的白辰在一起了，还有人夸张到说是和尼莫在一起了，苏千悦也不生气，甚至觉得好笑，尤其是评论里说现在D1队简直是个鬼怪组合。
　　队长梁山'为老不尊'的油条；后勤程子辉憨厚吃货；狙.击夏泽吉面对偶像唯唯诺诺，一个个'歪瓜裂枣'，只有队里的白辰长得帅高冷男神，和沈星晚也认识很长时间，两人挺配的。
　　沈星晚一直不喜欢看微博和论坛，所以当时苏千悦只把这个评论截图给了他们五个人偷偷拉的微信群，气得梁山和程子辉直接退群了...
　　很快，现场已经开始比赛了，导播把镜头给到了sper，苏千悦这才想起，这个人之前沈星晚是想把他拉入DAWN的，不过当初的sper心高气傲拒绝了沈星晚，尤其是在当初从未有过女性职业选手的时候，但沈星晚一直把他当作可敬的solo对手。
　　sper和沈星晚两人一直在solo榜上第一第二，苏千悦本来是有些担心沈星晚的，但叶女士之后她倒是暂时不担心了，沈星晚求胜心切，难保没到最终比赛就手伤复发。
　　现场的粉丝都很激动，随后的时间里导播没有把镜头给到沈星晚，而是给了sper和其他选手，苏千悦气得哆嗦。
　　“苏千悦！过来录歌！”
　　沈星晚或许是因为手没有复发的迹象，开局非常勇猛，跳了基地，全程一路顺风，连绷带急救包都没用，连杀四个人，最终以十个人头积分离开了基地这个是非地。
　　毒圈在刷新的过程中，沈星晚驱车前往安全区，一路上都有劫车人，沈星晚操作着npc从驾驶位秒到副驾驶，探头枪人，今天的这一场似乎格外轻松。
　　直到沈星晚在公告上，看见了四个字母：sper，她才知道自己和sper排在了同一个场次，sper的积分本就比她高，这一场除非她能枪掉sper成功吃鸡，否则她还会是第二名，只是思索的片刻，压力就源源不断的直冲心口。
　　随着毒圈一遍又一遍的缩小，第四次的时候，左上角的人数显示仅剩八个人，沈星晚的手心在冒汗，明明手已经针灸过不怎么疼了，但不知道为什么，此刻又开始了折磨。
　　场内在枪声之中迎来了白热化阶段，足够活动的安全区内，只剩下沈星晚和sper，人头三十个，沈星晚没有把握sper的人头数量，所以她必须要拿下sper。
　　安全区最终停留在房区，而沈星晚在房区外，台下的所有人都能看见，这是sper的天命圈。
　　沈星晚有点心慌，明明上过无数的比赛，但每一次正式比赛沈星晚还是会紧张，画面中npc在w琐赶路前往安全区，因为沈星晚不确定sper是否也在安全区内，所以她不能太嚣张了，一路上畅通无阻，沈星晚心中已经确定，sper应该就在安全区内。
　　这一场几乎没有胜率。
　　沈星晚已经尽力苟住进去安全区，但最终在她还没到安全区的刹那，被站在房顶上等她的sper用AWM一枪爆头。
　　比赛结束，沈星晚没有摘掉耳机，而是不改姿势坐在原位，尽管这不是总决赛，但沈星晚还是感受到了无助，就好像回到了第一次打游戏的时候，那个时候什么都不明白，就感觉所有人都在欺负自己，不知道F是跳伞，不知道C是蹲下，不知道Z可以爬下...台下的粉丝在呼喊着沈星晚的名字，但她都没听见，只是呆呆地坐在那里。
　　“只是周决赛而已，你没有和总决赛失之交臂。”尼莫拽着沈星晚，确保她没有再出神儿。
　　比赛场内各式各样的声音参杂在一起，今天的所有比赛也正式落下帷幕，尼莫帮沈星晚收拾好外设之后，回过头已经没了人影儿。
　　她自尊心强，她好胜心强，沈星晚是这样的选手，这不是坏事，坏的是自此堕落不求上进，但沈星晚不是这样的选手，所以他们放纵了沈星晚的情绪。
　　“什么！她不是第一名！”苏千悦接到白辰电话的时候正好在回家的路上。
　　“嗯，尼莫说她自己先回家了，基地走不开，怕沈星晚不跟你说我们就先跟你说了。”
　　苏千悦挂掉电话之后让师傅加快了车速，沈星晚指定是一个人躲在家里难受！苏千悦是以百米冲刺回到家的，摁下密码就直接进了屋子，沈星晚正乖乖坐在阳台发呆，整个人跟丢了魂儿一样。
　　“小星？”苏千悦温柔的喊她，沈星晚转过头看着苏千悦，笑了笑没说话，两人心照不宣，都知道是因为什么。
　　五年前的那场比赛上，沈星晚第一次因为手伤而感觉到无助的时候，她也是拿到了第二名的成绩，那一晚沈星晚失眠了，那也是她第一次正视退役这两个字。
　　沈星晚曾说，那种无助感深深地压迫着她，让她喘不过气难以呼吸，在每一次手伤复发的时候，都是如此的折磨。
　　苏千悦这才看见，小木桌上，放着上次卡莎让她拿给沈星晚的红酒，看样子这小丫头是真的心情不好了，苏千悦转头进了厨房，捣鼓了一会儿出来又在沙发上拿了条毯子给沈星晚盖着。
　　“这酒还不错吧，我记得是卡莎珍藏很久的，一直没舍得喝呢。”
　　苏千悦尝了一口，吧唧着嘴巴，在寂静的屋子里显得格外清脆。
　　“味道真不错啊，我以前可想喝了，卡莎死活都不给我。”
　　苏千悦轻轻摇晃着杯子，与沈星晚放在桌上的那杯碰了碰。
　　约莫五分钟后，苏千悦再次起身去了厨房，回来时在沈星晚的身边蹲了下来，抬起她的右手，将东西绑了上去，是中药带。
　　“我妈说她不在的时候让你多贴贴的，有用的。”
　　沈星晚的右手一下子感受到了暖流涌上心头，很舒服，她这才轻声开口道，“我知道这只是个周决赛，但是如果不是第一名，那将会毫无意义。”
　　苏千悦看着阳台外吹起的冷风，说道，“如果真正的决赛到来你不是第一名，那也会是真正的无意义。”
　　苏千悦起身将耳机给沈星晚戴上，“我今天录的第一首歌，听听？”
　　沈星晚点头，耳机里传来了缓慢且舒畅的旋律。
　　直到一首歌结束期间两人都没有说话了，沈星晚仰头喝完了杯子里的最后一口，转头看着苏千悦。
　　苏千悦突然想起了什么，轻声问道，“我拍的微电影导演那边提前发给我了，你要看看吗？”
　　“要。”沈星晚乖乖回答。
　　苏千悦站起身来，看见沈星晚一动不动，只是将她盯着，她莞尔一笑，练舞的力气在今天喝沈星晚的无数个日夜派上了用场。
　　她弯下身将沈星晚打横抱起吵卧室走去，怀中的人搂着她的脖子，贴在她的心口很是满足。


第48章 
　　沈星晚第二天醒来的时候，苏千悦已经不在床上了，她在冰箱上贴了便利贴，说是要录歌就先走了，桌上有准备好的饭菜。
　　沈星晚头发乱糟糟的，揉了揉眼睛才看见桌上放着苏千悦做好的菜，有意面，有牛排，有豆浆油条，有面包和咖啡...沈星晚一个人肯定是吃不完的，但这就是苏千悦的作风，转念一想看样子是让助理来接她的时候带的。
　　这些东西都还是热的，沈星晚便去洗漱了一番过来吃饭，她拍了照片发给苏千悦，那边没回消息，沈星晚一边吃着面包，一边翻出手机看着论坛。
　　【不是吧不是吧，我以为星神能打过sper，结果？离了歌大谱】
　　【沈星晚退役吧，本来电竞就不适合女的】
　　【楼上，大清已经亡了，什么时代了还有歧视女性的思想】
　　【星神，这次你一定要得第一名啊】
　　【星神！在我心里你永远第一名】
　　...
　　评论里杂七杂八的话沈星晚都是挑着看，那些不好的言论在她眼中自动屏蔽，就像苏千悦告诉她的，你只需要拿出成绩，其他的自有人分明。
　　“喂？”沈星晚接通了电话，那头的肖雯气宇轩昂，沈星晚眉间一动，被她的正气所吓到。
　　“怎么了？”
　　肖雯反应了过来，“啊...对，下个月初的总决赛，其实就下周，让你过来拍个宣传片。”
　　“好。”挂掉了电话，沈星晚继续吃了起来。
　　最终的比赛在下周，也是下个月初，沈星晚看着手中撕碎的面包...算了，就算没胃口还是要吃，不让苏千悦要生气了。
　　沈星晚到达基地的时候是下午了，她本就起得晚，收拾几下就已经过了中午，肖雯也没催她，她也不慌不忙。
　　基地里是正常训练，尤其是梁山他们，这一次排名暂居第二，周决赛在后天，所以三楼敲击键盘的声音仿佛比二楼十几个青训生还大，程子辉激动的吼叫整个基地都能听见，明明是冬天却能让人感受到夏天那样热烈的激情。
　　solo周决赛的规则是选出十名职业选手代表亚洲去参加全球总决赛，每个人都要代表战队喝国家的形象，所以都要拍摄单独的宣传照，但沈星晚进入基地负一楼的拍摄棚后，就看见了sper。
　　沈星晚突然想起来肖雯给她发的消息，因为sper现在没有战队，所以特地约他来基地一起拍摄。
　　本身就没有是否影响，加上又是代表着国家比赛，自然是没有什么不方便的，更何况DAWN也不是那么小气吧啦的人，这次的十名选手里，sper、沈星晚、陈恩斯，是国内的代表，其余的沈星晚并不记得，听说韩国战队有一个黑马solo选手排名第一，是顺风顺水第一稳扎稳打上来的，因为最终只是靠总决赛的名次，所以现在的第一并不是最终的第一，沈星晚还是有必要去了解一下...
　　“星神！”sper看见沈星晚就站了起来，笑起来的时候眼角有鱼尾纹，整个都是憨厚的模样。
　　“嗯。”沈星晚礼貌回应，她的话本就不多，尤其是在'外人'面前，sper也知道所以也不让沈星晚为难。
　　“打的不错。”就在这时候，沈星晚突然说起这四个字，sper摸头笑了笑，“惭愧惭愧，自从解约后就一直在练习，其实就是不想被EG看不起，那么大年纪了想在退役前争口气。”
　　sper的笑让沈星晚心里一梗，“你要退役？”
　　sper点头，“总决赛后，不管名次如何，打完我就正式退役了。”
　　沈星晚有些意外sper会这样直接告诉她，尤其是在总决赛前夕，如果沈星晚说出去了，那么这件事还是会有很多影响。
　　或许是知道沈星晚的作风，sper像是无奈，看见沈星晚了，便说了出来。
　　沈星晚看着sper，“想好了？如果若非必要，你可以再等等。”
　　sper摇了摇头，“我和你差不多时间开始打职业，但我觉得我已经到终点了，不是必要，是必须要走了，只是那一瞬间让我觉得，这一次比赛是时候，圆满了我的职业生涯。”
　　沈星晚无话可说，这是sper决定的，她也不能左右他人想法，只能尊重。
　　“之后做什么？”
　　sper有些意外星神今天话多了，他笑了笑说道，“我会继续看比赛，但是要回老家了。”
　　沈星晚点了点头，那边的工作人员也准备好开始喊沈星晚了，她刚站起身，身后的sper突然叫住了她，那一瞬间，沈星晚似乎察觉到了什么，或许比赛之后就再也不会见面了...
　　“星神，谢谢你的出现，让PUBG更好了。”
　　'星神！你永远是最棒的！'
　　'星神！PUBG拥有你也是骄傲的！我们也是！'
　　无数的话在沈星晚脑海中浮现，她似乎想起来在职业生涯中刚出头的模样，那个时候风光正好，她被整个圈子捧成了神话。
　　虽神话或有迟暮之时，但迟暮之后终是破晓啊...
　　所有的拍摄结束之后，基地又恢复到只剩下密密麻麻的键盘声了。
　　尼莫在二楼看着青训生，沈星晚上留的时候就看见了三楼的肖雯，她正趴在栏杆上看着二楼。
　　“怎么了？”沈星晚问着，感觉肖雯有点奇怪。
　　肖雯抄着手看着二楼的尼莫，皱着眉头整个人疑神疑鬼，“我总觉得他最近怪怪的。”
　　沈星晚挑眉，“为什么？”
　　“你说...他是不是在外面有狗了？”
　　“雯姐...”沈星晚撇唇，难道这就是之前徐杰成说的女人的天性？总是疑神疑鬼？“就算你出轨，尼莫也不会出轨好吗？”
　　肖雯板着脸盯着沈星晚。事情还要从两人正式确定关系前说起，尼莫天□□业狂，肖雯属于自己为大，她想做什么事情了什么事情就当先。
　　当初肖雯和尼莫在常规赛上见过一面，尼莫也算是圈内的OG，肖雯自然不会不认识，按理说肖雯也算是尼莫的粉丝，自然也是对尼莫念念不忘很久。但她沉得住气，努力让自己变得更加优秀，然后再到尼莫的身边会更有底气和资格，哪怕自己追尼莫的话，也不会让别人觉得不配。
　　沈星晚第一次听说的时候还是有些震惊的，肖雯居然可以做的忍耐与坚持，十年之久的机会在她心中生根发芽且不曾动摇。
　　肖雯的喜欢不是疯狂且令人反感的，这就是肖雯的喜欢，以至于尼莫和肖雯再次相见，沈星晚都看不见任何迹象...
　　而尼莫呢，这个钢铁男人一心事业，当初和肖雯在一起沈星晚多多少少也听大喇叭程子辉说过。
　　尼莫对于肖雯也是比较尊重的，尤其是在这行业出头的女士，多少都是锤炼多年的，佩服也是有的，更何况还是肖雯这样能出名的人，所以当肖雯确定来DAWN的时候，多少还是惊讶，而当人真正来的时候也是多少会在意几番，在日常生活中，无时无刻在一起工作，接触多了难免也容易被这样的女人吸引。
　　“放心啦。”沈星晚拍了拍肖雯的肩膀，他们两口子的事情还是他们自己解决吧。
　　回到训练室的时候，程子辉慌张的看了眼沈星晚，她眯缝着眼睛瞬间察觉到了异样，要么是偷听她们讲话了，要么就是干什么坏事了。
　　“星神...”
　　沈星晚转头看着说话的夏泽吉，“说。”
　　“星神，你真的...和白辰在一起了？”
　　沈星晚左眼跳动着，仿佛要抽筋了，她和白辰对视了一眼，心中似乎都是无了个大语。电脑后的梁山和程子辉冒出了头，一幅吃瓜的模样。
　　“别了，她会打死我的。”白辰缩了缩脖子，苏千悦要知道他们以为自己和沈星晚在一起了，肯定要把自己灭口的。
　　“星神也太暴力了...”夏泽吉嘟囔了一句，梁山还有程子辉一脸震惊的看着夏泽吉，然后程子辉惊喜道，“不错啊吉祥物，都会调侃你偶像了！”
　　“...”
　　白辰翻了个白眼，沈星晚也没说话，只是他们都默认了或是误以为白辰说的她是沈星晚罢了。
　　总决赛是要飞去洛杉矶那边，沈星晚也可以见到jess了。虽然每次出国都觉得水土不服，以前还总觉得就是因为这样才没有夺冠，但现在想想，只是不习惯而已。
　　距离最后的比赛时间只剩下一周不到，沈星晚正常在基地训练每天基地和家两点一线，除了训练之外就只是和苏千悦腻歪，虽然微博上苏千悦和她的约会好几次被拍到，但网络上众说纷纭没有人会想到是沈星晚，这倒是不会太影响她。
　　而苏千悦最近也是这样，每天录歌，然后接沈星晚，然后回家腻歪。
　　直到比赛的前两天，论坛上又出事了。
　　在DAWN里，正式职业选手平常的训练是不公开的，但不知道为什么，论坛里连夜爆了一条视频，是现在D1的训练赛，而这一场训练赛中，梁山的表现格外的差，于是论坛上掀起了腥风血雨。
　　梁山被连夜骂上了第二天的热搜。
　　#D1现任队长是否有能力任职##请DAWN换队长##星神#
　　对，还连带着沈星晚也上了一把热搜。
　　沈星晚是和苏千悦一起看了评论的，大致的意思都差不多，都希望DAWN换掉梁山。
　　首先他们觉得梁山并不适合队长的职务，能力不够，其次他们认为梁山已经到了退役的年龄段，因为年龄不符也不该做队长，最后他们看出了梁山没有什么作用和潜力，连DAWN都不配待下去。
　　而这，只是因为一条视频。
　　徐杰成那边问过官网，是因为后台出了问题，所以所有训练赛都公开了，本来是已经恢复了，但被一些粉丝录了下来。
　　虽然上次沈星晚开导过梁山，但随着事情发酵，说不受影响几乎是不可能的，所以沈星晚联系里徐杰成，让在比赛前先好好休息一次，在取得尼莫和肖雯同意之后，约好了当晚去沈星晚家里。


第49章 
　　梁山一直希望沈星晚能回来，不仅仅是因为沈星晚和他配合多年，更是因为他觉得自己没办法胜任队长的职务，不习惯，总是别扭。
　　D1队已经收到了徐杰成发来的群消息，梁山抬头看了一眼正在训练的沈星晚。
　　‘为什么要否定自己呢？
　　‘为什么不能相信自己呢？
　　‘为什么要听他们的话，他们懂个球！
　　‘梁山，我说你可以，你就是可以！’
　　“梁山！”随着程子辉的惊呼，显示屏上npc成盒了，“你怎么又分心？该不会是先找个喝晚上聚会吧。”
　　沈星晚这才抬头看了他们一眼，电脑上时间在16:56，因为约好了大家吃饭，所以沈星晚现在才关了电脑。
　　“六点开饭。”沈星晚留下这句话之后就离开了基地。
　　梁山沉默地看着电脑，脑袋里很是混乱，他很迷茫也很迷糊，甚至觉得程子辉在他耳边有些吵闹，或许沈星晚对他失望了。
　　“你怎么了？”程子辉再三询问着程子辉，一旁的白辰和夏泽吉都看向了梁山。
　　“队长？”夏泽吉呼喊着梁山，他摇了摇头走出训练室休息去了...
　　苏千悦应该是还在工作，沈星晚就没联系她，回来能遇上吃饭就吃饭，不能遇上也没办法，今天这顿饭，一是为了庆祝大家能顺利度过今年的所有比赛，二是今年的春节来的早，比赛完过不了几天就是新年，三是为了D1队之后的路程。
　　沈星晚觉得，今天，是个好时机说出来。
　　沈星晚其实也没打算做饭，点了小南国外卖之后又买了几箱酒，也亏说是后天比赛，不然沈星晚也不会买酒。
　　【小星，我在回来的路上了！今天录歌非常顺利！】
　　苏千悦的下班报备在五点半准时发送到了沈星晚的手机，沈星晚跟她说了今天的情况，并说把卡莎姐也叫上，苏千悦说明天她不去录歌有别的行程，所以卡莎没办法来。但今天可以和他们一起喝酒，沈星晚发了省略号给她。
　　她不是很满意苏千悦爱喝酒抽烟的习惯，因为怕把她嗓子搞坏了，一个歌手靠嗓子吃饭，尤其是苏千悦。
　　“来迟了来迟了！都夏泽吉慢的很！”
　　“怪你！你说要买点其他的东西！”
　　一群人闹闹腾腾地进了屋子，沈星晚被吵得头疼，那几张嘴叭叭的说个不通，就没停下来过。
　　聚会的开始是有条不紊地进行着，吃饭喝酒聊天扯犊子，沈星晚坐在一旁没说话，只是将他们看着，徐杰成本是说不来了，但架不住梁山的死缠烂打，但人来了又好像不完全来了，坐下吃了点东西就去接电话，然后又回来喝了点酒又去接电话，最后招架不住，才来了十分钟左右，只好先走了。
　　肖雯和尼莫在阳台一边抽烟一边聊天，沈星晚也不知道他们在说什么，沙发上的人闹作一团，连平日里安静如斯的白辰也跟着他们闹起来。
　　这样的好的日子沈星晚都不忍心打断了。
　　苏千悦回来的时候提了个蛋糕，开门的还是尼莫，苏千悦本是想给个惊喜，结果谁知沈星晚压根儿没听见铃声，只是捧着啤酒罐坐在茶几边的小凳子上缩成一团看着梁山他们打闹。
　　苏千悦把蛋糕放下，立马搬了个小板凳坐在沈星晚身边。
　　“喝多了？”
　　沈星晚转头看着苏千悦，摇了摇头，“嗯....没有。”
　　“耶？苏女神来了？”程子辉惊讶，忽而又转头咯咯咯地偷笑，“地中海要知道他前脚走，他女神后脚来，可不后悔死了！”
　　沈星晚闻此言眯缝着眼睛转头看着苏千悦，苏千悦的求生欲立马出现，“宝宝乖，咱不听他胡说八道！”
　　沈星晚这才满意的转回头看着梁山，却不料除了白辰，其余三人一脸错愕。
　　“星神？你真的是星神？”
　　“我没看错吧，刚刚那个样子的人是沈星晚？”
　　“女神，你怎么狮子变小猫了？”
　　三人七嘴八舌地说着，沈星晚撇唇，放下啤酒罐一本正经地说。
　　“你们...听着。”沈星晚说，就在所有人都静静等待着沈星晚要说什么，谁知下一秒...
　　“嗝～”
　　“...”
　　“是这样的。”沈星晚再次喘了一口气，“我希望这一次大家都拼尽全力，我们是第一，我们一定会第一，我们也必须第一名。”
　　苏千悦拍了拍沈星晚的后背，每次她一喝酒整个人就喘不过气来，沈星晚道，“梁山，你应该知道为什么，所以那些站着说话不腰疼的人，他们真的比我还重要吗？你知道这一次的成功，这一次的第一名将带来什么吗？”
　　梁山抬头看着沈星晚。
　　“将代表着，年龄永远不是一个职业选手最该在意的，如果可以，我们就打到老，打到死，热情不灭，战火不灭。”
　　沈星晚从来不希望梁山是因为年龄退役，她更不希望所有职业选手都是这个人原因，无数人因为年龄看不起这个看不起那个，年龄、性别，永远都是他们不善言的借口。
　　“队长...”梁山轻声喊了一句。
　　沈星晚道，“之前我和梁山说过，尼莫也知道，我和总部有一个对赌协议，我赌赢了，这一次因为夏泽吉我再次选择和总部签下协议，我说这些并不是为了给你们施压，我只是想告诉你们，无论何时，我都在相信你们。”
　　夏泽吉心颤，如果他们失败了，那星神会怎么样？星神那么相信他，可自己...
　　“可万一...”
　　“没有万一...第一名绝对是我们。”
　　沈星晚的自信，来源自自己，来自他们，来自这长久的坚持不仅仅是协议的关系，除此之外没有人会比沈星晚更想他们夺冠。
　　因为D1承载着太多期待，承载着太多的重任，现在D1里的团体代表着新的血液与旧的血液，代表着沈星晚心血。
　　退一步讲，如果失败了，那就代表着沈星晚的失败，她也倾家荡产啊。
　　苏千悦拍着沈星晚的背，一脸心疼。
　　沈星晚先是低着头沉默了一会儿，大家闷头喝酒，尤其是梁山，至少他不会是那样优柔寡断，因为他清楚的知道，如果失败，后果会是什么，他不想失败，也不想自己的队长被按上失败的称号。
　　“千千，我有点想吐。”沈星晚突然抬头委屈的看着苏千悦，刚有一点生气的房间又沉默了。
　　如果不是苏千悦的取向，他们自然也不会联想到这些。
　　“我和你们星神和好了，以后看见我记得叫大哥！”苏千悦一本正经地说着，然后又温柔地缚着沈星晚去厕所。
　　梁山...程子辉...夏泽吉双双懵逼。
　　“等等...她们和好了？和好？苏千悦之前在微博说的初恋是星神？”程子辉突然反应了过来，二梁山也想到了什么，当初沈星晚电脑被黑，那个'乱世'中的搅屎棍梁山一直以为是个男的，居然是苏千悦？
　　肖雯尼莫毫无表情，夏泽吉环顾大家的脸，这才问道，“领队你知道？”
　　尼莫点头。
　　“DA你知道？”
　　肖雯点头。
　　直到三人的目光看见了白辰。
　　“他喵的你都知道？”梁山震惊。
　　白辰无奈道，“摆脱，我是苏千悦同学加好朋友，我怎么可能不知道？”
　　“星神知道你知道？”
　　“星神不知道我知道！”
　　“苏千悦知道星神不知道你知道？”
　　“.....”白辰翻了个白眼，“这不废话？”
　　客厅里又恢复了热闹，大家你一言我一语，你一拳我一掌打闹着，并且都约定好还是不告诉地中海那个迷弟好了，况且两人现在也没完全公开。
　　厕所里，沈星晚蹲在马桶边半天吐不出来，她也不算喝醉，只是酒精上了头，行为有些控不住，仿佛自己解开了封印。
　　“千千...”
　　“怎么了？”
　　“等我...等我打完比赛，我就把你放出来！”
　　苏千悦眉头一挑，“真的？”
　　沈星晚肯定地点头，“我发4！”
　　“我可终于熬出头了...”苏千悦心满意足，她还在想着沈星晚什么时候能同意公开恋情。
　　“你说什么？”
　　蹲在马桶边的沈星晚头也不抬的嘀咕着，苏千悦一遍又一遍地拍着她的背，“没事，好点了吗？”
　　沈星晚点头，撒娇一般地说道，“不想吐了。”
　　两人从厕所出来后便看见梁山他们一边吃喝一边嘀咕着。
　　苏千悦问道，“你们在聊什么？”
　　四人回头，转而看着她们，梁山道，“没什么，就是突然想起来，当初你披马甲去队长直播间，曝光之后我还以为是某个前男友，我还问是不是长得像天仙，结果队长说你就是天仙！”
　　苏千悦颤了颤眸子，怀中的沈星晚正眨着眼睛将她盯着，然后笑了笑说道，“我家千千就是天仙。”说罢，捧着苏千悦的脸，亲了下去。
　　一旁的人一副被塞狗粮后的郁闷表情，“星神怎么变了个人似的。”
　　听见程子辉的声音之后，苏千悦摸了摸沈星晚的脑袋，温柔道，“什么叫变了个人，我家小星一直这样可爱！”
　　“拜托！请不要虐狗啦！”
　　苏千悦很开心，真的很开心，至少她知道，沈星晚从未忘记过她，甚至于说她在等着自己，等着自己回来。
　　沈星晚晕的很，乖乖搬着小凳子坐在苏千悦身边，苏千悦心情大好，就和梁山他们喝起酒来了。
　　一来二去，早就喝了很多酒的四人已经醉醺醺了，沈星晚还在一旁傻笑，肖雯和尼莫决定先带这四人走，今天的聚会就告一段落。
　　苏千悦送走他们之后，才发现沈星晚还坐在那里，眼睛直勾勾地看着她。
　　“怎么了？不舒服吗？”
　　沈星晚摇头，忽而一把抱住苏千悦，“千千，你不要走了。”
　　“好，我再也不走。”
　　“不行，光说我不信。”
　　“那你怎么才信？”
　　“要盖章！”
　　“怎么盖？”
　　“这样盖！”
　　话音未落，沈星晚再次捧着苏千悦的脸亲了下去，两人身上酒气缠绕，沈星晚的唇是湿热的，苏千悦反客为主，扣住沈星晚的后脑勺，唇舌之中满是爱意。
　　“小星，我带你去看个东西。”
　　苏千悦拉着沈星晚朝玄关处走，身后的女孩一脸迷惑，“去哪儿啊？”
　　苏千悦关上了沈星晚的门，打开了对门的刹那。
　　“哇，你知道别人家的密码！”沈星晚一脸崇拜，“你是魔术师吗？”
　　她傻里傻气的话让苏千悦无奈一笑。
　　推门之后，映入眼帘的一切让沈星晚合不拢嘴，脸上的绯红愈来愈多，活像个猴屁股一样。
　　“怎么那么多我的照片？”沈星晚还在傻乎乎的笑，却忽而转了态度，一摆刚才的傻样变得害怕起来，“住我对门的是我的粉丝吗？还是变态杀人狂！为什么那么多我的照片！”
　　沈星晚害怕极了，抱着苏千悦的手臂祈求道，“千千，我们报警吧！我害怕！”
　　苏千悦无奈一笑，“你想报警抓我吗？“
　　沈星晚摇头，“我不抓你，我要抓变态！”
　　“我就是那个变态！”
　　“...”沈星晚放下了手，“那我报警抓你！”


第50章 
　　初次相遇的那一天，是在南城的网吧，苏千悦转过头和她说话的时候，沈星晚爱上了她那双狐狸眼，她做梦也不会想到，之后会和苏千悦发生那么多事情。
　　再次重逢的那一天，是在南城的机场，苏千悦被一群粉丝簇拥的时候，她的视线穿过茫茫人海，看着她那双狐狸眼笑眼弯弯，只是不曾想自己会那么的想念她。
　　沈星晚一直在等着苏千悦回到这里，或许她不敢告诉苏千悦，其实这三年她在南城的演唱会她都有去看过，她喜欢苏千悦在舞台上闪闪发光的样子，喜欢她的琴声，想念着苏千悦曾弹着琴哄自己入睡的夜晚...
　　而苏千悦的成功，这证明着沈星晚当初的分手没错，至少不会让她后悔。
　　当苏千悦再次与她相见，她多希望苏千悦能说出和好的话，哪怕她不说，她只是微微暗自提醒着沈星晚，让她知道，苏千悦还是想她的，还是喜欢着她的，她便会奋不顾身回到她的身边。
　　房间里，琳琅满目皆是沈星晚的照片，从初中起，每一年每一步，像是回忆录一般应有尽有。
　　沈星晚脖子连接着耳根子都是红的，但她沉默了几番，站在那些照片面前不说话，直到苏千悦的声音在她背后响起。
　　“本来是想给你的惊喜，只是觉得今天正好。”
　　沈星晚道，“住我旁边的是你，每天弹钢琴的是你。”
　　苏千悦点头。
　　沈星晚顿时觉得自己蠢极了，她早该想到啊，那琴声是多么的熟悉，只是三年自己居然就不记得了吗？
　　“小星，这一次比赛，你一定会是第一名的。”
　　无数的回忆充斥着沈星晚晕乎乎的脑袋，耳畔是无数比赛前苏千悦对她说过无数遍的话，他们一直坚信着自己。
　　“所以，不要不开心了。”
　　月明星稀，城市里总有夜晚笙歌的地方，而沈星晚和苏千悦就在这样忙碌的世界中沉沉睡去。
　　第二天醒来的时候，沈星晚一翻身就看见了还在熟睡的苏千悦，她昨晚只是喝多了些又没醉，自然记得清清楚楚。
　　她抱着苏千悦的手臂蹭了蹭，听着窗外呼呼的风声，谁知身旁的人一把将她抱在怀里，用下巴蹭着沈星晚的脑袋。
　　“醒了？”
　　“嗯。”
　　“饿吗？”
　　“饿。”
　　“那我去给你做饭。”
　　苏千悦亲了亲沈星晚的额头，翻身起了床。，而沈星晚却接到了康复中心的电话。
　　等她们吃完饭到达康复中心的时候，沈星野也在，护士在等着沈星晚来，沈星野本想说什么，但沈星晚直接推开了他。
　　苏千悦自然知道，沈星野今天该上学，现在出现在这儿也就代表着是沈妈妈打来的电话叫的他，沈星晚自然也不乐意。
　　“沈小姐，是这样的，周女士不配合治疗，之前我们都能半推半就，今天实在是没办法了，因为沈小姐是直接对接人，所以我们只有打电话给您了。”
　　沈星晚透过窗户，看着坐在床边的女人，她看着窗户外的风景一言不发。
　　“她说什么？”
　　护士道，“说下想回家，想找儿子。”
　　“还有呢？”
　　护士抬头，没有了，沈星晚再次看向无力的女人，这才发现她手中拿着什么东西。
　　“她拿的什么？”
　　护士道，“是她儿子的照片。”
　　沈星晚喘了口气，“让她儿子和她谈吧。”
　　语罢，沈星晚直接离开了这里，苏千悦看着沈星晚上了车，回头看着沈星野，“这里交给你了，一定要让妈妈好好治疗康复。”
　　沈星野点了点头。
　　回到车上，沈星晚沉默不语，苏千悦迟迟没有发动车，就这样两人无言的坐在车里，苏千悦不知道该怎么去说，下一秒沈星晚跑下了车在花坛边的垃圾桶吐了起来。
　　约莫五分钟两人才回到车上。
　　“好点了吗？”
　　沈星晚点了点头，她不舒服，胃不舒服心口不舒服，像是恶心但却又像是闷的慌。
　　“去基地吗？”
　　“嗯。”
　　沈星晚转过头看着车窗外，冬天真的到了，连心都是冷的。
　　送沈星晚到基地后看着她进了训练室才开车离去，而目的地正是莲花康复中心。
　　沈星野在屋子里和沈妈妈说话，苏千悦来时看着沈妈妈脸上全是笑容，她从前不理解沈星晚的心情，但又总在某一时刻格外的明白，那种从心底出发的寒意，那么多年一点一点腐蚀着筋骨，在后来的时光里让人绝望。
　　“护士小姐。”
　　苏千悦叫住了刚才和沈星晚说话的护士，而护士也立马认出了苏千悦是和沈星晚一起来的那个人，而不是歌手苏千悦，这一点让苏千悦放松了几分。
　　“是这样的，以后如果周女士有什么事情的话，请给我打电话吧，不要给沈小姐打电话了。”
　　护士小姐有些为难，就在这时候沈星野走了出来。
　　“姐，你怎么回来了？”
　　护士小姐眼睛亮了几分，“您是他的姐姐？那周女士是...”
　　苏千悦点了点头，反正她和沈星晚结了婚，沈妈妈也是她妈妈，那也不算乱说吧。
　　交接好一切之后，苏千悦就说要带沈星野回学校了，两人一前一后上车，沈星野低着头这才敢说话。
　　“苏姐姐，我姐是不是很生气？”沈星野小声地问着，像个犯了错的孩子。
　　苏千悦摇头，“没事，你姐有我呢。你好好上学，妈妈这边有什么事情到时候告诉我。”
　　送沈星野回到学校后，苏千悦就给卡莎打了电话，她那头忙得不可开交，专辑的筹备，发售会的筹备，一大堆事情压着，苏千悦只是说想等沈星晚打完比赛再发专辑，卡莎也没拒绝，反正日期永远都是苏千悦去定。
　　忙完一切后，苏千悦在车上伸了个懒腰，然后驱车去了基地。
　　比赛前两天，众人坐飞机抵达了洛杉矶，调整了作息之后，在比赛前紧急加训了半天。苏千悦依旧陪着沈星晚，就像三年前一样，所有的比赛她都在陪着她。
　　“明天比赛紧张吗？”苏千悦一边给沈星晚递果汁，一边问着，她自己倒是挺紧张的。
　　沈星晚摇头，“还好，就是手痛。”
　　苏千悦皱眉，“手怎么痛了？不是才针灸过吗！”
　　苏千悦立马给尼莫打了电话，然后尼莫就带着队医来了，虽然只是今天晚上加训了，但沈星晚这几天都在训练，所以对手的负担加重了。
　　每次队伍去哪里比赛，队里都会带自己的医生，就是怕遇见这样的事情，现在沈星晚手疼的要死，根本没办法动弹，苏千悦这才看见沈星晚脑袋上全是汗水。
　　“劳损很严重了，之前的康复治疗还没到时间，现在加时训练，容易旧疾复发。”
　　沈星晚道，“打封闭吧。”
　　所有人都愣住了，打封闭虽然对任何一个职业选手来说很正常，但封闭针的副作用很多，所以不到万不得已尼莫和jess也不会允许队员打封闭针。
　　“不行。”
　　尼莫首先反驳，因为在他退役前，他打过好几次封闭针，而退役前的那一年，尼莫打了三次，正是因为如此，退役更重要的就是因为封闭针的副作用导致他的肌腱组织断裂，他也不得不退役。
　　而队医也是为难，沈星晚是可以保守治疗，但问题是明天就有比赛，沈星晚这个样子根本没办法上场。
　　“打封闭针吧。”沈星晚又说了一遍，苏千悦没办法插话，虽然她知道封闭针不是什么好东西，但是她也知道明天的比赛对沈星晚很重要。
　　这是不得已，最后的办法了...
　　比赛当天，苏千悦拿到了内部票，坐在观众席里面，她觉得在后台观感不好，且不能离沈星晚近，她还想着如果沈星晚有什么不好了晕倒啦，这个位置方便她直接跑上台把沈星晚带走！对于作为沈星晚打了针封闭，他到现在也还在担心，虽然封闭针是立刻见效，但在观众席嘈杂的声音之中，苏千悦一抬头还是看见了沈星晚好像不太舒服。
　　这是最后也是唯一的机会...沈星晚一边链接外设一边思索着，对面的sper看见了沈星晚，偏头对她笑了笑。
　　沈星晚还是很紧张...
　　比赛正式开始，因为很多人都知道沈星晚喜欢跳基地，所以这一次她跳赌城，这也算是一个钢枪胜地，资源也不比跳基地少。
　　所以当沈星晚跳机的时候，粉丝们歇斯底里地呼喊着，纵然选手们听不见粉丝的呼喊，但迎着光看去，应该也发现了什么。
　　沈星晚皱着眉头，右手还是隐隐作痛...
　　赌城的人很多，沈星晚落地之后立马捡到了Scar，枪掉了两个人之后继续搜索物资，枪声在耳机里格外刺耳，看着地图上的公共的显示，沈星晚知道这里的人很多，也是拿到积分最好的机会。
　　所以她想都没想，直接出来钢枪，并且在淘汰人之后迅速拿装备换地方，赌城几乎被她一扫而空，很快这边的枪声消失了，为了能拿到第一，沈星晚不得不前往下一个地方。
　　solo比赛并不是立马出冠军，它会在整个赛季最后一场比赛结束时揭晓，所有人都会到临现场等待着最后的结果，沈星晚只有尽最大努力拿到最多的人头积分才有可能成为第一名。
　　而她上一次，只是喝第一名相差一个人头积分，所以这一次沈星晚绝不放过任何一个npc，况且她看见这次的总赛积分表，第一名的选手喝sper也只差一个人头积分，也就是说只要她超过sper，就有很大的机会拿第一名，可如果她没有超过，那就一点机会都没有了...
　　思索至此，耳机里传来了枪声，沈星晚仿佛燃起了她的希望。
　　画面之中，沈星晚的npc躲在树后，看着枪声激烈的地方，拿出了M24狙...
　　一枪...两枪...第一个人头。
　　迅速换位...
　　一枪...两枪...第二个人头。
　　此时公共显示【starry使用M24淘汰了sper】
　　这一次缩圈沈星晚淘汰了sper，她奠定了第一名的成绩，只要后面安全，她是有机会的。连着几枪换位，沈星晚拿到了五个人头，场上只剩下2个人了。
　　毒圈已经按照人数和规定缩圈最后一次，沈星晚收起枪前往安全区，在场上只剩下2个人之前，沈星晚看见了公告，但并没有听见枪声，也就是说这个人离她很远，很有可能在她的对角线。
　　苏千悦在台下紧张得要死，显示屏上的另一个人已经看见了沈星晚的位置，只是他的事业不是很好所以迟迟没有开枪，但从沈星晚的显示器上看去，沈星晚似乎并不知道那个人的位置。
　　毒圈停止，安全区已经到了最后，沈星晚几乎锁定了目标，山坡10度的位置，只是她自己的位置也不算很好，如果贸然开枪容易打草惊蛇。
　　对面那人没有移动位置，所以沈星晚已经架枪就绪。
　　苏千悦双手紧握，脑门全是汗，显示器上，分别放着两个人的视角，那个人已经看不见沈星晚的位置了，他猜想可能是已经在圈里等他了，所以按照这个标准，他完全可以在圈外打沈星晚。
　　而这边的沈星晚时间不多了，她清楚的知道，那个人找不到她就会往安全区走，毒圈的时间有限，在里面待到时间完就自动淘汰，沈星晚头上的倒计时在二十八秒，她在安全区待过，那个人的时间应该比她短，所以就算是不对枪，但靠撑毒圈她也赢了。
　　但他唯一的胜算，就是赌一把。
　　沈星晚看穿了他的思想，因为纵然他换了id，沈星晚也知道，此刻对面的那个人，正是北美第一枪神，Berg！
　　也正是因为Berg，沈星晚才从tpp变成了fpp。
　　Berg已经在跑毒了，沈星晚看见了他的位置，而Berg那边也看见了沈星晚。
　　毒圈倒计时五秒钟，这也是Berg最好的机会！
　　枪声弥漫的刹那，这场比赛最终落下了帷幕，全场的粉丝有欢喜有低落，因为在毒圈倒计时的最后五秒钟，沈星晚借用优势，两枪淘汰了Berg，而Berg的扫射，让沈星晚只剩下最后一枪的血量。
　　沈星晚...拿下了比赛！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新年快乐！虎虎生威！


第51章 
　　苏千悦全副武装在台下激动得手舞足蹈，纵然还没有确定沈星晚是否是第一名，但她就是开心。
　　比赛结束后，沈星晚提前和苏千悦一起走了，现在就只等最终的排名了，但论坛上都在讨论，说星神打败了Berg，应该就是今年的冠军了，但也有人说，因为今年的突围赛还有黑马，沈星晚未必是第一名，说不定还是万年老二。
　　“不回家吗？”沈星晚放下手机，这才发现苏千悦并不是走的酒店的路。
　　苏千悦笑地合不拢嘴骄傲地说，“我提前预定了西餐厅，就算你今天没有拿第一名，我一样带你来！”
　　沈星晚低着头笑，“那我要是第一名你要做什么？”
　　“你想我做什么就做什么！”苏千悦说着。
　　夜晚的路灯照耀着车窗，沈星晚偏头看着苏千悦，旖旎之下的苏千悦双眸弯弯，她的眸子里闪耀着光芒。
　　西餐厅的二楼没有一个人，一楼坐满了人，沈星晚大概知道苏千悦应该是包了二楼，这里的氛围很好，沈星晚看着餐厅的横装才知道这是家情侣餐厅，她心里当然也是美滋滋的。
　　沈星晚以为国外不喜欢这一套，没想到还真让苏千悦给找到了情侣餐厅，沈星晚没去过，国内的情侣餐厅也没去过，她总觉得不自在。
　　“在想什么？”苏千悦刚坐下，就看见沈星晚一边东张西望，一边满脸笑意。
　　“好看。”沈星晚说着。
　　苏千悦道，“明天我要回国去公司最后一趟，然后就等卡莎那边筹备好新歌会了。”
　　“那我们有很多时间了？”
　　苏千悦狐狸眼一眯，“你说什么时间？”
　　“...”沈星晚这才反应过来，涨红了脸说，“我说相处时间！”
　　“就算我开始工作，我每天都会抽时间陪你！反正你已经比赛完了，大不了我就把你接过来。”
　　“天天粘着你？”
　　“可不就是天天粘着我？你以前不粘我？”
　　苏千悦说着，沈星晚倒是沉默了，她其实没有和走上现在巅峰的苏千悦好好生活过，所以她从前粘着她，沈星晚知道苏千悦现在粉丝多影响力大，走哪儿都容易被关注，所以他也不知道该怎么相处。
　　“你不用担心。”苏千悦拉着沈星晚的手，“一切都有我。”
　　一切，包括你，包括我，包括我们。
　　摇曳的蜡烛，优雅的刀叉，两人你一言我一语，在这浪漫的氛围下吃完了晚餐。
　　两人才准备下一楼，就在楼梯口听到了一楼的欢呼声，很大很吵但很兴奋，是一个穿西装的国人，按理说这样的西餐厅几乎是不会有这样的情况，大多数都觉得自己是高端人士，很注重优雅。
　　“赢了！DAWN赢了！”
　　沈星晚眼睛一亮，拿出手机看了眼热搜。
　　#DAWN人头积分第一名##summerMVP#
　　“怎么样，我就说可以吧！”
　　苏千悦在一旁说着话，今天是倒数第二场比赛，D1暂时第一名，大家对于现在D1其实并不看好，所以今天的比赛能是第一名其实已经很厉害了。
　　“小星。”
　　“嗯？”沈星晚听见了苏千悦叫她，转过头看去，苏千悦站在楼梯口盯着她，满脸笑意。
　　“我太喜欢你了！”苏千悦猛地扑了过来，像个撒娇的孩子，惹得沈星晚站不稳差点摔着。
　　“我知道啦！”沈星晚无奈，只有回应。
　　两人正准备从后门离开去开车，苏千悦就发现了异样，她让沈星晚先上了车，走到了墙后就看见了从她出道开始就始终想爆她黑料的狗仔！
　　苏千悦有些生气，他居然都追到了国外！虽然平日里苏千悦也知道他想挖料曝光，但一想到沈星晚，她这一次是真的有些生气了。
　　上车的时候车门管的很响，好在车窗贴了防窥膜，所以苏千悦也不算很担心。
　　一路上两人都没说话，沈星晚知道约会被打扰让苏千悦不开心，所以她也暂时在苏千悦开车的时候没有打扰她。
　　车停在了地下室，苏千悦关掉了引擎，沈星晚就立马牵住了她的手。
　　“没关系，不是没拍到吗？”
　　苏千悦将手握得更紧，“你一直说暂时不想公开，我怕你不高兴。”
　　沈星晚这才明白，原来不是因为约会被打扰，又或者说这不是主要原因，主要缘故是她害怕自己生气。
　　苏千悦跟受气的小媳妇一样坐在车上一动不动，沈星晚无奈得很，伸头过去亲了亲苏千悦。
　　“再亲一个！”苏千悦嘟囔着，“再亲一个才是真的不生气。”
　　沈星晚笑，再次伸头过去，谁知苏千悦一把捧着沈星晚的脸颊，摁头亲了起来，微冷的舌口还残留红酒的味道，舌头缓缓探索，穿过微张的唇齿之间...
　　苏千悦感受到沈星晚脸颊的滚烫，想必已经开始潮红了起来。
　　【这照片模模糊糊谁能看清楚？】
　　【麻烦你不要再拍我们家千千和千千嫂了！都三年了！我家千总没黑料！】
　　【9494！天天追着她们！千千也有自己的生活！】
　　【不知道为什么，这个背影我觉得好眼熟！】
　　【楼上！我也是！我总觉得在哪儿见过但又记不起来！】
　　苏千悦'专属'狗仔的速度很快，苏千悦和沈星晚才到酒店，消息就已经满天飞了，知道的在吃瓜，不知道的也在吃瓜，唯有卡莎脑袋疼，一边要忙新歌会的事情，一边又要操心她们。
　　殊不知，在基地配合青训生训练时间下班的徐杰成正咬着纸巾默默哭泣一遍又一遍。
　　肖雯刚从二楼上来，就听见了办公室传来微弱的哭泣声，似乎还能听见心碎的声音。
　　虽然今天D1争光了，但此刻三楼的训练室里肖雯正和尼莫连着视频在说分析的事情，不到最后一刻是绝对不能掉以轻心的。毕竟两天后是最后的决战了，那一天，团体与solo同一时间公布，他们希望都最好的结果。
　　沈星晚和苏千悦回到酒店的时候屋里冷得不行，沈星晚开了暖气，今天吹了冷风要先洗个澡，苏千悦一边说着一边又偷偷地看沈星晚。
　　沈星晚盯了她好几眼，苏千悦都是一副无所谓的模样，好像刚刚偷看自己的不是她一样。
　　“你说为什么我们认识、在一起那么久，我都没学着你半点真传？”
　　沈星晚先是一愣，然后才知道苏千悦是在说游戏。
　　“我们两个一个天上一个地上，你一个全球高手，世界女枪神...居然都不嫌弃自己对象是菜鸡？”苏千悦不敢相信。
　　沈星晚翻了个白眼，“你嫌弃我五音不全了吗？”
　　苏千悦郑重其事地摇头，沈星晚耸了耸肩膀，彼此在彼此的领域是尘埃，但在自己的领域足够顶峰，那就是最好的模样。
　　“所以当初你也是绝对我能在梦想的地方达到顶峰吗？”
　　沈星晚点头，她从来都相信，这个世界上没有苏千悦想做却做不到的事情，如果有那一定是游戏，而她亦是如此。
　　房间里这才暖和了一些，沈星晚收拾了一阵子，看见苏千悦靠在阳台
　　“你到底在看什么？”沈星晚换了睡袍，皱起眉头问她。
　　苏千悦转移了视线，“没啊。”
　　“最好是！”沈星晚嘴里嘟囔着，苏千悦没辙了，只好拉着她亲亲，“乖，去洗澡，不然感冒了待会儿！”
　　沈星晚被拉进了浴室，门关上的刹那，苏千悦立马动身也换了睡袍，然后蹑手蹑脚准备进浴室了―――
　　“苏千悦！你给我出去！”
　　“哎呀星星，老夫老妻了害臊什么！”
　　“那你别乱摸啊！”
　　“你不给我摸你想给谁摸！”
　　“摸就摸能不能不要亲！”
　　“亲亲更健康！”
　　“苏千悦！”
　　“我在呢老婆！”
　　苏千悦第二天一早的飞机就离开了洛杉矶，走前沈星晚还睡着，苏千悦也没有叫醒她，只是亲了亲她的额头然后就走了。
　　沈星晚一觉睡到下午才醒，酒店房间空荡荡，床上连苏千悦的余温都没有，看来是很早就走了，沈星晚只是短暂的失落了一会儿，然后就叫了客房点餐，她也不想出门就懒得去联系尼莫他们了。
　　这个时间点应该还在训练或者休息吧。
　　送餐之前之后沈星晚都一个人在房间安安静静地，吃饭吃到一半才发现是手机没电了，难怪今天都没找她，充好电之后才发现，微信99+消息，电话32通。
　　尼莫、肖雯、徐杰成、jess、梁山他们都有，却唯独只有一条属于苏千悦。
　　【到北城了】
　　时间在12:30。
　　沈星晚的手机还在震动，虽然看见他们那么多的消息，但是沈星晚却还是很失落...
　　hero：【jess说明天决赛Piers会到DAWN！我有点紧张害怕！】
　　jess：【Piers明天的飞机到北城】
　　队长：【你人呢？你人呢？你人呢？】
　　地中海：【沈星晚你大爷的！！！】
　　......
　　沈星晚心里突然紧张了起来，Piers到北城，也就是说明天是最后的机会了，是风光顺利拿下DAWN还是狼狈滚出DAWN，都是个未知数...
　　“咚咚咚。”
　　沈星晚被敲门声打断了思索，陈恩斯出现在这里的时候沈星晚并不奇怪，奇怪的是她不是在打比赛吗？
　　“大姐？你喝多了？我都打完了。”
　　“成绩如何？”沈星晚平静地说着，回到餐桌上继续吃饭，一副像是家长问成绩的样子。
　　陈恩斯撇嘴，坐在她面前拿起了一根薯条吃了起来，“第二名，我是无缘了。”
　　“明天还有最后一场才知道成绩，万一你就是第二名呢？”
　　“拉倒吧，我看了总积分，你排第一，berg第二名，我在第三名，而且总积分和那个还没有比赛的黑马一样，除非他明天比赛一个人头都没有，不然我肯定不是第三名。”
　　“那确实，你有点菜了。”
　　陈恩斯道，“少来，明天那个黑马还是欧皇的话，你的第一名也不保了。”
　　沈星晚一脸淡然，“按照他以往最高才击杀27名。除非明天他拿个27以上击杀，否则...”
　　“？？？”陈恩斯一脸惊讶，“你个老变态，偷偷看比赛？”
　　“...”沈星晚拍了拍手，慢悠悠地站在门口道，“赶紧滚！”
　　北城。
　　卡莎接到电话之后就开始让录音师准备了，甜甜陪苏千悦去沟通了新歌会那本谈了一下，到工作室要半个小时左右。今天工作室的小伙伴都还在八卦自己老板：苏千悦！的小女友是谁。
　　一般来说明星恋爱不公开，都会让工作室做危机公关，大多数工作室的人其实都会知道是谁，这样更方便于明星去保护。
　　但苏千悦偏偏不，好像是要防火防盗防工作室似的。
　　“卡莎！”
　　半个小时后，苏千悦和甜甜一起来了录音师，因为昨天的报道，卡莎正抄着手臂佯装生气不理她。
　　“哎哟，我的美女姐姐！”苏千悦见状，自然是知道要去哄她的，卡莎总爱生气，身体里仿佛有个气罐子一样。
　　“赶紧去录歌！”
　　苏千悦听从，屁颠屁颠和录音室的同事打了招呼就进去了。
　　“甜甜。”卡莎突然叫了一声她。
　　“啊？卡莎姐。”
　　“苏千悦去新歌会会场又交代了什么？”
　　甜甜思索一番，“不知道啊，都是悦姐和主办方聊的，我只是跟现场的工作人员沟通了一下。”
　　卡莎眯缝着眼睛看着在录歌的苏千悦，因为早在她陪沈星晚去洛杉矶前，她和卡莎说过，沈星晚会去，她想再正式表白一次。
　　卡莎其实并不反对，只是怕现场到时候出岔子，之后苏千悦有不跟她沟通，所以她是有些担心的。
　　录完歌之后，苏千悦坐在沙发上喝水，卡莎一直在打电话，直到甜甜跟她说了刚刚卡莎问她的事情，苏千悦才反应过来。
　　“有事？”卡莎挂掉电话后问着苏千悦。
　　苏千悦笑，“好姐姐，我知道你肯定不会不同意的。”
　　“我本来就没有不同意。”卡莎说着，“我知道你人气高排场大，我怕你等到真正公布的时候，有粉丝脱粉，这也不算什么，还有脱粉回踩...还有，别拿一副贾宝玉的口气跟我说话！”
　　苏千悦扶额，宽慰道，“姐，我想当歌手和我想跟小星在一起这两件事不冲突。我知道你带了我五年，全部的心血都在我身上，我也不想这一切付诸东流，可是，我不可能永远只是粉丝心中那个苏千悦吧。”
　　“所以，不管是公开还是不公开，不管你们选择如何，一定要是最好的方式去解决，或许你选择小星不选择事业了，小星也不会开心的。”
　　苏千悦点头，“我知道，可是...我真的不想失去她了，我想尽我一切可能去弥补缺失的这三年。”
　　两人都沉默了一下，似乎在回忆着过去又或者憧憬着未来，随后的卡莎突然转头看着她，“我听小星说，你们打算公开了？”
　　苏千悦一脸纳闷，“纳尼？我怎么不知道？”
　　DAWN今天发生了一件大事儿，在青训生当中已经传开了，说是看见了ANB的老总Piers来了，有些青训生来的晚没见过，但大多数在网上一搜就能搜到。
　　总部的人大多都是美籍华裔或是外籍人，他们的商业理念有时候和国内是不一样的，之前有从D3队队长那里传出，星神在两年前还和Piers吵过架，现在想想都觉得星神很勇！
　　基地里D1和D2都不在，除了青训生就只有DA和经理在，Piers袭击分部，是因为今天总决赛后就是见分明的时候。
　　徐杰成的办公室里，Piers、他的助理、徐杰成、肖雯、还有两个律师都在，桌上摆着两份合同，而投屏上是洛杉矶的现场直播。
　　“合约在这里，按照starry的要求我们来了北城，如果这场比赛不是我们赌约的结果，那么starry将负全部责任。”
　　Piers的助理说着，徐杰成吞了吞口水有些紧张。
　　肖雯冷静道，“starry也说了，如果是她的赌约结果，你们也要遵守承诺。”
　　本是冷静坐在椅子上小憩的Piers睁开了眼睛，似笑非笑有些无奈，“Wen，Youchangeyourfacesofast。”
　　“starry一手带起来的DAWN，不可能再寄人篱下了。”
　　“SohereIam。”Piers喘了口气，“It'scoldhere，SheisverybraveandIamoptimisticabouther，but...”
　　他们都知道，Piers再看好、再欣赏沈星晚，也不可能容得下她，所谓一山不容二虎，在这里，不算也公母。
　　楼下的青训生都在讨论着...
　　“Piers和星神那都在美国，为什么非要来北城见面？”
　　“我听说是要签什么合同，我也不清楚，反正每次有什么大事情，都是Piers亲自来这边。”
　　青训生因为Piers的到来都在叽叽喳喳八卦，许是因为肖雯说今天自主训练，加上大家都知道今天是总决赛，所以都难得松懈下来，肖雯也没有太严格执行平日的训练。
　　“快快快！我看见星神了！我的天！她取下口罩了！”
　　一个青训生突然喊了一下，所有人蜂拥而至围到一台电脑，这样看着比较热闹一些。
　　三楼和二楼都很紧张，虽然大家为的是同一件事情，但是面对结果时候是不一样的心情。
　　现场的粉丝欢呼声很大，导播在正式开始比赛前，把镜头都切到了沈星晚身上，这是她第一次取下口罩出现在公开场合...
　　“星星！我们爱你！”
　　“星星星星是第一！”
　　“我的妈呀Berg好帅！他俩坐一起好养眼！和女鹅好配！”
　　“Berg太帅了，我要晕过去了！”
　　“在一起在一起！郎才女貌！都是有实力的人！”
　　...
　　“你的粉丝这么坚定！”身边的Berg用着有些口音的中文在和沈星晚说话，语气中夹杂着些许笑意。
　　毕竟刚才粉丝的话大家都听的清清楚楚。
　　沈星晚道，“这叫自信。”
　　Berg没见过这样的沈星晚，从打比赛起，她总是躲在角落戴着口罩一言不发。
　　“粉丝说的对。”
　　“什么？”沈星晚没听清楚，Berg偏过头贴近了沈星晚的耳朵，“我们挺配的。”
　　“我靠！什么情况！”
　　梁山他们在场上调整外设，还没开始比赛就听见了粉丝的欢呼，抬头看着导播的镜头，沈星晚和Berg靠得太近了！
　　粉丝们都疯狂尖叫！
　　沈星晚面不改色，“很快就不配了。”
　　“为什么？”
　　在现场那此起彼伏的呼喊声中，Berg听见了沈星晚冷静地说...
　　“你配不上我。”
　　比赛开始，D1四人跳机后开始快速搜索物资，因为在钢枪圣地，所以两两一组走的不是很远。枪声很快响起，眼下他们需要尽可能多拿积分，绝不能守株待兔。
　　镜头给到了夏泽吉，因为上一场他是DAWN的mvp，所以在最后起决定性的比赛中，他也被赋予了极大的期望。
　　场上国内和国外队伍对半，公告滚动得很快，因为大家都想要多拿积分。
　　沈星晚在台下冷静的坐着，一边揉了揉右手一边盯着屏幕。
　　以现在的状态来说，D1是积分是处于劣势，并且似乎注意到了夏泽吉今天状态似乎不是很好，感觉大家都有些要死不活的。
　　因为昨天没见面，所以沈星晚也不确定究竟发生了什么，只是大概听尼莫说夏泽吉好像从昨天晚上还是有点不对劲。
　　“夏泽吉别掉队！”梁山的声音传入了其他三人的耳机，夏泽吉的npc在小地图显示离他们有些距离，不知道什么时候掉队了，好在白辰在往他那里跑。
　　“来了...”
　　“夏泽吉有人！”
　　白辰的话音未落，公告显示【stt-009使用M249击倒了DAWN-summer】
　　沈星晚皱起来了眉头，明眼人都能看出来夏泽吉不对劲，掉队就算了，作为队里唯一的狙.击手居然掉队，这个失误的例子足以被嘲笑。
　　因为夏泽吉倒地，其余三人都在往这边赶，屏幕前沈星晚看着009本想钓鱼执法，但因为id的缘故，所以立马拿枪想要补掉，但白辰迅速封烟，导致009没有及时补掉夏泽吉。
　　要知道，在电竞圈一直流传着这句话，DAWN从未死在钓鱼执法面前。
　　但现在不一样，沈星晚不在DAWN了...
　　屏幕里，因为白辰的烟雾弹，所以夏泽吉被白辰救了起来。
　　“坡上113！”白辰报了位置，赶来的两人顺利补掉了009，他们只有三个人，所以梁山很快发号施令说拿下这支队伍。
　　好在一切顺利，夏泽吉没有再在状况外，所以他们也顺利的拿下了这支队伍，不知道为什么，在结束之后，一大批队伍在前往这里，仿佛知道今天DAWN不复往昔，就想拿下他们。
　　沈星晚喘了口气，起身离开了现场，但很快Berg也跟了出去。
　　沈星晚在楼梯间坐下了，场子里太闷了，她想透透气，手机上是肖雯的消息，合同什么的都准备好了，沈星晚有点心慌，不是对他们，是对自己。
　　“怎么了？”Berg坐在了她的旁边，从包里拿出了一盒烟，递给了沈星晚。
　　沈星晚道，“你以前不抽烟的，也不会说中文的。”
　　Berg低头笑了笑，金色的碎发挡住了他的额头，棱角分明的脸上有着蓝色的眼睛，沈星晚记得第一次看他的时候就很喜欢这双眼睛，穿着印有Berg的logo的衣服，整个人充满着浓浓的强壮气息。
　　Berg为她点燃了香烟，两人在楼梯间默默的坐着。
　　“希望这一次你能...拿下冠军。”
　　直到烟蒂扔掉，Berg才说了这么一句。
　　沈星晚回过头看他，Berg笑了笑说，“是真心的。”
　　等到沈星晚和Berg回到现场，大屏幕显示场上只剩下10个人，也就是说除了他们DAWN，可能还有一支满编队伍。
　　沈星晚还是紧张的，并不亚于在电脑前的四人。
　　好在梁山能够有把握掌控，所以直到最后他们四个人都安然无恙，面对他们的是一个满编队，长时间无枪声无公告，且这一次...DAWN处于绝对的优势状况。
　　毒圈再一次更新...
　　“夏泽吉，你和白辰看位置，这里易守难攻，一定不能输！”
　　夏泽吉和白辰很快占领了位置，梁山和程子辉也开始难得一见的做伏地魔了。
　　随着毒圈的缩短，剩下的四个人应该也在赶来安全区的路上。
　　“15！”白辰看见了。“但只有两个人！”
　　这显然思路和他们差不多。
　　梁山握着鼠标的手开始出汗了，他开口问道，“夏泽吉？”
　　夏泽吉喘了口气，“准了。”
　　梁山眉眼一皱起，立马开了枪，程子辉一边掩护一边补枪，夏泽吉的状态不是很稳定，一旁的白辰疯狂输出。
　　【DAWN-summer使用AWM击倒了Ry-leo】
　　【DAWN-draw使用M24狙淘汰了Ry-leo】
　　场上一阵欢呼，但随之而来程子辉也被击倒了，梁山迅速烽烟击倒了另外一个人，这时候的Ry已经不会主观意识去救人了，所以白辰并没有选择离开高地伏击。
　　随着枪声不断，DAWN被击倒三人，Ry被击倒两人，各自只剩下最后的一个人。
　　烟雾弹弥漫，夏泽吉开镜根本看不到人，Ry的aka也不敢贸然救人，白辰和程子辉立马被补掉了，只剩下夏泽吉和梁山。
　　按照这个距离，夏泽吉如果过来救人，那基本是输定了，在原位的话就还有一丝机会，夏泽吉在等！
　　“我看见他进烟雾了！要救人了！”直到梁山爬行后看见了那个npc的影，“10！”突然的爆位，夏泽吉全身都是汗。
　　夏泽吉开镜，盲狙一枪！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“恭喜DAWN！”
　　仅十分之差，DAWN拿下了今年比赛的冠军！


第52章 
　　“恭喜DAWN！”
　　沈星晚长吁一口气，看着现场的粉丝站起身欢呼，看着台上的梁山他们抱着夏泽吉喝彩，梁山的嘴直接亲到了夏泽吉的脸上。
　　那一刻，所有人都知道了，今年的冠军...依旧是DAWN！
　　沈星晚长吁一口气，与台上的梁山对视了一眼，这一次已经赢了一半了。
　　沈星晚笑着为他们鼓掌，她知道的，纵然紧张担心，但她从未觉得她看走眼过。
　　“我说过，你们一定是冠军。”Berg在一旁为他们鼓掌，她和Berg一起笑着，说了声谢谢...
　　#星神和G神甜蜜对视##枪王的对视#
　　热搜上沈星晚和Berg的话题层出不穷，变着花的给他们组cp。
　　苏千悦这边录好歌曲后，和录音室的同事聊了一下，就准备开车离开了，DAWN夺冠的事情压过了组cp的风头，苏千悦只看见了这个消息。
　　她开车回小区想为沈星晚提前布置好惊喜庆祝，一下子不知道从哪儿冒出了一大批记者簇拥而上，拿着话筒嘴像个机关枪一样...
　　“苏小姐！可以说说你的初恋是谁吗？”
　　“苏小姐，为什么到现在也不公开呢？”
　　“苏小姐？你的初恋是素人吗？”
　　早在公开表示和好的时候，她就已经说过不希望任何记者报刊打扰她的生活，这些娱乐记者想要抢独家，就算是苏千悦的女朋友是素人他们也不会放过，所以苏千悦也是真的不喜欢这样的记者。
　　苏千悦道，“时机到我们自然会公布，我一向尊重她的选择，所以希望你们不要再打扰我们的生活，我的新歌要出了，多多关注作品吧。谢谢。”
　　回到小区的苏千悦下车前特地看了眼手机，没想到就看见了沈星晚和Berg的热搜。
　　虽然知道沈星晚不可能喜欢她，但她就是吃醋了！毕竟她和沈星晚在一起那么久，她们俩的名字都没有这样上过热搜！
　　于是后备箱的东西也没拿，就气鼓鼓地上楼了，回到家在沙发上自己生气了一会儿，又哒哒下楼把后备箱的东西拿了上去。
　　洛杉矶比赛休息室里，梁山他们都在庆祝欢呼，现在就只等solo的结果了。
　　“星神！”工作人员敲门进来的时候，耳根子全是他们的呼叫声，“这边有赛后采访，想请hero去一趟！”
　　“去吧。”尼莫说着，真想赶紧遣散这群聒噪的人，他耳朵要爆.炸了！
　　“solo马上开始了，还请大家先休息一下。”
　　随后，梁山跟着工作人员走了。
　　“星神星神！”程子辉立马坐在了沈星晚身边，“是不是如果我们拿了双冠军，就可以休假了！”
　　沈星晚和尼莫对视了一眼。
　　“谁说的？”
　　“梁山说的啊，说老板会给我们放假！”程子辉拿出手机，“基地都在说，今天piers来了！是不是来给我们放假的！”
　　沈星晚摇头，“不知道。”
　　白辰坐在一边看手机，看破不说破，夏泽吉也坐在白辰身边不敢说话，虽然赢了比赛很开心，但他还是面对星神是唯唯诺诺的意思。
　　“夏泽吉。”沈星晚突然叫了一声他，“很棒。”
　　夏泽吉这才从白辰身后冒出脑袋，正想说话又紧张得缩回了脑袋。
　　休息室里，屏幕上放着solo的直播，那匹黑马的打法和思路，和沈星晚差不多，也是用狙的fpp，听陈恩斯说，好像是韩国的选手。
　　在这场几乎夺冠艰难的比赛上，黑马选手依旧过关斩将拿人头，丝毫没有放弃的念头，哪怕都知道，他要拿到27个以上的人头才能超过沈星晚。
　　现场来看，他的人头已经在十个了，现在是第二次缩圈。
　　粉丝们很快就在微博各大论坛讨论，说阿灿其实是有机会的，只要他的狙一枪一个准，毕竟没有签约任何战队，没有得到过系统训练，而沈星晚也看出了他的青涩，如果稍加训练，那他应该会很不错，甚至在一些意识上比夏泽吉还好。
　　“星神，你要抛弃夏泽吉了嘛？”程子辉突然说了一句，“我看你看着那个阿灿眼里充满光啊！”
　　沈星晚翻了个白眼，懒得搭理他。
　　如果...如果她把阿灿拉入DAWN呢？这个想法让她自己都吓了一跳，国内还没有签过外籍选手。
　　“25个了！”沈星晚在窗户口站了好一会儿，然后就听见梁山和程子辉的呼叫。
　　尼莫头也不抬地说了一句，“没可能。”
　　“怎么不可能啊！这是最后一次缩圈！场内还剩下3个人！只要阿灿全部拿下！他就27人头刚好了！”
　　尼莫道，“如果他能拿下那两个，我把电视吃了。”
　　程子辉眼睛瞪得圆鼓鼓的，夏泽吉站起身走到了梁山身边，“队长...”
　　“放心吧，阿灿的位置不好，他顶多26个人头，以他的狙，射程也达不到。”
　　话音未落，阿灿的直接被击杀成盒子了，他心忙着进圈，连山坡上有人都没看见。
　　很快#DAWN双冠军#的tag顶上了热搜。
　　按照工作人员要求，他们是马上入场，沈星晚看见了手机上的消息，苏千悦打来的恭喜夺冠，在那一刻的低落终于烟消云散。
　　领奖的现场沈星晚从来都觉得无聊，但这一次她仿佛看见了希望，她在又一次对赌协议下赢了比赛，让那些不看好DAWN的人啪啪打脸。
　　他们六个人在酒店休息之后是第二天一早回的北城，在机场的时候还有很多粉丝前来送行，沈星晚第一次不觉得聒噪。
　　“星神！我在洛杉矶留学两年了，除了学习就是看你，可以合照吗！签名！我都好想要啊！”
　　“星神！我特地飞来LA看决赛的！我和你同班飞机！”
　　“羡慕！”
　　沈星晚看着大家你一眼我一语，她难得一见的笑了笑，和大家拍了个合照。
　　尼莫还调侃着，“不错啊！终于自己明白了。这地中海应该很欣慰吧。”
　　沈星晚懒得理他，上机后也有很多人认出沈星晚，她戴上口罩和耳机准备睡一觉，然后就看见了阿灿。
　　LA的飞机都不是直达，所以遇见阿灿也并不奇怪，飞机还没起飞，沈星晚解开安全带走到了阿灿的身边。
　　把手机拿给阿灿看了看，上面是翻译的韩文。
　　-有兴趣来DAWN吗？
　　阿灿抬起头用震惊的目光看着沈星晚。
　　打PUBG的就没有不认识沈星晚的，如果是别人来问，他或许会以为是骗子，可这是沈星晚啊！是星神在问他啊！
　　“你和阿灿聊什么呢？”尼莫问。
　　沈星晚摇了摇头保持沉默，戴上耳机继续睡觉了。
　　到达北城的时候是下午，回到基地的时候已经拉好了横幅标语，沈星晚看着尴尬，青训生们都为他们庆祝喝彩。
　　众人还在大厅欢呼，沈星晚被吵得头疼准备回宿舍房间休息一下，走到二楼的时候就看见了Peris和肖雯。
　　“去吃个饭吧，就我们俩。”Piers笑着说。
　　“jess呢？”沈星晚直言不讳。她很久没看见jess了。
　　“这个待会儿说。”
　　Piers是提前预定了北城新区的那家日料店，包间里开着暖气，两人都还没说话，菜一个一个的上着，Piers夹起一块寿司吃了下去。
　　“这家店挺好吃的，上次jess带我来了。”
　　沈星晚这才抬头看着Peris，她以前吃不惯日料，是jess爱吃非要带着她，后来在习惯了。
　　“jess呢？”
　　“不急，jess应该在来的路上。”
　　“他来了？”
　　Piers点头，“我知道，jess对于你来说很重要，可以说没有jess或许就没有现在的你，但你和我的对赌协议让他很为难。”
　　沈星晚低着头没说话。
　　Piers和jess是合作伙伴，更是发小，一直在美国生活，所以面对这样的情况，jess很难不难受。
　　“starry，ANB对你是非常好的。”Peris说着，虽然沈星晚知道Piers并不是来打感情牌让她拒签合同，但是沈星晚对于这句话总是耿耿于怀。
　　“一直以来很感谢ANB对我的栽培，也谢谢你们当初愿意让jess来DAWN，但是DAWN是我的心血，这一点你也知道。”
　　Piers当然知道，starry不止一次因为DAWN和他吵架，想到这儿Piers忍不住笑了笑，就像老父亲培养出了优秀的女儿，但现在女儿要展翅高飞去培养她的孩子了。
　　“Piers！星儿！”jess珊珊来迟，沈星晚有点紧张。
　　“不好吃吗？你都不动筷子？”jess问着沈星晚。
　　沈星晚摇头，这才吃了一个。
　　“你跟星儿说什么了？她怎么要哭了似的？”
　　“我什么都没说！也没欺负她！”Piers举起双手一脸无辜！
　　“那她怎么委屈巴巴？你是不是威胁她不让她签合同！”
　　“我是那样的人吗？jess，youaresohateful！”
　　沈星晚突然笑了笑，一旁的jess这才扯回了正题，一边吃着三文鱼片一边问，“确定了吗？”
　　沈星晚看了看Piers，“嗯。”
　　“人家都确定了，合同赶紧签了给她！”jess说着。
　　Piers好像不舍，慢吞吞地从公文包里拿了出来。
　　两人顺利签下合同之后，Piers才说道，“以后有什么需要，叫我们。”
　　沈星晚点头，jess道，“你一个人是很累的，如果你要我们帮忙一定要给钱啊。”
　　Piers佯装生气，“她的钱你都想赚，真不要脸！”
　　沈星晚抿着唇吃着东西，似乎自第一次对赌协议开始，他们就很久没有这样轻松的吃过饭了。
　　看着他们中英切换的骂架，自己则在一旁自顾自地吃着，虽然她也知道自己这样可能不是很好，但是她不希望只有自己一个人，她想要国内还有更多的人可以去战斗，所以，她要留住DAWN...
　　jess说他们晚上的飞机回LA，吃过饭之后，jess和Piers约去了喝酒，他们只是沈星晚才回北城，就让她回去好好休息。
　　沈星晚刚到基地的大厅，程子辉就围了过来！沈星晚看着他身后生无可恋的三人，看样子是被他拉过来的。
　　“星神你真的是DAWN的老板了？”
　　沈星晚没说话。
　　“你别不说话啊！群里jess都发了！以后你就是我们老板了！”
　　沈星晚这才说，“知道了还问我？”
　　程子辉星星眼眨巴眨巴地，“那我们可以休假吗？”
　　“不可以。明天下午三点，办公室开会，不准迟到。”
　　“孩子们！”徐杰成从大门进来的时候呼喊着大家，“外卖来啦！”他的身后跟着好几个外卖小哥大包小包，“照顾我们青训生的小朋友们，只有在基地吃庆功餐啦！”
　　随着大家的惊喜呼喊，沈星晚瞥了眼徐杰成，冷漠道，“要是把他们吃拉肚子了，明天你就死定了！”
　　徐杰成一脸笑，“老板您放心！”
　　沈星晚懒得听他扯皮，这才发现苏千悦给她打了好几个电话。
　　直到她看见了短信：【在后门】
　　“星神！快来啊！”
　　沈星晚道，“今天你们玩开心，我先走了。”
　　梁山突然反应过来，一脸诡笑，“哟，要和老板娘约会吗？”
　　徐杰成大叫，“什么！什么老板娘！”
　　沈星晚跑去了后门，看见了苏千悦的车停在这里，于是忙上了副驾驶。
　　坐上车的刹那，就被苏千悦亲的晕头转向。
　　“我家小星真厉害。”
　　沈星晚看着她的笑容，反问道，“你没看见热门？”
　　苏千悦发动了车，朝家里驶去。“你和Berg吗？”
　　“嗯。”
　　“本来是听吃醋，但是呢...他配不上你！想一想也没那么吃醋了。”
　　沈星晚低头一笑。
　　回到家的时候沈星晚很是疲惫，她准备先去洗个澡，然后再跟苏千悦去吃饭，进到卧室换衣服一回头这才看见苏千悦的钢琴放在这里，她刚刚居然都没注意！“苏千悦！你把这家伙拿过来做什么！”
　　苏千悦一脸佯装娇羞地样子倚靠在门口，“这不是搬过来哄你睡觉？”
　　沈星晚一脸生无可恋地表情打开了衣柜，沈星晚衣服少，也不喜欢逛街，基本上都是素色加上队服，她刚刚一开衣柜就看见了五颜六色的衣服，一看就知道是苏千悦，这也就算了，居然还把钢琴也搬了过来。
　　“小钢琴不占地儿。”苏千悦委屈巴巴，眨着星星眼给沈星晚撒娇。
　　沈星晚不想理她，就自顾自的洗澡去了。
　　苏千悦掏出手机开始发消息。时不时抬头看一眼浴室。
　　大约一个小时左右，沈星晚泡澡出来了。
　　“我还以为你晕倒在浴室，准备要进来给你人工呼吸了。
　　“拉倒吧。”
　　沈星晚换好了衣服，就看见苏千悦正端坐在沙发上把她看着。
　　“怎么了？”
　　苏千悦佯装思索，“我在想...该给我的小星星什么礼物？”
　　“给礼物哪儿有说出来的。”
　　苏千悦笑，“说的对，那我带你去一个地方。”
　　“吃饭吗？我想吃小南国！”
　　“那要把眼睛闭上才行。”
　　沈星晚不明所以，苏千悦起身站在了沈星晚跟前，低下头好似要亲她，沈星晚乖乖的闭上眼睛，却感觉到眼皮冰凉，苏千悦给她寄了一条丝巾蒙住了眼睛。
　　“你要谋杀吗？”
　　苏千悦无奈一笑，“能不能懂一点浪漫？”
　　沈星晚装哑巴，任凭着苏千悦拉着她的手。
　　打开门...走廊...她听见了密码锁的声音，然后门开了...
　　透过丝巾什么也看不见，沈星晚有点心慌，因为她知道她们并没有去外面。
　　直到眼前的丝巾被摘掉，沈星晚已经适应了黑暗，但满屋子的繁星让她移不开眼睛。
　　沈星晚惊讶到说不出话。
　　这是太空观测博物馆给顾客提供的繁星数据！是她们才在一起的时候，苏千悦带她去看的，她居然...拿回来了！
　　整个屋子被星星笼罩，是她说不出的喜欢。
　　“我要送给我的星星。”
　　“你买下来了？”沈星晚错愕回头。
　　苏千悦道，“嗯，送给你。”
　　沈星晚记得是四年前，那个时候苏千悦就问过，大概在千万左右。虽然她也很想说苏千悦太浪费了，但此时此刻，沈星晚说不出那么扫兴的话。
　　“谢谢你，千千。”
　　苏千悦笑，“谢谢我？”
　　沈星晚盯着苏千悦的唇，蜻蜓点水般让苏千悦笑，“点到为止。”
　　苏千悦被她的话逗笑了。
　　“好啦，你以前不是说想在博物馆一边看星星一边吃小南国吗？”
　　苏千悦的话让沈星晚开始激动，“真的吗？！”
　　苏千悦领着沈星晚去了餐厅，一桌子全是热气腾腾的饭菜，也都是沈星晚喜欢的。
　　“不对。”沈星晚刚坐下，“这房子...”
　　“我的。”苏千悦也不避讳。
　　“在我对门！”
　　“是呀，我说了要像以前一样，哄你入睡！”
　　难怪了，她每晚听见的钢琴声那么熟悉！
　　“你怎么知道我住这里？”
　　沈星晚一边吃一边问，但刚问出口就后悔了，很明显，她之前参与PUBG宣传活动，徐杰成又是她的粉丝，肯定是找的徐杰成套出来的。
　　苏千悦低着头笑...
　　当天晚上的基地是格外热闹，星神虽然嘴上说不能休息放松，但早已经默认了他们今晚会玩儿很久，就连青训生也放纵了这一次。
　　所以第二天是沈星晚在宿舍叫他们起床的。
　　“不是吧！昨晚干了什么！”沈星晚去宿舍本想一个一个叫，谁知一进门就看了梁山、程子辉、夏泽吉三人抱在一起挤在双人床的下铺，而白辰乖乖的躺在上铺。
　　“马上起床。”
　　钟表显示在14:39，沈星晚真是一个头两个大，好在青训生基本都起床训练，虽然晚了点但沈星晚也没说什么，大多数青训生本来就看着星神心虚，现在她直接成了DAWN的老板，更是心慌的很。
　　徐杰成也是匆匆忙忙起床的，昨晚喝的多他也没回去，整个基地酒气冲天，沈星晚难得开口叫保洁清洗了好几遍。
　　“会议室太小了。”徐杰成刚坐下，沈星晚就发话了。
　　她走出会议室，“所有人，3:30，在一楼大厅集合。”
　　等到梁山他们收拾得差不多后，众人才在一楼集合了。
　　基地本身就没有太多人，尼莫和肖雯今天没来基地，大家都议论纷纷，怀疑内部是不是怎么了，但一想到星神是老板，也不敢乱想了...
　　“因为现在DAWN由我全权接管，也没有ANB支撑，所以如果想离开的我不收取任何违约金，现在就可以找徐杰成签合同，如果要留下来，一切按照合同执行。”
　　青训生都没说话，直到陆七站了起来，“我不走，我来这儿本来就不是为了钱。”
　　徐杰成道，“那你为了什么？”
　　陆七坚定道，“反正不是为了你。”
　　“...”徐杰成闭嘴了，一旁的梁山拍着他的肩膀笑。
　　“星神，我是为了你来的，也是为了我的梦想。”
　　“对，我也是！以前看星神打CF就喜欢你了，现在我也不走！”
　　“我也不走！”
　　“大不了不要钱！反正包吃包住！”
　　...
　　大家你一言我一语，沈星晚扶额，“我只是跟你们说情况，DAWN又不是要倒闭了...”
　　梁山道，“对啊！再说了，我们才拿了冠军，放心吧，不走的统统都有好吃的！”
　　钱桑突然默默举手，“那个星神，今天领队和DA怎么没来啊...我们...”
　　“我给他们放了假而已。”
　　此话一出，大家都松了口气，生怕人员变动，虽然这俩确实凶得很，但要是没他们，自己也不会进步那么快。
　　“还有一件事情。”
　　沈星晚一说话，所有人再次静了下来。
　　“因为明天开始放假，所以今天你们可以在6点结束训练回家，年后会有一场春季邀请赛，合适的人我会组成新的D2队，并且带上一起去。”
　　解散青训生后，六人才上了三楼会议室正式开会。
　　“D3和D2因为都是总部的人，现在空缺，年后你和队长还有雯姐整合一下把人员名单给我。”
　　徐杰成点了点头，“没想到啊，你终于成DAWN老板了。”
　　梁山撇唇，“那我们去春季邀请赛吗？”
　　沈星晚点头，“肯定，邀请赛还会邀请形象代言人一起。”
　　“苏千悦？”徐杰成惊恐。
　　梁山皱眉，“但她不是不会打吗？”
　　沈星晚冷着眸子看梁山，一副'你闭嘴'的表情。
　　这边的苏千悦吃过午饭后，就在沈星晚的房间里有睡了一会儿，闲来无事就去了她的电竞房，这个地方就是沈星晚开直播的地方。
　　苏千悦其实知道，沈星晚说过在夺冠之后找个合适的机会公开，但是沈星晚迟迟没有动作，所以苏千悦坐在电竞椅子上转了转，最后还是打开了电脑。
　　“嗯...游戏...哇，好多好看的皮肤...我还以为沈星晚从来不用。”
　　苏千悦挑选着自己喜欢的皮肤，闲着无事就想自顾自的玩一局，毕竟上次和PUBG那边还说年后有邀请赛，到时候自己也会去，虽然比起从前自己没那么菜，但自己好歹也是合作人，自然也要多练习一下。
　　但她殊不知，登陆沈星晚的账号，论坛所有人都能看见沈星晚上线了。
　　“跳哪儿呢？”
　　苏千悦点击了准备然后进入了游戏，她知道沈星晚喜欢跳钢枪圣地，但自己现在是一个人，完全没办法跳，所以选择在一个偏僻的地方跳机，而这无疑让误以为是沈星晚的粉丝大吃一惊！
　　【不是吧，星神得了冠军就开始乱来了？】
　　【真的恶心，这操作撒把米在键盘，鸡都比她好】
　　【楼上有毒吧，这一看就知道不是女鹅的操作好吗】
　　【你知道晚了】
　　【作为五年老粉我打包票决定不是星星】
　　......
　　“这些人也太厉害了吧。”
　　这边的苏千悦还在自言自语，看着盒子就去舔，看人群就去躲，活像个苟仔，苏千悦自顾自的玩儿着，论坛风风火火的吵着，另一边的白辰在沈星晚讲话的时候偷偷玩了手机，然后就看见了论坛上的消息...
　　“怎么了？”梁山看白辰不对劲，偏头看了看他的手机，然后就看见一大波粉丝因为沈星晚上线而吵了起来。
　　上线？沈星晚不是在这儿吗？怎么上线的？他们通过论坛看见了战队情况，沈星晚的号居然真的在线！
　　白辰本来是疑惑的，突然想到了什么就瞬间明了了，一定是苏千悦那个菜鸡，不然沈星晚上线怎么可能会有粉丝吵起来？
　　“看什么？”沈星晚冷眼盯着白辰和梁山，他俩鬼鬼祟祟完全不听自己说话。
　　“没事。”白辰拉了拉想说话的梁山，然后留给了沈星晚这两个字。
　　“行吧，反正年后回来事情多。”
　　安排好一切之后沈星晚才准备离开基地，就在这时候，手机自动弹出了微博。
　　#星神PUBG上线#
　　沈星晚当下愣住了，她什么时候上线了？等她上了论坛战队，这才看见自己的号还在线...
　　是苏千悦？
　　“是我啊！”等到沈星晚回家的时候，看见坐在房间里的苏千悦，而苏千悦正盯着画面上跳赌城还没落地就成盒的npc笑。
　　“不是我还是谁？”苏千悦继续操作着准备再次进入游戏。
　　沈星晚无奈，“你知不知道论坛上可以看见战队人员上线。”
　　“什么！”苏千悦惊恐，虽然用的是沈星晚的号，但是之后如果两人公开，很明显不就是苏千悦吗！
　　“所以...”苏千悦冷静了一下...
　　沈星晚顺着苏千悦的话说，“所以..我教你打游戏吧...”
　　“啊？”
　　“你不是也要参加邀请赛吗？”
　　...
　　当天晚上，苏千悦开了直播比赛，全场双排，就当是新年给粉丝的福利，而粉丝也注意到了，和她双排的那个人的ID很眼熟，是常去沈星晚直播间的人...
　　一碗酥。
　　所有人大跌眼镜，苏千悦什么时候和沈星晚的前男友在一起打游戏了？
　　而此刻的沈星晚正黑着脸带着苏千悦打游戏。
　　苏千悦闭麦，说着，“哎呀，别不开心嘛，你自己说不能拿你的号，不然会暴露我的！”
　　沈星晚冷静道，“看见这名字就来气...”
　　“乖啦，大不了改名字！”
　　苏千悦虽然这样说，但她眼神时不时看向沈星晚，生怕她改名字，而沈星晚亦是如此。
　　虽然这样说着，但这个名字对她来说似乎已经喜欢了，如果当初苏千悦不是顶着这个名字来找她，或者她们还不会那么快复合。
　　苏千悦那天问过沈星晚，如果当时她还没有来找她，那她会怎么做？
　　沈星晚大概会想，等拿到冠军再去找苏千悦吧，或许在尼莫他们耳中自己从未再提过苏千悦的名字，可她的心里，苏千悦也从未走出去过...
　　她一定会再去找苏千悦的。
　　“你怎么死啦！”
　　随着苏千悦一阵惊呼，沈星晚的页面灰暗了，她自己走神被人枪了，苏千悦震惊不已，刚刚的沈星晚居然一动不动任凭别人打她。
　　“别乱说，她可厉害的，失误失误！”
　　“真的很厉害！”
　　苏千悦在和弹幕说话，下一秒她自雷了...
　　“没你我也不想玩儿了...”苏千悦转头看着沈星晚，委屈巴巴地告诉着沈星晚，“别丢下我一个人。”
　　沈星晚目不转睛地看着她，她庆幸苏千悦没开摄像头...下一刻她捧着苏千悦的脸吻了上去。
　　“再也不会了。”
　　苏千悦微微一笑，却又猛地瞪起眼睛――
　　没闭麦！
　　果不其然，弹幕开始席卷苏千悦的电脑屏幕，都在说一碗酥出声了，听起来像个软妹！
　　【这语气！像两口子！】
　　【等等...千千！这是谁？】
　　【怎么可能？】
　　弹幕你一言我一语，直到苏千悦说，“别闹，我老婆害羞。”
　　【什么？你老婆是沈星晚前对象？】
　　【楼上你抓到了重点！】
　　【一碗酥是星神前任还是千千初恋！这个一碗酥是神人啊！】
　　【重点错了！重点是星神前任居然是个女的！】
　　苏千悦尴尬地看着沈星晚，然后闭麦。
　　“完了...”
　　沈星晚耸了耸肩膀，“我倒是无所谓，怕你...”
　　“不怕，大不了黄了代言，但本来就是为你才去的。”苏千悦认真的说着，“他们之前找我，是卡莎推了，后来你就知道了...”
　　沈星晚道，“千千...”
　　“我在呢...一直都在呢。”
　　“我再带你一局，进游戏...”沈星晚戴起耳机，苏千悦乖巧点头，然后才开卖。
　　“跟着我。”沈星晚的声音再次入了直播间。
　　【一碗酥的声音好耳熟...】
　　【我也觉得！】
　　【好像星神...】
　　【拉倒吧...】
　　苏千悦瞟了眼弹幕没说话，她跟着沈星晚跳机下了赌城，前几局沈星晚一直没去这个地方，都是带着苏千悦去能保证不让她落地成盒的区域。
　　苏千悦有些紧张，毕竟上一次来赌城就落地成盒了...
　　沈星晚落地就翻身进了房间，她刚想说话，就听见了苏千悦的声音。
　　“完了，我落在灯塔上了！”
　　“别下来。”
　　沈星晚的声音刚落，无数的枪声开始席卷，苏千悦乖乖待在上面没动，等拿这个视角刚好能看沈星晚的运动轨迹。
　　公告上显示着沈星晚枪掉了一人又一人。
　　“赌城，又叫自闭城。形容开局人多，最容易落地成盒，让玩家心态自闭的地方。而我无数次被这个地方打倒，于是再也不敢来，此时的我因卡在灯塔无法落地侥幸逃脱一死，成为自闭城的上帝，而我这个上帝的眼中有一位天使，正用复杂的行动轨迹枪人，我的天使在为我拿下自闭城！”
　　苏千悦闲的无聊，叽里呱啦说着，而沈星晚专心致志的打游戏，任由苏千悦ob。
　　直到苏千悦话音刚落，沈星晚的声音也响起了。
　　“下来吧。”
　　苏千悦转头看着沈星晚，听见她道，“一个无枪林弹雨的自闭城，喜欢吗？”
　　“当然～冠军大人！”
　　北城今年的春节如往常一样热闹，大街小巷播放着耳熟能详的《恭喜发财》，红红火火的日子小烟花绽放。
　　哪怕是新年的前一刻，还会有人陆陆续续忙不迭停地赶着回家。
　　倒是有些怀念南城了，南城是可以放大烟花的，每到过年的时候南索大桥上千灯闪耀格外的温暖。
　　“今年夏天我们回南城吧，我想去南索大气啊上吹风！”
　　沈星晚说着，坐在沙发上裹着毯子，她似乎也很久没回南城了，刚才沈星野打了电话，说了一下最近的生活和情况，也想着回南城生活。
　　苏千悦拿了热牛奶放在沈星晚面前，电视上播放着春节联欢晚会，窗外是呼呼的风声和烟火声，然后躲进了毯子里抱着沈星晚。
　　“好，我们一起回去。”
　　明明只有两个人的房子，可沈星晚却觉得格外温暖，她等待着这样的日子已久，等待着只有苏千悦陪伴，便再无其他。
　　“新年快乐！队长！”梁山打来电话的时候，沈星晚开的免提，他那边很吵闹，听起来像是在放烟花。
　　“新年快乐队长！”程子辉也在...
　　“新年快乐。”沈星晚说着，许是察觉到了什么，那边两人补充道，“新年快乐！老板娘！”
　　苏千悦笑个不停，挂掉电话后苏千悦才想起了什么，拿出了手机，微博上，是沈星晚带着她打下自闭城的截图。
　　“一定要那么高调？”
　　苏千悦挑眉，“我老婆送我的礼物，怎么能不高调？”
　　沈星晚起身进了房间，然后又走了出来，将手中的东西递给了苏千悦，然后又钻进了毯子。
　　“这才是礼物。”
　　苏千悦好奇，盒子不大不小，包装也不是花里胡哨的，更像是沈星晚做的手工，苏千悦没打开，只是将沈星晚盯着。
　　“你还记得初中我们才遇见的时候吗？”
　　苏千悦点头。
　　“你总是和林歌一起来网吧，我知道实际上你是来看我，那个时候我注意到你的校服上总是挂着一个彩虹旗的饰品。”
　　苏千悦眉眼一动，“你早就知道了？”
　　沈星晚点头。
　　彩虹旗，1978年发起，沈星晚第一次看见也是在网吧。
　　“我喜欢的，只有你。”
　　苏千悦迫不及待的打开了盒子，这是一对freedomrings。
　　“喜欢吗？”沈星晚笑。
　　苏千悦当然喜欢，纵然是很老的款式，那也就代表着，沈星晚其实很早就准备的礼物。
　　“我不喜欢主动，但我不能错过你。”
　　“沈星晚...”苏千悦感动得一塌糊涂，没有什么比知道自己爱的人很早很早就爱上自己更好的事情了，“我一直以为...”
　　“一直以为我是在很久之后才喜欢你的吗？”
　　苏千悦点头，抱着盒子不撒手。
　　“苏千悦，你也太傻了。”
　　苏千悦一把扣住沈星晚的脑袋，温热的双唇散发的旖旎铺满了整个屋子，她将戒指戴在了沈星晚的手指上，那一刻将彼此绑定。
　　“沈星晚，我们去爱尔兰结婚吧，那边风景特别好看，你肯定喜欢。”
　　“这是求婚吗？”
　　“不算，我想让你答应我，我再求一次绝不会失败的婚。”
　　“好，我答应你。”


第53章 
　　PUBG的邀请赛在北城举行，年后回来的日子大家都很亢奋，因为今年又是一次新的征战。
　　邀请赛当天，粉丝拿着灯牌风风火火排队检票，场地水泄不通，这是继夺冠之后，DAWN刚成立的二队第一次公开亮相，所有人也满怀热情。
　　DAWN的大巴已经在场地门口了，沈星晚领着大家卡点到场，所有人看见沈星晚手上的戒指都是星星眼，但她什么也没说，自然也都没问。
　　肖雯和徐杰成在基地没来，今天只有D1和D2，沈星晚和尼莫有些头疼，邀请赛前夕，D2队正式选拔，四人组成立。
　　战术大师钱桑那个，话匣子一个，突击手李翡操作熟练也是个话匣子，后勤孙言行，现在是程子辉在带他，又是一个话匣子，狙击.手陆七，之前做过D2替补，总归不是个话匣子。
　　但一路上程子辉梁山带着他们一起叽叽喳喳说个不停，沈星晚一个头两个大。
　　D2在今天才算是正式亮相，但论坛早就讨论的水深火热，都在猜测DAWN正式独立后内部的变化，还有人猜测是不是星神和ANB闹什么矛盾了...
　　邀请赛现场。
　　粉丝们呼喊着苏千悦的名字，毕竟这是年后第一次亮相，苏千悦依旧高贵气质的装扮，站在舞台上让人总是耳目一新。
　　“所以，千千其实还不是很厉害哦？”
　　苏千悦笑，“要是厉害，我也去做职业选手拿冠军为国争光了。”
　　“那今天的小娱乐赛，希望千千可不要输的太惨啊。”
　　苏千悦礼貌回应着。
　　前台主持人还在和别的战队聊天，而后台DAWN战队已经被催促上台，D2的正式亮相在今夜拉开帷幕，沈星晚带着D2上了太，场内欢呼声一片，而苏千悦就坐在第一排，看着不再戴口罩的沈星晚有条不紊地回答着主持人的问题。
　　当沈星晚握着话筒的手抬起时，场内传出了惊天动地的呼喊声，因为导播切换了近景，沈星晚手指上的戒指大家看的清清楚楚...
　　星神什么时候戴戒指了？
　　而年前因为苏千悦的直播，加上一碗酥的事情，都让大家知道，沈星晚的前任是个女孩，而此刻因为这个画面被粉丝上传到网上，陆续有人认出这是彩虹旗的自由戒指...
　　随着流程进行，D2队成员正式公开，论坛上他们的粉丝不少，所以暂时还没有爆发出任何负面新闻，徐杰成坐在休息室里长吁一口气。
　　毕竟谁也不会想到，DAWN新2队的亮相没有上热搜，反而是沈星晚戒指的话题上了...
　　“好的，因为今天邀请到了咱们的合作人苏千悦，所以现在邀请千千上台...”
　　苏千悦在人群中站了起来，哪怕她隐匿人海，沈星晚仍然一眼就看见了她，苏千悦一步一步上了舞台，站在了主持人的身边，礼貌微笑，台下的粉丝欢呼着，她们的两个女神终于除开宣传照外，第一次合体啦！
　　“那么现在，请千千自行选择你的队友吧！”
　　因为团队问题，所以苏千悦要选择三个人当她的队友和所有战队新的队伍打一次友谊赛作为整个活动的开场。
　　“沈星晚...”
　　这三个字从苏千悦口中说出的刹那，粉丝又是一阵欢呼，主持人笑着说，“我知道了，光是星□□号就足以让新队伍心惊胆战了。千千打的是心理战啊。”
　　“当然，星神可是才拿了冠军的。”苏千悦笑着看向沈星晚，沈星晚依旧面不改色，但苏千悦能看得出，她的内心是欢喜的，终于可以一起光明正大的说出她的名字了...
　　“当然，很多朋友也知道，其实我是星神的粉丝。”
　　主持人笑着，现场一片祥和。
　　苏千悦又选择了两个人，是网上比较有名的网红游戏主播，粉丝也比较多。
　　很快主持人邀请他们入座，沈星晚没有带自己的外设，打得很随意，她年前才打了封闭针，之后的比赛也不敢太卖力，但好在她是星神，并不是无名小卒那样弱。
　　沈星晚戴上了耳机，和苏千悦相视了一眼，那在彼此手上的戒指并没有被沈星晚取下来，都知道职业选手从不会在比赛上佩戴任何手饰，但沈星晚也真的一直戴着那个戒指没动过。
　　随着比赛的开始，沈星晚的队伍并没有跳机赌城，而是沈星晚心知照顾苏千悦，远离了那些人多的地方，大家本各自搜索物资，直到沈星晚突然开口。
　　“这儿有火麒麟...”
　　火麒麟？不是CF的吗？就在大家一脸疑惑的时候，一旁传出了一个愉悦的声音...
　　“来啦。”
　　是苏千悦...
　　沈星晚知道，苏千悦最喜欢CF的火麒麟了，以前她和林歌来网吧，陪着她打了会儿赛车，然后就会玩儿CF...
　　“星神怎么知道苏千悦喜欢火麒麟？”旁边的人嘀咕了一句。
　　枪声在耳机里弥漫开来，苏千悦有些紧张，虽然只是个简单的邀请赛，但卡莎说过既然接了这个活动就不能搞砸。
　　苏千悦想着沈星晚教她的保命决，蛇皮走位后，拿着UZI一阵突突，然后她成功淘汰了一个人，苏千悦很高兴，但沈星晚心里知道，今天这场邀请赛苏千悦的场次，大多匹配到的大多数应该不是高端局的人。
　　所以比赛接近尾声之后，场内只剩下她们俩和D2满编。
　　两个网红不幸在一场钓鱼执法中保护苏千悦成盒了，D2应该也是察觉到了什么，在导播切画面的时候，陆七开镜中明明就已经看见了苏千悦，但他去没有开枪，而是任凭沈星晚狙掉了他。
　　摆脱！这只是一个邀请赛！他可不敢打老板娘！基地里大家都知道她和苏千悦的关系啊！
　　钱桑开枪击打了苏千悦，但没有让她倒地，但也因为这一枪暴露自己，沈星晚狙掉了钱桑，孙言行本想救人，沈星晚眼疾手快再狙掉一人。
　　现在就剩下突击手李翡，他一个人自然也是瑟瑟发抖，就算他枪掉了沈星晚，就算他们四个都没倒地，也未必能打过星神。
　　沈星晚换了突击枪，让苏千悦拿上了狙击.枪，“我和李翡对枪不过的话，你负责狙掉他。”
　　“什么！？“苏千悦一万个震惊，她狙得到个屁啊！
　　沈星晚不给她反驳的机会，鼠标指着的方向，李翡正在救人。
　　“来了！”钱桑知道老板肯定要来对枪，所以提醒了李翡别救人了...
　　李翡操作键盘，果不其然星神已经过来了，两人走位对枪，但在最后一刻，李翡的大残血下，苏千悦的致命一狙，居然还真给她中了！
　　最终他们拿下了友谊赛的胜利！
　　最后主持人把D2还有沈星晚苏千悦邀请上台。
　　“我们刚刚看见Lucky开镜明明可以打倒千千，但你为什么没有开枪呢？”
　　毕竟这个画面全场都看见了，主持人不想问一下也没有办法。
　　陆七无奈一笑，“以后你们会知道的。“
　　他们几个各个心知肚明，毕竟这是基地公开的秘密。
　　【不是吧，只有我注意到了千千手上的戒指吗】
　　【楼上！我也！】
　　【千千虽然平时也要戴戒指，但是这个戒指好像也是彩虹旗的自由戒指吧】
　　【就是彩虹旗的自由戒指，是好几年前的老款了】
　　当天的热搜，因为这个戒指的原因再掀起风波，粉丝们拿放大镜看了又看关于苏千悦和初恋和好的事情，无意之中，发现了一个奇怪的微博用户。
　　发的是日常，但是所以的时间，是从五年前开始的，并且有些话仿佛意有所指，只关注了苏千悦和她的超话，有人怀疑这个人就是千嫂，但还有人也发现，这个用户也关注了一些电竞圈的事情，比如DAWN，比如星神...
　　而当天晚上，徐杰成组织了一场聚会，当作是年后第一次聚餐，D1和D2都来了，还有肖雯尼莫。
　　大家正胡吃海喝，沈星晚牵着苏千悦姗姗来迟，徐杰成看着自己女神本是一脸笑意，结果看着她俩牵在一起的手突然愕然...
　　无数的画面在他脑海里回放...苏千悦为什么当初合作不要钱只要沈星晚的地址，苏千悦为什么总是来基地，为什么沈星晚看见苏千悦总是怪怪的...
　　忽然之间，仿佛什么都想通了，只是唯一一个让他合不拢嘴的震惊，沈星晚居然是苏千悦的初恋！
　　在包间里的这顿饭，吃的沈星晚被徐杰成盯得浑身不自在。
　　尼莫道，“那你们还不打算公布？”
　　苏千悦没说话，所有人都跟着苏千悦一起看着沈星晚，沈星晚盯了盯苏千悦，倒像是从前那般不喜说话的沈星晚又出现了。
　　苏千悦无奈笑道，“公布什么的再说吧。”
　　肖雯瞪了瞪眼，“这是彼此隐藏了？”
　　“雯姐，这肯定有其他原因嘛，你可别挑拨离间...”程子辉打着趣儿，遭到肖雯的重拳出击...
　　沈星晚和苏千悦两人心照不宣，吃过饭后苏千悦就带着沈星晚开车走了，自然是回家温存，在这之后暂时没有太多的活动，沈星晚每天去基地训练当监工，苏千悦去公司筹备月底新歌会最后的琐事。
　　而沈星晚因为每天除了训练也是训练，加上手伤的问题，比赛之后决定好好修养，所以重操旧业，继续开始直播。
　　刚开播的时候，大家都以为她要退役了，沈星晚突然想起了什么，突然在直播的时候翻回了邀请赛当天的回放视频，特地调到了sper说退役的事情，然后拿出手机给sper发了消息。
　　【来DAWN吗？】
　　她记得之前sper和他说过退役的事情，这才几天时间，他应该还没有离开北城，果不其然，spwr给他回了消息。
　　两人约好明天在基地见面，刚发完消息，苏千悦突然进了房间。
　　“在干什么？”
　　沈星晚吓得赶紧闭麦，苏千悦这才发现它在开直播。
　　果不其然弹幕都在发，有人还在打苏千悦的名字。
　　“你怎么回来了？”
　　“我从公司回来了呀，下周新歌会，你记得来。”苏千悦笑着往沈星晚脸上贴。
　　“嗯，我继续直播了。”
　　苏千悦挑眉，“你都是公司老板了，居然还要自己直播？”
　　沈星晚看了眼她，“要你管。”
　　苏千悦在她身边坐下，然后开机上线，登陆的是一碗酥的账号，于是...整个直播间都看见了...一碗酥邀请的信息。
　　沈星晚皱起眉头看着苏千悦，一副'你在干嘛'的表情。
　　【星神！这是你前任！】
　　【这是苏千悦现任！】
　　【我糊涂了！怎么回事啊！】
　　沈星晚没理弹幕，直到苏千悦突然说，“是的是的，你们说的对。”
　　沈星晚人傻了。
　　【我草！真的是苏千悦？】
　　【她们俩怎么在一起打游戏？】
　　【等等...难道...】
　　【难道是星神牵线让她们和好的？！】
　　...
　　沈星晚关了直播，一脸无奈地看着苏千悦，明知道她在直播却还招摇上线，这让她难以解释...
　　“怎么...你不想吗？”苏千悦忽而委屈巴巴地看着沈星晚，犯了错的孩子撒娇的时候，总是很快得到原谅，苏千悦和沈星晚也不例外，只不过从前是沈星晚爱撒娇。
　　“不是...”沈星晚低了低头，还想说什么，抬头的刹那，一只手抬着她的下巴，温热的双唇便亲了过来。
　　“不是就好。”苏千悦说着。
　　苏千悦和沈星晚再度上了热门，就因这一遭，所有人都在议论纷纷，开始扒皮从前往事。
　　而第二天下午，沈星晚就去了基地一趟，sper在会议室等她，徐杰成一幅看戏的姿态坐在会议室，直到沈星晚说话才离开。
　　sper来时，所有青训生都看见了，肖雯和尼莫知道沈星晚的意图，所以并没有去过问，毕竟沈星晚现在是老板，又毕竟沈星晚的眼光从来不差。
　　“你是说...让我来做教练？”
　　sper有些震惊，沈星晚肯定的点头，并将一系列数据拿给了sper。
　　“jess是Piers的人，所以DAWN现在没有教练。”
　　sper不明白，“但是你呢？你比我更合适，所有人都服你。”
　　沈星晚摇头，“我没退役，你的各项指标到现在一直都合格，所以没人比你更适合做DAWN的教练。”
　　sper简直是痛哭流涕，他从没有想过星神会这样夸奖他，这比让他拿到冠军还要高兴。他比沈星晚大，但是...比她更晚打PUBG，似乎大多数人来到这个比赛都是因为她。
　　这个被称为女枪神，被称为神的人。
　　系数往事，当年没有人比沈星晚在这个圈子的年纪小，但她总是一腔热血到头，邀请赛再到正式的比赛，无不流传着她的传说，而那个站在神坛的她，也从未落下来过，sper难以想象，当星神要退役的时候，究竟是怎样一番景象...
　　沈星晚休息了一周，每天训练4个小时，抽空去基地指点江山，看见sper融入其中很是欣慰，当然，基地里除了徐杰成就数sper年纪大，尊老爱幼也是DAWN的美德，自然没什么人不服气。
　　倒是徐杰成，整天和sper一起吵吵闹闹，青训生各个小年轻年轻气盛，所以基地常常闹成一团，沈星晚就更少去了。
　　肖雯和尼莫依旧每天按部就班，sper来后尼莫更轻松了不少，最近各地邀请赛不少，他就负责带队去打比赛了。
　　今年似乎更多的新笋冒头，对冠军都是志在必得。
　　一周之后，苏千悦的新歌会当天。
　　沈星晚又全副武装，卡莎差点儿都没认出来，这么多时间没见，沈星晚倒是有点老板气派了，捂着脸她都以为是哪个投资方的老板娘...
　　“你当老板的事情早就传得沸沸扬扬了，我们娱乐圈什么圈的都知道了。”卡莎说着，脸上的笑容就没停止过。
　　沈星晚有些不好意思，“我还和千千说，什么时候约你吃个饭。”
　　“吃饭？”卡莎笑，“你知道我的，明天因为她忙得要死，但我想今天新歌会后，我应该能休息一段时间了....”
　　沈星晚知道他们工作室很忙，这次之后应该是忙着宣发了，怎么会休息呢？沈星晚也没多问，跟着卡莎就去了座位，本来是说去休息室的，但沈星晚考虑到人多眼杂，更何况这是在忙工作，所以就婉拒了。
　　她全副武装的坐在第一排，看着粉丝和媒体陆陆续续入场，大家都满怀期待着苏千悦的新歌，所以根本不担心会注意到她。
　　“她没来吗？”
　　卡莎看着在最后补妆的苏千悦翻了个白眼，每次都心心念念她的沈星晚...
　　“来了。”
　　苏千悦道，“那就开始吧。”
　　现场的灯光开始暗淡下来，粉丝激烈的呼喊随着灯光的熄灭又开始高涨，沈星晚觉得自己应该带个耳塞，毕竟以前只在最外的位置看过苏千悦的演唱会，没想到在第一排还不如最后...
　　前排基本上都是媒体和有钱的粉丝，都扛着大炮准备拍下苏千悦的首相，但前者为了热点，后者为了爱。
　　沈星晚拿着手机唯唯诺诺，不知道是该拍还是不该拍，直到后面有站姐突然小声BB，“靠前排不照片？是真粉嘛...”
　　沈星晚放下了手机，还真不打算拍照了，虽然知道大家都没什么错，但她突然较真儿要和粉丝吃醋，多想站起来扯下面罩告诉她们。
　　我沈星晚初中就认识苏千悦了！你们算老几啊！
　　罢了...矜持...
　　舞台中央，突然散漫星光璀璨的灯，一束聚拢照在了苏千悦身上，全场的粉丝发出尖叫，新歌会才正式开始。
　　因为专辑要通过新歌会才会正式上线，所以沈星晚也只是听过其中一两首。
　　大屏幕的背后，显示着苏千悦唱的歌名歌词，随着音乐旋律的变化，苏千悦的歌声与粉丝的呼喊碰撞，那一刻，沈星晚是第一次正式的看见在舞台上发光的她。
　　脑海中，是苏千悦与她初遇的画面，那个时候苏千悦说她要当歌手，那个时候就连林歌都在笑她，但时至今日，苏千悦其实早就做到了。
　　似乎她们所经历的一切，好的不好的，最终都会变成最初彼此想要的模样，这也是沈星晚的心之所向。
　　不是所有的感情都要在一起去经历悲伤，或许分开之后，彼此到达顶峰再来相遇，未必不是一种新的开始。
　　沈星晚想和苏千悦有新的开始，而不是重蹈覆辙的日子。
　　“她从前固执高冷似冬天
　　却不敌夏天时候的初见
　　打开了记忆里的旧照片
　　是不曾见过女孩的笑脸
　　忆起分手在三年前的某天
　　不清不楚不追不狂
　　想成为等她回来的港口点
　　回忆像千千的晚星挂在天上变成了思绪成为了我们
　　重来再次相遇的契机
　　机场或许不是不想见
　　至少有勇气的仍是少年...”
　　沈星晚听见了这歌词，抬头看见了屏幕上显示着歌名《千千晚星》，这是新歌会的最后一首歌，但却是她们最初的选择。
　　选择彼此，选择在一起。
　　歌词所到之处，是无数的记忆碎片，一点一点让沈星晚思念的岁月里，苏千悦细数唱出的往事。
　　粉丝的尖叫声此起彼伏，或许大家都知道这首歌是写给谁的，但她们仍然停止不住呼喊，这样的爱情令人神往，这样的执着难以超越。
　　“这是最后一首歌，但我知道也是新的开始，送给我苦苦追寻的初恋，感谢她的出现，让我们成就了最好的自己。”
　　沈星晚看着舞台上的苏千悦移不开眼。
　　而她突然听见了粉丝当中有人在喊自己的名字。
　　“我们约过一件事情，现在我想完成。”
　　舞台上的星光被无限放大，布满整个舞台，就好像整个世界只有繁星，背后的屏幕上也放着《千千晚星》的纯音乐，一切的一切都像是完美设计。
　　苏千悦笑着看向了坐在第一排的沈星晚。缓缓开口道，“你愿意...嫁给我吗？”
　　场内呼喊着“愿意”的声音甚至盖过了音乐，一束微光循环全场最后准确的打在了沈星晚的身上，她戴着口罩坐在那里，媒体的镜头跟随着光一起对着沈星晚。
　　沈星晚皱了皱眉头，苏千悦明明知道自己不爱出风头，也明明知道自己不喜欢被媒体拍摄，可苏千悦还是这样做了。
　　沈星晚能怎么办，生气？发飙？
　　当然不是...她翘着二郎腿，任凭所有人的关注点都在她身上，她与苏千悦注视着，然后缓缓摘下了自己的口罩。
　　“我草！是沈星晚！”粉丝里呼喊着。
　　那一刻，苏千悦明明没有说出那个人的名字，但沈星晚的名字依旧如此响亮。
　　而苏千悦也知道，当沈星晚卸下所有装备的刹那，就代表着，她愿意。
　　可没有人比沈星晚更愿意了...
　　【一时间不知是羡慕苏千悦还是羡慕沈星晚】
　　【我天！那可是世界第一女枪神！居然被一个妹子拿下了！】
　　【我早就猜到了！】
　　【原来当初在直播间打赏星神的一碗酥居然是苏千悦！】
　　【我的妈呀！原来是真爱！】
　　一时间苏千悦和沈星晚的名字紧靠一起，没有人不再谈论。而沈星晚也终于知道为什么卡莎当时说她可以休息了。
　　因为这件事情，苏千悦专辑一出，连夜直接冲上了第一，比任何时候都要迅速，苏千悦也是带着沈星晚马不停蹄的去往爱尔兰结婚。
　　“怎么？你后悔了？”
　　从爱尔兰回来的飞机上，苏千悦发现沈星晚好像没清醒过似的，一切都迷迷糊糊。
　　沈星晚自然不是，只是对于苏千悦的'一条龙'安排有些诧异。
　　“老实交代，我感觉被你安排的明明白白。”
　　苏千悦笑，“怎么会？不是你自己同意得吗？”她看着结婚证心满意足。
　　沈星晚还想说什么，一个女人突然出现在她们面前，“omg！你真的是星神！”憋足的中文里，苏千悦和沈星晚很难听不出是激动的心情。
　　“可以要一个签名吗？”外籍粉丝说着，沈星晚本想婉拒，但苏千悦却立马帮她答应了。
　　粉丝这才注意到苏千悦，一脸惊恐，“omg，你是苏千悦？给星神求婚的那个？”苏千悦也有些诧异，粉丝道，“那段视频在星神的专属贴吧置顶了，大家都知道了！”
　　沈星晚硬着头皮签完了，粉丝开心的拿到手，走前留下一句，“新婚快乐！”
　　“别紧张，她在祝福我们呢。”苏千悦搂着沈星晚，安抚着，她抬起沈星晚的手，那颗戒指闪闪发光。
　　她终于可以光明正大的和沈星晚在一起了，终于可以和沈星晚的名字一起挂在热门了。
　　“你再那么激动，我都以为自己被骗婚了。”沈星晚斜睨着眼睛看她，纵然她也开心，但为什么苏千悦比她更开心？
　　“因为我们再也不会分开了。”
　　―
　　《千星记实录》采访：
　　13岁那年春分，苏千悦和她的朋友走进了沈星晚打工的网吧，门口的微风吹落了树叶，沈星晚站在门口数着蚂蚁，苏千悦坐在电脑椅前偏头就看见了门口的那个女孩。
　　夏天来临的时候，网吧生意火爆，那个女孩在她和朋友常坐的机子边放了一杯冰镇西瓜汁，因为这是她每次都会点的饮料。苏千悦和朋友去的时候，那个女孩正和老板在谈话，似乎不是很愉快。
　　秋天快来时，网吧的人有一点点少，但苏千悦还是每天坚持都去，那年她的朋友突然转学了，整个秋天她都是一个人去的。她看见那个女孩和一个妇人在争执，她面带难堪害怕别人的眼光，苏千悦猜那一个是女孩的妈妈。听老板说女孩的妈妈有些无理取闹，才初中就让孩子辍学了，说是家里有个弟弟，需要钱。
　　第一年冬，苏千悦穿着校服围着围巾被朋友嘲笑，她满不在乎直到看见了在吧台前等待客人的女孩，然后把围巾递给了她，女孩依旧很冷漠，但苏千悦却感受到了她的欢喜，那个时候她发现这是一个缺爱的女孩，她想守护这个女孩。
　　14岁的春节，过年的时候爸妈都在家，苏千悦却还是去了网吧，发现女孩还在值班，那晚没什么人，苏千悦和爸妈吃过饭之后就跑来打游戏，其实更多的是来看她。女孩打游戏很厉害，苏千悦很菜，那晚她们打了一个通宵，苏千悦第一次知道女孩打游戏不是因为喜欢，而是为了赚钱。之后很长一段时间没有见到女孩了，听老板说她去打比赛了，能赚钱的那种。
　　第二年的夏天，15岁的苏千悦上了高中，好在还是在南城，女孩也还在那家网吧打工，她说她去年的时候被一家公司看上了，想作为职业选手培养，应该能赚很多钱，但是她有些犹豫，而苏千悦鼓励她去，因为她打游戏真的很厉害。
　　那个女孩去了北城，苏千悦见不到她了，但每次放假的时候她都会去找那个女孩，所有人都对她很好，女孩也很争气还没有正式编队，但公司已经开始给她钱了。
　　那年冬天，苏千悦跟着爸妈去了北城过年，她约了女孩见面，在家一起吃的团年饭，爸妈都很喜欢她，女孩有些难为情，她说她从来没有这种感觉，这种充满爱的氛围，她很羡慕苏千悦。
　　16岁那年的春天，女孩正式亮相，但她总是戴着口罩，苏千悦知道，女孩说过她怕生更怕被看见，似乎躲在角落里默默的看着外面的世界，比走出去更难。女孩是以队长的身份出现的，所有人对她都很好奇，无论网上风评如何她毫不在意，她只想好好赚钱。
　　那年暑假，苏千悦去北城看她的时候，遇见了那位妇人，她指责女孩给的钱少了，指责女孩不孝顺，一遍又一遍的谩骂着。那是她第一次抱了那个女孩，瘦瘦的小小的，好像从没吃过饭一样。
　　那年冬天，苏千悦自己在网上发的歌曲被星探发掘，她认识了林卡莎，并被邀请作为旗下艺人，女孩得知后很高兴，因为她知道这是苏千悦的梦想。那天在北城的家里，爸妈为苏千悦高兴，还给她和女孩一人封了红包，正式把女孩认作干女儿。那个时候苏千悦心里一紧，她更想爸妈把女孩当初媳妇儿，那天苏千悦勇敢和爸妈说了这事情，但好在爸妈开明，都是女儿，其他的她们年轻人自己琢磨吧。
　　17岁那年的夏天，苏千悦一门心思得准备高考，出成绩那天女孩有比赛，苏千悦兴高采烈的去了北城，她亲眼看见了女孩夺冠，看着她发表感言，也和她一起分享快乐。那晚苏千悦被邀请一起去了庆功宴，负责人jess和尼莫对她们很好，还告诉她，女孩很快就能在全球出名了。苏千悦觉得自己没有看错，更没有后悔鼓励女孩来这里。
　　18岁那年，苏千悦去了北城读书，离女孩的基地很近，但很快，女孩被流言蜚语侵扰，苏千悦甚至旷课去陪她，女孩和她吵架，生气苏千悦为什么要旷课，那年她们吵的很厉害，因为苏千悦总是把女孩放在第一位，女孩觉得羞愧。
　　19岁那年春季赛上，女孩真的在全球一战成名拿下冠军，那年的庆功宴上，终于可以进酒吧的她们进了酒吧喝了小酒，那晚再坐的都是熟人，苏千悦借着酒意表明心迹，所有人都震惊了，但那个女孩似乎并不惊讶，那个时候苏千悦才知道，原来女孩和自己一样...
　　19岁那年的秋天，学校给了苏千悦一个国外进修的名额，林卡莎知道后，告诉苏千悦她进修的期间就会安排准备出道。苏千悦很犹豫，因为那年她才和女孩在一起，而那一年女孩似乎过得并不顺利，公司的施压，比赛的失利，导致女孩一下子跌倒谷底，苏千悦不想在这个时候离开她。
　　冬天来的时候，女孩主动在忙碌的训练时间里找了苏千悦，不知道她从哪儿得到的消息，知道苏千悦要去进修或许就能出道了，但她却因为自己想要放弃。那年冬天她们吵了一架，然后分手了。
　　过年的那天爸妈还问女孩为什么没有一起回来，苏千悦坦言这一年的事情，带着不甘和冲劲去了国外。
　　苏千悦没日没夜的练习，甚至唱到嗓子哑，修养后又继续，很快在20岁那年的秋天正式出道了，刚出道的时候苏千悦很累，总是睡不醒的样子，但她星途璀璨，很快就出了名。
　　她骄傲的回到北城，她想让女孩看见如今闪耀的自己，因为这些日子以来，她都在关注着女孩，她跌落低谷再次重整旗鼓，这些日子她们都很艰难，但好在结果是好的。
　　“那个女孩叫什么名字呢？”主持人最后问道。
　　苏千悦笑了笑，镜头里都看见了她手上的戒指，“那个女孩叫...”
　　“沈星晚。”
　　―
　　《星神进化论》采访第一期：
　　主持人：“请问星神的变化你们知道吗？”
　　路人甲粉丝丁：
　　“星神吗？”
　　“她以前就很厉害，但是吧总给人一种我打完收工，其他与我无关的模样。”
　　“后来就好了。”
　　“后来能感觉到她的变化。”
　　“好像就是她19岁那年，论坛上被骂得狗血淋头。”
　　“其实大家都很喜欢她的。”
　　“感觉星神经常情绪很低。”
　　“其实和多人都是为了她去打游戏的，早年间星神有专属的论坛吧，但是因为那年的事情就没怎么热闹了。”
　　“对啊，星神一开始很厉害，现在是更厉害！”
　　“可以不问我吗？星神结婚了，新郎不是我...”
　　主持人：“对星神的评价。”
　　业内人士：
　　某豌豆：“还好吧，习惯了她打得好，没怎么进步吧，每天秀恩爱，烦死了！。”
　　某旺旺：“真的很厉害！可佩服她了！可惜眼瞎...”
　　某per：“很棒，很酷！她是我老板。”
　　某per：“其实吧...我不会被开除吧...其实吧，她很可爱，私下和大家看见的不太一样。”
　　某莫：“无可奉告。”
　　某地中海：“滚！再问打死你！”
　　某英雄：“在此之前，感谢cctv...感谢wtv...感谢wc..不是...感谢星神当初的选择，我不负众望！”
　　―
　　《星神进化论》采访第二期：
　　主持人：“从员工变老板后，对新的战队中星神的眼光如何？”
　　路人甲粉丝丁：
　　“星神眼光一直不错，战队选手都是帅哥，不得不说星神眼光没问题！”
　　“帮我问问draw是不是恋爱了？怎么成绩下滑了？”
　　“请地中海对我家星神好点！人家是老板了怎么还在微博小号吐槽我们星神！”
　　“阿灿进DAWN之后战队的确又好很多。”
　　“阿灿进DAWN我第一个不同意！”
　　“听说Berg来陪练一个月了？真的假的？不知道星神结婚了吗？”
　　“听说summer老被欺负，真的吗？”
　　业内人士：
　　某豌豆：“脾气更大了。”
　　某旺旺：“还是不理我...”
　　某per：“能不能让阿灿离我远点？”
　　某ad：“其实吧...我涨薪了。”
　　某辰：“肖雯你说什么？喂...沈星晚，我也要涨薪。”
　　某莫：“无可奉告。”
　　某地中海：“滚！再问打死你！”
　　...
　　《星神独家采访》特别刊：
　　主持人：“结婚后感觉有什么变化吗？”
　　星神：“苏千悦好吵。”
　　...
　　主持人：“对于新赛季目标管理？”
　　星神：“度蜜月后公司其实基本上都交给了地中海，就是成哥，他管理的很好。今年赛季希望D2有个好成绩，不然全部开除。”
　　主持人：“大家对于你脱离ANB有很多疑问，最大的是很多人认为你背信弃义。”
　　星神：“很多人是谁？Piers和jess是我很好的老师，这是新的开始，他们也很支持我。”
　　主持人：“苏千悦让你很感动的事情是什么？”
　　星神：“跨度那么大吗...感动的事情...我每天都很感动，爱情不是一味追求浪漫，偶尔也要体验一下暴打。”
　　主持人：“苏千悦总是打你吗？”
　　星神：“…我打她。”
　　主持人：“最后一个问题，你是什么时候喜欢苏千悦的呢？”
　　沉默...工作人员尴尬...一片鸦雀无声...
　　星神：“我喜欢上她的那天是初雪。”
　　采访彩蛋：
　　piers：“沈星晚是我和jess看着长大的...”
　　jess：“别说的好像是我们生的似的。”
　　piers：“...当初和她签对赌，其实我知道她会赢。”
　　jess：“少来，你当初说不会赢。”
　　piers：“...其实我一直期待她会成就更好的自己。”
　　jess：“拉倒吧，你明明想把她当金丝雀一样养着。”
　　（一顿暴揍之后...
　　Piers：“咳咳，重新来。”
　　主持人：...
　　Piers：“我想对沈星晚说，一路看着你成长到现在，我认为是值得和开心的。你总是一副高冷的样子，但你心地善良炙热滚烫，被你鼓舞着的人，每一个都是星神，但没有人可以代替星神。因为你是独一无二的那个人。”
　　“那句话怎么说来着？”
　　jess：“星星之火，可以燎原。”
　　Piers：“对对对！星星之火可以燎原。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　愿每一个人都是独一无二的‘星神’
　　《千星》算完结了，这本对我来说更新得很艰难，但仍感谢大家一路陪伴，下本再见（爱你们～
　　（全书完）
