　　影后大人收敛点！（娱乐圈）
　　作者：我是房东
　　本文文案：
　　与公司的合约到期时间迫在眉睫，被压榨上了最后一个综艺，肖光决定做回自己，丢掉虚伪的笑容，换回冷淡的表情，重新找到那颗热爱音乐的心
　　这就是我，肖光。
　　谁也不知道，童星出道，拿奖拿到手软的薛影后，竟然患有广泛性焦虑障碍，失眠成了日常，精神紧绷，时常处于奔溃的边缘，直到遇到了她，被那温凉的气息，环绕在身旁，被她所吸引，被她救赎，成为心中唯一的光亮。
　　一部综艺，让肖光认识了影后大人，影后似乎和想象的不一样？
　　你只要站在那里，什么都不用做，我都可以把星星摘下送给你。
　　众人以为是肖光高攀，殊不知只有影后才知道，肖光是她的救赎，是她唯一的光。
　　不正经版文案：
　　肖光成了一档女子选秀节目的导师，第一天录制节目，薄唇红肿。
　　录制第二期节目，示范舞蹈动作的过程中，暴露耳后根带着的小吻痕，节目爆了，热搜预定，“薛影后ji+渴难耐”。
　　各路网友纷纷猜测，第一二期节目影后大人就醋成这样，往后还有导师和学员的联合舞台秀，那到时，影后不得把肖光整个“吃”的渣都不剩呀。
　　影后大人有苦说不出，揉揉酸胀不已的腰，吃醋的是自己，被吃的渣都不剩的还是自己！
　　热爱音乐的年下攻VS大满贯影后女王受
　　（十项全能忠犬攻VS傲娇别扭占有欲强女王受）
　　内容标签：年下情有独钟娱乐圈甜文
　　搜索关键字：主角：肖光，薛青莳┃配角：王淑敏、金花、单浅浅、严斐菲┃其它：娱乐圈、情有独钟
　　一句话简介：给你明目张胆的爱
　　立意：不为模糊不清的未来担忧，只为清清楚楚的现在努力


第1章 短发
　　一间二十平方的旧气小屋，一面宽大的镜子、两把椅子，放物品的小推车上随意的摆放着吹风机、剪刀和梳子若干，门口的半人高的洗头盆架子是这类小店的标配，水龙头还在滴滴答答的滴着水......
　　老板是一个四十多的中年妇女，枣红色长卷发，围裙底下是过膝的哑光长筒靴加今年很流行的深灰色打底裤搭配米白色毛衣。桐城初秋的天，这一身正正好。
　　桐城是X市的一个偏镇。这条小巷子，有很多这样的小店，门口会挂个牌子写上具体的价格，例如，剪发：5元、烫染发：20起。
　　肖光在这家发廊对面站了许久。
　　老板很温柔，以至于客人进门出门都会热情的打招呼，哦，洗发的水是热水。
　　老板娘刚把上一个客人送走，打扫完地上的碎发，单手费劲的拎着红色大水桶晃晃悠悠的走向肖光。
　　“站远一点点，会溅到你身上”,老板娘对着肖光笑了一下，指指肖光的白裤子。
　　肖光顺着老板娘的目光看向自己的裤子，听话的往旁边挪了两步。一时没注意，站在了下水道口旁边去了。
　　默默的把口罩往上提了提，捏了捏鼻梁上的口罩口。
　　老板娘用比平时还轻柔的动作倒完这桶水，如是负重般伸了个懒腰。
　　肖光紧随其后进入了这家小店，“香姐发廊”。
　　“咦？是你呀，要洗剪吹还是烫染拉”老板娘察觉到身后有人跟着自己，转头一看竟然是一直站在自己店门口的女孩，似乎有些意外，
　　“剪头发”，肖光把左肩膀背着的书包取下抱在怀里，一时不知放哪，右肩上还挂着吉他。
　　“来放这里，你先坐着，我放水”，老板娘拍了一下肖光隔壁的椅子，示意放在那，交代完就开始清洗洗头盆，用自来水冲了一遍，才开始放热水到另外一个干净的红色水桶里面。
　　肖光把书包和吉他放好，双手放到膝盖上乖乖的坐在着等待着老板娘的下一步指示。
　　老板娘用干毛巾严严实实的遮住肖光的蓝衬衫领口和脖子，手伸进红水桶里试了试水温，才让肖光低下头到洗头盆里。
　　老板娘拿大水瓢舀上半瓢轻柔的浇到肖光的长发上，水温恰到好处，肖光舒服的眯上眼睛，长发异常的光滑柔顺，和老板娘平时接触到的暗淡粗糙的发质不同，这一头秀发一看就是经过精心护理的。
　　“要怎么剪”，老板娘右手拿着剪刀，举棋不定，和镜子里面肖光露出的眼睛对望上。
　　“剪短发”，肖光坚定的说着。
　　“短发？多短”？老板娘以为自己听错了，左手勾着肖光的一缕头发，一开始以为肖光只是想单纯的修一下。
　　“剪碎发”，肖光说完，没管老板娘什么表情。
　　又想起了小时候，桐城下了点小雨，肖光和母亲去出摊，虽头上和衣服上都是雨水，但是眼中是掩不住的兴奋，今天急速降温，来买汤圆的人异常的多，甚至排起了一个小长队，身高只到母亲腰间的肖光帮着收钱，装袋子拿筷子，小手小脚麻溜的不行......
　　“那剪咯”？老板娘犹豫片刻还是多嘴问了一句，肖光回过神来，点点头。
　　老板娘动作很快，碎发也很简单，就是这么好的头发，剪掉了怪可惜的。老板娘看好留出的头发长度，没有让剪掉的头发掉落在地上，而是拿手接住，攒起来成一小把。这么好的头发还可以单独留下来卖钱咧。
　　肖光看着那一小把头发，笑了。
　　和母亲卖完汤圆回到家已是深夜，住的筒子楼一到半夜就停水，母亲看到肖光浑身湿漉漉的，急的一筹莫展，不知道怎么办才好。用煮汤圆剩下的一点点水煮了姜汤，一人一口喝下去。但肖光还是打了好几个喷嚏。
　　肖光怂恿母亲把自己好不容易养起来的长发剪掉，这样就不用洗头了，毛巾擦擦就很容易干掉。最终母亲没扭得过铁了心的肖光，把肖光的头发给剪掉了，母亲也把剪下来的头发捏在手里，拿一个黄色的塑胶发圈系好。第二天母亲把头发卖给了一个骑着自行车四处叫喊的收头发的老头，肖光也吃到了人生中第一个老冰棍。
　　“刘海呢？留多长”，老板娘开始修剪剩余的头发。
　　“内侧剪短一些，最外侧稍长到遮住眉毛”，肖光缓慢的说出自己想要的发型。
　　老板娘思索了一会才下手，认认真真的模样。虽肖光戴着口罩，但是从外表和气质来看，就不像是会来这种地方剪头发的年轻人，于是老板娘也多了几分认真。
　　头发剪完，肖光看着镜子里一头利落短发，才找回熟悉的感觉。肖光，就应该是这样的。
　　隔壁一家发廊传来一声嚎叫，只听见一个男人骂骂咧咧的声音，隐隐约约在骂，水为什么是冷的，是要冻死人吗。
　　肖光不动声色，老板娘亦毫无波澜，好似这样的情况经常发生。
　　头发剪完之后，老板娘还附赠了一次免费的造型体验，虽然只是拿吹风机嗡嗡嗡的吹干而已。
　　肖光从旁边的椅子上拿过书包，书包有两层，划开小的那层拉链，拿出一个蓝色的开始裂皮的有些许破旧的钱包，找出五块的一张递给老板娘。
　　“谢谢，剪的特别好”，和我母亲剪的很像，后半句肖光没有说。
　　老板娘很开心，不只是手艺得到认同，肖光留下的长发，又可以卖个好价钱了。
　　“下次再来呀”，老板娘把肖光送到了门外，笑的像个招财猫。
　　走出巷子口，旁边就是客运站，肖光是来坐大巴车返回A市的，但剪头发不是一时兴起，以往公司制约着，只能听从，小到说话语气和表情动作，大到造型和服饰，都是公司一手安排。现如今，想到自己那只有两个月就到期的合约，肖光才想做自己想做的事情，剪头发只是第一步而已。
　　桐城到A市区并不是直达，得先从桐城坐三个小时的大巴车到了省城，才有直达A市的飞机，肖光坐在了靠窗的位置上，桐城的景色在往后倒退，肖光看着逆行的道路和树木，陷入沉思。
　　和公司的合约只有两个月了，AP娱乐还不放过她，要把最后仅剩的一点价值压榨干净，回想起和公司签约的这五年，除了像个木偶人一样的被操控着，伪装成另外一个样子卖萌装可爱，没有做过任何一项自己喜欢的事情，就连最喜欢的音乐，也没有得到展示的机会，不过，只有两个月了，两个月之后，就再也不是“甜味少女”-肖光，而是自由音乐人-肖光。
　　AP娱乐成立很早，算是最早一批培养训练生的经纪公司，肖光所在的组合《甜味少女》是公司送出道的第一个三人女子团体，风格定位和组合名字一样，走的是甜美系，同名单曲《甜味少女》一出，一时引起了不小的冲击。
　　但是除了同名单曲，后续发布了两张专辑，都打了水漂，没激起什么浪花，这种高开低走的组合，也一度被群嘲。被群嘲最多的人，就是肖光。
　　“假笑”、“不协调”、“假面少女”等词汇均被扣到肖光头上。现在去微博一搜一大把。
　　疯狂涌入娱乐圈的人太多了，每一年都有数不尽的人进入这个圈子，组合不红赚不了钱就会被淘汰，“甜味少女”就成了接商演混口饭吃的小组合，慢慢的三人也越走越远，自己接自己的活动，公司也懒得管，觉得三人掀不起什么浪花来了，合约到期就散伙。
　　肖光自己没有去接活动，闲下来之后，就回到了桐城，在疗养院附近租了一个月的房子，偶尔就去疗养院陪母亲说说话，虽然只是肖光不停的说，母亲......没法说，或者就抱着吉他写写歌。
　　今天好似立秋了呢，桐城多是年老和年少的人，青壮年都外出打工去了，让这镇子，除了秋风的微凉，还多了一丝冷清，一丝没有人气的清冷。
　　去年入秋之后，温上抽空去了一趟疗养院陪母亲，疗养院有一颗很大的梧桐在后院里，去的时候，金灿的叶子落了满地，人走过，发出“咔嚓、咔嚓”的响声，树根处堆积着腐烂的树叶，无形之中滋润了这颗大梧桐。
　　而在去年的这个时候，还能零零碎碎的接到一些商演，平时需要训练，休息时间没那么多，那时，公司也还没放弃组合。
　　梧桐......
　　咔嚓、咔嚓
　　肖光的右手食指轻轻的敲击在腿上的吉他上，闭着眼睛，感受着自己脑海中的旋律。肖光从未放弃过音乐，起初，也曾拿出过不少歌给公司看，但是都被pass了，不是说太软绵就是太阴沉，一点都不阳光活泼，久而久之，肖光变成了“自娱自乐”。
　　三个小时的大巴车时间过的很快，到省城的时候已经是下午了，时间正好，肖光买的是晚间飞机，价格稍便宜一些，所剩的积蓄不多了，必须留着母亲住的疗养院费用，这样可以使用的钱寥寥无几，毕竟A市是个超一线城市，就算再怎么省钱，花销也很大，更何况分成少的可怜。
　　原本打算在桐城多待几天呢，这里很舒适，节奏缓慢，而且处处都是回忆，抱着吉他随处一坐，拨动着琴弦，就像置身于温泉，舒服的可以眯起眼睛享受这片刻的温暖。
　　许久未联系的经纪人接连打了两通电话给自己，肖光有些诧异，这不像是对方的风格。虽说这些年组合走了下坡路，但是经纪人也从未让三人走一些捷径，这也是肖光一直很敬重对方的原因。
　　王淑敏今年四十五了，原以为甜味少女会在自己手上到达顶峰，让自己一举迈入金牌经纪人行列，可谁知就是昙花一现，稍纵即逝般消退了，说不甘心是真的，难受也是真的，自己这般年龄，身体和精力都在消退，几乎没机会了呢。
　　肖光在组合里面是不起眼的一个，但是王淑敏总觉得她会火，肖光身上有一股其他人没有的干净和通透，当初组合选角，AP娱乐的高层领导是看不上肖光的，组合所需的是甜味的少女，但是肖光最后还是被留下来了，这其中就是王淑敏的功劳，而这些，肖光并不知晓。
　　也所幸，肖光很努力，在组合里担任舞担的角色，算是堵住了众人之口。
　　用时最长的大巴坐完了，剩下的路途更快了些，转眼间就到了A市，再回到这个充满着竞争的城市，一时有些陌生，似乎桐城更适合自己一些呢。


第2章 请给我一个好评可以吗
　　经纪人已经在出口处等着自己了，肖光走到王淑敏面前时，竟没被认出来，轻声喊了一句“王姐”，才让对方回过神。
　　王淑敏眼底闪过一丝惊艳，不由上下打量着肖光，短发，细碎的刘海搭在额前，露出了细长的眼睛，几缕稍长的发丝调皮的在鼻尖上跃动，蓝色的衬衫搭配白裤，干净、清爽。
　　“走吧”，王淑敏眼底的神色转瞬即逝，好似不曾出现过一般，冷冽的说完这两个字，率先走在前面带路，踩着黑色的恨天高，每一步走的都很稳。
　　肖光原以为会被骂呢，自己没有经过公司的同意，私自把头发剪掉了，可谁知王姐竟然一句话都没说，所以，这是不管自己，默认了的意思吗？
　　肖光会火，这个念头又从脑子里面蹦了出来，一如五年前一样，见到那个孩子的第一眼就觉得是不同的，但随着时间消逝，渐渐的也就放下了，而现在，看到剪了短发的肖光，那种强烈的感觉又出现了，这个孩子会火。
　　但可惜，和公司只有两个月的合约了，到时候是去是留，能不能抓住最后这一个机会，还是未知数。
　　A市，刚刚下过雨的路上潮湿着，空气中弥漫着水汽的味道，夜晚的风有些大，肖光拢了拢衬衫角，把吉他抱在胸前挡风，果然入秋了，到了晚上就有明显的差别。
　　王姐开着一张老式的雷克萨斯来接肖光，这是她的私人座驾，一般很少出现，此刻派上用场了，可见情况比较紧急。
　　把背包放到了后座，思考了一下，自己也跟着钻进去，抱着吉他坐定，全然没有看到王淑敏正拉开副驾驶的动作。只好默默的收回手，绕到驾驶座上发动车子，老式的雷克萨斯，发动机的声音有点大，王淑敏从后视镜往后看了肖光一眼，一下与肖光的眼神对视上，烫的连忙转移视线。
　　自己这一大把年纪了，在娱乐圈什么大风大浪没见过呀，此时竟然被一个小屁孩的眼神给撂倒了，真羞耻。不过，肖光真的好看了很多很多，不只是眼神，连头发丝里都藏着气质，原来换掉发型对一个人的影响会这么大，简直就是两个人，而短发的肖光，好似天生就该这样。
　　每一个换发型的人，最初的几天总会不适应新的形象，为此感到别扭，但是这情况，在肖光身上就没体现出来。
　　”咳，我们直接去酒店，明早飞Y市”，好歹是经验丰富的经纪人了，在娱乐圈里面什么“天仙”都见过，所以也只是一瞬间的愣神。
　　肖光点点头。
　　自己与王姐一向交流甚少，自签约这五年来，说过的话都能数的过来，通常是王姐吩咐着事情，或者带着去跑通告。
　　不知不觉又开始发呆了，A市这些年的变化好大，机场旁边这个酒店竟然倒闭了，有一次来跑通告，还住过呢。行人好多，节奏好快啊，一个绿灯过去一批车子，再红灯亮起时，又排起长龙。
　　桐城一点都不像这里，安静、缓慢而美好。
　　这孩子，王姐也有些许无奈，不爱说话的性子，在这娱乐圈里也算是独树一帜了吧，对谁都冷冷淡淡，还爱发呆。
　　本来接下来要去跑的这个综艺活动，安排的是组合另外一个成员，但一看这个综艺属于新模式，参与成员属于保密形式，风险较大，那人就不乐意了，害怕砸到手上，坏了口碑，这才轮得到肖光。
　　换句话说，肖光这是捡了别人不要的了。
　　王淑敏这么上心的原因，是前晚参加了一个饭局，听到一些些风声，据说“那位”也会参加。
　　第六感告诉王淑敏，这个综艺可能不简单，遂马上打电话和肖光对接了一些参加通告的事宜，并告知对方自己会全程跟着这个综艺。
　　至于本场综艺的剧本，竟然是无。
　　这代表什么，无剧本，全靠成员自己发挥，没有刻意安排的热点，就是两个极端，有可能大爆，有可能昙花一现平平淡淡。
　　从业这么多年，王淑敏第一次接到这么棘手的事情，对接下来的行程也充满担忧与不安，肖光这孩子，总不会整个综艺都处于发呆状态吧，真急人。
　　到达酒店停车场，王淑敏也跟着肖光一起下车，并从后备箱里面拿出行李箱，看着肖光只背着一个包带着吉他，一时不知道怎么表达了，自己一个经纪人都一个行李箱，肖光身为艺人，只带着一个包，好似角色对换了一般。
　　肖光也被王淑敏的眼光看的微微不自在，背着双肩包，手指摩挲着包带，有一些紧张，就像是要去参加一个很高级的宴会，而自己穿的很低级，被家长眼神关注着的样子。
　　“我，我没有回宿舍”，气氛有些尴尬，肖光只好默默的低着头嘀咕出这句话。
　　王淑敏失笑了，说：“走吧”，随即拉着行李箱走在前面，边走边笑，嘴角扬起，竟然觉得刚刚的肖光可爱极了，合约要到期了，这孩子也开始随性了呢，心里默默的补充了一句，你回宿舍了也只有这些东西，肖光的情况自己还是了解的，是个孝顺的孩子呀。
　　肖光有些许羞涩，她刚刚看到王姐笑了，一下就害羞了。
　　“早点休息，明早四点，准时在大厅等我，时间比较紧，明天去到就开始录制了”，王淑敏把房卡递给肖光，在酒店工作人员的指引下，边往电梯走边交代着肖光。
　　肖光点点头。
　　“这个综艺，比较特殊，如果不知道怎么做，就少说多做”，王淑敏纠结了一下，还是多说了两句，不放心的交代着。
　　肖光点点头。
　　王淑梅感觉就像是打到一团棉花上，自己忧心忡忡的，当事人还淡定的很，说半天就点点头，是点头怪吗？
　　难不成去录节目，别人说什么都点头回应不说话吧，开始担忧了，肖光这孩子。
　　王淑敏不知道的是，往后的日子里，肖光对“那位”可不是点头怪啊。
　　在肖光进房间前，王淑敏还是没忍住，说了一句“最近状态不错”，便很快的打开房门闪进去了，也不怕穿着的恨天高稍不甚扭到。
　　肖光一愣，眼底柔和了许多，对接下来未知的事情多了几分把握，也许自己能抓住这最后一丝机会呢？
　　这还是这么多年来王姐第一次夸自己，这应该是夸赞吧。
　　把吉他轻轻的摆放到床头柜上，从随身携带的包里拿出洗面奶，想简单的冲一下就睡觉了，头发在理发店已经洗过一次，水温很合适，舒服的恨不得哼唧出声。
　　在桐城，居住的是小旅馆，唯一的优势就是便宜，往往到了晚上，旅馆居住的人变多了，就没有热水，偶尔水温也不高，还好肖光习惯了，也还算没造成什么困扰。
　　刚把浴帽取下，拿出护肤品小样，打算简单的护肤保养一下，马上开始录节目，皮肤太糟糕可不好。
　　叩叩叩
　　“恩”？肖光略微加快步伐，往门口走去，这么晚了难道王姐还有什么事情没交代清楚吗？
　　“您好，这是您的外卖，祝您用餐愉快”，穿着黄马甲的小哥递上一份绿色包装袋装着的食物。
　　“不好意思，这不是我的外卖”，肖光以为对方走错了，轻声提醒道。
　　“咦”外卖小哥疑惑的拿起手机查看。
　　“是这呀，锦云酒店508，肖女士，电话号码是182xxxxx”，外卖小哥报了一遍外卖订单信息，又抬头看了眼门头上的508号。
　　“谢谢你”，肖光知道是谁了，道谢过后接过外卖，朝着对面紧闭无缝的门看的若有所思。
　　“不用客气，祝您用餐愉快，如果可以的话给我一个好评好吗”？美团小哥一脸期待的样子，肖光说不出拒绝的话语。
　　只好点点头，接着目送小哥欢快的离去。
　　是一份轻食，很健康、绿色，有少油煎至而成的鸡胸肉和鱼肉、西蓝花、胡萝卜和一小块红薯。
　　是谁点的不言而喻，肖光想到刚刚答应外卖小哥的要求，眼底闪过一丝为难，早知道就不答应了。
　　哎~
　　只好郑重的拿起手机，对着轻食拍了一张照片，然后坐到了房间一张小桌子旁，慢慢的吃着食物。
　　她真细心啊，在车上的时候，肚子就咕咕叫了两下，不过初进公司时，学会的第一条就是饿肚子减肥，保持形象，所以肚子叫这是小事，原本都打算不吃东西了，可谁知王姐又给点了食物。
　　肚子叫肯定被听到了！
　　肖光把所有的食物都吃完了也没感觉到撑，但也够了，不饿了。
　　拿起手机对着空空如也的外卖盒，又拍了一张照片。
　　重新回浴室刷了牙，再躺会床上，点开一个对话框，敲敲打打，再删除，再敲敲打打......
　　最后一咬牙，发出来。
　　王淑敏还在工作，手机一下震动了三下，拿起一看，笑意直达眼底，就连本人都没发现，嘴角扬起笑的特别灿烂。
　　――肖光：王姐，我吃完了，麻烦您帮忙好评晒图，我答应了外卖小哥。
　　――肖光：【图片】。
　　――肖光：【图片】。
　　有意思。
　　王淑敏放下手头的工作，保存肖光发过来的图片，点开某外卖平台，作了人生中第一个外卖好评。
　　好评：“很好吃【图片】【图片】”。
　　发完之后，微信回了个OK给肖光，又转身投入工作。
　　肖光直到看到对方回复的信息，才心满意足的闭眼睛睡觉，四点钟就要出门，三点半就得起来了呢，要赶快睡觉了。
　　过了两分钟，又睁开眼睛，检查了一遍闹钟，确定调到了三点半，才安心的闭上眼睛。
　　王淑敏房间的灯光，直至半夜才关闭。?


第3章 那是什么？郁金香
　　肖光揉揉眼睛，伸手拿过枕头旁的手机，按掉闹钟，颇有些无奈的叹了口气，一下竟有点不习惯这样的生活呢。
　　在桐城过着没有人打扰的日子，天黑就闭眼，睁开眼便过了一天，三餐不落，闻着外界的人间烟火味，弹奏着乐曲，这样又过了一天，从未有哪时，半夜苏醒起床工作。
　　想归想，还是利索的刷牙洗脸，睡觉把头发蹭的有些蓬松凌乱，只好摸了一点点水在头发上，试图把翘起的头发丝压下去。
　　压下去两秒，又翘起来，又压，又翘起来......
　　好吧，不管了。
　　肖光只好顶着几根翘起的头发丝，到酒店大厅与王淑敏汇合，照例背着双肩包和吉他。
　　“房卡”，王淑敏正低头看手表，瞟了一眼小跑过来的肖光，轻声说。
　　4：00，一分不多一分不少。
　　“阿嚏”~
　　肖光递上手中紧捏着的房卡，紧接着打了个大大的喷嚏，在空旷的大厅中尤为响亮，瞬间把前台小姐姐的瞌睡吓跑了，办理退房的动作加快了几分。
　　“已经入秋了，天冷要加衣”，王淑敏又担忧又好笑，瞧那喷嚏声。
　　肖光感觉自己双颊热热的，不知为何，和王姐的这次见面，与以往有些不同了呢，似乎是亲近了几分。
　　综艺拍摄地在隔壁B市，具体地址是哪里，连王淑敏都不知道，只好按照导演要求，带着肖光前往B市的一个酒店。
　　六点钟上飞机，七点半飞机就降落在B市机场，从机场到酒店的时间是五十分钟，刚好八点半可以到酒店，九点开始录制，一切安排都在王淑敏掌控之中。
　　只是疑问太多太多，越接近录制地，王淑敏越不安，都要录节目了，没有剧本，没有提示，不知道具体环节，不知道具体参与人员.......
　　想着又抬头看了肖光几眼，眼里满是担忧。
　　这都什么时候了，还发呆！！皇帝不急太监急。
　　要是这个综艺做好了，就是翻身仗，做不好，就没有以后了呀，肖光自己能想明白这些弯弯道道吗？
　　酒店门口，有个打扮成芒果模样的NPC迎了上来，王淑敏一看周围有抬着摄像机的工作人员，心里猜想，现在就开始录制了？
　　“欢迎光临，我是NPC小芒果，现在请让我带嘉宾去化妆间，经纪人先去八楼餐厅食用早餐，我们的录制马上就要开始啦”，小芒果蹦蹦跳跳的做出欢迎的手势。
　　王淑敏没多想，直接就让肖光跟着NPC走了，而自己则是听从NPC的话，乘电梯到了八楼餐厅，准备吃一点早点。
　　没想到刚进餐厅，就看到了一个娱乐圈不常出现的大人物，多年的经验让自己的惊讶不至于表现出来，但是心里的震惊，可谓是不少，没想到在这里能遇到她，果然，“那位”也来了吧，火光电石之间，脑子就想明白了，肖光也许捡漏到了一个好机会啊。
　　这边，肖光被小芒果带到了酒店一楼的一间房间里，刚走到门口，小芒果把门打开之后，说：“到达目的地，剩下的路就靠你自己啦，再见”，说完转身就走了。
　　肖光摸不着头脑，只好轻轻的推开门走了进去。
　　屋里的窗帘没拉起来，此时正是太阳初升的时候，阳光从窗台直直的射进来，肖光一下子被闪到微眯起眼睛，待缓和过来，抬头便与另外四双八只眼睛对上了，肖光有些局促，一下不知道如何是好。
　　八只眼睛，四个人，两女两男，齐刷刷的看着自己，也不讲话，肖光紧紧捏住双肩包的带子，摩擦。
　　“你们好”，犹豫再三，肖光抬起手轻轻挥动了一下作打招呼状，双脚踌躇着，不知是要往哪里走。
　　眼前两男两女面对面围着一张白色的圆桌而坐，有一把椅子还是空着的，应该是自己的吧？肖光心想。
　　“噗，你好啊”，朴元元噗嗤的笑出声，很久没见过这么傻乎乎的人了，也跟着抬手左右摇摆着，打招呼。
　　“哈哈哈，就等你啦”，齐震田跟着大笑起来，刚刚几人还有些尴尬的气氛，瞬间就缓和不少。
　　薛青莳斜靠在椅子上，黑色的长裙和大红勾唇配上慵懒的模样，意外的服帖，身子背对着阳光，看不清面孔神情。
　　肖光把吉他立靠在桌子边，双肩包取下抱在怀里，接着坐到了空着的唯一一把椅子上。
　　坐下之后才有时间慢慢的思考着周围的环境以及身边的人。
　　身边的人......
　　等等
　　自己对面的....
　　薛青莳？
　　天呐！
　　薛青莳要和自己一块参加综艺吗？肖光的脑子一下子转不过来，自己高三那年，薛青莳就已经是火遍大江南北的影后了，想当初，自己还在奋战高考，偶然间隙会从同学的口中听到这个名字，也会从隔壁邻居家的电视上看到薛青莳。自己入圈五年了，俩人却从未有同台的机会，这些年不知道是什么原因，很少看到薛青莳的影子了。
　　没想到却在这里碰面，这是薛青莳的综艺首秀？印象中她好像没参加过什么综艺呢。
　　如果嘉宾就是在场的这拨人，那.....
　　肖光只是不愿奉承，不代表傻，既然都到了这一步，是风是浪，还是光明，都得往前闯。
　　一时气氛有些尴尬，按理来说肖光是后辈，还是最后一个到，应该先引起话题打破尴尬才是，但肖光只顾着自己发呆想事情，抱着双肩包什么话都不说。
　　肖光不知道的是，这第一期节目拍的是先导片，而自己因为沉默发呆，被网络暴力说耍大牌，当然这些是后话了。
　　“咳，你好呀，我是朴元元，你长得好精致哇”，朴元元不愧是综艺一姐，就没有她带不起来的气氛，这也是节目组找她加入的目的，防止嘉宾太高冷导致节目冷场没看点。
　　“我叫肖光”，打招呼的声音把肖光的思绪拉了回来，见朴元元一直盯着自己看，愣了一下。
　　“是《甜味少女》吗”？朴元元思考了一下，犹豫的问道。
　　肖光点点头，朴元元不愧是综艺一姐，连自己这种小透明都能知道。
　　薛青莳虽没搭话，但耳朵却悄悄的竖起来，她说话的声音，会让自己焦躁的情绪平静下来，这很奇怪。
　　原本后悔来参加综艺，想着找个借口脱身算了，但现在，好像留下来也不错。
　　听到朴元元说“甜味少女”，心想，这是个组合吗？还是电视剧？如果是组合的话，这肖光本人的形象与组合名也太不搭了吧。
　　那就是个爱发呆的小呆瓜，薛青莳已经不止一次发现对方在发呆了。
　　“我叫齐震田，叫我老齐就好”，见俩人在聊天，齐震田也加入进来，除了新来的这个小朋友，其他几位都是娱乐圈的老面孔了。
　　“王洛奇”，一直没有讲话的王洛奇也出声向肖光介绍自己，两人互相对望着点点头，紧接着王落奇也开始加入发呆的队伍。
　　“薛青莳”，红唇轻启，薛青莳调整了一下坐姿，继续慵懒的靠在椅子上。
　　肖光点点头，又开始发呆了。
　　眼神没由的瞟到薛青莳的长裙上，裙子有两层，最外层的薄纱上好像点缀着什么，是什么呢？
　　肖光想看清到底裙子上亮闪亮闪的是什么玩意，像一朵小花，是玫瑰吗？好像不是，玫瑰好俗气，是什么呢？
　　薛青莳顺着肖光的视线低头，自己的裙子有什么问题吗？
　　“是郁金香”，薛青莳轻声提醒。
　　不出所料，瞬间看到肖光爆红的脸颊，阳光直直的笼罩着她，未施粉黛的双颊暴露在众人的视野下，耳朵红的滴血。
　　被发现了！
　　“什么郁金香”？朴元元疑惑的问道，她与青莳也算是多年的好友了，俩人结识得益于张逸，也就是自己的隐婚对象。
　　众人的目光全都被吸引过来，望向薛青莳和肖光。
　　只见一个害羞发呆，一个饶有趣味，一下子摸不清具体情况。
　　“嗨喽大家好，欢迎大家~”，众人冷场之际，主持人及时出现打破尴尬。
　　“啊啊啊，蔡蔡，好久不见”，朴元元激动的哇哇叫，小蔡可是台里的颜值担当呦，185的完美身高，五官立体，眼睛深邃.....
　　“嘻嘻元元姐，好，下面进入正题，欢迎大家来到由“经典乳液、稻花香米、小爸爸洗衣液、道道全......”冠名播出的《梦幻庄园》，我是主持人蔡蔡，欢迎大家~”，说完这一大串冠名商之后，蔡蔡又接着说：“废话不多少，上道具”。
　　接着一个黑衣人抬着盘子上场，盘子中摆着几封信封，看不到是什么物品。
　　“这是第一期各位的活动资金，随机分发，金额不等，各位要合理使用，只发这一次”，蔡蔡把五封信封排列好顺序摆放在圆桌上，等待众人挑选。
　　“只发一次”？齐震田问道，同时仔细的打量着五封信封，貌似厚度不一啊。
　　“对”，蔡蔡笑的很鸡贼。
　　“哎，厚度不一样啊”，朴元元拿手指头一封一封的戳过去。
　　“哎元元姐，不能碰，要哪一份就拿哪一份”，蔡蔡赶快上前止住了朴元元的动作，但为时已晚，朴元元全部都戳了一遍。
　　肖光静静的坐着，也没第一个去拿，薛青莳是懒得抢，根据各大综艺的套路来看，不一定越厚的钱越多，节目组没那么傻，做出这么明显的错误，所以先静观其变。
　　“那大家都不拿的话，我可就不客气了”，朴元元根据戳过一遍得出来的结果，率先拿了最中间最厚的那一份，随即美滋滋的等着其他人拿。
　　齐震田和王洛奇也分别拿了一份，最后还剩下最左边和最右边的两份。
　　薛青莳示意肖光先拿，肖光没动作，还是静静坐着，她再等薛青莳先拿。
　　莞尔一笑，薛青莳拿了最左边的信封，而肖光拿了最后一封。
　　“接下来我们要出发前往《梦幻庄园》，出发之前呢，有一个小小的任务需要大家完成，任务完成的人可以得到一份小礼物”，蔡蔡卖了个关子，等着看众人的反应。
　　“这就出发啦？不是来化妆的吗”？朴元元一脸疑惑。
　　“实在是不巧，节目组请的化妆师罢工，所以各位只能自便啦”，蔡蔡好似早有准备，流利的说出一套说辞。
　　这一听就是借口，众人的脸色都不太好看，化妆都要自便，几个女生还好，齐震田和王洛齐化的妆容，可能见不了人。
　　“任务就是，请各位从经纪人身边脱身，单独一人到负二楼车库跟随节目组离开，并且不能让经纪人知道”，看到大家的脸色，蔡蔡早已猜到，接着淡定的说出任务内容。
　　“经纪人不能带着去”？王洛齐没忍住问出声，略微皱眉，这个任务好奇怪。
　　“任务失败呢”，朴元元紧紧盯着蔡蔡。
　　“任务失败，扣两分”，被众人盯着询问，蔡蔡心里有些发虚。
　　又是新的游戏规则，手里的钱是用来做什么的，分又有什么用，不让经纪人跟随又有什么目的，薛青莳的脑子在疯狂运转思考节目组这么做的目的到底是什么，这个综艺的核心又是什么。
　　“请各位在二十分钟内完成任务，并且到底负二楼车库，NPC小芒果会在负二楼电梯口等待大家”，蔡蔡说完没等众人回应，直接闪出房间。
　　这时黑衣人又出现了，手拿着一个正方形的倒计时时钟，悄无声息的站着。
　　19：59：01
　　19：58：32
　　19：57：58
　　.....
　　齐震国率先坐不住了，说：“节目组这是来真的了，各位兄弟我先闪人，一会负二楼见”。


第4章 是三鲜虾仁馅的吗？
　　朴元元见状，紧随其后站起身，说：“那啥，青莳我先闪人了，一会见”，说完用最快的速度略过抬着倒计时时钟的黑衣人，打开房门跑掉了。
　　一个人重视这个小游戏还不怎么样，两个人都重视并且已经行动，王洛奇也坐不住了，这时时间已经过去五分钟。
　　连续换了两个姿势之后，王洛奇用余光瞟了一下周围不知道在想什么的俩人，没忍住问出口：“青莳姐，你们还不行动吗”？问完小心翼翼的看着薛青莳，右手不自然的抚摸着衣角。
　　薛青莳摇摇头。
　　“那我，那我先出发了”，说完这句话，王洛奇站起身以一个怪异的姿势走了出去。
　　肖光原本在发呆，看到王洛奇这个怪异的姿势，没忍住笑了一下，眼角勾起，笑弯了眼，细碎的刘海在额头上晃动，清爽的短发恰好露出白皙的耳朵，圆润的耳垂就像一颗晶莹剔透的珍珠。
　　王洛奇这个怪异的姿势，薛青莳也看在眼里，回想起某一天半夜失眠，披着马甲逛贴吧论坛，无意中看到关于王洛奇的一个帖子，说此人是个宅男还有社恐，但是底下一大堆骂楼主的话，只因王洛奇一向演绎的都是阳光开朗的角色罢了。
　　但目前看来，这个帖子怕是真的吧？
　　有趣。
　　薛青莳无意识发现了小八卦，还觉得有点乐趣了，待王洛奇走出门，视线便转到肖光身上。
　　笑的弯弯的眼睛，未施粉黛的双颊被太阳晒的有些红润，那晶莹剔透好似珍珠一般的圆润耳垂，仿佛施了魔法一样让人移不开目光。
　　竟，竟想一口含上去。
　　想□□，想吮吸.....
　　啊！
　　薛青莳像被烫到一般，一下子移开视线，眼睛恢复清明，低头假意的整理着垂落在地上的裙摆，只有双颊飘过的一团红晕能证明刚刚发生了什么。
　　感觉自己有一些燥热，也似乎是无法接受自己产生的那种想法，薛青莳轻声说了一句“一会见”，也急匆匆的出门了。
　　双手微微拉着裙摆，以防踩到，黑色的露出后脚跟的鞋子发出“嗒嗒嗒”的响声，远远望去，只看得见一截嫩的发光的脚跟和婀娜的身影。
　　只剩自己一个人了，肖光抬头与黑衣人面面相觑，随着时间一点点流逝，黑衣小哥苦不堪言，站不住了！为什么肖光还不走。
　　终于，肖光动了。
　　黑衣人松了一口气，终于要结束了，呜呜。
　　可谁知，肖光走到窗台前，吸了一口气，闭着眼睛面对着阳光，好暖和啊~
　　嗯？肖光又没有动作了，黑衣小哥忍不住了。
　　“距离任务结束，还有十分钟”，黑衣小哥很大声的说完这句话，紧张的盯着肖光。
　　心里有些好笑，明白对方这是提醒自己了，肖光只好重新回到桌椅边，拿起双肩包和吉他，走出这间所谓的“化妆间”。
　　不是自己不愿意走，是没地方可去呀，自己的物品都背在身上，和王姐打声招呼就可以，原本还想着最后五分钟再出门呢。
　　揉了揉肚子，今早没吃过早点，胃有些不舒服，正思索着要怎么办呢，只有几分钟的时间，也不知道去哪里吃早点，肖光有些烦闷，肚子饿着就没力气
　　本想给王淑敏发条信息说自己已经出发了，但一想，万一王淑敏和其他嘉宾的经纪人在一块呢，万一刚好还有去做任务的嘉宾呢，想了想，还是没发，想等到出发了再告知王淑敏。
　　肖光不知道的是，真的被自己猜中了。
　　八楼餐厅内，王淑敏上来吃早点的时候，就看到了娱乐圈的王牌经纪人，金花。
　　这位经纪人带出了多少影后影帝，数不胜数，在娱乐圈的名气比一些三线小明星还大，而她恰好是薛青莳的经纪人。
　　所以王淑敏一看到这位的时候，就明白薛青莳也是嘉宾之一。
　　抬着早点后厚着脸皮就上去打招呼，俩人年纪相仿，但对方有多少光辉业绩，再看看自己，王淑敏有些气馁，好在对方也平易近人，提着的心放了下来。
　　一交谈，哎，竟然发现俩人还有共同爱好，这话题一下子就展开了，王淑敏有一个儿子，平日根本没什么朋友，难得遇到“知己”，原本想着结交的心，变成了真正的想交朋友。
　　薛青莳去餐厅找了金花，只见自己的经纪人和另外一个女人交流着，眉飞色舞的样子是薛青莳从未见过的，但目前的情况来看，只好不得已打断了俩人。
　　“花姐，我的行李在哪里”？薛青莳走到桌边，问道。
　　“哎，在餐厅外面的行李寄存处，没上妆”？金花上下看了看薛青莳，疑问道。
　　来的时候薛青莳带了淡妆，应该这么说，除了肖光纯素颜，其余几人多多少少都带着一点妆容，只有肖光是一个诚实的好孩子！
　　“嗯，我去拿一下东西”，得到自己想要的答案，薛青莳没多停留，任务可是有时间限制的，此时薛青莳的好胜心一下子就起来了。
　　走的时候余光从王淑敏身上飘过。王淑敏有些奇怪，刚刚薛影后对着自己留下同情的目光？难道是自己理解错啦？
　　“来我们接着说”，金花唤回王淑敏的心绪，又往前靠近了几分，俩人坐的双人桌本来就小，金花这一靠近，俩人的之间的距离只剩下两个拳头那么长。
　　王淑敏微微有些不自然，这金牌经纪人怎么和外界传的不一样，不是说高冷毒舌吗？
　　薛青莳路过自助餐吧的时候，看了看时间还来得及，顺手取了四个小饺子，吃了两个之后，感觉胃有些发胀，只好和服务员要了一个打包盒，把两个饺子打包带着，想一会饿了再吃吧，浪费粮食可不行。
　　肖光到处闲逛了两分钟，最终还是走到电梯口。
　　“呀，肖光，怎么样，你的任务完成了吗”？电梯门一打开，刚好与朴元元撞了个正着，朴元元热情的询问肖光任务进度。
　　自己这是完成了还是没有完成呢，肖光一时不好回答，只好点点头。
　　“你这是剪头发了呀，一开始我还没认出你呢”，朴元元丝毫没有被肖光的冷漠所打退，话匣子瞬间打开了。
　　“嗯”，话题引到自己的头发上，肖光不自然的顺了一下头发。
　　“别说，你这样比以前好看一百倍”！朴元元用了一个特别夸张的词来形容，同时不由自主的看着肖光。
　　真好看啊！
　　怎么感觉清清冷冷的肖光，还有点诱呢？
　　“你的任务完成了吗”？对方一直和自己说话，电梯里还有一个跟拍的摄影师，肖光迟疑片刻还是询问了朴元元。
　　“那当然，我骗经纪人我要换衣服，然后把我的行李拿走了，哈哈哈”，朴元元边说着边指了指脚边的两个行李箱。
　　肖光又不知道要说什么了，还好电梯速度很快，电梯门一开，小芒果NPC果然再此等候，肖光松了一口气。
　　“恭喜两位完成任务，请直走，开着车灯的就是我们本次要乘坐的车子啦~”，小芒果指向地下室唯一一辆开着车灯的车子说道。
　　朴元元听到完成任务了，高兴的询问：“那我们的奖励是什么”？
　　“稍后就知道啦”，小芒果卖了个关子。
　　俩人走到车子旁边的时候，看到王洛奇已经坐在里面的，朴元元又问：“洛奇你任务也完成了”？
　　“元元姐，完成了”，王洛奇原本一个人很舒服的待着，突然朴元元俩人出现了，手无意识的捏住座位两旁的软垫。
　　朴元元有些无奈，这一个二个的怎么都这么高冷。
　　这是一辆七座商务车，王洛奇坐在最后排的三人座，朴元元和肖光坐在第二排的两个单人座上。
　　紧接着，齐震田气喘吁吁的赶来，朴元元好奇的问：“齐哥你怎么这么喘”
　　“别提了，差一点任务就失败了，任务虽然成功了，回去怕是得跪键盘”，齐震田苦笑，紧接着进了后排和王洛齐并坐着。
　　朴元元嘿嘿嘿笑个不停，齐震田的经纪人是自己媳妇，作为一个实力派歌王，却是个妻管严，这在娱乐圈也是独树一帜了。
　　“咦，青莳怎么还没来，不会是任务失败了吧”，朴元元环顾四周，想到薛青莳还没来也许是任务失败了，竟在偷笑。
　　“你觉得可能吗”？说曹操曹操到，薛青莳没好气的翻了个白眼，拉着一个24寸的行李箱，右手拿着一个透明盒装着小饺子。
　　把行李箱交给司机，往车里瞅了一眼，不语。
　　“我去坐前排，我会晕车，青莳你坐这”，朴元元不愧是综艺一姐，脑子转的快，瞬间就让出了座位跑到了前排副驾驶座位，占领了跟拍摄影师的位置。
　　也成功的破解掉节目组设置的陷阱，五个嘉宾，三女两男，要不三个女生坐最后排，要不两女一男或两男一女坐后排，无论是什么局面，总会引发一些热点。
　　没想到遇到朴元元这个鬼精，一下子就拉回整个局面。
　　薛青莳没客气，顺势坐在了朴元元让开的位置上。
　　这是什么局，用屁股想想都知道，节目组真会玩，朴元元不错，加鸡腿！
　　在场几人内心活动都不一样，跟拍摄影师没位置了，只好在车上装了两个摄像头。
　　肖光的目光一直在薛青莳拎着的那透明小盒子上，好饿~
　　为什么她有早餐啊，好想吃，饥饿是最可怕的东西，会让人丧失理智。
　　车子发动，几人都打算休息一下，眯着眼睛靠着，争取养好精神面对接下来的挑战。
　　肖光也想睡觉，但奈何肚子空空的，没看到吃的还好，看到了更想更饿，但总不能伸手要吧，俩人又不熟，肖光脸子薄，说不出口。
　　薛青莳眯着眼睛，但是总感觉一道若有若无的视线盯着自己，很不舒服，全身鸡皮疙瘩瞬间泛起，烦闷的感觉又出现了。
　　这是在录制节目，把心里的烦闷压了又压，忍了又忍，脑子里蓦然想起，自己忘带药了，害怕节目组突然检查行李箱，所以药物一直放在花姐的包里，想到这茬，薛青莳烦闷的压不住，这可如何是好。
　　再一次出现那道视线的时候，薛青莳皱眉，睁开眼顺着视线望了过去。
　　把罪魁祸首逮了个正着！
　　肖光被吓的一抖，薛青莳的眼神很凶很凶，皱眉看向自己的样子，带着怒火和不爽，好似在质问自己。
　　薛青莳没察觉到自己一瞬间消散的情绪，竟有些愧疚，刚刚，吓到她了吧，自己发病的样子有多可怕，薛青莳是知道的，就连自己最亲近的家人都会害怕，更别说肖光。
　　带着这一丝愧疚，薛青莳不知道如何开口道歉，又觉得不合适很突兀，车上还有其余人，但是不道歉的话，看着肖光缩起来小心翼翼的样子，于心不忍。
　　还是个孩子啊。
　　肖光把头低下，除了被吓到，还有害羞，偷看别人竟然被逮到了，好丢脸，怎么办怎么办。
　　这简直就是社死现场。
　　”咕噜，咕噜咕噜.....”
　　肖光的头更低了，难得的淡漠在这一瞬间消失，只剩下尴尬和羞愧。
　　暗骂，这不争气的肚子啊。
　　哈哈哈，薛青莳好想笑，原来是这样啊，原来不是盯着自己看，是盯着自己拿着的饺子。
　　烦闷一扫而空，要不，给她吃了？
　　这个念头刚起，自己也羞的不行，这是自己吃剩的，为了不浪费食物才打包带走，给肖光吃，好像不太合适。
　　但是她很饿，看了自己的饺子一路，连肚子都发出抗议。
　　但是给她吃会不会不太好。
　　薛影后纠结了。
　　肖光已经不报希望，只希望对方不要讨厌自己为好。
　　突然，一直纤细的手伸了过来。
　　肖光耷拉着脑袋看过去，脸更红了些，什么嘛~
　　对方二次示意自己快接呀，肖光的脑子都是空的，待回过神来，手里已经拿着透明小盒子了。
　　只见那人把头看向窗外，许是不让自己难堪，肖光心里闪过一丝感动。
　　实际情况是，薛青莳要羞死了，从小到大都没有人吃过自己剩下的食物，父母都是大学教授，家境严谨，餐桌礼仪从小学到大，碗里从来都是不留任何一粒米饭，也养成了节约粮食的好习惯。
　　刚刚也是想着想着，鬼使神差就把手递过去了，重点是那人还不接!这还录着节目呢，万一节目播出后，说自己欺负新人呢，薛青莳可不想背上这个骂名。
　　为了不让肖光看到自己害羞的样子，也不想让摄像机拍到，才看向窗外。
　　脸颊没有那么烧，心里也平淡些许，薛青莳才坐正，但眼神时不时的瞟着旁边座位。
　　肖光都要饿死了，得到了小饺子之后，小心翼翼的打开包装盒，两个小饺子晶莹剔透的并排躺在盒子里，肖光轻轻的拿起其中一个，一口放进嘴里。
　　好鲜！肖光眼睛一亮，吃到了虾仁哎~
　　又拿起第二个小饺子，这次舍不得一口放进嘴巴，而是轻轻咬了三分之一，细细品尝。
　　嗯~有虾仁、胡罗卜、木耳.....
　　又吃了第二口
　　第三口
　　没了，肖光舔了舔嘴巴，真好吃，虽然肚子还是饿，但是很满足。
　　郑重的把打包盒放进随身背着的包里，心满意足的靠着闭上眼睛。
　　所有的举动都被薛青莳看了过去，俩人各怀心思。
　　殊不知，俩人的互动也被第三个人看在眼里，王洛奇悄悄睁开眼睛，好奇占满眼珠，但是不得不说，饺子好香啊，是三鲜虾仁饺子馅的吗？
　　为了上镜好看，经纪人已经好久没让自己吃面食了，真可怜。
　　，


第5章 柠檬薄荷糖
　　车上发生的一幕，除了被坐在最后排的王洛奇看到，自然也被摄影机捕捉完，同时传递到了摄影制作组后台，今天第一天录制节目，后台一大群人围着电脑，不放过任何一个爆点。
　　机位很多，几位嘉宾执行任务的时候，身边都有跟拍摄影师，再加上酒店的固定机位，眼花缭乱，看不过来。
　　《梦幻庄园》的导演张洋是去年的新晋导演奖得主，年仅28岁，同样是姓张，外界有人传闻张洋即将是下一个张逸。
　　在场的除了张洋，还有副导演、各板块工作人员，先导片还没拍，节目第一期是采取录制的方法，同时制作先导片，从第二期开始，即将采用现场直播的方式播放。
　　所运用的设备全是最高科技的机器，包括360度环行拍摄，固定的360度旋转机位等，每一位嘉宾都有一个跟拍机位，录制场地也是无死角，就为了给观众一个好的视觉体验。
　　这也就是没有剧本的原因，在拍摄节目的时间里，所有的一举一动都会被粉丝知晓。
　　《梦幻庄园》是张洋的创意，也开创了综艺新领域，运用各种关系，找到娱乐圈各个领域的大佬来加入，光是这一项支出，就是天文数字。
　　至于肖光，额....
　　张洋有些不想去想，也许是一个意外，其余嘉宾都属于自己领域顶峰的存在，那肖光就属于，十八线领域里面的顶峰？这么想也不错。
　　同时还对肖光微微有些不满，节目快录制了，原本是定的组合里另一个，临到头换人，换做任何人都不喜欢这样的嘉宾。
　　说起来，肖光在综艺里面的定位，应该是什么呢？
　　节目才开始录制的时候，嘉宾聚积在小房间，并没有产生很好的效应，特别是肖光，发呆怪！
　　分开做任务的环节，肖光又被忽略了，木头桩子！张洋直接不想看她。
　　看到齐镇田欺骗经纪人，也就是自己媳妇，虽然成功逃脱但是免不了要跪搓衣板，有一个小热点，这个可以拿捏。
　　录制平平淡淡的，没有什么跌宕起伏。
　　张洋看的欲望都没有，没有剧本的综艺就是这样，没有笑点和看点。
　　围着张洋的人越来越少，大家都各自去做自己的事情，实际上是没有看点，不好看。
　　直到......
　　车上、小饺子、脸红.....
　　张洋光是看着两人互动的场景，感觉满屏幕的粉红泡泡是怎么回事，好暧昧啊这俩人。
　　作为一个有远见的导演，也是《梦幻庄园》的半个投资商，张洋脑子里瞬间闪过一些东西，对肖光的不悦减轻许多，看来也不完全是发呆怪、木头桩子嘛。
　　看到嘉宾都闭上眼睛休息，张洋把坐着的椅子往后推，打算去看看先导片怎么剪辑，这一段有几个素材可以用。
　　还没起身，就被电脑里面的场景吸引了。
　　“哈哈哈哈.....”，张洋笑的很大声。
　　周围几人都被吓一跳，导演这是怎么了。
　　画面中，肖光心满意足的吃完小饺子之后，就闭上眼睛休息，车内陷于平静，这时另外一个在肖光和薛青莳中间的机位旋转了一圈之后，画面中突然出现一个睁着眼睛多精神的坐着的人。
　　只见王洛奇眼睛咕噜咕噜的转个不停，小心翼翼的伸头一会看看肖光的侧脸，一会瞄着薛青莳看个不停，也不知是看了多久。
　　车上共有两个摄像头，最后排和驾驶室后面各有一个。张洋赶忙重新坐下，拿起鼠标点个不停，重播了一下这一段。
　　镜头又回到了肖光和薛青莳的小互动，张洋看的很仔细，在薛青莳伸手把装着饺子的打包盒递给肖光的时候，最后排的王洛奇悄悄睁开了眼睛好奇的看着前面俩人。
　　同时耸动着鼻子闻味道，感觉肖光吃完之后，王洛奇还颇有些遗憾的样子。
　　张洋心想，先导片有了。
　　肖光被自己包里的手机震醒，在车上也不会睡的很熟，慢慢的睁开眼睛适应光线，打开随身抱着的双肩包最大的那层，拿出疯狂的震动着的手机，也只有王姐会给自己打电话了。
　　一看来电显示，果然。
　　“王姐”，肖光把电话接起来之后，声音压的很低，车上静悄悄的，也不知其他人醒了没。
　　“还知道叫我呀？你当我是你经纪人吗”？王淑敏很生气，很生气！自己去吃个早餐的功夫，肖光有本事就跑了，连声招呼都不打一下，就算事后知道是任务，可是其他嘉宾都去自己经纪人面前晃悠了一圈，就肖光自己，默默的走掉。
　　王淑敏的声音特别大，透过听筒传出来，在寂静的空间里显得异常刺耳。
　　“对不起”，肖光有些歉意，的确是自己没有考虑周道，当时还想着发一个信息给王淑敏，结果转头就忘记了。
　　上车之后，只顾着看小饺子、吃小饺子、回味小饺子，都把要发信息这事情忘记了。
　　对了，小饺子！
　　真好吃
　　肖光又有些饿了，想起小饺子，下意识的看向右边坐着的薛青莳，就是她给自己吃的小饺子，还有虾仁，是真的鲜美呀，可惜只有两个。
　　有些不满足呢。
　　啊！
　　肖光看向薛青莳，结果发现本该紧闭着眼睛休息的人，竟然睁着明媚的双眸看着自己。
　　俩人的视线碰撞在一起，肖光感觉自己脑子里面“砰”一下炸开了，愣了两秒，烫的慌忙移开目光。
　　她在看我？
　　看了多久？
　　看我干什么？
　　“你在听吗？怎么不说话”？听筒里面持续传来王淑敏的声音，似是没听到回复，更生气了。
　　“哎，我也不是怪你，就算是做任务，可是其他嘉宾都来找自己经纪人了，唯独你不来，不知道的还以为我们关系多差呢”，肖光一直没有回答，王淑敏以为吓到她了，毕竟自己很少这样发火，语气柔和不少，开始解释着自己生气的原因。
　　别的嘉宾都去和经纪人互动了，只有自己没有去，王淑敏下不来台，王淑敏解释完，肖光理解的是这个意思。
　　“我的行李自己背着，就没上去找你，想着给你发一条信息”，肖光还没说完就被打断了。
　　“信息呢？你发了”？王淑敏就是不舒服，心里就是有气，就是想要抬杠。
　　“没有”，肖光可怜兮兮的回答。
　　薛青莳是被手机震动吵到，一路上，脑海中反反复复的出现肖光吃小饺子的画面，捏起一个小饺子，先是一口吞下去，露出惊喜的表情，接着又捏起一个，似乎是舍不得吃一般，慢慢的咬下一口，细细的品尝，再一口，再一口，三口吃完一个小饺子，吃完之后伸出粉嫩的小舌□□着上下唇.......
　　啊啊啊啊
　　薛青莳不停的在心里骂自己到底在想什么！
　　被手机震动吵醒的刹那，薛青莳就看着肖光了，打电话来那人说话声音不小，断断续续也听了个大概，这种偷听别人电话内容的事情，还是第一次做呢，真刺激啊。
　　“记得少说话多做事，不要发呆，见到前辈态度礼貌好一些”，王淑敏第一次这么喋喋不休的叮嘱一个人，话说出口后还有些羞怯，实在是肖光太淡漠了，动不动就发呆。
　　肖光挂断电话，收起手机端正的坐着，至于王淑敏说的那些叮嘱，愣是一句话都没听进去。
　　薛青莳有些晕车，平日里就不太爱出远门，生病之后越发喜欢自己待在家，尽管医生千叮咛万嘱咐要多出去散心，不能一个人待在密闭的空间内太久。
　　抬手看了一眼时间，都过去一个小时了还没到底目的地，那种烦闷的感觉又涌上心口，赶忙右手掐住左手的虎口穴位，试图平静下来。
　　虎口掐的发青，也没有太大的作用。
　　薛青莳突然好厌弃自己，浑身充满着颓废无力感，大满贯影后竟然是个精神病人？想想就很可笑。
　　不停的抬起手表看时间，越着急时间过的越慢。
　　“给”，肖光伸手递过去一颗糖果，做出这个举动也是需要很大的勇气的。
　　薛青莳开始不舒服的时候肖光就注意到了，看对方发白的脸色应该是晕车，想起自己包里放着的几颗糖，想了又想要不要给她。
　　那是在桐城买的。
　　刚回桐城的那天，从大巴车上下来，肖光仿佛解放了一样，大口的喝水，这次运气不好，车子里有脚臭味，熏了一路，把肖光熏晕车了，下车之后赶忙跑到客运站附近的小商店买了几颗糖，吃剩下的也就放在双肩包最小的那一层，这层放着钱包、驾驶证等一些证件。
　　自己的举动完全是无脑行为，肖光后悔了，想把自己的手收回来。
　　“谢谢”，见肖光发亮的眼睛变得有些暗淡，还有些不自然想收回手去，鬼使神差的，薛青莳拿走了掌心中躺着的糖果。
　　是一颗柠檬薄荷糖。
　　透明带有黄色的糖纸，包裹住一颗白色的圈圈形状的糖，和酒店前台那摆放的糖果差不多样子。
　　“你们在吃什么，我也要”，坐在副驾驶的朴元元转过头左右巡视着，疑惑的问道。
　　“糖果”“没吃什么”
　　肖光和薛青莳同时回答，回答完之后又震惊的看向对方，薛青莳眼神里面都在冒火，肖光和自己说的不一样！
　　“没吃什么”“糖果”
　　想了想俩人又同时开口。
　　“噗，你们俩好没默契”，朴元元被逗笑了，自己只是开玩笑的询问，哪里想到会有这么一出好戏呢。
　　肖光接收到薛青莳的眼神，撇撇小嘴巴乖巧的坐着不说话了。
　　“青莳，吃独食可是会歪嘴巴的”，朴元元打趣道。
　　“哎呦，谁吃独食了”？齐镇田刚刚醒来，在座位上局促的伸了一下懒腰，这一觉睡醒可太舒服了。
　　整车的人都醒了，王洛奇一直看着肖光，认定了吃独食的就是她。
　　吃独食歪嘴巴！肖光会歪嘴巴。
　　肖光根本不知道有人在诅咒自己会歪嘴巴。
　　“终于到啦”，朴元元大声的喊道。
　　众人也没有再纠结谁吃独食这个问题，都在调整状态，准备面对接下来的挑战。
　　不得不说，未知的事物，不仅充满了挑战和刺激，还有好奇和好胜心。


第6章 葱花大肉包
　　车子停稳之后，朴元元迫不及待的打开副驾驶的门跑下去，薛青莳紧随其后，下车速度异常的快。
　　也许是，真的晕车吧？
　　可能是的。
　　“哇，这里空气好好啊”，朴元元已经东跑跑西看看，像一只好奇的小猴子初到人类世界一样，满眼的惊奇。
　　四周环山，但周围的地势较为平缓，一眼望去，一扇挂着《梦幻庄园》牌匾的城门格外吸睛。
　　梦幻庄园坐落在群山之间，薛青莳细细打量了四周，通向梦幻庄园的只有一条道路，看样子都是新修的，节目组这是下血本了呀。
　　“欢迎大家来到由经典乳液、稻花香米、小爸爸洗衣液、道道全......冠名播出的《梦幻庄园》，我是主持人蔡蔡，欢迎大家~”，蔡蔡比众人先一步到达，看了一眼手中捏着的绿色任务卡，有些汗颜，导演组这不是梦幻庄园，是七十年代下乡吧，来真的了，就连自己的任务卡都是到达这里之后导演组分发的。
　　“各位都看到我身后的城门了吧，这就是《梦幻庄园》！”蔡蔡边说着边示意众人往自己身后看。
　　然后呢？？
　　众人一脸问号，沉默无语的看着蔡蔡。
　　此时画面给了周围的一大堆跟拍摄影师一个特写，沉默，沉默。
　　“首先我先来简单的介绍一下庄园的规则，各位手中已经拿到了一笔初始资金，这也是节目组发放的唯一一笔”，蔡蔡丝毫不觉得刚刚的冷笑话尬场了，节奏不乱的宣布规则。
　　“什么？唯一一笔”？朴元元惊讶的问道。
　　“没错，并且从进入庄园开始，所有的吃穿住行都需要各位自己解决”，蔡蔡奸笑。
　　朴元元都快哭了，当时抽签拿信封的时候，手快率先拿了最厚的一封，结果是二十张一元的，只有二十块钱！
　　被节目组深深的套路了，欲哭无泪呀。
　　“现在先请各位把身上的电子产品和零食放入箱子，节目录制结束后会原封归还”，黑衣人适时上场，在每个人的面前摆放了一个白色透明的箱，又以最快的速度下场。
　　肖光乖巧的把手机、充电器和耳机放入透明箱子中，接着站定不语。
　　刚开始拿到的信封还没打开看看有多少钱，想必是最少的吧。
　　“不行我得先给媳妇打个电话”，齐震田说完也不顾在录制节目，就开始打电话。
　　朴元元爽快的把手机、iPad等电子产品放进箱子。
　　蔡蔡随机补充了一句，“如果录制过程中被节目组发现携带违规产品，将作出严厉的惩罚”。
　　朴元元不情愿的从行李箱里掏出薯片、辣条等零食，甚至还有一桶泡面，把箱子都堆满了。
　　其他人都很干净利落的把东西拿出来，蔡蔡继续说：“本综艺无剧本，接下来的行程就靠大家自己努力了”。
　　这时，城门已开，两个守门人气势汹汹的走出来，看着面前这些不熟悉的面孔说：“来者何人”？
　　“两位大哥，我们是隔壁村子的，想来这里定居，您看....”？齐震田抱拳说道。
　　一旁的王洛奇都惊呆了，入戏好快啊。
　　“我们这可不是什么阿猫阿狗都能进去的，想要进去可以，每人缴纳一元入园费即可”，守门人手里拿着一把刀，在众人面前晃悠着。
　　朴元元爽快的拿出一元钱递给守门人，很快就被放行了。
　　“我先走了，各位祝你们好运”，朴元元的笑声很快传来，进入庄园之后就被吸引住，东跑跑西跑跑一会就没影了，
　　王洛奇身上没有一元额度的现金，只好跟齐震田借了一元，俩人兄弟团也很快进入庄园。
　　肖光从双肩包里拿出信封，捏着瘪瘪的，心想，不会只有一元钱吧，那也太惨了，只够入园费。
　　薛青莳还没进去的原因，也是没有一元额度的钱。
　　看到肖光拿出信封，心里纠结半天要如何开口借钱。
　　直到....
　　看到肖光信封里面那红彤彤的一张票子，嗯，无语。
　　肖光也很错愕，这，没有一元额度的，难道其他人的是好几百甚至好几千？
　　接收到肖光求救的信号，薛青莳心一紧，上前一步说道，“不知俩位大哥，这入园费可否赊欠着，我们实在是没有零钱”。
　　“不行”，可惜被其中一个守门人无情的拒绝了。
　　“我们有了零钱之后会立马送过来的”，薛青莳还想争取一下，实在是背后的目光有些许烫人。
　　“那好吧”，守门人答应了。
　　薛青莳一喜，转头示意肖光跟上，进入庄园。
　　俩人不知道的是，守门人之间发生了内讧。
　　“不是说不交入园费不准进去吗？你为什么答应”？
　　“哎呀，她们会补交”。
　　“可是导演组说了没有交钱要完成任务...”？
　　“哎，薛青莳本人真的好好看啊，我第一次见哎”。
　　“我也第一次见，好白好瘦”。
　　...
　　一进门，周围小店小贩卖着各类小吃小玩意，穿着就像六七十年代的风格，棉麻为主净色为主，再加上周围木屋、土屋、甚至稻草屋，俨然一副六七十年代改革开放的样子。
　　“青莳快来快来”，朴元元啃着一个大包子，左手拿着一串糖人，吃的不亦乐乎。、
　　嗯？葱花大肉馅！
　　肖光眼瞅着跑过来的朴元元啃着的大包子，酥皮手掌大，露出满芯大肉，香味四溢。
　　薛青莳察觉到肖光的目光之后，下意识的搜索着街道上卖包子的铺子，前方一百米处烟雾缭绕的地方，应该是包子摊吧。
　　“真的好好吃，这个大包子，皮薄肉多，又划算，只要一块钱”，朴元元激动的说着，顿时觉得生活美好。
　　俩人被朴元元引导着往包子铺走，薛青莳趁机打量了周围环境，当真卖什么的都有，主干道往前走左手边，《英姐果摊》、《桂花香》、《狗蛋蜂蜜》，最后一个就是《王哥包子铺》。
　　右手边一整排的都是《铁王在此》、《玉娘子缝补》等等。
　　很快走到包子铺，朴元元气势不减喊道，“老板来两个大肉包”，说完笑嘻嘻的掏钱，又朝薛青莳、肖光说：“我请你们俩吃”。
　　“卖完咯”，王大哥把蒸笼收起来，声音宏亮的喊着。
　　“这怎么就卖完了”，朴元元不解。
　　“一天限量五十个，下次紧早”，王大哥说完就准备收摊，没办法呀，这生意就是好。
　　肖光刚刚还满心欢喜，大包子真的很香很香，磨磨蹭蹭快到饭点了，早已饥肠辘辘。
　　而现在，卖完了？卖完了？
　　朴元元看了看被自己啃了一半的包子，一咬牙，说：“要不我分你一半”？
　　实在是没法忽视肖光的眼神，像只小狗蛋，怪可怜的。
　　“我们再逛逛”，薛青莳说完转身就走。
　　肖光赶紧跟上，她没听错的话，说的的确是“我们”。
　　朴元元就看着看着俩人慢慢走远，还听到一声“谢谢你”。
　　笑死。
　　薛青莳察觉到身后跟上来的人，就连自己都没意识到嘴角上扬着。
　　逛了一圈，薛青莳也大概摸清楚了整个庄园的地理位置。
　　庄园有四条主要的主干道，包子铺恰好是位于十字路□□叉处，庄园内还有饭馆、酒馆、旅馆等店铺，五花八门应有尽有。
　　肖光一直紧紧的跟着薛青莳，一路上还看到好多好吃的，却见薛青莳没有停下脚步，看一眼就过了。
　　进城门的时候是薛青莳帮忙才得以进来，肖光还记着呢。
　　“嗯”？跟着薛青莳走进一家饭馆，肖光带着一丝期望又含蓄的羞涩的目光看着薛青莳。
　　“咳，先吃”，被这样充满希翼的目光注视着，薛青莳有些不自然，这是什么魔法攻击呀。
　　西芹炒百合，小炒牛肉、花生荠菜汤。
　　两菜一汤刚刚好。
　　薛青莳询问过肖光得到一句不挑食的回答，也就自己做主随意点了。
　　俩人面对一张四四方方的木桌而坐，相对无言。
　　安静下来，肖光才有精力慢慢的梳理着今天发生的事情。
　　莫名其妙的和薛青莳结伴而行，自己如今黑料缠身，也不知道会不会害了她。
　　肖光已经彻彻底底的忽略了是自己一直跟着薛青莳。
　　小店没有什么客人，上菜速度异常的快，谁也没想到俩人会真的约着下馆子，其他几个嘉宾逛完了街道，都纷纷开始寻找今晚的住所。
　　王洛奇背负着一块钱的“负债”，全身上下只有五十块钱，五块的六张，十块的两张。
　　进了庄园就和齐震田分别，自己行动，还是自己一个人待着最为舒服，想做什么就做什么，想去哪里就去哪里，也不用考虑别人的感受，单独行动还可以最快的完成任务！
　　用最快的时间了解庄园的结构，然后迅速摸到了居民的生活区，就像是打游戏来到新手村一样，几个嘉宾都是玩家，其余的全是NPC。
　　既然有NPC，就肯定有任务！有任务就一定会有奖励！
　　不得不说，在场的只有王洛奇才是最先解锁这个综艺规则的人。
　　宅男属性啊。


第7章 隐藏任务
　　“好疼啊，哎哟哟”
　　..
　　“哎呦，哎呦，我的老腰啊”，柴叔坐在一块大石头上，左手撑着石头，右手揉着腰，闭着眼睛小声的□□着。
　　“哎呀，好疼啊，可怜我一个老人家”，柴叔叫的越来越大，不时还偷偷睁开眼睛看俩眼不远处的后生。
　　“哎呦”。
　　..
　　王洛奇转悠到居民生活区，想着先找个地方落脚，运气好的可能会被收留，运气不好就只能付钱。
　　老远远的就听见一个人在呼喊，王洛奇站在不远处观察了好久，确定眼前的人应该就是综艺里面的NPC，心里雀跃的狂喜，想要上前搭话，脑子就像是卡壳一样，酝酿半天不知道要如何开口。
　　“我...”
　　“怎么了”？犹豫半天，王洛奇终于上前问道。
　　“我的腰啊，好疼啊”，柴叔自顾自的揉着腰不理人，这个年轻的后生磨磨蹭蹭的真烦人。
　　“我...我给你揉揉”？王洛奇毫无办法，这个大叔怎么不理人啊。
　　“哎呀，好疼啊，我一个老人家怎么那么命苦，儿子失踪，妻子去世，就剩我自己孤苦伶仃的活在这个世界上，呜呜呜，我也不活了”，柴叔说着说着就开始流眼泪，一边揉着腰一边擦着眼角的泪水。
　　“哎哎，老人家您别哭啊，我....”
　　“我给您当儿子您看成不”，王洛奇哪经历过这种事情，瞬间脱口而出这句话，说完憋的满脸通红。
　　扮演柴叔的NPC都懵逼了，还当群演还莫名的认了个儿子。
　　场面一度沉默。
　　工作人员适时送上一张小纸条。
　　[恭喜你触发隐藏任务：扮演柴叔的儿子，并帮助柴叔找回失踪的儿子]
　　王洛奇一看，竟然是一个隐藏任务！
　　把纸条装进裤包里，直接动手去搀扶柴叔，“爹，走了咱们回家吧”。
　　唯一的五十元钱保住了，还有住的地方，王洛奇突然觉得社恐被治好了。
　　平时打游戏太多了也是有好处的，把这个综艺当作游戏，就不会那么害怕了，王洛奇安慰自己。
　　“哎，你不是我儿子，我儿子又帅又壮”，柴叔开始自由发挥了，导演组都没有给剧本，只说了需要扮演的角色和身份信息，后续剧情怎么走根本不知道。
　　“我是，爹我回来了”，王洛奇演上瘾了，这就跟平时演戏一样嘛，很简单的。
　　“哎哎，我的柴火，我的柴火”，柴叔被王洛奇拉起来架着走，脚不听使唤的跟着，边走边回头指着大石头旁边的柴火。
　　王洛奇把柴火放到行李箱上，左手拉着行李箱，右手挽着柴叔的手，听从柴叔的指挥往家中走。
　　“左边左边”，“哎不对不对右边”，柴叔有些迷茫，家在哪里一下子找不到了。
　　“我想起来了，应该是左边”，在走错了第三次之后，王洛奇架着柴叔又返回到了大石头旁边，打算重新走。
　　“这，咳咳老人家健忘，嘿嘿嘿”，柴叔自己也有些不好意思。
　　“洛奇，你在干嘛呢”，朴元元迷路了，这一片生活区好大，房子都差不多一个样子，绕了几圈之后终于看到熟悉的人了。
　　“回家呢”，王洛奇见到熟人，那句“爹”，实在是不好意思说出口。
　　“回家”？朴元元震惊了，自己还在晃悠呢，王洛奇就连家都有了？
　　瞬间危机感上头。
　　“是啊，你也快行动吧”，王洛奇见朴元元手上的糖人都快化没了，好心提醒了一下。
　　朴元元本身就是综艺一姐，早先是被吃食和新鲜感冲昏了头脑，只想着玩乐了，毕竟以往参加过的所有综艺都是吃喝玩乐或者竞赛，《梦幻庄园》的方式从未遇过，失手也是正常的。
　　柴叔早先坐着的大石头被朴元元霸占了，打算休息片刻，也抓紧时间去找寻线索吧。
　　分割线-------
　　肖光就着小炒牛肉吃掉一大碗米饭，整一大碗。
　　不是日常饭店吃饭的小碗，是那种七八十年代常用的大海碗。
　　俩人没点米饭，薛青莳是没想到这一茬，米饭这种碳水，可能任何一个女演员都不会考虑的，而肖光是在发呆。
　　饭馆老板看两个小姑娘那么瘦弱，就只给上了一碗米饭。
　　薛青莳拒绝的话刚要脱口而出，肖光就开心的接下了米饭。
　　得知薛青莳不吃，竟然更开心了。
　　同时把这大海碗米饭一粒不剩的吃下去，最后以一碗花生荠菜汤完结。
　　花生荠菜汤很鲜美，汤熬的白白的，荠菜很嫩，搭配上花生的香味，浓而不腻。
　　结账的时候肖光主动掏出一百元，薛青莳没有阻拦，毕竟这人可是有整整一张大红钱啊。
　　小炒牛肉四元、西芹炒百合两元、花生荠菜汤两元，共八元。
　　肖光收到找回来的92元人民币，愣住了。
　　这么便宜的吗？
　　嘿，不过有零钱了，可以把入园费用还掉。
　　肖光提出自己去还入园费，薛青莳点点头。
　　“等一下，给你”，薛青莳叫住打算跑过去的肖光，同时拿出五元的一张递给肖光。
　　“嗯”？肖光不解，这是什么意思。
　　“饭钱”，薛青莳淡淡的说，迟疑了一下又说：“入园费”。
　　八元的饭钱平分下来就是一人四元，加上入园费一元，恰好五元。
　　肖光想了想还是接下了，如果自己不接的话，考虑到节目播出之后，会被网友骂想和薛青莳套近乎拉近关系的吧。
　　肖光的长跑还是可以的，一路狂奔，身后的双肩包左右甩动着，手上拎着吉他，用最快的速度把入园费交掉。
　　“小同志，你跑的好快啊，请问可以帮我把这斧头送去给英姐吗”？铁王拦住了跑的飞快的肖光，差一点俩人就撞上了。
　　肖光也被吓一跳，刚从城门那跑过来，速度降下来不少，刚吃饱就跑那么快，肚子有点疼，谁知突然被一个黑不溜秋的老大哥拦下来。
　　是真的黑！
　　身上只穿着一条半截裤和一件灰色的背心，腰间系着围腰，但是衣服黑色的铁灰清晰可见，灰色的背心都快成黑色的了。
　　脸也黝黑黝黑的，满头大汗透着油光。
　　一脸懵的接过斧头，肖光心里急的发紧，都过了十多分钟了，薛青莳肯定等急了。
　　铁王羞涩的站在肖光面前，一个一米八几的大男人，双手拧巴在一块，低着头小声的说着。
　　“你交给她之后，告诉她...”
　　“还有，叫她....”
　　....
　　“哎，我还没说完呢，哎哎别跑啊，你还不知道地址呢”！最后一句话铁王是喊出来的，但是肖光根本没听见。
　　“这个小同志怎么这么急躁，这可怎么办”，铁王站在原地嘀嘀咕咕个不停。
　　肖光一句话都没听进去，只顾着跑。
　　“呼呼呼....”，肖光喘着粗气，弯腰双手撑着膝盖大口的呼吸，把斧头和吉他放在地上，站在饭店门口左右看个不停。
　　“掌柜的，你知道和我一起，呼呼呼...，和我一起的那个女生去哪里了吗”？肖光没找着人，只好求助饭店老板。
　　“咦，我也没看到啊”，掌柜的回答道。
　　肖光停顿了几秒钟，又在周围寻找了一下，都没看到人，连薛青莳拉着的行李箱都没看到。
　　所以...
　　这是走了吗？
　　肖光说不出来自己是什么心情。
　　是因为那两个三鲜虾仁馅的饺子？
　　不知道。
　　这样子应该是很对的呀，自己在纠结什么呢？
　　肖光感觉自己走进了一团迷雾中，周围都是迷雾，一眼看不到路。
　　“小同志你怎么啦，你怎么啦”？饭馆老板吓了一跳，肖光这突然动也不动的样子，真令人害怕，也不敢上手去触碰。
　　“没事，谢谢您”，肖光不知道自己要去哪里，小时候家里只有母亲有一个小灵通，勉强能接打电话，平时除了读书就是帮母亲做事赚钱，后来当上练习生、出道，除了训练就是跑通告，压根不知道什么叫副本，什么叫打团。
　　自己可能是这个综艺最大的黑洞。
　　走着走着肖光又回到了铁王的店铺。
　　“小同志你终于来了，我还没说完你就跑了”，铁王在门口徘徊了好一阵，终于等到了肖光回来。
　　“抱歉”，始终是自己不礼貌再前，肖光也有些歉意。
　　“没事没事，年轻人嘛，你刚刚跑太快了，我还没告诉你英姐的地址呢”，铁王一个大老粗，也不是真的怪罪肖光，这一句道歉，一下子弄的害羞了。
　　“英姐住在城东的生活区，院子里有一颗石榴树和葡萄树，要帮我转达我的话”，铁王一脸羞涩。
　　肖光点点头。
　　“作为回报，这一把小刀就送给你了”，说完铁王递上一把小刀。
　　“谢谢”，肖光阴郁的心情缓解不少，这把小刀是意外之喜呀，帮忙送一下东西就可以得到回报，不知道还有没有类似的任务可以做，店铺那么多去找小零工应该也有吧。
　　“快去吧，英姐都病了好几天了，英姐最喜欢听音乐了，如果她能听到音乐心情应该会更好吧”，铁王嘀咕嘀咕的说着就进了店铺。
　　音乐？肖光听到这句话，也很兴奋，摸了摸背着的吉他。
　　今天都还没有摸过吉他呢，


第8章 暂时分离
　　肖光告别了铁王，慢慢的走着，还好早先与薛青莳一起逛的时候摸清楚了大概的地理位置，才能准确无误的寻找到生活区。
　　尽管已经入秋，可中午的太阳还是高高的挂在头顶上，肖光轻轻擦拭着额头冒出的小汗珠，生活区的房子规划的不像街道商铺那样整齐有序，是依着地形来建造的，很多地方都可以看到新建的痕迹。
　　院子里有一颗石榴树和葡萄树，很醒目，这是铁王的原话。
　　的确很醒目。
　　用篱笆围起来的小院子，院子里栽种着几颗长势很好的韭菜，根茎很细，翠绿翠绿的晒着太阳，一颗挂满了红色果实的石榴树，树枝没有特别茂盛，肉眼可见的修建痕迹，每个石榴都比成人的拳头大，一颗葡萄藤串满架子，串串晶莹剔透的水晶葡萄自然垂挂下来，藤枝好似要被坠弯。
　　这是一个生机勃勃的小院，肖光看了一眼就爱上了。
　　也是一个会让人迸发出无限灵感的小院子。
　　“有人在家吗”？小木门没有紧闭着，肖光尝试喊了一声。
　　“咳咳，有什么事”？
　　房间里还隐隐约约传来咳嗽的声音。
　　“我帮铁王送斧头过来了”，肖光答道。
　　“请进”，英姐披着一件薄外套躺在床上，听到肖光说明来意，急忙把外套穿好，转身下床。
　　“这个铁王怎么还专门派人送过来”。
　　....
　　肖光笑笑，脑海中闪过铁王那壮汉害羞妩媚的样子，实在是违和感太强了。
　　“进来喝杯茶吧，还麻烦你专门送过来”，英姐出来迎接肖光，“咳咳咳，不好意思，最近有点小感冒”。
　　“给”，肖光把小斧头递过去，眼睛却在观察着这个小院子。
　　葡萄藤下好凉快啊，摆上一张躺椅，可以午休，摆放一张藤条椅，可以抱着吉他弹琴。
　　唔，小韭菜好嫩，韭菜猪肉饺子搭配小甜醋应该会很好吃吧。
　　石榴是红色的，应该属于酸甜石榴，不爱吃.....
　　英姐试了试斧头，很趁手，无论是重量还是手感都适合，轻巧又好用。
　　“这是吉他吗”？肖光坐在英姐家的堂屋里，面前放着一杯茶水，对面是一脸殷切的英姐。
　　面对英姐的提问，肖光点点头。
　　这是属于肖光的吉他！
　　完全的私人资产，出道后拿到第一笔工资才买的吉他，一直都保护的很好。
　　“真好”，谈到音乐，纵然有千言万语，但却未曾吐露半分，英姐抿了一口水，掩下眼底的向往。
　　“对了，找到住的地方了吗”？眼见茶水都快喝完了，俩人也没啥交流的话题，英姐瞅着对面那发呆小孩，叹了口气。
　　“还没”，肖光回过神来，刚刚竟然在想薛青莳，奇了怪了。
　　她...
　　找到住的地方了吗？
　　也不知道怎么样了。
　　嗷嗷，为什么要想这些，关我什么事！肖光你管的太宽了吧！
　　英姐温婉的脸上出现一丝裂缝，自己都表达的那么清楚了，肖光怎么一点都不上道。
　　“我这里还空着一个房间”，没办法了，英姐好心酸，自己可能是第一个倒贴上去的NPC，是混的最差的了。
　　“那我可以居住吗，我愿意支付房租”，肖光一脸认真的回答。
　　心里已经开始想象，在葡萄藤下弹吉他，去捏嫩韭菜包饺子，还有空余的菜地可以栽种一些蔬菜。
　　“我这俩天病着，铺子也没开，后山的果园中果子都快烂在树上了，还有这院里的，不知怎么办才好”，提起自己的果园，英姐难受的一抽一抽的，再不去收，树上的果子都浪费了呀，还有铺子，这俩天损失了多少钱都不知道，真是一言难尽。
　　但现在，转机出现了。
　　“我想你需要一个管家”，肖光听完英姐的哭诉，想了想说。
　　这....原来人类的悲欢并不相通。
　　“那你愿意吗”？英姐期盼的看着肖光，但凡肖光说出一个不字，就会哭出来。
　　肖光点点头。
　　“后山我有一块橙子果园和一块水蜜桃果园，家里有一颗石榴树和一颗葡萄树，我的店铺在城门进来左手边第一家，我每天都是早上六点起床，吃过早餐之后就去后山摘水果，然后运到店铺开始营业”，英姐讲诉着自己平日的生活作息。
　　“现在我需要你顶替我的职位，完成这些工作，直到我的病好”，英姐说着说着底气有些不足，在心里暗暗的骂节目组，这样折腾嘉宾。
　　“好”，这样就可以每天吃到水晶葡萄了吗？还有桃子和橙子。
　　关于这个综艺，肖光没悟出什么大道理，光明白了一点，就是想要吃得好穿的好，得靠自己。
　　英姐意外的看着肖光，这就答应了？那么容易。
　　“你的工资是一天两元，同时可以吃我栽种的任何一种水果”，英姐自豪的说。
　　一天两元，一个红烧肉是四元，两天的工资就可以吃一个红烧肉，肖光心里飞快计算着，涉及到钱财工资，脑子就像一个计算器。
　　而其他人就不像肖光那么顺利了。
　　薛青莳把五元钱给肖光时，的确存了要划清界限的意思，这样对彼此都好，就算是两人并没有什么，但是各界网友眼睛都很毒，播出去还不知道会变成什么样呢。
　　只是，从那人眼中看见一闪而过的受伤，让薛青莳有些不知所措，下意识的逃避不想去深究。
　　与自己又有什么关系呢？
　　不过是，过客罢了。
　　薛青莳走了五分钟，竟没遇到任何一个NPC，眉头微微皱起，穿着的高跟小凉鞋似把脚后跟磨的发红，鞋主人好似没有察觉一般，每一步都行走的稳稳当当。
　　不知不觉间走到了一条死胡同里面，眼前是一堵红砖砌起来的两米高的红墙，薛青莳一向善于隐忍，此时清冷的脸上也带上了一丝无措和烦躁，脚后跟被鞋子磨破的东西热烘烘的生疼，左手拉着行李箱的手掌心也被勒出深红的印子，身上的温度烫的吓人。
　　深呼吸了数次，暂时把情绪压制下去，心里想着一定要想办法联系上经纪人，不然,后果不堪设想。
　　咔哒！
　　薛青莳太阳穴青筋都突起了，低下头无奈的看着行李箱上掉落的轮子，这行李箱也不是什么小牌子了，质量这么糟糕的吗？
　　穿着裙子实在是不方便蹲下查看，薛青莳承认自己慌了。
　　要是.....
　　要是肖光在的话.....
　　薛青莳不免有些后悔刚才做出的决定，如果这时退出节目，会产生什么影响。
　　此刻脑海中已经不是庄园游戏，而是如何以最坏的打算来进行结尾。
　　“影后耍大牌”？“影后吃不了苦”？“影后倒霉”？
　　无论是哪一个，都不是薛青莳愿意看到的，苦心经营这么多年，哪能毁于一旦。
　　“小姑娘，发生什么事啦”？珍娘一早就听到了门外的动静，路上地面不是很平整，碎石颇多，行李箱轮子滚动的声音非常刺耳，本以为是路过的人，但是仔细一听，自己门外一直有悉悉索索的响声，想了想还是打开门一探究竟。
　　薛青莳被突然响起的声音吓了一跳，只见一旁的小木门微微打开，一个满眼透露着关心的中年妇女询问着自己，眼底的关系作不了假，薛青莳说：“遇到了一点小麻烦”，说完指了指行李箱掉下来的轮子。
　　珍娘恍然大悟，接着把小木门打开走出来，捡起小轮子仔细查看一番，说：“还好只是卡到了石头上，脱落了而已，没有坏，安装起来就行啦”。
　　薛青莳也松了一口气，行李箱坏掉了，只有两种结果，舍弃行李箱或者自己扛着走！
　　“放心，小事情”，珍娘安慰道，“不介意的话进来喝杯水休息一下”。
　　自己的住处比较偏僻，又处于死胡同里面，几乎难有嘉宾到来，珍娘此刻看到薛青莳还是很开心的。
　　薛青莳当然不会拒绝。
　　珍娘帮忙把薛青莳的行李箱抬进去，不时小心翼翼的偷看，看一次又窃喜一次，看一会又傻笑一会，直接把薛青莳看毛了。
　　珍娘再一次看过来的时候，薛青莳问：“我脸上有什么东西吗”？
　　啊！
　　“没有没有”，珍娘赶忙解释道。
　　所以？薛青莳清楚的明白自己的脾气不像外界传闻的那般好，特别是.....特别是发病....
　　“您是薛青莳吗”？察觉到薛青莳的不满，珍娘娘扭扭捏捏的开口。
　　薛青莳点点头。
　　啊啊啊，薛青莳！是本人！
　　“我好喜欢你演的小满”！珍娘满眼的喜悦。
　　小满是参演自己的第一步电影《围墙》里面的女主，也是凭借这部电影拿到了最佳新人奖。
　　“谢谢”，这就能解释为什么对方一直偷看自己了，薛青莳压根就不是一个热情的人，特别是面对自己热情的粉丝。
　　薛青坐在堂屋的藤条椅子上，堂屋里面很凉快，空间不大，但是被收拾的井然有序，心里一动。
　　“请问有什么我可以帮忙的吗”？斟酌再三，薛青莳开口问道。
　　珍娘正愁着找不到话题聊呢，兴高采烈的说：“你会做针线活吗？可以帮我缝补，还有刺绣”！
　　寂静...
　　静....
　　“呃....那会喂小鸡喂小鸭子”？这次珍娘小心翼翼的问。
　　薛青莳愣住了，她害怕尖嘴的动物，小鸡小鸭子....
　　“那...会施肥吗？院子里栽种着青菜，青菜可以腌制成咸菜，可好吃了”，珍娘绞尽脑子的想着有什么适合薛青莳的工作。
　　诡异...气氛逐渐不对劲。
　　施肥？就是把肥料撒出去吗？薛青莳脑海中想着自己施肥的画面。
　　“那你会打扫吗”？要不是节目组的规定，珍娘都想给薛青莳包吃住了，女神负责好看就行了！
　　薛青莳郑重其事的点头！
　　要是再不会，节目播出去自己就要被喷是个废人了。
　　就这样，薛青莳以一天三元的工价，居住了下来。
　　要知道，肖光那么辛苦，需要早起摘水果还需要守铺面卖东西，也才有两元一天的工价啊。
　　薛青莳只当大家都一样，开心的居住下来。


第9章 小礼物
　　肖光带着行李很少，现在还加上一个透明的白色打包盒和小铁刀。
　　房间里只有一张一米二的单人木床和一张木桌，肖光看着格外亲切，自己小时候也有一张这样的小木床，那是母亲从二手市场里面淘来的，很结实，一直到高中住校，那张木床还在使用，周末回到家，母亲便会过来和自己挤挤，互相讲述着这个周内发生的事情。
　　肖光把自己的行李归置好，不出意外的话应该会在英姐家里住一段时间。
　　比较困扰的就是，只带着一套换洗的衣物，和两套内衣裤，这代表肖光需要每晚都洗一次衣服。
　　加上可以忽略不计的化妆品，这便是肖光全部的家担，由此看来，保险饭盒还算是较为崭新的一件物品了吧。
　　轻轻的打开盖子，似乎还可以闻到那三鲜虾仁馅的饺子味道，真是魔怔了。
　　肖光把身上的衣服换下来，换上另外一套，说是套还夸大了，就是另外一件白T和一条黑色的西装裤。
　　“英姐，可以借我一点洗衣粉吗”？肖光拿着换下来的衣服，敲响英姐的房门。
　　“只有肥皂，可以吗”？英姐略微抱歉的说着。
　　“可以的”，肥皂也可以洗的，有总比没有好。
　　肖光心想，得买几身衣服呀。
　　“各位嘉宾请注意，各位嘉宾请注意，小礼物已经发放完毕，请注意查收，若丢失，本庄园概不负责”。
　　语音播报重复了两遍。
　　齐震田还在和狗蛋掰手腕呢，吓的瞬间一抖，而狗蛋趁机使劲，赢得比赛。
　　“我赢了我赢了，你要做一个弹弓给我”，狗蛋欢喜的跳起来，半大小子的嗓子足以掀开房顶。
　　“好了好了，小声一点，这孩子”，狗蛋妈拿着一堆洗好的碗往厨房走去，路过堂屋就听到自己家儿子那大嗓门。
　　齐震田忙说：“没事，小男孩这样挺好”，说完乐呵呵的笑，自己儿子就不爱闹，总是文文静静的不说话，一点男子气概都没有。
　　齐震田原本找到一个采茶叶的小姑娘家里，但奈何人家只有母女俩个，自己一个大男人实在是不合适一起居住，无奈重新找，狗蛋家在做饭的时候，被自己给闻到了，厚着脸皮敲门，混了一顿玉米粑粑吃，香香糯糯的玉米被打碎成泥，直接下油锅炸，香的哈喇子流。
　　狗蛋原本还满脸不高兴的看着齐震田，可齐震田是谁啊，三言俩语直接收买了小狗蛋，秒变小迷弟。
　　狗蛋家在城里开一个蜂蜜铺子，后山养着大批蜂，最近刚好有一批可以采了，正瞅着没有帮工呢，齐震田就装上来了，最后定的工价是每天3元，包吃住。
　　要知道采蜂蜜是一项很危险的工作，也才有三元一天的工资。
　　听到广播说有小礼物之后，想起就是为了赢得这个小礼物，才骗了自家媳妇，回家要跪搓衣板了。
　　肖光也想知道小礼物是什么，因为自己实在是太缺物资了，入园之后唯一得到的物资只有那把小铁刀，可目前来看没有丝毫的作用呢。
　　问题是，小礼物在哪里。
　　“咳咳，小礼物在各位所住之处的门口，请及时查收”
　　听这声音应该是蔡蔡的。
　　肖光打开门一看，门口果然放置着小礼物，一个棕色的普通纸箱。
　　一小套水乳套装，包括洗面奶、水乳液和精华、一块蓝色的毛巾、一个口杯、一把牙刷、一块香皂和一个电动驱蚊熏香。
　　小礼物都是自己目前最需要的物资，还好节目组没有那么狠。电动驱蚊熏香也是必需品，不然晚上怕是没法睡觉了
　　把换洗下来的衣服洗干净晾晒到院子里，肖光便出门了。
　　盘算着手里的钱，吃饭花了八元，薛青莳又给了自己五元，缴纳了两元的入园费，手上还剩95元。
　　吃饭只需要八元，那应该能买一身衣服吧，只有这俩套衣服换着穿，也不是办法呀。
　　只是这衣服去哪里买呢。
　　在生活区和商业区的交叉口，肖光发现了一个电子显示屏，电子显示屏上写着“任务栏”三个大字。
　　看来任务栏也要开放了呀，肖光若有所思的走进一家成衣铺子，再次出来时，手里拿着一个布袋子。
　　好贵！
　　一套衣服二十元！
　　只是简单的短裤短袖都需要二十元，更别说其他长袖或者有设计感的衣服。
　　一咬牙肖光还是买了两套，实在没办法了，总不能穿着长裤睡觉不。
　　转眼就花出去四十块，手里只剩下55元，心都在滴血。
　　路过任务栏的时候，肖光愣住了。
　　“嗨肖光，你去干嘛呀”，又看到熟悉的面孔，朴元元热情的打着招呼。
　　“买衣服”，肖光心不在焉的回答道。
　　“我看看，多少钱啊”，朴元元、王洛奇和薛青莳三人站在任务栏前共同讨论着，看到肖光之后朴元元随口一问，一脸好奇的凑上来。
　　“二十”，肖光的目光却不在这里。
　　“这么贵的吗”？朴元元心想，买不起买不起。
　　难以想象在外面可以一掷千金买一条裙子的人，在综艺里面竟然觉得二十元一件的衣服贵！
　　“我们刚刚在讨论这个任务栏呢”，朴元元觉得自己刚刚那样子实在是太抠门了，赶紧转移开话题。
　　肖光有些气。
　　所以把自己丢下之后，现在连话都不想和自己说了吗？
　　朴元元和自己打招呼的时候就看了薛青莳，那人也看到了自己，肖光没由的想起中午俩人才组团吃完饭，薛青莳立马和自己划开界限接着不声不响的走掉的样子！
　　连声招呼都不打，等自己回到原地时，空无一人，又被抛弃了。
　　肖光的目光有些复杂，薛大影后没想到俩人又遇见了，心里突然有些心虚是怎么回事。
　　薛青莳换了一身休闲的衣服，上半身是一件白色的短袖，下半身是一条黑色的休闲裤，偏偏和肖光的色系一模一样。
　　肖光也穿着一件白T,下半身搭配的休闲裤，如果有心人注意看，就会发现。
　　王洛奇就发现了，在车上的时候就觉得俩人不对劲，宅男可是很敏感的！吃三鲜虾仁饺子也躲着吃，只给了肖光，现在俩人又穿着“情侣装”，很不对劲！
　　要是王洛奇知道俩人一起入园，一起下馆子吃饭，可能是更怀疑。
　　但是看俩人的神色有些不对劲啊，肖光的眼神怪幽怨的，而薛大影后的眼神闪闪躲躲的，更不对劲了，怎么那么像小情侣闹别扭呢。
　　不会是看到薛青莳和自己站在一起，以为俩人有什么吃醋了吧？那自己还是离远一点比较好，想着这茬，王洛奇找了个借口溜掉了，宅男不想惹祸上身。
　　朴元元还在头头是道的分析着节目组的用意，接下来该如何行动，谁知另外俩人心思根本不在这个上面，肖光在发呆，薛青莳在神游。
　　薛青莳掐了一下自己虎口，让自己别胡思乱想。
　　目前都是单人行动，后期肯定会有组合搭档的情况出现，万一又和肖光一组，又闹得尴尬怎么办。
　　一边警告自己不准多想，一边又因为想象到和肖光组队时心底那一丝丝窃喜，薛青莳察觉到内心逐渐暴躁，双手交握着，越发用力的掐虎口。
　　复杂的眼光落在肖光身上，一遇到和肖光有关的事情，就会变得不受控制一般，无意识的做一些动作，甚至脑子里也会想像。
　　把吃剩的食物给肖光吃，和肖光一起共进午餐，为了不让事情变得更复杂，而特意远离对方，似乎每一件事都越来越匪夷所思了。
　　要如何是好。


第10章 热搜
　　所有人的手机都缴纳了，并不知道节目组已经悄悄的发布了先导片，而肖光更是再一次站到了风口浪尖上。
　　微博热搜前十，有六条都是关于《梦幻庄园》
　　“梦幻庄园先导片”
　　“薛青莳综艺首秀”
　　“打破常规综艺秀”
　　“十八线耍大牌”
　　“老齐加盟”
　　“肖光薛青莳”
　　.
　　六个热搜里面，有两个是关于肖光的，对于其他艺人来说，能一次上俩热搜，那是好的不能再好了，没有热搜也要花大钱去买热搜，但是这次肖光的热搜.....
　　从节目组发出先导片后，网上的舆论渐渐偏向了肖光，王淑敏一言不发，眉头紧皱坐在办公室看了一早上，多年的经验让王淑敏觉得，这不简单。
　　先导片不长，仅有35分钟，王淑敏从头到尾连续看了三遍，画面一开始直接就是各嘉宾在经纪人或者助理的陪同下进入酒店，接着就是被骗到“化妆间”，嘉宾会面，肖光是最后一个到的，先导片看到这里也还觉得平平无奇，没有丝毫的亮点。
　　肖光进入化妆间后，冷冷淡淡，发呆，不爱说话等等之类的表现，被广大网友喷成甩大牌、没礼貌、目中无人、不尊重前辈等。
　　在加上是一个十八线小透明，其余嘉宾全是在各个领域里有名气的人，突然夹杂着肖光，哪哪都不顺眼。
　　“假面少女”“假笑女孩”“装B”这些被按在肖光头上的词语又再一次的被提起。
　　甜味少女这个十八线组合，又重新翻出来，同名单曲《甜味少女》又再一次进入热搜曲版单。
　　网上的言论随时可以改变，作为一个优秀的经纪人，扭转舆论不难，难的是要把舆论扭转到哪个方向，王淑敏看先导片，看到各嘉宾为了骗过经纪人找了各种接口，不得不说第一个笑点有了，同时也有些生气，这里面就没有肖光的镜头！
　　为什么？
　　因为肖光直接无视自己了，王淑敏看着先导片又想起肖光自己跑了，招呼也不打一个，赶忙喝了一口温水压压火气。
　　先导片快结束了，几人上车要出发前往拍摄地，而镜头一直停留在车内，不止王淑敏，广大网友也以为看完了，还有的人直接关掉没有看后续。
　　直到.....
　　“嗯”？王淑敏看着镜头中，肖光一直偷看薛青莳，薛青莳察觉到目光也回望过去，俩人对视了一下，又刷一下移开视线，再过了一下下，只见薛青莳轻轻的伸出手，手上俨然是装着小饺子的透明打包盒！
　　王淑敏瞳孔放大，心里的震惊可谓不少，难道俩人认识？不可能啊，肖光要是认识薛青莳，怎么会走了这么些年的弯路呢，那孩子的才华自己是知道的呀。
　　白的发光的小手递过去小饺子后，又受惊一般的缩回来，接着小手的主人却是羞涩一般低下头面向窗外，得到了小饺子的人呢，眼底的开心藏不住，满意的吃完俩个小饺子，又郑重其事的把打包盒收进包中，一脸满足。
　　最后的最后....
　　还有个坐在后排纵观全场的吃瓜群众，露出好奇吃瓜的表情，又下意识耸动鼻子表现出想吃小饺子的感觉，微博炸了！
　　薛青莳真爱粉：告诉我这不是真的！我的青莳怎么可能给那个假面女小饺子！
　　肖光黑粉：面瘫到底果然目中无人没礼物，连影后的食物都霸占了！
　　（肖光：那是影后自己给我的，她！给！我！的！）、
　　王洛奇真爱粉：洛奇竟然在吃瓜，哇颜值好高啊，好帅好帅。
　　吃瓜群众：所以这里是不是有什么大瓜我们还没吃到！
　　王淑敏随时关注着微博的动态，此时此刻还不知道综艺后面的走向，只能按兵不动，随即又暗骂了一下节目组，连经纪人都要瞒着，导致现在的被动局面。
　　而自己和肖光所说的，对方一句话都没听进去，该发呆发呆，该神游还是接着神游，无救了。
　　薛青莳可不知道自己和肖光在车上的互动早已经被节目组剪辑进去，肖光和朴元元打了个招呼后，迟疑了一下，对着自己点点头，拎着新买的衣服就走了。
　　薛影后总觉得哪里怪怪的，肖光的表情太平淡了，除了刚遇到有一瞬间的愣神，就没有多余的表情，但又说不上哪里奇怪。
　　但是自己心里就是不爽，肖光也没有无视自己，走的时候也和自己打招呼，到底是哪里出了问题。
　　告别了朴元元，心不在焉的把自己的东西买好，买了一袋全麦土司和两瓶牛奶，各花了两元钱，还剩下23元，十块的两张、一元的三张。
　　其他的物品都没买，真的很贵，哪像肖光啊，二十元的衣服说买就买，其余人也没花什么钱，实在必须的买的才买，朴元元就斥巨资3元购买了一瓶卸妆水，化妆的护肤的都带了，唯独没带卸妆水，要命了。
　　肖光只是摆正了自己的位置罢了。
　　自己能有什么位置啊，十八线不入流的小艺人罢了，人家是高高在上影后，不过是看自己可怜把饺子给自己了，入园也是她带自己进来了，一起拼了一餐饭，除此之外，能有什么，肖光很快的想通，虽然想法还是带有一丝偏激，但除了自己也没人知道。
　　这就够了。
　　现在的想法就是顺利的参加完这个综艺，顺利的拿到工资，然后组合解散，自己用心的做着音乐，再寻找其他的机会，
　　肖光把新买的两套衣服清洗干净，晾晒起来，英姐的饭菜也做好了。
　　“家里也没有什么，简单的吃一点吧”，英姐做了一个咸菜炒肉和一个白菜豆腐汤外加大馒头。
　　肖光没有客气，一会收拾房间，一会清洗衣服，还出去了一趟，中午吃进去的早就消化掉了，此时也不顾什么女艺人形象，先吃饱再说。
　　咸菜是用大青菜腌制而成的，吃起来爽口有味，配上大馒头正正好，肖光猜测，可能英姐是北方人，大馒头做的相当劲道，吃口咸菜肉配馒头，再来一口清甜的白菜豆腐汤，心底舒坦了。
　　“想吃什么水果自己摘，不用客气，我还要感谢你呢”，英姐感冒没有食欲，就吃了几口馒头，白菜汤倒是多喝了几口。
　　“好”，肖光解决完一个馒头，把剩余的白菜豆腐汤喝完，也没有再吃了，面食吃多了会不消化。
　　“我先去休息，以后想吃馒头自己去灶膛里那个大簸箕里面拿，蒸一下就可以了”，英姐交代完就回屋休息去了。
　　心里却在流泪，我也想和漂亮小姑娘多聊会啊，奈何我的剧本就是体弱多病，入住嘉宾自给自足的啊，呜呜呜。
　　那天英姐所说的是，明早上六点起床前往果园摘水果，接着返回商铺开店卖水果。
　　但是这样很耗费时间，今天看到的任务栏，代表着随时会有新任务出现，想了想，肖光和英姐说了一声，背着背篓，拿着一个小网兜出门了。
　　英姐说，出门先直走，接着右转直走到山脚下，沿着小山路往里走500米就看得到一片橙子林了，肖光按照指示到达橙子林。
　　无法估量到底有多少亩橙子，肖光先装了半箩橙子，接着双手提起试试看重量，还可以。
　　往橙子林中走去，不消片刻就看到了桃子树，桃子树没有橙子树那么多，桃子树也不高，看得出来被精心修剪过，水蜜桃半大不小，绿中带红的果子挂满枝头，把枝干压的直往下垂。
　　水蜜桃的果皮上带着绒绒的细毛，不适合直接吃，肖光剥开一个黄澄澄的橙子，感觉疲惫感一下子消失不见了。
　　背着半箩橙子，半箩桃子，肖光觉得这可能是自己能背的最大量了。
　　环顾四周，瞟了一眼跟拍的摄影师，肖光直接丢了个橙子过去，师傅也没客气的接过。
　　把箩筐藏进橙子林里，肖光拿着网兜往山上走，来都来了，可不能白来。
　　庄园是节目组制造的，但是这片山，的确是真山！肖光查询着四周，看看有没有什么用得上的物资。
　　肖光驻足一颗树旁，看着地上掉落的果子，猜测应该是野生的山核桃，野生的山核桃和人工改良之后的核桃相比，壳较厚，个也大，油也较多，吃起来会更香。
　　肖光抄起网兜，把能网到的核桃先网下来，倒到地上，野核桃还带着绿色的厚皮。
　　出门的时候忘记带小刀了，肖光把地上的核桃全捡到网兜里，回到橙子林背上背篓打道回府。
　　在山上的时候肖光还看到王洛奇，对方跟着一个中年男人，俩人叽里咕噜的说着什么，还听到王洛奇喊爹，肖光摸摸脑袋，进展真快，都有家人了。
　　王洛奇跟着柴叔上山砍柴，柴叔说柴火可以卖钱，王洛奇就迫不及待的找好砍刀背篓央着柴叔上山，砍到柴火就可以卖钱了呀，现在住在拆叔家里，吃住不愁，就是没钱。
　　所以才有了肖光听到王洛奇喊爹那一幕。不过王洛奇应该没发现肖光吧，发现了早就羞死了。
　　肖光回到住所，把背篓放到院子里，揉揉僵硬的双肩，还好平日练舞运动，这箩筐还不算什么，拿出铁王送的小刀，把野核桃最外面那层绿色的壳削掉。一个个核桃就被完整的剥出来，找一个光滑的地面晒着就成，这也算是意外的收获吧。
　　院子里的水果也可以摘了，看准哪串葡萄成熟，快狠准上手剪下，石榴用网兜也可以网下来，看着小堆小堆的水果，心底的成就感油然而生。
　　只是可惜，才换的白T又脏了，肖光想忍到晚上再换新的，万一晚上又弄脏了呢。
　　庄园中禁用手机，没有手机的日子会觉得时间过的异常的慢。
　　还好节目组没有过分到连厕所都不盖，厕所和浴室在一起，虽然空间小小的，一次只够一个人使用。
　　（薛青莳：怎么，你想两个人使用？）
　　头发短的好处就是，不需要吹风机，随意的抬出一把小椅子坐在院子里，抱着吉他，听众就是吹起发梢的晚风、远处天边的夕阳、摇摇欲坠的葡萄、红到发黑的酸石榴、还有....房间里感冒躺着的英姐。
　　晚风吹过我发梢
　　天边晚霞在哈笑
　　如果葡萄小姐会说话
　　那一定是
　　我想跑
　　.
　　这是一首欢快的歌曲，肖光弹奏着简单的和弦，嘴巴轻轻的哼唱着，院子里摆放的机位正正的对着肖光，不止屋子里面的英姐，就连节目组后台工作人员也不由自主的跟着哼唱。
　　农家小院、绿叶红花，微风不燥、生活似好。
　　这一刻，肖光该是愉悦的吧。


第11章 唔~真的好烫
　　虽然昨天下午已经把第二天早上的工作做完了，但肖光还是六点准时起床，擦完护肤品和防晒之后，犹豫了一下要不要化妆，看着简陋的化妆品三秒钟，果断离开。
　　此时才六点半，天还暗着，肖光打算先把昨天采摘的水果拿到店里去，一趟拿不完，怕是得跑两趟，抹黑出了门。
　　片刻，家里的木门又打开了，肖光背着背篓站在院子里，想了想还是要打扰到英姐，店里的钥匙忘记带了。
　　但是现在还很早，英姐还在睡觉，肖光有些不知所措。
　　想着先去客厅找找看，找不到再问。
　　可别说，还真找到了。
　　客厅左边墙上用钉子挂着一串钥匙，大概率就是了吧，肖光打算赌一把。
　　店铺在靠近城门的第一间，来回一趟最少需要半个小时，这还是步行速度快一些的情况下，肖光连续跑了两趟才把水果搬到店里放好，店铺也很简陋，一个个圆形的簸箕上插着一张张写着名称和价格的卡片，肖光依次把水果放好。
　　水蜜桃、石榴、橙子......
　　这！
　　包子铺竟然开门了！！
　　一阵阵热气飘到空中，初秋的清晨微微有些清凉，热气驱散了寒气，让人置身于暖洋洋的空气中。
　　当然，是肖光馋了，昨天想吃的大包子，今天应该能吃到吧？
　　冲到包子铺时，店门口却已经站着一个人。
　　比起穿着华丽的裙子，休闲风格的穿搭也很适合她，肖光心想。
　　换了住所，薛青莳几乎一整夜的没睡觉，身上也没有带着任何一类药物，空洞的睁着眼睛盯着天花板，平时睡不着可能焦躁到暴躁，想喝酒，甚至严重时会想伤害自己的身体。
　　可是...
　　昨晚，没有待在舒适的环境中，竟然只是失眠了，竟然....
　　脑子里一直想着的都是录制综艺后的点点滴滴，一遍一遍的回想着，到凌晨，精神过于疲惫眯了几分钟，又在惊吓中醒来，醒来面对着的都是无边无际的黑暗，仿佛掉入深渊，薛青莳大口喘息，也无睡意。
　　不小心的看着薛青莳的背影发起呆来，肖光早就注意到对方看到自己了，却什么都不说，招呼也不打，心里就像堵着什么似的不舒服。
　　默默的走上前去，与其并排，不语。
　　“俩位小妹，吃几个”，戴着白色的厨师帽，围着白色的围裙，长的一脸憨厚样，王哥笑呵呵的问道。
　　“两个”。
　　薛青莳和肖光同时开口答道。
　　气氛有些微妙，王哥一时弄不清是只要两个包子还是一人要两个。
　　“我要两个”，薛青莳不看肖光，自顾自的说着，仿佛不认识肖光一样。
　　唔，肖光呆呆的表情中藏着一丝委屈。
　　被讨厌了吗？
　　明明...
　　明明是她自己先走掉的。
　　王哥利落的拿纸袋分开装好两个包子递给薛青莳，同时把收到的两元零钱放进一旁的小纸盒中，接着目光看向肖光。
　　“两个”，肖光出声，没忍住，声音中带出了一丝委屈。
　　旁边的佳人耳朵一动，捏着纸袋的手指发白，双脚像注了水泥，仿佛千斤重，微低着头，唇角抿起，让人猜不透想法。
　　昨天入园时，最后一个大肉包被朴元元买走了，其余人都没吃到，今早起床溜达着就到了包子铺，真是不知不觉就来了这里。
　　“给”，王哥利落的从蒸笼中拿出取出两个散发着热气的酥皮大肉包装好，递给肖光。
　　“谢谢”，肖光接过包子，也愣在原地，脚怎么都不听使唤。
　　就算隔着纸袋子，包子还是异常的烫，薛青莳特别敏感，受不得烫，平日里吃饭都是半凉的才吃，现在拿着这两个大包子，一阵阵烫意从手指、手掌直达心里。
　　薛青莳猛然抬头，包子已经落在了肖光手中。
　　眸子逐渐加深，看着自己旁边那人左手两个大包子，右手两个大包子，似乎是感觉不到烫觉，薛青莳脑子乱成一锅粥。
　　俩人沉默的走在道路上。
　　肖光闻着大肉包子散发出的香味，都要晕厥过去，一大早连背了两趟水果，用前胸贴后背来形容都不为过。
　　再听到跟拍摄影师啃大包子的声音之后，肖光咽下第N次口水。
　　“给我”，薛青莳再次把包子拿在手上，已经没有那么烫了呢。
　　薛青莳拿走三个包子，肖光双手捏着一个，把纸袋往下拉一些，漏出三分之一包子，一大口咬下去。
　　酥！
　　酥的舌头都要吞进去。
　　酥皮没有那么薄也没有那么厚，恰到好处的包裹住肉馅，不是灌汤包，却能从中吃出鲜嫩的汤汁，肉馅不咸不腻，混合着酥皮吃进去胃里，舒服的毛孔张开了。
　　葱花肉馅的包子，味道重且大，通常吃完嘴里还会留下一股葱花味，遂爱吃的和不爱吃的两极分化。
　　但是这个葱肉包，葱花反而成了辅助，解了猪肉的腥腻，满口怡香。
　　一个葱花包有手掌大小，肖光吃的很快，不过走了几步路就吃完了一个。
　　薛青莳闻着闻着也饿了，不时偷看肖光两眼，真的有那么好吃吗？
　　吃那么快对胃不好，薛青莳差点把心里话脱口而出，还好，理智及时上线。
　　肖光买了两个，想着给英姐也带一个，对方给了自己工作和住所，昨天还吃了英姐做的饭，但是现在吃完一个，竟觉得不满足，轻轻的添了一下上唇，有些意犹未尽。
　　“我来拿，你吃吧”，肖光把手伸过去，示意薛青莳把肉包子给自己拿着。
　　薛青莳没客气，学着肖光的样子把纸袋子往下扒拉一些，露出一点包子，轻轻的咬了一小口。
　　“不是不是，咬大口一点，连肉馅一起吃才好吃”，余光一直注视着薛青莳，见对方轻轻咬了一小口，竟只吃到酥皮，情急之下出声指导。
　　不能这样吃！
　　薛青莳皱眉。
　　“大口一点”，肖光眼神带着希翼，试图让薛青莳听自己的。
　　俩人站在路中间，天边泛起一抹白，一人双手拿着包子，迷茫又无措，一人拿着两个包子，眼睛亮的发光。
　　薛青莳第一次发现，一个人的眼睛里会带着光。
　　胜过初升的太阳，胜过一切。
　　就那么灼热的看着自己。
　　在肖光的鼓动下，薛青莳听话的大大的咬下去。
　　嗯~
　　鲜~
　　但是！
　　真的好烫啊！呜呜呜。
　　薛青莳的眼角瞬间红了，纯素颜的容颜，白皙的肌肤像果冻一样Q弹水润，一点都不像一个奔三的女人。
　　因咬下大口包子，又香又烫的含在嘴里，烫的眼角发红，嘴里火辣辣的想喷火，嘴巴鼓起，急的快哭了。
　　影后发誓，这是自己最丢脸的一次！
　　悔的肠子都快青了，为什么要听肖光的，为什么，为什么！
　　呜呜呜好烫。
　　肖光在一旁也急的冒汗，把手伸到薛青莳面前，说：“快吐掉”。
　　薛青莳也是急上眼了，动静闹的身后跟拍摄影师都乱套了，影后这出了点什么事，没人负担得起啊。
　　薛青莳一开始是想吐到地上，但是女艺人的职业素养，犹豫了一下，肖光就把手伸过来了，而自己竟然!
　　竟然！
　　听话的吐了。
　　事后过了很久，对于这事薛青莳还是羞的无地自容，羞完还会被一次次的“欺负”和“疼爱”。
　　工作人员及时的送上一瓶矿泉水，薛青莳连喝下两大口才缓过来。
　　美眸瞪着肖光，嘴巴鼓鼓的，哪还有平日高贵冷艳的御姐样，就像个和对象撒娇生气的女生啊。
　　当然薛青莳是不自知的。
　　“我错了”，肖光的歉意挂满脸庞，自剪完短发后情绪一直很稳定，不悲不喜，但是在遇上薛青莳后，一次一次的被打破。
　　这次也是因为自己，没事瞎教些什么呢，不是每个人都和自己一样的啊。
　　买包子的时候就注意到这人拿着包子的指尖发红了呀，昨天吃饭的时候就发现这人吃的极慢，许是怕烫。
　　薛青莳又羞又恼，自己何时这样过。
　　看着比自己高半个头的傻大个无措的样子，薛青莳咬住下唇，怎么收场。
　　工作人员又及时送上了纸巾，把肖光手里的包子块带走了，场面恢复宁静。
　　“哼”，薛青莳哼了一声，转身自己走自己的，拿着包子小口小口的吃着。
　　对薛青莳来说，一个包子实在是太大了，纵然再好吃，吃下一小半就吃不下，还算上第一口因为太烫而吐掉的包子。
　　丢掉又浪费粮食，不丢掉自己根本吃不下。
　　薛青莳和肖光慢慢走着，一丝淡淡的肥皂味从肖光身上传来，淡淡的，很干净的味道。
　　拢拢针织衫，薛青莳注意到肖光只穿了一件单薄的短袖，这人都不冷的吗？一大早背着箩筐去做什么呢？
　　薛青莳没有意识到自己已经开始对一个人产生兴趣了。
　　走到与生活区的交界处，俩人发现任务栏上已经出现了其他内容，而任务栏旁边又多了一个排行榜。
　　这时俩人都无心去想其他事情了，前一秒的旖旎气氛消失不见，也许任务都是先到先得，谁抢到就是谁的。
　　就目前的状况而言，只有做任务才能得到额外的报酬。


第12章 新的任务
　　任务栏
    1、把后山倒塌的围栏修好，任务完成奖励5元。――接受
    2、让麻婆成功吃到麻婆豆腐，任务完成奖励2元。――接受
　　任务栏上只显示着这两个任务，肖光和薛青莳不敢贸然领取任务。
　　“任务失败的惩罚呢”？肖光盯着任务栏看了好一会，轻轻转头看了薛青莳一眼。
　　据说薛青莳以后学过芭蕾舞？无论是体态还是身姿，的确优美的像一只白天鹅。
　　“再等等”，薛青莳给了一个模棱两可的回答，回答了又好像没有回答。
　　虽然任务都有奖励，但是肖光不打算接下来，自己答应了英姐还需要去果铺卖水果，一天也有两块钱的报酬了，再等等看有没有其他的任务。
　　薛青莳却犯难了，眼下两个任务，自己能接下的明显只有第二个，再加上珍娘仅需要自己帮她打扫，空闲时间很充裕，但.....
　　（珍娘：是你什么都不会做！）
　　“我没有时间，需要去果铺卖水果”，肖光以为薛青莳犹豫是因为自己，所以才半天没接下任务，顾解释了一遍自己不会接。
　　薛青莳没想那么多。
　　再次被肖光灼热的眼神盯着，骑虎难下，颤巍巍的伸出手点了一下“接受”两个字。
　　屏幕瞬间变成了人脸识别界面，三秒过后，任务栏显示“接受成功”。任务栏的最下方竟然缓缓的推出一张纸条，像超市自动存储柜子打印出条形码那样，薛青莳赶忙接过。
　　麻婆：门牌号118号
　　这就是本次任务的唯一一个提示。
　　而这时，任务栏旁边的排行榜也有了新的变化。
　　排行榜
　　排行榜共有六个分类，第一个是排名，第二个是名字，第三个是金额，第四个是任务成功（个数），第五个是任务失败（个数），第七个是空白。
　　第一名是齐震田，金额68元。肖光接着往下看，看到排名第二的竟然是自己，有些惊讶，所以，自己那一百元是所有嘉宾中最多的一个了？消费了四十多元都还处于第二位，金额53元。
　　第三个王洛奇，50元，薛青莳排到第四位，金额21，最后一个就是朴元元，金额12元。
　　肖光又想起，昨天朴元元第一个挑走装着钱的信封，原以为最厚的就是最多了，没想到变成了最少的，还吃着大肉包和糖人炫耀！
　　肖光在笑。
　　笑了。
　　薛青莳大概知道肖光在笑什么，随即收起自己嘴角的笑容，故作严肃的说：“不要嘲笑别人”。
　　说完自己也有些忍俊不禁，朴元元这运气也是没谁了。
　　肖光小朋友被教育了！被大朋友教育了！
　　任务栏里面的任务一但接受，就消失在任务栏上，由此看来，任务得靠抢，谁先抢到就是谁的。
　　肖光把薛青莳的那个包子还给她，另外一个打算带回家给英姐吃。
　　回到家之后，听到英姐房里的咳嗽声音，令肖光也怀疑，是不是真的感冒了，要是NPC真的感冒了这可不好啊。
　　“英姐，我给你带了一个包子，你一会记得吃，我先去开店了”，肖光把包子放进厨房，放下背着的背篓就出门了。
　　英姐都快感动哭了，呜呜呜还记得给我一个生病的“老人家”买包子吃，哭唧唧。
　　据说王哥做的包子最好吃了，NPC群里面每天都有人在炫。
　　真好。
　　等肖光再次路过任务栏的时候，就看到原先第一个任务已经没有了，只是不知道是被谁领走的，有五元奖励呢，等更多的任务出来，又会是新的排名了吧。
　　而这边，薛青莳都要愁死了。
　　让麻婆成功吃到麻婆豆腐....
　　任务也没有多余的提示。
　　薛青莳把包子拿给珍娘的时候，对方都要感动坏了。
　　（肖光、薛青莳：又是一个被感动到的人）
　　“我好开心啊，青莳你对我太好了”，珍娘还在厨房里翻箱倒柜的想着要做什么给薛青莳吃，没想到薛青莳带着大包子回来了。
　　“青莳你怎么那么好”，珍娘一边喋喋不休的夸赞着，眼里的感动直达薛青莳眼底。
　　这就好了吗？
　　薛青莳认真回想了一下过往，好像自己从未为粉丝们做过什么事情。
　　但是自己的粉丝，没有缺席任何一次电影发布会，场场电影都呼声最高，接机、探组、小礼物、情书、关心......
　　心里有些触动，原本宁静的心湖，突然泛起涟漪，一圈一圈往外扩。
　　“珍娘，我想请你教我做一下麻婆豆腐”，薛青莳轻声说出自己的请愿。
　　“麻婆豆腐”？珍娘想问做麻婆豆腐干嘛，但是这是薛青莳第一次询问自己哎，想那么多干什么，教她，必须！
　　“嗯，我要给麻婆做麻婆豆腐”，薛青莳把任务重复一遍，心里却突然想起肖光说自己要去果铺守店。
　　那是她的工作吗？
　　薛青莳思绪泛滥了，而珍娘凌乱了。
　　什么..
　　什么？
　　给麻婆做麻婆豆腐。
　　麻婆是一个人，想吃麻婆豆腐？
　　麻婆豆腐很好做，基本的原料就是豆腐，豆腐家里倒是有，就是这配料，可能不全。
　　珍娘原本的想法是，用家里仅剩的那块豆腐，自己做一遍示范给薛青莳看，第二遍让薛青莳自己做。
　　可...
　　薛青莳认真的看完了一遍之后，在珍娘询问的眼神之下，艰难的点点头开始操作。
　　“哎哎，这是醋”，珍娘出声提醒道。
　　“蒜末还没放”！珍娘第二次提醒道。
　　“火太大了”！珍娘第三次提醒道。
　　.
　　珍娘第N次提醒道.....
　　薛青莳沉默。
　　珍娘沉默。
　　“手....有点生”，薛青莳觉得这是最好的解释，努力的维护着最后的形象。
　　“呵..呵呵...没事...下次会更好.”，看着面前这盘黑乎乎的东西，珍娘实在是没法违心夸赞。
　　自己做的麻婆豆腐，黄嫩的豆腐有楞有角，葱花和小米辣鲜嫩翠绿，红白相宜，而另外一盘，就不可描述。
　　不管怎么说，这道菜还是完成了，赶快送去给麻婆吃，这样自己的任务就算是完成啦。
　　“珍娘，我一会再来打扫”，为了让珍娘安心，不认为自己是白拿工钱，薛青莳还特意多说了两句。
　　“没事没事”，珍娘刚刚看到薛青莳对自己微笑了一小，心里都要乐开花了。
　　门牌号118号，这是纸条上的提示，薛青莳又看了一眼确定没记错才出门。
　　竟然挂起来了门牌号，记得昨天刚来的时候没有挂呀？节目组连夜赶工啊，不过挂起门牌号来的确方便很多。
　　麻婆是一个六七十岁的老太太，还好没有为难薛青莳，尝了一口就拿出两元的现金递过来。
　　这时候的排行榜上又变了。
　　齐震田还是第一名，肖光第二，王洛奇第三，但是金额增加了一元，变成51，薛青莳第四，金额变成26，朴元元还是12。
　　王洛奇老早就和柴叔上山砍柴去了，得益于那一声爹，还能蹭吃蹭喝，
　　忙活一早上砍了一捆柴卖掉，才得到一元钱，此时王洛奇还不知道自己的余额已经在排行榜上显露出来了，小心翼翼的把一元钱放进裤包里面，又轻轻拍了拍。
　　但是入园的时候，是齐震田帮忙缴纳的入园费，还得还回去的。
　　肖光打开了英姐的铺面，找了个小凳子坐下发呆。
　　铁王的铺面就在英姐店铺对面，只见一个穿着白色背心和大裤衩的壮汉，在远处伸头伸头的张望，小眼睛嘀哩咕噜的转动着。
　　“英姐她，怎么样了”，壮汉扭扭捏捏看半天，见到店里坐着的是昨日帮自己送斧头的小姑娘，上前问道。
　　肖光抬头。
　　壮汉是真的壮，像一座山一样立在肖光面前，肖光完全被笼罩在阴影中。
　　“还在咳嗽”，肖光站起身，从铁王的身影下躲开。
　　铁王面带担忧，自言自语道，“都这么些天了，还没好，是不是病的很重啊，怎么办”。
　　“你可以亲自去看看她”，因为英姐对自己也很好，所有面对着关心英姐的人，肖光难得的多说了两句。
　　一米八几的壮汉听到这句话，羞涩的跑开了。
　　肖光式无语，接着坐下发呆。
　　自己一向是不喜欢多言的人，早上怎么会这么冲动。
　　竟然鼓动着薛青莳像自己一样大口吃包子，最后还烫到了。
　　肖光其实是一个心事很重的人，这么些年在公司的剥削下，是真的真的没有钱付违约金，再加上自己母亲的住院费，不然早就走了。
　　和大部分打工人的心里一样，甚至大多数时候还在怀疑，牛马一生到底是为了什么呢？
　　薛青莳和自己，就不是一路人。
　　自己在什么样的泥塘里摸爬滚打，只有自己清楚。
　　微红的眼角，含着包子嘴巴嘟嘟的样子，急的小跳的模样，和外界传闻的薛青莳一点都不一样。
　　高贵的、冷艳的影后大人啊，何时这样过。
　　心里有产生了一丝窃喜，是不是只有自己看到过薛青莳这个模样。
　　一旦这种心理产生，就不可控制的蔓延开来，隐忍的心疼，隐藏在心底的窃喜溢满胸腔，在安静的环境中，肖光任由自己的情绪疯涨。
　　就像一个小丑，躲在见不得光的角落，外面是光鲜亮丽的人群，只有满脸的向往才能代表心境。


第13章 漠视
　　就在众人忙着抢任务、赚钱吃饭的时候，节目组也剪辑好了第一期并投放出去。
　　先导片已经引起巨大的轰动，各路粉丝每天都在《梦幻庄园》官博下面嗷嗷直叫。
　　庄园真爱粉：快说！什么时候出下一期！
　　给薛青莳生猴子：想看我家青莳~
　　楼上在做梦吧：青莳是我的！
　　.
　　节目组又默默的发布了第一期。
　　第一期从各位嘉宾到达庄园门口开始播放，经过先导片中薛青莳和肖光的互动，粉丝们纷纷化身火眼金睛，眼睛死死盯着屏幕，仿佛要看出一朵花来。
　　肖光为什么又跟着青莳！
　　这个人怎么阴魂不散！
　　肖光蹭着薛青莳的面子进了庄园，薛青莳的粉丝越看越生气，一个个化身键盘侠在网上抨击肖光。
　　一个七八十平米的小公寓中，几根布条子组成的“衣物”缠绕在女人身上，女人斜靠在沙发上，手指甲涂着深红的指甲油，双手拿着手机，神色晦暗不明。
　　看着网上的舆论渐渐发酵，女人最终冷笑出声。
　　“宝贝，你在哪~”，浴室中传来一个中年男子油腻的声音。
　　女人一惊，掐着嗓子答道，“在这~”。
　　第一期节目共剪辑了1个小时25分钟，据说后期君连续爆肝剪辑出来的。
　　看到薛青莳抛弃肖光那一段时，让众人狠狠的解气一把。
　　薛青莳的粉丝皆表达，终于甩了那个面瘫女，虽然其中偶尔冒充几句其他的声音，比如：“看着肖光有点可怜的样子”、“怎么突然有点心疼”等等。
　　只是话语刚一冒头，就被薛青莳的粉丝扼杀在摇篮里，要知道薛青莳的微博粉丝有7千多万啊。
　　肖光以前的微博粉丝只有400多万，经过《梦幻庄园》，竟然增长了300万！几乎都是黑粉，每天无数人发私信或者在肖光微博底下留言，各种难听的话都有。
　　但是，黑红也是红啊，肖光火了。
　　也终于有人发现了短发的肖光长的很好看，和以前长头发的时候不一样了，无论是整体形象还是气质，一批肖光的颜狗突然出现在网络上。
　　发呆的肖光看着好呆，不说话的肖光看着好冷，笑起来的肖光好温柔......
　　看到肖光和薛青莳在包子摊遇上的时候，薛青莳的粉丝都觉得是肖光故意偶遇！
　　就是想赖上影后，抱上大腿，从此迎娶白富美！
　　但是肖光和薛青莳一起吃包子那个场景，竟然还有些配？？
　　薛青莳亲妈粉：一定是我的错觉！
　　只要是薛青莳的粉丝都知道她怕烫，怕冷怕热，吃东西都是放凉了小口小口吃，而肖光害薛青莳烫到了！
　　想杀死她！
　　不止肖光和薛青莳引起热议，几乎每一个人都话题度满满。
　　还有另外一个人，看到她的场景的时候，弹幕全是“牛逼”“牛啊”“厉害啊”。
　　这个人就是朴元元。
　　原本她的金钱是最少的，花的还是最多的，各路网友全在哈哈哈哈，看到别的嘉宾都找到了工作，朴元元还在四处碰壁，收留她的是生活区里面的一个老婆婆。
　　直到看到朴元元接下了“把后山倒塌的围栏修好，任务完成奖励5元”这个任务。
　　就在众人都觉得她修不好的时候，朴元元完成了。
　　收留她的老婆婆会编藤条，编好的藤条又可以做箩筐、簸箕等等物品。
　　朴元元从老婆婆那讨要了一些藤条，同时重新找了一些竹子，把后山倒塌的围栏修好，得到了五元报酬。
　　看似很简单，但是其中的技巧和手艺活还是不可小觑的，所以各网友才纷纷表示牛逼。
　　第一期视频的结尾，表示将从明早7：00，采用国内最最具有科技感的摄影仪器，用直播的方式，24小时不间断的把节目呈现给大家。
　　哗！
　　直播！
　　真人秀敢直播，节目组玩太大了吧，但是毫无疑问，流量又爆了。
　　当时没参与投资《梦幻庄园》的各路人，捶胸顿足，错过了一个巨大的机会啊。
　　分割线――――
　　“各位嘉宾，明早七点我们将采用360度24小时不间断直播的方式把节目呈现给观众，不用担心，夜间会打马赛克的呦”，广播再次响起蔡蔡的声音。
　　肖光蹲在英姐果铺门口，擦拭着最后一个箩筐。
　　蓝色的抹布已经变的有些乌黑，箩筐上的灰尘被一点点擦拭掉。
　　没有因为蔡蔡在广播中发出的通知而有任何的神情变化，不紧不慢，用着自己最舒服的节奏工作着。
　　这一切，都被薛青莳看在眼里。
　　白色的短袖、黑色的三分裤，露出修长白皙的双腿，脚踝很纤细，落日的余晖洒进店铺，穿着一双白色的阿甘鞋，刚好踩着余晖，不时移动着脚步，而余晖也像一个追随者，你动我也动。
　　她比我还高。
　　这个念头又出现在薛青莳脑海中，随即又补充了一句，还白。
　　肖光完全是素颜状态，这几天大家都疯狂的抢任务，做任务，眼红一般盯着排行榜排名。最先是朴元元发现的，之后和薛青莳感叹道，年轻就是胶原蛋白啊，竟然全素颜。
　　薛青莳接了一个任务，就在英姐果铺旁边的桂花香帮忙，桂花香是一个糕点铺，卖着各式各样的糕点，最近桂花香接了一大笔订单，光靠桂花姐一人是没办法完成的，需要一个帮工，工时是一天3元。
　　下午六点半整，帮桂花姐把最后一批糕点送入烤箱，饶是薛青莳体力不错，也有些撑不住了。
　　手上拿着桂花姐赠与的小糕点袋子，慢悠悠的出了店门，才看见这一幕。
　　肖光很适合这一类纯色系衣物。自从前天俩人在任务栏分别，就从未碰面。
　　早上来桂花香帮忙，肖光在店里，并未碰见，中午吃的是桂花姐从家中带来的午餐，并未出门，而现在....
　　薛青莳不肯承认，刚刚自己故意往左边走了一些。
　　肖光擦完最后一个簸箕，缓慢的站起身，蹲太久了，脚有些麻。
　　顺着一道灼热的视线望过去，就看到不远处的薛影后，就算是拎着一个小袋子，身处闹市，也像拿着名贵的奢侈品，浑身散发出高贵的气场，随意一站也像是精心设计过的造型姿势。
　　回过神来，肖光往店铺尽头走去，那有一个小小的水龙头，底下是一个用碎石头砌起来的小池子，防止水溢出。
　　薛青莳怔然。
　　这才是真正的肖光吧？
　　漠视一切，对身旁的人或物提不起兴趣，不，或者说是从未进入那人的眼中。
　　这算什么。
　　墨色如黑夜般的瞳子中，嘲弄一闪而过。
　　洗干净蓝色的抹布很容易，打上一道肥皂，轻轻一揉，便恢复了本色。
　　看着墙上投下的阴影，肖光抿唇不语，手上动作不减，打开水龙头清洗最后一遍抹布。
　　卷长的睫毛轻轻抖动着，在眸底沉下一片暗影，看不清眼底的神色。
　　看着旁边那人和自己一样的白色鞋子，裤脚溅上三三两两的水泽，还是把水龙头关的只剩下一股很小很小的水流。
　　看着眼前的人这么漠视自己，薛青莳竟有些怀念前几天会委屈、会发小脾气的肖光，那才是一个有情绪的活生生的人，而不是现在。
　　也有些赫然，鬼使神差竟然跟着一起进来了。
　　“桂花姐送我的糕点，我最近在控制体重，送给你吃”，薛青莳把装着小糕点的袋子递到肖光面前。
　　一个印着桂花香三个大字的纸袋子在自己的眼皮子下，一缕缕桂花的味道钻入鼻孔，好像还是热的，能感觉到热气。
　　肖光喉咙一动，桂花姐的糕点很香很香，不止NPC，就连导演组和相关的工作人员都会来买，用远近闻名来形容不为过。
　　见肖光接下了小袋子，薛青莳堪堪松了一口气。
　　“谢谢”，肖光想的却是，不知道店里有没有监控，如果自己驳了薛青莳的面子，可能不太好。
　　但也是真心的道谢，桂花香不算便宜，自己一天的工资只能买几两块尝尝，实在算不上划算。
　　肖光一个人守店到七点半，原本六点半擦拭完箩筐就可以关门了的。
　　纸袋中的糕点，从英姐果铺转移到英姐家中。
　　进门时没看到英姐，下意识的松了一口气，捏紧纸袋的手终于放松下来。
　　小心翼翼的放到房间木桌上，唯一一张木桌，原先放着少量的化妆品、纸巾、口杯等，现在多了一个纸袋子，与透明打包盒放在一起。
　　最后看了一眼糕点，肖光把换下来的衣物拿到院子里洗掉。晾晒衣物时，看到地上晒着的野核桃。
　　心里有了主意。
　　英姐不知道去哪里了，房里也没听到动静，肖光去了厨房拿了一个馒头，也没蒸一下，就着一杯温水，狼吞虎咽的吃完。
　　早就饿了啊。
　　早就被馋到了，可到底没舍得吃。
　　怎么舍得啊。
　　店里的水果还有很多没卖完，肖光今晚不打算去摘水果了。晚上也会有任务，只是不多。
　　明早就要开始直播了，那时所有的动作状态都暴露在群众眼中，可不能再这样和薛青莳交集了。
　　对她不好。
　　肖光很清楚自己在网上的名声什么样，无药可救。
　　（广大网友：不，你们已经暴露了）


第14章 直播
　　各路粉丝纷纷守在电脑前，等待着《梦幻庄园》直播倒计时。上班族则是想方设法的拿手机偷偷的看，还戴上耳机，等待着节目播放。
　　朴元元特意起大早，画上一个精致的妆容，竟还有些紧张。
　　开始认真的不止朴元元，可能除了肖光，其余人都稍微捣腾了一下，直播和录播不一样，录播的话分到每个人的镜头不多，导演组也会截取有笑点的或者有内容的片段，可变成了直播，那就是无论有笑点无笑点，美不美光线好不好，都一一呈现在观众面前。
　　肖光昨晚上运气好，捡到一个任务，捡鸡蛋。
    1、捡鸡蛋，任务完成奖励5元，任务失败扣除2元。――接受
　　这个看似就很简单的任务，竟然没人来接，肖光默默的接下了还剩下的这个任务，报酬也可观，为什么不做呢？想不通。
　　肖光不知道的是，不是没人做这个任务，是都完成不了，还被惨扣2元。
　　在肖光眼里，顶多是鸡舍中鸡粪多了些，鸡比较凶会戳人，跑的又快，但是只要找对方式，就可以捡到鸡蛋，鸡也是怕人的，手脚利索一些就行了。
　　肖光成为了唯一一个完成此任务的人，也同样得到了五元报酬，再加上这俩天的工资6元，所有收入加起来有64元。
　　北京时间早上七点整，《梦幻庄园》直播通道开启！
　　大批人疯狂的涌入直播间，一时竟没有弹幕出现，因为大家都卡的发不出任何信息了。
　　肖光特意起了个大早抢任务，六点半起床先去厨房里蒸上一个馒头，洗漱完就可以吃了。
　　除了第一天早上嘴馋买了个包子，就是把薛青莳的嘴巴烫到的那次，之后再也没买过任何的食物，中午和晚餐都是英姐做的，原先肖光不好意思吃，但是英姐每天都会叮嘱肖光回来吃饭，菜做很多，肖光不来就浪费了。
　　看着英姐的精神一天比一天好，肖光想，自己可能要失去这个固定工资的工作了。
　　蒸好的馒头又大又香，拿在手里吃着一个顶饱。
　　肖光边吃馒头边观察着围绕自己而转的小小飞行器，只有一只小蜜蜂一样大小，但不会像蜜蜂一样发出“嗡嗡嗡”的响声。
　　小口咬下一点馒头，盯着飞到自己面前的小小飞行器，又看了看周围，今天有点不同寻常哦~
　　哦~今天直播，所以这个小东西就是跟拍的飞行器呀，肖光伸出另外那只空闲的手，戳了戳飞行器。
　　嘴角轻扬，有些意思呢。
　　啊啊啊啊啊
　　啊啊啊啊！
　　妈妈呀，她戳我！
　　观众才进入直播间，就看到直播间里又分成五个小的直播画面，每一位嘉宾身边都投放了一个跟拍飞行器，能24小时360度无死角的直播。
　　可以五个直播间一起观看，也可以选择只看谁的直播间，高科技感十足。
　　因蔡蔡已经提前通知早上七点要开始直播了，众嘉宾都纷纷准备好面对观众。
　　各位嘉宾都是有经验的人，看到跟拍飞行器的刹那，就明白了是以什么样的方式直播，也面对着跟拍飞行器和各位观众打了招呼，只有肖光一个人不按常理出牌。
　　原本肖光的直播间中只有寥寥无几的几个真爱粉和大批的黑粉，直到....
　　薛青莳的粉丝：哼，就看一眼你在干嘛！
　　王洛奇的粉丝：来看面瘫~。
　　肖光的黑粉：围观。
　　毫无疑问，众人都不是自愿进入肖光的直播间的，怀着看好戏的心情，也看到了唯一一个全素颜并且怼脸拍！
　　肖光观察跟拍飞行器时的好奇，被怼脸拍时的无死角颜值，明白过来之后还拿手戳了一下，轻笑.....
　　啊啊啊
　　真的被击中了。
　　那一戳，封神。
　　其他嘉宾的直播间弹幕刷刷刷的出，唯独肖光的直播间，寂静....
　　过了三秒。
　　小王子：啊啊啊啊。
　　我是薛青莳颜粉：啊啊啊，我要死了，黑转粉啊。
　　死面瘫：我受不了，没人告诉她这么好看。
　　喜欢洛奇哥哥：戳到我心里了。
　　....
　　弹幕刷的异常快，其他嘉宾直播间里面的观众看着肖光的直播间观众数量速度增加，疑惑了！
　　好奇心害死人，纷纷点进肖光的直播间一探究竟，可是看着满屏幕的“花痴”、“告白”，更加疑惑了。
　　什么鬼？这不是被全网黑的十八线吗？
　　而这时微博上也开始发酵。
　　肖光的360度无死角素颜，被网友录屏发到网上。
　　网友是肖光的黑粉，原本还想着能不能录到肖光出格的不好的画面，结果弄巧成拙录下来肖光的美颜，不过也还好，收获一大批粉丝。
　　肖光是第一个到达任务栏那的，排行榜也是最新的排名。
　　第一名齐震田，金额81元；第二名肖光，金额64元；第三名王洛奇，金额60元；第四名薛青莳，金额40元，第五名朴元元，金额27元。
　　任务栏中有3个任务。
　　一、铁王需要帮助，任务完成奖励8元。――接受
　　二、后山出现了不明生物脚印，勘察弄清真相，任务完成奖励3元。――接受
　　三、到了莲藕收获的季节，需组团挖莲藕，任务完成奖励20元。――接受（5）
　　任务三奖励20元！这是距今为止报酬最高的一个任务了。
　　肖光想也没想直接接受任务。
　　这时，任务栏变成了：
　　一、铁王需要帮助，任务完成奖励8元。――接受
　　二、后山出现了不明生物脚印，勘察弄清真相，任务完成奖励3元。――接受
　　三、到了莲藕收获的季节，需组团挖莲藕，任务完成每人奖励20元。――接受（4）
　　哦~
　　肖光懂了，人数限制的意思，代表五个嘉宾都可以接下这个任务，无论参与的人数有几个，只要任务完成了都可以得到20元的奖励，不错不错。
　　即将得到巨额奖励，就连心情都变的美好了。
　　只是目前存在一个问题，报酬决定付出，这个挖莲藕的工作一定不好做，况且还需要每天守着水果店，时间更是一个关键的问题。
　　前俩个任务肖光留给了其他嘉宾，时间还有点早，肖光想先回家去找英姐商量一下。
　　“早..早”，肖光迟疑了一下，看着自己身边身后站着的佳人，薛青莳的脸色不是很好。
　　“早”，薛青莳有些诧异，昨天冷淡又无情的人，今天竟然又主动打招呼了。
　　看着任务栏上的三个任务，薛青莳也和肖光一样毫不犹豫的接下了第三个任务。
　　心中揣摩一番，第二个任务也接下了。
　　“我先走了”，咬了咬唇，肖光压低声音说完不等回应就转身离开。
　　薛青莳若有所思的看着肖光的远去的背影。
　　昨天....
　　有被影响到了。
　　这俩天持续性的失眠，精神状态差到极致。
　　昨天“不小心”和肖光偶遇了，还主动把小糕点送给她吃，这是薛青莳第一次主动的接近一个人。
　　只是为了弄清一个真相罢了。
　　薛青莳是这样安慰自己的。
　　第一次和肖光见面那天，从酒店出发乘车到《梦幻庄园》的车程中，自己竟然睡着了，这几天晚上持续性失眠、暴躁，可只要回想着那天在车上和肖光的互动，回想着那天那种接触、靠近时的感觉，竟然隐约有了困意。
　　并且总能睡上一两个小时，才能勉强跟得上白天的节目录制。
　　可精神越来越差，昨天晚上实在没办法，找节目组的工作人员说胃疼，需要经纪人帮忙带一点药来，才得以和经纪人打了一个电话。
　　金花当然知道薛青莳真正需要的是什么药，发现薛青莳没带走药物的时候，平日多镇定的一个人都慌的六神无主，尝试联系节目组无果，只能等待着薛青莳这边通知。
　　肖光的漠视，无疑是更大的疏离，她在疏远我，薛青莳想到这一点，心里隐隐有些不舒服。
　　却不知道这不舒服是因为什么。
　　同时伴随着委屈，自己从未主动对一个人这般，肖光的漠视简直是最大的打击，平时还能断断续续的睡上几个小时，昨晚直接睁眼到天亮。
　　原本单薄的身子更显得单薄，涂上口红才能遮得住面色苍白的模样。
　　傲娇的薛影后已经打算不理会肖光了，再也不理了，没想到早上起来第一个遇到的人就是肖光。
　　出乎意料的是肖光竟然和自己打招呼了，不过看到围绕在俩人四周的跟拍飞行器，一瞬间就明白了。
　　影后在心里冷笑，虚伪的人！
　　薛青莳的粉丝众多，是所有直播间里粉丝在线数最多的一个。
　　看到肖光皮笑肉不笑的和薛青莳打招呼，整个弹幕都是骂声。
　　“死面瘫”、“不想看到她”、“好装啊”、“真的好假”、“别来蹭热度好吧”、“这谁啊”、“滚”、“快死开”
　　但是其中夹杂着几句异常显眼的话语。
　　我是一朵小白花：“可是，你们不觉得影后和肖光怪怪的吗”？
　　这条弹幕引起了关注。
　　“肖光蹭热度被影后发现了呗”、“影后发现肖光的真面目了”
　　...
　　林可可看着弹幕上一条条声讨肖光的言论，不由自主的抬起手啃咬着大拇指的指甲，仔细一看还会发现整双手上的指甲都有被啃咬的痕迹。
　　不应该是这样啊？你们不觉得她们好像一对在闹别扭的小情侣吗？
　　当林可可把这句话打出去的时候，看到后面一大片骂自己的言论，手忙脚乱的想解决自己不是“垃圾”，不是“傻子”。
　　可舆论的力量是很强大的，原本是一颗砸入大水池的小石头，只会引起一点点波澜，没想到这颗石头却引发了巨大的水浪。
　　林可可是一名在校大学生，在舍友的安利下才看的《梦幻庄园》，舍友是薛青莳的死粉。
　　没想到观看直播的第一天就遭受到了网络暴力。
　　很多年后，薛青莳和“小奶狗”的故事登上热搜，这一条弹幕又被人翻起来炒红。
　　这才是真正的“时光”CP的鼻祖呀！


第15章 捆绑营销
　　“戳到我的心坎”
　　这条关于肖光的微博火速冲到微博热搜第三，并且有向上冲的趋势。
　　AP娱乐会议室。
　　王淑敏面对着周围一堆肥头大耳、发际线亮的可以照镜子的老男人，低头冷笑。
　　好一招捆绑营销。
　　起因正是因为肖光上的这个综艺，且连续上了两次热搜，导致粉丝快速增加，让早已经把《甜味少女》当作棋子的老总，又死灰复燃，连夜通知各大股东、经理、运营、经纪人，才有了这次会议。
　　从第一天松肖光去综艺开始，王淑敏就做好被公司传呼的准备，那不是一个普通的综艺，光看参与的嘉宾，就知道不会平平淡淡的。
　　而肖光，注定大放异彩。
　　呃，当然现在还是黑红。
　　果然，第一次热搜公司还不会看在眼里，第二次热搜可就不一样了。
　　公司花钱运作上的热搜和自己上的热搜，性质可不同，公司的这些“肥脑袋”不傻。
　　光看以往只想榨干每一个艺人的利用价值，AP娱乐可不会放过肖光的。
　　“照我说，我们先放一波水军，去带动薛青莳和肖光的CP节奏”，坐在王淑敏斜上方的男人出声说道，说完还略带得意的目光看向众人。
　　也正是因为这句话，让王淑敏浑身像从冰窟窿里面逃脱出来一样，散发着寒气。
　　就连心，都是寒的。
　　“要不先把肖光洗白？她不是剪头发了嘛，现在的小女生就好这口”。
　　..
　　王淑敏已经自动屏蔽后面的话语，实在是不堪入耳，也彻底的失望透了。
　　AP娱乐是什么时候变成这样的呢？
　　好像是从坐在自己正前方的那个男人上任开始吧，王淑敏把目光放在正前方的那个男人身上。
　　随即立马移开视线，好似刚刚只是随意的抬起眼睛，目光略过的皆是过客罢了。
　　那是自己的前夫，可笑。
　　AP娱乐也有过辉煌的时候啊，老董事长还在任时，那是AP娱乐的巅峰时期，可现在....
　　自己和他的这一段婚姻，就像是两个坐在跷跷板上的人，互相面对着彼此，却又在互相竞争着，妄想把对方压下去，不可能保持平衡，因为总有一个人不甘心平衡。
　　想到于谦，王淑敏指尖抖动着，却不得不在人前保持冷静。
　　自己已经不再年轻，可肖光好不容易有了新的机会，这些人竟然妄想着再次毁掉她，王淑敏气的发抖。
　　纵然已经分开，可始终同床共枕多年，于谦能秒懂王淑敏的内心想法，这么多年了，第一次从那个女人身上看到愤怒的影子。
　　于谦心里有些复杂。
　　“可是肖光的合同快到到期了”，人力资源部经理说。
　　“怕什么，续约呗”，运营经理说。
　　“她不续怎么办”，某股东1号。
　　“多给她一点呗”，某股东2号。
　　.
　　“哐当”！
　　王淑敏不顾众人，推开椅子直接走出会议室。
　　多给一点，这种话也说得出口！
　　肖光和AP娱乐的合约分成，是82分，肖光2！
　　□□裸的压榨！
　　吸血。
　　现在竟然妄想着多分一些给肖光留住她？难道肖光还要感恩戴德磕三个响头吗？
　　比吸血虫还可怕。
　　隐约还能听到里面的人说：“这像什么话”？
　　“没有分寸”！
　　“她算什么东西”！
　　.
　　“王姐，喝口水消消气”，小安都要被吓死了，见王淑敏直接甩脸出了会议室，颤颤巍巍的抱着笔记本，和在座的各位领导致歉，然后小跑着追上王淑敏一起回了经纪人办公室。
　　王淑敏坐着不讲话，小安也不敢说话。
　　但是AP娱乐的高层说的话真的过分啊，小安是《甜味少女》这个组合刚成立的时候就招的助理了，但是组合面临解散之后，小安就跟在了王淑敏身边做助理。
　　“这是她最后的机会了”，王淑敏没把脾气给小安，接过水杯之后喃喃细语。
　　小安当然明白这个她是谁，最近自己看《梦幻庄园》看的正嗨呢，今天紧急开会，都没法偷偷摸鱼看直播，也不知道肖光怎么样了，每次都被骂的很惨，以自己腐女的身份来看，肖光和影后之间不同寻常哦。
　　“小安，肖光回来了”，王淑敏哽咽着说。
　　“王姐，我知道，我知道，我知道的”，当一个女强人在你面前露出平时没有的神色时，没有人不会心软的，小安也是陪伴着《甜味少女》一路走到今天了呀。
　　肖光真的回来了，一如最初那般，那种自信、淡然，注定将会散发出耀眼的光芒，王淑敏有预感。
　　“叮”！
　　微信提示音让沉浸在感伤中的俩人惊醒，王淑敏抿了抿杯口，压下复杂的情绪，拿起手机解锁看信息。
　　前辈――有时间吗？
　　薛青莳的经纪人？自从上次在酒店餐厅见过一面之后，俩人之间并未有任何的联系。
　　王淑敏下意识的坐直身子，思索着金花找自己的目的，但实在想不出所以然了，依目前自己的窘境来看，也帮不了帮人，虽然金花不可能需要自己的帮助。
　　王淑敏――前辈您好，有什么事吗？
　　另一头，金花全身懒洋洋的躺在沙发上，枕着一只哈巴狗抱枕，双手举着手机，嘴角带笑，看到王淑敏秒回复自己的信息，笑意加深不少。
　　王淑敏的头像是AP娱乐的logo，昵称直接用自己的名字，老实说，金花第一次遇到这么严谨、有意思的女人。
　　疯狂在脑海中搜索着有没有和王淑敏有过交集。答案是，没有，
　　后悔了！
　　金花目前待在距离《梦幻庄园》拍摄地最近的一个小酒店里，青莳主动联系自己之后，第一时间金花就赶过来，等晚一点再把药给薛青莳送过去。
　　小镇上什么玩的吃的都没有，金花在宾馆躺着，心想肖光也在录制综艺，王淑敏有没有什么东西需要转交给肖光的呢，自己可以代转交呀，想到了由头，心动不如行动，立马就给王淑敏发信息。
　　前辈――我在《梦幻庄园》附近，你有没有什么需要我帮忙的呢。
　　王淑敏发个呆的功夫，金花的信息就发过来了。
　　小安坐在一旁，见王淑敏的脸色缓和不少，小心翼翼的拿出手机点开《梦幻庄园》，这可是24小时直播的，早上就没看了，可惜。
　　看着自己家艺人在综艺中的表现，这不算是摸鱼吧！这是工作！
　　金花竟然在《梦幻庄园》附近？不是说经纪人不能跟着一起去吗？就连录制综艺的地方都是保密的啊，金花是如何知道的？
　　王淑敏脑子又飞快的转起来，如今一切希望都寄托在肖光身上了。
　　王淑敏――物品能带过去吗？
　　前辈――应该不能，我也是破例才能进去，青莳有胃病，带一些胃药给她。
　　王淑敏――我没有什么需要带给肖光了，不麻烦前辈您。
　　金花看着俩人的聊天页面，王淑敏一口一个前辈的叫着，怎么这么的不舒服呢？自己当真有那么老吗？
　　前辈――不用这么称呼我，显得好老。
　　前辈――你们家肖光都瘦一大圈了，关心关心她呗。
　　接连收到俩条信息，王淑敏自动忽略了第一条，金花都说肖光瘦一大圈了，自己怎么没发现，王淑敏转头看向一旁戴着半只耳机拿着手机再看直播的小安。
　　小安抬头，看到王淑敏伸手，恍然大悟，飞速的把手机递过去。
　　画面中，肖光穿着墨绿色的防水服站在藕田中，浑身都是泥巴，脸上也被溅上几滴泥，刘海长长一些，好像真的消瘦不少。
　　王淑敏只顾着处理网上的舆论，综艺的走向，还有为肖光的转型做策划，竟然忽略了自家艺人的状态。
　　把手机还给小安之后，王淑敏低下头打字。
　　王淑敏――那请您帮我转告肖光，让她保重身体。
　　关心的话，王淑敏说不出口，斟酌半天，才打下这行字，要不是金花说肖光瘦了，王淑敏连这句话都不会说。
　　金花不怒反笑了，不叫自己前辈，但是却用上“您”这个字，有意思。
　　刻板、严谨等字眼用到王淑敏身上正合适，真是越来越有意思了！
　　不由的会想起初见王淑敏时，其实那人一进餐厅自己就看到了，身穿一件英伦风的小西装，内搭一件极具设计感的白衬衫，包臀裙裹住丰满的臀部，肉色的丝袜包裹着细长的双腿，黑色的女士高跟反而显得逊色不少。
　　但是脸上的表情显得古板又正经，没有一丝一毫的魅惑。
　　矛盾又吸引人。
　　金花不知道的是，这是王淑敏极少次会有的打扮，今天穿了这身出门时还有些后悔，平日都是穿着正式严谨的西服。
　　不过按兵不动的等候着，最聪明的猎人都是等待着猎物自己心甘情愿的上钩的，遂自顾自的吃着自己面前的早餐。
　　过了不久，看到一道身影走向自己，没人注意到金花的嘴角勾起一抹笑容。
　　面前的人似乎是不习惯搭讪这种事，笨拙又可爱。
　　一个女人，身上同时出现正经、诱惑、可爱，三种形容词，真的是一件很不可思议的事情。
　　啊~也越发的吸引人了！


第16章 好舒服好舒服啊~
　　金花到达《梦幻庄园》的拍摄地时，已经晚上七点多了。
　　直播是24小时不间断的，意味着金花也要入境，当然节目组给金花准备好了口罩。
　　“青莳，最近感觉怎么样”，在一间节目组工作人员的休息室中，金花先是心疼的看着薛青莳，节目还在直播中，也不方便说太多。
　　薛青莳犹豫了一下，摇摇头。
　　刚从田间回来，用最快的速度洗了个澡就来见金花，最近的状态也的确不算好。
　　“给，三餐要正常按时吃，胃药尽量不吃，好不好”，金花特意提了一下是胃药，就害怕多心的粉丝乱想，到时候又出现什么不好的新闻。
　　薛青莳点点头，伸手接过“胃药”，金花话语中的另外一层意思也听懂了。
　　“可以帮我叫一下肖光吗”？送完药，金花理应离开，但是还有一个任务没完成呢，可重要的任务了。
　　被金花叫住的工作人员犯难了，和其中一个导演商量过来，还是同意了金花的请求，金牌经纪人的名号就还是很管用的。
　　头发吹的半干，穿着一双拖鞋，肖光一脸懵逼的被叫来，和薛青莳、金花面面相觑。
　　“我替淑敏传达，她让你好好休息不要太拼，好好吃饭，不准再瘦了”，金花边说边打量着肖光，发型、神色、身材、穿搭.....
　　不错！
　　娱乐圈中的确很缺这个类型的艺人，不作妖的话，还是有机会的。
　　肖光听完金花的话，也不去深究这人所说的话语真实性，以及她和自己经纪人是什么关系等等这些事情，神色不变的说：“好的，谢谢”，眼神却一直看着薛青莳手里拿着的小盒子。
　　金花还真没想到肖光是这么一个个性，笑着和俩人打了招呼就离开了，心想，不光经纪人有意思，艺人也很有意思。
　　好玩。
　　“胃不舒服是吗”？小房间只剩下肖光和薛青莳，肖光凝视着薛青莳开口问道。
　　被这样的目光注视着，薛大影后第一反应就是想把药盒藏到身后不让肖光看到，仿佛肖光的目光可以穿透盒子，从而看到药片根本不是胃药，继而发现自己根本就是一个只能依靠药物来压抑情绪的神经病！
　　不，不行。
　　连薛青莳自己也没发现，手指无意识的捏紧药盒，和肖光对视的眼睛有片刻的闪躲。
　　气氛压抑到极点，薛青莳身子有些许颤抖，轻咬住唇角，疼痛感让理智不至于散失。
　　又来了，熟悉的感觉又来了。
　　啊啊啊！
　　暴躁、焦虑、心慌、手脚不听使唤想砸东西、眼睛会发红、身子会颤抖、面部会像魔鬼一样扭曲、令人恐惧.....
　　啊！
　　薛青莳想赶快吃下两颗药，绝对不能在观众面前暴露一切，一点点都不行。
　　突然，一股淡淡的肥皂味从身旁飘入鼻尖，伴随着清冷的柠檬薄荷糖的味道，清凉的感觉让脑子清明不少，身体慢慢的冷静下来。
　　慢慢的抬头，映入眼帘的是一张焦急的带着关切的脸庞，细长的眉毛下一双丹凤眼，眼角上翘并且很狭长，极具美感，眼底的关心满溢流出，细高的鼻梁，一张抿的紧紧的唇，好像还有一颗小小的充满诱惑力的唇珠......
　　“怎么了，是不是胃又疼了”，薛青莳的状态很不好，就在发现的不对劲的瞬间，顾不得其他，直接伸手握住薛青莳的手腕，似乎轻轻一折就会断掉。
　　薛青莳摇摇头，用尽力气想说你别靠我那么近，却发不出声音。
　　头晕目眩，手脚开始发软，胃病是真，低血糖也是真，胃娇贵的不像话。
　　感觉到薛青莳开始往下滑落，肖光慌的发抖，直接把薛青莳半抱住，大声的喊外面的工作人员。
　　还好在后台看直播的副导演一早发现状况，已经让工作人员准备巧克力和糖水，也跟着急得不行到处乱转，这还在直播呢，薛青莳出了点什么事，足以把节目组掀翻。
　　靠在肖光怀中，薛青莳觉得自己好舒服好舒服。
　　真的好舒服啊。
　　浑身被柠檬薄荷的清香包裹着，舒服的想哼唧出声，一开始还强撑着想站稳，后来直接半靠在肖光怀中，根本听不见肖光在说什么，只知道在不停的轻摇自己，随着肖光的晃动，柠檬薄荷味更浓郁。
　　肖光根本没注意薛青莳的手什么时候抬起来虚扶在自己腰间，俩人现在的姿势暧昧到极致。
　　休息室有一张简约的双人小沙发，肖光把薛青莳半抱到沙发上坐着，自己也被惯性带着坐下，俩人的身体紧紧的贴着，薛青莳斜靠在肖光怀中，软软的像一只慵懒的猫。
　　俩人抱着、交缠着，不止身体，还有彼此的呼吸。
　　工作人员及时送来巧克力，薛青莳却不肯吃。
　　一块巧克力的卡路里实在是太高了，就算身体不舒服，也不会选择吃的，况且，薛青莳觉得自己目前只是低血糖没有力气，其他的症状都缓慢的消失。
　　这就够了。
　　感受到身旁的某人，比自己颤抖的还要厉害，薛青莳忍不住想笑，尽管手脚没力气，但自始至终手都没有放开药盒。
　　薛青莳看着肖光急切的样子，就是不肯吃巧克力，心里想的却是，叫你刚刚质问我，凶我，我就不吃！看你怎么办。
　　薛影后这是傲娇上了。
　　还好节目组又及时送上了红糖水，红糖还在纸杯底部，未完全化开。
　　看着冒着热气的红糖水，肖光伸出一只手抬起纸杯，又怕烫到薛青莳，手伸的很长离薛青莳很远很远，轻轻的吹着红糖水。
　　工作人员见状，机智的拿来另外一个纸杯，接过肖光手里的红糖水，左右手把红糖水倒来倒去，让红糖水凉的更快些。
　　金花站在门外看着里面相拥的俩人，傻眼了。
　　自己出门走了一段距离了，又被工作人员喊了回来，说薛青莳低血糖晕倒了，金花的心提了一路，就害怕薛青莳不是真的“低血糖”，那可怎么办。
　　来的路上已经在脑子里想到后路了，就连解释的原因都找好了，如何辟谣，如何发文，发文的内容等等。
　　来到门口脚刚踏进休息室，又收了回来。
　　薛青莳整个人埋进肖光怀中，肖光不停的在询问，安抚，距离那么远都看得到对方的手脚慌乱抖动。
　　好似肖光才是那个低血糖的人。
　　金花看着休息室里的俩人，站着抱住又去到沙发上抱着，就是不松开，神色微顿，锐利眸子一眯，剑眉颦起。
　　眼看着工作人员递过来红糖水，薛青莳刚要抬手去接，肖光已经飞快的接过，把纸杯送到薛青莳嘴边。
　　“小心”，肖光虽急却很稳。
　　耳后根微微发烫，低头小心翼翼的喝了一小口，紧接着皱眉，过了一会才吞咽下去。
　　肖光全神贯注的看着薛青莳，自然也没漏掉对方的肚子，内心有些内疚，把纸杯抬起来轻轻的吹动着水面。
　　薛青莳复杂的看着肖光。
　　片刻
　　“喝喝看”，肖光又把纸杯放到薛青莳嘴边。
　　温温的喝进去很舒服，薛青莳不知道是心里作用还是真的如此，由内而外的身心舒畅。
　　却不敢去深想，是因为红糖水还是因为什么。
　　那是一个不能往下继续想的，会发生不可控制的事情。
　　薛青莳喝的很慢很慢，休息室里静的只能听到自己吞咽的声音，头顶有一道灼热的可以烧伤头皮的视线，薛青莳不敢抬头，只好默默的喝着。
　　手脚稍微有点力气，薛青莳的身子便坐正了些，离开了身边的热源，远离那股勾人的柠檬薄荷味。
　　心里却在自嘲，什么时候就连柠檬薄荷味都变得诱人了呢？
　　“好些了吗”？肖光没想那么复杂，见薛青莳的脸色已经不似原先那般苍白，担忧的问道。
　　“嗯”，如果镜头拉近一些，便会发现薛青莳的耳朵开始泛红。
　　红晕慢慢的延申至双颊，并且有越来越红的趋势。
　　“谢谢你，我..我现去吃点东西，你..你也快去吧”，用坐如针戳来形容薛青莳都不为过，手脚该怎么摆放都不知道，俩人坐的那么近，肖光一定会主意到自己的脸色的，越想越害羞，薛青莳结结巴巴的说完这句话，不敢看肖光低着头走了出去。
　　就连门外的金花都没看到。
　　金花：“.......”。
　　脑子恢复清明的之后，便是后悔的开始。
　　用最快的速度回到珍娘家，一头栽进房间趴到床上用被子捂住头不肯出来，珍娘听到动静，还在外面大声的说：“青莳你终于回来啦？我再去热一遍饭菜，都冷掉了”。
　　薛青莳都要羞死了。
　　怎么能.....怎么能就这样的埋在她的怀中。
　　怎么能....和她....
　　还在直播啊。
　　越想越害羞，躲在被子里不肯面对，妄想着一会出来了大家都会忘记刚刚发生的一切。
　　肖光看着落荒而逃的佳人，唇角勾起，指尖轻轻的摩挲着，脑海中不停的回忆最后刹那看到的那一团红晕。
　　看着肖光走出休息室，面不红心不跳的和自己点点头算是打招呼，脚步不减，自顾自的走了。
　　得，这是两位大神，金花回去的路上，想的都是各种挽救措施，想的脑壳发疼。
　　甚至已经想到了如何替俩人收场了。
　　见证了一切的网友，彻彻底底的震惊了。


第17章 时光CP超话
　　早上，肖光接完任务就速度回到英姐家，正好英姐已经起床洗漱完毕，肖光先把自己接了一个挖莲藕的工作告诉了英姐，然后表示自己没法去守店铺了，每天住在英姐家愿意付钱。
　　英姐的身体已经好的差不多了（在导演组的示意下，可以正常工作，不需要一直躺着），表示很同意肖光的做法，但是不愿意收取住宿费，任由肖光怎么说都没用。
　　这样的结果固然是最好的。
　　五个嘉宾都接下了挖莲藕的工作，代表任务完成每人有20元的奖励，这对每个人来说无疑是最好的消息了。
　　众人商量着挖藕任务完成后，一起AA去下馆子，纷纷表示已经好久没吃到大块的肉了，馋的口水都要掉下来。
　　挖莲藕是一项体力活，身穿着防水服踩藕田中，水抽的半干，半截身子站在田中，每移动一步都异常艰难，不小心还会深陷进去。
　　明星下场亲自挖莲藕！
　　这可是真正的真人秀啊，毫不作假，各家的粉丝看着自己的男神女神一个个深陷泥塘中，脸上、头上都沾染上一些泥水、泥巴，既心疼又好笑。
　　中午只休息了一个小时，不过节目组还算有人性，每一个参加挖莲藕的嘉宾都能得到两荤两素一汤的盒饭。
　　也许是怕被粉丝群殴吧，嘉宾在这里受苦受累，还不能好好的吃一餐，那简直比“变形记”还要可怕。
　　第一天直播的效果非常好，收视率瞬间上升到排行榜第一名，微博里面出现各种表情包和各种嘉宾的搞笑片段，难得见到各影后歌后、女神男神这样吃瘪、搞笑的瞬间。
　　各直播间的气氛一直很轻松和谐，直到薛青莳的经纪人送胃药过来。
　　一切都开始不一样。
　　王淑敏也坐在电脑前看直播，肖光真的瘦了很多很多，这才录了几天的综艺，瘦的太快不好。
　　金花竟然叫自己淑敏，这亲切的称呼让王淑敏略感不适，也没去计较对方传达的根本不是自己说过的话语。
　　小猫咪：“金花姐还是一如既往的帅啊”。
　　时光CP：“青莳怎么了？严重到要吃药的地步”。
　　鹿绍钧：“楼上你的名字不对劲”。
　　乜宇寰也：“＋1”。
　　晚清：“＋1”。
　　＋1
　　后面场面逐渐失控的时候，弹幕也失控了。
　　肖光质问薛青莳、薛青莳低血糖晕倒、肖光抱着薛青莳、俩人相拥、喂红糖水......
　　薛青莳是我的：“呜呜呜，我的青莳怎么了”。
　　我爱薛青莳：“啊啊啊，晕倒了，来人啊快看我的青莳”。
　　小薛薛：“肖光的手！她在摸那里，我的青莳！”。
　　大批薛青莳的粉丝快速的刷起弹幕，整个屏幕都被占据看不清画面。
　　“小狗杂”、“滚”、“咸猪手别摸啊”、“臭biao”、“别摸啊”、“
　　拿开你的臭手”、“你妈...”.....
　　这些辱骂没有素质的留言全都被后台程序员屏蔽，不然全屏都是辱骂肖光的话语。
　　稍微明眼一点的人都看得懂，青莳那是害羞了。
　　薛青莳妈妈粉暗暗流泪，同时开始偷偷的搜集肖光的信息，看到那一大堆黑料，几乎是表情狰狞的在弹幕上敲下大大的“我不同意”四个字。
　　直播还在继续，薛青莳也不能一直躲在被子里，待心情平复的差不多了，正巧珍娘在门口喊吃晚饭啦，薛青莳借机出了门。
　　“是不是发烧啦？脸那么红”，和薛青莳住了几天，也没有一开始和偶像的距离感，况且薛青莳也没有偶像包袱，此时看到薛青莳发红的小脸蛋，还以为是生病了。
　　说者无心听者有意。
　　脸那么红......
　　薛青莳又想到刚刚窝在肖光怀里，能直接感觉到对方身上的体温和满鼻的柠檬薄荷香。
　　脸又红了。
　　“珍娘，如今我都没有帮你干活了，还住在这里吃喝，工资不用发我了，我愿意付住宿费和餐费”，薛青莳只想尽快的转移话题，尽量的把刚才发生的事情忘记。
　　“想住到什么时候就住到什么时候，别说那些钱不钱的”，珍娘吃了一口土豆丝，非常爽快的说着。
　　这也是节目组的授意，综艺即将有新的模式，可不仅仅是让各位嘉宾来做苦力的。
　　各位嘉宾劳累了一整天，全都早早的吃完饭洗澡躺下了，今天才挖了藕田的三分之一，照这个进度看还需要两天的时间才能挖完呢。
　　晚上是开启夜间模式直播，会自动消音，同时给各嘉宾打上一层马赛克，观众就只能看得到一团马赛克移动，虽说如此，众人还是没有□□了，就怕一个万一，那可就不好啦。
　　微博上继续发酵，网友讨论的千奇百怪，无非围绕着肖光和薛青莳。
　　自打肖光的曝光度很高之后，无数经济公司在暗自打着自己的小算盘，稍微一查就能知道，肖光的合同快到期了。
　　时光CP这个超话突然悄无声息的建立出来，一批属于时光CP的大军正在凝聚。
　　从《梦幻庄园》播放至今，肖光就没从热搜上下来过，微博粉丝更是达到一千万！目前已经是甜味少女组合里粉丝数最高的，直接超越组合里面的甜妹姜乐菡。
　　按照以往的惯例，但凡有捆绑薛青莳炒CP，金花都会在微博上分布声明，而这次，自己亲眼看了全过程，实在没法说是肖光的过错，青莳的态度也扑朔迷离，所有金花目前并没有任何的动作。
　　第二天
　　肖光一大早和英姐去了一趟水蜜桃地和橙子林，一人带回一箩筐，英姐想让肖光明天去挖莲藕的时候带着去分给其他嘉宾吃，蜜桃再不摘下来，就要坏掉了。
　　每天都会有新的任务出现，众人为了腾出时间来挖莲藕，全都选择在很早的时间段完成任务，等到九点多，气温升高一些，露水消散掉的时候，就可以下田，不然早上气温太低，泥塘里的温度更低，人泡在泥塘里会让寒气入体。
　　“肖光，你拿着什么呀”，朴元元换好了防水服，正在努力的把头发盘成一个丸子样。
　　“是水蜜桃”，肖光把手上拿着的袋子递给朴元元看。
　　王洛奇也好奇的看过来，渴望的望着袋子里装着的水蜜桃，他可爱吃了，甜甜的桃子。
　　“哎呦，今儿有口服了”，齐震田伸伸懒腰，随意压压腿比划了两下。
　　薛青莳默默的站在一旁不出声。
　　蜜桃好吃是好吃，就是果皮上的小绒毛太多了，不小心沾到皮肤上，又红又痒的怪难受。
　　今天挖莲藕的动作比昨天熟练很多，大家都低着头弯着腰机械的挖莲藕，只剩下一个念头，赶紧挖好早休息。
　　今天的进度明显快很多，昨天只挖了三分之一，那是因为众人不熟练，今天一早上就挖了剩下的那三分之二的一半，大家都想一鼓作气的把剩余的莲藕都挖掉。
　　中午继续吃的是节目组定的快餐，味道还是不错的，今天的菜系是红烧肉、芹菜炒肉、西红柿炒蛋、酸辣洋芋丝和白萝卜骨头汤。
　　红烧肉很大块，肖光的餐盒中有四块大的红烧肉，肥瘦相间、吃起来肥而不腻，再喝下一口香甜的骨头汤，反而使红烧肉的香味在口中爆发出来，吃完一块还想吃一块。
　　肖光把饭菜吃完盖好餐盒，正想起身把餐盒放到一旁的垃圾桶中，还有半个小时，休息一下再吃一个水蜜桃。
　　“嗯”？肖光不知道薛青莳什么时候坐在自己旁边，而此时感觉到身边人的为难。
　　薛青莳一直坐在自己身边？
　　难道是吃饭太入迷了没看到吗？肖光不解。
　　薛青莳当然不是一开始就在肖光身边的，而是挪着挪着过来了，可奈何肖光愣是不看自己一眼，有什么办法。
　　肖光看着薛青莳为难的样子，一直在猜想她怎么了，齐震田和王洛奇吃的更快，早就吃完站起来溜达着了，说吃饱了不能坐着不然会有小肚腩。
　　随意肖光注意到薛青莳的餐盒中还剩下好几块红烧肉，米饭还剩下大半，不过其余的菜倒是吃完了。
　　看着那几块Q弹晃动的红烧肉，肖光恍然大悟。
　　拿出自己正准备去丢的筷子，打开自己的餐盒，把薛青莳碗里的红烧肉一块接着一块的夹到自己餐盒中，就连特别小的一块肉都不放过。
　　接着在薛青莳复杂的眼光中一块一块的吃完。
　　薛青莳根本来不及阻止，肖光为什么要吃自己的剩菜！
　　这是第二次了吧，第一次的小饺子，第二次的红烧肉。
　　肖光根本没想那么多，吃完红烧肉之后给了薛青莳一个帮你解决啦的眼神，接着兴高采烈的去丢餐盒筷子。
　　为何薛青莳看出来兴高采烈，肖光都只差蹦Q着过去了好不好。
　　她慢慢的混到肖光身边只是想问一下自己可以吃一个桃子吗？今天的菜有些腻，特别是红烧肉，吃了一块不想吃第二块。
　　哪知道肖光以为自己是不想吃红烧肉又害怕浪费，请求她帮忙解决？
　　啊！
　　苍天啊，影后好想扶额静静，想告诉肖光不是这样的。
　　可是一切都晚了，肖光已经在那里削着水蜜桃。
　　看着又凑到自己身边来的薛青莳，肖光心乱了几分，自从昨晚之后，似乎薛青莳很粘自己，难道真的是因为昨晚吗？
　　自己...不能和她走那么近吧。
　　拿着小刀把水蜜桃的皮削掉之后，下意识的递给薛青莳，而对方也下意识的接了过去。
　　“咳咳...”，肖光假意咳了两声掩饰自己的异样。
　　薛青莳也觉得气氛有些不对劲，拿着水蜜桃赶快躲到一旁的椅子上背对着肖光，开始小口小口的吃水蜜桃。
　　刚刚就很想吃这个了，可是属于肖光带来的东西，不好主动拿，再加上昨晚发生的事情，让薛青莳不知如何开口。
　　还好肖光还是给了自己一个桃子，还不用削，不会沾上桃子的绒毛，真好。’
　　嗯~真好吃。
　　肖光又自己一个人开始胡思乱想。


第18章 独特
　　中午吃完午餐，还剩下大概半个小时的休息时间，肖光带来的桃子不多，大概一人也就能分到一个。
　　因为刚刚下意识的把削好的水蜜桃递给薛青莳，为了避免观众乱想，肖光只好给朴元元也削了一个，然后把刀递给早已等候在一旁的王洛奇。
　　观众：不！我们根本没有乱想。
　　经过昨晚上俩人“又搂又抱”，肖光的直播间人气直逼王洛奇，五人中排到第三名，第一名固然是薛青莳。
　　生活很美好：“你们不觉得肖光刚刚把桃子递给我们家青莳，这个动作做的太丝滑了吗”？
　　慢煮生菜：“前面的姐妹，你不是一个人”！
　　我爱吃花生：“也太顺手了吧”。
　　老薛：“的确是”。
　　现在薛青莳的粉丝恨不得长出第三只眼睛来按在肖光身上，监视着肖光会不会又故意接近薛青莳，是不是想借助薛青莳往上爬！
　　每当肖光又有什么举动，大家总会七嘴八舌的分析其动机。
　　正午的太阳很晒，戴上节目组准备的草帽，众人又下水了，继续挖藕工程。
　　洛奇洛奇，爸爸爱你：“各位蛐蛐们，洛洛是不是黑了呀”。
　　有一个王洛奇的粉丝在直播间发出这样的感叹，蛐蛐是王洛奇的小名，瞬间引发许多网友争议。
　　天真无邪：“我早就发现了！以前的蛐蛐多白啊”！
　　老黑炭：“就像我的名字一样”。
　　蛐蛐大军：“楼上滚吧，死黑鬼”。
　　微博上有网友贴出了王洛奇饰演的奶油小生角色照片和光着膀子在打铁的截图相比，黑的不止一点半点。
　　没错，铁王需要帮助这个任务被王洛奇接下了，王洛奇就被支配着一起打铁，光着膀子那种！
　　让粉丝狠狠的吃了一波福利。
　　不过黑了也是真的，奶油小生转变成铁汉子，可不说，更有男人味了，也许拍完综艺之后，就会有军旅片找上门也说不定。
　　“各位嘉宾，藕田里除了莲藕，其余的物资可自行分配”！一个工作人员拿着一个大喇叭站在田埂上大声的喊道，并且重复了两遍。
　　薛青莳缓慢的站直，揉揉酸痛的手臂，茫然的看着四周，田里除了莲藕还有什么？
　　从小都在父母的管教下按部就班的读书、练舞、学习，从未体验过任何的农村生活，薛青莳根本不知道什么叫下田、捕鱼捉虾。
　　“哈哈哈发财了”，朴远远最先反应过来导演组所说的意思，第一时间从藕田中出来。
　　导演组也良心发现一般，提前准备好了五只小红桶放在田埂上。
　　“我们不是要聚餐吗？这下食材都够了”，齐震田作为老大哥，当仁不让的做了领头人。
　　“对对对，昨天我发现了还有田螺和鱼呢”，朴元元只差没在田里手舞足蹈了，那架势就像是马上要把田里的物产都搜刮干净。
　　“还有泥鳅”，王洛奇适时补充了一句。
　　“那我们努力挖藕，无论是什么泥鳅啊田螺啊都丢到桶里，挖完了再来寻找一遍，行不”，齐震田建议道。
　　“好啊”，朴元元赞同。
　　薛青莳点点头。
　　王洛奇直接像小鸡啄米一般疯狂的点头，这段时间吃肉的次数又少，分量也少，可怜的很，天天跟着上山砍柴、下田挖藕，甚至开始打铁了，像个农夫！宅男和农夫之间的转变呀。
　　“那我们快干活”！齐震田发布号令，一声令下开始疯狂的挖莲藕。
　　三个女同胞挖的慢，还会不小心就把莲藕挖断，还好得益于两个男同志，进度才会很快。
　　其实节目组准备的藕田面积不算大，不然光靠几个嘉宾，怎么也得挖上几天几夜吧。
　　众人开始热火朝天的干活，见到田螺，丢进桶里，见到小鱼，不管大小都放进去，特别是王洛奇，抓到特别特别小的鱼，都要放进桶里，滑稽又可爱。
　　虽然逃不过被黑粉说这么小的鱼都要吃掉，真残忍。
　　肖光往桶里丢进去一条泥鳅。
　　肖光往桶里丢进去第二条泥鳅。
　　肖光往桶里丢进去第三条泥鳅。
　　肖光.....第N条.....
　　“哎哎，肖光你怎么捉到的泥鳅”！终于在肖光第N次往桶里丢泥鳅之后，朴元元率先开口问道。
　　众人也悄悄的关注着，特别是齐震田，桶里全是些田螺，用小铁锹用力挖开泥土，看到泥鳅出现的瞬间用最快的速度去捉，的确每次都捉到，可泥鳅特别滑，总能从手心溜走，到现在了只堪堪捉住了一只。
　　看到肖光一次又一次的捉到泥鳅，桶里乌漆漆一片，真令人羡慕。
　　“泥鳅很滑，要用大拇指和食指的指甲掐泥鳅的头部，迅速拿桶装起来，或者丢进桶里”，肖光解释道。
　　跟拍飞行器适时给了肖光一个特写。
　　肖光一铁锹铲下去，恰好看到一只泥鳅的身影，右手飞速往下一掏，一只泥鳅在大拇指和食指间挣扎着，往旁边小红桶里一扔，一气呵成。
　　这一手震惊所有人。
　　哗！
　　“真的厉害啊”，齐震田感慨道。
　　我是黑转颜：“我是农村来的，我也捉不到泥鳅，肖光真的厉害”。
　　时光CP千年第一：“我也觉得，看见青莳崇拜的眼神了嘿嘿嘿”。
　　请叫我Lihua：“这一手绝了，话说最近怎么时光CP的人总出没”。
　　小点点：“是啊，时光CP是什么鬼，别了吧”。
　　梦里你在哭泣：“突然有点粉肖光了”。
　　有了肖光的技巧传授，众人有模有样的学习着，齐震田和王洛奇上手很快，时不时还能抓到几只，朴元元和薛青莳可就难了，朴元元笨拙的捉泥鳅，连个泥鳅的影子都摸不到。
　　薛青莳的身子和手臂都很酸疼，挖莲藕很大的力气，站在水里阻力又大，听从肖光的建议，看到泥鳅的时候也很快去捉，可是手一摸到泥鳅光滑冰凉的身子，身子瞬间泛起一层鸡皮疙瘩。
　　泥鳅这个东西，看着不会怕，吃着也香，可是摸它，不行。
　　薛青莳始终无法克服自己的心理去触碰它，几次之后手臂又累又酸，心里又气，别人的桶里都有小泥鳅了，就自己的没有，是个废材，这不行！
　　又用力的捉泥鳅，越急越气，越捉不到。
　　哼！影后有小脾气了。
　　头又低了几分，把气撒在铁锹上，用力的挖着泥土。
　　肖光又捉到一条泥鳅，比前几次捉到的都要肥，拿在手里沉甸甸的，就连挣扎的力道都比其他泥鳅要大。
　　肖光思索了两秒，把泥鳅丢到了薛青莳面前的小红桶里。
　　不知不觉俩人竟然挖到了一处，薛青莳就在肖光旁边一些。
　　薛青莳注意到桶里的动静，伸长脖子看了一眼自己的小红桶，一只肥胖的大泥鳅在一堆田螺中间蹦Q，因为桶里没有任何的水，很干，所以泥鳅蹦Q的很高。
　　谁？
　　薛青莳看向四周，每个人都在努力的挖着莲藕，表情凝重又狰狞，不时捉到了不属于莲藕的其他物产，脸色的表情丰富又多彩。
　　薛青莳连续瞟了肖光两眼，那人都没什么反应，埋头苦挖。
　　嗯？难道猜错了？
　　薛青莳又加入了挖藕的队伍，但是耳朵却竖起来时刻注意着周围的动静。
　　肖光眼底泛起一丝笑意。
　　这时弹幕又热闹起来了。
　　薛青莳是我的：“她在干嘛？？肖光在干嘛？”
　　要给薛青莳生猴子：“她为什么要给我们青莳？是不是觉得我们青莳捉不到泥鳅？这不是看不起人嘛”。
　　天下无贼：“严重怀疑肖光的动机，报告组织我发现不妥”。
　　时光：“突然觉得肖光好暖啊
　　我是水蜜桃：“楼楼上，青莳的确捉不到泥鳅，呜呜好可怜”。
　　大家都累的发慌，可是看着没挖的藕田面积越来越小，就像是打了鸡血一般。
　　薛青莳仿佛为了验证自己的猜想，一直时刻观察着四周，在肖光又一次往自己桶里扔了一只泥鳅之后，瞬间抬头看向肖光，表情得意又猖狂，好似在说，你看被我逮到了吧。
　　墨绿色的防水服套在玲珑娇小的身体里，手上拿着一把沾满泥土的铁锹，带着的白手套已经看不清原本的颜色，同时一颗颗浑浊的水珠往下滴进田里，头发盘成一小个圆圆的丸子样，脸上的表情是隐忍的窃喜，皓齿明眸，拼命压下的小得意，似乎是等待肖光多时，早已猜到了真相一般。
　　这样活泼的薛青莳，肖光第一次见到。
　　高贵的、清冷的、可爱的、胆小的、虚弱的，而现在，又见到活泼的薛青莳。
　　那么的充满阳光、狡诈，简直想.......！！
　　肖光垂下眼眸，睫毛在下眼睑处留下一片阴影，掩盖住眼底的□□欲望。
　　胸腔中的心脏剧烈跳动着，似乎要蹦出来。
　　而唇角的笑容却是留了下来。
　　如果爱有天意：“以前一直get不到薛青莳的颜值，现在真的被狠狠惊艳了，好美啊”。
　　薛青莳是我的：“那当然，青莳天下第一美”。
　　我是隔壁老王：“真的好美啊，但是肖光为什么一直给青莳泥鳅”。
　　喵喵喵：“俩人好像情侣啊，到底在干嘛”。
　　楼上是猪：“楼上我不准你说！你是猪”。
　　小朴的粉丝是我：“可能，也许，俩人不对劲”。
　　薛青莳大V粉：“我不同意！肖光快住手吧！”。
　　下午六点多莲藕就挖的差不多了，挖到田埂边的时候，还不时捉能到几只小龙虾，胆大的，比如齐震田，看到小龙虾的洞，还敢伸手去掏。
　　虽然大家都精疲力竭，但是肉眼可见的兴奋，今晚能好好的吃一顿了。
　　节目组也伺机把准备好的蔬菜小店推广出来，当然，又遭受好一堆白眼，吃人不吐骨头的节目组，总是想办法赚嘉宾的钱。
　　蔬菜小店虽然这么叫，但也不是只有蔬菜，鸡蛋、鱼肉、鸡肉、虾都有，可谓是种类丰富。
　　可那又怎么样，哼！价格贵啊。
　　一个土豆五毛钱、一颗大白菜1元钱，一根黄瓜也是5毛钱.......
　　得，拉倒吧，众人大大的翻了个白眼。
　　气归气，还是得买，不然今晚吃什么。
　　众人把聚餐的地点定在了节目组准备好的宿舍区，在镜头后面观看的副导演有苦说不出，想说那宿舍区必须得做任务才可以进去，但是看着各嘉宾浑身披头散发，妆容尽花，浑身泥土的豪横的走来走去，特别是齐震田，又高又壮，面无表情的样子简直凶神恶煞，想说的话又咽了回去，罢了罢了，管不住了。
　　节目组提前准备好的宿舍区是为了下一个任务环节准备的，没想到就这么的被霸占了，谁也不敢讲话。
　　众人先把五只小桶放到宿舍区，再决定各回各家洗澡，最后一起聚集过来做饭，身上都是汗味和泥巴味，早就恨不得赶紧去洗澡了。
　　肖光边洗澡边把衣服洗掉，衣服上都是泥巴，揉搓了好久才洗干净。
　　都走出门好几步了，又折回来把吉他带上。
　　有点想念音乐了呢。


第19章 入V（三合一）
　　莲藕任务完成之后,每个人都能得到二十元的奖励，但因为要聚餐，所以每人拿出五元到节目组开放的“黑心”蔬菜小店购买了25元的蔬菜和一点点肉。
　　排行榜如下：
　　第一名齐震田,金额96元；第二名王洛奇,金额83元；第三名肖光,金额79元；第四名薛青莳，金额58元, 第五名朴元元,金额42元。
　　王洛奇因做了帮助铁王打铁的任务，得到了8元的奖励，一举超过肖光变成第二名。
　　众人众筹的25元根本买不了太多东西,蔬菜还好,猪肉牛肉简直昂贵到极点，齐震田看自己排名第一手上的金钱最多，豪爽的拿出十元购买了2斤牛肉,惹的朴元元眼泪汪汪，而王洛奇也是频频向齐震田发送灼热的视线。
　　排行榜如下：
　　第一名齐震田,金额86元；第二名王洛奇,金额83元；第三名肖光,金额79元；第四名薛青莳，金额58元, 第五名朴元元，金额42元。
　　节目组建造的宿舍区位于整个生活区的中间，地理位置有益,肖光仔细的来回数了三遍,发现只有四个房间。
　　“真的只有四个”,王洛奇站在肖光旁,语重心长的说着。
　　怎么分配？肖光眉头紧皱。
　　节目组又想玩什么套路，若到时薛.....咳，自己分配到和其余俩个男嘉宾住的话，若节目真要玩那么大的话，那就不是这么说的了。
　　向天再借五百年：“姐妹们，真的只有四个房间，老天爷”。
　　单浅浅：“好刺激！”
　　小猪佩奇：“楼上你为啥叫我女□□字”。
　　淼：“节目组玩太大了吧”。
　　王果果:“单浅浅？惊现我女神”。
　　小猪佩奇：“快改名”！
　　单浅浅：“我就不”！
　　小猪佩奇：“这是我女□□字”!
　　单浅浅：“我就是本人你信吗”？
　　王果果：“啊啊啊啊”！
　　小猪佩奇：“啊啊啊啊啊”！
　　其他人：“啊啊啊啊”！
　　啊啊啊啊......
　　单浅浅空降肖光直播间！
　　童星出道便出没于各大家庭伦理、谍战军旅、青春偶像剧中，演绎过数不清的角色，18岁时出演以自己名字为女主角的青春偶像剧《单浅浅和许嘉熙》一举爆红，偶像剧女王的头衔戴到如今28岁了，也没人超越。
　　更何况，单浅浅是薛青莳圈内好友，俩人的粉丝都是以闺蜜互称的。
　　但是！但是！单浅浅在肖光的直播间！这是什么情况。
　　网友迷茫了，请问您是来替好友把把关的吗？
　　小猪佩奇：“真的是浅浅吗”？
　　王果果：“我怎么有点不信”。
　　单浅浅：“认真观看”！
　　王果果：“好的女神”！
　　.
　　宿舍区有一个二十平米的厨房，大家决定分工合作，用最快的速度做好一餐饭，齐震田自荐变成厨师长，其余几人里除了肖光会做饭，其余人都是些半吊子，所以肖光顺位变成了副厨师长。
　　半吊子薛青莳躲的远远的，既不会处理田螺、鱼、泥鳅，又不会做饭，只好一直跟着朴元元，对方做什么自己就做什么，帮朴元元削土豆皮，削完的土豆只有朴元元削的一半大，帮朴元元择菜，朴元元看着只剩下半截的韭菜和葱花，忍了又忍。
　　俩人虽认识多年了，但真的没在一块做过饭，也不知薛青莳竟然真的什么都不会！
　　（薛青莳：你朴元元嫌弃我！肖光啊呜呜呜哭泣）
　　弹幕乐开了花，薛青莳真的是反差萌了，也心疼朴元元三秒，哈哈哈哈哈哈。
　　单浅浅躺在2米宽的大床上，面前的墙壁上投影着《梦幻庄园》的直播现场，看到薛青莳在节目中这个做饭残废画面，笑的肚子疼，薛青莳做饭可不止这样呀，那姐们可是能把厨房弄爆炸的狠人，单浅浅有幸体会过一次。
　　看着综艺这么好玩，早知道一开始邀约自己的时候，就应该答应，主要是怕观众发现她们喜欢多年的女神是个搞笑女，这也是这么多年单浅浅很少接综艺的原因，逗比的标签一旦贴上，就很难剔除，自己的经纪人也有考量，不敢冒险。
　　单浅浅又跑到肖光的直播间，看着画面中的人娴熟的切菜，切到洋芋时，看着面前的四个洋芋不同大小，沉默了。
　　“哈哈哈哈哈哈.......”！单浅浅要笑疯了，三个正常大小的洋芋和一个只有其余洋芋一半大的小小洋芋，那个小小洋芋就是薛青莳削的！
　　手指噼里啪啦的拿起手机打字。
　　单浅浅：“老薛不善削”。
　　削青莳；“哈哈哈哈浅浅~”。
　　削青莳不薛：“呜呜笑死了”。
　　薛青莳不削：“妈妈问我为什么要爬在地上看电视”。
　　老薛不削：“你们真的太坏了”。
　　....
　　老薛不善削，新的名词，被众人玩火了。
　　肖光比对了一下四个土豆，还是若无其事的开始切丝，洋芋是肖光亲手选的，四个一样大小的洋芋，因为蔬菜小店的洋芋论个买，当然要选个头最大的才划算。
　　肖光的刀工不错，切下来的洋芋丝根根纤细修长，齐震田默默点头，不错！
　　对肖光的看法改变不少，勤劳肯干，话不多但是该做什么拎得清，身上也没有年轻人常有的浮躁和傲气，听说还会一些音乐，更不错。
　　可能因为齐震田自己就是歌手出生，对于爱音乐的后辈总多了一些亲近吧。
　　爆炒泥鳅、爆炒小龙虾、红烧牛肉、炸排骨、青椒洋芋丝、拍黄瓜、油炸花生米、鲫鱼白菜豆腐汤。
　　六菜一汤齐刷刷的摆放在正方形的饭桌上，五人围着小方桌而坐，米饭是王洛奇带过来的，不然还需要煮米饭的话，更慢。
　　肖光左边是薛青莳，右边是齐震田，看着薛青莳面前的小碗里只有一小坨米饭，心想吃太少了，就连朴元元也盛了半碗，更别提其他人了。
　　“来，开动”！齐震田身为首席厨师长，又是在场年龄最大的一个，率先开动。
　　肖光率先来一块红烧牛肉，虽然烧制的时间不长，不够软糯，多了一些筋道，但是放的调料很足，吃起来格外的香。
　　田螺里面都是沙子，需要在清水里泡一晚上才可以食用，遂没有烧制。
　　薛青莳小口小口的吃着白菜和豆腐，鲫鱼先用油煎的两面金黄，这样煮出来的汤很鲜很白，豆腐和白菜也染上鲫鱼的香味，薛青莳连吃好几口。
　　“青莳快吃呀，是不是夹不到，要吃什么我帮你呀”，坐在薛青莳身边的朴元元见薛青莳只吃自己面前的豆腐和白菜，迅速的把手上剥好的小龙虾塞到嘴里，抽几张纸巾擦过手便拿起公筷要夹菜给薛青莳。
　　“我...不...”，薛青莳拒绝的话还没说出口，碗里多出来了几块泥鳅和一只小龙虾还有一块油炸排骨。
　　“快吃快吃，好好吃，齐大哥你做的也太好吃了吧”，朴元元边吃边夸，饭桌气氛其乐融融。
　　薛青莳吃了一块爆炒泥鳅，的确很好吃，但是也很辣，在场的都是能吃辣的，唯独薛青莳一个。
　　暗自吐了吐舌头，赶忙喝下一口水，又低下头小心的吐了吐舌头。
　　真辣！
　　小龙虾需要用手剥，剥完手上会油腻腻的，薛青莳一直都不怎么爱吃这类海鲜，就因为需要剥壳，特别麻烦。
　　肖光余光看到自己身边那吐出吐进的小粉红，嘴里吃着的红烧牛肉都索然无味，味同嚼蜡，机械般咀嚼咽下去。
　　薛青莳只好一大口一大口的把碗里的爆炒泥鳅吃掉，每吃完一大口又立马喝一口水，终于把泥鳅吃完，但排骨却没动筷，油炸排骨上都是油，吃了胃里会不舒服，薛青莳只好先吃着其他小菜，想着实在不行就只能浪费了，只是被观众看到了不好。
　　齐震田吃着油炸花生米，越吃越想喝两口，酒瘾泛了怎么也压不住。
　　“要是有酒就好了”，不由的感慨道，齐震田是农村出来的，小时候大人干完农活回家，总会来上俩口小酒，瞬身也就舒坦了，小时候不懂，长大了就明白，酒精能让人暂时忘记疲惫。
　　“蔬菜小店全天二十四小时营业，酒水类现已上架，欢迎购买”，蔡蔡的声音通过广播传出来。
　　噗！王洛奇噗嗤笑出来，“我去买吧”，说完直接起身跑了出去。
　　蔬菜小店的酒也不便宜，为了避免嘉宾喝多了出问题，只上架了啤酒，酒精度数低，较为安全。
　　王洛奇购买了五瓶易拉罐装的啤酒，花了十元钱，不由乍舌，都可以买两斤牛肉了，节目组真的黑。
　　齐震田有些不好意思，但是酒瘾上头馋的很，也就接过了啤酒。
　　青椒洋芋丝、拍黄瓜、红烧牛肉已经被吃完了，齐震田提议把桌子从客厅搬到院子里去，凉快一些。
　　肖光把吃完的空盘子撤掉，然后齐震田和王洛奇俩人小心翼翼的把桌子搬到了院子，果然凉快许多。
　　“肖光，椅子上的吉他是你带过来的吗”？齐震田一直没找到机会问肖光，现在吃过一餐饭后，感觉关系拉近不少。
　　“是的”，说完便主动把去客厅把吉他拿出来，递给齐震田。
　　齐震田是歌坛前辈，在音乐上的造诣已经很高了，肖光也很敬重对方。
　　“哈哈哈哈”，齐震田接过吉他，小心的看了一下，能看出心情非常不错。
　　“你先来弹一首”，齐震田看完又把吉他还给肖光，吉他对于音乐人来说是半个命根子，先给主人弹奏才行。
　　肖光淡淡的笑了一下，接过吉他。
　　咚咚咚~叮~咚咚~叮叮叮~
　　肖光娴熟的拨弄着琴弦，感受着吹来的凉风，看着周围几人的目光都在自己身上，带着期待和惊奇，喉咙有些哽咽，好久没有处于这么一个舒适的环境中，有认真的听着自己唱歌的观众，不像以前.....
　　叮叮叮~咚咚
　　吉他弹奏的最后一个音符落下后，肖光开口。
　　..
　　..
　　可能遇见不止天意
　　还有幸运
　　嗯~
　　..
　　..
　　肖光轻轻的哼唱着，随意的拨动琴弦，想到什么唱什么。
　　啪啪啪~
　　一小段完毕，朴元元带头开始鼓掌，那激动样，也感染了其余人。
　　“真好听”，王洛奇听完肖光演唱，才动手把易拉罐啤酒打开。
　　“不错，即兴发挥都这么厉害，后生可畏”，齐震田点评道，纵横歌坛几十载，什么歌没听过，肖光即兴发挥的歌曲，不带什么技巧，但全是感情。
　　“哇！即兴的，我还以为是我没听过这首歌呢”，齐震田说完，朴元元惊讶道。
　　她...还有什么是没有显露出来的呢？
　　薛青莳双手撑着下巴，静静的回味刚刚那段歌曲，遇见不止天意，还有幸运~。
　　“来，咱们碰一个”，齐震田抬起脾气，豪爽的说。
　　“干杯”~
　　对于众人而言，遇见也是一种天意。
　　单浅浅：“唱的真好听”。
　　小猪佩奇：“捉住一只活浅浅”！
　　安之若素：“没想到肖光唱歌那么好听”。
　　夏有乔木：“浅浅似乎很喜欢肖光”。
　　单浅浅：“我可不敢”。
　　一瓶易拉罐装的啤酒根本禁不住喝，尤其是众人目前这个状态，除了肖光，其他人的酒量都不错。
　　气氛欢快浓烈，薛青莳直接对着跟拍飞行器说，让导演组帮忙再送五瓶啤酒过来，□□。
　　朴元元还开玩笑说节目组根本不会理我们，可谁知真的有一个工作人员送了五瓶啤酒来，薛青莳也信守承诺付款十元。
　　朴元元遭受到众人的嘲笑，调侃薛青莳可能是皇族！
　　齐震田抱着肖光的吉他，弹唱了一首又一首自己的代表作，现场直接变成歌王的现场演唱会。
　　还是无门票高清版本的演唱会，
　　肖光不能喝太多酒，喝多了会和平时不太一样，也许两瓶啤酒对其他人来说不算什么。
　　薛青莳也开心，看着大家又是弹唱又是手舞足蹈的跳着，看着坐在自己旁边笑呵呵的小傻子。
　　小傻子听着齐震田唱歌弹琴，享受的闭起眼，手指跟着旋律摆动，脚尖点地数着节拍，偶尔听的动情了，还会跟着一起哼唱，手臂摆动着，又像一个热情的歌迷。
　　齐震田还会跳蒙古舞，让节目组帮忙放一首蒙古舞的歌曲，节目组竟然照做了。
　　这时的节目组听话的不像样。
　　齐震田带头做示范，朴元元跟着比划，王洛奇害羞加社恐，怎么也不好意思跳舞，却被朴元元拉着一起摆动，肖光有舞蹈基础，要是平时没喝酒，那是打死都不会起来跳舞的，现如今自己跟着就开始摆动。
　　蒙古舞框架大，节奏快，热情奔放，薛青莳悄悄远离，想充当一个观众，在一旁看着就好。
　　谁知突然出现一只手！
　　“啊.....”！
　　薛青莳惊叫，转过头一看，是肖光！
　　唇角擒笑，眼角也带笑，眉眼也带笑，哪哪都带笑。
　　“你干嘛~”可能是喝了酒的缘故，薛青莳根本没发现自己这句话带着娇嗔。
　　“一起跳舞”，肖光轻声说，只觉得手脚有些发软，脸像散发着热气一样烫的难受，刚刚看到薛青莳坐在那里捂着嘴巴轻笑，脑子一热就冲过去把人拉起来。
　　“我不会~”，薛青莳微微嘟着嘴巴，不想一起跳舞，蒙古舞可不是那么容易跳的，还在直播呢，这几人怕是玩疯了。
　　“我教你”，肖光不依不饶，就是不想放手。
　　“那好吧”，薛青莳看着眼前的小傻子不愿撒手粘人样，最终还是同意了。
　　薛青莳是我的：“我的天，我看到女神撒娇了”。
　　要给薛青莳生猴子：“刚刚，女神是撒娇了吗”？？？
　　我没有眼睛：“为什么对着肖光撒娇，凭什么”！!
　　单浅浅：“我也想知道”！
　　小皮猴子：“好娇羞啊”。
　　时光无处不在：“啊啊啊，拉手手了”。
　　随着综艺的播出，肖光的也积攒了一批真爱粉、颜粉，不再是黑粉的天下，虽然还是避免不了被骂。
　　肖光拉着薛青莳的手腕，跟着齐震田的舞蹈动作，肩膀抖动着。
　　薛青莳不想跟着做，肖光实在是太滑稽了，可耐不住身边这人请求的目光，红着脸抛开面子跟着学。
　　现场一度控制不住。
　　“哈哈哈哈哈哈，好搞笑”。
　　“好好玩，再来再来”。
　　“看我看我，我学的怎么样”。
　　也就两瓶啤酒啊，酒后劲会有这么大吗？导演组怀疑人生了，不过这样才好，气氛才能起来，人气才能拥有啊，真人秀的目的就是让观众粉丝看到自己粉的明星真实的一面，这才是真人秀的目的呀。
　　“肖光，不错哦，青莳也可以”，齐震田还忙得抽空看一下各位的动作和姿势，不忘指点一下。
　　“我呢我呢，齐大哥”，没有夸奖自己，朴元元又赶忙跑到齐震田视线内，接连比划了俩下，又热的众人哄堂大笑。
　　薛青莳跳累了，中场休息。
　　“逮到你了”，薛青莳露出狡诈的表情，指着肖光说着。
　　刚刚，肖光又一次偷看了自己。
　　“没有”，肖光不慌不忙的解释着。
　　“就是你，说，为什么要给我泥鳅”，薛青莳觉得自己是不是也上头了，不知不觉的就把心里话问出口。
　　“因为你捉不到”，肖光一本正经的说，挺直腰背坐在椅子上，那模样要多正经有多正经。
　　薛青莳气的转过身不看肖光，还以为...还以为是.....
　　原来是自己想多了！！
　　“哎哎，你们坐着干嘛，起来嗨啊”，朴元元要把每一个坐着的人都叫起来蹦Q。
　　薛青莳顺势跟着朴元元过去一旁玩去了，剩下肖光一个人坐着，连解释的机会都没有。
　　肖光想说，因为你捉不到，所以我捉给你啊，可后半句只能咽下去。
　　当前这个情况也不太适合说这些，指不定粉丝怎么想呢。
　　“肖光会”。
　　肖光听到有人点自己的名字，疑惑抬起头。
　　“来来来来来”，“肖光会跳舞”，朴元元又过来把肖光拉起来。
　　这时节目组适时放了一首适合跳街舞的歌曲，节奏感瞬间拉满。
　　王洛奇也会一点点，站在原地跟着节奏身体律动着。
　　肖光的确会，自己以前在组合中的定位就是舞担，舞蹈是刚需。
　　好久没跳舞了，被现场的气氛带动着，跟着节奏找了一下感觉，瞬间表情转换。
　　在一个普通的小院子，不似华丽的舞台和炫酷的聚光灯，一切都很平凡。
　　肖光做的动作并不大，却能精准的卡到每一个点。
　　薛青莳距离肖光很近，近到能感觉对方的呼吸和每一个精准卡点带着的力道，把所有人的目光都聚集。
　　“哇”，朴元元移不开眼睛，看着那个只属于肖光的舞台，仿佛肖光是天生的王者。
　　听到朴元元称赞，薛青莳却皱起眉头，微微不悦。
　　虽然肖光名声不好，但是这一刻粉丝被吸引住，满屏幕都是夸奖和称赞。
　　酒足饭饱也闹够了，众人齐力把残局收拾干净，该归类的归类，该拖地收洗的也麻溜的干着活，干活一整天，闹一晚上，剩下的是满身的疲惫。
　　“走了走了，实在是不行了”，朴元元把抹布往铁钩上一挂，深深的打了个哈欠。
　　节目组建造的宿舍区肯定是为了新的游戏规则，但是节目组没有宣布，众人也和往常一样回到自己居住的地方。
　　王洛奇和齐震田走在三个女生的后面，用他们的话来说就是要保护三个女同胞。
　　走着走着只剩下王洛奇跟在肖光和薛青莳后面了，齐震田和朴元元不顺路已经与三人分别。
　　“头晕吗”？薛青莳朝后看了两眼，王洛奇离俩人有五步的距离，才小声的问肖光。
　　肖光迟疑了一下，摇摇头。
　　俩人沉默的走着，肖光走的很慢很慢，每一步也走的小心翼翼的，踩稳了才会继续走下一步。
　　薛青莳鼻尖又悄悄的吸了两口，柠檬薄荷的清香若有若无，夹杂在一丝丝酒气中，要注意力集中很用心的闻，才能在酒气中找到那一缕柠檬薄荷的味道。
　　“你....”？肖光疑惑，丹凤眼微眯，注视着薛青莳。
　　“我...”，薛青莳想挖个地洞把自己埋进去，焦急的想了半天不知如何解释自己这个痴汉的行为。
　　难不成要告诉肖光，我觉得你很好闻？
　　莫不是像被当成变态吧，更别说身后还有一个王洛奇跟着，还有一票观众看着，这种话怎么说的出口。
　　“为什么偷闻我”？肖光把眼睛睁大，努力眨巴眨巴着，嘴巴鼓起，模仿先前薛青莳质问的口气。
　　唇角被压出牙印，胸前高低起伏着大口呼气，热气从脖子上升到脸颊，再到耳朵，薛青莳脑子一片浑浊，不知道要怎么解释自己的怪行为。
　　偏偏肖光还在一旁不依不饶的纠结着这个问题，身后的王洛奇距离俩人就两三步，也不知是什么时候走上前的。
　　单浅浅：“她们什么时候接吻了”？？？？？
　　单浅浅：“发生了什么我不知道事情”？
　　薛青莳不削：“这俩人绝对有问题”！
　　小猪佩奇：“吃瓜选手浅浅就位了”。
　　隔壁老王：“不是，青莳偷吻肖光？滑天下之大稽”。
　　给削青莳生猴子：“这什么人啊，太自恋了吧”。
　　时光机：“哇”。
　　就在薛青莳被质问的瞬间，弹幕暴风式的增长，围绕着一个话题中心，那就是“为什么薛青莳要偷吻肖光”？
　　就连单浅浅都惊呆了，怎么回事，老薛竟然偷吻小鲜肉？
　　什么情况？
　　难道玩真的了？
　　这不像薛青莳的分布风格啊。！
　　网友：“不会吧，这俩人搞真的了”。
　　微博热搜继续发酵，“薛青莳肖光接吻”慢慢的爬上热搜。
　　各路网友纷纷去查看前几天的直播回放，就连晚上的录播也没放过，愣是没找到俩人亲亲的证据，气愤的网友又跑到《梦幻庄园》官博下面开骂，节目组的设备不是360度无死角直播吗？
　　根本不是！
　　肯定有死角！
　　返回现场。
　　薛青莳小声的狡辩道：“我没有”.
　　跟在俩人身后的王洛奇像瓜田里的猹，一颗心上窜下跳的躁动不安，听听听听，俩人真的有点什么！这都接吻了。
　　怪不得在车上的时候就偷偷投喂肖光，那眉来眼去的样子，果真有点什么。
　　“哼”，肖光软绵绵的哼了一声，这低音传入薛青莳耳朵中，就像烟花被点燃之后天空中爆发出一朵朵绚丽的花火，持续的绽放着。
　　柠檬薄荷味好像更浓了。
　　晚上，薛青莳躺在床上，久久不能平息内心的触动，她到底是什么意思啊，为什么知道自己偷偷的.....
　　什么时候知道的？
　　影后又羞又恼，被人戳破心事的羞涩，自己什么时候这么的被动过，被一个小傻子牵着走了，薛青莳又翻身面对着墙壁，换了姿势。
　　晚上十一点，薛青莳的直播间的粉丝还异常活跃，激烈的讨论着薛青莳和肖光。
　　请叫我MC:“青莳好像没睡着”！
　　夜间的直播只能看到一团马赛克，刚刚薛青莳翻身，马赛克动了一下，粉丝化身福尔摩斯各种分析原因。
　　王的女人：“肖光是不是胡编乱造啊，我就知道这个女的心机深”。
　　宁有种：“肖光一直都是白莲花”。
　　鲁么有路：“真恶心”。
　　唯粉青莳：“快把她换掉吧，不想看，妄想捆绑青莳吵CP”。
　　薛青莳不知道自己的粉丝全都在声讨肖光，更不知道肖光问自己那句“你偷闻我”，会被各网友听成“你偷吻我”，原因是直播都是没有字幕的，肖光当时声音又比较小，两个字的读音很相似，难免会被听错。
　　金花也属于睡不着的一员，想着怎么让微博热搜下去，但是金花不敢赌啊，万一那俩人真的有点什么东西，到时候越发对薛青莳不利。
　　原本这种谣言金花是不会相信的，但是看了直播，人家肖光都直白的问出口，还是自己家艺人主动的，看青莳那个表情不像有假，难道真的是？
　　再加上送药的时候，肖光和青莳之间不对劲的情感，自己是过来人，难道看不透俩人之间的那暧昧关系吗。
　　呜呜呜金花哭倒在房子里，从业多年第一次遇到无解的情况，金牌经纪人滑铁卢了。
　　完全处于被动的状态，看直播中青莳翻来覆去的睡不着，想必是又失眠了。
　　内心又增加了一份担忧，青莳的情况有些特殊，就怕肖光她会伤害了青莳，这是谁都不愿意看到的。
　　又失眠了，薛青莳脑海中反复的回想肖光问自己“为什么要偷闻我”这句话，也不知道观众有没有听见，会不会觉得自己是个变态，掀起被子盖住眼睛，似乎是不愿意出现这样的局面。
　　(各网友：不！青莳你一定没有吻她，肖光得了妄想症！）
　　心里有事情，就会开始烦躁，烦躁越来越多，越来越多，最后抑制不住，双手紧抓着被子边沿，薛青莳无力的躺在床上，为什么自己是这么一个样子。
　　吓人的魔鬼！
　　谁会喜欢这样的人呢？想象了一下肖光看到自己“发疯”的样子，也许是憎恶、嫌弃、意想不到，最后是疏远啊，就像那天，漠视自己，当自己不存在，是透明的，是陌生人。
　　不！
　　啊啊啊！
　　薛青莳觉得自己头要炸掉了，太阳穴生疼，后脑勺像被针一根一根的戳进去又□□，陷入无限的反复折磨中。
　　药呢？
　　已经断药好久了，薛青莳坐起来，颤抖着身子半天没下得了床，药放在了行李箱里，当时金花送药过来，之后自己就把药放在了行李箱，放在外面不安全，万一被节目组或者观众发现那不是真正的胃药，就麻烦了。
　　啊，头好疼，心里好难受！
　　薛青莳蹲在行李箱旁边，翻找着药，脑子浑浊着竟想不起藏在了行李箱的什么位置。
　　老薛我爱你：“青莳这状态不对啊”。
　　小猪佩奇：“青莳在找什么”？
　　粉红色的回忆：“是不是胃病，所以一直睡不着”。
　　牛气冲天：“胃病疼起来会死人的”！
　　....
　　众人只看的到一团马赛克从床上移动到床下，最后蹲在行李箱旁边拿着点什么，完全静音状态也听不到任何声音。
　　只有金花知道，薛青莳不舒服，极度的不舒服。
　　广泛性焦虑障碍，警觉性高，容易受到惊吓，睡眠障碍，薛青莳属于精神性焦虑，同时会伴随一些敏感性提高，难以入睡、梦中易惊醒，也易怒。
　　薛青莳翻找着，总算在行李箱衣服最底下摸到了装药的纸盒，还摸到一颗小小的糖。
　　那是在大巴车上，肖光看到自己晕车之后给的一颗糖果。
　　一颗柠檬薄荷糖。
　　黄色的透明糖纸，包裹住一颗白色的圆圈形状的糖，和酒店前台那摆放的糖果差不多样子。
　　没有人知道，薛青莳藏在行李箱底下的手，经过怎样的纠结和考虑，最后把那颗柠檬薄荷糖拿了出来。
　　夜间模式下，粉丝也看不清薛青莳具体拿了什么东西出来，都以为是胃药。
　　薛青莳躺回床上，用被子把自己裹的死死的，尝试着入睡。
　　半夜，猛然惊醒，无边无际的黑暗中，只能感受到手中那颗糖带来的异样，也让自己有了归属感。
　　把手中的“珍宝”换了一只手握住，手指摩挲着掌中的深印，又陷入无边无际的深渊中。
　　.


第20章 白皙、细嫩
　　“各位嘉宾,属于你们的宿舍区已经建造完毕，务必于今天早上十点前搬入宿舍，请各位到任务栏抽取房间序号”。
　　“各位嘉宾,属于你们的宿舍区已经建造完毕,务必于今天早上十点前搬入宿舍,请各位到任务栏抽取房间序号”。
　　肖光被广播声吵醒，睁开眼睛迷茫的坐在床上,看了一眼窗外的太阳,得，今早起晚了。
　　来的时候只有一个书包，走的时候多了一些物资。
　　“英姐,我得去宿舍住了,您有多余的袋子吗？”，肖光走出房门，看到英姐在院子里割韭菜,韭菜长势很好，翠绿鲜嫩,割的时候留下和土壤齐平的一截韭菜头,再过几天又会长出鲜嫩的韭菜,以此循环就可收获很多。
　　“好，我拿给你”,英姐自然听到了广播，这是节目组的安排，但是内心还是有些不舍的,肖光是一个有礼貌又很尊重人的孩子,在群演圈里见惯太多傲慢的高不可攀的明星了,简直不把群演当人来看。
　　英姐做的大馒头很好吃,肖光有一丝丝舍不得。
　　“来，这些给你”，英姐把一个空的纸袋子和两个装的满满当当的袋子递给肖光。
　　“这....”，肖光措手不及，两个满当当的袋子中装着英姐刚刚割下来的新鲜嫩韭菜，另外一袋装着橙子、水蜜桃和葡萄。
　　“拿着，也没有什么可以给你的了”，当时节目组招募群演，报酬很丰厚，竞争相当激烈，差一点英姐就没选上。为了提前熟悉环境，群演必须在在嘉宾到达前三天就位，英姐也很害怕自己遇到不好接触的明星，提心吊胆的过了三天，但见到肖光的第一眼心就落地了，这是个好孩子。
　　“谢谢”，肖光接过这份沉甸甸的爱，英姐身上有一样东西，是全天下母亲都拥有的。
　　“还有核桃，可不能忘记了”，英姐故作轻松的说道。
　　群演和艺人之间的鸿沟深不可测，多少群演努力了一辈子都没能迈过这条沟。
　　“英姐，有缘再见”，肖光把东西收拾好，酝酿了许久最后只剩下一句有缘再见。
　　肖光没想到，自己所说的话有朝一日会成真的。
　　时光机：“英姐真好”。
　　唯爱肖光：“好感动，呜呜呜哭了”。
　　我是蹭饭的：“我也想去当npc”。
　　么么哒：“没人发现今天的直播间有些不一样吗”？
　　山中无老虎：“一早我就发现了，竟然有字幕了”。
　　猴子称霸王：“楼上真聪明～么么哒”。
　　区区：“节目组也跟着进化呀”。
　　节目组哭晕在厕所，后期君更是累晕，还不是各路网友到官博去骂人！！人家肖光说的是闻不是吻！！结果一个个的全听岔了，为了避免以后出现误会，直播间都加上弹幕。
　　肖光直播间的人气又掉了许多，目前排在最后一名，弹幕不似前几日那般凶猛，大多还是黑粉发的弹幕。
　　到达任务栏，肖光顺势看了一眼排行榜。
　　第一名齐震田，金额86元；第二名肖光，金额79元；第三名王洛奇，金额73元；第四名薛青莳，金额48元，第五名朴元元，金额42元。
　　哦？又变成第二名了，昨晚上齐震田买了牛肉，王洛奇和薛青莳买了啤酒，所以导致排名有变化。
　　任务栏界面变成了一个圆形的转盘，转盘分成四块，每一块上写着一个数字，分别是1、2、3、4四个数字。
　　就和昨天看到的房间数量一样，只有四个，一时搞不清节目组的用意，肖光轻点了一下转盘，转盘快速转动之后停在“1”上面。
　　宿舍区是一个不标准的一进院落，呈“口”字型，木门开在正南方向，正北方向为堂屋，正西和正北则是4个厢房，也就是卧室，厨房和厕所分别建立堂屋左右两边。
　　肖光抽到的一号房屋在正西方向靠近厨房位置，门上贴着门牌，卧室里有一张一米八的双人木床、一张木桌、一个小木衣柜和一把椅子，基本的格局和肖光在英姐家居住的差不多，但多了衣柜会方便些，最起码衣服可以挂起来。
　　肖光把双肩包放在椅子上，并未拿出来摆放，韭菜和水果放到厨房，至于野核桃，继续寻了一个光照好的地方晒着就行，晒一段时间就能吃了。
　　肖光看到王洛奇推开自己对面的那间房门，手上貌似还拎着一大捆柴，人是什么时候进来的都不知道。
　　嫩韭菜放不长久，肖光有了主意，拿着现金便出门了。
　　等肖光满载而归的时候，宿舍里可热闹了，薛青莳慵懒的坐在院子里晒太阳，穿着一件克莱因蓝的紧身T恤和一条休闲白裤子，细腰盈盈一握，姣好的身材显露无疑，脚上是肖光第一天遇到薛青莳时，对方穿着的黑色露脚后跟的小凉鞋，脚踝白皙、细嫩。
　　3号房间传来唯二的两个大男人剧烈讨论的声音。
　　那人轻轻抬起眼皮，目光落在自己身上，随着对方目光的移动，自己身体部位随之发烫，好像被架在火上烤。
　　肖光顶着对方注视的目光硬着头皮往里走，昨晚的记忆只剩下零星半点，不由懊恼自己这喝了酒就忘事的脑子。
　　“吃饺子吗”？要去厨房必须的经过薛青莳旁边，肖光问道。
　　“嗯”，薛青莳看着眼前这强装镇定的人，哪里像昨晚那拥有强大的气场且一步步逼问自己的模样……。
　　肖光心不在焉的拌着肉馅，厨房有两扇窗户，一扇在灶台旁边，另外一扇在低矮的碗柜旁边，能看得到院子的情况。
　　朴元元也抬一把椅子到薛青莳旁晒着太阳，朴元元在说，薛青莳在笑，气氛和谐自然。
　　看的入迷了，刹那间，与薛青莳的视线交汇，惊醒！
　　也不知她看了多久。
　　慌乱的低头一看，食盐洒落一片在柜子上，肖光手忙脚乱的把食盐清扫进垃圾桶，接着认认真真的包饺子。
　　原先出门就是去蔬菜小店购买了五元的饺子皮和一斤猪肉馅，花费十元，一斤猪肉只需要4元，但是帮忙剁碎还需要1元，不得不说节目组在想尽办法的赚钱。
　　嫩韭菜就是要包饺子吃，这是肖光第一天进英姐的院子看到嫩韭菜的瞬间，脑海中出现的想法。
　　蔬菜小店里卖的饺子皮是方形的，正确的叫法应该是馄饨皮和抄手皮，肖光是南方人，无论方形圆形一律称为饺子。
　　厨房里有一个液化灶和农村的土灶，算是人性化了吧。
　　三号房齐震田和王洛奇的争论声小了许多，也许是谈妥了，俩人抽到一个房间了呢，这样也好，那一点点小小的奢望又深埋进内心，变成不能成真的念想。
　　包好饺子之后，又把视线落在窗外的院子里，熟悉的位置上。
　　嗯？
　　人苡蚰兀
　　“在看什么”，薛青莳站在肖光身旁看着对方包馄饨，还问自己是不是吃饺子，结果包的却是馄饨，骗子！
　　看着这人包了一个又一个，娴熟的技巧让一个个馄饨皮变成馄饨，馄饨皮很薄，能看到翠绿的韭菜夹在肉馅中。
　　包完该噎捣⑾肿约毫税桑垦η噍心想，不料却看到对方似是习惯一般抬头看向窗外，顺着这人的视线看去，那有两把椅子，但是空无一人。
　　内心发笑，遂出声问道。
　　啊！这！
　　肖光没想到原本该在院子里晒着太阳的人会出现在身旁，来了多久，有没有发现自己愚蠢的举动。
　　不安。
　　“没”，不敢看薛青莳的眼睛，游走在厨房中，准备好煮馄饨的小锅和水，假装自己很忙碌。
　　只要肖光和薛青莳单独相处，肖光的人气便上升很多，直播间也能炸出很多萌时光CP的潜水人。
　　薛青莳的粉丝都坚定不移的站定是肖光想炒cp，所以才故意接近薛青莳，至于昨晚的谈话，下意识的忽略，认为肖光说的话不可信！
　　热搜？不存在！
　　薛青莳主动？不可能！
　　肖光痴心妄想？必须的！
　　.
　　“我可不会打呼”
　　“嘿嘿，那我会”
　　“啧啧”
　　“别抢我被子”
　　“怎么可能”！
　　....
　　说话声由远及近，齐震田和王洛奇边说话边靠近厨房，肖光感觉到背后的目光消失了，说不清是失落还是什么。
　　“吃馄饨？这个好”，齐震田像只胜利的大公鸡巡视领地，绕了厨房一圈，越发显得王洛奇像一只斗败的小鸡。
　　“话说节目组怎么会这么好，给我们住宿舍”，一半以上的人都在厨房，齐震田问出自己的疑惑。
　　“好什么好，房间都不够”，王洛奇嘀咕抱怨，两个大男人怎么睡在一张床上，从未和其他人睡过一个房间，更别提一张床，这是大姑娘上花轿，头一回啊。
　　王洛奇不似一开始那样沉闷，和众人接触多了，话也多了。
　　“哈哈哈哈”，朴元元刚上厕所回来就听到这句充满抱怨的话，俩人可是争吵了一个上午，齐震田倒是显得无所谓的样子，反倒是王洛奇，尤为抗拒，极其反常，让朴元元这个隐藏的腐女之魂熊熊燃烧。
　　“走一步算一步”，朴元元大大咧咧的性子，看到肖光开始煮馄饨了，哪管得了那么多，再说呗。
　　“是啦是啦，我们快来尝尝肖光做的饺子，嘿嘿嘿，哦哦是馄饨，有口福啦”，齐震田和朴元元俩人兴高采烈的去围着肖光，一会帮忙准备碗筷，一会调着蘸料，一副迫不及待的样子。
　　五人已经下意识的组成一个团队，面对的唯一敌人，便是节目组。
　　经过昨晚的聚餐，几人之间整体氛围都不一样了呢，用一句话来说，那就是如果关系不够好，那可能缺一顿饭，如果气氛还不够，也许缺点酒，这句话是有道理的。
　　但节目组哪会是这么好心的呢？


第21章 眼含秋波
　　韭菜馅的馄饨,放进几滴醋和少许葱花，亦或者打上一碟蘸料，无论怎么吃都美味。
　　每个人有不同的喜好,齐震田是北方人,吃饺子就爱蘸着料吃,尽管这是馄饨，也一样。
　　薛青莳爱吃带汤的馄饨,如果能放入一些紫菜和干虾米,口感会更鲜，只是肖光做的这个，似馄饨又似饺子。
　　坐在客厅的方桌旁边,薛青莳守着自己面前的馄饨,打算放凉一些再吃。
　　肖光盛起来的第一碗馄饨，给了自己。
　　厨房中有个忙忙碌碌的身影，尽管络绎不绝的人一直进出厨房,却总能穿过人群找到她。
　　“这是什么”？王洛奇正专心吃着馄饨，突然面前晃过一个与众不同的跟拍飞行器。
　　“唔什么”？朴元元含糊不清的问道。
　　这碗馄饨和以往吃过的不一样,闻所未闻,肉馅又香又嫩,韭菜的清香有效改善了猪肉的油腥，两者融合为一体,肉馅中放了麻油，香、鲜、麻，两口一个,五分钟能吃一碗。
　　“这个小飞行器怪怪的”,王洛奇边观察着这一个与众不同的跟拍飞行器,边拿着勺子捞起一个馄饨放入口中。
　　真香~
　　“多了一个”,肖光漫不经心的回答，适时观察着众人碗中的馄饨有没有吃完，随时准备煮第二轮。
　　看到薛青莳目不转睛的盯着馄饨，别人都快吃完一碗了，她还没动筷，又可怜又好笑。
　　朴元元终于从馄饨碗里抬起头来，伸出手指数了数围绕各嘉宾身旁的跟拍飞行器。
    1、2、3、4、5....6
　　“真的多了一个”！连续数两遍，确定真的多了一个，朴元元来了兴致。
　　其实真实原因是自己的小馄饨快吃完了，薛青莳却还没开动，实在是有些不好意思吃，先歇一会。
　　“咦”，朴元元大胆的接近这个独特的跟拍飞行器，发现小飞行器底下绑着一个小东西。
　　直接上手，拿来吧！
　　一条很细的线绑了一张小纸条在跟拍飞行器底下，因跟拍飞行器较小，所以看起来有些与众不同。
　　“节目组玩什么套路”，朴元元猜想，这绝对是节目组会做出来的事情。
　　“团队任务：后山的玉米可以收获啦~，请在三天内完成任务，任务完成每人奖励手机一部”，朴元元把纸条上的内容一句不落的念出来。
　　“各位嘉宾上午好，欢迎入住《梦幻庄园》嘉宾宿舍，入住宿舍区是需要支付房租费，但是考虑到各位手中的余额可能不够，所以各位只需要完成庄园不定期发放的任务，便可抵扣房费”，蔡蔡的声音及时出现在广播中。
　　“好坑，等我们住进来了才说要付房租”，朴元元略微嫌弃的把纸条扔到桌子上。
　　众人原先租住在庄园内各NPC家中，不但不需要支付房租费，还能领取到一份工资，一次性吃住都解决了，现在搬进宿舍区，一切都需要自给自足。
　　□□裸的套路啊！
　　“先斩后奏”，王洛奇把馄饨汤喝完，满足的拍拍肚子，毫不在意节目组想要玩什么套路。
　　“温馨提示，不一定是团队任务哦~”，广播里再次传出蔡蔡的声音。
　　“没说任务失败的惩罚是什么”，薛青莳吃了最上面的两个小馄饨，碗底泡着汤汁的小馄饨还有些烫，需要晾一会才能吃，颇为遗憾的抬起头，加入讨论。
　　“那变数可就大了”，齐震田自认自己是大老粗一个，细节问题还是交给其他小伙伴吧，脑子转不过那么多弯弯道道来。
　　“肖小厨娘”高高兴兴的把剩余的馄饨下锅，小伙伴觉得自己做的东西好吃，也是一件很有成就感的事情！馄饨数量也刚够，每人都能吃的饱饱的。
　　跑出跑进的忙活着，却收到薛青莳的小白眼一枚，肖光顿住。
　　这是这么啦？
　　肖光边帮其他小伙伴盛饺子边想自己哪里没做好，难道是馄饨不好吃？
　　（薛青莳：不！是我还没有吃完！）
　　“为了避免节目组搞事情，我们先把团队任务完成，怎么样”？朴元元建议，作为综艺一姐，实在是太懂各类综艺的套路了，随时挖坑给嘉宾跳，到时任务失败了，又是五花八门的惩罚。
　　“这样的话我们就没时间接其他的任务赚取报酬了”，薛青莳捡起桌上的纸条，认认真真的分析着。
　　“然后我们现在住在宿舍，买菜也要花钱”，王洛奇目前可能是对节目组抱怨最大的一个，因为得不到属于自己的房间！
　　基本的生活需求品宿舍都有，被褥四件套、衣柜里配备衣架、卫生间有洗浴用品和洗衣液、厨房有油、调料、还有各式各样的农具等等，但是没米和菜呀，这些都是必备需求消耗品。
　　“我吃不下啦”，薛青莳仰起头朝着肖光喃喃，眼含秋波。
　　“好好”，心狠狠的颤了一下，肖光拿着漏勺的手顿在半空中，随即转了个弯把一勺馄饨放到自己碗里。
　　其余三人：“.....”。
　　朴元元：话题转变好快！刚刚在讨论什么来着？
　　齐震田：馄饨不错，好吃。
　　王洛奇：我什么都不知道！
　　网友：我们是瞎了吗？
　　肖光的黑粉：这人又在自以为是了。
　　几人飞快的吃完馄饨，换上舒适耐脏的衣物，拿上帽子手套和装玉米的工具，片刻也不耽误，直奔玉米地，主要是耽误不得呀，钱难挣，花销却越来越大。
　　薛青莳的直播间
　　单浅浅：“欢迎收看大型热播剧《梦幻庄园之变形记》”。
　　吃了蒜不亲亲：“真的太惨了，节目的走向出乎我的意料”。
　　蛐蛐：“每天看直播是我的乐趣”！
　　天上人间：“我爸妈都开始看直播，说他们小时候就是做这些农活”。
　　喵喵喵：“好辛苦啊，老齐变成巨人，小王变成黑人，小朴变成哑人，小薛变成废人，小肖变成痴人”。
　　你在说什么废话:“楼上你是认真的吗？哈哈哈哈哈”。
　　粉红色的小猪猪：“哈哈哈哈哈，突然好形象”。
　　听说你是猪：“哈哈哈这么说青莳真的好吗？不过我也发现了青莳真的什么都不会”！
　　0220：“说真的元元是个话痨，让话痨变成哑巴的原因是什么”？
　　想做点什么：“是农活”。
　　切个柠檬吃吃吧：“为啥小肖是痴人”？
　　菲菲：“花痴”？
　　喵喵喵：“因为她垂涎青莳的美色”！
　　单浅浅：“老薛知道你们说她是废人，可能会哭”。
　　蛐蛐：“总比洛洛的黑人好吧，为啥其他嘉宾不会黑，肖光的白和洛洛的黑是极致的反差”。
　　粉红色的小猪：“麻烦讨论肖某人的移步隔壁哈”。
　　单浅浅：“告辞”！
　　粉红色的小猪：“what”？
　　.
　　玉米地栽种着两个玉米品种，一类是糯玉米，人可以食用，一类是牲畜吃的玉米，五人分工合作，两个品种的玉米一起掰，这是肖光的建议。
　　建议得到了齐震田的赞同，另外三人不懂，让做什么就做什么。
　　掰玉米又烦又累，玉米茎叶很锋利，容易划伤，每人或多或少都受伤了，总之把掰下来的玉米运到宿舍之后，诡异的寂静。
　　朴元元坐在宿舍院子里一块石头上，目光呆滞，“青莳，违约金是多少来着”？
　　被提问的“薛废人”机械的摇摇头，手上的伤口大大小小，原本可以去做手模的双手，此时惨不忍睹。
　　“齐巨人”此刻也不行了，掰玉米的过程中传授很多技巧给小伙伴，自己身为男人得拼命的掰，然后疯狂的把玉米搬运下来堆在院子里，浑身酸疼，特别是肩膀，都感觉不到存在了。
　　“王黑人”茫然的看着地上的两堆玉米，不知道在想什么。
　　此时是正午太阳光最强、气温最高的时候，实在不适合掰玉米，要人命啊！
　　众人已经开始思考违约金是多少了。
　　肖光灌进去两大口温水，在玉米堆中翻翻找找，包裹着玉米的叶子还未剥落，就像是开盲盒一样，挑选着较为鲜嫩的玉米。
　　把玉米的叶子一层层剥掉，简单的清洗之后就可以下锅了。
　　肖光担忧的看着四人，眼睛扫过薛青莳时，担忧变成心疼。
　　目前这情况，实在不适合做饭，这也是肖光最先提议糯玉米和普通玉米一起掰的原因。
　　糯玉米掰回家之后，能做菜，也可以食用，几人吃饭需要大量的食物，光靠买是不行的了。
　　肖光靠在厨房的墙壁上，看着面前“噗嗤噗嗤”冒着热气的锅炉发呆。
　　节目组应该不会无聊到只想整蛊嘉宾，那和一档普通的综艺真人秀有什么区别呢？
　　前期保密森严，请来娱乐圈各领域的代表人物，没有任何剧本，24小时直播，期间所耗费的人力、物力、金钱可是不可估量的。
　　梦幻、庄园......
　　梦幻....
　　嘉宾自己解决生计.....
　　必须付出劳动才能得到报酬....
　　到底是什么呢？
　　“累不累”？薛青莳柔声问道。
　　薛青莳注意到肖光一刻也没有休息，掰完玉米回到家又是一阵忙忙碌碌，而这人进了厨房就没有再出去过，过了一会便跟着进了厨房，却看到独自发呆的肖光。
　　脑海中闪过很多念头，但怎么也抓不住，听到薛青莳问自己，肖光挤出一个笑容，摇摇头。
　　薛青莳的心揪的生疼，浑身无力感。


第22章 强颜欢笑
　　“煮什么好吃的”,薛青莳强颜欢笑，探头去看锅里“噗嗤噗嗤”煮着的食物。
　　“想吃玉米吗”？肖光温和的目光落在薛青莳身上，眼神深邃,似乎蕴含着浩瀚宇宙,充满让人想要探索的欲望。
　　薛青莳只是想找个话题缓和一下沉重的气氛,外面那三人可能都在思考需要支付多少钱才能退出《梦幻庄园》了吧。
　　“光靠我们五人是没办法把任务完成的，埋头苦干不是最好的方式”,薛青莳直视肖光的眼睛,想从中得到些有用的信息，比如肖光的真实想法。
　　薛青莳是探索者，亦是寻宝者,在探索一座未被人发现的矿山。
　　“齐老师属于冲动、力量型,风格是先做再说，用体力多于脑力”，“洛奇属于胆小、敏感型,风格是走一步算一步，毫无风险才会出手”,“元元属于活泼、想象型,风格大胆,幻想多于行动”。
　　薛青莳依旧直视肖光的眼睛，往前缓慢的踏了一步,两人距离的缩近，无形中营造出一种紧张的、争锋相对的画面。
　　每句话说的很慢，却有力,一字一句陈述一般说出自己的分析结果。
　　“你,属于沉稳、思考型,做每一件事前会思考好与坏,沉稳、猜不透”，薛青莳锐利的眼神盯住肖光，毫不掩饰自己疯狂的想要侦察下去的内心，企图以一个成熟的猎人的身份，撕破猎物的伪装。
　　“你呢”，肖光平和的看着薛青莳，毫不意外对方像是看穿所有人一样的解剖分析，也不进行反驳。
　　“我....”，一时语塞，擅长分析任何人的性格类型，善于利用每人的心理特征和优缺点与人交流，这种掌握所有人情绪的方式一向是薛青莳引以为傲的，但现在，事情似乎脱离自己的掌控。
　　“属于自信、情绪型，你想做别人情绪的主人，却掌控不了自己，你自信聪慧，但...不累吗”？肖光深埋在眼底的心疼未遗漏半分，深怕被误解为同情和嘲讽，其实薛青莳何尝不是敏感的呢。
　　薛青莳感觉面前这对墨色深瞳可以看穿自己，甚至透过自己的眼睛看到每一个夜深人静的瞬间，一个想要自愈却一步步走向自残的木偶，指尖发颤，有些后悔刚刚的举动，始终还是冲动了呀。
　　“什么...”，薛青莳退缩了，才发现小小的厨房中充盈着浓浓的柠檬薄荷味。
　　“我有办法，玉米熟了，先吃吧”，肖光只是猜测，猜测薛青莳也许不是胃疼，猜测......
　　话题蓦然被转移，薛青莳却松了一口气，微风吹过后背，后颈有些发凉。
　　肖光不止沉稳，还善于隐忍，失误了。
　　薛青莳是我女神：“刚刚，发生了什么”？
　　李星星：“我有点看不懂，认识每一个字，组合起来却听不懂，我想知道我不是一个人”。
　　喵喵喵：“你不是一个人”。
　　天行健：“＋1”。
　　你到底在干嘛：“女神被欺负了”。
　　真猪奶茶：“刚刚吓死我了，我都不敢打字”。
　　不喜欢泰迪：“看不透肖光，以前我就觉得她很装”。
　　....
　　普通观众看不懂，金花却沉默了。
　　青莳能在娱乐圈顺风顺水至今0绯闻，不光是洁身自好就能做到的，努力、敬业只是助推石。
　　曾经有人深挖薛青莳的家世，爆料还没发出去，就被压下去了，见光的机会都没有。
　　这不是薛青莳做的，也不是金花做的，金花自认没有那么大的权力。
　　是“上面”做的。
　　青莳的父母在国内排名第一的院校任教，金花猜测，可能不止于此，据“上面的人”稍稍透露，应该是从事某种特殊的研究工作。
　　青莳遗传了父母的超高智商，可传说中“别人家的孩子”，几年才能见父母一面，怎么会有人知道呢？
　　青莳有专门的心理医生，但是没用，心结是病原的根本。
　　原以为肖光是不同的，青莳一步步接近肖光，金花并未并未阻止，但是现在得考量考量，肖光没有表现得平庸，危险系数不低。
　　只是肖光问青莳的那句话，让金花眼眶湿润，“但，不累吗”？
　　怎么可能不累，这么些年了。
　　分割线――
　　肖光把煮好的糯玉米捞出，挑选出一包玉米粒排列杂乱的糯玉米，用筷子穿过玉米芯，递给薛青莳。
　　薛青莳赌气般自己挑选了一包玉米粒整齐摆列，强迫症看着很舒服的糯玉米，但力气小玉米又烫，没办法拿起来。
　　肖光好笑的看着薛青莳。
　　又收获白眼一枚。
　　“这包软糯”，把手上的玉米往薛青莳面前递了递，尝试推销。
　　“哼”，薛青莳接过玉米转身就跑。
　　我才不是妥协呢，薛青莳边跑边想。
　　肖光发自内心的笑了出来，现在才是真的可爱啊。
　　丝毫没觉得说一个年龄比自己大好几岁的成年女性可爱，有什么不对的。
　　单浅浅潜水许久，越发对肖光感兴趣，第一次遇到能让老薛吃瘪的人，有意思，只是不知道老薛愿不愿意把这个“有意思的人”让给自己。
　　这一部综艺吸的流量太多太多了，得红眼病的人并不少，黑料、负面新闻、伪造等各招数层出不穷，但就像打在棉花上一样，软绵绵的翻不起来水花，稍微有心的人，就长了个心眼按兵不动，或者想各种办法去查，无脑子的只会梗着脖子往前冲。
　　“我有一个办法，可以暂时把这个任务完成”，肖光说完，看着原本机械的啃着玉米不愿讲话的众人眼睛中焕发出希翼，心又往下沉了几分。
　　没人讲话，可肖光知道，他们在等着自己的答案。
　　“我有一张求救符”，肖光平静的说完这句话。
　　却没注意到有人听到“求救符”这三个字后变换的脸色，以及下意识想抬手阻止肖光不能使用的这张求救符，嘴唇抖动着，却又极力忍耐。
　　在肖光的直播间中常驻的观众就知道那是什么好东西，来之不易极其珍贵，其余嘉宾的粉丝却议论纷纷，那是什么东西？
　　我开始萌肖光了：“光！那不能随便用啊”！
　　小猪佩奇：“我是隔壁的，过来打探那是什么东西”。
　　时光永流传：“哎，我都不知道要说什么了”。
　　天上飞：“我也是来打探的”。
　　老齐天下无敌：“为什么只有肖光有”？
　　黑转白：“姐妹们我刚从王洛奇直播间过来，那边气氛好像不对劲”。
　　我开始萌肖光了：“光这个傻孩子”。
　　小猪佩奇：“没人给我解答吗”？
　　小猪佩奇：“？？？”。
　　其他嘉宾的直播间就像是疯了一样，在朴元元直播间中的观众，竟然有人骂肖光自私？
　　圆圆圈圈：“这肖光太自私了吧，好东西现在才拿出来，我们元元的手都被划了多少个口子了，心疼”。
　　圈圈圆圆：“早一点拿出来多好”。
　　A市是个好地方：“也不能怪他，据说挺珍贵的”。
　　时光机：“我的天，自私”？
　　圆圆圈圈：“不然”？
　　时光机：“无语到家了，你知道那个是怎么得到的吗”？
　　圆圆圈圈：“我为什么要知道”？
　　时光机：“不知道你就在乱喷粪”？
　　圆圆圈圈：“我cao，狗东西，骂你老祖我”？
　　时光机：“.....不知道是什么老女人，能不能有素质”？
　　圈圈圆圆：“哪里来的小杂毛，信不信我...”！
　　“我槽！这什么玩意”，熊锐达气愤的把手中的机械键盘砸的啪啪响，顶着时光机的马甲，在朴元元的直播间与“圆圆圈圈和圈圈圆圆”这俩人开战，单身二十年的手速可不是开玩笑的！
　　给她脸了，“求救符”这个道具，几乎算是一命抵一命的特殊功能型道具，来之不易，用了可就没有了。
　　熊锐达的表哥是《梦幻庄园》的投资人之一，也透露过一些细节。
　　肖光不知道因为自己手中的“求救符”，已经引发一场血战。
　　今早
　　双肩包装不下全部的物品，只好找英姐要了几个袋子，英姐给了两个空袋子和一个装的满满当当的袋子。
　　直至到了新宿舍，肖光都还以为袋子里只有英姐给予的水果和韭菜。
　　把水果放到厨房时，害怕水果在袋子里被压坏了，肖光全部拿了出来放好，但却在袋子底发现了一个信封。
　　信封很简陋，只是用一张白纸随意折叠而成，肖光还以为是英姐给自己的告别信呢。
　　没想到是一张印着褐色花纹，正面写着“求救符”三个字，背面写着具体使用功能的特殊道具！
　　求救符：特殊道具，使用本符可无条件像庄园求救，使用次数一次，用完即消。
　　这是英姐赠予自己的，俩人萍水相逢，短短接触几天，就赠送自己这么珍贵的东西，肖光猜测其余嘉宾手上应该没有。
　　只是没想到，早上得到的求救符，中午就必须拿出来用掉。
　　肖光不是为了自己。
　　值得的。
　　风起云涌的氛围一下子轻松不少，朴元元紧绷的身子像泄了气的皮球，往后一靠，顾不得干净与否，脸上似哭似笑，是喜悦是劫后余生。
　　可能在想，是真的吗？


第23章 十个“猛男”
　　肖光对着自己的跟拍飞行器说出“我要使用求救符”这句话后,瞬间两个黑衣人从门外走了进来把肖光带走了。
　　这黑衣人，似乎似曾相识......
　　“哎，怎么回事,要把肖光带去哪里”,朴元元惊慌失措的站起来。
　　“肖光”！齐震田强硬有力的喊了一声,担心的神情做不得假，想把已经走到院子里的肖光喊回来。
　　“别担心”,肖光为了安抚众人,抬起右手朝客厅方向挥了挥，阳光直直的刺下来，肖光努力睁大眼睛想看清薛青莳的神情,是朦胧的、虚幻的,看不清。
　　肖光走了，宿舍客厅里静的一根针掉在地上都能听到，几人的心情可以用五味杂粮来形容。
　　这就是你说的办法吗？薛青莳有些生气,虽然不懂求救符具体是什么东西，但是录制《梦幻庄园》好几天了,根本没听说这样一个隐藏的道具,可想而知其有多珍贵,如果事先知道肖光要使用这个道具，自己是说什么都不会同意的。
　　不过人已经被节目组带走了,只能祈求对方平安归来。
　　宿舍区位于生活区的中心位置，肖光跟着黑衣人走到了生活区西北方向的一个小木屋，小木屋门口挂着一个小木牌,写着“兑换中心”。
　　黑衣人走到门口便停住了,肖光只好自己进去,缓慢的推开小木屋的门,面积不大，大概三十平米左右，肖光正对面摆放着一台和冰箱一样高大的机器，只是多了一面触摸屏，触摸屏上写着“特殊道具使用处”。
　　肖光左右两边是放着各式物品的“自动贩卖机”，肖光是这么理解的，“自动贩卖机”上也有一面触摸屏，肖光不急着把自己的求救符用掉，走到距离自己最近的“自动贩卖机”旁观察着。
　　“自动贩卖机”的触摸屏上写着“珍宝柜”。
　　肖光伸出手点了一下珍宝柜三个大字，嘿没想到直接进入下一个页面，肖光找啊找，在特殊道具分类这个板块中，果然看到道具“求救符”。
　　对求救符的描写并不多，但是在价格这一栏，写着无价。
　　肖光的笑容消失了，颇有些凝重的看着手里的“求救符”，英姐给予的这个道具竟然这么珍贵，该怎么办呢。
　　肖光的直播间观众人数直线上升，全是来看她如何使用“求救符”。
　　我开始萌肖光了：“光，别用啊，再想想办法，呜呜呜姐姐求你了”。
　　小猪佩奇：“为什么不用，这样大家都不用去掰玉米了”。
　　单浅浅：“这个道具貌似很珍贵”。
　　菲菲：“为什么只有肖光有？凭什么”？
　　喵喵喵：“对啊，为啥只有她有”。
　　古装第一美男子：“快用啊，好奇怎么求救，嘿嘿嘿”。
　　时光：“哎，心疼”。
　　圈圈圆圆：“我x，又看到你了”。
　　时光：“我”？
　　圈圈圆圆：“见你一次骂你一次”。
　　时光：“？”？
　　时光机：“你找错人了吧...”。
　　圈圈圆圆：“....”。
　　.
　　肖光回到宿舍区，迎接她的，不止其他四个嘉宾，还有十个“猛男”。
　　没错，十个...男人。
　　呃...
　　“啊啊，肖光你终于回来了，这是你用“求救符”请来的救兵”？朴元元可能是在场最激动的一个了，天知道看到这十个男人的时候，空气中都弥漫着荷尔蒙的气息。
　　白色的T恤根本包裹不住浑身的腱子肉，十人戴着帽子和口罩，一字排开站在院子里。
　　太诡异了。
　　肖光努力回忆着自己是不是点错了什么界面，根据系统的提示一步步操作的啊，明明是“特殊道具兑换处”的机器，把自己的求救符“吞掉”之后，页面上显示“使用成功”，肖光也是一头雾水的出来的。
　　朴元元还在吵吵闹闹的到处跑动，一点都不像早上掰完玉米摊在地上的样子，最让肖光出乎意料的竟然是齐震田，对方竟然跃跃欲试想的和十个人交流交流经验，如何把肌肉线条练好看？
　　王洛奇怪怪的站在一旁，一直用一种复杂的眼神看着自己，肖光以为是自己被误会了，无从解释。
　　十个男人见到肖光，其中一个看似领头的男子上前问道，“我们是您用求救符请来的帮手，请问是现在就开始任务吗”？。
　　肖光艰难的点点头，还真是自己请来的，突然怪羞涩的。
　　只见十人迅速的拿起嘉宾早上掰完玉米后丢在院子里的箩筐、手套等工具，用最快的速度出门了。
　　“真厉害啊”，齐震田满眼都是欣赏，暗暗发誓回去之后一定也要练出一身漂亮的肌肉。
　　单浅浅：“这....为什么我没有参与”!
　　小黑屋：“我要笑死了，节目组牛哇”。
　　《梦幻庄园》：“那必须的”。
　　小黑屋：“啊啊啊是官方”。
　　官方空降薛青莳的直播间，一时人气飙升，断层其他直播间观众人数。
　　《梦幻庄园》：“是浅浅你先拒绝我们的”。
　　小猪佩奇：“哈哈哈浅浅后悔不”？
　　单浅浅：“后悔了”！
　　节目组找来的十个猛男NPC，一下子让观众都沸腾起来，为此节目组瞬间开设一个新的直播间，直播的正是十个人疯狂的掰玉米的画面。
　　我爱男人：“啊啊啊这是节目组的福利吗？快掐我”！
　　节目组YYSD：“□□裸的福利，这是我们能看的吗”？
　　阳光下，汗泽印透白T，姣好的身体线条和肌肉一览无遗，挥动手臂掰玉米，手臂肌肉的爆发力，镜头凑近些还能看到肌肉在抖动！
　　我宣布我有对象了：“哥哥掰的不是玉米，是我的心~”。
　　大母0：“哥哥掰的才是我的心~”。
　　肖光几人的走的没有十个NPC那么快，待装备好来到玉米地时，地上的玉米早已堆成小山。
　　十个人的队伍力量相当庞大，更别提这些人一个顶俩，但五个嘉宾也没有闲着，能帮一点是一点。
　　满满漫漫：“原本以为齐老师已经很壮很厉害了，没想到.....”。
　　我爱吃草莓：“太猛了”。
　　今天是《梦幻庄园》录制的第七天，是观众看直播的第三天，观众在第六个属于十个NPC的直播间看的正香，突然每一个正在看直播的观众都收到一条弹出的窗口信息。
　　你觉得哪位嘉宾最适合当《梦幻庄园》的园主呢？请投票：
　　A.齐震田、B.朴元元、C.薛青莳、D.王洛奇、E.肖光
　　（每个IP（同一客户端、手机号、身份证注册登录只算一个IP）登录直播间一天有一个投票机会，一天在线时长不低于8小时额外赠送一次投票机会，备注：此选项排名是根据年龄）
　　投票完成之后，界面上多了一个园主选举排行榜，能实时看到每个嘉宾的票数和排名。
　　单浅浅：“为青莳打扣~终于有我能参与的环节了”。
　　单浅浅活跃的像一个假号，比薛青莳的站姐还专业。
　　目送十个NPC出门，五人看着院子里堆成小山一样的玉米，束手无策。
　　主要是今天发生的事情比较梦幻，那是十个救星啊，一天就把玉米掰完了，五个嘉宾三天都做不完的任务，此时一天就做完。求救符，好东西啊！
　　“现在怎么办”，朴元元舔舔嘴唇，看着那么多的玉米有些发虚，早就过了看帅哥的劲，虽然没有掰玉米了，但是装玉米，运玉米也很累！
　　“普通玉米放在院子里晒着，糯玉米先放到厨房里去”，肖光不知不觉就占据了主心骨，冷静的处理着现状。
　　普通玉米的数量是糯玉米的两倍，虽然糯玉米可以吃，但是天天吃也不是办法，后续还得找机会换一些其他的食物。
　　不知道为什么，众人很愿意听肖光说的话，齐震田觉得肖光很沉稳，每次提出的建议都非常好，王洛奇和朴元元则是因为肖光拿出了“求救符”救了众人，不用自己掰玉米了，救世主就是这样的概念，此时肖光说什么都觉得好，而薛青莳，一向是顺着众人的，也...一直是顺着肖光的。
　　“这是什么”，王洛奇发现肖光晾晒在角落的野核桃，蹲下身拿起一个左看右看，疑惑的问道。
　　“野核桃”，肖光路过，顺便为王洛奇解释道。
　　肖光为什么总有那么多的东西，众人心中不免嘀咕，舍得花钱下馆子、买衣服，有很多丰盛的水果，珍贵的求救符，现在还有没见过的野核桃？
　　肖光和薛青莳俩人第一天进入庄园就去下馆子的事情，还是昨晚在宿舍聚餐，几人交换着说自己进入庄园发生了什么事时，薛青莳无意说出去的，朴元元都要羡慕死了，她钱最少，下不起馆子！
　　几人根本不知道，肖光早出晚归的做任务，采摘水果，守着果铺，都是一点一滴换来的。努力的人总会得到回报。
　　“玉米已经收获完毕，各位的任务已经完成，奖励正在发放，请查收”，蔡蔡的声音又出现了。
　　蔡蔡在广播说着通知的时候，一个黑衣人手上拿着一个纸盒子走了进来。
　　齐震田刚好在院子里打扫，顺手就把纸盒子接收过来。
　　这是五部一模一样的手机，果然如一开始所说的，任务完成每人奖励一部手机。不出意外，这手机品牌应该也是节目组的赞助商。
　　手机背面贴着每个人的名字，肖光拿过属于自己的那部手机，开机。
　　一周没摸过手机了，几人都快变成原始人，生疏的操作着，谁也不讲话，先看看手机里有什么再说。
　　开机之后，出现一段文字：
　　这是您的专属手机，从今天开始陪伴您度过在《梦幻庄园》的日子，手机里包涵您的隐私信息，请勿借给他人使用。
　　最后还需要签字保证，薛青莳抬头看了一眼肖光，肖光似是感觉到视线一般，也抬起头来。
　　两目相对，千言万语。
　　最后俩人又若无其事的低头操作着手机。


第24章 若即若离
　　手机里内容很简约,只有6个APP。肖光最先查看的是一个类似微信一样的通讯软件，其余四个嘉宾都在好友列表，同时有一个名为“梦幻庄园”的群聊。
　　第二个APP的名字就叫“肖光”,里面记录着肖光的身高体重、年龄生日、金额、肖光目前拥有的物品,属于人物属性APP。肖光猜测,可能每个嘉宾的这个APP都是自己的名字。
　　第三个APP是任务系统，有两个大的分类,分别是“任务大厅和任务进行中”。“任务进行中”又分为“团队任务和个人任务”,还有“任务历史栏”，可以查看自己完成的或者失败的任务，肖光点击任务历史栏查看,最新的一个已完成任务便是团队任务―掰玉米,奖励手机一部。
　　第四个APP是“排行榜”，最新的排行是：
　　第一名齐震田，金额86元；第二名王洛奇,金额73元；第三名肖光，金额69元；第四名薛青莳,金额48元, 第五名朴元元,金额42元。
　　第五个APP是“兑换中心”，就和肖光被黑衣人带去兑换中心看到的一样,只是变成了线上的而已。
　　第六个APP是类似地图一样的软件，每个嘉宾到达过的区域就被解锁，没到达过的区域呈灰色被锁状,同时各嘉宾的所在位置在地图上显现,用不同颜色的圆圈表示。这样就能直观的查看嘉宾的位置。
　　“我们可以把玉米兑换成现金”,薛青莳提议。
　　肖光只是粗略的看了一眼,还没发现哪里可以兑现，疑惑的看着薛青莳。
　　“对啊，卖玉米的钱可以用作日常买食材的钱”，齐震田刚好看到自己所拥有的物资这一栏。
　　“拥有普通玉米和糯玉米若干（团队）”
　　这表示玉米的所属权是团队的，不属于个人。
　　长按自己所拥有的物品，便会出现两个选择框，卖出、取消。
　　“过来”，薛青莳招招手。
　　“啊”？朴元元左顾右盼，薛青莳叫的是自己吗？过去哪里？
　　只见，肖光起身走到薛青莳旁边的椅子上坐下，薛青莳自然的把手机往右偏，让肖光能看到手机屏幕。
　　朴元元撇撇嘴，心里默默的流泪，自作多情了，还不小心瞟见强忍笑意的王洛奇，没好气的翻了个白眼。
　　咚咚咚....
　　薛青莳能听到自己的心跳动的声音，也许是早上才被肖光欺负，没缓过来吧，此时又得若无其事的交流，心理承受能力不强的人应该早已惊慌失措了呢。
　　肖光看懂之后，就拿着自己的手机摸索着，不过还是继续坐在薛青莳旁没移动。
　　“卖多少呢”？齐震田问道。
　　薛青莳伸出食指戳戳肖光。
　　“糯玉米不卖，普通玉米全部卖掉”，肖光得到指示，估算着现有的玉米数量，糯玉米可以做主食也可以做菜，是不能卖掉的。
　　“我同意，你们呢”，齐震田也舍不得卖掉糯玉米，普通玉米那都是牲畜吃的粮食，留着也没用。
　　肖光轻揉着大腿外侧，薛青莳可能是伺机报复的吧，应该戳出指甲印了，真疼，疼也只能忍着。
　　团队物资需要每一个人都点击卖出，并且选择卖出的数量，才可操作成功。
　　按理来说今天的玉米所属权也不属于嘉宾，就像昨天挖的莲藕一样，但是节目组害怕众人的粉丝群怒，那可不得了了，算了算了，不能太过分。
　　黑衣人今日出场的几率有些高，带着箩筐把院子里的普通玉米全拉走了，留下两百元的现金潇洒的离去。
　　“这也太少了吧”，王洛奇原本以为得有四五百元呢，一下落差太大了。
　　“有就行了，来肖光给你保管，我来记账，没意见吧”，齐震田直接做主把钱递给肖光，为了防止有异议，自己担任记账的职位。
　　“好啊，肖光还会计划，买菜，做饭，哇，真是一个宝藏女孩”，朴元元把肖光一通夸，恨不得像全世界的人安利肖光，丝毫没注意到薛青莳的表情。
　　“得了得了，不饿吗”？齐震田制止越说越离谱的朴元元，像一个老大哥一样的把蹦蹦跳跳的人按住，但是对于朴元元称赞肖光的话给予认同，的确是事实。
　　“我去买菜”，肖光早就饿了，中午才吃了两包糯玉米，只是实在不好意思说，减肥的时候吃的都比现在多。
　　“厨房里有水果，饿的话先吃着”，其实肖光的这句话是说给薛青莳听的，可那人也不知道有没有听进去。
　　肖光出了门大步走着，隔着衣服摸摸自己的腹肌，回桐城的那段时间，早已九九归一，只剩下一块肚皮，没想到才来录制了一个星期综艺，腹肌的线条竟开始明了。
　　“青莳来帮我一下”，朴元元困难的抱着一大堆玉米叶想塞进垃圾袋里，却怎么都塞不进去，叶子落了一地，自己根本没办法完成，想着呼唤薛青莳，让其帮帮忙，喊了一声却没人应。
　　“青莳~”，朴元元越急越做不好，无奈的把玉米叶放回地上，又喊了一声。
　　“出去啦”，王洛奇上前帮忙，无奈的说着。
　　王洛奇的直播间
　　蛐蛐：“我们洛奇好暖啊”。
　　皇城贵公子：“是啊，刚从薛青莳直播间过来，那俩人跑了”。
　　我看你比较狗：“无语”。
　　王洛奇我爱你：“好帅啊洛奇”。
　　沐：“洛奇和朴元元有一点CP感哎”。
　　肖光放慢脚步，待薛青莳跟上自己，不明白薛青莳为什么不在家吃水果，要跟着自己去买菜，刚才还狠狠的戳自己大腿呢，看来影后是个小坏蛋啊。
　　薛青莳和肖光并排着走，不小心手肘撞到肖光的手臂，忍着疼痛小心翼翼的离远一点，是疼痛还是悸动，内心却不想去掀开这层朦胧的面纱。
　　“上次....，桂花香好吃吗”？薛青莳眼看前方，装作很认真的看着路，漫不经心的问出口。
　　那天的肖光简直冷漠到极致，虽不知道具体是因为什么原因，但是那种拒人于千里之外的样子，让人不敢靠近，却又疯狂的想靠近，极致的矛盾，明知撞上冰川的下场，却甘之如饴。
　　“好吃”，肖光没有敷衍，收到糕点的那晚是真的没舍得吃，之后看糕点快坏了，肖光坐在房间里，一点一点的把糕点吃完，掉落下来的糕点渣也没舍得扔掉，袋子至今还在包里放着。
　　也是那次，好不容易建设起一道厚厚的心里城墙，又出现了裂缝，缝隙只会随着时间的推移越来越大，越来越深，直至倒塌。
　　罢了罢了，肖光心想，会舍不得的啊~。
　　手握两百元巨款，肖光却不敢随意挥霍，手上拎着一袋20斤的大米，轻声问：“想吃什么呢”？
　　薛青莳摇摇头，默默的跟在肖光身后，手上拎着一袋土豆。
　　刚刚她的眼神在活虾上多停留了两秒，肖光不动声色的记在心里。
　　20斤大米10元，10个土豆5元，4个西红柿2元，2个茄子1元，一个大包菜1元，4根胡罗卜1元，半斤猪肉5元，共花费25元，伙食费还剩175元。
　　宿舍没有冰箱，只能做一顿吃一顿，肖光尽量买一些耐放的蔬菜，天气炎热放不长久可就浪费了。
　　回到宿舍，齐震田在清理昨天挖莲藕抓到的田螺，拿一把小锤子把田螺的壳敲碎，取出螺肉放入盐水中浸泡着，王洛奇和朴元元在剥玉米粒。
　　“呦，回来啦”？齐震田接过肖光手中的大米，看了看蔬菜，心里有了主意，知道做什么菜了。
　　“嗯，花了25”，肖光回答。
　　“青莳你终于回来了”，朴元元幽怨的看着薛青莳，手用力捏着玉米粒，玉米粒被捏的喷出浓浆，王洛奇迅速把剥好的玉米粒抬走，不想参与女人的战斗。
　　“嗯”，薛青莳又立马跟着肖光进了厨房。
　　啊啊啊！朴元元生气，吃醋！被忽视了，再也不和薛青莳天下第一好！
　　齐震田煮着米饭，肖光备菜，薛青莳在肖光周围晃悠，晃悠着晃悠着手上多了三个土豆，正准备找削皮刀呢，土豆被抢走了。
　　肖光默默的把三个土豆抢救回来，还好还好，差点保不住了，昨天被削的只剩下一半的土豆绝对是薛青莳削的，差一点忘记了。
　　薛青莳不明所以，翻翻找找，拿起一根黄瓜。
　　黄瓜又被抢走了！
　　薛青莳像是被惹毛的小猫，怒了，朝着肖光皱眉，无声的询问，你干嘛！！
　　“我...我来吧”，肖光心虚的说着，不敢看薛青莳的表情。
　　“哼”，薛青莳生气的走出厨房，好心当作驴肝肺！
　　又回到被冷落了一天的朴元元身旁，俩人嘀嘀咕咕的说着，不时还对肖光指指点点。
　　肖光苦笑。
　　单浅浅：“这波我站肖光”。
　　时光机：“可怜的光”。
　　老薛不善削：“虽然我很想站青莳，可是...，哈哈哈哈”。
　　老削：“老薛是不是不知道自己是厨房黑洞”！
　　老薛不能削：“心疼肖光一秒”。
　　一叶孤舟：“朴元元才是最可怜的吧”。
　　时光CP：“没人觉得影后刚是傲娇了吗”？
　　.
　　今晚的主食是一点点米饭和水煮玉米，搭配5个菜，每个菜的分量可不少，一小盘胡罗卜炒肉、一盘爆炒田螺、一大盆炸洋芋、一份清炒包菜和一份清炒玉米粒。
　　惊心动魄又曲折的一天，总算能踏踏实实的坐着吃一顿正常的米饭，回想起来还觉得不可思议，拿着热乎的手机才觉得真实。
　　可能没人想着减肥了吧。
　　爆炒田螺放在齐震田面前，王洛奇总站起身去夹，齐震田干脆给每人舀一大勺，轮到薛青莳时，下意识的捂住小碗，拒绝的话还没说出口，就被齐震田抢了先。
　　“尝尝，不辣的，肖光特意交代我了”，齐震田边舀边说着，试图劝薛青莳吃吃看。
　　“嘿嘿嘿，真的好吃，不辣的”，见薛青莳放开捂着小碗的手，齐震田就像推销成功似的，乐呵呵的笑着。
　　干嘛~薛青莳耳根有些红，什么叫肖光交代的，这个齐老师，说这些干嘛，薛青莳小口小口的吃着，总觉得齐震田话里有话，还特意提一下肖光，关她什么事，啊啊啊越想越不对劲。
　　那就是个披着羊皮的大灰狼，一定要戳破她的真面目！
　　薛青莳暗暗发誓，把碗里的螺肉当作可恶的肖光，一口一口全吃掉！
　　但是真的不辣哎，螺肉脆脆的香香的，很有嚼劲，啊有点烫，唔。
　　只顾着低头吃螺肉的薛某人，但凡抬起头来看一眼，就会发现肖光带着笑饱含深意的、会发光的眼睛。
　　单浅浅：“肖光好细心啊，爱了爱了”。
　　小猪佩奇：“浅浅你竟然....？”
　　青莳永追随：“我突然有点嗑，姐妹们快救救我”。
　　老薛不能削：“肖光真的好看啊，刚刚她笑了哎”。
　　天行健：“不是姐妹，我也有一点...不行不行”！
　　时光机：“怎么样我们肖光还是很优秀的吧”？
　　一叶孤舟：“年下有些上头”。
　　单浅浅：“小鲜肉啊”。
　　无论西东：“单浅浅！请你注意你是一个艺人”!
　　单浅浅：“溜了溜了”。
　　无聊：“哈哈哈笑死，浅浅被经纪人逮走了”。
　　啊啊：“无论西东是东哥”？
　　小猪佩奇：“对，就是浅浅的经纪人”。
　　老薛不能削：“这么一看的话，肖光还挺顺眼的哈”。
　　....


第25章 你喜欢吃包子还是馒头？
　　肖光躺在床上发呆,对面又传来齐震田和王洛奇的吵闹声，这一刻的王洛奇表现得一点都不像社恐，简直能把人笑死。
　　叩叩叩
　　那么晚了会是谁呢？肖光打开灯转身下床,低头看看自己有没有不妥的地方,才把门打开。
　　“嗯”？肖光与门外的薛青莳面面相觑,看着缩着脖子像一只鸵鸟，头都快掉到地上的人,失笑。
　　啊！这是什么破任务,薛青莳严重怀疑被整蛊了，头顶上传来肖光轻笑的声音，越发不知道说什么好。
　　“怎么啦,要不要进来”,语气再次放轻几分，俩人继续僵持在门口也不是事，肖光猜测可能是想和自己说今早的事情,心底那根弦颤动着，软的不像话。
　　薛青莳埋着头往里走,眼睛却悄悄的四处瞟,肖光的东西少的可怜,无意中看到桌子上摆着的透明打包盒，肖光竟然还留着,留着干嘛，闻味道吗？
　　回忆起某些不可描述的细节，浑身燥热的不像话,冲动了,早知道就不做这个任务,贪小便宜吃大亏！
　　在直播间观看的网友都要笑晕过去,真的是第一次看到薛青莳露出尴尬、无地自容的神情，那可是影后啊，塑造过无数经典的角色，如今为了一个小小的任务竟选择突破自我。
　　“我...”，努力强装镇定，在心里无数次安慰自己，就当作演戏吧，这是在演戏，薛青莳这是在演戏！
　　“我想问你，你喜欢吃包子还是吃馒头”？薛青莳飞快的说完这句话，低着头不敢看肖光的神情，也没等着回复，瞬间从肖光的房里冲出去，回到隔壁房。
　　啊啊啊啊！这是什么鬼问题，为什么要收到这种任务！
　　在这种尴尬的时间点，尴尬的环境中问出尴尬的问题，要命了。
　　肖光喜欢吃包子还是馒头关我什么事，影后开始想各种办法安慰自己，刚刚的表现应该挺正常的吧？自己应该没有什么奇奇怪怪的表情吧？应该吧？
　　肖光应该是喜欢吃包子吧？前俩天还吃了大包子，万一馒头也喜欢呢？
　　不对劲，为什么自己要思考这种问题，薛青莳躺在床上，脑子混乱开始思考一些乱七八糟的东西。
　　肖光扶着椅子的手一僵，还没来得及把“坐下说”这句话说出口，只好重新咽了回去。
　　你喜欢吃包子还是馒头？
　　这....
　　有什么深刻的含义吗？为什么问自己这种听起来就奇奇怪怪的问题。
　　肖光闷着头，耳朵在灯光照射下变得透明粉嫩，包子和馒头....什么呀！到底是什么意思。
　　好像都很喜欢的吧？大包子....大馒头....
　　动作稍僵，重新把门关上，漆黑的环境中，丹凤眼睁的大大的，可惜观众是看不到这双会发光的眼睛了。
　　时间：“哈哈哈哈....”。
　　刘某菲老婆：“夺笋啊，如果青莳知道她的任务是我们投上去的，可能会哭”。
　　影星：“到底是谁提的这个任务，哈哈哈”。
　　沐：“我已经可以想象青莳的心里动态了”。
　　云沐：“为什么没人投我提出的任务，让薛青莳亲肖光一口不是更好吗”？
　　杨冰怡我老婆：“你休想”！
　　一木：“青莳是我们的”！
　　霜天尘：“虽然我也想看，但是这样不太好吧，嘿嘿嘿”。
　　溟司：“要不，下一个任务”？
　　时光机：“咳咳，要不我们投让肖光亲影后”？
　　.
　　原本夜间模式下观众只能看到画面中嘉宾全身打马赛克的样子，但是节目组发布了新的福利给观看直播的观众，每人可以提出一个任务给指定的嘉宾，嘉宾完成任务可以根据任务的难易程度从而得到相应奖励，
　　观众沸腾了，提出的问题五花八门，例如：让王洛奇俯卧撑20个、让肖光唱首歌、让王洛奇抱一下齐震田、让朴元元哈哈大笑5秒、让肖光站着睡觉、让薛青莳跳支舞.....
　　每个ID可以提出一个任务，同时还享有一个投票的权力，限时五分钟。
　　五分钟结束之后，票数最高的任务竟然是：让薛青莳问肖光，“你喜欢吃包子还是馒头”。
　　哈哈哈哈哈......
　　真是一个奇葩的问题，包子和馒头，脑子颜色有些不正常的观众已经开始嘿嘿嘿嘿了。
　　不是所有薛青莳的粉丝都能接受自己的女神去亲吻别人或者是进行一些惩罚类的任务，所以这个看起来不起眼又奇葩的任务才会被推选出来，毕竟女神简单的问一句话就能得到奖励，这是多么美好的事情呀，才造就了大批粉丝都投票此任务。
　　所以出现以下薛青莳尴尬的问肖光“你喜欢吃包子还是馒头”这个搞笑的场景。
　　薛青莳躺在被窝里，看着个人任务栏里“当面问肖光：你爱吃包子还是馒头”这个任务显示已完成，个人属性里的虚拟货币余额变成5，现金余额不变，经过薛青莳的研究，余额是通用的，可以线下使用也可以购买“珍宝阁”里面的物品。
　　堂堂影后竟然为了5元牺牲自我，当众调戏小鲜肉！不知是伦理道德的丧失还是人性的扭曲，希望肖光不要多想！
　　（肖光：不，我已经想的睡不着了）
　　其实从表面来看这个任务并没有什么，奈何薛青莳心里想歪了，心虚作祟，总觉得这个问题不合时宜，奇奇怪怪。
　　若肖光多玩一会手机，看两眼排行榜，就会发现薛青莳的余额增长了，也许就会发现这仅是一个任务而已。
　　原本的排行榜是：
　　第一名齐震田，金额86元；第二名王洛奇，金额73元；第三名肖光，金额69元；第四名薛青莳，金额48元，第五名朴元元，金额42元。
　　而现在，变成：
　　第一名齐震田，金额86元；第二名王洛奇，金额73元；第三名肖光，金额69元；第四名薛青莳，金额53元，第五名朴元元，金额42元。
　　肖光却一直想着这个“美妙的误会”，第一次失眠了。
　　第二天一早
　　薛青莳打开房门，正巧肖光也刚出门，两目相对，气氛微妙。
　　“我可能喜....”。
　　“你俩昨晚做贼去了？黑眼圈那么浓”，朴元元拿着一包玉米站在客厅门口啃着，望着肖光和薛青莳说道。
　　肖光刚想告诉薛青莳，自己可能喜欢包子多一些，毕竟包子可以做的花样比较多，葱花的、粉丝木耳的、土豆的、豆沙的等等，馒头则较为单一，这可是经过一晚上的思考，很正经的思考，绝没有任何的想歪。
　　话刚出口还没说完呢，就被朴元元打断了！
　　说者无心听者有意，薛青莳仿佛一下被戳中心事，一改往日清冷形象，大声说：“你才做贼去了呢”，说完直接逃离现场进了洗漱间。
　　“啊”，朴元元被吼的一愣一愣的，这不像青莳啊，温柔的青莳去哪里了？刚刚那人确定是本人吗？
　　“咳..早”，肖光说完，也迅速逃离。
　　这俩人不对劲，朴元元带着疑惑，悄咪咪的走到王洛奇身边，鬼鬼祟祟的说：“洛奇，我觉得青莳和肖光不对劲”。
　　王洛奇像看傻子一样的盯着朴元元，一下子朴元元以为是不是自己嘴巴上沾着玉米了，慌忙擦了一下。
　　“你才发现”？王洛奇不愿跟迟钝的小傻子玩，叹气摇摇头走开了，早上起来接了个任务，一会还得出门去做任务呢。
　　她俩昨晚到底约着干嘛去了？难道真的只有我不知道？难道我真的太迟钝了吗？朴元元开始怀疑人生，站在原地发呆，连玉米都不香了。
　　dmlz：“为啥俩人的黑眼圈那么重”？
　　dmlz：“奇奇怪怪”。
　　一叶孤舟：“不对劲，越来越不对劲了”。
　　影星：“所以昨晚我们到底干了什么”！
　　沐：“我觉得可能是，我们的关系”？
　　云沐：“楼上你的名字为什么和我的那么像”？
　　杨冰怡我老婆：“姐妹们你们重点搞错了”。
　　杨冰怡我老婆：“重点不应该是她们俩人为什么因为一个普通的问题而睡不着吗”？
　　一木：“对对对，刚刚肖光很明显想回答青莳”！
　　霜天尘：“然后被朴元元无情的打断了，我刚刚在她直播间观看，她还和洛奇讨论，然后又被鄙视了”。
　　一木：“可怜”。
　　....
　　薛青莳在洗漱间许久，打开门之后又看到门口站着的肖光，平和温婉的面孔有一瞬间崩塌，还好艺人的自我修养又瞬间恢复表情管理。
　　“我好了”，薛青莳大方的说着，同时侧身让肖光进去洗漱间。
　　肖光进入洗漱间后，“啪”，直接把门关上了。
　　关上了！
　　我还没出去呢，你干什么！薛青莳愣住了，内心有一丝丝慌乱，哪里还有淡定的样子，肖光要干什么啊啊啊。
　　跟拍飞行器并不会进入私密的空间，比如洗漱间，所以此时薛青莳和肖光的跟拍飞行器拍摄的画面是洗漱间的门。
　　观众：.....
　　这俩人当我们瞎了吗？
　　也不用这么光明正大的吧，薛青莳的粉丝迷茫了，肖光的黑粉也迷茫了，时光CP的粉丝暗戳戳的笑了，果然俩人不简单。
　　单浅浅：“我才来，确定这么劲爆的吗”？
　　一木：“我什么都不敢说，我怕”。
　　一叶孤舟：“好想进去看看”。
　　给薛青莳生猴子：“我的女神被玷污了”。
　　花乐容：“我还以为肖光是正人君子，哼，不过如此”。
　　其乐融融：“所以，青莳偷吻肖光是真的”？
　　我不是猪：“我不信！肯定是肖光主动”！
　　你在说什么：“你们再说什么！她们不可能亲亲，我不相信”！
　　.


第26章 甜味少女
　　“王姐,不好了”！
　　啪！
　　小安一把推开王淑敏办公室的门，“肖光...”......
　　“啊~......”！！！
　　“怎么冒冒失失的”，王淑敏皱眉,被小安这一打岔,刚刚脑海中闪现的灵感瞬间消失不见。
　　嘴上说着责备的话,动作却不慢，把小安扶到一旁的椅子上坐着,顺带着把“冒失鬼”歪掉的眼镜扶正,还顺手接杯水放到小安面前。
　　“呜呜，王姐你真好”，小安揉揉鼻梁,哭哭啼啼的抬起水喝了一口,压压惊。
　　“好疼啊”，小安感觉自己的鼻梁快断了，谁能想到“门”那么不听话呢。
　　小安推开门的时候太大力了,门撞击到墙上又反弹回来，这不,鼻子就遭殃了呗。
　　“前不久王姐你不是让我把光的那些负面言论压下去,本来都好好的没什么大问题,但是今早突然出现大批水军在直播间和微博上带节奏，你看”,小安越说越气愤，直接把手机拿出来递到王淑敏面前。
　　自肖光参加综艺以来，被黑的还少吗？骂的多难听的话都有,王淑敏明白,因为《梦幻庄园》火了,挡住某些人的路。
　　“不急”,王淑敏这俩天都在忙着策划肖光的未来发展路线，再加上“甜味少女”里另外那俩人已经明确和公司说了解约，目前只等着合约到期，忙的焦头烂额，办公室的灯每晚亮至深夜。
　　“光是惹了哪路神仙，才刚有一点起色，又开始使绊子”，小安经验尚少，看不清其中的弯弯道道。
　　王淑敏除了让她每天看《梦幻庄园》之外，还要不定期找些水军到肖光的直播间带带节奏，尽量提升路人对肖光的好感度，同时注意维护管理肖光的粉丝群，不要与黑粉发生矛盾，注意素质等。
　　随着综艺的直播，肖光在节目中的闪关点慢慢被人发现，疯狂涨粉的同时，真爱粉也多不少，创建肖光个人粉丝群、建立肖光超话、剪辑肖光的视频，小安忙的不亦乐乎，还能每天看着肖光和薛青莳互动磕磕CP，别提多幸福了。
　　但是今早，突然一大批黑粉涌入肖光的微博留言，小安看着黑粉的言论，迅速提取到几个关键词“失业”、“害惨了”、“救命符”.....
　　这些水军似乎在引导着粉丝，并且向肖光的直播间蔓延，吸引很多好奇的路人来围观，现在肖光的微博下面已经有一群嗷嗷待哺的粉丝等待着吃瓜。
　　小安慌的六神无主，除了求救王淑敏没有任何的办法。
　　“公寓找好了吗”？王淑敏把手机还给小安，回到座位上点开微博，一目十行的浏览着粉丝发布的言论。
　　“联系了两个中介，下午我过去看房”，小安下意识伸直腰杆，双手握着纸杯乖巧的回答。
　　“嗯”，王淑敏没有再问其他的。
　　看到微博上一个名为“天天挑剔”的网友发了一条动态，【肖光这种害人害己的祸害，求你们看清她的真面目】。
　　接着又在不同的时间段发布多条言论，其中有一条引起王淑敏的注意。
　　【肖光的求救符根本救不了人，NPC都被她害失业了！她就是天生的祸害！】
　　“还有一个事情”，小安犹犹豫豫的开口，不知该说还是不该说，手指反复捏着纸杯，又伸手推了一下滑落下来的眼镜。
　　“什么事”？王淑敏的声音传来，小安坐立不安的思考着自己是不是不该说，本来也不是什么大事。
　　“我昨天去宿舍了”，小安偷偷看了看王淑敏脸色有没有什么变化。
　　“肖光的东西全在地上”，小安说着说着低下头，声音越来越小，下巴都快垂到胸口。
　　“嗯”，王淑敏早有料到，不过这也像那人会做出来的事，心中越发对肖光产生怜惜之情，当初怎么没发现呢，也是难为肖光在这样的环境中待了5年。
　　“雅竹说蠓圃缇桶嶙吡恕保小安断断续续的说着，不时看看王淑敏的脸色。
　　“东西呢”？王淑敏不答反问，手指劈里啪啦的打着字，继续写着未完成的计划书。
　　“啊”？小安一时没反应过来，啥东西啊。
　　“肖光的东西呢”，助理太迟钝了，难怪被人耍的团团转还傻乎乎的不知情。
　　“东西...哦，还能用的我都拿回来，暂时放我住的那里，摔坏的和脏掉的被褥衣服我已经清理了”，小安飞快的交代着，说完还自豪的补了一句，“雅竹帮我一块清扫的”。
　　严蠓坪凸搜胖袷恰疤鹞渡倥”另外两个成员，严蠓剖亲楹现械亩映ぜ婷琶娴５保顾雅竹是组合中的主唱，两人的风格正如名字一样甜美可爱，名气自然比肖光多很多。
　　王淑敏冷笑，怪不得早就搬出去了，怕是早就找到出路了吧，最近凤凰娱乐签约了一批练习生，计划培养之后组团参加明年的偶像新秀类节目，在圈子里都不算什么秘密了，开始动小脑筋的人可不少。
　　回锅肉炒炒也香的很。
　　“王姐，雅竹说她也不想离开AP娱乐，但是组合已经散了，她也没有办法”，小安想起那天去宿舍收拾肖光的东西，还顺带蹭了一顿顾雅竹做的可乐鸡翅，心中不免对顾雅竹偏袒几分。
　　“哦”？王淑敏倒是想听听手下的艺人内心的真实想法。
　　组合中严蠓剖欠鬯孔疃嗟囊桓觯凭借着甜美可爱的颜值，走的甜美清纯路线，收获一批基数不小的粉丝，但是私底下也是最矫情的，想到她，就连王淑敏也有些无可奈何。
　　与之相比，顾雅竹在组合中虽人气比肖光还要高，但也最为平凡，颜值不如严蠓疲舞蹈不如其余俩人，唯一拿得出手的唱功，说句实话还不如肖光，三人相逢，必有一个陪衬，顾雅竹就是。
　　王淑敏自己也承认，一直以来的注意力都很少放在顾雅竹身上，小安说出的这席话，最终的目的不就是想传递到自己这里吗？
　　王淑敏来了兴致，双手环保在胸前，努力挤出一个和蔼的笑容，示意小安说来听听。
　　这样更有压力了好不好，小安顶着“和蔼”的目光，从头开始说起。
　　“我一进门，就闻到....”
　　“地上都是衣服...”
　　“雅竹帮我....好脏..垃圾”
　　“说重点”！现在换助理来得及吗？王淑敏收回“和蔼”的笑容。
　　“雅竹邀请我吃可乐鸡翅，我问她是不是在休假，她说没办法，最近连商演都接不到，不像蠓疲还说她并不想离开AP娱乐，如果肖光愿意.....”，下面的话小安也说不下去了，再迟钝，也知道什么该说什么不该说。
　　“算盘打得不错”，王淑敏冷笑，就连公司的这些猪都知道如今的肖光是一个香喷喷，哪轮得到她。
　　严蠓浦覆欢ǘ隳睦锟蘖耍当初这个综艺可是临时被她推掉的，谁让严蠓剖且桓鲇凶殴主病的公主呢，想让谁接盘谁就得听话，很不幸肖光就是接盘侠。
　　小安也觉得不合适，肖光的热度居高不下，现在被黑又有什么问题呢，只是暂时的，需要的只是时间问题，长得好看、唱歌好听、还会创作、跳舞也棒，重点是没有致命的黑料，这样的艺人哪里找。
　　“再等等，十月”，王淑敏点到为止，说再多就没意思了。
　　“好嘞，王姐您忙”，小安压抑住内心的喜悦，活泼乱跳的离开王淑敏办公室。
　　甜味少女的合同到期日是2021年10月7日！
　　王淑敏摇摇头。
　　AP娱乐的压力自己可以暂时顶住，一切都得等《梦幻庄园》这个综艺结束，依自己的第六感，肖光不会再续约了，那便是新的起点，王淑敏有信心让肖光继续相信自己。
　　只是，这个微博舆论不会空穴来风，现在需要做的就是按兵不动，最后来一个瓮中捉鳖。
　　抱持一个坐姿许久，揉揉早已僵硬的肩膀，喝了一口足以透心凉的水，终于有时间看一眼手机信息。
　　看到熟悉的头像旁右上角显示5条信息，紧皱的眉眼舒缓下来，连自己都没察觉到是那么自然的点开对话框。
　　【12：00】前辈――吃中饭了吗？
　　【13：05】前辈――青云路有一家傣味，味道不错哦~
　　【13：06】前辈――【图片】
　　【14：30】前辈――有人再买肖光的那条舆论热搜。
　　【15：13】前辈――需要帮忙吗？
　　王淑敏摸摸肚子，从办公桌底下抽屉里拿出一包苏打饼干，两眼放空，其实还是不习惯和人那么亲近，但不可否认，对方帮了自己很多。
　　芊芊玉指点开金花发来的图片，是一桌傣菜，傣味鱿鱼、耗油芒果、柠檬虾、腌菜糕配炸猪皮，口水不自觉的分泌着，王淑敏口味偏酸，傣味恰好是。
　　只是....
　　照片中出境了一只女人的手，手上涂着大红色的指甲油，应该不是金花，她说过自己不涂指甲油，按照拍照角度分析，那个女人坐在金花对面。
　　王淑敏没了回复的兴致，对方的朋友很多，很正常。
　　有人买肖光的热搜？AP娱乐都舍不得买，竟然有人愿意无偿，那就让她们把火光烧亮一些吧。
　　【17：21】王淑敏――不用，谢谢前辈。
　　手机放下，工作重要，计划书中又多列了一条。


第27章 极致反转
　　肖光穿着一身墨绿色防水服,拎着小桶站在藕田中，不时弯腰低头寻找着。
　　时而举起铁锹向下挖泥土，时而大胆伸手去掏田中冒着泡泡的泥洞。
　　阳光暖和的照射着在身上,远远望去,肖光全身好似度上一层金边,黑色的碎发被风抚摸着，陶醉在温柔乡,随风飘扬。
　　早上那会,薛青莳红着脸从洗漱间跑出，不久肖光也神清气爽的出来，让一众粉丝心痒痒,她们！到底！在！洗漱间！做了什么？
　　可惜除了当事人无人得知。
　　今早肖光没抢到任务,而其他嘉宾一早吃过早餐，全都离开了宿舍不见人影，只因发布了一则新的游戏规则。
　　新的游戏规则没有像以往一样由蔡蔡通过广播传递出来,而是直接在聊天软件的《梦幻西游》群聊中发布的。
　　每日凌晨12点整，排行榜最后一名将受到惩罚,惩罚由观众投票选出, 第一名将获得奖励,奖励由庄园随机抽取，祝好运。
　　最新的排名如下：
　　第一名齐震田,金额86元；第二名王洛奇，金额73元；第三名肖光，金额69元；第四名薛青莳,金额53元, 第五名朴元元,金额42元。
　　最后一名的朴元元看着第一名齐震田的金额是86元,自己与他差距相当大，极度气愤，因早上抢到任务而喜悦的心情瞬间消失，差距那么大，意味着自己每天都要接受惩罚吗？
　　梦幻庄园的群聊中
　　朴元元：我反对，这不公平。
　　《梦幻庄园》：运气也是实力的一部分，加油。
　　.
　　自己的偶像排名高，粉丝就像看戏一样不参与讨论，排行末尾的朴元元和倒数第二的薛青莳，两人的粉丝众多，自然是不满意游戏规则。
　　薛青莳的直播间
　　云沐：“那昨晚青莳完成的那个任务是什么呢，没搞懂”。
　　杨某怡是我老婆：“我想知道俩人到底，亲没亲”！
　　47134499：“门都关了肯定亲了”！
　　挂机咸鱼：“目前青莳排倒数第二，这样很危险”。
　　《梦幻庄园》：“昨晚青莳完成的是庄园给予观众的福利任务，随机出现，嘉宾完成任务可得到奖励”。
　　云沐：“懂了”。
　　托尔一定可以的：“感谢官方~”。
　　杨某怡是我老婆：“手动艾特官方，她们亲了吗”？
　　肖光是最可怜的，没有接到任何任务，只好出门转悠着，找寻机会。
　　走到水田附近，肖光想起挖莲藕那天捉到的小鱼小虾小泥鳅，心中有了注意。
　　一山更比一山高，防水服、铁锹竟然需要购买，不得不说，嘉宾能想到的，《梦幻庄园》早就做好应对措施，一环扣一环，嘉宾一环陷一环。
　　经过协商，肖光用两元租了一套防水服和一把铁锹，租期为一天，如果今天肖光颗粒无收，那不仅浪费一天的时间，还支出了两元钱。
　　这是一项冒险的交易！藕田中早已被众人翻过一遍，里面的物资寥寥无几，更何况莲藕是节目组提前栽种，里面的小鱼、泥鳅等全是提前放的，目前里面还有什么，恐怕只有节目组知道吧。
　　当然，肖光的目标可不是这块藕田。
　　两元租了一套防水服和一把铁锹，节目组也觉得有些过分，还额外赠送一只小桶和一个网兜给肖光，虽然最后还是要还的。
　　肖光在藕田中翻翻找找，果然，里面只剩下一些漏网之鱼，偶尔还能挖起几节莲藕和几只小泥鳅，一时让观众都有些迷糊了，肖光是不是傻？
　　时光机：“东西那么少，肖光在想什么”。
　　圈圈圆圆：“这不是傻X吗”？
　　时光机：“靠，你来这里干嘛，是不是进错房间了”？、
　　圈圈圆圆：“我来看傻X的啊”。
　　南宫从心：“迷糊行为”。
　　爱殇哀夏：“要不我们想想肖光的惩罚是什么？惩罚她不洗澡”？
　　孙三三的快乐王：“哈哈哈影后难道图她不洗澡”？
　　..
　　肖光在藕田中翻翻找找了二十分钟，收获的物资并不多，直播间中原本的观众就不多，这下更是直接跑的没影，去看其他嘉宾做任务不香吗？朴元元为了赚钱已经急红眼了，王洛奇更是直接光着膀子砍柴呢。
　　顺着田埂，还摸出好几只小龙虾，挖藕那日看到过齐震田操作，伸手进入第一个洞掏时，肖光也挺紧张的，还被龙虾的钳子夹到，所幸龙虾不大，手指也没有出血。
　　肖光发现龙虾进洞后一般是头朝外面，只需要注意别被钳子夹到，压着龙虾的身子或者拖着两只钳子就可以把龙虾拉出来，掏的也越来越顺手，慢慢的摸索出技巧，很轻易的就可以掏出龙虾。
　　有时候洞里不止有小龙虾，肖光还摸到过滑滑的软软的物体，直接一铁锹挖下去，管你牛马蛇神统统原形毕露。
　　滑滑软软的物体是一条鳝鱼，还有些人会称呼为“黄鳝”，滑溜溜的比泥鳅还难抓，轻而易举的就挣脱手指溜回泥塘，还好肖光眼疾手快，用捉泥鳅的方法掐住鳝鱼的头，这算是意外之喜。
　　肖光四处瞟了瞟，就是现在！
　　迅速从藕田中出来，左手拎桶，右手拿铁锹和网兜，飞快的奔跑着。
　　这一片共有四块水田，莲藕田与一块什么都没栽种的水田接壤，当时挖莲藕，田里的水被节目组用抽水泵抽到旁边的水田中，目前水很深。
　　离这不远处，还有两块水田，里面种着水稻，肖光的目标不是水稻，是稻田中的稻花鱼！
　　稻花鱼并不是指一种鱼类，而是被喂养在稻田中，吃稻田中的杂草、虫子、稻花长大的鱼，一般是鲫鱼、鲤鱼和草鱼，所以称为稻花鱼。
　　肖光观察过这片稻田，看到过鱼的身影，稻田中要养鱼，是有讲究的，水位不能太低也不能太高，太低了鱼儿没法游动，太高会把水稻淹死，通过观察鱼儿游动泛起的浪花，鱼儿应该不小，一定也是节目组提前养殖进去了。
　　到达稻田附近，肖光抄起网兜顺着田埂边缘往前捞，鱼儿最爱躲藏在角落、杂草旁，只要动作够快，就能捞到。
　　第一网的收获不错，有四条巴掌大的鲫鱼，也许是鱼儿掉以轻心，被肖光打的措手不及。或许是因为节目组养殖的鱼儿数量并不少，被惊动之后，在稻田中密密麻麻的游动着。
　　我开始萌肖光了：“我靠，光这波操作，6666”。
　　时光机：“66666”。
　　时光光：“只想说一句，牛啊”。
　　老薛不善削：“不错不错”。
　　我是西瓜小超人的衣服：“真是一个骚操作，这应该是节目组为了后期的任务准备的稻田吧”。
　　《梦幻庄园》：“被你猜对了.....”。
　　时光机：“哈哈哈哈官方来了，已经来不及了，光抓到好多条鱼啦”。
　　《梦幻庄园》：“确实来不及了”。
　　时光光：“聪明光”。
　　庄园内节目组后台，导演张洋包括现场的工作人员目瞪口呆看着专属肖光的直播间中，肖光一网一网的捕捞着鱼儿。
　　众人恨不得鱼儿能长翅膀跑掉，可惜现实却是肖光捞到一桶鱼！
　　“张导，现在怎么办”，宋成天打破现场沉默的气氛，他负责《梦幻庄园》所有线上账号的运营使用，且会随机空降各嘉宾的直播间和观众互动带动气氛。
　　“要不，抓到的鱼不作数”？一个工作人员建议。
　　“不好吧”，另一个工作人员答到。
　　“有意思”，张洋却笑了，带着欣赏的目光看着肖光捞鱼，有技巧的进行捞鱼，看不懂的人便会觉得肖光在乱捞。
　　众人等着张洋发令，随时准备叫停，没想到张洋看着却无动于衷。
　　“张导”！宋成天看着肖光直播间人数越来越多，颇有些不受控制，急的满头大汗。
　　“没事，这不挺好的嘛，我们又没说稻田里的鱼不能捞”，张洋给了宋成天一个淡定的表情，对目前的局面不做任何的动作。
　　“可是，这样对其他嘉宾不公平”，其中一个工作人员是齐震田的粉丝，若肖光因为捞到的这些鱼变成第一名，那齐震田不就被挤下去了。
　　“哼，她只是第一个吃螃蟹的人而已”，张洋略微不悦，哪有什么公平不公平的，这个综艺没有剧本的初衷不就是为了让众嘉宾自由发挥吗？只有自由发挥才能真正显现出人性的本质。
　　剧本，那是束缚。
　　“若是肖光选择卖鱼，该是多少就给多少，把自己的私心收一收”，张洋好脾气是真，脾气上来了该说什么却不会留面子。
　　平时张洋为人亲和没有架子，总能与工作人员打成一片，私下大家还会亲切的称呼他“张哥”，这还是张洋第一次严厉的说教，刚刚开口说话的工作人员涨红脸，恨不得找个洞钻下去。
　　所有工作人员只好沉默的看着肖光捞鱼，直至小桶装不下，稻田中的鱼也肉眼可见的变少，想着该结束了吧，
　　突然，只见肖光把防水服脱下，防水服变成了一个容器，还是超大的容器。
　　在场的除了张洋在笑，无一人有表情。
　　震惊了，还能这样。
　　时光光：“防水服也不放过哈哈哈”。
　　光光：“如果是我，桶装不下就不捞了”。
　　我是西瓜小超人的衣服：“真聪明啊”。
　　我开始萌肖光了：“原先说光傻X的那人在哪里！出来”！
　　光光：“出来啊，切”。
　　时光光：“真爽哈哈哈哈”。
　　我开始萌肖光了：“没办法，光就是厉害”。


第28章 朱朱
　　肖光捞的差不多,停下来歇息时，也不忘掏出手机瞅瞅，看看个人物品那栏有没有增加。
　　看到显示“稻花鱼若干（个人）”,才心满意足的收起手机,额头的汗珠顺着双鬓滴入水中,微风袭来，身子轻轻一颤,后背发凉,打了个激灵。
　　肖光不打算把稻花鱼都卖完，直至看到熟悉的黑衣人出现，心才落地,看来节目组只能憋屈的承认了,恐怕没有第二次了吧。
　　余额中显示总额107（现金67），原先租借防水服和铁锹的两元是用现金付款的，卖掉稻花鱼、小泥鳅、小龙虾得到40元！
　　这么多的吗？几千斤玉米才卖了两百元啊,超出自己的预期，而且捞到的鱼并没有卖完,黑衣人也不知什么时候变得如此好说话,肖光想把桶里剩下的两条鱼和一条鳝鱼拿回去,晚一点再归还小桶，黑衣人竟同意了。
　　肖光并不知道节目组后台发生了什么,张洋又说了什么，实在不是节目组一贯的风格。
　　今天的收获稻花鱼占大头，其余零零散散的小泥鳅小龙虾等,卖不了多少钱的,肖光心里门清。
　　拎着剩下的两条稻花鱼和鳝鱼,肖光慢悠悠的往居住区走,莲藕田、稻田这块区域较为平整，走到一半，肖光回头。
　　节目组的两个工作人员拿着一块铁板，正插进稻田里，肖光悠然一笑，洒脱离去。
　　铁板上大概率写着，不准私自捕捞亦或者此稻田有主等句子吧，肖光心想，关我什么事，我又不去捞了。
　　长身玉立，露出的双臂和修长的小腿一如既往的白皙，金色光束描绘着身形轮廓，从光中走出的女子，镶上金边玉翠，手握巨款，盛艳春花。
　　影星：“噗嗤”。
　　时光机：“节目组怕了哈哈哈哈”。
　　游标卡尺：“钻漏洞第一人非肖光莫属”。
　　羽冬：“肖光的侧脸真的好精致，刚刚转头那一下，我整个人都呆了”。
　　鸣声静月台：“鱼卖掉应该排得到第一了吧”？
　　时光机：“百分百”。
　　炳：“光真的好帅”。
　　.
　　英姐的院子中，一个个成□□头大小的石榴和串串晶莹剔透的水晶葡萄如往常一般吸引人，那天被英姐割掉的韭菜重新冒出嫩芽，再过不久又能收割一波了。
　　“英姐”，小木门推不开，里面上了锁，奇怪，现在是饭点了，英姐不可能不在家呀，肖光站在篱笆外朝里喊道。
　　“英姐~”，没人应，肖光提高音量又喊了一声。
　　“谁呀”，一道雄厚的女声传来，带着被吵醒的不满和怒火。
　　这...
　　“谁啊”，里面的人没得到回复，似乎有些不满。
　　脚步声越来越近，一个满身横肉的女人穿着人字拖走了出来，肖光第一次有退缩的想法，大概、也许是认错门牌号了。
　　朱朱紧紧盯肖光，看着对方瘦弱的体型，轻蔑的冷笑，最好这人是有什么重要的事情，不然，吵到自己睡觉的人，可得狠狠的收拾收拾。
　　“我...”，这情况，肖光摸不着头脑，该怎么开口才能让尴尬解除，脑子飞速的运转着。
　　“嗯”？朱朱一向豪爽，见不惯眼前这人扭扭捏捏的磨蹭样，要不是导演组说当NPC不需要背剧本和走位，还可以拿工资，不然自己可不会来。
　　“请问英姐不住这里吗”？肖光冷静下来，赶在对方发怒之前开口。
　　“哦，她走了”，肖光所说的应该是刚走掉的那个NPC，那个温柔又瘦小的女人。
　　朱朱的神色和蔼许多，那个温柔的女人对自己也很好，走之前告知了很多有用的知识，还可以无限吃水果，怎么搬运橙子更省力，几点去店铺卖水果，几点吃饭....
　　“走了”？肖光一头雾水。
　　“你是肖光吗”？朱朱不答反问道，英姐临走前特意交代过自己，若有一个叫肖光，长得很好看的姑娘来找她，可以请她吃水果的。
　　“嗯”，肖光两眼一摸瞎，现在到底是什么情况，迷茫的站在原地。
　　“她说可以请你吃水果”，朱朱把门打开，想让肖光进来说话。
　　女人口中的她，应该是英姐，肖光拎着小桶进了门，院子内的结构还是老样子。
　　朱朱穿着人字拖走的很慢，进了厨房找出一个透明塑料袋，说道：“我还要睡觉，想吃什么你自己拿”。
　　“不了”，肖光什么都不想吃，实在是没想明白英姐怎么就走了呢，按理来说节目组给的群演工资应该不底吧，难道是家里出事了？
　　“吃”，朱朱上唇往下一撇，不悦的表情盯着肖光，似乎在问，你到底是吃还是不吃！
　　我心悦光：“这胖子都有光两个大，一圈挥过来应该很疼吧”？
　　光之所向：“好凶啊”。
　　时光机：“英姐，哎...”。
　　美女是我：“这里面有什么蹊跷啊，英姐去哪里了”。
　　天天：“肖光是个害人精，把人家害走了”。
　　老虎不发威：“肖光也配做偶像，别了吧”。
　　时光机：“别胡说可以不”？
　　光之所向：“什么情况，一下子那么多人说肖光害人，到底怎么回事”？
　　微笑：“哼，肖光滚出娱乐圈吧”。
　　肖光迫于“淫”威，随意要了几个石榴，想起手上一直拎着的小桶，肖光说：“那我把这些送你吧”，礼尚往来，再说，原本就是打算留着送英姐的，英姐走了，干脆就送给这人。
　　朱朱笑灼颜开，是鱼哎，可以做红烧鱼、清蒸鱼、糖醋鱼，啊啊啊口水都要流下来了。
　　一下子对肖光的好感度爆棚，见袋子中只有几个红石榴，颇为不好意思的又赠送了肖光一袋水蜜桃，那是早上去桃子林摘的，大部分放到果铺售卖，这些原本是留着自己吃的，看在鱼的份上都给肖光吧。
　　一下子又得到一袋子水蜜桃，心底的阴霾消散许多，看着眼前的大个子也觉得可爱了几分，桃子那么贵，拿去宿舍大家都能尝尝，薛青莳上次都吃了好几个。
　　（薛青莳：我才吃了一个！！）
　　“是稻花鱼，很香的”，肖光后悔其他的鱼都卖掉了，美味稻花鱼，得来不容易，稻花鱼鱼肉质细嫩，味道鲜美，与养殖的口感不同。
　　“哇，真的吗”？朱朱身为一个纯正的吃货，怎么可能不知道稻花鱼！可遇不可得，突然觉得手里的鱼分量更重了。
　　“对，里面还有一条鳝鱼”，肖光被朱朱的笑容感染了，看着看着也不觉得凶狠。
　　“太贵重了我不能要”，朱朱一听，这还得了，怎么能拿那么多东西呢。
　　“没事，我走了”，肖光其实是饿了，舍不得去商业区那买现成的食物，想着回宿舍看看有没有吃的。
　　“不行不行，我要鱼就好了”，朱朱一会找袋子一会找工具，怎么都不让肖光走，一副你敢走我就要打人的表情。
　　最后肖光拿着一袋子水蜜桃一袋子石榴和一条鳝鱼打道回府。
　　想想也不错，晚上可以加个菜了。
　　肖光的直播间里观众还是激烈的争吵着，小安的网名是“我开始萌肖光了”，此时正在直播间里与黑粉厮杀呢。
　　我开始萌肖光了：“你们别在那带节奏行不行”。
　　微笑：“是你带节奏吧，这种偶像为什么要粉她呢”？
　　光之所向：“造谣是犯法的”！
　　老虎不发威：“只会害人”。
　　时光机：“积点德吧，你们这些键盘侠”。
　　时光：“摸不着头脑，到底怎么回事”。
　　微笑：“英姐就是被肖光害走的”！
　　我开始萌肖光了：“请你拿出证据，别随便在那造谣”。
　　时光机：“说得好”！
　　大不列颠：“求救符，那是用英姐的命来抵的”！
　　我开始萌肖光了：“你有证据吗，别到处乱造谣”！
　　.
　　宿舍里静悄悄的，但是锅中蒸着饭菜，肖光心中一暖，肯定是自己一直没回来所以其他嘉宾单独留下来的，怕冷掉还用锅蒸着，以前自己的母亲也会这样做。
　　那会，放学回家第一件事直奔厨房，锅中总有热乎乎的饭菜留给自己，吃完之后就有动力写作业，迅速写完作业又出门帮母亲卖东西，一天都是那么的充实。
　　锅中留着一碗米饭、两个小菜，小菜是清炒洋芋丝和酱爆茄子，吃着不像是齐震田做的口味，肖光吃的一干二净，才蹑手蹑脚的去洗漱间，身上都是汗，不洗澡是没办法休息的。
　　最新的排行榜：
　　第一名肖光，金额107元；齐震田，金额90元；第二名王洛奇，金额76元；第四名薛青莳，金额55元，第五名朴元元，金额48元。
　　其余人的金额或多或少都变化了，最先发现肖光碾压众人变成第一名的是薛青莳，经过早晨发生的事情，导致整个人都心不在焉的，而自己又排在倒数第二名，看朴元元那冲劲，快要超越自己了。
　　无奈自己什么都不会，针线活不好无法做缝补的工作，也没有力气无法砍柴，去小饭馆洗碗又怕把碗摔坏要赔偿，转来转去竟然找不到合适的工作，影后第一次产生挫败感，四处碰壁呀。
　　最后选择去小饭馆里择菜，在老板欲言又止的表情中拿到了两元报酬。
　　老板给予的是现金，薛青莳留意到个人属性钱包余额总额变成55（现金50），又顺手点击进排行榜，谁知看到第一名居然易主了，这可不得了！


第29章 彼此靠近
　　肖光洗完澡出来,站在院子中能晒到太阳的地方，微低着头，轻轻擦拭着湿发,洗完澡后晒太阳会很舒服,短发干的也很快,只是不能晒久了，若出汗的话澡可就白洗了,还有晒黑的可能。
　　薛青莳站在房门口,静静的看着肖光，羡慕的眼神流露于表面，她为什么不会晒黑呢,这已经是第二次发出疑问了,阳光下肌肤白的耀眼，还敢肆无忌惮的晒太阳，平日里那人都是素颜状态吧,顶多擦一点防晒。
　　真羡慕。
　　可是，第三视觉的观众们看着,怎么那么不对味呢？
　　云沐：“救命,青莳为什么像个痴汉”。
　　影星：“为什么要偷窥肖光呢”？
　　辣椒味的蜡笔小新：“俩人又开始不对劲了”。
　　我是爸爸小淘气：“不会假戏真做了吧”。
　　泡茶女：“我宁愿觉得是剧本”。
　　影星：“不是说无剧本”？
　　云沐：“如果是剧本的话....”。
　　我是爸爸小淘气：“不然呢,以前俩人又不认识，十八线艺人和影后,别闹了吧”？
　　云沐：“说的挺有道理的，肖光如果早就认识影后，也不至于变成小透明”。
　　.
　　有人注视着自己,怎么可能感知不到,肖光转头,对着薛青莳莞尔一笑。
　　青葱少女,岁月正好，蓬松的碎发显得脸格外的小，刘海好似长了些，盖住眉眼，肖光竟然有无数女星羡慕的天鹅颈，修长而又性感，天鹅颈配上高昂的锁骨，这一块区域能迷惑人心。
　　薛青莳的目光在此停留许久，诱人，美好，性感。
　　看着肖光朝自己走来，一步、两步、三步...
　　咚
　　咚咚
　　咚咚咚
　　“看什么呢”？肖光轻声问道，看自己那么久，还不去休息。
　　“没”，刚看的入神了，直至人走到面前才反应过来，整个人被笼罩在阴影里，肖光挡住所有的光线，一阵阵压迫感袭来，鼻尖耸动，薛青莳急忙后退一步拉开距离，这人身上带着的水汽中竟然夹杂着柠檬薄荷香，严重怀疑自己是不是上头了。
　　不过不可否认，清爽，令人上头。
　　“你早上做了什么”？薛青莳移开话题，问出心中的疑惑。
　　“抓鱼”，想到早上发生的事情，肖光难得的咧嘴笑着，心情很不错。
　　她的牙齿好白，薛青莳一不小心又迷了心智，恍惚的看着前面这人。
　　“抓鱼能赚钱啊”？薛青莳迷迷糊糊问出口，能看出肖光此时很开心，笑起来的样子就像散发着光芒，也会感染人的心情。
　　“能，但是现在不能了”，唇有些干燥，肖光舔舔下唇，瞬间变得湿润，颇为遗憾的答道。
　　节目组已经竖起“铁牌子”喽，也许都要连夜放入新的稻花鱼了吧，嘿嘿。
　　“哦”，薛青莳淡淡道，看着越发湿润的唇，喉咙有些干燥。
　　“不是，是节目组不准这样操作了”，肖光急忙解释，看出薛青莳情绪的转变，害怕被误会。
　　见薛青莳还是没说话，以为她没听懂，“我抓鱼卖掉之后节目组就竖起铁牌子，禁止捕捞了”。
　　“噗，嗯”，薛青莳端起架子，看着肖光慌乱解释，心里舒坦了，看来也不光自己会受影响，每次和肖光聊天总会被对方占据主导权，难得见对方慌乱一次。
　　很像在车上时肖光饿了想吃自己手上带着的小饺子，被自己逮到之后，羞涩、慌乱、隐藏、躲闪，就和现在一样。
　　“下次我找到新的赚钱机会，我带你”，肖光小心翼翼的试探着，近乎讨好的姿态出现在平日冷淡平和的面孔上。
　　“好啊”，如果不答应话，可能会伤到她吧，为了让她开心，只好答应咯。
　　“你还想吃虾吗”？现在有钱了，如果薛青莳还想吃的话，马上就能买，买很多。
　　干嘛~讨好自己干什么，薛影后傲娇的快翘起小尾巴来了。
　　“钱多一些时再吃吧”，赚钱不容易，自己都排在倒数第二了，随时有被惩罚的风险，也不好意思用肖光的钱买，被观众看到了怎么办!
　　“好”，肖光心里一直想着，怎么样可以再搞一点钱！
　　“我还留着一条鳝鱼呢”，肖光忽然想起放在厨房里的鳝鱼，急切的和薛青莳炫耀着，那个不用花钱，晚上就可以吃掉。
　　“哦”？肖光真的是最富有的一个啊，薛青莳跟着肖光走到厨房，去看那人炫耀的鳝鱼。
　　鳝鱼在塑料袋子里扭动着，鲜活的鳝鱼肉质更紧实。肖光找了一个小盆把鳝鱼倒进去，再加一些水，鳝鱼就能活到晚上。
　　“想吃爆炒还是红烧”，肖光已经开始想象鳝鱼肉的味道了，馋肉。
　　“都可以”，好像大家比较喜欢爆炒的吧，薛青莳心想。
　　“那今晚做一个红烧鳝鱼丝，怎么样”，爆炒的比较上火，口味也重，薛青莳不太爱吃，鳝鱼做成清淡的又不好吃，肖光想来想去还是觉得做红烧的最好。
　　“好啊”，尽管才吃了午饭没多久，薛青莳竟被说动了，手摸摸肚子，掐一下腰间的肉，似乎胖了不少。
　　别的嘉宾都瘦掉，王洛奇更是又黑又瘦，肖光也瘦，只有自己，为什么长胖了？
　　“不胖的”，肖光打趣道，说完却不看佳人的脸色，把拿来的水果放到柜子里。
　　英姐走了，换成了另外一个可爱的姐姐，心里还是有一些遗憾，英姐也没和自己打招呼，原以为还能再交流交流，也不知道到底因为什么事。
　　“我给你削一个”，挑选出一个模样和形状最好的水蜜桃，也不等回应，自顾自的削起来。
　　拒绝的话还没出口呢，又忍住了，今天的水蜜桃更大哎，薛青莳凑到一旁看着。
　　肖光削着桃子，心里想着事情。
　　薛青莳善于感知别人的情绪，瞬间捕捉到肖光情绪的变化，带着淡淡的感伤，为什么？肖光在想些什么。
　　“怎么啦”，自己一贯的风格就是不插手别人的事情，但是感知到肖光的情绪之后，却没法无动于衷，脱口而出询问道。
　　“嗯”？肖光以为薛青莳催着自己呢，把水蜜桃递过去。
　　“为什么不开心”，自然的接过，轻咬一口，水蜜桃很甜很甜，减肥的想法早就抛到脑后去了。
　　肖光开始动手削第二个，对薛青莳的话不作回应。
　　“说说看呀”，肖光越发不说，薛青莳越好奇。
　　犹豫了一下，肖光娓娓道来，“我原先住在英姐家，你吃的桃子就是她家的，刚刚我过去找她发现那换人了，英姐走了”，肖光是个重情义的人，一开始是英姐收留了自己，给自己吃水果，还吃了很多大馒头。
　　还是自己的听众，肖光知道英姐在房间里默默听着自己唱歌。
　　在自己心里，薛青莳是独特的吧，肖光心想。
　　一个不善和别人交流想法，内心是自我封闭的人，愿意吐露心声，那代表你真的很独特。
　　“然后呢”，薛青莳吃着水蜜桃，尽量表现的不是那么刻意，营造出一种轻松随意的氛围。
　　“她走了没和你说一声，你不太舒服，是不是”，薛青莳替肖光说出心声。
　　“嗯”，肖光脸有些红，大口咬下水蜜桃，薛青莳真的是情绪的主人，一下子戳中自己内心真实的想法。
　　“我也不知道为什么她要走，大概是家里有事吧”，还是那么突然的走掉，肖光不是爱纠结的人，只是预感中总觉得事情蹊跷，内心就会深纠下去。
　　“不难受，可以找节目组要英姐的联系方式呀”，薛青莳心疼的看着肖光，感伤的人情绪都是低沉的，肖光这种自控力超强的人，透露出三分情绪，那内心绝对是翻倍的难受。
　　也许在其他人眼里，不过是萍水相逢的两个人，为了工作交集在一起，包括薛青莳自己，身处娱乐圈这个大染缸中，表面的朋友很多，大多皆是过客，演戏演到台面上而已，没人会当真的。
　　肖光的心里一定很纯净，薛青莳作为寻宝者，企图透过表面窥伺到肖光的内心世界。
　　薛青莳能体会肖光的情绪，因为自己也是总被丢下的人呢。
　　“是啊，英姐做的馒头特别香”，肖光成功被安抚，薛青莳说的没错，现在是大数据时代了，想找一个人还是很容易的。
　　也许是自己的母亲还在病床上，所以有人不参杂其他想法的对自己好，自己就会产生眷恋和依赖，而这个人突然不见了，也不打招呼，那种失落的心情，没人理解。
　　现在薛青莳竟然不觉得自己矫情，还安慰自己，肖光心里暖的不行。
　　“有多好吃”，薛青莳把吃完的桃核扔进垃圾桶，刚刚蹲在地上，站起身活动活动身子，脚好酸。
　　“很有嚼劲，是北方的大馒头”，肖光飞快的把桃子吃完，桃核扔进垃圾桶，和薛青莳一块到洗菜池洗手。
　　“我可没吃过”，薛青莳看着成功被自己安抚后变得开心的肖光，自豪感油然而生。
　　“有机会一起去吃”
　　“好啊”
　　“我吃一个就很饱，你最多吃半个吧”
　　“应该是，我吃不了太多”
　　“哈哈，对，你胃口太小了”
　　.
　　俩人聊天的声音从厨房中传来，习惯自然又亲密，像相处好久的朋友，互相聊天谈心，彼此安抚。
　　肖光缺的就是一个可以说话的朋友，从小到大，没有一个朋友可以互相倾诉，孤独不是天生的。
　　（薛青莳：我不是要做你朋友！我要做你老婆啊！！）
　　俩人背对着厨房门聊的开心，第一次畅所欲言的互相倾诉，肖光多了一个倾诉对象，薛青莳是一个成功的倾听者。
　　都没注意到厨房门口有人站了许久许久，最后落荒而逃。


第30章 天天挑刺
　　肖光睡了好久好久,一觉醒来外面的太阳都落山了，吓的赶忙拿出手机查看时间。
　　【14：22】
　　还好还好，回来的时候都快一点了,吃吃饭洗洗澡还和薛青莳在厨房聊天许久,满打满算睡了半个小时。
　　要变天了,阵阵带着沉闷的微风吹来，肖光下床把窗户关上,以防下雨了雨水淋进房间,天气说变就变，中午晴空万里，睡一觉起来就乌云遍布了,怪哉。
　　我开始萌肖光了：“光你终于醒了”！
　　时光机：“急死人了”。
　　我开始萌肖光了：“你急什么,光也不知道啊”。
　　时光机：“我就是急”。
　　天天：“还睡觉，果然没心没肺的”。
　　微笑：“心大嘛，能吃能睡”。
　　我是小老虎：“想不通了,我觉得也不能怪肖光啊”。
　　时光机：“本来就是，黑子乱黑啊,有什么意思”。
　　我开始萌肖光了：“已经在调查了,放心”。
　　肖光并不知道微博关于自己的话题已经顶上热门,以往上热搜都是和薛青莳一起，靠着对方庞大的粉丝体系,轻轻松松上热搜，这次有些不同，肖光是自己上的热搜,从微博热搜摸到肖光直播间的人不少,全是来一探究竟的。
　　王淑敏正在紧急公关,这次的事情和以往不同,似是有谋而来，黑子也是有人在操控着的，只是，这次的事情让王淑敏怀疑，到底是不是严斐菲，现在所有的矛头都指向她。
　　“肖光求救符”
　　这一条普普通通的热搜，王淑敏也没联系让对方撤下去，难得上一次，多留会也好。
　　起因正是莫名出现一批黑子，到处谣言说肖光害人，用的求救符害死NPC了，怎么害的，也不说，莫名其妙的黑，聚集起一些不知情的观众。
　　慢慢的微博就有乱七八糟的传闻，甚至有个别大V开始带头发微博，明理暗里的嘲讽肖光不道德，再次吸引出一大批好奇的吃瓜群众。
　　直到严斐菲发了一条微博，再次火上浇油。
　　【《甜味少女》-菲菲公主：不是吧，肖光怎么还是这样。】
　　有网友深挖到出甜味少女其实内部不和，肖光和严斐菲有过节，俩人曾经争执过，俩人的关系仅靠另外一个成员顾雅竹维持着，大瓜啊，观众最喜欢这种八卦了，如今严斐菲直面挑刺肖光，证实俩人的确不和的传闻。
　　不仅如此，严斐菲的账号还“不小心”点赞了一条微博。
　　还是那个昵称为“天天挑刺”的网友。
　　【天天挑刺：为了自己的私利，让一个家庭陷入绝望境地，肖光不是人，是刽子手，那不是求救符，那是一把刀！】
　　同时搭配了5张图片。
　　第一张是肖光使用求救符时的截图，第二张是英姐收拾东西从《梦幻庄园》离开，第三张是英姐在医院照顾一个穿着病服的光头女孩，第四张是女孩的诊断书，第五张是英姐和亲戚借钱打的借条。
　　严斐菲紧接着取消点赞，却还是被网友截图把证据保留下来，这下越发解释不清了。
　　天天挑刺这个人发的微博有理有据，可是网友疑惑了，肖光使用求救符和英姐家务事有什么关联呢？看光头女孩的年龄，应该是英姐的女儿，可是她女儿生病又不是肖光的错，两者有什么联系吗？
　　网友被一只幕后黑手操控着，让往哪边走就往哪边去，有严斐菲这条微博助威，话题热度就顶起来了。
　　王淑敏再次拒绝了金花想要帮忙的心，目前还不到时候，着重关注着名为“天天挑刺”这个网友，下一波爆料快来了。
　　熊锐达也在时时刻刻关注着微博舆论，他与肖光还有一波渊源。
　　微博舆论越来越严重，如果因为艺人是因为品格问题收到波及，很难再次翻身，会被打上劣迹艺人标签，那时可就来不及了。
　　有了！就这样！
　　分割线――
　　肖光的账号一直是小安在管理，组合其余俩人的账号都是自己管理，从未交给小安。
　　后台私信颇多，骂人的、询问的比比皆是，但是一个熟悉的昵称映入眼帘，是“时光机”！
　　时光机：“求救符不是普通的道具，是一个特殊的功能型道具，的确能发挥很大作用，并且一个NPC有一张，但是有一个隐藏的后果，节目组并未说出，一旦嘉宾使用，那么NPC便不能再留下，将被解聘，所谓的一命换一命，现在舆论开始对肖光不利，黑手肯定明白求救符的作用，并且有证据，我们得尽快想解决的方法，以上所说句句属实”。
　　这还得了！原来如此，小安明白了。
　　甚至还有空去想，肖光多好的一个人啊，英姐竟然愿意把求救符赠送给肖光，好感动呜呜呜。
　　时光机也是一个好人，呜呜呜呜，小安心想，这个朋友我认定了。
　　小安再次急冲冲的跑到王淑敏办公室，办公室却没人。
　　急死了怎么办怎么办，对了打电话。
　　“嘟嘟嘟......”
　　手机铃声却在办公室响起，小安在办公室中徘徊不安的到处转悠，没有一点头绪。
　　咔~
　　王淑敏拿着一叠材料开门走了进来，看到小安时，不带惊讶的眼神从她身上略过，好似早就猜得到一般。
　　“不好啦，王姐”，小安从沙发上弹起，直冲对着王淑敏而去。
　　王淑敏看了一眼，接着说：“你得出差一趟了”。
　　“嘎”？小安愣在原地，这是嫌弃自己多事要把自己派出去了吗？
　　.
　　肖光把窗子关起来之后，想起自己的晒在院子里的野核桃，雨也快要下下来了，急忙到厨房中拿走一个塑料袋，把野核桃装好放回房中。
　　乌云在天上翻滚，小颗小颗的雨从乌黑的天空中砸落，其余人却还没回来，肖光打开手机，在梦幻庄园的群聊中询问，需要送伞吗？除了朴元元说淋不到，还在做任务，其余人都没回复。
　　秋雨绵长不可收，这雨怕是要下到晚上，肖光查看了厨房里现有的蔬菜，需要再补充一波食物了。
　　群里收到齐震田的消息，说现在在生活区的小王家，门牌号是21号，需要肖光带一把伞。
　　王洛奇和薛青莳也不知道什么情况，以防万一肖光身披着透明的雨衣，带着三把伞出门了，雨衣更为方便些，一会买完菜手上还得拎着东西呢。
　　“齐大哥，给”，21号距离宿舍不远，走路最多十分钟就到了，远远的就看到齐震田缩在门口屋檐下，抱着双臂取暖。
　　“嘿嘿，谢啦”，齐震田仿佛看到救星，一脚踩进水坑中，水花溅起，肖光急忙躲让。
　　“不好意思不好意思，这天气跟变脸似的，冷死我了”，齐震田不好意思的说着，早上出门特意挑了最薄的衣服穿上，现在冷的要命。
　　秋季的雨，下一次气温就降一次。
　　“是啊，早上还很热呢，我要去买菜，要去吗”？俩人有一搭没一搭的聊着，到了岔路口，肖光问道。
　　“那行，走吧”，齐震田想着暂时也没要做的任务，下着雨肖光自己一个人拿菜不方便，就答应了。
　　今日蔬菜小店的种类不算多，肖光一进店就往自己期待的区域走去，直至看到海鲜区域活泼乱跳的活虾，心才落地。
　　“要不晚上吃烧烤”？肖光提议，烤虾应该更好吃吧？
　　“可以啊”，齐震田刚好在保鲜区看新鲜的肉，听到肖光说吃烧烤，随手就把一块牛肉和一块五花肉扔进菜篮子。
　　这豪气的模样一点都不像肖光来买菜的样子，挑挑拣拣，扣扣嗖嗖。
　　要吃烧烤的话，烤茄子必须有，烤土豆、烤小瓜、生菜裹烤五花肉、牛肉、烤蘑菇......
　　宿舍里还有土豆和茄子，所以只需要购买其余的菜就行了。
　　结账时，肖光单独付款了虾的钱，买了一大袋子虾，大概有3斤，15元，和牛肉的价格差不多。
　　齐震田原本想阻止肖光的行为，但是想到最新的排行，也没说什么。
　　买了一大堆菜，五花肉和牛肉共20元，牛肉有两斤多，又花了5元买了两斤炭，全部花费35元，伙食费还剩140元。
　　肖光特意看了眼手机，薛青莳还没回复，只好作罢。
　　宿舍里没有烤架，齐震田自告奋勇说可以做一个，兴致勃勃的到处找原材料，肖光窝在厨房中备菜，齐震田还抽空把鳝鱼处理好。
　　要烧烤的话，红烧鳝鱼丝只能变成碳烤鳝鱼。
　　“我回来啦”，下午四点半左右，朴元元也回来了。
　　“你咋回来的”，齐震田蹲在客厅门口的屋檐下，拿着一把扇子狂扇铁盆中的炭火。
　　没有烤架也没有烤炉，只能找了一个圆形铁盆代替，铁盆底面放上一些草木灰，在放上木炭，一样可以烧烤。
　　“嘿嘿，李哥送我回来的，烤烧烤”？朴元元把手机放回卧室，钻到厨房看看吃什么菜，又跑到齐震田旁边蹲着。
　　“呦，李哥，过去那边，这烟熏人”，齐震田毫不留情的把朴元元赶走，典型的刀子嘴豆腐心。
　　“噢，怎么烤啊”，朴元元听话的跑到一旁站着，好奇的问道。
　　“一会你就知道了，青莳和洛奇呢”？齐震田不停的煽动着扇子。
　　“青莳不知道，洛奇还在做任务，他接了一个打扫猪圈的任务，笑死我了”，朴元元想着王洛奇穿着水鞋，带着口罩满脸嫌弃的打扫着猪圈，笑的肚子疼。
　　“那不得臭死我们啊”，齐震田也被逗笑了，王洛奇真的是拼了。


第31章 喂我～
　　肖光刚把鳝鱼腌制好,听到外面俩人聊天的话题，眉眼也带着笑容，大虾有三斤,肖光一半只是简单的用料酒和葱姜腌制着,另外一半则腌制成麻辣重口的味道。
　　炭火变得通红也不在冒烟,就可以开始烤了，而朴元元也终于见识到传说中的“烤架”。
　　齐震田用一些铁丝编制成一张正方形的网格状,洗刷干净刚好可以搭在炭火盆上,一个简易的烧烤炉不就做好了。
　　期间王洛奇也终于回来了，在齐震田和朴元元的闹笑中，沉默的往洗手间去。
　　调料、蘸料、米饭、备菜都完成了,今晚的烧烤宴目前只差薛青莳一个人。
　　其他人坐在客厅里吃水果,肖光简直是神！总能源源不断的拿来水果吃。
　　“洛奇，你怎么了，对不起,我不是故意嘲笑你”，朴元元刚吃完一个石榴,酸的呲牙楼主的,看到王洛奇闷闷不乐的样子,以为是自己嘲笑他，让他不开心了,急忙道歉。
　　“不是，只是有点累”，王洛奇扯出一个笑容给朴元元。
　　“身体不舒服吗？是不是淋雨了”,朴元元关心道。
　　在这个团队里,齐震田和朴元元的角色就像父亲和母亲,王洛奇就像地主家的傻儿子,肖光和薛青莳就像是两个姐姐。
　　“不是，是饿了”，王洛奇找了个借口搪塞过去，边吃着朴元元给他削的桃子边想事情。
　　薛青莳一直不回来，朴元元直接打了个电话过去。
　　“可以烤了，青莳在来的路上”，朴元元指挥着众人，先烤着茄子和洋芋，这些需要烤的时间长一些。
　　炭火盆抬到了客厅中，蔬菜和腌制好的肉、虾、鳝鱼放到客厅的桌子上，碗筷已备好，齐震田和朴元元围着炭火盆翻烤着蔬菜。
　　肖光有些焦急，眼睛不时盯着大门，不是说在路上了吗？怎么还没到家。
　　嘎吱
　　门被推开了，肖光起身想拿伞过去接人。
　　“到啦，谢谢小甜”
　　“慢走哦，小心一点”
　　“拜拜”
　　肖光愣住，小甜？这是谁。
　　薛青莳关上大门，看着与自己隔着一个院子互相对望的肖光，招招手。
　　怎么不来接我！
　　肖光赶快撑开伞跑过去，心里突突突的跳，跑的太快导致裤脚沾上很多水渍。
　　“慢点”，薛青莳心情很不错，今天的任务不累报酬也可以，小甜人很可爱活泼，聊着天时间就过去了。
　　“哦”，肖光淡淡的回答。
　　惹的薛青莳多看了她俩眼，这是怎么了，一下变得这么冷淡。
　　“你们俩快来啊”，朴元元急得不行，半天那俩人还没进来，茄子都烤熟了。
　　“嗯？怎么啦”？薛青莳还没摸清楚肖光怎么了呢，中午还不这样，变脸变的像今天的天气一样。
　　“小甜是谁”？院子里都是水，肖光仔细小心的看着路，害怕水花溅到身旁的人。
　　“噗”，薛青莳笑了，并未回答肖光的话，留下一个背影给肖光。
　　“青莳你终于回来了，我好想你”，朴元元激动的冲到薛青莳身边，伸手想要抱她。
　　“你想的是烤肉吧”，薛青莳伸手挡住不让抱，打趣道。
　　“瞎说什么大实话”，齐震田把烤茄子装到盘子里，先上一波肉烤着。
　　“你们欺负我，我要多吃一点”，朴元元假装生气的抱着碗跑到另外一边，大有把烤肉全吃完的架势。
　　烤肉烤的很快，翻个身就可以吃了，又嫩又香，边烤边吃，滋味颇多。
　　“这鳝鱼也好嫩”，朴元元没忍住多吃了几块，腌制好几个小时都入味了。
　　“肖光拿来的”，齐震田夹着一块五花肉沾了点辣椒面，用生菜裹好塞进嘴里，五花肉肥而不腻，和生菜一起吃恰到好处。
　　“虾也是”，齐震田又补充了一句，边把炭火上的牛肉夹到盘子里给众人吃，
　　薛青莳一顿。
　　羞怯，心里嘀咕，不是说最近钱太少不吃虾了嘛，怎么还是买了，但是手却不由自主的多夹了两只，吃着比刚刚还要香了。
　　“好吃吗”？肖光慢慢的挪到薛青莳身旁，小声问道。
　　薛青莳点点头。
　　没了？这就没了？肖光心里越发不是滋味，自己默默戳着碗中的烤洋芋，把洋芋戳的稀巴烂，洋芋片上都是筷子洞。
　　突然，一只剥好的虾放进自己碗里，是谁放的不言而喻。
　　要是周围没有人，薛青莳都想放声大笑，好久没这么开心了，肖光真的好逗，以前多正经的一小孩，现在怎么委委屈屈可可爱爱的。
　　有多久没有这么的开心过了啊。
　　肖光一口炫进去一个生菜包五花肉，又一口炫进去一个生菜包虾仁，食欲大开，丝毫没有刚刚戳土豆泥闷闷不乐的样子。
　　烤茄子也很棒，肖光从猪五花上割下一小坨肉剁碎炒成肉沫，烤茄子的时候和酱料一起放上去，茄子香的不行。
　　好吃归好吃，薛青莳吃了一口就不再吃了，油腻、咸，热量也高，还是虾最好吃，还不会增肥。
　　“吃吗”？肖光捏着一块生菜包五花肉，凑到薛青莳嘴边问到。
　　肉都到嘴边了哪有不吃的道理，薛青莳手上正忙着剥虾，没多想，直接就着肖光的手，咬下一口生菜包肉。
　　“不烫吧”？肖光小心翼翼的观察着，五花肉晾了许久才包起来的。
　　薛青莳摇摇头，示意自己还要吃。
　　就着肖光的手把剩下的生菜包肉吃掉，肖光选的生菜是菜心，又嫩又脆，真的好好吃。
　　肖光也没想着薛青莳会那么大胆，直接让自己喂她，还好众人皆围坐在烧烤盆旁，个个熏的小脸红彤彤的，没人看出肖光的异样。
　　我开始萌肖光了：“不对劲啊”？
　　时光机：“我看不懂”。
　　微笑：“她可不要把青莳拉下水”。
　　时光机：“人家俩朋友关心好，怎么了？不能关心好朋友吗”？
　　我开始萌肖光了：“是啊，好朋友互相喂东西吃不行吗，拜托，这都什么社会了”。
　　微笑：“哼，肖光这种人，还是算了吧”。
　　漠宇紫：“这些黑子怎么到处蹦Q啊”。
　　漠宇紫：“我总觉得肖光和影后有那么一点那啥”。
　　len：“我也想喂影后吃东西，呜呜”。
　　.
　　薛青莳的直播间
　　单浅浅：“快把眼睛捂起来”！
　　单浅浅：“这些不能看”！
　　云沐：“火花噼里啪啦”。
　　托尔一定可以的：“呜呜呜好想成为那块肉啊”。
　　云沐：“终于有人说出我的心声了”。
　　挂机咸鱼：“她们没啥，就是好朋友（哭泣）”。
　　单浅浅：“对对对就是好朋友，我和青莳经常这样”。
　　单浅浅哭晕在厕所，她什么时候和青莳这样过，那人清冷不近人情，比起肖光的冷淡，青莳其实才是真正的冷，冷进骨子里，外表的温柔可以给每个人，内心的温柔裹的紧紧的，也不会透露半分。
　　但是现在，身为薛青莳好友的自己，都没有享受过喂她吃东西，肖光竟然轻而易举的做到了。
　　下个周要进组拍戏了，导演说至少得减下五公斤，要人命的啊，苦巴巴的啃着青菜黄瓜还要看别人吃着烤肉烤虾，时不时亲亲我我，这些也就算了，还要把那俩快要踢开的柜门捂起来！痛苦。
　　托尔一定可以的：“同志们，那今晚的惩罚怎么办”。
　　老薛不善削：“两个一起”？
　　云沐：“这也太惨了吧”。
　　云沐：“惩罚青莳去和肖光睡觉”！
　　漠宇紫：“啊啊啊你在说什么”。
　　云沐：“你在想什么，好朋友一起睡个觉不是很正常的吗（白眼）”？
　　单浅浅：“对...吧，我也经常和青莳睡一张床”。
　　云沐：“就是，好朋友关系好，怕什么”。
　　云沐：“我还和我好朋友一起互相搓澡呢，下一次惩罚可以安排”。
　　漠宇紫：“我不敢想象...”。
　　最新的排名如下：
　　第一名肖光，金额92元；第二名齐震田，金额91元；第三名王洛奇，金额79元；第四名薛青莳，金额57元，第四名朴元元，金额57元。
　　肖光卖完鱼有107元，买了虾又只剩92，其余嘉宾疯狂的做任务，排名步步逼近，距离相差不大，特别是朴元元，排名竟然和薛青莳一样，那惩罚谁呢？
　　今晚的烧烤可能是众人有史以来吃肉最满足的一次，大口吃肉，只是没法大口喝酒，酒太贵了，都能买两斤牛肉，划不来。
　　齐震田说：“等节目结束，必须得一起出去痛痛快快的喝一次”。
　　瞬间遭到朴元元的反驳，“不怕媳妇骂啦”？
　　齐震田瞬间焉了，怕，怎么可能不怕。
　　“哈哈哈哈哈”，朴元元无情的嘲笑着。
　　肖光在厨房里洗碗，朴元元扫地，齐震田收拾客厅，其余俩人也是在一旁搭把手。
　　“我有点事情想和你说”，王洛奇站在厨房门口，脸上的神色模糊不明。
　　外面的雨似乎下小了一些，肖光洗着碗发着呆，机械的干活，突然门口传来一句人声，盘子都吓掉在水池中，转头一看，王洛奇站在门口垂首不语。
　　王洛奇这俩天奇奇怪怪的。
　　肖光在水龙头下把手上的泡沫冲干净，跟在王洛奇身后出了门，心中疑惑，要说什么事情不能给其他人知道，非得出门说。
　　难道是要问自己怎么赚钱？肖光心想。
　　屋里的三人还在热火朝天的打扫卫生，朴元元简直是个逗逼，梗超多，说出来的每句话都可以有梗，屋里笑声扬扬。


第32章 真相大白
　　“在这说吧”,肖光跟在王洛奇身后，眼见对方越走越远，赶忙打断道。
　　小雨淅淅沥沥的下着,肖光的伞打的很低,尽量遮住全身防止被雨淋到,下雨□□服晒不干，会有一股潮湿的味道,肖光不喜欢。
　　心中有一丝丝烦闷,这一段都是泥巴路，下着雨，不管怎么小心,裤腿上还是泥泞不堪,鞋子也跟着遭殃，这王洛奇到底要说什么，非得出来才能说。
　　王洛奇神色晦暗不明。
　　肖光静静的等着他说,一分钟、两分钟......
　　没意思，肖光转身,王洛奇该不会要跟自己告白吧？肖光已经开始乱想,不得不想歪啊,大晚上孤男寡女约出来，还在直播呢,网友看到又得乱想了。
　　肖光不是自恋的人，但是这一刻真的手足无措，就怕王洛奇神经质冒出一些令人尴尬的话语,到时候可就不好解释了。
　　“等等”,王洛奇喊住肖光,给自己做了很久的心理暗示,原本已经打算烂在心里等综艺结束的那一天自然会真相大白，但是今天中午，睡了一觉起来口渴了，恰好杯子里没有水，结果在厨房门口听到肖光和薛青莳的对话，忍到现在，决定还是让肖光有知情权。
　　“说吧”，肖光叹了口气，想着今儿怕是躲不过了。
　　转身，把伞举高一些，想看清王洛奇的神情，万一不对劲还能及时止住。
　　那是？
　　！
　　肖光惊讶到差点大声喊出来，瞳孔放大看着王洛奇手里举着的一张“求救符”！
　　为什么王洛奇也有一张求救符！
　　他的用意是什么！
　　他是现在才得到的还是早就有了？
　　观众也震惊了，当然，除了王洛奇的粉丝。
　　蛐蛐：“哎，洛奇还是说出来了”。
　　唯洛不变：“是啊，我们粉丝也提心吊胆的”。
　　蛐蛐：“没办法，怎么选择都不对”。
　　笑脸：“是啊，用了柴叔就得走，有啥办法”。
　　蛐蛐：“所以肖光也没错啊，为什么黑她，搞不懂”。
　　.
　　“什么意思”？肖光复杂的看着王洛奇，现在告诉自己他也有一张求救符，有什么用呢？
　　“我也有”，王洛奇脑子乱糟糟的，早先给自己做的心理建设完全没用，要从哪里开始切入话题呢？
　　“嗯”，肖光皱眉，不明白王洛奇到底想表达什么意思。
　　观众也急，小安已经提前从时光机那里得知了求救符的副作用，观看直播看到王洛奇也有一张，更是出乎意料。
　　我开始萌肖光了：“王洛奇也有”？
　　时光机：“这个我也现在才知道，他的粉丝嘴很严，从未在外面说过”。
　　吸气东叔：“震惊了”。
　　万有阴历：“他该不会是想告白吧”。
　　时光机：“想什么呢”？
　　“我...这个东西...”，肖光浑身散发着冷气，比秋风还要刺骨，王洛奇结巴着，到底要怎么说呢。
　　肖光没了耐性，此前对王洛奇的好印象荡然无存，卖弄关子，故弄玄虚。
　　被摆弄了一道，是想来炫耀吗？
　　不是所有人都可以成为例外。
　　刚是吓唬王洛奇才转身，此刻却是真正的想回去，顾不得地上泥泞的环境和飞溅起来的泥水，大步流星的往回走，后背被雨水入侵，穿着的薄衬衫与白T黏糊在一起，又冷又难受，今儿这一身又得换洗了。
　　“等一下”，王洛奇大声喊道，健步如飞的跑去追肖光。
　　鲁莽的样子，和以前每一丝发丝都得精心打扮形成鲜明的对比，满脸焦急。
　　“肖光！求救符使用之后，给你道具的人就得走”！王洛奇对着肖光远去的背影，大声喊出来！
　　喊完之后，全身像是虚脱一般，瘫跪在地上，伞柄挂在肩头，左右摇晃着，王洛奇早已失去支撑的力气，雨伞倒在雨泊中，头发也潮湿着，！！刘海遮盖着眼睛，唇边的表情似是纠结、自责、懊恼，又似是放松、解脱。
　　两行泪混合着雨水滑入唇角，又滑至下巴，最后归于尘埃。
　　真的不是自己不用求救符，而是不忍心啊，怎么忍心，那抵柴叔的命呀，用了就会被节目组解聘，并且所有的工资都不会发放，柴叔说他提前来了好几天了，一天的工资是500元呢，比外面当群演的工资高多了，王洛奇做不到，真的做不到。
　　当时众人掰玉米到虚脱，想过无数个办法，王洛奇都没有打过求救符的主意，让人意外的是肖光也有一张，并且直接使用了，王洛奇忍了又忍，心里想着这件事直到如今。
　　又偷听到肖光和薛青莳的对话，肖光明显不知情，这件事一根刺一样扎在王洛奇心中，怎么也拔不出来。
　　肖光脚步酿跄，伞柄从手中滑落，在地上弹了两下之后与泥水混合在一起，手保持着握伞的姿势，征住。
　　不敢置信，紧接着飞快的转身直奔王洛奇，水花四溅，跟拍飞行器上不慎被沾上泥渍，观众只能看到迷糊的画面。
　　后台观看直播的张洋拦住正欲冲出去的工作人员，摇摇头，工作人员不解的看着张洋，却得不到回应，只能焦急的看着屏幕。
　　“你再说一遍”，走到王洛奇跟前！！，看着跪倒在地上的人，肖光的声音都在颤抖。
　　“求救符...不能用”，王洛奇声泪俱下，这几天的心事郁结，在这刻总算得到释放，却又为肖光难受，无法改变结局，因为那张求救符所带来的好处自己也享受了。
　　“用了，她就会走，呜呜呜”，堂堂一个大男人，此刻哭的却像一个找不到家的孩子。
　　肖光心里一直都存着侥幸心理，万一是英姐家有什么事需要回去处理呢？直到现在，也不愿直面现实。
　　只是一群NPC罢了，在很多艺人眼中，从未把群演当回事，多的要不完，走了就走了呗，但是对肖光而言，那是一个相处了几天的朋友了。
　　张洋在后台沉默的看着，目光中露出赞赏，王洛奇和肖光身上都有一种特质，真诚，所以这才是她俩能得到柴叔和英姐赠与的求救符最主要的原因。
　　一开始张洋就做好了求救符这个道具可能不会出现的准备，群演来当NPC，工资高待遇好，吃吃喝喝玩玩就能得工资，且每一个人都有一张求救符，群演肯定是为了钱才会来的，没有人会那么傻自断财路。
　　“而且没有任何的工资”，王洛奇又补了一句话。
　　也就是这句话，击毁肖光一直以来的侥幸。
　　什么叫没有工资？走了还不给工资吗？
　　啊？这是什么逻辑？有这么欺负人的吗？
　　肖光的心情从悲伤转变为愤怒，对节目组的愤怒，拳头捏的死死的，手背青筋凸起，雨越下越大，肖光的早已顾不得其他，只想去找节目组理论，为什么要这么做，为什么要这样？
　　头发被雨水淋的湿漉漉的，俩人在泥水中像两只落汤鸡，王洛奇听过很多次肖光讲英姐这个人，包括英姐给的水果等等，并且能明白肖光此刻的心情。
　　光是自己，绝境之时也从未想过把求救符用掉，那是柴叔对自己的信任和鼓励，拥有就是最大的幸福。
　　“为什么”？肖光喃喃自语，目光溃散，所以这就是英姐走掉的原因吗？小院子换了主人，果铺换了名字，痕迹慢慢消失，仿佛这个人不存在过。
　　“呜呜呜”，原本已经控制住自己的王洛奇，再次没忍住呜咽不语，心里积压了好久的情绪，只有自己一个人知道秘密却不能说出来的感觉真的很难受。
　　每天看着不知情的肖光，享用着求救符换来的现金，却不敢言说，王洛奇害怕有一天肖光知道真相，会不会恨自己没有早一点告诉他。
　　“所以，我是真正让英姐走掉的人”？肖光自问道，努力的把眼睛睁开，雨水进了眼睛，又涩又难受，鼻子、嘴巴，早已分不清是泪水还是雨水。
　　肖光的这个状态不对，王洛奇小心翼翼的抬头。
　　一个闪电飞驰而过，光亮正好照射到肖光脸色，那是一种怎样的表情。
　　空洞、麻木、自责、怆然、悲怆、
　　王洛奇战栗的抖动着，肖光不为所动。
　　怎么办，王洛奇由悲伤转变为惊恐、害怕。
　　一米八的身躯里装的是一颗胆小的心。
　　“不..不能怪你”，王洛奇想站起来，但是膝盖跪的太久，大腿往下全是麻木的，像被闪电劈了一下，酥麻。
　　“如果我不自以为是....”，肖光想起那天在厨房，薛青莳说的话，把每一个人的性格特征都分析了一遍，还包括自己。
　　“你，属于沉稳、思考型，做每一件事前会思考好与坏，沉稳、猜不透”
　　薛青莳说过的这句话又出现在肖光脑子里。
　　“做每一件事前会思考好与坏....”，肖光空洞的看着前方，喃喃自语。
　　王洛奇属于难受宣泄之后，心情就会好转的人，把真相告知肖光，全身像是被解脱一样的舒服，但是看到肖光的状态，像受到打击，灵魂出窍一样，根本听不进自己所说的任何一句话。
　　这离宿舍区还有一段距离，王洛奇捶胸顿足，为什么要来那么远，好后悔，万一肖光出了点什么事......


第33章 原来她真的那么重要啊～
　　肖光目光呆滞,双手捏的死死的，王洛奇惊悚的表情暴露出内心的脆弱胆小。
　　原先密密麻麻的雨滴变成倾盆大雨，好似从天上泼下来,一盆接着一盆,俩人却只能被动承受着,王洛奇颤抖的抬起左脚，站稳,右脚又缓慢的抬起,好像失了所有的力气，颤颤巍巍的立在原地，又弯腰双手撑住膝盖谨防摔倒。
　　双手用力上下抹了一把脸上的雨水,却是徒劳,雨水只多不少，耳朵两旁只听得到“哗哗哗”的雨声，把万物洗刷的一干二净,却洗不掉人心灵上的罪恶。
　　急于关心肖光目前的状态，王洛奇仰起头颅,在朦胧的雨水中看向肖光。
　　“...还...好.吗”？王洛奇问肖光,一张口说话,雨水就会淋进口中。
　　哗哗哗....
　　雨声实在是太吵了，王洛奇只好放声大喊：“还！好！吗”？
　　肖光微低着头,头发湿漉漉的耷拉在脸上，听到王洛奇的喊声，扯出一个皮笑肉不笑的表情,双手双脚像坠入冰窟,整个人低沉到极点。
　　许是王洛奇的喊声吸引了前来寻找俩人的薛青莳、朴元元和齐震田,细细簌簌的叫喊声传来,不时飘过几道手电的光亮，王洛奇提的高高的心终于落地，救兵来了，得救了，终于得救了。
　　肖光什么都听不见，雨声？喊声？
　　世界开始摇晃，视线变得模糊，被冰窟的身躯奇迹般柔软起来，脚上轻飘飘的，好像踩在一团棉花上，最后映入眼帘的是薛青莳焦急、担忧的面孔。
　　真好看啊。
　　是担心我吗？
　　真的是我吗？
　　是肖光吗？
　　唔，怎么没有力气。
　　啊！
　　“肖光”！薛青莳半跪在地上，紧紧搂住肖光的身子，左手用力的掐着肖光的人中，一声又一声的呼喊着。
　　“肖光”！
　　“肖光”！
　　“看看我，看着我啊”！
　　朴元元和齐震田飞快的赶过来，朴元元手上拿着的是刚刚薛青莳奔跑过程中丢掉的雨伞。
　　尽管薛青莳穿着雨衣，但是才几秒钟的时候，身上也湿了一半，长发结起一缕一缕，目光中皆是焦急与心疼。
　　整个人慌的手足无措，怎么办，肖光怎么了，怎么了啊！
　　为什么会晕倒？
　　齐震田把王洛奇掉落在一旁的雨伞捡起来，扶着王洛奇，检查着有没有受伤。
　　“我没事，是肖光”，王洛奇半靠在齐震田身上，对方穿着雨衣，也不怕会染湿。
　　听到有人叫肖光，薛青莳抬头，仇视的目光直射过去，可以把人戳穿一个洞。
　　都是你！
　　王洛奇心虚的低下头，不敢看薛青莳的脸色。
　　节目组的救援队适时赶到，肖光被抬上担架，身上盖着救援队拿来的小毯子，薛青莳说什么也不听，执意要跟着一起去。
　　发生这一幕只在一瞬间，原本肖光和王洛奇的跟拍飞行器被溅上泥水，画面变得模糊不清，众人只能看到一点点现场的情况，且都是猜测着的观看。
　　直到其余三个嘉宾的到来，才能完整的看清画面，却只见肖光整个人晕倒在地上，薛青莳急切的样子，整个画面混乱的不行。
　　哗！
　　肖光直播间的画面完全看不清了，众人直奔薛青莳的直播间，闹的沸沸扬扬。
　　我开始萌肖光了：“怎么回事，为什么会晕倒，天啊，啊啊啊怎么办”。
　　单浅浅：“希望平安”。
　　影星：“好严重，怎么回事”。
　　云沐：“什么情况？天啊，怎么办，我刚刚都被吓到了”。
　　托尔一定可以的：“青莳真的很担心肖光，希望她没事吧”。
　　一叶孤舟：“突然对王洛奇路转黑了，不太喜欢”。
　　洋洋：“可是也不怪洛奇啊。
　　洛马：“好担心，希望肖光能好好的”。
　　时光机：“担心”。
　　时光：“好磕，呜呜影后真的很喜欢我们家光呢”。
　　老薛是我的：“？？”
　　老薛不善削：“？？？”
　　给薛青莳生猴子：“？？？？”
　　众人在节目组特意准备的医疗室里等候，肖光在临时准备的“急救室”病床上躺着，《梦幻庄园》配备着齐全的医疗设备和专业的医生团队。
　　“谢谢”，朴元元接过工作人员送上的温水，几人或多或少都湿了些。
　　原本想让齐震田扶着王洛奇先回去休息，洗个热水澡预防感冒，可王洛奇放心不下，就是不愿意回去。
　　“青莳，喝一点温水暖暖身子”，朴元元担忧的看着薛青莳，这一下要是再看不出俩人是什么情况，那就是真的傻了。
　　除了震惊还有担忧，好友选的这条路不好走啊。
　　薛青莳摇摇头，紧紧盯着用帘子围起来的病床，默默的祈祷着。
　　这一刻就算是无神论者，除了默默的祈祷，没有丝毫的办法。
　　至于王洛奇，薛青莳连个眼神都不愿意给他，不清楚真相之前，没法随意怪罪，只是，心中的不平无法抹去，不管怎么说，躺在里面的是肖光，受到伤害的是肖光，约肖光出去的应该是王洛奇，薛青莳想不出肖光会约王洛奇出去的理由，这就够了。
　　从未存在平衡，肖光可以独占所有。
　　刚刚那一幕，像放电影一样在脑海中无限回放。
　　肖光单薄的身子，在朦胧的大雨中，像一朵易凋零的花朵，躺倒在泥泊里。
　　被雨水泡的发白的手指，摔倒了还紧握着的拳头，了无生机的面孔，好似随时都会随着雨水消散。
　　重复，又重复。
　　薛青莳痛苦的闭上眼睛，不愿再去回想。
　　肖光于我，已经变得那么重要了吗？
　　当时把客厅收拾整齐好，并且和朴元元说笑好久了，肖光还没从厨房中出来，同时消失的还有王洛奇，薛青莳压下心中的怪异感，如预想的一般，厨房中不见肖光人影。
　　外面的雨越下越大，等待不是最好的办法，薛青莳只好叫上其余俩人，穿上雨衣拿着雨水外出找人。
　　要不是隐约听到王洛奇的声音，也许还需要耗费一些时间才能找到俩人。
　　万一呢？
　　“没什么大问题，气急攻心，再加上被雨淋了许久，身子扛不住昏过去”，医生拉开帘子，对着众人说道。
　　气急攻心？淋雨？
　　这下不止薛青莳，就连朴元元和齐震田也是一脸复杂的看着王洛奇，欲言又止的模样。
　　薛青莳坐在肖光床边，静静的看着病床上面容苍白紧闭着双唇的肖光，目光从眉毛到鼻梁，从鼻梁到唇角，贪婪的看着，毫不掩饰其占有欲。
　　肖光的眼睛很好看，内藏不外露，冷淡、锋利、有距离，却又迷人，此时这双美丽的眼睛紧闭着，一直被忽略的唇，突然大放异彩。
　　鼻梁那不用说，曾经有人怀疑过肖光垫鼻子，参加活动之后还被记者提问过关于整容的话题。
　　上嘴唇是小小的M型，细细看还带着一小颗唇珠，此时被主人半含着，只露出半颗，上下两片嘴唇不薄不厚，刚好适中，据说这样的人性格温和，不骄不躁。
　　薛青莳盯住那看得到的半颗唇珠，疯狂压抑住想舔舐、吮吸的心，这是一个疯狂的念头，此时，这个念头却在无限蔓延，延申至晋江不给我写的地方。
　　与肖光认识的这些日子，情绪此起彼伏，足以拍摄一部大型连续剧了，肖光是一个外冷内热的人，已经不止一次的感受到肖光在自己身后用灼热到快烧伤皮肤的目光注视着，穿着衣服也于事无补，好若可以透过一层层布料看穿躯体。
　　可能只有肖光自己自以为隐藏的很深，没有被察觉吧。
　　薛青莳也从未直面过这些异样的情感，在一个个失眠的深夜，回忆起俩人交集的过往，一次又一次的逃避，能拖就拖，想着瞒过众人，其实骗不了自己。
　　就像现在。
　　贪婪的把肖光的脸看完，但是还不够，这样还不够，渴望更多。
　　更多....
　　缓慢抬起右手，指尖轻轻掠过肖光的眼角，脸上的触感是冰冰凉凉的，和想象中的触感不太一样，应该是柔软、温热的呀。
　　在雨水中泡了那么久，应该很冷吧。
　　顺着滑嫩的脸颊往下摸，快摸到那令人向往的天堂，那会深陷其中无法自拔的美好。
　　快了....
　　马上就可以碰到它...
　　“咳咳....”，朴元元实在没脸看薛青莳这副痴汉样，对着病人都这么迷恋的样子，人家活泼乱跳的时候怎么那么正经呢，手摸摸脸颊就算了，还想要去碰人家的嘴唇，朴元元自己光是看一下这个画面就觉得头顶冒着热气，要是没有摄像头，俩人是不是就可以.....不对，是薛青莳单方面，那肖光还昏迷着呢。
　　手指一顿，默默收了回来，薛青莳的耳根悄无声息的红起来。
　　诡异...薛青莳和肖光直播间诡异的宁静。
　　单浅浅：“好像是啥也没发生哈，青莳关心妹妹，真贴心啊”。
　　咸鱼：“啊，我网速不太好，刚刚发生什么了”？
　　杯盖配杯子：“容我喝口水想一下”。
　　巧克力大神：“咱们青莳今年几岁啦”？
　　单浅浅：“三十？”　
   　老薛削削削：“浅浅你俩确定是好朋友”？
　　王太后：“青莳...93年的”。
　　巧克力大神：“肖光哪年的”？
　　百仕达：“97...”。
　　老薛不擅削：“这样啊....”。
　　薛青莳的粉丝沉默了，所以算来算去自己家偶像还是吃嫩草了？主要是青莳出道这些年，别说绯闻，绯闻的蛋都没有一个，要不是一开始肖光的咖位不够，黑料又多，早就被拉着嗑CP了。
　　王洛奇的粉丝却开始闹腾，凭什么你肖光晕倒了，所有人都要怪罪洛奇呢？关洛奇什么事，洛奇还把真相告诉肖光了，自己承受不住打击，能怪谁呢？
　　蛐蛐：“不是，这也太离谱了，洛奇就这样变成恶人了”？
　　眉粉眉笔不分家：“滑天下之大稽”。
　　落落部落：“我也是没想到，呵呵呵，我还看到薛青莳仇视的看着洛奇，我去”。
　　落落部落：“我很无语姐妹们，为啥呀”。
　　米家迷家：“所有人都觉得是落落的错”？
　　爸爸的散文诗：“就肖光这样的，能和落落比”？
　　打针怕疼：“洛洛多友爱的一个人啊，肖光凭什么”？
　　蛐蛐：“听着姐妹们，这口气不能这么咽下去”。
　　落落部落：“反正我是咽不下，肖光什么角色，我早就看她不顺眼了”。
　　木架会散架：“不就是勾搭上薛青莳嘛，嚣张什么呢”。
　　洛粉：“我正想这么说，微博上都有人爆料了”。
　　爸爸的散文诗：“爆料什么？我去，我怎么不知道”。
　　洛粉：“快去微博上看啊，热搜，让肖光又上热搜，也是便宜她了”。
　　蛐蛐：“报应吧，笑死”。
　　......


第34章 这就是被喜欢的感觉吗？
　　昵称为“天天挑刺”的网友再次发布一条微博。
　　【天天挑刺：看过直播的都知道,求救符使用之后会发生什么，英姐的女儿身患白血病，英姐唯一的收入是群演工资,而现在英姐一分钱都拿不到,换句话说,若俩人出了点什么事情，肖光就是间接的凶手！【图一】
　　图一是英姐女儿的医药费欠费单。
　　哗然！
　　王淑敏一巴掌拍在办公桌上,穿着的丝质白衬衫包裹不住雄伟,也跟着桌上的灰尘抖动着，足以看出主人气极了。
　　到底是谁在操控着舆论，在王淑敏看来,这简直是颠倒黑白,无非想借着英姐这件事情，让事情发酵的不可收拾，彻底把肖光的名声搞臭。
　　肖光状态不对的时候,王淑敏已经准备赶往《梦幻庄园》拍摄地，可谁知车子还没走出地下停车场就熄火了,一向沉着冷静的王淑敏也直接爆粗口,联系修理厂把车拖走之后,节目组那边打电话来说只是气急攻心没什么大碍，王淑敏又继续加班。
　　肖光醒来时,已经是第二天早上。
　　睁开眼睛茫然的看着屋顶，脑子有一瞬间的空白，直到身体的知觉缓慢恢复,身子的使用权回归大脑,手指轻微的动着,记忆像断了弦,一直在回想脑海中断断续续的画面。
　　“醒啦”？薛青莳恰好掀开医疗室的门帘走进来，看到在床上乱动的肖光，眼中闪过一丝喜悦。
　　“饿不饿”，薛青莳昨晚和朴元元一起被惩罚了，因俩人同为排行榜最后一名。
　　还好经历了王洛奇和肖光的事件，惩罚不严重，朴元元做了50个深蹲，只因粉丝说她好像长胖了得减减肥，薛青莳被惩罚得素颜出镜，这惩罚没有丝毫的力度。
　　薛青莳问话，肖光不能置之不理，只是怎么会饿呢，除了摇摇头没有多余的动作。
　　“我给你买的，想吃吗”？薛青莳摇摇手上拎着的包子，用哄骗幼儿园小朋友的口吻诱惑肖光。
　　肖光心里一暖，今天的薛青莳有些不太一样，哪里不一样却说不上来，好像更温柔了。
　　包子还散发着热气，肖光拿在手里暖的不只是手掌，还有心窝。
　　“吃一点吧~”，肖光看着包子都可以发呆，薛青莳只觉得可爱，眼神中饱含宠溺，撒娇道。
　　撒娇女孩最好命，这句话一点不错，薛青莳这么一撒娇，肖光就像一座雕塑僵在床上，实在是不明白一夜天薛青莳怎么像变了个人，但是这句话也听进去了，手指缓慢的打开装着包子的纸袋子。
　　薛青莳欣慰一笑，真听话。
　　包子闻着不像以前吃过的葱花肉馅，看着平平无奇，只是包子的形状大小和外包装袋子俨然就是王哥包子铺里的。
　　“是新口味”，薛青莳何尝不知道肖光在想些什么，找了把椅子坐在床边看着肖光吃，昨晚还是没休息好，此时坐在椅子上，疲惫感袭来。
　　肖光没有直接吃，而是把包子掰成两半，茄子肉馅掉落一些在纸带上，肖光眼前一亮，茄子也可以做包子馅？闻所未闻。
　　“很惊奇吧”？薛青莳干脆仰靠在椅背上，也不去帮肖光处理掉落在纸带上的茄子馅，不是什么大事，只要肖光开心就好。
　　阳光落在被子上，室内暖和又静谧，形成一副岁月静好的图画。
　　肖光把其中一半包子递给薛青莳，好吃的东西要一起分享，何况是这新口味的包子呢。
　　“我吃过早餐了”，薛青莳摇摇头，早上起来没胃口，其实根本没吃东西。
　　肖光把一半包子放在纸袋上，执意递给薛青莳。
　　“那这些你吃掉”，薛青莳指指纸袋上掉落的茄子馅说道。
　　肖光左手还举着另外一半包子，只好低头用嘴巴去吃纸袋上的茄子，头发柔顺的垂落下来，扫过耳垂，薛青莳赶忙转移视线，不能继续看下去，会出问题的。
　　小小的房间，俩人低头吃着茄子包，满屋子飘散着酿茄子的味道。
　　“你昨天是第一名，奖励在宿舍里”，吃完包子，薛青莳拿着纸巾擦手，又顺手递给肖光一张。
　　肖光对奖励是什么根本不感兴趣，昨晚急到想去和节目组理论，如今冷静下来，也还好没去，那不是一个好的办法。
　　“那惩罚谁了”，肖光只想知道薛青莳被惩罚了没，有没有被节目组欺负，紧张的问道。
　　“我和元元”，莫名其妙的有些羞耻，当着肖光的面承认自己排在最末被惩罚了，好丢脸啊。
　　“惩罚是什么”？肖光问。
　　“也没什么，就是粉丝想看我素颜”，肖光的样子真的好凶，薛青莳咕噜咕噜的说着。
　　还好，肖光松了一口气，刚吃下去的包子也变的索然无味，一点都不听话，又心疼又好笑，排在最后一名了也还要买包子来给自己吃。
　　“没事，我带着你”，如果是节目组允许的话，把自己的钱给薛青莳都不是什么大问题。
　　“嗯嗯”，突然抱到大腿了，肖光的能力是有目共睹的，有她这句话，薛青莳彻底的放心了，不就是包子吗？吃！给我吃！想吃多少吃多少，咱买得起！
　　..
　　大猫抓小鼠：“只有我一个人觉得她们很暧昧吗”？
　　LERR：“同上，我也觉得”。
　　6343414：“问题是，浅浅说她和青莳平时也是这样的啊”。
　　大猫抓老鼠：“姐妹们快来看，这里如白纸一样的孩子”。
　　咸鱼：“围观小白兔”。
　　雷迪嘎嘎：“我现在害怕的是青莳被肖光拉下水，微博闹的沸沸扬扬”。
　　老薛我爱你：“终于有人说出我的心声了，担忧好久，姐姐这些年的好名声可不能因为肖光而怎么怎么样”。
　　LERR：“可是我觉得这件事很牵强啊”。
　　歪雷巴蒂：“被网爆的例子还少吗？肖光刚出道就被黑，黑到现在好不容易好转，又出现黑料”。
　　UFO：“那也是怪倒霉的，可能是被人搞了吧，我看直播这些日子，还挺喜欢她的”。
　　单词ABC：“昨晚的惩罚太没有力道了，没意思”。
　　大猫抓老鼠：“没事，不出意料今晚还是青莳，包子都舍得买了”。
　　老薛不善削：“哇，你们是假粉吧”。
　　单词ABC：“惩罚她不能自己睡觉，必须和肖光睡”！
　　.
　　其实薛青莳很想知道昨晚王洛奇到底和肖光说了些什么，只是一直不好开口询问，昨晚王洛奇回去之后，任由齐镇田和朴元元怎么问，他都不回答，这让人的心像被猫抓了一下，怪痒的。
　　“舒服多了吧”？薛青莳不想在继续说惩罚的事情了，真的很丢脸！影后竟然排在最后一名，真的被网友说中了，变成“薛废人”。
　　“嗯”，肖光觉得自己除了感冒鼻子堵塞之外，身体没有任何的问题。
　　“那....”，薛青莳扭扭捏捏的不知从何说起。
　　“怎么啦”？肖光大概猜得到薛青莳想问什么事，想到昨晚王洛奇说的话，心脏都会刺痛，目前还没做好准备，也没有勇气和薛青莳说这件事。
　　“没事，那我们回宿舍吧，看看你的奖励去”，薛青莳一下子收住了，现在还不是问这个的时候，明显的感觉到肖光的抗拒。
　　“好”，肖光掀开被子下床，心想，青莳真的是一个很温柔的人啊。
　　“衣服是谁换的”？薛青莳脸色一冷，不悦的问道。
　　昨晚被工作人员担来医疗室的时候，肖光穿着的的衬衫和长裤已经湿透了，但是现在肖光穿的却是一件白色的长袖T恤和一条长度到膝盖的墨绿色短裤。
　　“咦，这是谁的衣服”，肖光一直都没发现自己换了一身衣服，才醒来薛青莳就来了，现在站在地上发现裤腰还有些大，裤子直往下掉。
　　医疗室里有一个男医生和一个女护士，薛青莳看到带着口罩的小护士时，问道：“你好，请问肖光的衣服是谁换的呢”？
　　张晓湖只觉得来者不善，影后怎么杀气腾腾的，“是我，昨晚她的衣服都湿透了，实在没办法穿”。
　　好了，薛青莳更不高兴了，如果是男的换的，那么那个人肯定会被自己宰掉！但是女的也不行啊！肖光的身子怎么能被其他人看到呢！
　　“衣服也是你的”？薛青莳接着问道。
　　“是，不过不用担心，是新的”，张晓湖涨红脸，以为是自己的衣服被嫌弃了，有些害怕还有些不开心，明明自己没做错什么，没想到薛青莳这么凶。
　　“谢谢你，可以给我一个联系方式吗？我出去的时候重新买一身还你”，眼见现场的气氛越来越不对劲，肖光适时出场，对着张晓湖道谢。
　　“不用不用，你穿着很好看”，张晓湖的身高只到肖光的肩头，说话的时候还得微微仰着头，俨然一副迷妹样。
　　“那我到时候请你吃饭道谢”，肖光很感谢张晓湖，也是真心实意的想道谢。
　　薛青莳站在一旁拳头捏紧了，不悦的表情藏匿不住。
　　“好棒啊，呜呜呜我是你的粉丝，可以给我一张签名吗”？张晓湖激动的快昏过去，偶像要请自己吃饭，这是什么天大的好事。
　　我的粉丝？肖光眼眶有些发红，自己竟然有粉丝了？这么多年了，不是被骂就是被嘲讽，当有人站在自己面前用崇拜的口吻告诉自己，我是你的粉丝，可以给我签名吗？啊，又高兴又心酸。
　　“好”，肖光怎么可能会拒绝呢。
　　站在一旁的医生马上递上一张肖光的照片和一支笔，肖光接过这张照片，久久不语。
　　照片是肖光在甜味少女的同名单曲《甜味少女》MV中扮演的一个甜酷女孩的独照，肖光记得，这张照片是摄影师抓拍的，也是为数不多几张能拿得出手的照片。
　　快速的在照片右下角签下“肖光”两个字，“光”字的最后一笔，用力的勾上去，这么些年了，受过的委屈和经历的心酸，没有人知道。
　　走出医疗室这栋小房子，张晓湖站在门口大声喊道，“光，加油”！
　　这就是被喜欢的感觉吗？
　　我开始萌肖光了：“呜呜呜，光值得，好心酸啊”。
　　时光冉冉升起：“我开始粉肖光之后，还去找早期的资料，肖光真的好好看”。
　　我是小猫咪：“肖光也有粉丝”？
　　时光机：“青莳拳头都捏紧了，我的天，光死定了”。
　　DHJKA：“这个小护士看着就好骚，不是什么安分的主”。
　　我开始萌肖光了：“楼上你什么意思”？
　　大活动促销啊：“嫉妒啊，得到光的第一张签名照，还看到光的果体，吃醋”。
　　666：“同吃醋”!
　　网络大使：“路转黑，刚看了微博评论而来，这种人竟然有粉丝”？
　　时光机：“不爱请别伤害，黑子总刷一模一样的话术，赶紧滚吧”。
　　薛青莳直播间的粉丝却暗暗较劲。
　　薛废人：“没青莳高，没青莳有气质，胸没青莳的大，完毕”。
　　给青莳生猴子：“虽然我不赞成时光CP，可是小护士也不行”。
　　单浅浅：“但是她看过肖光的身子了.....”。
　　时光大旗：“啊啊啊我不能接受呜呜呜”。
　　薛废人：“隐约的不爽，是怎么回事”？
　　单浅浅：“她还穿着小护士的衣服....”。
　　粉丝都在暗暗对比，虽然不支持肖光和薛青莳，可是也不能接受肖光和小护士呀，我自己不要的我也不准别人得到！
　　真是变态的心理。


第35章 小饼干～
　　“开心吗”？薛青神情晦暗不明。
　　肖光点点头,在薛青莳面前没必要隐藏自己真实的心情。
　　“哼”，薛青莳冷哼一声，走的飞快,马上就把肖光甩在身后。
　　但凡现在回头,指定能看到肖光宠溺的神情,可惜了薛青莳都要被嫉妒占满心窝子，满脑子都是小护士扒开肖光的衣服,换上属于自己的衣服,指不定还偷偷的给肖光吹了头发呢。
　　（张晓湖：“你怎么知道啊啊啊啊！）
　　猎人与猎人，谁都想占上风，让对方变成自己的猎物,肖光和薛青莳便是如此,在这场互相试探、你追我赶的游戏里，就看谁有本事了。
　　肖光到达宿舍之后，薛青莳坐在客厅的藤椅上不动,也不看自己，莫名有些可爱啊,这是生气了？
　　“是什么奖励呢”？肖光和薛青莳搭话,目光看向桌子上摆放着白色纸箱.
　　“自己看啊”,薛青莳冷冷淡淡的回答，看都不看肖光一眼。
　　只是不得不说肖光穿着的这件衣服很适合她,白色的长T搭配墨绿色的短裤，整个人清新又有活力，但是！这是那个小护士的！薛青莳想到就会不舒服,凭什么！
　　悉悉索索翻东西的声音传来,薛青莳耐不住好奇,偷偷的观察着肖光到底在翻什么。
　　“给你”,奖励的物品还算是用得上的，肖光拿出一对白色的冰袖递给薛青莳。
　　盒子里放着五件物品，两对白色的冰袖，一对粉色的冰袖和两对不同颜色的软胶皮防护手套，数量正好是5，肖光若有所思。
　　白色的冰袖给了薛青莳，另一对白色的冰袖留给自己，剩下的也很好分配。
　　薛青莳可看见了，只有两对白色的冰袖，现在得到小礼物，暂时被哄开心了。
　　“走，带你做任务”，时间还早，还不到吃饭的点，得赶快抓紧时间做任务。
　　薛青莳背着背箩屁颠屁颠的跟着出门，抱着大腿就是爽，不然的话，“薛废人”可能要连榜最后一名了。
　　俩人这关系好的跟什么似的，王淑敏怎么看怎么不对劲，这不像是正常的友谊呀，对于自家艺人来说，能和薛青莳交集那自然是井上添花的事情，但是太过密切了就很怪异，幕后黑手在布局，王淑敏这边不止需要破局，还需要擒王。
　　所幸，小安已经安全回归，该拿到的东西已经拿到了，现在就等着幕后黑手露马脚。
　　“喂，妈妈还在上班，晚一点打给你好不好”，王淑敏刚结束一场会议，假装对AP娱乐搞出来的肖光续约合同提出很多要求，装作很感兴趣的样子参与着，会议室的门还没走出去，自己唯一的女儿就打电话来了。
　　“嗯，今天我早点回去”，“小饼干要听话”，王淑敏安抚着自己的女儿，唯一的柔情只有和自己女儿打电话时才会显现。
　　许谦还没有离开会议室，听到王淑敏和电话那头的对话，知道是自己的宝贝女儿打来的之后，面露痛苦。
　　“淑敏，小饼干还是需要爸爸啊”，平时沉默不言的人此时脸上却带着祈求，有多久没有听到自己的宝贝女儿喊爸爸了。
　　“哼”，王淑敏冷笑，这人也配说爸爸两个字？
　　“淑敏，我们的事情不能牵扯到孩子，孩子是无辜的”，许谦花费很多手段去见自己女儿，可是只能远远的看着，自己面生，幼儿园老师从不准自己进入学校，幼儿园老师还反复和王淑敏打电话沟通，之后只要自己靠近幼儿园，保安总拿一副渣男、骗子的眼神看着自己。
　　“我们有什么事”？王淑敏恶心的快吐了，不想看到许谦假惺惺的样子，两人争锋相对这么些年，原以为这辈子就这样过去了，可谁知天下男人一个样，家花不香野花香。
　　“我承认我不对，但是你看现在在AP娱乐，我也处处维护你....”，许谦的确后悔了，以前老婆孩子热炕头，虽然老婆不温柔也不会撒娇，无论什么事情都不会顺着自己，总要互相较量，但是每早都会帮自己打领带，会提醒自己吃饭喝药少喝酒，工作很辛苦也能把女儿照顾的很好，可现在.....
　　“够了”，王淑敏打断道，许谦这一辈子都不知道自己到底做错了什么，大步流星的走出会议室，没工夫再听“普信男”的花言巧语，还是留着给那些妖艳贱货听吧。
　　王淑敏这辈子最后悔的事情就是嫁给许谦，这辈子做的最对的事情就是发现那人管不住自己的下半身之后，毅然决然的带着小饼干和他离婚。
　　工作可以不要，女儿不行，但是凭什么离开AP娱乐，无论其他经济公司开多少重金挖自己，王淑敏就是不走，在AP娱乐扎根，不是靠许谦，是靠自己！
　　女人，必须自己有能力，才能在决策的关卡，毅然选择对自己最有利伤害最小的那条路。
　　王淑敏用自己的人生诠释了这句话。
　　不过现在铁血“女战士”也遇到头疼的问题了。
　　看着金花发来和自己女儿一起在肯叔叔吃着炸鸡汉堡的图片，太阳穴突突突跳个不停。
　　幼儿园老师打电话来说小饼干肚子有些不舒服，王淑敏上着班一时走不开，脑海中鬼使神差的给金花发了条信息问有空吗？发出去又后悔了，急忙撤回，谁知金花已经看到了，最后万般无奈想着生病的女儿，只能拜托金花帮忙接一下，然后去一趟医院。
　　女儿是接到了，医院也去看过了，药也拿了，最后去了肯叔叔？不是肚子不舒服吗？
　　小的不听话，大的也不听话！
　　看来两个都需要教育教育了。
　　金花一口吃下一根薯条蘸冰淇淋，独特的口感在口腔爆开，薯条的腻竟然被冰淇淋解掉，真是一个非常神奇的搭配。
　　“花花，这样好吃吗”？小饼干笨拙的拿着一个牛肉汉堡，看到金花竟然拿起一根薯条去蘸冰淇淋，小嘴巴张的大大的，大眼睛直愣愣的看着，两个朝天辫一左一右立着，呆萌感十足。
　　“当然”，金花又拿起一根薯条接着蘸冰淇淋吃，懒散的坐在小饼干对面，穿着的宽松大卫衣和牛仔裤，融入大学生人群中也没有违和感。
　　“会拉肚肚”，小饼干记得妈妈说过吃冰淇淋会拉肚肚，所以花花也会拉肚肚，拉臭臭的粑粑。
　　“你妈妈骗你的”，金花毫不在意的哄骗小饼干。
　　“妈妈不会骗我”，小饼干低头认真的吃着大汉堡，只听班上的小朋友说汉堡很美味，今天还是第一次吃呢，小小的脑袋在纠结晚上回去要不要告诉妈妈，如果告诉会被骂的，不告诉的话就是骗妈妈了。
　　“想不想尝尝看”，金花把蘸着冰淇淋的薯条伸到小饼干面前，虽说小孩子不要吃太多冰的，但只吃一口的话应该没事的吧。
　　小饼干的脑袋摇的像一个拨浪鼓，浑身写满拒绝两个字。
　　金花只觉得可爱极了，越发想逗弄她，谁能想到冷若冰山的王淑敏竟然有这么一个呆萌的女儿呢，小饼干被教导的又有礼貌又乖巧，爱了爱了。
　　意料之外的是今天王淑敏竟然主动联系自己了，终于守的铁树开花了，帮王淑敏接一下小孩子去医院？金花求之不得，小孩子没什么大碍，午饭吃了红薯有些胀气，肠胃消化不是很好。
　　来吃肯叔叔完全是因为从医院出来之后，金花感觉到小饼干一直再看这个地方，以为是小饼干想吃炸鸡，因为小孩子都爱吃，也没多想直接就进来了。
　　带着小饼干逛了海洋馆，又去坐了旋转木马，直到俩人玩累了才打算回家。
　　小饼干背着的凯特猫小书包中放着小区和家里的钥匙，金花在小饼干的指引下，来到了王淑敏家中，位于A市市中心的高级住宅区，是一间三室二厅二卫的住宅。
　　整体风格装修偏欧式，在金花看来，就跟酒店差不多，所有的东西都收纳的整整齐齐，鞋子、杯子、椅子......金花还特意跑到厨房和卫生间瞅瞅，这几乎是每个家庭中最为脏乱的地方了，但在王淑敏家，这种现象不存在的。
　　没有人情味的女人，金花小声吐槽。
　　“小饼干我来帮你”，金花转悠完，看到小饼干踩在一个小板凳上站在洗漱台前刷牙，娴熟的模样一看就没少做。
　　小饼干摇摇头，妈妈说了自己的事情自己做。
　　“哎”，金花叹了口气，小饼干真的很乖也很听话，像一个小大人一样，王淑敏平日肯定没什么时间照顾她。
　　“花花你会讲故事吗”？小饼干换好睡衣爬到床上，打开床头柜的小台灯，一脸期待。
　　“会呀，小饼干想听什么呢”？金花放下冲泡好的药，揉揉小饼干的小脑袋。
　　“白雪公主”，妈妈讲白雪公主的故事给自己听已经是好久之前了，当时还没讲完又去工作了，自己都没睡着呢，哼。
　　小饼干盖好小毛毯，安静的听着金花讲故事，然后慢慢的闭上眼睛进入梦乡。
　　王淑敏回到家时，只有客厅里亮着一小盏灯，金花抱着一个抱枕靠在沙发上睡觉，轻轻打开小饼干的房门，只见女儿乖巧的睡着，王淑敏内心有些酸涩。
　　“你回来了”？金花惊醒，看到梦中的人此时站在自己面前，赶快摸摸嘴角留下来的哈喇子。
　　“谢谢”，怪罪的话语早已咽了回去，王淑敏不是不识抬举的人，金花与自己无亲无故，除了一句谢谢，实在是不知道还能做什么了。


第36章 黑木耳
　　肖光上次捉稻花鱼赚了很多钱,一举变成第一名，但是现在这条路走不通了，节目组已经放上铁牌,再加上任务绑定的是个人,如果薛青莳接了系统任务,那么肖光根本没法帮她。
　　肖光带着薛青莳直接往山上走，只有大自然的物资,节目组没有干涉的权力,才能得到丰富的报酬。
　　这不能说是节目组的游戏漏洞，更像是故意而为之，从进入《梦幻庄园》开始,每个人手中的钱就是不对等的,随即抽取信封，更像是一场命运的赌博，就好像每个人的出生,有生存在富裕之家，也有生存在贫瘠之家,而排行榜就相当于人一生都在攀爬的阶梯,随着努力和消费,排名上下浮动，也有可能带着先天优势的人,一直处于排行榜顶端，运气不好的人除了努力，别无其他向上爬的可能。
　　现在系统里面的任务不少,但是没有限制一人一天做任务的次数,再加上其余几个嘉宾随时守着系统抢任务做,薛青莳根本抢不到好的任务。
　　“我们去哪里”,薛青莳跟在肖光身后，看着前面这人毫无目的的走着，上山的路很难走，坡度越来越大，肖光却没有停止的意思，悄悄的扭扭脚踝。
　　“马上”，肖光放慢脚步，待薛青莳跟上来，眼睛四处找寻着什么。
　　肖光注意到这小座山上栽种的是多是榕树、杨树等树木，据说这类阔叶树枝干腐烂的地方会繁殖出一种菌类，也就是野生的黑木耳，木耳肖光吃过，多是用阔叶树类的椴木和木屑人工栽培的，野生的别说吃了，更是没见过。
　　肖光怕自己绕太远，薛青莳体力不佳跟不上，遂观察的很仔细，也尽量往能照射到太阳，光线充足，又足够湿润的地方寻找，黑木耳状如耳朵，新鲜的木耳呈胶质片状，半透明，侧生在树木上。
　　木耳生长的位置不高，极其容易采摘，现在是初秋，也正是可以采摘的季节。
　　薛青莳感觉肩膀被背箩磨出一条印子，不是很疼，但是火辣辣的。
　　突然肖光停下来站定，薛青莳只知道埋头行走，“嘭”一下撞到肖光背上。
　　“唔”，薛青莳被撞的头晕眼花。
　　“疼不疼”，肖光忍住帮薛青莳揉揉额头的冲动，现在俩人之间的关系稍微有点怪怪的，还暴露在观众的眼皮子下，什么都不好说，也不能说。
　　再加上，万一....薛青莳不是这个意思呢？肖光不自信的想着。
　　只能等到一切都结束了。
　　“我们做什么”，薛青莳看着周围只有密密麻麻的树木，不清楚肖光的计划是什么，尽管一直以来都很信任对方，但是看到目前的情况，心里未免有些打鼓。
　　“来，这里有好东西”，肖光指引着薛青莳走向一旁一棵横着倒在地上的杨树。
　　“看”，肖光兴奋的往树干下面一掏，一朵半透明胶质片状的新鲜木耳出现在手掌心中。
　　“好眼熟”，薛青莳看着一时想不起来这是什么东西，脑海中拼命的回忆着，似曾相识的感觉。
　　“笨，是木耳”，肖光高兴过头，一时忘记俩人之间身份的差距，一人是影视圈影后，一人是偶像圈过气艺人，说出来的话却跨越了身份拉近距离，不像前后辈，反倒像一对打情骂俏的情侣。
　　一个“笨”字，让俩人默默的红了脸颊，沉默的采摘着木耳。
　　肖光并不知道昨夜自己昏迷之后到底发生了什么，醒来就在节目组的医疗室里了，昏过去见到的最后一个人是薛青莳，醒来见到的第一个人也是薛青莳。
　　而对方对自己态度的转变才是让人最摸不着头脑的，为什么突然对自己那么温柔，为什么突然对自己那么好？
　　一个看着温柔无害的人，实则浑身长满看不见的倒刺，肖光质疑过，却想不出原因，薛青莳有名有利，并不需从自己身上得到什么。
　　想不通的事情，干脆就不去想，时间一到，谜底自会揭晓。
　　只是总会控制不住自己，察觉到薛青莳的靠近之后，自己也会忍不住的靠近她，被灌了迷魂药了吧，怎么就是没意志力呢？
　　肖光采摘着木耳，心事重重的模样，懊恼刚刚脱口而出的那句话，不知道又要被网友喷成什么样子了。
　　肖光的直播间
　　一块小镜子：“只有我觉得肖光很油腻吗？笨~呕吐”。
　　时光：“不喜欢你可以不看，出门左拐不送”。
　　小羊肖恩：“肖光又是日常抱影后大腿的一天”。
　　蓝色海洋：“我不是黑子，我也觉得肖光说的不合适啊”。
　　仙人掌：“肖光的表现和某抖上一个博主分析的很像，大家可以移步去看看”。
　　纸巾无限供应：“叫什么我去看看”。
　　仙人掌：“ID是635421”。
　　一块小镜子：“分析什么了？我也去看看”。
　　.
　　“肖光以前认识薛青莳”？王淑敏没忍住问了小安一句，肖光和薛青莳的交流实在是可疑，“王直女”想不通，甚至怀疑是自己的记忆出错了。
　　小安摇摇头。
　　“王姐，视频要放出去了吗”？看着微博上肖光的负面新闻越来越多，小安管理着肖光的微博，日日看着数不胜数的微博私信，都是骂肖光自己怎么不去死等等的话术，看一次难受一次，替肖光感到难受。
　　“再等等”，最大的鱼还没开始冒泡，不能打草惊蛇。
　　“我有点害怕”，舆论的风向几乎一边倒了，这段时间因为肖光，话题度超高。
　　甚至有部分网友不清楚情况，随意造谣，谣言传播的速度又快，各大媒体平台都有博主借着肖光的流量胡乱分析一通，甚至有人造谣说英姐女儿的白血病和肖光有关，小安看到的时候都要吐了。
　　“严蠓颇潜咴趺囱了”，王淑敏立马转换了话题。
　　“封闭式训练去了”，小安原本就不喜欢严蠓疲经历了她在微博上添油加醋的胡说之后，小安简直仇恨她到极点，提起她也是一副憎恨的模样。
　　“嗯”，王淑敏有自己的考量，不到万不得已，不会随意的更改决定。
　　“对了，随意造谣的那些人，律师函奉上”，发通告没有任何的作用，无论是媒体还是个人，造谣是犯法的。
　　....
　　这一片的野生木耳很多，肖光捡了半背箩还多，薛青莳动作没那么快，可是也有半箩了，刚刚上山的疲惫一扫而空，满脑子都是丰收的喜悦，这都是钱啊！
　　“这些能卖钱吗”？薛青莳还是有些担心，毕竟节目组也没说可以捡东西卖钱啊。
　　这是继刚刚肖光脱口而出的那句“笨”之后，俩人交流的第一句话。
　　“当然”，肖光有自信，稻花鱼不也卖出去了，这些木耳可是野生的，难不成节目组要把山上的野木耳都采摘完毕？
　　不可能的。
　　附近的木耳采的差不多，肖光又带着薛青莳重新找了一处，断断续续的采摘着，俩人像是不会累一样，把采摘下来的木耳疯狂的把背箩里扔。
　　“够了够了，太多了”，肖光的背箩早就满了，只好把木耳往薛青莳的背箩里扔，但是薛青莳害怕自己背不下去，赶紧把自己的背箩拉向一边，不让肖光放木耳。
　　肖光把最后一点木耳压进自己的背箩里，笑而不语，接着点开手机查看着，发现个人物品栏并没有出现野生木耳，接连刷新了两遍还是没有，看着一旁累的满头大汗却散发着喜悦的薛青莳，肖光害怕最坏的情况发生。
　　“怎么了”？肖光一下子低沉起来，薛青莳不明所以。
　　“没事，我们先回去”，肖光帮助薛青莳把背箩背上，又把自己的背好。
　　下山远比上山难，还要预防着背箩里装的满满当当的木耳掉出来，期间薛青莳不小心颠簸出好几朵木耳，皆是肖光捡起来的，为此薛青莳有些不好意思。
　　其他三人竟然不在宿舍，原本肖光都做好了告诉其他嘉宾采摘木耳的地址，现在看来完全没必要。
　　薛青莳偷偷揉揉肩膀，跑到卫生间洗了一把脸，早上出门随意涂抹了一些防晒和懒人素颜霜，画了眉毛涂了口红，经过一早上，别说口红了，眉毛都快没了吧。
　　肖光再次查看手机APP个人物品栏，直到看到“野生黑木耳一箩筐（个人）”这一条时，紧紧提着的心才落地。
　　还好，很庆幸。
　　“打开你的手机个人属性这个APP，找到个人物品，看看有没有野生黑木耳”，薛青莳刚从卫生间出来，肖光迫不及待的问道。
　　“好”，薛青莳原本想坐下喝杯水休息一下，听到肖光这么说，也急急忙忙打开手机查看，这个关卡，还是任务重要。
　　过了十秒钟，“有”！薛青莳喜色跃上眉头，个人物品栏真的出现了“野生黑木耳伊一箩筐（个人）”一行字！
　　“那就好”，肖光抓稻花鱼卖钱的时候都没有这么开心，现在被薛青莳感染到，这种喜悦在胸腔中乱窜，冲击着连大脑也变得热烘烘的。
　　薛青莳的五官属于标准的三庭五眼，化浓妆美艳，化淡妆清冷，现在，脸上没有一丝化妆品的薛青莳，双唇颜色不是那么红艳，有些暗红，也许是常年涂口红的缘故，但整个人散发着喜悦，五官明媚灵动，鲜活动人，真的好美啊，肖光看痴了。
　　薛青莳也被喜悦冲昏头脑，堪比第一次拿到最佳女主角站上领奖台捧到奖杯时的那种欢乐。
　　“好棒啊”，“薛废人”感动的快哭了，堂堂影后竟然完成不了系统上发布的任务，每次都抢最简单金额最少的任务做，排名倒数却要装作佛系满不在意的样子，其实内心非常非常介意！
　　“卖掉就有钱了”，肖光不敢继续盯着薛青莳看，这样不妥当，低着头摆弄手机移开自己的视线。
　　“好哇”，薛青莳直接全部卖掉，一朵黑木耳都不留着。
　　肖光也想全部卖掉，但是想着几人还需要买菜吃，思考片刻后，从厨房中拿出一个装菜的小盆，从自己的箩筐中抓出一大把黑木耳放进小盆中，薛青莳见状，恍然大悟，立马从自己的箩筐中抓了一大把按进肖光抬着的小盆里。
　　两人相视一笑，默契十足。
　　熟悉的黑衣人再次出场，沉默的把两个装着黑木耳的箩筐抬走。
　　“就这样”？“钱呢”，上一次卖玉米时还没有手机，节目组把玉米收走之后留下的是现金，但是这次黑衣人并没有给任何的金钱就走了，让一直等候着热腾腾的人民币的薛青莳大失所望。
　　“虚拟币，在你的余额中就可以看到啦”，影后竟然为了几块钱急的手舞足蹈，肖光失笑。
　　该做饭喽。
　　薛青莳不管不顾的查看手机。
　　“卖了三十哎”!薛青莳抬着手机走进厨房，跟在肖光身后喋喋不休的说着话，薛影后变成了薛话痨。
　　三十？不错了，肖光想着最多卖二十元呢。
　　截至目前最新的排名如下：
　　第一名肖光，金额122元；第二名齐震田，金额102元；第三名王洛奇，金额88元；第四名薛青莳，金额86元，第五名朴元元，金额69元。
　　女侠守护者：“只有我觉得这样对其他嘉宾不公平吗？那肖光不得天天第一了，还有什么意思”。
　　战天下：“节目组不出来管管”？
　　我不觉得你好看：“也没说不准这样呀”。
　　小猪猪：“对啊，又不止肖光一个人可以采摘，其他嘉宾也可以啊”。
　　螃蟹没有甲：“不过肖光真的蛮聪明的”。
　　我爱C不爱A：“肖光果真自私，也不告诉其他嘉宾，一起赚钱”。
　　我不觉得你好看：“楼上请勿道德绑架吧，这虽然是综艺也是竞技”。
　　.


第37章 被撩了！
　　“青莳,问一下他们回来吃中午饭不”？肖光削好土豆皮，忙不停又去洗土豆，心里想着要做点什么菜,如果不是全部人都回来的话,就不需要做很多,避免浪费。
　　“哦”，被肖光喊到的某人默默的打开手机群聊询问,内心羞涩一闪而过。
　　肖光刚刚喊的是青莳？真要算起来,这还是肖光真正意义上的喊自己的名字。
　　“只有洛奇不回来”，薛青莳小心翼翼的说完，见肖光动作不顿的处理着菜,也没有丝毫的情绪异样,才放心的往客厅走去，自己已经有自知之明，没有任何的做饭天赋,还不如不打扰。
　　卖木耳得到巨额金钱之后的极致喜悦心情冲昏薛青莳的头脑，肖光并不是无动于衷,只是隐藏的很深很深。
　　只有四个人,中午饭吃三菜一汤刚好,炒玉米粒、炸土豆，炒小瓜和番茄汤。
　　朴元元喝着汤,时不时瞟一下薛青莳和肖光，今早接了两个任务，辛辛苦苦也没赚多少钱,谁知道一看排行榜,肖光遥遥领先还是第一名,而薛青莳的金额逐渐向王洛奇的靠近,真是步步逼近啊。
　　所以这俩人到底做了什么？
　　薛青莳不为所动，对朴元元的目光熟视无睹，是肖光带自己去采摘的木耳，没有肖光的同意，薛青莳并不会随意说出来。
　　“团队任务出现了”，齐震田吃饭快，两碗米饭下肚就饱了，几位女同志吃菜不吃米饭，吃完饭习惯性的拿起手机刷着，就看到出现一条团队任务。
　　听到“团队任务”这几个字，在座的几人神色各异，上一次的团队任务“掰玉米”，可让众人恨恨的受了一波罪啊，要不是肖光拿出来的求救符，第一次团队任务注定是失败的。
　　不过也正是因为求救符，又发生了后面一系列的事情，皆是一环扣一环啊。
　　“团队任务：水稻和稻花鱼可以收获啦，两天内完成任务免住宿费且奖励一套火锅烧烤套装厨具，任务失败扣除20元”
　　“扣那么多钱吗”？朴元元目前的钱最少，也是最怕听到扣钱这两个字了。
　　“看来难度不小”，齐震田猜测。
　　薛青莳疑惑的看向肖光，意思是询问这是你抓过的鱼吗？
　　肖光不知道是该哭还是该笑了，应该就是自己抓过的那两块稻田，鱼都被自己捞的差不多了，节目组不会又重新放了一些进去吧。
　　“为了尽快完成任务，我们一会就出门怎么样”，齐震田建议道。
　　“行”，朴元元飞快的喝完最后一口汤。
　　“齐老师这个给你，朴老师给”，肖光把奖励拿出来，递给齐震田一对手套，然后递给朴元元一对粉丝的冰袖。
　　“呦，这怎么好意思”，齐震田嘴上说着不好意思，手上却接过手套小心翼翼的翻看。
　　“开心，这是第一名得到的那个奖励吗”？朴元元拿着爱不释手，天气那么热，穿长袖捂不住，穿短袖怕晒黑，现在有了这对冰袖，就可以肆无忌惮的出门啦。
　　肖光点点头。
　　只有薛青莳注意到肖光的对齐震田和朴元元的称呼，而做饭的时候肖光叫的是青莳，果然啊，女人一旦想通之后，会像个侦探一样搜寻各种细节证据，以此证明自己的猜想。
　　“我和洛奇说好了，我们稻田那见”，齐震田安排妥当，回房间拿上一顶鸭舌帽，早上忘戴帽子，脸上晒的黝黑发亮。
　　肖光换了一件短袖和短裤，手臂上戴好白色的冰袖，出门时薛青莳递给肖光一顶白色的帽子，帽子上并没有任何的logo标志，肖光也就顺势接受然后戴在头上。
　　几人到达稻花田时，王洛奇已经穿好防水服在此等候着了，看到肖光的第一瞬间竟然想躲起来，尽管小动作不大，但怎能瞒过现场的几个人精和广大观众呢。
　　王洛奇的直播间
　　求求你爱我：“天啊，瞧把洛奇吓的，求求肖光你做个人吧”。
　　蛐蛐：“怕她作甚，又不会翻天”。
　　超级巨星：“画面真尴尬”。
　　152：“我的乖乖，洛奇雄起”！
　　....
　　“来，戴这个”，肖光去节目组准备好的装备处翻出两顶草帽，递给薛青莳一顶。
　　薛青莳只好把自己头上的鸭舌帽放到肖光鸭舌帽旁边，不疑有他戴上草帽，心想难道是肖光舍不得戴自己给她的帽子？窃喜~
　　呃....
　　肖光单纯的只是想着草帽的帽檐大，能完整的遮住整张脸和脖颈，以防被晒黑，再加上进稻田里，鸭舌帽不小心溅上泥巴，不好清洗而已。
　　两块稻花田，一天收割一块，还需要把稻花鱼都捉起来，今天只剩下半天时间，看来晚上也需要加班收割。
　　纵然几人之间各有各的想法，但是此刻还是团结一心，扭成一股绳子一起努力。
　　收割水稻的速度要快，慢了或者手势不对，稻谷就会脱落下来，收割的时候还需要弯腰弓背，稍不注意手上脸上就会被锋利的禾叶刺伤。
　　齐震田慢慢的割了两捆，上手之后，对着其余几人说道，“这样割割得快一些，看我示范一遍，割下来之后这样....这样捆起来立在稻杆上”，边说着边示范着。
　　谁也不敢打马虎眼，深害怕自己没学会拉了后退。
　　薛青莳笨手笨脚的挥着镰刀，每一次锋利的镰刀都从手指旁呼啸而过，割下来的稻禾上稻谷寥寥无几，全洒在田里飘在水面上。
　　“这样，你的镰刀这样拿....然后朝这个方向用力...这只手不能抖...最后在..”，肖光观察着薛青莳割稻谷的姿势、手势，都不对，稻米没割好这个没事，怕她伤到自己，遂走到薛青莳旁，握着薛青莳拿着镰刀的那只手，放慢动作教导着。
　　薛青莳自己根据肌肉记忆缓慢的割下一棵水稻，虽说姿势还是有些怪异，但比刚刚好太多了，肖光满意的点点头，又投入割水稻大军中，其他几个嘉宾正在埋头苦割，不能脱后腿啊。
　　正午太阳高高挂起，一般割水稻会选在早上或许下午日头不旺时才进行，但是目前对于几人来说没得选呀。
　　齐震田割的最猛，不一会分配给他的那一条水稻都快割完了，而薛青莳却连一半都没割完。
　　肖光回头望去，薛青莳用力的挥动着镰刀割下水稻，然后小心的扯出一根稻禾笨拙的捆绑起来，接着把捆好的水稻放在稻杆上，头也不抬重复着相同的动作继续割下一颗。
　　咚咚咚咚
　　肖光任由额头的汗珠顺着脸颊流下来，右臂酸痛无比，后背全是密密麻麻的汗珠，也许衣服都湿透了。
　　薛青莳也不跟其他嘉宾比速度，按照自己的节奏一点点的收割着，长时间弓着腰，后背的腰伤隐隐有复发的趋势。
　　收割完一棵，给自己打一下气，再继续收割下一颗。
　　手刚握上稻杆，挥动镰刀准备开割，突然，一只手也瞬间握上稻杆，吓的薛青莳手中的镰刀紧急转了个弯，顺着手臂往上看去，一张笑脸盈盈的脸庞映入眼中，额头的刘海早已被汗水浸湿贴在额头，密密麻麻的汗珠汇聚在一起形成大颗的水珠直往下滴，微微发白的双唇干的起了一层薄皮。
　　呼呼呼
　　薛青莳感觉到肖光呼出的热气一阵阵的扑洒在自己脸上，原本燥热的身体直接燃烧起来，内心的火焰燃烧着无处发泄。
　　肖光轻笑，转身避开收割好的稻谷，一步一步的朝前走，争取今天下午吃饭前能收割完。
　　被撩了！
　　薛青莳听到那声轻笑时，不知所措，慌乱到站不稳，肖光这是什么意思啊，看自己动作慢所以帮自己收割稻谷吗？
　　活了快三十年的影后，对于感情的事情还一窍不通，也演过爱情戏，但是和自己演过对手戏的男人要不已经隐婚，要不就是些风流子弟，根本不可能发生情感的碰撞。
　　薛青莳只能怀着自己小鹿乱撞的心，随着众人一起若无其事的收割稻谷。
　　薛青莳的直播间
　　喷水给你：“肖光帮姐姐把那条稻谷都收割了，她是不是嫌弃姐姐割的慢啊”。
　　王者归来：“哈，肖光果真很暖”。
　　给青莳生猴子：“我感觉青莳是单相思..”。
　　单浅浅：“这么惨的吗”？
　　小不点：“我也觉得，肖光的眼神中都淡淡的，不像姐姐，有时候直接藏匿不住”。
　　薛废人：“好多次，青莳眼中流露出一丝喜欢，可那肖光咋什么感觉都没有”。
　　等哈：“那就好，还是肖光识趣，她一辈子都追不上青莳的步伐”。
　　我也觉得：“是啊，黑料满身的艺人，姐姐会被连累的”。
　　喷水给你：“肖光总是忽冷忽热的，看不懂她”。
　　.
　　金花看着视频中薛青莳表现的花痴样，吧唧吧唧吃着小安买的零食，坐在王淑敏办公桌旁边，吐槽道：“这俩真逗”。
　　金花虽然是薛青莳的经纪人，但是薛青莳息影很久，也从不接综艺，导致金花也无所事事，今儿星期二，早上把小饼干送到幼儿园去后，就厚着脸皮来找王淑敏，又厚着脸皮吃了小安买的中餐，最后又厚颜无耻的把小安买的零食拿过来吃！
　　请忽略小安喷火的眼神和王淑敏不自在的神情。
　　王淑敏已经不想吐槽，金花就这样赖在自己家不走，理由是太无聊了，小饼干太可爱了。
　　好吧，看在她每天帮自己接送小饼干的份上，王淑敏也忍了。
　　金花被容忍的越来越猖狂，直接搬了把凳子坐在王淑敏身旁，时不时还“动手动脚”的！
　　嘴里再次被塞进一些奇怪口味的零食，王淑敏拼命告诉自己，忍住！忍住！看在她照顾小饼干的份上，忍住！
　　金花越来越放肆，直接笑的倒在王淑敏腿上...丝毫不在意个人形象，更不在意自己所笑的对象是自己的艺人！
　　“我觉得....”，王淑敏没忍住翻了个白眼，握着鼠标的手捏紧再捏紧，总算是忍不住开口说道。
　　“你看，我要笑死了，哈哈”，金花蛮不在意的打断，笑的前仰后翻，手上动作不断，掏出一颗话梅塞进王淑敏的嘴巴里试图堵住对方的话语。
　　王淑敏只能被动的接受这颗话梅，初入口时酸味十足，慢慢含着又多了一丝甜味，正好是王淑敏喜欢的口感，慢慢的咀嚼着，只好无奈的接受金花越矩的动作。
　　这人，越来越无法无天了。


第38章 奖励是和她一起睡觉？
　　也许是几人这久做农活熟练了,不再是当初手生的模样，主力军就是齐震田和王洛奇两个大男人。
　　薛青莳扶着老腰从稻田中走出来，黑衣人拉了一条水管过来,把半人高的水缸放满水,供众人清洗。
　　太阳最辣最晒的时候已经过去,几人精疲力竭的简单清洗了一下，脱下来的防水服都可以倒出汗水,妥妥的明星变形记。
　　观看直播的观众也有影视圈艺人老戏骨、小鲜肉等等,看到此情形，不由感慨还好没参加，这综艺不剥掉一层皮不罢休了,各个被搞的皮糙肉厚、黑不溜秋的,重点是还需要素颜，这直接劝退一大批艺人，虽说目前看节目火爆成这样,流量全在《梦幻庄园》这档综里了，眼红归眼红,参加还是需要慎重。
　　“青莳还好吗”？朴元元最先发现薛青莳一直在揉腰,边拿着湿巾擦拭着脖子上的汗珠,边担忧的问道。
　　“没事”，薛青莳坐在小凳子上不愿动弹,肯定是今天弯腰太久了，以至于！后腰有些不舒服。
　　老薛不善削：“老粉都知道青莳后腰有伤，肯定是复发了”。
　　单浅浅：“对,还没开始割之前我就开始担心了”。
　　我是你的小迷妹：“那怎么办,还有一块田呢”。
　　七六八七：“真担心姐姐”。
　　职场女性：“节目组好变态啊”。
　　梦露：“这肖光为什么都不会关心姐姐”。
　　.
　　团队任务节目组都会准备餐食,今天下午节目组照样准备了五人的下午餐,王洛奇早就饿的饥肠辘辘，中午为了逃避没回宿舍吃饭，随意买了一个大包子吃吃，一米八几的大个早就扛不住了，此时两眼放光的看着自己的饭菜，迫不及待的吃起来。
　　真是幸福的味道。
　　肖光打开餐盒一看，今日的菜系还不错，辣椒炒肉、番茄鸡蛋、酸汤猪脚肉、西芹炒百合，众人做完农活，需要一些高热量的食物来补充体力，所以节目组考虑到这点，准备的菜系都是肉类为主。
　　薛青莳一点胃口都没有，身上出汗之后黏糊糊的，后腰隐约刺痛，刚刚揉了一下也只是片刻的舒服，喉咙里很干，根本吃不下任何东西。
　　“喝一点水再吃”，肖光把一瓶矿泉水扭开递给薛青莳。
　　肖光低下头看着薛青莳，眼底的心疼藏匿不住，这个角度跟拍飞行器拍摄不到，可能除了薛青莳，不会再有第二个人看到了。
　　肖光把小板凳搬到薛青莳身边，坐下默默的吃着，辣椒炒肉用的是线椒和红辣椒，辣味很重。
　　果不其然，薛青莳小口小口的吃着其他几个菜，就是不碰辣椒炒肉。
　　“给我吧”，肖光把饭盒递过去，要什么不言而言。
　　薛青莳假装淡定的把辣椒炒肉全扒到肖光的餐盒中，还没等收手，肖光餐盒里面的西芹炒百合已经全部扒过来了。
　　这一幕似曾相识，上一次挖莲藕，肖光也吃了自己的红烧肉。
　　薛青莳复杂的吃着西芹炒百合，有时候肖光会给自己一种错觉，她很在意自己，有时候又很冷淡，若即若离，时而离自己很近，时而离自己很远，一旦想靠近她，她会马上远离你，但她又会在远处灼热的盯着自己，给你一种她在关注你的错觉。
　　她同时又对每个人都很好，对每个人都是带着礼貌的尊敬和疏离，况且肖光和王洛奇到底发生了什么事导致俩人至今都尴尬的不说话，这是薛青莳心里的一根刺。
　　“舒坦”，齐震田拿着帽子扇风，看着田里的稻谷成就感爆棚，这一刻真的能体会农民的快乐。
　　“我不能追，因为心爱的姑娘她说累.....”，齐震田许是心情不错，脚点地打着拍子哼唱着自己的经典歌曲《心累》。
　　“可是啊~我没有告诉她....~我放不下~”，朴元元随即加入跟着一起哼唱。
　　肖光小声哼了两句，却被薛青莳听到了，别人唱《心累》这首歌，唱出的是不甘、心酸、隐藏的爱恋，而肖光唱出来，却变成了豁达，叙述自己过往的一段遗憾，现在想通之后回忆以前那段青涩的爱情。
　　“肖光，你来唱首听听，咱们要听原创啊”，齐震田唱完一段歌词，突然把肖光点出来，起哄的说着。
　　肖光也不扭捏，心知齐震田是想提携自己，让自己有一个表现的机会，脑子里思索了一下，学着齐震田打拍子的方式，脚尖有节奏的律动着。
　　咚..咚...咚咚....
　　“你...认为年少是怎样，懵懂、天真、单纯模样...我是少年，我年少....”，肖光俏皮的唱着这首口水歌。
　　旋律很简单，但是记忆点很强，马上朴元元就学会了，跟着哼唱，“我是少年，我年少.....”。
　　既然齐震田唱了一首伤感的歌曲，那自己就唱一首欢快的活跃一下气氛，简单又好玩，瞬间就可以把气氛带起来，这是肖光的想法。
　　“我是少年，我年少....”，薛青莳只会唱这一句，唱到这句的时候才会跟着一起哼。
　　“歌词好上头，别的不会，这句歌词我马上就会唱了”，齐震田还以为肖光也会唱一首感伤的或者深情的歌曲，没想到啊，真的越来越有趣了。
　　肖光的直播间
　　我开始萌肖光了：“这首歌好魔性，我也不自觉的跟着唱”。
　　示范夫妇：“我五音不全从不唱歌，但是刚刚跟着唱了哦”！
　　大象鼻子长：“你们太夸张了吧.....我是少年，我年少”。
　　时间煮雨：“哈哈哈，我觉得好好听”。
　　天空之外：“只有我觉得是一首口水歌吗”？
　　老爷姥爷老野：“同上，水平真差，好意思拿出来卖弄”。
　　时光机：“真的好有记忆点，这句我也会了”。
　　披着被子晒头发：“青莳也在唱”。
　　.
　　休息的差不多，齐震田兴高采烈的招呼着众人去抓稻花鱼，几人又重新戴上帽子穿起防水服，齐震田早就想抓鱼了，一直期盼着现在呢。
　　“哈哈哈，元元有一条跑过去了，拦住”，齐震田指挥的声音极其有穿透力，被点到名字的每个人都按照指令办事。
　　“青莳捞”！齐震田把鱼赶到薛青莳脚边，大声的喊道。
　　薛青莳拿着网兜急急忙忙的捞，鱼很多，甚至可以感觉到鱼往脚边溜过去的触感。
　　肖光捞鱼已经有经验了，埋头苦捞就对啦！
　　直到夕阳昏黄，几人才狼狈不堪的回家，一路欢声笑语，王洛奇提着一个白色的塑料袋，袋子中装着两条鱼，这是把第一块田中的鱼捞完之后节目组赠予的。
　　王洛奇偷偷看了看走在前方的肖光，还害怕被发现，只敢看一眼，过了几分钟，又偷看一眼，这种□□裸毫不掩饰的眼神，被薛青莳看的一清二楚！
　　心里沉了几分。
　　难道....昨晚.....
　　薛青莳不敢想。
　　必须得找个机会问问肖光，一直自己猜测，自己吓自己也不是事。
　　可薛青莳也没想着这个机会来的这么快！
　　“啊啊啊啊”，朴元元站在院子里擦头发，顺便玩玩没几个软件的手机，突然弹出一条信息，来自《梦幻庄园》群聊。
　　《梦幻庄园》：每日排行榜截至时间为20：00，之后获得的余额将计入第二天，即时生效，目前公布排名最后一名的是朴元元，金额69元，惩罚是在院子中跳五分钟的拉丁舞”。
　　朴元元不叫才怪，可以唱歌可以搞怪可以玩游戏的综艺女王，跳起舞蹈来整个人像只僵尸一样僵硬，这跳五分钟的舞蹈，还是跳拉丁，简直是要命啊。
　　朴元元的粉丝都要笑死了，纷纷搬好小板凳准备看表演。
　　圆圆圈圈：“朋友们瓜子准备好”！
　　元元圆圆：“惨不忍睹，前方高能”！
　　我不是人我是神：“有幸看过一次！毕生难忘”。
　　海盗时代：“经典重现”！
　　电话机会说话：“欢迎收看小品《朴元元跳拉丁》”。
　　这时好久没用上的广播突然播放着可以跳拉丁的歌曲，朴元元在齐震田、王洛奇、肖光看戏的目光中，硬着头皮开始跳，薛青莳在浴室洗澡，错过这个精彩的节目！
　　“哈哈哈，元元不错”，“哎，转圈”，齐震田看看也就算了，还大声的笑着指点着。
　　肖光也没想到看到的竟然是这么一副画面，如果想象不出来朴元元跳舞的样子，那就想象一下僵尸跳拉丁的画面吧！
　　令人爆笑的五分钟终于结束，朴元元羞的直奔房间不肯出来。
　　《梦幻庄园》：现在公布排行榜第一名是肖光，金额122，奖励是与薛影后同床共枕一晚（随即抽取）。
　　节目组为了避免被观众误认为是刻意的，还在任务后面加上“随即抽取”四个字。
　　两个当事人的直播间中瞬间炸了，因为每晚公布的惩罚与奖励会直接公布在各嘉宾的直播间。
　　肖光的直播间：
　　时光机：“这是什么这是什么，哪个人写的这个奖励，我感谢他八辈子”！
　　扭曲人性：“我的天啊，这...有这等好事？我也想和女神一起睡觉呜呜”。
　　我开始萌肖光了：“啊啊啊我光贞洁不保”。
　　等哈记得爱我：“这种奖励，祖坟冒青烟”。
　　东海海底有条鱼：“这，逼着我加入时光CP的大军啊”！
　　盖被子纯睡觉：“有点劲爆了，能否请求节目组去掉夜间马赛克”。
　　薛青莳的直播间：
　　单浅浅：“这是奖励”？
　　逮到一直薛呆呆：“这是奖励肖光惩罚青莳”？
　　薛姐姐是我的：“受不了!肖光为什么可以看到姐姐的睡颜”!
　　忙内：“是赤果的吗，小心翼翼的问”！
　　葱花包子最好吃：“楼上你在说什么！什么赤果！可以纯洁一点吗”！
　　我是房东：“是赤果”！
　　晋江爸爸：“不准写这种”！
　　网速太慢：“没事，两个女孩又不会怎么样，希望肖光别踢被子，安分一点”。
　　我是5G冲浪：“嘿嘿嘿，两个女孩子不会怎么样”？
　　茉莉花：“嘿嘿嘿，两个女孩，能怎么样”？
　　西瓜皮也好吃：“嘿嘿嘿，两个女孩要怎么样”？
　　单浅浅：“逐渐变了味道”。
　　老薛不善削：“心情好复杂，青莳要和肖光....”。


第39章 心疼
　　薛青莳关掉花洒,用毛巾轻轻擦拭着凹凸有致的身体，秀发柔顺的披在背上，白皙的嫩肤在昏暗的灯光下闪闪发光,赛过一切耀眼的光芒,一身的粘腻被洗净,舒适又满足。
　　对着镜子左右看了看皮肤状态，把事先准备好的面膜敷上,穿着轻薄的短睡衣走出洗漱间,水珠顺着脖颈流入衣领，薛青莳微微低头，擦拭着湿漉漉的头发,宿舍里没有吹风机,只能用毛巾擦的半干之后吹自然风，一旦下雨，头发很久很久之后才会干透,所以宿舍里浴室是女士先使用。
　　朴元元早已躲进房间，其余三人用不同的姿势站在院子里,见薛青莳走出洗漱间,全都微妙的看着她。
　　薛青莳低头看看自己是不是穿的不合适或者睡衣穿反了,当时考虑到要录综艺，睡衣是一件短袖的T恤,也不会存在纽扣没扣紧，或者其他问题。
　　“咳，我先去洗澡。”齐震田最先溜走,作为一个直的不能再直的男人,实在想不通节目组给肖光的奖励中存在什么含义,反倒觉得是整蛊,这样的话就失去第一名的乐趣了。
　　齐震田每天和王洛奇一起睡，两个大男人完全不方便，不是你打呼就是我打呼，或者一起打呼，甚至可以让隔壁的朴元元半夜惊醒，所以此时对肖光和薛青莳表示同情，两个人一起睡的滋味并不好受。
　　薛青莳皱眉，第一想法是王洛奇又和肖光说了些什么，不然为什么几人神情复杂，欲言又止。
　　“天凉，还是多穿一点比较好。”肖光不好直接开口说今晚的奖励是和你一起睡觉，看到薛青莳这副出水芙蓉的画面，想着还有齐震田和王洛奇两个大男人，心中有些酸涩不开心。
　　“还好吧。”薛青莳没觉得有多冷啊，洗完澡吹吹风，头发干的也快。
　　王洛奇不知何时溜掉了，肖光静静的看着薛青莳擦头发，长发柔顺不打结，黝黑有光泽，记得很早之前薛青莳代言过一款洗发水，当时周围的同学很多都买了。
　　“我今晚去你的房间睡。”肖光打算用最正经的话术说出最不正经的话语，心里塌软的不行，面上却严肃正经。
　　“你..什么？”薛青莳不敢相信刚刚听到的话，怀疑是自己听错了，隔着毛巾按压住虎口，疼痛让自己不至于失态。
　　咚咚咚...
　　心脏快骤停了.....
　　咚咚咚.....
　　肖光她知不知道自己说了什么鬼话！
　　“我说...”
　　“等，等一下。”肖光一本正经的样子让薛青莳大呼不对劲，急忙打断肖光即将脱离而出的话语，内心不由怀疑是不是自己表现的太明显了，还是她误以为自己给了她什么暗示，怎么就上升到要同床共枕的地步。
　　而且，是这个睡....还是那个睡.....
　　血液倒流直冲上脑，薛正(流）经（氓）思维开始不受控制，俩人还没有正式的在一起呢，进展太快不好吧，况且这还在录制节目呢，环境也不合适，被周围几个嘉宾听到了怎么办.......
　　“不是，我...”肖光也有些害羞，看薛青莳的反应就知道对方误会了，努力想解释，同时心里升起一丝点希翼，薛青莳的第一反应不是厌恶，而是.....害羞？
　　“不，不准说。”薛青莳大乱阵脚，肖光这副样子就像要开始辩解，不行啊，粉丝都是侦探，会猜测到的，这么流氓的话术也会让肖光人设崩塌。
　　薛影后已经在几秒钟的时间里分析出利弊，同时懊恼是不是自己表现的太过了，让肖光以为自己急不可耐，就算要....那个....也得等俩人正式交往吧...难道现在的年轻人都这么潮流的吗？
　　该不会肖光也是很顺便的人吧！！！
　　完蛋，第一次动心竟然碰到渣女！
　　薛青莳的脸色忽明忽暗，由害羞转成疑惑最后变成愤怒。
　　“别乱想，这是第一名的奖励，今晚我去你的房间睡觉。”肖光害怕继续让薛青莳想下去，自己在对方眼中会变成一个轻浮的人，双手无奈的拉住薛青莳的手臂，眼神对视，一本正经的解释着。
　　啊~原来是这样！
　　“好。”不敢看肖光的表情，假装擦拭着头发往房间走去，实在是太尴尬了！
　　都怪肖光，说话模棱两可的！
　　薛青莳的直播间鸦雀无声....
　　自己偶像怎么一下子变得智商全无，难道这就是陷入爱情中的女人吗？
　　过了几分钟
　　老薛是个傻憨憨：“青莳落荒而逃.....”
　　高举大旗：“还有些遗憾？”
　　不是我的错：“没眼看了，石锤!”
　　特殊化时期：“影后完败!”
　　皇帝没有太子怎么办：“么么，俩人一起怎么睡啊。”
　　....
　　肖光除了带上自己的枕头、被子去敲薛青莳的房门，别无他法，就算是有第二种方法....不！不会有的。
　　叩叩叩
　　进门敲三声，肖光用最正经的方式去面对接下来最不正经的事情，被子很薄，折叠起来单手抱着夹在腰侧。
　　一进门，薛青莳视线飘忽不定，愣是不看肖光，但是脸上神色不变，许是自己做过好久的心理暗示。
　　床铺有明显的收整痕迹，1.5的床靠墙，一个墨绿色的枕头乖巧的放在靠墙一侧，床单和小被子也是墨绿色，和节目组发放的四件套颜色不一，所以这是薛青莳单独带来的私人物品。
　　“我可以放下吗？”肖光指指空着的一侧床铺，询问道。
　　“嗯。”薛青莳想从这令人窒息的环境中抽身，一想到今晚即将发生的事情，身子就开始发烫。
　　肖光颤颤巍巍的放下被子，枕头也跟着乖巧的摆放在墨绿色小枕头旁，干脆一屁股坐下，平整的床单被压出皱褶，却无人在意这些细节。
　　“擦脸了吗？”薛青莳转身走向桌子，拿起一瓶精华，挤了两滴在手心，转移话题以此活跃尴尬的气氛。
　　“啊，没有。”肖光目光溃散发着呆，一下子还没反应过来。
　　“来。”薛青莳招招手。
　　肖光被支配着护肤，不过薛青莳的护肤品是什么牌子的，好香好润滑，擦到脸上不油腻很清爽，却能感觉到皮肤被滋润般舒服。
　　“舒服吗？这个给你。”薛青莳看见肖光一脸享受的样子，从自己的化妆品中挑出一瓶小样递给肖光。
　　“很好用的。”薛青莳极力推荐自己的护肤品，因目前只有一瓶小样没用过，不然肯定不会送这么抠搜的东西给肖光。
　　盛情难却，肖光紧紧捏着这瓶护肤品，暗自发誓等综艺录完出去之后，一定要买一瓶更好的给薛青莳。
　　再怎么磨蹭，也到了睡觉的时间，直播间的观众叫苦连天，在画面中嘉宾已经变成一团马赛克，声音也听不到，仿佛在看马赛克片。
　　肖光平躺着，双手露在被子外面，就连脚指头都紧绷着不敢动，手肘只要随意张开一些，就能碰到身边躺着的人。
　　黑暗之下人的感官会无限放大，比如身边人的体温，身边人的呼吸，要命！
　　薛青莳被满满的柠檬薄荷味包围，肖光身上有这个味道也就算了，肖光的枕头和被子怎么也是这个味道，只要稍微一偏头，肖光枕头上浓浓的味道便会萦绕鼻尖，贪婪的吸着，第一次有想入睡的感觉。
　　这也许就是折磨并快乐着。
　　“睡不着吗？”肖光不止一次感觉到薛青莳呼吸加重，俩人这样躺着实在是怪异极了，还不如找一个话题聊聊。
　　“嗯。”糟糕，被抓包，薛青莳假装镇定的回答道。
　　“我也是。”说完这句话，话题又终结了。
　　.
　　“那天，发生了什么。”薛青莳很想知道答案，难得出现一个俩人单独相处而环境又合适的机会。
　　肖光久久不语，越这样薛青莳越好奇，到底发生了什么，为什么肖光不愿意说出口。
　　薛青莳翻了个身，侧躺着看着肖光。
　　“可以告诉我吗？”薛青莳锲而不舍的追问，势必要问出个所以然来，如果肖光再不说，可就要使用“必杀技了。
　　“事情有些复杂。”肖光眼里闪过一丝愠色，内心不太愿意让薛青莳参与这件事。
　　“我想知道。”薛青莳想，只要肖光愿意说就行了。
　　“英姐离开是因为我用了求救符。”似乎又回到那个风雨交加的夜晚，王洛奇一遍遍重复的话语，天上落下的雨水，眼角流下的眼泪，不及内心震惊、伤痛、意外情绪的十分之一。
　　原本不愿意再提及，打算默默的把这档综艺录完，待结束之后重新找到英姐当面道谢并且补偿对方，可偏偏薛青莳想知道。
　　不是别人，是薛青莳啊！
　　肖光说不出一句拒绝的话语。缓缓阖起眼睑，一滴泪珠悄无声息的顺着眼角滑落，藏匿于发丝间。
　　薛青莳屏气凝神，两眼里弥漫着震惊、错愕的光泽，呼吸放轻，再放轻。
　　“她没有拿到任何的报酬，”“我不值得她为我这样，”“我是有一点不开心，”“节目组为什么要这样做，”“是我自负了。”.....
　　肖光喃喃着，声音越来越小，后面几句薛青莳快听不到了，心里酸涩无比，那晚肖光该是多难受啊。
　　薛青莳想安慰肖光，想告诉她这不是你的错，不需要自责，黑暗中只能凭借着感觉往肖光的方向靠拢，慢慢的移动，想给可怜的小朋友一个拥抱。
　　也许共情能力没肖光那么强，并不能切身体会到肖光的悲伤，但这才是肖光的闪光点啊，重视身边的每一个人，重视感情，能看到生活中的美好，拥有至真至纯的心灵。


第40章 魔法攻击
　　薛青莳慢慢靠近,慢慢的接近沉浸在悲伤中的肖光。
　　感觉离温热越来越近，越来越近.....
　　现在肖光正是需要被安抚的时候，如果趁现在这个特殊的阶段让肖光对自己产生依赖,抓住来之不易的机会,肖光就能彻底的信任自己。
　　“啊！”一个柔软的触感印上脸颊,薛青莳瞠目结舌，慌的六神无主。
　　肖光愣住,刚朝右翻了个身,可谁知双唇快速擦过一片细腻的肌肤，不知道薛青莳是什么时候靠近自己的，俩人之间的距离只有一拳,彼此呼吸交融着,因一次美丽的意外，让俩人不知所措。
　　“我...”肖光百感交集，如果现在继续躺平,是不是略显得刻意。
　　“抱歉。”千言万语说不出口，肖光把身子蜷缩起来,只要一回想双唇触碰过的柔软,就止不住战栗,矫情的夜晚，感情像被圈养的野马,躁动不安。
　　低沉的气氛被这场意外一扫而空，薛青莳的情绪却因这个碰巧的“吻”，控制不住。
　　呼吸开始急促,胸部传来压迫感,努力的吸气,却感觉到空气流失,窒息的感觉又来了，左右手交替着掐住虎口穴位，神经异常兴奋，躁动不安，肖光为什么要道歉啊？她是真的不喜欢我吗？
　　广泛性焦虑症的人，会恐慌，会猜忌，易出现惊跳的反应。
　　“青莳？”察觉到薛青莳不对劲，肖光带着询问的语气问道。
　　身体和心理都不舒服，却记得身旁躺着肖光，薛青莳翻了个身面对墙壁，躬身抱着自己，身子一阵阵发抖，这次，要以什么理由来说服肖光呢，她那么聪明，会信吗？
　　“青莳？”肖光越发肯定自己的猜想，上次薛青莳经纪人来送药，但是薛青莳情况和现在一模一样。
　　“唔嗯。”薛青莳闷哼着回答肖光，目前这种情况，吃一颗药才能冷静下来，药在行李箱，得去拿。
　　去拿！
　　满脑子都是拿药的念头，薛青莳坐直身体，双手双脚并用想要越过肖光翻身下床，到时候就和肖光说自己胃疼就好了，对就是这样。
　　“青莳你要去哪？”肖光摸黑拉住薛青莳按着自己大腿的手，手的主人反复挣脱，力气大的惊奇。
　　黑漆漆的也看不到表情，肖光有些急躁，怎么就突然变成这样了呢。
　　薛青莳挣扎间，脚用力踩到肖光好多次，本人却不自知，只想着到时候再解释。
　　慌乱之间，肖光直接拉住薛青莳的手，把人按到自己怀里不让动弹，双手紧紧抱住。
　　呼呼呼
　　呼呼.....
　　薛青莳终于安静下来，静寂的空气中只听得到俩人急促的喘息声，和肖光的身体紧紧贴在一起，甚至感觉得到对方的柔软，柔软与柔软触碰，这是怎样的美妙啊。
　　柠檬薄荷味...
　　好浓郁的柠檬薄荷味，薛青莳在这个味道里迷失自我，深陷其中，原来真的有比药物更好的治疗方法，大概就是“魔法攻击”吧。
　　肖光对薛青莳使用了魔法攻击。
　　“你好香。”薛青莳把头深埋进肖光的脖颈，味道越发浓郁几分，这下不止鼻尖，就连额头、眼睛、鼻子、嘴巴、脸颊、下巴全都能感受到。
　　“舒服多了吗？”尽管肖光不知道薛青莳是因为什么而冷静下了，也许这个谜团在自己身上，上一次也是怀抱住她，她就舒服了。
　　埋进肖光怀里的人听到问话，重重的点点头。
　　可是人是贪婪的啊，得到满足之后，又开始肖想得到更多、更多....
　　如果，肖光是我一个人的就好了，薛青莳心想。
　　肖光轻轻叹了口气，睁着眼睛看着天花板，眼里满是担忧和心疼。
　　薛青莳极其敏感，平日就能准确的感知肖光的情绪，更何况现在俩人紧紧贴在一起，听到这声轻叹，放松的身子又立马紧绷，脑子迅速掠过许多不好的猜想，恐慌不安。
　　“嗯？没事，乖~”肖光轻轻拍打着薛青莳后背，温柔的哄着，这人一惊一乍的真像一只小兔子。
　　“那可以和我说吗？”肖光一边轻拍薛青莳后背，一边询问道。
　　虽然，大概猜得到吧。
　　谁知怀里的人疯狂的摇头，拒绝的意思相当明显。
　　“好好，那你想说了再告诉我好不好。”肖光从不会逼迫薛青莳，只要对方不愿，那就决口不提。
　　“不舒服。”薛青莳说这句话的意思，只是想表达自己不想下去，还想多压一会，并且对自己的体重有信心，不会压坏肖光的。
　　也不知道下次这种机会是什么时候。
　　“哪里不舒服？”肖光顺势询问道。
　　一下弄的薛青莳要怎么回答都不知道，难道要告诉肖光，心里不舒服，脑子不舒服，只有你才能让我舒服。
　　这样俩人还能正常的做朋友吗？肖光一直在想这个问题，如今亲也亲了，抱也抱了，睡也睡了，不考虑爱情，从责任的角度出发，也必须得负责的。
　　（薛青莳：什么叫亲也亲了，睡也睡了？？？？）
　　“我们现在....”肖光纠结半天，实在不知如何开口，想到此也难免有些羞涩。
　　“你有男朋友吗？”肖光干脆换了个问题，一咬牙直接问道。
　　哈？薛青莳还没回过神来，男朋友？那是什么？能打吗？疯狂的在肖光怀里摇头，示意自己没有。
　　不过薛青莳何其聪明，转眼就明白了肖光的想法，这傻子难道要...？
　　肖光咽了口水，小声问出，“女朋友呢？”
　　薛青莳娇怯的摇摇头。
　　然后一直等着肖光问后半句最关键的话，一直等，一直等，一直等，一直等....
　　柠檬薄荷味实在是太好闻了。
　　闻着这个味道，薛青莳昏昏欲睡，第一次那么早的时间体会到眼皮打架的感觉。
　　等等！
　　肖光怎么什么都不说了。
　　薛青莳努力撑开眼皮，感受着头顶上方传来均匀的呼吸声，欲哭无泪，心疼又好笑，今天干农活耗费所有的体力，肖光早已撑不住睡着了。
　　罢了罢了，来日方长，薛青莳小心的从肖光身上下来，而肖光已经累到没有感觉，回到自己被窝的薛青莳，没有闻到浓浓的柠檬薄荷香，不开心，哼！
　　一把掀开自己的被子，把肖光的被子扯过来一点，刚睡下五秒钟，不行，还不够，又向肖光靠近些，侧身面对着肖光，闭上眼睛，今晚能睡个好觉了。
　　还坚守在直播间的观众狠狠的看了一波马赛克片，拿到一手资料的粉丝仿佛嗑到惊天大瓜，把薛青莳和肖光的互动睡觉视频剪辑下来，两团马赛克原本各睡各的，突然有一团马赛克开始疯狂的乱动，还移动了位置，俩人交接在一起，然后两团马赛克融为一体了？这是什么谜之姿势....最后马赛克终于分开了，众人想着结束了？没想到有一团马赛克又开始移动了，最后还是交缠在一起，很久很久都没变动。
　　所以俩人该不会真的...那啥了吧。
　　老薛不会削：“所以该不会，发生了吧？”
　　单浅浅：“我都睡觉了，粉丝疯狂艾特我叫我来看马赛克片？”
　　等哈你：“以我的经验来看，已经那啥了。”
　　发快递还是物流：“那谁在上面？”
　　单浅浅：“废话。”
　　单浅浅：“肯定是肖光啊。”
　　不爱上学：“真刺激啊。”
　　NDNH：“完了完了，要准备聘礼了。”
　　大家好我叫李华：“偶像的老婆也是我的老婆！我决定黑转粉！”
　　会计法很难：“问题是肖光现在黑料缠身啊，劣迹艺人哎。”
　　.
　　第二天一早
　　肖光迷迷糊糊睁开眼睛，做梦梦到自己被一只大型蜘蛛捆绑住，不得动弹，无论怎么挣扎都没有用，时而窒息，时而闷热。
　　当意识回笼，手臂酸麻，进入眼帘的是薛青莳完美无瑕的脸蛋，睫毛像一把小扇子，浓密卷长，此时睡的正香甜，呼吸绵长均匀。
　　轻轻动了一下手臂，怀里的人皱起眉头，肖光只好维持姿势不动，昨晚的记忆慢慢复苏，肖光不后悔所发生的一切，只是不能操之过急，俩人都有属于自己的秘密。
　　贪婪的看着薛青莳，还是第一次那么近距离。盖着同一张被子，枕着同一个枕头，压着自己的手臂，只需轻轻一搂，便能抱个满怀，软香如玉，亲密无间。
　　昨晚想说的话还没说出口就睡着了，也不知薛青莳后面说了些什么，肖光叹气，颇有些遗憾。
　　到底是从什么时候开始在意的呢？
　　是第一次见面时的惊为天人？还是后面棋逢对手的欣喜若狂？
　　也许是悄无声息就走进自己的心吧，肖光回忆着俩人走过的这些日子，发生了一件件一桩桩匪夷所思却合情合理的事情，如今明白了对方的心意也算是如释负重。
　　薛青莳睡眠本就不好，半夜顺着会令自己舒服的味道钻进肖光的怀抱，一夜睡的深沉，这是这些年来第一次一觉到天亮，可到底自己也是一个睡眠常年不佳的人啊，哪禁得住肖光这不带掩饰的□□眼神，被看了一会，就原形毕露。
　　“你干嘛~。”薛青莳最先败下阵来，实在受不住被这样看着，更何况还躺在肖光的怀里，俩人手□□缠着。
　　“看你。”肖光大大方方的承认，俩人现在都这样了，还有什么可隐藏的，以往是不确定薛青莳的想法同时对自己不自信，可经历了昨晚，什么都明白了。
　　自己不优秀，那就一直一直努力，总有一天会有人看到自己的闪光点，自己配不上薛青莳，家世、地位、金钱.....这些先天的东西不是自己能改变的，但是又有什么关系呢，能提升的东西很多，学识、修养、品德，包括对薛青莳真诚的心。
　　不得不说，节目组这个神助攻，让肖光这个思想保守的人一下子迈开一大步，都在一起这个了....俩人不在一起怎么行呢。
　　目前只有最后一层窗户纸没有捅破，俩人心底默认保持现在的关系，得等到综艺结束，毕竟现在还暴露在广大网友视线下，薛青莳并不想一举一动都被别人议论。
　　可能也有道德绑架责任、绑架这一说法吧，可是根生蒂固在心里的不自信，并非别人夸赞两句就能剔除的，如若不是这档综艺，这辈人俩人并不会有任何交集，肖光深知自己和薛青莳之间的鸿沟有多深。
　　一旦心意互通，纵使故意隐藏，也难以掩饰看向对方时的欢喜眼神。
　　以往俩人属于互相试探阶段，众网友还能解释说俩人只是好朋友，可目前这种情况....
　　实在是玄！


第41章 陆续收网
　　还有最后一块稻田没有收割,早饭继续啃水煮玉米，这是唯一不需要不花钱储存同时还有很多的食物。
　　肖光从锅里捞出一包玉米，插上一根筷子之后递给薛青莳,薛青莳也顺手接过,俩人刻意不和对方交流,但是一举一动间都透露出不寻常。
　　朴元元暗中观察着，这俩人昨晚到底经历了什么,心痒痒想知道,该不会真的睡一觉就在一起了吧？
　　昨天割稻谷的动作已经深入骨子，今天不过是轻车熟路，效率也翻倍。
　　嘉宾割稻谷干的热火朝天,舆论目前已经发酵到不可收拾的地步,隐约的连薛青莳也有被波及，现在已经不只是肖光一个人的事情了，金花也在暗自准备着,若王淑敏解决不了，也不至于全军覆没。
　　就在万事俱备只欠东风之时,又出了岔子。
　　啪！
　　王淑敏把一叠资料砸在于谦办公桌上,资料四溅开来,散落一地，办公桌后的男人微微不悦,却没闪躲。
　　“什么意思。”于谦不解，瞧瞧王淑敏现在这副恶女样，当初真是瞎了眼了。
　　“别搞那些恶心事。”王淑敏实在是忍无可忍,都被人欺负到头上来了,又不是软柿子仍人捏,
　　“你到底在说什么。”于谦不懂,王淑敏到底在说什么，自己又搞什么恶心事了。
　　随手拿过散落在办公桌上的纸张，大致浏览了一遍，之后趾高气昂的看着王淑敏，说：“有什么不对吗”？
　　“呵”，王淑敏冷笑，于谦这副装腔作势的样子可真丑陋。
　　“昨晚8点整，公司官博发文称会全权资助英姐女儿的手术费和后续治疗费，这是你指示的吧？”王淑敏也不得不感叹一句“高啊”！
　　这样公司就站在一个仁义的角度，替自己旗下的艺人收拾残局，既能落下一个好名声，为自己公司造势，还能在和肖光签续约合同时占据优势。
　　毕竟肖光身上的流量并不少，香喷喷谁都想要。
　　“所以呢？”于谦反问道，不解王淑敏生气的原因，艺人在录制综艺过程中出现了让人拿捏的马脚，公司第一时间采取最有用的方式解决问题，这不是很正常的吗？恐怕公司不出面才是最大的问题吧。
　　更何况经过公司的发文之后，AP娱乐的名声好转不少，目前公司正进行转型，目光看向了更小一些的年龄阶层，“养成系”的肉还有，吃上一口也不错，于谦并不觉得自己有什么问题。
　　也是怕这个节骨眼会出事，所以先斩后奏搞了这么一手。
　　是，如果肖光还一直呆在AP娱乐，这没什么问题，反倒是公司重视的表现，可肖光势必要离开AP娱乐啊，眼见合同快到期了，多少人盯着都不知道，迄今为止王淑敏已经婉拒了3家圈内的大型娱乐公司的邀约。
　　俩人的这波对局，王淑敏承认自己小看了于谦，同时心里猜想，这不像是于谦会想出来的对策呀，用王淑敏的话来说，就是一个平庸且自信的男人而已，更何况于谦身上有一个最大的特点，就是抠门，也许这件事有蹊跷。
　　坐在办公室发呆一早上，纠结如今的局势怎么破，AP娱乐已经发文，删除是不可能的，更何况于谦也不删，只是，现在就要把视频放出去吗？和当时预想的时间不一样，所以王淑敏纠结了。
　　AP娱乐已经赚的一批赞扬的声音，若肖光一旦解约，便会有人拿这个事情做文章，说肖光忘恩负义，背上这个标签，在娱乐圈可比现在肖光身上的黑料重多了。
　　肖光过去五年走的路已经太曲折太难了，王淑敏不想再努力个五年、十年，肖光也还是这个样子。
　　“喂，吃午餐吗？”其实现在还不到吃午餐的时间点，但是莫名的王淑敏就想见到对方，也许会得到答案的吧。
　　“好，一会见。”王淑敏挂断电话，背上包包直接出门了。
　　.
　　《芳菲》是一家私厨小院，王淑敏第一次来也是金花带来的，今天中午要见的人也是金花。
　　尽管金花小自己好几岁，但对方的手段和能力在娱乐圈是一个传奇的存在，据说背景也不可小觑，只是从未有人挖出过。
　　“等久啦？刚刚堵车，气死我了。”金花明显是跑着来的，才接到王淑敏的电话就出门了，没想到堵了一路，都迟到了。
　　“我也刚到。”王淑敏见到金花出现，眸子温柔许多。
　　“怎么啦，大忙人。”王淑敏可是忙到饭都不想吃的人，今儿还是工作时间呢，怎么突然打电话给自己了。
　　王淑敏示意金花先点菜吧，一会再说。
　　私厨的菜做的稍微慢一些，王淑敏犹犹豫豫的就说出自己的纠结之处，说完还有些害臊，这可是第一次求助于他人呢。
　　“其实你内心已经有答案了。”王淑敏是何其聪明的一个人，来找自己也算不上求助，顶多是需要一个人帮忙把内心真正想做的说出来而已。
　　“那AP娱乐怎么办。”王淑敏对AP娱乐还有感情吗？答案当然是否。
　　“没事，再等等，会有新的转折的。”金花也算是变相的透露消息了，虽说俩人谈不上保密，但是最终的结果还没出现时，也不敢下结论。
　　王淑敏犹如吃了定心丸，开始享用今天的午餐，难得有时间正儿八经的坐在餐厅吃饭，心里更多的是踏实，总之就是信任金花。
　　这段午餐的意义已经达到了，不止见到金花，也得到了想要的答案。
　　晚点金花还要去办点事情，俩人吃过午餐也迅速分离，各回各的岗，王淑敏找了一个保姆每天接送小饼干，“金保姆”也就失业了，并且失去了一直以来黏着王淑敏的借口。
　　“小安，可以放出去了。”王淑敏回到公司的第一件事就是通知小安，可以开始收网了。
　　“好！”小安等这一天很久了，出差奔波那么久，可不是白白辛苦的。
　　就在各网友吃瓜，各媒体蹭流量时，一个名为英姐的ID出现在各社交平台上，并且认证是“《梦幻庄园》群演英姐”。
　　同时英姐的账号发布了一条长达半个小时的置顶视频，不到一个小时播放量破十万，并且每一次刷新都有新的增长量。
　　视频中是英姐本人出镜，背景是自己女儿的病房里，内容如下：
　　“大家好我是英姐，我的本名叫吴贵英，网上所有关于肖光的舆论我都一一看过了，自昨晚知道这件事情之后，我一整晚都没睡着，很抱歉我没有及时出来澄清，大家也都知道我女儿生病所以我上网的时间很少，并且大家也想知道我为什么要这么做吧，我也是到目前为止唯一一个被请辞的群演。”说道这里英姐停顿了一下，似乎有些吃惊却又能想明白，在这个利益至上的年代，那才是正常的选择。
　　“你问我后悔吗？这也是众多网友想知道的答案，可是....我为什么要后悔呢？我结识到了一个很好的小朋友，可能在你们看来是不是傻，女儿住院需要钱，竟然冒险做出这种事情，但是我女儿告诉我一个道理。”说完英姐看了看半躺在病床上的被剃光了头发的女孩，女儿也轻轻回了一个笑容。
　　“我女儿说，当你想做一件事情的时候，那就去做，不要后悔，人生没有回头路。节目组的确没有剧本，只是给了我角色信息和可以给予嘉宾的工资范围，看过节目的朋友都知道，肖光当时一天的工资只有两元，却需要做很多很多事情，包括早起摘果、搬运、卖果，说实话我当时也有些后悔，为什么开出那么低的工资，是因为我以为她会还价，结果她没有。”说到这里英姐有些触动，肖光那个傻孩子。
　　缓解了一会心情，英姐接着说：“我扮演的角色需要躺在床上好久，我一开始的确觉得这个工作很轻松报酬很高，我唯一能做的就是做一些馒头，肖光很爱吃，我有时候会在她身上看到我女儿的影子，我女儿健康的时候也最爱吃我做的馒头，也和肖光一样是一个有礼貌又尊敬人的好孩子。”
　　“每个NPC都有一个求救符，这没错，我也以为自己根本不会给出去，还嘲笑过节目组这个多余的道具，可是慢慢和肖光相处，我越发为她可惜，也曾暗地里去搜关于她的新闻，所嘲讽的和我亲身认识的肖光就不是一个人！她有很多年轻人身上都没有的朝气和真善，劳作一整天之后也可以很轻松快乐的唱着小歌。”英姐越说越激动。
　　“咳，扯远了，我的那张求救符，是肖光离开小院那天早上，我装东西给她时放进去的，当时也做好了离开的准备，我没有什么可以帮助她的，她是一个很好的孩子，我当时只是希望她能用那张道具，完成更困难的任务，尽管对她来说只是杯水车薪，但是这综艺可能是她最后的翻身机会”。
　　“说这么多，有些颠三倒四，可是我当时真的只是希望她更好，如果把我看作一个热情的粉丝，也许就想得通了，我失去的只是一点点金钱，我不想肖光失去她的梦想，最后让大家最疑惑的一点，手术费都没钱付了还这样大气？”英姐卖了个关子。
　　“在被辞退时我必须签字确认不收取一分报酬，但是！我还签署了另一份合同。”英姐边说边拿起了一份纸质合同，还特意凑近到镜头前让观众看到封面。
　　“节目组愿意捐赠一百万给我女儿，用作医疗费，我这段时间就是在处理这个事情，所以我一点都不后悔把求救符给肖光，感谢《梦幻庄园》让我认识了肖光，感谢节目组的捐赠，我很感谢各位，我今日这个视频，不只是为了澄清舆论，更是想让各位重新、好好的认识肖光，现在我和我女儿都是她的粉丝，也不要做一个无情的键盘手，你不知道你所发出去的每一条言论会导致多少人收到伤害，谢谢大家听我唠叨，谢谢。”英姐说完，镜头往自己女儿的方向转，女孩笑容灿烂的比了个剪刀手。
　　哗！
　　原来是这样！
　　甚至有的粉丝还被英姐的这一番话说的感动了，所以朋友真的是不分年龄阶段的呀。


第42章 帮我解开～
　　这还不算完,AP娱乐发布愿意资助英姐的女儿后续医疗费之后，英姐再次发布一条动态。
　　【英姐：非常感谢AP娱乐，有《梦幻庄园》节目组的资助,我女儿的医疗费已经够了,希望AP娱乐可以用这笔钱帮助更多的癌症患者,让更多的人重拾梦想，非常感谢所有帮助过我们的人。】
　　与此同时,《梦幻庄园》的官博也开始发声。
　　【梦幻庄园：由《梦幻庄园》出资建立的“梦幻基金会”已经成立,蒋媛媛是本基金会的第一位圆梦者@英姐，希望未来能和大家共成长。】
　　蒋媛媛就是英姐的女儿，官博现身辟谣,让绝大部分被牵着鼻子走的粉丝理智回笼,的确有些事情是不能光听别人随意一说就下定结论。
　　当初小安千里迢迢去找英姐，说明情况之后，英姐也很愤怒并且愿意帮助肖光澄清一些不符的事实,才有了这段视频的诞生，这也是王淑敏做的其中一手准备了,本来还没打算那么早发出来呢。
　　不过《梦幻庄园》的发声是王淑敏没有想到的,所以这就是中午和金花吃饭,对方所说的转折吗？
　　有了英姐的视频做铺垫，再加上节目组的发声做援助,当初很多明里暗里多次嘲讽肖光的大V媒体、艺人，纷纷删除发布过的动态，可互联网是有记忆的,众多网友截图保留证据,倒打一耙是粉丝最会做的事情,改口改的比谁都快,又开始新的一波骂战。
　　“王姐，下一步呢？”小安很兴奋，有一种农民翻身做主人的感觉，网友就是这样，听风就是雨，现在又开始说肖光还是很好的，乐于助人、做事沉稳、富有才华、颜值又高.....
　　（肖光：我呸）
　　“不急。”王淑敏情绪波动没那么大，但也肉眼可见的高兴，有了节目组助力，事情就没那么难了，毕竟这个黑料也只是利用了英姐女儿的病情，利用观众的同情善良强行赖给肖光，
　　利用人性的弱点把肖光的所作所为渲染成一个无恶不作、道德败坏、见利忘义的小人！实际上从头开始捋这件事，并没有什么值得被黑的点。
　　一个愿打一个愿挨的事情，知道求救符使用弊端的英姐都没觉得有什么不妥，还害怕肖光不接受而选择偷偷的放进去袋子里，肖光在危机关头拿出求救符让众嘉宾度过难关，但是肖光本人对于求救符的弊端是不知情的啊，相反知情者之一的王洛奇并未出声反对，而是任由肖光使用，这从另外一个角度来说，岂不是更自私。
　　不是所有观众都没带着脑子看剧，总有人智商在线开始从头到尾的分析，不管怎么说，肖光的这件事总会慢慢的淡下去，接下来才是用能力见真招的时候。
　　其实王淑敏已经很庆幸最终留在自己手上的人是肖光，稳重、听话、认真提升自己，也不瞎搞些事情，这所谓的黑料也是有人推波助澜才起来的，简直小儿科到不能在小儿科了，换做组合中其余俩人，此时怕是头都大了。
　　网络上厮杀血流成河，庄园中抓鱼热火朝天。
　　因早上来的早，割稻谷的速度也快了不少，到上午十点半左右，最后一块稻谷也收割完毕。
　　薛青莳感觉腰都不属于自己了，心里没底，疼痛感较比昨日越发难忍，还好今天割稻谷，属于自己的那一列有肖光帮忙收割，不然光靠自己一个人是没办法完成的。
　　视线不由自主的看向正在收捡镰刀的某人，侧脸棱角分明，眼神专注迷人，长手长脚的站在田埂上，以前怎么没发现肖光这号人呢？薛青莳好后悔没有早一点认识她。
　　真的好高的，自己一米六八，肖光应该一米七五左右，据说这样的身高差是最完美的，对方一低头就能吻到自己，嘤嘤嘤，影后开始想一些不能写的事情了。
　　观众都麻了
　　德哈卡加拿大：“报告，第6次看肖光了。”
　　大家好大家好：“我人麻了....”
　　尖叫：“不是，昨晚到底啥情况啊？”
　　仙人球有刺：“麻烦有大佬能搞一个昨晚的破译□□视频吗？”
　　橘右京：“卧槽楼上你想看片吗？”
　　单浅浅：“.....”
　　单浅浅：“各位我要进场了...不能继续看我的小姐妹了。”
　　老薛不善削：“放心的去吧，我们会看好青莳这个即将晚恋的皮孩子的。”
　　我不用纸巾用手：“晚恋？笑晕了哈哈哈。”
　　大格局：“自家孩子那么大岁数了还不让人放心，真难受。”
　　.
　　几人打算稍作休息之后开始捞鱼，争取吃午餐前把鱼捞完，这样团队任务就做完啦。
　　肖光扭开一瓶矿泉水的瓶盖递给薛青莳，气温逐渐升高，看薛青莳的脸蛋红扑扑的，还想着是被太阳晒的呢。
　　“差不多了吧，咱们速度抓鱼。”齐震田猛灌进一瓶水，毫不在意般擦擦嘴角的水渍。
　　真的太累了，太累了，朴元元满脑子都是想休息，大床，想躺着.......
　　“腰疼吗？”肖光把草帽戴正，拿着抓鱼的工具跟着众人一起下水，发现薛青莳在下水的过程中无意识扶了一下腰间，额头稍皱，这微小的变化还是被肖光发现了。
　　“没事。”薛青莳笑笑。
　　眼下忙着捉鱼，肖光没有继续说什么，只是抓鱼的过程中随时注意着薛青莳的动静，一看到对方弯腰或者被齐震田指挥着做事情，肖光能帮就帮，不能帮就自己努力抓鱼，自己多抓一点她就少抓一点。
　　团队伙食费还剩余140元，这次的团队任务奖励是一套火锅烧烤套装厨具，朴元元早就馋火锅了，强烈建议今晚必须吃火锅，征得全票通过。
　　午餐还是由节目组提供，普普通通的两荤两素，今儿多了一个莲藕排骨汤。
　　“我们回宿舍再吃吧，还可以洗一下。”田边又晒又热，回宿舍之后还可以洗干净舒舒服服的坐下吃饭，朴元元一刻也不想多待。
　　“行，我们拿回去吃。”齐震田饿的不行了想就地开吃，可是考虑到几个女同胞，再加上这环境的确不好，也就同意了。
　　飞快的回到宿舍，俩个大男人随便擦擦汗就准备吃饭，朴元元用最快的速度擦了一下脸和脖子，也飞奔去吃饭了。
　　肖光不作声，默默的跟在薛青莳身后，那人做什么自己就做什么，薛青莳接了一盆水放在地上给肖光清洗，薛青莳就在洗漱台那洗手、洗脸、擦脖子。
　　薛青莳看了肖光一眼，肖光乖乖的蹲在地上认认真真的清洗，紧接着薛青莳直接把洗手间的门关上，跟拍飞行器也被关在门外。
　　直播间正看的津津有味的观众：“？？”
　　“怎么啦？”肖光疑惑的问道，脸上的水珠滴滴答答往下落。
　　薛青莳抽出一张擦脸巾递给肖光，说：“毛巾会滋生细菌，用这个。”
　　肖光听话的接过擦干脸上的水珠，还没听到薛青莳的回答，却只见佳人的手往后从T恤下摆伸进去，在内衣扣子那摸索着。
　　轰！
　　这是要做什么？肖光不敢想象接下来即将见到什么，又会发生什么。
　　太刺激了。
　　吞咽声在寂静的环境中尤为突出，薛青莳手一顿，害羞的低下头，开始后悔自己的决定，早知道就把肖光赶出去算了。
　　没有摄像头拍摄着，肖光的目光肆无忌惮的扫射薛青莳全身，不放过身体任何一寸肌肤，毫不遮掩，也没法掩饰。
　　“帮...帮我一下。”后腰还是隐隐发痛，薛青莳已经努力的解扣子，但是这件内衣是四排扣且还有些紧，手上使不上劲，唯一能帮自己的只有站在一旁的“木桩子”。
　　什么？
　　肖光以为自己听错了，帮...帮她解掉扣子吗？那么隐私的地方，现在却要用手去触碰，这样不太好吧。
　　但真的好想...好想帮她。
　　“快点~”浑身都是汗，粘腻不舒服，真的好想马上擦一下身体，肖光却一直不来帮忙，薛青莳急的快哭了。
　　心被薛青莳的这声娇嗲狠狠的震了一下，要命了，缓慢的走到薛青莳身后，抬起颤抖的不像样的手，轻轻从衣服下摆伸进去，后背异常湿热，而手又清爽冰凉，感受着手下的肌肤也战栗着，肖光尽量把手抬高一些。
　　手落在按扣上，然后慢慢用力。
　　“啪”
　　两根带子失去弹力往两边散开，似乎可以从带子传递过来的感觉中，感受到前方的雄伟，同时脑子里瞬间出现立体的画面。
　　薛青莳轻轻挣扎着，提示肖光你该松手啦！
　　肖光飞快的把手拿出来，原本干爽的额头此刻已布满密密麻麻的汗珠，口干舌燥，浑身躁动。
　　“转过去~”薛青莳把毛巾扭干，正要开始擦身，只是肖光一直紧紧盯着自己，自己又不是肥肉！一直看着干嘛！
　　肖光不情愿的转身，眼睛看不到，耳朵却悄悄竖起来，稀稀疏疏、哗哗啦啦的声音，脑海中也开始描绘这副香艳的画面。
　　是漫长的，是折磨的，也是心之所向。


第43章 开始懈怠
　　薛青莳把身子擦干净之后,本想继续喊肖光帮忙扣起来，抬头看了眼镜子里的自己，眉眼柔媚含春,脸颊红润如血,唇角弯弯带笑,就像被滋润过，羞的低下头不敢看自己,忍着腰间的疼痛用力扣上内衣扣。
　　“走吧。”薛青莳假装若无其事的样子把门打开,率先走出去。
　　肖光撇撇嘴，不开心的跟着出门。
　　小结：“十五分钟过去了.....”
　　飓风的男人：“别人都吃饱了....”
　　实际我不想你：“我真的好想知她们在里面干什么。”
　　老薛是我的：“完蛋了，好像是真的。”
　　护士小艾：“看看那红润的脸蛋,啧啧啧。”
　　我开始磕是时光CP了：“难道是真的吗？”
　　朴元元撑不住已经回房休息去了,客厅只剩下王洛奇和齐震田俩人。
　　“好啦？我先去冲一下澡，你们快吃吧。”齐震田并未想太多，只当俩人已经洗过一遍了。
　　王洛奇见到肖光,下意识想躲闪，低着头想回房间,手指拧巴在一起,脚步匆忙。
　　“等一下。”肖光突然出声。
　　王洛奇一个酿跄,差点摔倒在地。
　　肖光从客厅一角摆放的盒子中拿出一对手套，说：“给你,每个人都有。”
　　王洛奇僵硬的接过手套，回答道：“谢谢。”
　　肖光点点头，不关注站在一旁的王洛奇,把桌上放着的两份饭菜打开,拆开一双一次性筷子递给薛青莳,指指凳子示意快坐下吃饭。
　　王洛奇飞奔回房,泪液从眼角流出，心里酸酸的，后悔当肖光使用求救符时，为什么不出声阻止，明明团队可以一起想其他办法呀，当时为什么要憋着不说，作为唯一知情人，真是懦弱极了，好后悔。
　　薛青莳不想吃饭菜，没什么胃口，反倒觉得这莲藕排骨汤很好喝，汤香香甜甜不油腻，排骨炖的耙烂，莲藕香软，喝下去胃里舒服极了，接连喝了好几口。
　　肖光默默的把自己面前的莲藕排骨汤推过去放在薛青莳面前，汤用白色透明的塑料小碗装着，分量不多，只装得下三四块莲藕和两小块骨头。
　　薛青莳又默默的把自己面前的盒饭推到肖光面前，头也不抬的喝着汤啃着小排骨。
　　肖光失笑，两份饭是绝对吃不下的，但是两份菜肯定没什么问题。
　　在观众眼里，这俩人不说话不互动，但周身都泛着粉红色的气泡和恋爱的酸臭味，不由怀疑难道假戏真做了？不过最近肖光的风评变好很多，黑子也变少了，只有一些不死心的继续蹦Q着。
　　“睡一下吧。”肖光把餐盒打包丢到垃圾桶里，向薛青莳说道。
　　“好，午安。”薛青莳早已撑不住了，待肖光收完垃圾，就迫不及待的回房了。
　　团队任务做完，下午就有一整天的时间来做自己的任务，最近每晚的惩罚力度不高，肖光已经察觉到众人的懈怠和倦意，每当这个时候，也许节目组又会出新招了吧。
　　肖光午觉睡醒起来，齐震田和王洛奇在客厅里坐着玩，朴元元在院子里晃悠，薛青莳应该是在房间里没出来。
　　“不去做任务吗？”肖光洗了把脸醒醒瞌睡，问正在找蚂蚁窝的朴元元。
　　“太累了。”这两天割稻谷累到了，还不小心被禾叶划到手，火辣辣的疼。
　　既然大家都不出门做任务，肖光也不打算出门了，静待节目组发布新的游戏规则。
　　晒在墙角的野核桃干的差不多，肖光找了个篮子装起，又找了把小锤子慢慢的敲核桃。
　　“可以吃了？”朴元元好奇的凑过来看着。
　　“嗯。”肖光不紧不慢的把核桃的壳敲出几道裂缝，然后轻轻一扒，就露出饱满的果肉。
　　看了两分钟，朴元元觉得无聊也走了。
　　太阳越来越辣，直直的从头顶射下来，肖光只好把工具和核桃搬到房间去，继续“咚咚咚”的敲着。
　　剥下来的核桃就用透明的打包盒装好，这个打包盒还是曾经薛青莳打包小饺子时装的盒子，最后又给了肖光。
　　咚咚咚
　　咚咚咚咚
　　咚咚
　　“你在做什么？”薛青莳头一次是累睡着的，肖光在院子里敲的时候就醒了，只是腰特别难受，在床上缓了好一阵，接着又在隔壁房间听到咚咚咚的敲击声，寻着声音就找过来了。
　　“吵醒啦？”肖光停下手里的活，见薛青莳穿着睡衣睡眼朦胧的样子，一脸歉意。
　　还以为薛青莳早已醒了肖光才敲的，要是知道对方还在睡觉，肖光是万万不会动手。
　　“已经可以吃啦？”薛青莳蹲在肖光旁边，看着盒子里剥好的核桃。
　　“生的也可以吃的，”说着手上拿起一瓣核桃，“尝尝看。”
　　薛青莳凑上红唇，就着肖光的手轻轻一吸，核桃瞬间进入红唇中，薛青莳细细咀嚼着。
　　“好吃吗？”肖光眸子加深，实在是受不了薛青莳这副模样，手指在暗处摩挲着。
　　“好香。”野生的核桃就是不一样，吃着香甜口感很好。
　　肖光更有动力继续敲，一个看，一个敲，薛青莳蹲久了，还自己去外面找了把椅子抬进去坐着，看着肖光不紧不慢的敲核桃。
　　“你怎么..还留着这个。”坐好半天了薛青莳才发现肖光用来装核桃的小盒子似曾相识，想了好半天才发现，这不就是和肖光认识的第一天，自己用来装小饺子的打包盒吗。
　　“嗯。”肖光舍不得丢，就算只是一个小盒子也会当作宝物一样对待。
　　没过多久，核桃已经剥好，肖光把一整盒剥好的核桃递给薛青莳，说：“给你吃，拿去分给他们吧。”自己则开始清扫地上的核桃壳。
　　薛青莳心里像摸了蜜一样，有一句话说得好，同时给你和你朋友东西吃，不如给你东西，再让你分给你的朋友吃。
　　两者性质完全不一样的。
　　前者是把你和你朋友放在同等的位置上对待，后者是把你放在心里对待，也是唯一。
　　“吃核桃。”薛青莳拿着核桃出去炫耀，大声的喊众人快来吃。
　　“肖光剥的，”“好香。”
　　断断续续夸赞的声音传来，肖光唇角勾起，心情很不错。
　　今晚要吃火锅，宿舍里的菜铁定不够，肖光打算先出去买些菜，顺道溜溜弯。
　　除了薛青莳自告奋勇要跟着一起去，其余人都松了口气，实在是不想动弹，出门比登天还难。
　　“热。”肖光略微不赞同薛青莳的做法，外面那么晒，出去一圈后背都会被汗浸湿，跟着去受罪啊。
　　“哼。”薛青莳不听，就是要跟着去，把帽子戴好，还私自跑进肖光的房间帮忙拿出自己给肖光的那顶白帽子，说：“戴上。”
　　肖光除了听从还有什么办法。
　　吃火锅必备的菜品有：牛肉、羊肉、毛肚、鸭血、鸭肠、土豆、玉米、海带、豆腐皮、豆尖、番茄、山药......
　　买是不可能买那么多的，土豆玉米宿舍里还有，肖光买了两斤牛肉10元、一斤猪肉4元、300克毛肚8元、一盒鸭血2元、2根铁棍山药2元、一点点海带1元，一斤豆尖1元，还有一袋火锅底料4元，这些是吃火锅准备的菜。
　　最后又加了一些无筋豆、板栗南瓜等菜，最后共花费40元，团费还剩100元。
　　“我帮你。”肖光拎着全部的菜，薛青莳主动要求帮她分担分担。
　　在蔬菜小店时，肖光再次想自掏腰包给薛青莳买一斤虾吃，被薛青莳严肃的拒绝了，现在赚钱不容易，虾不吃也可。
　　“想去溜达溜达吗？”肖光问道。
　　“有点累...”薛青莳难掩疲惫，外面的确很晒。
　　“那我们快回去。”肖光面露心疼，早知道就不要薛青莳跟着一起出来了。
　　现在吃火锅的话还有点早，薛青莳后腰不舒服，一进门就跑到房间躺着，肖光心事重重的坐在厨房中削土豆、摘菜。
　　“怎么不喊我。”下午四点多了，齐震田还想着今晚要吃火锅，菜还没买呢，打算先去厨房瞅瞅还剩下些什么，结果就看到肖光一个人在厨房中切肉。
　　肖光笑笑，正好齐震田来了，把腌肉和炒料的活计交给他，齐大厨炒的味正，大家都爱吃。
　　陆陆续续的有人到厨房来围观，看看自己能帮上什么忙，不过绝大部分活已经被肖光一个人做完，肖光慢慢的从厨房的欢声笑语中退出来，走到薛青莳房间门口，“叩叩叩”轻敲了三下。
　　“可以进来吗？为了让薛青莳知道是自己，肖光特意出声问道。
　　是肖光啊，薛青莳坐直身子之后又躺回去，答道“进来呀。”
　　薛青莳躺在床上，天气太热了被子盖不住，心里还有些生气，肖光也不来看看自己，果然女人啊，得到就不珍惜了。
　　（肖光：我还没得到啊！）
　　“不舒服吗？”肖光站在薛青莳床边，从上往下看着，短小的睡衣下摆掀起，露出一小截白皙的小肚子，看着软软呼呼的似乎很好玩。
　　“腰疼。”被肖光的视线盯着，薛青莳假意翻了个身，变成侧躺着。
　　殊不知这样的姿势，露出的肌肤更多。
　　“晚上我给你揉揉。”肖光收起晦暗不明的眼神，关心道。
　　“我不要。”薛青莳怕疼，不想揉，心里还有些害羞，岂不是意味着肖光要抚摸自己的腰身，揉搓、按摩.....
　　啊啊啊！不行
　　“先去吃火锅。”肖光已经决定了，晚点看看节目组有没有药酒，或者看看“珍宝阁”里有没有售卖的，必须给薛青莳揉腰。
　　薛青莳委委屈屈的起床，肖光好凶，凶巴巴的一点都不温柔了，脑海中重复回想那句“果然得到了就不珍惜”。


第44章 带货
　　节目组作为奖励发放的烧烤火锅一体式厨具被黑衣人送到宿舍,齐震田负责安装，王洛奇负责递工具。
　　与此同时，系统升级,每个直播间的页面上均增加了一个小购物车图案,观众轻轻一点,小黄车中第一件物品就是所有嘉宾所使用的手机，同时嘉宾吃的米、用的油、调料等等均在购物车列表,物品采用倒叙排列, 第20个物品赫然就是众嘉宾得到的奖励――烧烤火锅一体式厨具。
　　各家粉丝正愁着没有机会支持自己偶像，现在节目组推出的这个新功能真的太赞啦，一边看着综艺直播,节目组出现好用的物品自己也可以下单,换句话说，用着明星同款呀。
　　哈哈大王：“看着这个锅具不错哎，我先下手为强。”
　　拉丁教练：“我也下手了。”
　　颤抖的手：“元元也在用这款哎。”
　　宽厚待人：“不错不错很实用,我儿子最喜欢吃烧烤火锅了。”
　　平安幸福：“我女儿也早就央着买了，我看着这个还真的不错。”
　　下单最多的竟是家庭主妇或者年纪稍微长一些的人群,比粉丝群体还要多,毕竟当代年轻人很少有在家做饭的,节目组目前推出的几乎全是家庭用具或者消耗品。
　　在如今这个直播带货流行的阶段，《梦幻庄园》是将综艺、直播、带货融为一体的新型模式,开创了综艺界新趋势，也让很多投资者看到商机，大到节目中出现的车子、大型用具,小到柴米油盐,可以植入的广告颇多,同时广告又不会让观众反感,扔掉复杂绕口的广告词，用真实的体验感和实拍来勾起观众的购买欲。
　　嘉宾在节目中如何使用产品，也能360度无死角看的一清二楚，嘉宾亲身体验使用产品的过程，更能直观看到嘉宾对产品是否满意，比坐在镜头前嘻嘻哈哈讲解产品好多了。
　　也能大大降低退货和差评率。
　　下午六点左右，火锅烧烤厨具插上电正式启用，观众恰好可以观看一下用具的使用效果是什么，烟大不大，烤盘会不会烤焦，火锅还是鸳鸯锅，火力如何等等。
　　吃烧烤和火锅会让衣服上沾染很多味道，肖光把换下来的衣服泡在盆里，打算一会清洗掉，泡一下会更好洗。
　　想到薛青莳的腰不舒服，肖光询问道，“换洗下来的衣物呢？”
　　薛青莳坐在院子里吹风，不解的看着肖光，要自己换下来的衣物干什么，难不成肖光有那种癖好，喜欢闻.....？
　　“帮你洗。”碍于朴元元在场，肖光略微不自在。
　　一旁的朴元元：“....。”我没听到，不知道你们再说什么，我是谁，我在哪。
　　“咳咳，不好吧。”当着朴元元的面，薛青莳也害羞死了，肖光也真是的，不会偷偷把自己叫过去说吗，这样光明正大的会被嘲笑的啊，朴元元会怎么想！
　　朴元元：“....。”我什么都不敢想，你们随意。
　　“你腰疼。”肖光眉毛一挑，眼神似乎表达出别嗦了快一点，还有其他人看着呢！
　　薛青莳无奈的回到房间，收拾自己的脏衣服，递给肖光之后，又继续回到朴元元身边坐着，脸上表现出一种我是被迫的，我很无奈的表情。
　　但是朴元元不瞎！又不是看不到薛青莳喜上眉梢的样子!真是够了！
　　“腰伤很严重吗？”朴元元刚可听到了肖光说的话。
　　“以前的旧伤了。”不是什么耻辱的事情，薛青莳也没有遮着掩着，大大方方说出来。
　　“还是别做重活了，拿着药吗？”朴元元一脸担忧。
　　薛青莳摇摇头。
　　“不过肖光说她晚上帮我揉揉看会不会好一些。”薛青莳不好意思的答道。
　　得!朴元元差点咬到舌头，把想说的话咽回去，还想问问薛青莳需要帮忙不，打扰了打扰了。
　　不过也很佩服薛青莳，作为娱乐圈的顶流，不畏惧外界的眼光，就算是对于自己的情感，也毫不遮掩，哪像自己，隐婚多年，就因为另一半也属于圈内人，害怕影响不好掉粉，一直隐婚到现在，说实话很多时候会很累，在公共场合遇到彼此，还要装作没那么熟，就害怕被狗仔扒出来。
　　“太累了，也不知道什么时候结束。”朴元元有些怨气，没有手机不知道外界的评价如何，在节目组构造的“桃花源”中，日出而做，日落而息，也越来越疲惫。
　　合同中写的拍摄截至日期是未知，这就代表着嘉宾只能听从安排，无疑这部综艺具有很大的风险，唯一具有诱惑力的就是，节目组支付的酬劳是按照天数来算的，每个嘉宾的咖位不同，价位也就不同。
　　报酬最高的是齐震田，作为歌坛天王老前辈，按照辈分和咖位都是最大的，一天的酬劳是10万，排在第二的是薛青莳，一天的酬劳是8万，王洛齐和朴元元的是6万，最后肖光一天只有2万。
　　从节目拍摄至今，快有两个星期了，代表齐震田能拿到一百多万，而肖光只能拿到二十多万，差距不是一般的大，这不仅是俩人之间的差距，还是娱乐圈身份与咖位之间的鸿沟。
　　安慰人的话薛青莳不会说，签约合同前白纸黑字写的清清楚楚，也没人逼迫着签，都是个人意愿，如今就不能杞人忧天，只能坚持。
　　薛青莳也不知道自己为什么要参加这档综艺，作为一个除了拍戏外，从不参加其他任何节目的人来说，选择这部综艺的确出乎意料。
　　也许是当时的状态过于低迷，息影快一年，也没有遇到好的剧本，自身的状态不佳，每天自己锁在房子里，可以不吃不喝就这样过下去。
　　还好，有金花一日三餐叮嘱着照顾着，薛青莳才不至于废掉，虽然最后也离废掉不远了，实在是看不下去薛青莳那副模样，金花直接接下《梦幻庄园》，想让薛青莳来散散心。
　　还好不是别人，是金花，换做别人，敢这样擅作主张的话，早就被薛青莳搞走了。
　　肖光把衣物洗干净晾晒在院子里，趁着现在洗漱间没人，干脆连澡也一块洗掉，洗澡时就可以单独把内衣裤洗掉，有男嘉宾在，内衣裤不好挂到院子中，所以每个人都自己在房间拉根线晾晒，还好天气炎热，只要把房间的窗子打开，太阳也可以照射进去，还通风，算是解决一大尴尬问题。
　　不然晾晒在院子里，不止男嘉宾会看到，就连直播间的观众也会看得到，实在是尴尬又不雅。
　　陆陆续续的轮流去洗澡，肖光已经提前在手机上私聊“梦幻庄园”节目组，可惜得到的回复是没有药酒，还温馨提示肖光，“珍宝阁”有类似的药品售卖。
　　有总比没有好，肖光在“珍宝阁”翻翻找找，总算是找到一款产品，“消肿止痛叮”，解读了药品功效，勉强可以用，薛青莳的后腰应该是内伤，肖光购买了一瓶，价格8元。
　　不得不说，药品是真的贵，都可以买两斤猪肉了，但是在肖光眼里不算什么，如果还有价格更高但药效更好的药，也会毫不犹豫的买下来。
　　肖光使用金钱之后，排行榜有了新的变化
　　第一名肖光，金额114元；第二名齐震田，金额102元；第三名王洛奇，金额88元；第四名薛青莳，金额86元，第五名朴元元，金额69元。
　　还是黑衣人把药送来，齐震田看到之后询问道：“咦，肖光你买啥了？”
　　“消肿止痛叮。”肖光实话实说。
　　“哪里不舒服？”齐震田还以为肖光受伤了，竟严重到需要擦药的地步。
　　“你们需要擦的时候可以找我。”肖光避而不答，不太愿意把薛青莳不舒服的事情大肆宣扬还，还好薛青莳此时不在院子中，去洗澡了。
　　“好，自己多加小心。”肖光都这么说了，明显是不想回答，齐震田不傻，叮嘱两句也算是自己作为老大哥的关心。
　　《梦幻庄园》：“各位嘉宾，又到了八点奖惩时间，今天的最后一名是朴元元，金额69元，惩罚是原地绕十圈之后走到厨房拿起一个土豆，第一名是肖光，金额114元，奖励由工作人员配送。
　　.
　　朴元元无语了，又是自己，不过作为综艺女王，原地绕十圈小意思啦，当即在院子里原地绕了十圈，接着晕头转向的摇晃着走向厨房，王洛奇和齐震田在朴元元两旁照看着，以防朴元元摔倒，而且厨房中锅碗瓢盆刀具什么的，伤到可就不好了。
　　最终朴元元还是成功拿起一个土豆，得意的对着跟拍飞行器比V~
　　耶~挑战成功。
　　不一会，黑衣人抱着一个大盒子来了，上上次的第一名奖励是冰袖和手套，昨天的奖励是和薛青莳同床共枕，今天的奖励会是什么呢？肖光也很好奇。
　　“哇！”肖光打开之后，最先发出尖叫的竟然是王洛奇。
　　王洛奇目不转睛的盯着盒子里面的switch游戏机，肖光对游戏机不是很懂，也不感兴趣，见王洛奇这么喜欢，说：“来，你来看看，我不太会。”
　　王洛奇搓搓双手，喜欢打败了恐惧，满脑子都是游戏机，这可是宅男的“武器”呀，也不客气，直接上手开始检查。
　　盒子里关于switch的配件很齐全，王洛奇一样一样的检查，内存卡、收纳包，就连钢化膜、保护套和摇杆保护帽都有，节目组可谓是用心良苦啊，虽然只是switchlite版，没有可拆卸的joycon，只能玩掌机模式，但是，这可是游戏机啊！王洛奇难掩羡慕的表情。
　　肖光没有把游戏机带回房间，而是放在客厅，让大家休闲的时候可以一起娱乐。


第45章 揉腰~
　　游戏机被众人轮番玩了一遍,肖光在薛青莳的指挥下笨手笨脚的操作着，第一遍玩下来的结果惨不忍睹，被狠狠的嘲笑了一波。
　　肖光平日老成且沉默,无论面对什么事情都表现出不慌的样子,很容易让人忽略她才24岁,可现在，作为一个年轻人,玩游戏机竟然玩不过齐震田,可谓是当之无愧的游戏机黑洞！
　　“走了走了，该睡觉了。”齐震田熬不了夜，兴奋劲已经过去,坐在椅子上哈欠连天。
　　肖光立马起身,早就待不住了，虽说玩游戏没刚刚那么菜，可也追不上其他人啊,垫底的游戏水平，溜了溜了。
　　“等我。”肖光拉住薛青莳的胳膊,害怕一会薛青莳就睡着了。
　　“嗯。”哪有人说过一遍还要重复很多遍,不会害羞的吗？薛青莳恼羞成怒！
　　薛青莳的房门没关紧,灯光从缝隙中溢出，肖光心中一暖,像是妻子等候晚归的丈夫而特意留下的一盏灯。
　　嘎吱.....
　　肖光推门进入，开门声惊吓到薛青莳，佳人警惕的看着门口,待看清是肖光之后,身子松懈下来背靠墙壁不语。
　　“来,我给你揉揉。”肖光把椅子抬到床边,接着把消肿止痛叮放在椅子上，一切准备就绪。
　　薛青莳不为所动。
　　肖光不明所以，这是怎么了，感觉薛青莳怏怏不乐，开始回想刚刚自己从进门开始的细节，
　　“吓到啦？”以往自己都会敲门，可今天是直接推门进来的，所以是被吓到了吗？
　　“哼。”傲娇影后不愿意承认，谁让肖光不敲门，都怪肖光。
　　“对不起，我下次注意，好不好。”肖光凝望薛青莳，为自己的鲁莽道歉。
　　“我帮你揉揉，只能买到这个药。”不自觉的放低声音，肖光不知道自己的脸庞温柔的不像话，柔和的五官像只可怜的小狗狗，祈求主人多看自己两眼。
　　薛青莳听话的翻身躺下，把脸埋进枕头间，这样的肖光真有诱惑力，无法拒绝。
　　肖光轻轻的把薛青莳的睡衣往上卷，露出腰身，不清楚具体是哪一块肌肉疼痛，问道，“是哪里疼？”
　　薛青莳摸摸右后腰疼痛的地方，肖光会意，说：“可能会有一点点疼。”
　　接着打开药水，消肿止痛叮味道浓郁，味道飘散的整个房间都是，薛青莳后悔了不想擦，谁知肖光温热宽厚的掌心直接握上后腰，反抗的心被扼杀在摇篮中，酥麻身软，耳朵早已红透。
　　在薛青莳的衣服被掀开的刹那，直播间画面又变成马赛克，粉丝大呼扫兴。
　　我开始萌肖光了：“为什么不可以看了！”
　　多好：“就是！我想看呜呜呜。”
　　高举时光大旗：“每次一到关键时刻，就看不了，真扫兴。”
　　肖总止痛叮：“肖总威武！牛啊牛啊。”
　　拾光：“肖总止痛叮，哈哈哈，笑死。”
　　人傻钱多：“能止痒吗？”
　　电话空号别拨：“我不信她们没有在一起！”
　　时光大王：“可是隔壁薛青莳的粉丝说她们只是好闺蜜....”
　　我不想上班：“好闺蜜？什么鬼。”
　　手上的触感无疑是最大的诱惑，默念清心咒都无法静心，肖光也不知道现在的画面有没有被播放出去，这样的美好怎么能让其他人看到。
　　“出去。”肖光知道跟拍飞行器是节目组后期工作人员在控制，私心不想让任何一个人看到，遂对着跟拍飞行器说道。
　　在后台操控着跟拍飞行器的工作人员一脸为难，这该如何是好，恰巧今日张洋不在庄园中，只能立马打电话询问。
　　“嗯？”薛青莳哼唧出声，以为肖光是和自己讲话，脑子热热的也没注意听到底说了些什么。
　　“没事。”跟拍飞行器乖乖的往门口移动，肖光起身打开门让两个“难兄难弟”一起出去，接着无情的关起房门，回来之后淡定的对薛青莳说道。
　　“哦。”薛青莳无心思考其他事情，瘫软在床上不愿动弹。
　　直播间观众正大呼遗憾，看不到劲爆的画面了，下一秒画面一卡顿，马赛克不见了，肖光和薛青莳不见了，跟拍飞行器拍摄的画面是薛青莳的房门和院子。
　　哗！
　　怎么回事！
　　观众大胆猜测，跟拍飞行器是被赶出来了吗？真这么大胆吗？竟然敢这样做！刺激。
　　所以那俩人到底是要做什么呢？天啊，好劲爆！一瞬间弹幕刷爆屏幕，满屏都是“好刺激”、“好想看”、“好过分”、“啊啊啊啊”...
　　温热的手掌重回细嫩肌肤，手掌温度异于常人，烫的心火直烧，薛青莳哪里感觉得到疼痛，满脑子都想“嘤嘤嘤”。
　　肖光这么会撩，真的好吗？
　　（肖光：（单纯脸）我还什么都没做好不好）
　　薛单（流）纯（氓）有些受不住，在床上这个散发着暧昧气息的地点，敏感的后腰被喜欢的人握着，连皮肤纹理都能感知到，灼热的感觉顺着后腰，慢慢向全身扩散，一丝、一丝.....
　　小腹、心口、脑海.....
　　口干舌燥，脑子处于极致的紧绷状态，若后腰上那只手往下移动一点点......亦或者往上移动一丢丢.....那.....
　　啊！
　　“啊！”
　　薛青莳痛苦的闭上眼睛，五官狰狞的撕扯着，好疼，真的好疼。
　　第一个“啊”字，还是心颤脑子不受控制的乱想，第二个“啊”字，便是后腰被揉捏了一下疼痛感导致。
　　一瞬间，所有不该想象的马赛克画面消失不见，疼痛取代所有，肖光揉捏的太突然了，薛青莳完全没做好准备，上一秒还在浮想联翩，下一秒就后悔答应肖光。
　　“好好好，我轻一点，呼呼呼呼。”肖光心疼的伏身靠近，用心的给薛青莳呼呼。
　　心想，真希望自己可以帮薛青莳承担疼痛，丝毫舍不得欺负的人，却因为腰伤受罪，心里难受极了。
　　在没有别人观看的情况下，肖光的情绪也会稍不受控制，只有俩人单独待着的密闭空间，身下是普普通通的小床，佳人毫无防备的对着自己掀开衣服，一副任人宰割样，肖光不是柳下惠。
　　昨晚互通心意之后，肖光在心底发誓，只要薛青莳愿意喜欢自己，不放弃自己，自己也将不负她。
　　“好疼，呜呜...”其实这种疼痛早已上演过N次，拍戏吊威亚时，绳子莫名断掉一根，导致腰部意外受伤，当时薛青莳以为自己的腰被拦腰斩断了，可想而知是怎样的一种疼痛。
　　那时，都是自己咬牙坚持，从未向任何一个人哼过一声“疼”，但现在，被肖光揉捏疼了，会哼唧，肖光心疼的给自己呼呼，更要哼唧，二十多年未曾享受过的温情，一旦沾上，就像戒不掉的毒药，会上瘾的啊~
　　“不哭不哭，不哭好不好”，肖光没想到薛青莳的腰伤这么严重，一开始只是单纯的以为扭到而已，所以在洗漱间的时候，解内衣扣子需要自己帮忙，是因为腰伤。
　　肖光为自己脑海中龌龊的念头羞愧，当时竟然以为薛青莳是...是勾引自己....
　　真是该死。
　　双手撑在薛青莳身子两侧，身体往上倾，整个人悬空着压在薛青莳上方，紧接着凑到薛青莳耳旁，温柔的哄着，“我错了，我轻轻的好不好。”
　　啊啊啊谁受得了这样！
　　耳朵红得发紫，身体每一寸毛孔都在努力的呼吸着，一层又一层战栗快感叠加起来，被温润轻柔的嗓音攻击的退无可退，缴械投降。
　　“不哭，我会心疼。”影后大人第一次在自己面前露出脆弱的神情，肖光心疼，也欣喜。
　　说完这句话，身下人还在抽抽涕涕，肖光身子往下沉，手臂承担着绝大部分的重量，在薛青莳的耳后留下一吻。
　　这样柔弱的薛青莳，更想对她做点什么，可惜，肖光不敢，最大的举动就是刚刚所做的。
　　“唔~”薛青莳面红耳赤，满脑子都是这个轻柔的吻，脑子“嗡嗡嗡”的叫，压抑不住身体中被挑起来火焰，娇嗔道：“轻点~。”
　　肖光慢慢的坐回原位，倒出一点点消肿止痛叮在手掌心里，双手交叉揉搓让药水均匀沾满手掌，手心微微发热，覆到薛青莳后腰，缓慢的揉捏着。
　　薛青莳偶尔被捏疼了会发出令人面红耳赤的呻yin，偶尔被捏舒服了会小声哼唧，也不知道是不是心理作用，感觉被肖光按摩之后，后腰真的舒服很多。
　　“舒服吗？”肖光通过薛青莳的反应不时加快速度，或者加大揉捏力度，内心思潮澎拜。
　　薛青莳闷着头不语，打算不回答肖光这个羞死人的问题，肖光就是故意的！
　　感觉手下的肌肤微微发红发烫，肖光停手，最后给薛青莳擦上薄薄的一层药，待药水干透之后，亲手把薛青莳的睡衣拉下，也遮挡住自己的念想。
　　消肿止痛叮被肖光放进薛青莳的桌子抽屉里，如果薛青莳允许的话，每晚都给她揉一次。
　　“早点休息，我要走啦。”把跟拍飞行器赶出去之后也不知道观众会如何猜想，若待在薛青莳房间的时间过长，那就直接解释不清了，纵使肖光舍不得离开，也别无选择。
　　“晚安。”离开之际，肖光又再次回到床前，揉揉薛青莳的小脑袋，是真的舍不得走啊。
　　肖光尽量装作若无其事的样子走出房门，之后直接把薛青莳的房门拉起来，跟拍飞行器还未进去......
　　到洗漱间认真把手洗干净，接着回到自己的房间躺下休息，自己的跟拍飞行器也没让进房门。
　　今晚，就不让拍了。
　　观众都麻了，严重怀疑肖光是带资进组，开始刨析各类细节，甚至有人发文说扒出肖光的身份是什么什么富二代想体验生活.....小安看着这些文章都会笑，看着在这些文章底下被忽悠的死心塌地的粉丝，更是感叹。


第46章 小团
　　第二天一早,小小的宿舍并未和以往一样炊烟袅袅、吃着热腾腾的水煮玉米，而是灶台冰冷无人气，客厅里五人围着方桌而坐,气氛沉寂可怕。
　　半响,齐震田率先开口道,“现在也没有别的办法，节目组是故意玩我们的吧。”
　　起因仅仅是节目组发布了一条新规则。
　　《梦幻庄园》：“各位嘉宾大家早上好,最近大家是不是很无聊？现在增加一点小小的游戏玩法,希望大家玩的开心哦~，新规则如下：
　　一、根据现当时的排行榜，排名第一的嘉宾首先选择一名嘉宾作为自己的小团成员,以此类推,排名第二的嘉宾也可选择一名嘉宾作为自己的小团成员。
　　二、小团成立之后金额合并，房间合并（若是男女的组合可不用合并），每日排行榜第一名和最后一名继续实施奖惩制度,同时五人团队任务取消，宿舍可免费住宿。
　　三、排行榜前三的嘉宾不可互选,自己单独为一个小队的嘉宾金额翻倍,且之后任务得到的金额翻倍。
　　四、抽奖系统上线。
　　.
　　目前的排行榜如下：
　　第一名肖光,金额114元；第二名齐震田，金额102元；第三名王洛奇,金额88元；第四名薛青莳，金额86元，第五名朴元元,金额69元。
　　解读节目组的规则,意味着肖光可以最先挑选一名小团成员,排名第二的齐震田也有权力挑选一名成员,前三名不可互选，代表王洛奇势必是落单的那个嘉宾，而薛青莳和朴元元的归属，就要取决于肖光如何选择。
　　所以在座的五人神色各异，想法不一，势必落单的王洛奇并不觉得难受，反觉得发布的这个新规则很合自己心意，其他小团的宿舍合并了就代表自己可以单独住一间宿舍，而且自己目前的金额翻倍，以后得到的报酬也会翻倍，并没有吃亏。
　　朴元元很明白自己目前的局势，最后绝对是和齐震田组成一个小团，肖光百分之一百选薛青莳，用屁股想想都知道。
　　若是没有那么多规则，单纯互选嘉宾作为自己的小团成员，肖光绝对是最受欢迎的一个。
　　“肖光你选吧。”齐震田此时说话最有威震力，也最适合开口。
　　齐震田话一说完，所有人的目光聚焦在肖光身上，就等着“第一名”宣布自己的选择，肖光的决定就是最后的结果。
　　可能在场的除了齐震田摸不清肖光的决定是什么，一个人紧张兮兮的，其余几人早已心知肚明。
　　“我选青莳。”肖光毫不犹豫的说出自己的决定，只可能选青莳，这辈子只选青莳。
　　对上薛青莳窃喜的眼神，肖光知道自己并不是一厢情愿，这就够了。
　　能放下所有矜持和骄傲，把喜欢和欣赏摆在台面上，满眼皆是爱意的看着肖光，这就是薛青莳。
　　对于肖光的决定众人并不意外，好似肖光选了其他人才是真正的意外。
　　“洛奇，你一个人可以吗？”结果已经揭晓，齐震田和王洛奇“同床共枕”那么久，自家兄弟的情绪当然要照顾到。
　　王洛奇的脑袋像小鸡哆米一样上下点动，当然可以！可以一个人睡觉，一个人外出做任务得到双倍的报酬，这很棒的好不好！
　　“行，那就这样分好，肖光你搬过去青莳那边，洛奇搬过去肖光那间房间，这下团队也分好，房间也分好。”齐震田颇有大哥范，这样分的话房间也刚好够用。
　　几人说干就干，除了肖光和王洛奇需要变动，其余三人变化不大，尤其是朴元元是最舒服的一个，只好帮着其他几人收拾物品，搬搬东西。
　　肖光尽量表现的面无表情平平淡淡，甚至让薛青莳怀疑这人搬过来是不是不开心啊，都不笑笑。
　　只有肖光自己知道，疯狂压抑住的喜悦只能通过收拾行李、搬运被褥等动作表现出来，太明目张胆了不太好。
　　只隔了一晚，小枕头又再次回到薛青莳的枕头旁边，摆放的整整齐齐，小被子也重新叠了一遍。薛青莳把桌子收拾出三分之一的区域让肖光摆放寥寥无几的护肤品，让朴元元看见之后和薛青莳嘀咕嘀咕的说着小话。
　　朴元元凑到薛青莳耳边，小声打趣道，“你们家肖光好可怜。”
　　薛青莳不太习惯和别人凑那么近，稍稍拉开一些距离，美目瞪着朴元元，眼波流转，恼羞成怒的咬着下唇道，“别乱说。”
　　“不是吗？你看你看，天天被你欺负。”朴元元越说越来劲，薛青莳的反应就是最好的回馈。
　　“我哪欺负她了，朴元元！”薛青莳不高兴了，自己什么时候欺负过肖光，每次都是自己被肖光欺负，大家都被肖光这副单纯无害的样子骗了！
　　“好好好，哈哈哈，啧啧啧。”惹怒了薛青莳，朴元元及时收场，不再继续开玩笑，但是嘴巴不时发出一些语气词，贱兮兮的样子让薛青莳想一拳打过去。
　　真的好气！这个朴元元好讨打呀！
　　“怎么啦？”肖光把地打扫完一遍，见薛青莳和朴元元的声音越来越大，薛青莳脸蛋快鼓成河豚鱼了，怪可爱的。
　　“哼。”罪魁祸首来了，薛青莳生着闷气跑到床上坐着，不理两人。
　　朴元元努努嘴，示意肖光快去哄哄，还贴心的把房门关起来了。
　　跟拍飞行器还在录制着，肖光只好坐到薛青莳旁边，也不敢靠太近，轻声询问，“怎么生气啦？”
　　薛青莳也不是真的生气，只是被朴元元戳破心思之后的慌张和害羞，不由怀疑自己现在已经表现的那么明显了吗？
　　爱一个人的眼神是藏不住的，薛青莳已经很努力的隐藏自己的喜欢，但一旦对上肖光，眼神一下子柔和下来，视线也会不由自主的追随着她，这些都不受本人控制的啊。
　　“不生气，是不是腰疼了，晚上我继续给你揉揉。”肖光不好光明正大的说晚上我哄你，话语转折了一下，换了个说法。
　　薛青莳何其聪慧，一下就听懂了肖光的话中话，俩人晚上揉腰，可不止做了揉腰的事情，想到昨晚的吻，并且从今天开始就可以一起睡觉，整个人的情绪一下子提升至最高点，期待值爆满。
　　果然只有肖光能让薛青莳一下子转变情绪。
　　.
　　老薛不善削：“揉腰这件事情不简单！”
　　给青莳生猴子：“刚刚朴元元好像是打趣青莳了，虽然没听到但是唇语应该就是这个意思。”
　　吃豆合集：“我能看懂一点唇语，朴元元说的是“你的肖光”。”
　　带货达人：“不会吧，意思朴元元也知道了？”
　　暧昧：“不对不对，重点是时光CP是真的？”
　　多久哦姐姐：“咋搞，小道消息说肖光要被AP娱乐雪藏。”
　　蜀黍：“不可能吧？现在肖光粉丝涨那么多，流量也多。”
　　多久哦姐姐：“真的，我表姐在AP娱乐上班，说高层决定雪藏肖光。”
　　青莳是我的：“那到时候签约到姐姐的工作室来。”
　　暧昧：“姐妹们你们就这么的同意了？”
　　老薛不善削：“青莳已经....不小了....”
　　..
　　经过上次AP娱乐发布官博称愿意资助英姐的女儿治病之后，王淑敏和AP娱乐的关系闹的有些僵，AP娱乐一调查就知道英姐发布视频这一环节是王淑敏在背后做操盘手，于谦下意识觉得自己被算计了，被王淑敏算计了。
　　不仅没有讨到一份好处，还白白损失几百万去资助一些毫不相干的普通人！惹的董事会成员和部分股东不满，明里暗里的说闲话，说于谦不会管理公司，竟然被一个女人耍的团团转。
　　于谦在公司受了一窝囊的气，王淑敏这个女人竟然想带着肖光单飞！谁给她的胆子！
　　只要一想到王淑敏这个表面上冷漠正经的女人，也许为了达到自己的目的去陪其他对手公司的高层，去委身于其他男人，在别的男人身下承欢，于谦心里的嫉妒和厌恶就快轰炸掉。
　　王淑敏已经不想和AP娱乐这些“吸血虫”玩了，直接表示过肖光不会续约，到期合同自动失效，让一众想利用肖光获得更大收益的高层不满。
　　散会后，于谦在厕所听到有人议论说王淑敏这个sao货和哪家哪家公司的谁谁谁吃饭，笑的□□半抖，还在某某酒店见到她等等。
　　于谦只觉得自己头上青青草原一片，尽管已经离婚了，但是王淑敏曾经是他的女人，传出去了别人会怎么看待自己。
　　于谦回到自己的某一处高级公寓，一个穿着真丝睡裙的女人热情的拥上来，身材前凸后翘足以让任何一个男人喷血，唯独那张脸较为平凡，在众星云集、各个风华绝茂的娱乐圈，这样的颜值只能被淘汰，真是可惜了一副好身材。
　　平日于谦因为这好身材，还能忍耐一下这张脸，但现在，一想到自己曾经的妻子王淑敏那张精致的脸蛋，就觉得面前的这张脸倒胃口，没有一丝想吃下去的欲望。
　　“你回来啦，人家好想你。”女人丝毫不把于谦的厌恶情绪当回事，早就习惯了。
　　“嗯。”于谦不耐烦的把女人推开，踢掉皮鞋，烦躁的扯着领带往房间走去，公寓内被女人喷洒了不知名的香水，味道令人作恶。
　　“谦~好闻吗？我新买的香水。”女人不依不饶的跟着于谦进了房间。
　　“都是因为你出的馊主意，白白损失几百万。”女人一提起来花钱，于谦就像一个火药桶一样被点炸了，钱钱钱，都是因为钱，女人没有一个好东西，心里只有钱。
　　女人愣住，站在原地露出不可思议的表情，急急忙忙找到自己的手机开始搜索关于肖光的信息，这两天身体出了些小问题，不止忙着应付于谦，还要去检查，忽略了网上的信息，此时一看，和自己的设想完全不一样。
　　设想中现在肖光已经黑料缠身，引发广大网友的不满，人气低下，一辈子陷在AP娱乐这个大染缸中永无出头之日，但是.....
　　为什么网友对肖光的风评都变好了呢？
　　“还不滚进来”，于谦在房间里大喊大叫的，那么久了到底在外面做什么，是不是不想要钱了！
　　女人急忙把手机放下，用最快的速度回到房间。


第47章 蘑菇（一）
　　小团已经组合完毕,房间也搬好了，肖光先去厨房把玉米煮上，无论发生什么变化,都得先把早餐吃进去再说。
　　“现在还有一百元的团费,我觉得还是分掉吧,每个小团自己做饭吃，不然出去做任务回来的时间也不太一样,而且团队任务也取消了。”朴元元建议道,目前五人再次被拆分，为了更努力的做任务，也不可能全部人都有时间回来吃饭,况且一直让肖光买菜齐震田做饭,也不太好。
　　“我赞成。”肖光率先表明自己的态度，分开吃的好处太多太多了，就能单独给薛青莳买好吃的,买虾、买肉、买水果.....
　　其余几人处于中立的态度，齐震田私心觉得分开吃太麻烦了,几人没必要分的那么清楚,但是目前已经有俩人同意这种做法,也不是不可以实施，思考了片刻开口道,“那行，就分了吧，我们组和洛奇各分33元,剩下的分给肖光她们,菜一直都是她买的。”
　　钱只有一百元,平分当然是不好分,所以齐震田的这个意见自然没有人有异议，况且肖光也只比其他组多一元而已。
　　众人心事重重的啃着玉米，感觉五人之间原有的团结被打破，最先进入庄园时是个人作战，紧接着全体入住宿舍，必须完成团体任务，又变成团队作战，现在五人被拆分变成小团作战，不得不说，一切变化和动向都掌握在《梦幻庄园》手中
　　肖光对新上线的抽奖系统颇为好奇，抽奖系统是一个单独的APP，点进去页面很简单，一个圆形的抽奖盘，中间是一个小圆圈外搭一根指针，小圆圈中写着十元一次，圆盘共分为十个小格子，每个格子写着不同的物品，且页面右上角显示着刷新倒计时。
　　肖光乍舌，十元一次真的很昂贵，不，是非常的昂贵！
　　所以到底是什么样的物品值得十元一次抽奖呢？
　　10个格子，有4个小格子写着祝你好运.....分别是12点方向、3点方向、6点方向和9点方向对应的小格子。
　　其他几个格子写的东西五花八门，例如：现金50元、特殊道具一个、交通工具一辆、任务完成卡一张、奖励翻倍卡一张.......
　　十元抽一次，搏一搏单车变摩托？
　　“在看什么？”薛青莳的目光一直在肖光身上，就没变动过。
　　其他人早就做任务去了，新一轮的竞争已经开始，毕竟谁也不想拖小团的后腿，客厅里只剩下肖光和薛青莳俩人。
　　“这个抽奖系统还挺有意思的。”肖光想尝试一次，但是现在已经和薛青莳组队，可不能自己任性的把钱花掉。
　　“我看看。”薛青莳站在肖光身后，弯腰，发梢从肖光耳边擦过，直接把头放在肖光的肩膀上，伸头去看手机屏幕。
　　“想抽啊？”薛青莳醉翁之意不在酒，并不是对抽奖系统感兴趣，而是对肖光感兴趣，抽奖系统哪有肖光好玩，只看到十元一次这几个字，连奖品是什么都没看清。
　　发梢绕心窝，语意填心间。
　　“嗯。”肖光缩了缩脖颈，感觉语气正一丝一丝往里钻。
　　薛青莳轻笑，喜上眉梢，芊芊玉指点向手机屏幕，转盘开始滚动，速度由快变慢，越来越慢，越开越慢.....俩人屏气凝神，连呼吸都静止了。
　　叮~
　　“恭喜你抽到特殊道具《野生菌食用手册》一本”
　　“这是什么嘛~”薛青莳傻眼了，花费十元抽到一个很鸡肋的东西，语气中带着不开心。
　　“很棒，这个很有用。”肖光并不觉得鸡肋，前不久带着薛青莳去采摘木耳，那是因为木耳好采摘也好辨认，期间也看到过很多野生菌，只是肖光不敢随意下手。
　　“真的，我们可以去采蘑菇，你手气真好，我正愁怎么赚钱呢。”肖光一板一眼的说着，怕薛青莳觉得自己敷衍，接连解释好几次。
　　“采蘑菇吗？”自己认为很鸡肋的东西，经过肖光这么一说，变得价值连城，薛青莳已经跃跃欲试的准备去采蘑菇了。
　　“嗯，只是不知道还有没有，前两天刚下过雨。”肖光收起手机，把啃的干干净净的玉米棒子扔到垃圾桶里。
　　俩人交谈之际，黑衣人把《野生菌食用手册》拿来了，手册只是薄薄的一本彩色画本，内容皆是分为三大类，一类是可食用的野生菌，第二类是不可食用的野生菌，第三类是相似度极其高的野生菌，一张张野生菌的图片下面还配着文字，肖光爱不释手。
　　“这些红的、黄的、鲜艳的不可以吃。”薛青莳看到不可食用的野生菌那一页，发现有毒的野生菌都很漂亮。
　　“聪明，我们拿上装备去找找。”肖光大致浏览了一遍，心已经飞到山上，恨不得立马找到一大堆野生菌。
　　俩人戴好帽子和冰袖，背上背箩出门了。一样颜色的帽子，一样颜色的冰袖，观众看着直呼情侣装!
　　莳莳想你：“完了，青莳已经毫不掩饰，刚刚头都靠在肖光肩上。”
　　莳光漫步：“注意看我的名字，我改名了.....”
　　莳莳光注：“毫不掩饰，完了，完了，俩人越来越像一对情侣。”
　　光光说爱莳莳：“希望肖光能成功解约，然后和姐姐双宿双飞。”
　　给青莳生猴子：“我还是有点接受不了。”
　　hjhh：“我也是，刚看完肖光以前的黑历史造型，太丑了。”
　　瓦布：“但是她跳舞真的很好，音准也好，就是歌和造型不适合她。”
　　莳莳光注：“肖光一点都不甜，是怎么加入《甜味少女》的？”
　　瓦布：“据说是她的经纪人力保她的，现在也是她经纪人在和公司闹解约的事情。”
　　莳莳想你：“管他的，只要青莳喜欢，我们就接受。”
　　..
　　野生菌的生长环境和野生木耳类似，需要潮湿而又有充足的氧气，唯一不同的就是木耳生长在阔叶树枝干腐烂的地方，而野生菌多生长在云南松、高山松、占风松等针叶林地带。
　　初入山林时，肖光一边研究着手册一边走，多看一会就多认识一些野生菌，不至于走到菌子面前了也不认识。
　　薛青莳一边听着肖光讲解哪些菌子可以吃哪些菌子不可以吃，看到什么样子的野生菌要远离，听的津津有味，有没有真的记下来还有待考究。
　　上山只有一条大路，走着走着老远就看到齐震田和朴元元俩人忙的腰都直不起来，薛青莳害怕肖光多想，率先开口道，“昨天元元问我，我不好隐瞒，大概说了一下自己找到的物品是可以出售的。”说完用眼睛瞟着肖光的脸色，忧心忡忡，内心有些后悔，只是没想到朴元元她们的速度那么快，还碰巧撞上了。
　　“没事，大自然是大家的，谁都可以取。”肖光回了一个安慰的笑容，丝毫不觉得这有什么不对，谁都可以取，自己只是第一个发现这种方式的人而已。
　　薛青莳小心翼翼的眼神逗笑肖光，伸出手想拍拍薛青莳的头，最后关头手臂硬生生改变方向落在肩膀上。
　　现在还不能这样做，太亲密的动作还不行。
　　只有肖光自己坚守着底线，薛青莳早就不管不顾了，待在肖光身边能让自己舒服，看着肖光能让自己开心，和肖光说话会愉悦，无论做什么只要和肖光在一起就好。
　　朴元元正忙着捡地上的野生核桃，齐震田一会爬到树上去大力摇晃核桃树，核桃掉落一地，一会跳下来跟着朴元元捡，俩人忙的不亦乐乎，看到薛青莳和肖光走近，朴元元有些不自然的摸摸鼻子。
　　“青莳，你们要去干嘛。”朴元元也说不出自己为什么心虚，为了避免尴尬赶紧找了个话题。
　　“采蘑菇~”知道肖光并不介意之后，薛青莳大大方方的答道。
　　“厉害啊，不过要小心了，有些蘑菇不能吃，特别是长的特别好看的。”齐震田好待是农村出生，对这方面有一定的了解，善意的提醒道。
　　“好啊，谢谢齐老师。”薛青莳催促着肖光赶快走，一朵蘑菇都还没看到呢，要抓紧了，其他队伍也发现致富的秘密，很快能赚到更多的钱。
　　“害，客气。”齐震田不懂几个女人间的小心思，来摘核桃是朴元元提议的，她说核桃可以出售，比做任务得到的报酬多多了。
　　“元元，我们走啦。”薛青莳和朴元元打了个招呼，拉着肖光的胳膊就走了，多顺手的动作，终于可以拉上肖光的手了，尽管是一只胳膊。
　　“好，注意安全呀。”朴元元心虚的情绪转瞬即逝，想通薛青莳愿意告诉自己赚钱的方法，那她肯定不会在意那么多，这么一想的确释然了，赚钱最重要，现在每个小队卯足劲的干活，就是不知道晚上的惩罚会是什么。
　　薛青莳一直拉着肖光的胳膊，直至走到山路变窄，俩人无法并排通行时薛青莳才放手，虽有些不情愿，但是内心得到大大的满足，心里窃喜，以后要一直一直拉手手。


第48章 蘑菇（二）
　　野生菌比野生木耳难找,俩人走了很久，甚至路过上次采摘木耳的地段，肖光顺便看了一眼,发现又继续长出来一些,心想,若没有找到野生菌，最后回来采摘木耳也不会亏的。
　　“要不我们摘点？”薛青莳也怕空手而归,看到满片的木耳移不开脚步,好多木耳啊，也能卖好几十呢。
　　“我们再往里走一点，没找到野生菌再回来,总得让你的手册发挥价值呀。”肖光扬扬手中的《野生菌食用手册》。
　　节目组准备的特殊道具中出现这本手册,应该不是偶然，肖光分析过，《梦幻庄园》所在的是B市下属的一个县,如果没记错的话，这个县有一种很出名的野生菌叫松树菌。
　　当然肖光也只是有一点印象而已,说起野生菌,最为出名的当然是七彩G省,那是著名的野生菌王国，菌类数不胜数,肖光手上的这本手册中描写的很多菌类，均能在G省找到。
　　可能是G省的野生菌太出名了，导致其他省份的野生菌被忽视,就好比目前所在的这个地方,肖光猜测,应该也有野生菌。
　　“好。”现在俩人小团一切以肖光为主,对于自己的实力，薛青莳还是有自知之明的。
　　又继续走了很久，俩人几乎进入深山中，在节目组后台，张洋看俩人越走越远，直接派一队工作人员跟在薛青莳和肖光身后一起进山，虽然这片山林已经探测过一遍，没有大型的野生动物，但是就怕一个万一，嘉宾的安全务必得到保障。
　　“青莳，你比较细心，你注意看这些松针下面有没有菌子，给，拿树枝扒开。”肖光找到一根细长、光滑的树枝，递给薛青莳之后说道。
　　被夸了！薛青更卖力的找菌子，不放过任何一个角落，只要有成片松针的地方都查看了一遍。
　　观看直播的观众又新学到一招！
　　时光机：“懂了，肖总语录，让人做事前先夸一遍！”
　　多好啊：“受教，老婆你比较细心，能帮我叠一下衣服不？”
　　hhhh：“老公你力气比较大，帮我把骨头砍一下呗。”
　　我单身我最叼：“妈你手最巧了，我想吃饺子了。”
　　我开始萌肖光了：“乖乖，你做的红烧肉最好吃了，我想吃可以吗？”
　　时光机：“我也会做红烧肉.....”
　　我开始萌肖光了：“咳咳咳....”
　　.
　　“啊，这是什么！肖光~”薛青莳扒拉着松针，一朵“金疙瘩”混合着叶子被薛青莳扒拉到一旁，颜色和地上枯黄的松针不相上下，“金疙瘩”有巴掌大小，呈伞状，薛青莳多看了两眼，越看越觉得就是肖光所说的菌子，激动的大喊肖光。
　　“嗯？”肖光在薛青莳不远处翻看着，听到呼唤声的第一时间就赶到薛青莳身边。
　　蹲下身捡起菌子，肖光不放心，又把《野生菌食用手册》翻开，和书上的对比着相似度，翻到第三页的时候，赫赫在列的就是“松树菌”！并且和自己手上的菌子相似度极高。
　　“松树菌又名松毛菌、琼毛菇、丛树菇，颜色呈黄褐色，少量蓝绿或者紫铜色，....菌褶稀...”薛青莳顺着肖光所看的这一行开始念起。
　　“真的是吗？”薛青莳期待的看向肖光，这可是自己找到的！
　　“很棒，百分之八十是。”肖光内心已经确认是了，但没有肯定的说，还没出现结果前都不能给予肯定，给自己的面子留下两分余地。
　　这是一个非常棒的开端。
　　“手册上说松树菌会成群长，我们再找找看附近有没有好吗？”肖光没有擅自开始行动，而是选择先询问薛青莳，征得同意之后才动手。
　　薛青莳小心翼翼的扒拉着，看到熟悉的“金疙瘩”激动的喊道，“有，真的有。”果然在附近这一块松针下发现好几朵松树菌。
　　肖光把背箩取下放到地上，从树上摘下一些嫩绿的松针铺到背箩底，然后小心翼翼的把松树菌放进去，说：“菌子很容易坏掉，我们要小心一些。”
　　薛青莳听从肖光的话语，每找到一朵松树菌后便轻轻的放入背箩中，争取不损坏任何一朵野生菌。
　　时光机：“肖总语录又来了....”
　　DJJ：“.....好吗？......好不好？”
　　仙湖：“我发现这样讲话好温柔~”
　　南宫从心：“是耶~我想吃辣条可以吗？”
　　沐：“我觉得这本《影后大人收敛点！》更好看哎，你们觉得呢？”
　　挂机咸鱼：“我突然想吃火锅，可以一起吗？”
　　影星：“我今天不想去上课好不好？”
　　.
　　松针下不止有松树菌，期间肖光还找到几朵不同品种的野生菌，通过和薛青莳认真的对比手册上的野生菌图片和描述，筛选出概率较大可以食用的野生菌放进背箩中，把鲜艳的和无法辨别的菌子丢掉，宁愿错过也不冒险。
　　“也不知道这个菌子贵不贵。”翻找了一早上的菌子，俩人缓慢的下山，已经错过饭点，薛青莳饿的眼冒金星，低血糖导致手脚发软，为了不让肖光担心，一路上找着不同的话题聊天。
　　“是不是饿啦？”发现薛青莳第二次晃荡了一下，肖光并未回答问题，而是反问道。
　　问出来才知道自己问的这个问题有多愚蠢，怎么可能不饿，现在日头又晒，早上又只吃了一些玉米，别说薛青莳饿不饿，肖光自己都饿的前胸贴后背了。
　　“坚持一下，带你去找吃的。”离宿舍还有好大一段距离，看薛青莳这样子怕是坚持不了，肖光想起自己最初时去采摘水果的果园，算计着距离，应该可以绕过去，遂一路上安慰着薛青莳，不时给予鼓励。
　　薛青莳的速度越走越慢，肖光有些着急，帮薛青莳擦擦汗水之后，安慰道，“你听到什么声音了吗？”
　　薛青莳摇摇头，嘴唇发白，不止低血糖可能还有点中暑，天气太热了，后背早已被汗水浸湿，况且今日连一瓶水都没带着，想解解渴都难。
　　“仔细听，真的有声音。”肖光不是开玩笑的，而是真的听到人说话的声音，而且人数还不少，若隐若现的嬉笑着。
　　薛青莳打起精神认真听着。
　　“哈哈....”
　　“快....”
　　“还是我快....”
　　“砰砰砰....”
　　若有若无的人声、嬉笑声和撞击声传来，俩人越往下走声音越大，肖光松了口气，如果俩人出了什么事，也不至于惨死深山老林。
　　慢慢的几个壮硕的青年映入眼帘，挥动着斧头用力的把树砍倒，一棵接着一棵树木被整齐的抬至小路边，青年看到肖光和薛青莳俩人，眼底皆是惊艳，目光停留在俩人身上无法自拔，重点是停留在薛青莳身上。
　　毕竟男人的审美自古以来都一致，偏爱长发温婉的美人居多，肖光这类短发清冷型反倒更容易吸引同性。
　　肖光默默的移动身体，紧紧贴着薛青莳，阻挡住部分打量的视线，内心厌恶至极，不悦的表情掩饰不住，低着头沉闷的走着。
　　“洛奇？”青莳惊讶的喊道，似乎没想到会在这里看到王洛奇，而且对方还挥动着斧头和几个壮汉一起砍伐木头。
　　肖光猛然抬头，露出和薛青莳一样的目光，惊讶！
　　“啊？”王洛奇也吓到了，怎么回事，她俩去山里做什么。
　　“有吃的吗？”肖光不想去深思细节，也不关心王洛奇在这里做什么，此刻心里挂念的只有薛青莳，只想为薛青莳讨点吃的，内心深深的自责，自责并没有准备充分就进山，更没有把薛青莳照顾好。
　　“吃的，啊，有，有的，等...等我一下。”许是话题转变太快，一时没料到肖光会问这个，王洛奇楞了一下，在肖光越来越不耐烦的表情中迅速往树林中跑。
　　“呼呼呼.....给，只有这个。”王洛奇从外套包里拿出一个馒头递给肖光，馒头用一个塑料袋装着，卖相也不是很好。
　　“我中午买了三个没吃完，但是很干净。”王洛奇觉得自己的馒头被嫌弃了，慌忙解释道。
　　“谢了，下次补偿你，我们先走了。”肖光不是嫌弃馒头，而是想起了英姐做的馒头，眼眶有些湿润。
　　那是吃过的最香最甜的馒头了。
　　手上拿过野生菌，不能直接接触食物，肖光把馒头给了薛青莳，声音沙哑的说：“快吃。”
　　“一起吃。”薛青莳斩钉截铁的说，不容肖光拒绝。
　　“吃一口。”薛青莳自己咬下一口馒头慢慢的咀嚼着，接着把馒头换了一个方向举到肖光嘴边说道。
　　肖光顺从的咬下一口，机械的咀嚼着。
　　薛青莳也不扰乱肖光的思绪，此时的她更需要的可能是一个自己的空间。
　　一个馒头被俩人分食之后，胃里有些食物加成，薛青莳就连走路都有力气了，低血糖的人就是这样，只要立马吃进去食物，根据食物的热量来对比，热量越高的食物譬如巧克力和糖果，立马见效，热量稍低升糖较慢的食物，恢复的时间也慢一些。
　　回到宿舍之后，肖光也沉默的洗手、洗漱，薛青莳安慰道，“不难受，是不是觉得英姐做的馒头更好吃？”
　　肖光点点头。
　　薛青莳帮肖光把衣服背后沾着的叶子拿掉，学着以往肖光揉自己头顶的手法，踮起脚尖伸出手揉揉肖光的头发，把一头清秀的碎发揉成鸡窝状，然后“咯咯咯”的笑着。
　　佳人卖力的哄着自己，肖光不是石头心，一下子就被哄好了。
　　见到馒头只是触景生情而已，却因此忽视了薛青莳一路，心里真不是滋味。


第49章 贪恋
　　薛青莳打开手机个人属性APP查看野生菌有没有被上传到自己的所属物品中,一进入页面，首先跳出一个弹窗，显示务必填写小团名字才可进入,肖光已经准备做饭,薛青莳思索了半天想不到好名字,只好求助肖光，问道“我们的小团叫什么名字呢？”
　　肖光忙于做饭,只有两个人不需要做太多吃的,听到薛青莳的问话，“时光”两个字脱口而出。
　　薛青莳一听，不错哦,时光~莳光~真好听
　　个人物品栏的页面也出现新的变化,俩人组团之后，把个人的所属物品合并了，在某一方的手机上都可以看到全部的物资。
　　排行榜也变成小团的排名。
　　第一名“时光”,金额224元；
　　第二名“蛐蛐”，金额209元；
　　第三名“团圆”,金额204元；
　　“你看她们的小团名。”薛青莳凑在肖光身边叽叽喳喳的讲话,既然帮不了肖光做饭,那就陪肖光说说话。
　　肖光很给面子的看了一眼，说道,“还是第一，不错。”
　　“我抽奖还用掉十块钱。”薛青莳现在开始心疼那十块钱了，如果没有抽奖,现在都有234元呢。
　　“但是我们用奖品创造更大的利益了。”肖光抬起小锅颠勺,锅里的醋溜土豆丝色香味俱全,勾的人口水直流。
　　“你以前是不是这样哄女孩子的？”薛青莳开始好奇肖光的恋爱史,是和男孩子在一起还是和女孩子，无论是男是女都会吃醋的吧。
　　肖光对待喜欢的人是那么温柔，人长得好看还会照顾人，情商高会说话，和肖光接触这久，就发现她那么多优点，越不能去猜想肖光的过往恋爱。
　　“没有。”肖光没有和任何人在一起过，暧昧对象都没有，从小到大恋爱绝缘体，青春期别的女生憧憬懵懂的爱情时，肖光却为生活发愁。
　　“骗人！”薛青莳才不信呢，怎么可能！长得好看的女人都有一张会哄人的嘴。
　　“不会骗你。”对待这件事情肖光很有原则，更不可能骗人，为了证明自己所说的皆是实话，特意很认真的看着薛青莳的眼睛说道。
　　肖光有一双会发光的眼睛，薛青莳不敢再看下去，会陷入深深的漩涡中无法自拔。
　　简单的吃过午饭，肖光在手机APP上操作着把松树菌卖掉，野生菌的价格昂贵，尽管俩人的背箩并未装满，两只背箩合起来才有一筐，但也卖了五十元，黑衣人瞬间就把松树菌带走了，其他几朵杂菌也一并被带走。
　　瞬间余额增长一大截，但是肖光担心晚一点其他队伍的金额增长更多，毕竟现在才中午时分，离晚上八点还有一段时间。
　　“休息一个小时可以吗？”肖光把厨房收拾干净后问道，现在已经分了小团，更应该把公共区域的卫生打扫干净。
　　“好。”薛青莳一向有午睡的习惯，能休息一个小时当然最好啦，通常晚上失眠睡不着导致没有精神，大多时候都靠中午午休来补回。
　　只是.....
　　肖光的行李和被褥已经搬到薛青莳的房间，代表从现在的午休开始，俩人将一起睡在一张床上，白天、黑夜。
　　如果是晚上还好一些，晚上人会变的感性，但在白天，光线明晃晃的刺眼睛，无法把一些较为亲近的话语说出口，俩人目前这只差捅破最后一层窗户纸的关系也变得隐隐不对味。
　　肖光简单的擦拭身体之后回到薛青莳的房间，不，准确的说是薛青莳和肖光的房间，薛青莳已经乖巧的躺在床上闭着眼睛假寐。
　　以为薛青莳睡着了，肖光轻手轻脚的躺到床上，打算闭上眼睛眯一会，尽量让自己不去想旁边睡着的人，尽管这很难做到。
　　为了防止嘉宾在睡觉过程中露点，或者出现不雅的姿势而被观众看到，夜间采用静音和人物全身马赛克，白天午休则只是人物打上马赛克，并未静音。
　　俩人已经有过一次睡在一张床上的经历，但对于观众而言，什么都看不到！什么都看不到！
　　“睡不着吗？”薛青莳维持平躺的姿势不变，轻声问道。
　　肖光的呼吸很轻很轻，但是不均匀，时轻时重，虽隐藏的很深可也被薛青莳捕捉到，俩人并不知道白天午休也会被打上马赛克，《梦幻庄园》24小时真人秀是史无前例的第一档节目，没有经验也正常，所以薛青莳丝毫不敢越界，天知道有多想滚进肖光的怀中。
　　贪恋肖光的美好，迷恋肖光的味道，怎么做才能忍住啊。
　　手悄悄的从被子里钻进去，沿着床垫，慢慢...慢慢往肖光身边移动。
　　“嗯。”惊讶于薛青莳也没睡着，感受到自己侧腰旁的异动，肖光假装淡定的回答。
　　用藏在被子里的手轻戳肖光腰腹，却没有得到任何的回应，影后不高兴了。
　　影后不高兴的后果很严重！
　　肖光也感受到了属于薛青莳的小脾气，既可爱又调皮，灵活的手指像会跳舞的精灵，散落人世间。
　　可是怎么办呢，要如何让薛青莳不要闹（摸）了，在这样下去会受不了的，还有观众看着呢。
　　肖光只好也把手缩进被子里，捉住顽皮的手指，不让继续动弹，企图结束这折磨人的酷刑。
　　薛青莳更不开心了，戳着你无动于衷，摸着你无动于衷，现在竟然不给碰了，好！好得很！
　　俩人的手在被子底下彼此交锋，这可苦了观众，只能看到两团移动的马赛克，这有什么意思，肖光的那声闷哼，大家可听见了，所以发生了什么少儿不宜的事情。
　　“不...~”肖光忍耐不住，最终缴械投降，祈求影后大人收敛点，声音沙哑。
　　！！！
　　实锤了，那俩人再做一些见不得光的事情，就连节目组也帮着隐瞒，什么叫“不”？“不”什么？薛青莳做了什么动作让肖光喊“不”？
　　所以到底发生了什么少儿不宜的事情！
　　时光碎片：“祈求导演组取消马赛克！我真的想看！”
　　oyzfax：“放开她！让我来！”
　　oyzfax：“天啦噜，受不住啊。”
　　小丸子：“我怎么听出了一丝不对劲，影后是不是在摸肖光？”
　　托尔一定可以的：“我想看更劲爆的...”
　　小丸子：“+1，我也要看，这俩人越来越刺激了。”
　　老薛不善削：“时光CP大军越来越多了，肿么办？”
　　.
　　薛青莳自知玩过头了，手乖乖的被肖光按压在肚子上，越发不爽，肖光刚刚发出的声音肯定被观众听到！怎么可以被其他人听到，真的好气啊。
　　气着气着也就睡着了，还做了个梦，梦见肖光被一条张着血盆大口的恶狗追着跑，自己又打不过狗，只好从路边找了些石头扔向狗想吓跑它，可这条恶狗就是不害怕，也不来咬自己，偏偏只去追肖光，一点办法都没有，眼见肖光就要被恶狗追上，薛青莳只能冲上去想和狗肉搏，还没打到狗，突然就醒了。
　　“啊.....！”薛青莳惊醒，好久没做过这样离谱的梦了，一下子没分清是梦境还是现实。
　　“做噩梦了？”肖光撑着半边身子，帮薛青莳擦擦额头的汗珠，天儿太热了，俩人还盖着厚被子。
　　“你被狗咬了，我去救你。”薛青莳委委屈屈的说着，梦境中的记忆在快速消退，只能记起零星斑点。
　　“你救了我，也咬了我。”原来是这样，肖光失笑，把自己手臂上抬到薛青莳面前逗她，一个又大又深的牙印赫然在上面。
　　“啊，对不起，疼不疼。”薛青莳错愕，看到这个牙印后心疼不已，那么深的印子，自己一定用了打算和狗肉搏的力气才咬下去的。
　　“不疼，一会就消了，感谢你呀，我被狗咬了还来救我。”肖光翻身下床，难得心情不错和薛青莳开着玩笑。
　　“哼。”薛青莳气不过被笑话了，不想理肖光，穿好衣服鞋子去上厕所，全程一个好脸色都不给。
　　“哈哈哈。”真可爱，肖光在薛青莳之后睡着的，却在她之前醒来，俩人的手一直交握着，薛青莳做噩梦之后直接把肖光的手臂抱在怀里，陷在柔软中，被紧紧包裹住，所以肖光早就醒了。
　　柔软.....
　　是真的软。
　　肖光想了。
　　一中午都没听到其他嘉宾回来的动静，也许是在肖光和薛青莳之前就回来过，不过也无形之中给俩人制造了压力，其他人这么努力的赚钱，势必有反超的趋势。
　　卖掉野生菌之后的排行榜：
　　第一名“时光”，金额274元；
　　第二名“蛐蛐”，金额209元；
　　第三名“团圆”，金额204元；
　　其他小团金额还未有变化，今儿上山遇到了齐震田和朴元元摘核桃，下山时又遇到王洛奇在砍柴，两组小团所进行的事情均能得到丰厚的报酬，所以暂时的领先并不能代表什么，更不能心存侥幸，能者居上。
　　中午肖光不打算带薛青莳去采菌子了，虽然目前看起来得到的报酬颇丰厚，但并不是长久之际，菌子也有落败的时候，大自然的任何物资都会有被采摘完毕的那一天，就好比核桃、柴火，生长的周期漫长，对几人而言，属于一次性可取物资，采摘了就没了。
　　新的计划在脑海中显现，节目组不就是想要众人打破常规，肆意发挥吗？既然是对人性的考验，那何不反其道而为之呢？


第50章 另辟蹊径
　　打破常规、肆意发挥。
　　待俩人洗漱完毕后,肖光想看看系统里有没有任务可做，先过渡一下，还没有想到更好的赚钱办法前不至于闲着。
　　任务系统里还剩三个任务,也许是其他嘉宾已经放弃做系统中的任务而另辟蹊径。
　　一、帮钱婆婆把水缸添满,任务奖励3元。
　　二、招聘两名帮手,每人每小时奖励2元。
　　三、捡鹅蛋，奖励5元。
　　“选哪个比较好？”正巧薛青莳从洗漱间出来,肖光立马凑到跟前问道。
　　不赶快哄哄,可能到晚上都还在赌气，肖光摸摸手臂上的牙印，比刚刚浅了不少,手上的痕迹会淡去,心里的痕迹逐渐加深。
　　薛青莳不情愿的看了一眼，说：“第二吧。”
　　第一和第三个任务奖励的金额都比第二个任务多，但是第二个任务一小时就有两元,真要算起来绝对选第二个。
　　“做任务？”薛青莳不解，其他嘉宾都不做任务了改找其他方式赚钱,肖光属于第一个吃螃蟹的人,而现在这个吃螃蟹的人竟然想去吃虾米？
　　“对。”肖光斩钉截铁的答道。
　　任何一个行业都是如此,做了第一个吃螃蟹的人，不能继续啃着蟹肉不放,若不寻求创新，当争相吃螃蟹的人越来越多，肉越来越少,也将走向下坡。
　　创新的路上不被人理解,历经很多困难,很正常。
　　“好啊,那咱们去当小时工。”薛青莳只是不解，不是不信任，肖光这么做肯定有她的道理，既然想做，支持就对了。
　　“谢谢。”肖光不是一个感性的人，却因为薛青莳的话语而感动，果断接下这个任务，多试试总是好的。
　　谢谢你的信任，这句话肖光埋在心底没说出来。
　　“哼。”薛青莳很受用，但这样怪不好意思的，肖光的意思自己懂，也许只有互通心意的俩人才会无条件选择相信彼此。
　　根据任务提示中给出的地图导航信息，肖光带着薛青莳尽量往阴凉处走，走着走着肖光觉得不对劲啊，这条路怎么那么熟悉。
　　导航提示――已到达目的地附近...
　　肖光看见曾经自己采摘过的橙子林和水蜜桃地，欲哭无泪，竟回到老地方来了。
　　难道.....
　　“终于有人来了，累死我，哎呦。”朱朱从橙子林中走出来，气喘吁吁的说。
　　肖光满脸震惊，原来还是老熟人！继承英姐的小院子和果铺的女人！
　　“早上发布的任务，竟然现在才有人接，气死我了！”朱朱双手叉腰，满脸横肉显得格外凶狠。
　　“又见面了。”从眼前这个女人的口中得知任务是她发布的，这就好办了，肖光淡淡的打了个招呼。
　　“嗯？”拍拍手上的灰尘，上下打量着肖光，是有点眼熟，但又想不起来在哪里见过。
　　“英姐。”肖光善意的提醒道。
　　“噢~那谁那谁，鱼！”提起英姐，朱朱瞬间记起来肖光是谁，怪不得总觉得眼熟，原来真的见过啊，给了自己好多好多鱼的美女。
　　“对，我们俩接了你发布的任务。”肖光切入正题，再磨蹭下去时间都没有了，现在每一秒都是金钱呀。
　　“好，来帮我摘橙子。”朱朱大手一挥，马上进入老板的角色，指挥着肖光和薛青莳做事情。
　　采摘橙子不难，躲在树林中太阳也晒不到，每人每小时有两元的报酬，勉强算是一个不错的工作。
　　“哎，那谁，给你水。”朱朱拿着三瓶矿泉水走过来，粗暴的扔了一瓶给肖光，另外一瓶则是轻柔的递给薛青莳。
　　“叫我肖光就好。”肖光用感谢的眼神看着朱朱，早上出门因没有带水和食物已经吃了大亏，中午出门还是忘记了，不长记性。
　　“嗯，我叫朱朱。”朱朱自己扭开一瓶矿泉水，“咕噜咕噜”炫下去半瓶，大声的喊道，“爽！”
　　肖光习惯性接过薛青莳递过来的矿泉水，把瓶盖拧开又递回去。
　　“叫我青莳吧。”她俩都自我介绍了，薛青莳不说的话显得不亲切，说完之后小口小口的喝着水。
　　“我知道~”朱朱马上像变了个样，扭扭捏捏还有些害羞。
　　真是不同的差别待遇啊，对上薛青莳无措的眼神，肖光无奈的摇摇头。
　　为了保留力气，三人并不做过多的交流，先快速的把橙子摘下来再说，摘下来的橙子放进朱朱准备的大箩筐中，打算今天先把橙子摘完，明天再摘水蜜桃。
　　许久，肖光把瓶子中的最后一滴水喝完，随手把瓶子丢在箩筐中，打算一会带下去。
　　“给。”朱朱又递了一瓶矿泉水给肖光，看了看薛青莳的水还剩下半瓶，只好拧开手里的矿泉水自己喝。
　　肖光斟酌半天要如何开口询问，思考片刻问道，“那么多矿泉水都是你拎上来的？”
　　“拉上来的。”朱朱用看白痴的眼神看着肖光，从刚刚到现在喝了多少矿泉水了，怎么可能拎上来，脑子怎么长的，这都问得出来。
　　拉？肖光不理解，这个拉是用什么工具呢？板车？
　　许是看出肖光的疑惑，朱朱带头往橙子林深处走去，肖光赶紧跟上，薛青莳见状也一脸茫然的跟着。
　　穿过橙子林、越过桃子地，三人停在一辆银色的单排小货车旁，货车上已经摆放着两大箩橙子，朱朱从副驾驶那拿出两瓶矿泉水，一脸自豪。
　　肖光从未走通过桃子地，更不知道桃子地后还有一条土路，这下朱朱为啥一次性摘下来那么多水果且还有大量的饮用水，也就说得通了。
　　“你的车吗？”肖光脑海中产生一个大胆的想法，只是这个想法想要实施起来还颇有难度。
　　“当然，青莳给你吃这个，这个好吃。”自从看到薛青莳，朱朱就不愿意搭理肖光，总是问东问西的烦人，还是薛青莳好看，女神总是不食人间烟火般有气质。
　　就连私藏起来准备带下山的超大水蜜桃也毫不吝啬，拿出来给薛青莳吃。
　　“谢谢朱朱。”薛青莳愉悦的接过水蜜桃，转手递给了肖光，让其帮忙削。
　　肖光不顾朱朱喷火的眼神，从箩筐里找出水果刀自顾自的削水蜜桃果皮，削完之后又从桃树上摘了一个打算自己吃。
　　“朱朱你人真好。”薛青莳适时开口，一边夸朱朱一边吃着水蜜桃，在肖光问东问西的时候就明白了肖光的意图，一改冷淡的表情，变得温柔许多。
　　毕竟肖光真的不是一个爱多嘴的人，话变得多起来，那就是有问题。
　　“嘿嘿嘿，哪有哪有，多吃点多吃点。”朱朱被薛青莳夸赞的云里雾里飘飘欲仙，一直傻乐呵。
　　“对了朱朱，你还会开小货车啊？”薛青莳假装不经意的好奇问问。
　　“这个不难。”朱朱摆摆手不以为意，看薛青莳吃着水蜜桃，蜜桃味勾的口水直流，随便用矿泉水冲洗了一下，皮都不用削直接啃。
　　“很厉害啊。”肖光站在一旁随时补充两句，证明自己的存在感。
　　“是啊，我们都不会。”薛青莳学着肖光把吃完的果核埋进土里，又在肖光的帮助下冲洗手心，还不忘顺口夸一下朱朱。
　　“那你住的院子能停得下吗？”三人闲聊着往橙子林走，要开始干活了。
　　“那疙瘩窝怎么可能停，放停车场就好了。”朱朱对薛青莳的戒备不深，无论问什么都会回答。
　　“真好。”薛青莳点到为止，继续问下去不妥当，会让朱朱起疑心。
　　青莳永留存：“这俩人怎么一唱一和的。”
　　我不相信爱：“茶里茶气的。”
　　青青草原：“有阴谋！”
　　都很好：“第一次发现青莳好茶，嘤嘤嘤。”
　　仙人掌联邦：“她俩怕不是想开货车吧。”
　　别喝温水喝碳水：“不过为啥她俩知道对方在想什么呢？这么有默契。”
　　大喊大叫的：“只有我觉得她俩很虚伪吗？”
　　.
　　一直到下午6点多，橙子才采摘的差不多，三人一起把橙子抬上小货车，朱朱说：“走吧，我拉你们下去。”
　　肖光把副驾的门打开，朱朱脸色瞬间变化，埋怨道，“那青莳坐哪里？”
　　“噗。”难得见肖光被怼，薛青莳乐得看戏。
　　“调皮。”淡定的让薛青莳坐上副驾驶，肖光想捏捏薛青莳的笑脸，但有外人在还是忍住了，双手撑起翻到货车上，站在货车与箩筐交接的缝隙里，双手扶着货车栏杆。
　　车内，薛青莳和朱朱聊的热火朝天，暂且不知道肖光有什么计划，但什么话题都聊一些，透过NPC能得到很多关键的信息。
　　下山的路很颠簸，肖光只能断断续续的听到说话声，具体聊了什么是听不到，也还好听不到，薛青莳很庆幸。
　　庆幸肖光不在场。
　　“肖光被骂的很惨，就是因为英姐的事情，哎一言难尽...还好现在都过去了”
　　“惨了我们不能说这些，青莳你可要保密啊”
　　“要不晚上来我家吃饭吧，我做饭可好吃了”
　　...
　　薛青莳越听越心惊，根据朱朱的片言只语大概了解网上的情况，内心怒火焚烧，还只能假装不知道这件事。
　　心疼！
　　自己舍不得欺负的人，却遭千人万人指责。
　　人为刀俎，我为鱼肉？


第51章 干把大的
　　小货车在崎岖的土路上灵活行驶,薛青莳失去聊天的心情，装作乏困的样子半靠在车门上，从朱朱身上探讨到的实在不是什么好消息。
　　莳光冉冉：“惨了,青莳知道了。”
　　滴滴老司机卡：“肖光被网爆这件事总归是要被知道的。”
　　大户人家：“也是,早一点晚一点而已。”
　　都三十好几了：“青莳不开心。”
　　对待：“废话,你的好朋友被网暴了你会开心吗？”
　　都很好：“好朋友？”
　　....
　　朱朱把小货车开到店铺门口，肖光轻巧的跳下货车,顺手把副驾驶的门打开。
　　薛青莳闷闷不乐的,按照以往肖光一定会得到一句“谢谢呀”，只是想了一路事情，想着肖光,猜测着肖光被黑的事情经过,整个人像丢了魂魄。
　　肖光欲言又止，打算晚上休息时问一下，只有晚上才是属于俩人的时间,才能畅所欲言。
　　三人又齐心协力把橙子搬运到店铺中，店里被朱朱重新规划之后,很多小空间被利用上,整体布局清爽又明朗,的确比以前好很多。
　　“给，一共4个小时,一人8元。”朱朱豪爽的给了俩人各八元现金，橙子下货完毕，今天的工作也就结束了。
　　“谢谢。”肖光诚心道谢,虽然很累,但是收获颇多,报酬也不算少,两个人加起来就是16元，总额变成290元。
　　“青莳，走，去我家吃饭。”朱朱揉揉肚子，喝了一个中午的矿泉水，肚子里啥也没有，饿死朱了。
　　“去不去？”薛青莳犹豫了一下，选择询问肖光的意见，俩人是一个团体，不能擅作主张做决定。
　　“听你的。”只要薛青莳想去那就去，不想去那就不去，肖光完全听任薛青莳。
　　“那就麻烦朱朱了。”薛青莳私心想的却是能节约一顿饭钱了。
　　“不麻烦不麻烦。”朱朱一个人待在院子里都要无聊死了，其他群演还有朋友，就自己没有，每天疯狂的干活还瘦掉几斤呢。
　　薛青莳对于厨艺没天赋，帮不到俩人，也是第一次到朱朱的家中参观，另一个更为好奇的因素则是这是肖光曾经住过的地方。
　　只要是与肖光有关联的事物，薛青莳都想了解。
　　厨房中，朱朱明显不想和肖光聊天，而肖光为了得到自己的答案，只好硬着头皮聊着尴尬话题。
　　“一次性摘下来那么多橙子，能卖完吗？”肖光试探的问道。
　　“批发啊。”朱朱无情的翻了个白眼，要不是因为肖光给了自己几条鱼，早就没功夫陪她聊天了。
　　一切都因为！朱朱是反对时光CP的大军中的一员，薛青莳是大家的，不是肖光的！
　　所以看见肖光就来气。
　　“批发？”肖光不清楚是如何批发出去的，英姐以前是一天摘一点水果放在果铺卖，所以后来肖光还担忧过一段时间，若果子大批成熟，却无法卖出去，岂不是更浪费。
　　“嗯，庄园中有很多地方都需要果子。”朱朱说完就不肯再说，说多了不好。
　　“想不想干一桩大的。”肖光决定不再试探，开诚布公邀请朱朱加入组织。
　　“干什么？”朱朱岂是这么容易就会被肖光忽悠上船，满脸戒备。
　　“能比现在赚的多，还能找到玩的乐子。”肖光发誓，第一次这么挖空心思的忽悠别人，罪过罪过啊。
　　朱朱一听，好玩的乐子？顿时感兴趣了，只要是好玩的好吃的，也不是不可以接受，看肖光也顺眼多了。
　　“我和青莳带你出去玩。”肖光明白，这朱朱也许是薛青莳的小粉丝，所以光说自己没有用，得说薛青莳。
　　薛青莳已经在不知情的情况下上了贼船。
　　“去哪？”朱朱不是傻子，这肖光说那么多就是想忽悠自己出去，冒的风险太大了，万一被节目组开除了呢？去哪里找这么好的工作。
　　“那么多果子，庄园是算你多少钱一斤呢？”肖光不答反问道。
　　也在问出这句话之后成功得到自己的答案，朱朱现在不只是戒备，更是防备！脸上明晃晃的写着“你怎么知道？你要干什么？”
　　肖光心里有底了。
　　“不一定非要卖给庄园内的人啊，那么便宜能赚多少呀，我们拉出去以市场价卖不是更好吗？”肖光淡定的洗着菜，笃定朱朱会动心，人性啊~
　　果然，朱朱虽然嗅到阴谋的味道，但也动心了，脑海中有一个小算盘，正劈里啪啦的打着。
　　NPC除了节目组发放的工资外，确实还有其余的收入，好比朱朱自己，每日采摘的果子可以售卖给庄园内的任何人，没错，任何人，包括其余NPC、嘉宾、工作人员等等。
　　庄园内有很多NPC，每日的餐费、水果是需要自费的，但比外面的市场便宜很多，几块钱就可以吃到饱，换句话说，《梦幻庄园》内就是一个小型的社会。
　　朱朱的水果真的是以批发价售卖出去，一俩块钱就可以买一大袋子，朱朱采摘了多少果子，需按照节目组给出的固定价格缴纳费用。
　　所以果子并不是免费给朱朱，朱朱赚取的仅是倒卖的微薄利润。
　　若按照肖光所说的，可以以市场价售卖出去，那......
　　心动。
　　“好香啊。”薛青莳在外面转了几圈，最后无聊的回到厨房，肖光已经开始炒菜了。
　　为什么是肖光炒菜呢？因为朱朱已经魂不守舍了，为了尽快吃上这顿饭，肖光只好自己动手。
　　“哎，干嘛，说好我来做菜，让开。”朱朱的心又被薛青莳唤回来，庞大的身躯直接把肖光挤到一边，剁过锅铲开始炒菜。
　　心里对肖光做的菜表示不屑，火候不够，菜放早了，油还不够.....
　　薛青莳干脆把肖光拉出厨房，让朱朱一个人表现。
　　手趁机挽上肖光的手臂，问道，“你和她说了什么呀？”还有些害怕朱朱说漏嘴把肖光的事情说出来。
　　“做一笔生意。”在薛青莳面前，肖光不太愿意表达出市侩、狡诈的一面，虽说一个成功的商人得先为己利，其次才为他人，但肖光怕这样的自己不是薛青莳愿意看到的。
　　说到底还是骨子里的自卑。
　　“那你发财了可得包养我~”薛青莳略带玩笑的说着，美目闪动着涟漪，长翘的睫毛轻轻煽动着肖光的心。
　　纯情的小朋友怎么经得住成熟御姐的逗弄呢？
　　输的一败涂地。
　　输的心甘情愿。
　　“我...”肖光手足无措的捏起拳头，又放松，眼神从美目转移到唇角，又似被烫到，眼神胡乱飘忽，不知该放到哪里。
　　包养.....
　　啊~
　　真是该死，肖光被区区两个字敲击的六神无主，装的再老成也是只童子鸡呀。
　　“开玩笑啦。”薛青莳轻笑，用一句开玩笑带过暧昧的话题，不经逗的小朋友，有意思极了。
　　内心又不由自主的想起朱朱所说的话，肖光被网暴，眸子暗淡下来，自己的人被欺负了，可是要十倍奉还的。
　　朱朱已经在叫喊该吃饭了，薛青莳没头没脑的说了句，“有时间把花姐介绍给你认识，她满嘴跑火车的本事可厉害了。”
　　突然被点到名字的金花：“....”
　　肖光微低着头让人看不清神情，“嗯”了一声算是回应。
　　“别乱想，你见过了啊，我经纪人。”薛青莳不愿意放开肖光的手，拉着她往客厅走去。
　　肖光被看透心思，双耳红润滴血，却舍不得挣脱佳人的手臂，任其挽着。
　　吃过晚饭后，肖光帮着朱朱收拾干净，俩人和朱朱打了招呼就离开了，别人也需要休息，不好一直待着不走。
　　宿舍里灯火通明，齐震田和朴元元在厨房中热火朝天的做菜，肖光让薛青莳先去洗澡，趁着其他人还在忙碌，能多洗一会。
　　“要不要一起吃饭？”齐震田掌勺，厨房中烟油很大，爆炒菜的声音足以盖过人声，看见肖光在厨房门口出没，大声询问。
　　“吃过啦。”肖光也大声回答。
　　差点忘记一件事，肖光掏出手机查看了当前的排行榜，快八点了。
　　果然不出所料，其余小团的金额正在快速增长。
　　第一名“时光”，金额290元；
　　第二名“蛐蛐”，金额284元；
　　第二名“团圆”，金额265元；
　　王洛奇的金额更是直逼“时光”小团，肖光猜想可能跟今日遇到的那些砍柴大汉有关吧，看来一刻都不能懈怠，懈怠了别人立马就超越你。
　　肖光原想拖两天，多找寻些机会，但现在看来计划必须得实施，其他团队已经找到更好的赚钱方法，危机感来临。
　　八点整，《梦幻庄园》准时在聊天群发布新一轮的惩罚和奖励。
　　《梦幻庄园》：各位嘉宾大家晚上好，截至今晚八点整，排名最后的小团是“团圆”，金额265，惩罚是各喝下一杯“甜甜的”苦瓜汁。排名第一的小团是“时光”，奖励是睡衣两套，各位再接再厉。
　　《梦幻庄园》：对了补充一点，“蛐蛐”小团因过度砍伐树木，被罚款20元，望各位引以为戒，保护大自然人人有责。
　　王洛奇还未回家，此时还在和各位大哥一起吃肉喝酒，各NPC是真的有钱，也舍得买肉买酒，吃得不亦乐乎，每晚的惩罚早就抛到脑后去了。
　　事实证明，治愈社恐的其中一个办法就是遇到社牛，而且是一大群社牛。
　　朴元元听到苦瓜汁后竟无动于衷，综艺女王玩过无数游戏，吃过无数黑暗料理，甚至喝过调味品做成的饮料，苦瓜汁，小意思的啦。
　　唯有齐震田像吃了粑粑一样的表情，作为一个歌手，保护嗓子比保护人生安全还要重要，来这个节目已经放飞自我，吃辣吃重口味的，但是也没到能面不改色的喝下苦瓜汁这种地步。
　　“没事，我可以帮你。”朴元元挺身而出，表示自己可以替齐震田喝。
　　齐镇田表示大老爷们怕什么！上！
　　黑衣人快速抬上两杯早已准备好的苦瓜汁，再把装着第一名礼物的盒子递给肖光。
　　朴元元轻轻松松救把苦瓜汁喝完，如果忽略她狰狞的表情的话，会怀疑这个人没有味觉。
　　齐震田喝到一半就吐了，跑到厕所边喝边吐，具体情况不详（呕）。
　　“王洛奇如果没被罚款，就是第一名了。”肖光看着薛青莳说道。
　　“对啊，过度砍伐树木，哈哈哈。”薛青莳觉得怪好玩的，没想到还会被罚款，王洛奇到底砍伐了多少树木让节目组“动怒”。
　　“来看睡衣好看吗。”肖光把手上的盒子打开，让薛青莳拆包装。
　　“大熊猫！”薛青莳把包装拆开，是两套印着大熊猫图案的白色睡衣，而且熊猫的动作还不一样，正好可以区分。
　　“你先挑。”肖光非常愉悦，这可不可以解释为情侣睡衣呢。
　　睡衣主色是嫩黄色，略显憨厚的大熊猫栩栩如生，宽松的短袖上衣和肥大的半截裤，符合夏天穿，薛青莳很满意。
　　肖光当晚洗澡时就把睡衣洗掉了，明天晒干就可以穿，真好啊。
　　情侣睡衣~


第52章 小鹿乱撞
　　时隔一晚,俩人再次躺进一个被窝，虽没有第一晚那么的紧张无措，但是心里还是小鹿乱撞。
　　“你想干什么大事？”薛青莳很好奇,肖光到底想要做什么,竟一直围着朱朱问,想着想着心里还有些小吃醋，肖光都没有这么热情的对自己。
　　“她的果子可以卖给庄园里的人,也可以卖到外面去。”肖光对薛青莳可谓是知无不言言无不尽,可以做到毫无保留的告诉她，任何。
　　“这，可以吗？”薛青莳脑洞没有肖光大,也从未思考过还能出去庄园外面, 第一反应是这样做非常不可思议。
　　“不试试怎么知道呢？”肖光往里挪动着，似乎有贴上薛青莳的趋势。
　　正在努力思考的某人还没反应过来，就被拉入怀中。
　　薛青莳面红耳赤的缩在肖光怀里,双手挡在肖光和自己的身子中间，这是被吓到时下意识的举动,头顶冒着热气,整个人好似一只被烫熟的虾,脸颊发烫，手掌发烫,身子发烫......
　　这还是肖光第一次主动。
　　薛青莳已经推翻“纯情小朋友玩不过成熟御姐”这个结论，事实上是“纯情小朋友表面是奶狗背地里却是一只狼”。
　　“哪有人这样的~”薛青莳嘀咕嘀咕的埋怨着，明明话题还是肖光打算带着自己“越狱”,哪有人趁着没防备,就这样那样~
　　“哪样？”肖光低沉的嗓音在薛青莳头顶敲击着,嫌弃心房门开的不够大,还想要再大一些。
　　接着默默的收拢手臂，把人完整的圈在怀中，胸前还隔着双臂，硌人还不舒服，肖光暗自皱眉，并不满足俩人的姿势。
　　轻轻抓起薛青莳的两只手，把手放到自己腰间，然后....
　　紧紧的贴在一起，把佳人抱个满怀。
　　毫无缝隙。
　　“啊~”薛青莳无意发出的声音，给暧昧的气氛添上一把火，黑暗中紧紧贴在一起的两具身体，是人类想表达欲望的工具。
　　肖光早就想这样做了，想把人拥在怀中，感觉彼此最灼热的温度，想从身体的反应来得到她喜欢自己的证据。
　　她喜欢我!
　　肖光感觉到了。
　　“嗯~”肖光把头埋进薛青莳颈肩，舒服的哼唧。
　　观众看到两团马赛克又合并成一团，早就习以为常，睡觉碰到嘛，很正常，谁睡觉不会翻身打滚啊！
　　（薛青莳真爱粉：呜呜呜）
　　第二天一早
　　薛青莳用脸颊蹭蹭肖光的胸脯，柔软、舒服。
　　现在不只是依赖，还有眷恋，和喜欢的人一起睡觉，睡眠质量也会变好。
　　时间倒回两个星期前，薛青莳绝对想不到俩人会在那么短的时间内躺在一张床上，互相倾述，拥抱彼此。
　　“醒啦？”肖光顺了顺薛青莳柔滑的发丝，心里抹了蜜一样甜丝丝的。
　　薛青莳用实际行动来告诉肖光，你说对了。
　　今早肖光不想吃水煮玉米，想改善改善伙食，俩人洗漱收拾完毕直接出门了，宿舍里早已空空如也，其他嘉宾早上起的很早，只有腻腻歪歪的俩人才会赖床。
　　“我们去买包子吃。”对于目前的状况，肖光并不急躁，急也没用，录制综艺那么久了总共就吃过两次大包子。
　　第一次和薛青莳一起吃包子还让她烫到了，第二次就是下雨昏迷后的第二天早上，吃了薛青莳带来的新口味，茄子包。
　　“好啊。”薛青莳兴致乏乏，只想在床上躺着，和肖光一起穿着大熊猫图案的睡衣腻腻歪歪，还能做一些“坏事情”。
　　小商业街人流量挺大的，肖光发现很多商机，NPC也在参与这个“小型社会”，目前看来最有钱的群体也是她们，所谓的资本占领三分之二的市场。
　　王哥包子铺还是一如既往的人多，好巧不巧赶上早高峰了，轮到肖光的时候，王哥问，“吃啥？”
　　“两个土豆包。”排队间隙肖光听到其他人要土豆馅的包子，也想尝试看看，新品总是令人惊艳。
　　“土豆的只有一个了，换成葱花？”王哥在半人高的蒸笼中翻翻找找，只剩最后一个土豆包子，而葱花馅的还有挺多。
　　“行。”，肖光麻溜的付掉两元现金，看来土豆馅的包子很受欢迎。
　　“嗯？”等肖光买完包子却没在原地找到薛青莳，就几分钟的时间人去哪里了。
　　在附近转悠着找寻薛青莳，大包子热烘烘的散发着香味，王哥家的包子怕是这条街最受欢迎的小吃了。
　　“肖光~”薛青莳手上抬着一盒小卷粉在包子铺不远处的小店门口兴高采烈的呼唤肖光。
　　待肖光走进一看，和薛青莳叽叽喳喳交谈的人可不就是朱朱，老远看着就挺像的，毕竟所有NPC中只有朱朱这么强壮。
　　“给你吃，这是小卷粉。”薛青莳迫不及待要和肖光分享美食，所谓的小卷粉是用锅把米浆蒸熟，然后放入芹菜肉或者香菇豆芽等小菜，最后裹起来就成了，搭配上灵魂蘸料，口感独特。
　　“有土豆馅的包子，想吃吗？”肖光献宝似的递上土豆包，妄想得到影后的独特对待。
　　“好，一会吃。”可影后的心思已经被小卷粉吸引走了，对土豆包子丝毫不感兴趣，嘴上答应了，眼睛却看着别人做小卷粉。
　　“好啦，走吧。”朱朱也拿到一盒小卷粉之后，薛青莳才回过神过来，对着俩人说道。
　　心中淡淡的失落，肖光默默跟在薛青莳身旁吃着葱花包子。
　　“朱朱带我过来买的，肖光给我两元好不好，我还给朱朱。”薛青莳平日很少吃小吃，所以才会异常兴奋，俩人所有的现金都在肖光手里，买小卷粉的钱是朱朱付的，薛青莳才会请求肖光。
　　若没有旁人，这也许是俩人的情调，但听在朱朱耳中就很不是滋味了。
　　女神没有钱？两块钱还要和肖光要？
　　气的火冒三丈，说：“不用，我请你吃。”接着又对着肖光鄙夷的说了句“真小气。”
　　“青莳，我们去赚钱，自己赚钱自己花。”朱朱气不过，拉着薛青莳就要走。
　　好了这下解释不清楚了。
　　“喂，你说的那个办法能行不？”经过薛青莳的一番解释，朱朱意识到是自己误会了，可又拉不下脸来道歉，只好转移话题，其实这也是今天出门的最终目的。
　　昨晚思考了一晚上，发现肖光说的没错，但是压根不知道肖光和薛青莳住在哪里，除了偶遇别无他法。
　　听说有NPC新开了一家小卷粉店，朱朱老早就来买，看到薛青莳时，干脆把她拉上一起去买，省得买完小卷粉回来人就不见了呢。
　　“嗯。”肖光淡然的把最后一口包子吃掉，靠在朱朱的小货车旁养神。
　　这块停车场挺大，但是进来的路线很绕，若没有人专门指路，一般是找不到的，怪不得众人从未听说过有停车场这个地方，肖光四处打量着，还看到一辆眼熟的商务车，那是录制综艺的第一天几人乘坐的那辆。
　　“需要怎么实施呢？”薛青莳感觉肖光好像不开心，说话的语调淡淡的，也不太主动，赶紧夹起一块小卷粉喂到肖光嘴边，问道。
　　肖光乖巧的吃掉小卷粉，回答道，“摘果子、出庄园、售卖。”
　　朱朱无奈的翻了个白眼，肖光好似说了又好似没说，无语。
　　“分成呢？”朱朱问道，这也是三人合伙做生意最重要的事情了。
　　“除去你的桃子成本，利润五五分。”肖光毫不客气的回答，也丝毫不觉得自己说的有问题。
　　薛青莳对这些不感兴趣，有肖光把控就好，还不如赶快哄哄这人，都气的冒寒气的，遂在旁边拿筷子一口一口喂肖光吃小卷粉。
　　“五五？我还有油钱呢。”朱朱觉得三七很合适，再不济四六，没想到肖光胃口那么大，竟然要五五分！
　　“点子我想的，我们也帮忙摘果，还要想办法出庄园，出了什么事还是我担责。”肖光并不打算让任何一分利，如果朱朱不愿意，还能找到下一个合伙人。
　　“行吧。”朱朱呈下风，没什么好争的，也争不过了，肖光说的是实话。
　　“那先摘桃子去，橙子还有很多。”朱朱打开车门启动发车，等了许久也不见薛青莳坐到副驾来。
　　小货车上放着两个空箩筐，肖光和薛青莳俩人站在小货车里，扶着栏杆，肖光略带责怪的目光看着薛青莳，意思怎么不去坐前面。
　　“我就要跟着你。”薛青莳傲娇的把头扭朝一边说道。
　　“笨蛋。”肖光心里仅存的一点不开心瞬间烟消云散，薛青莳有魔力，总能迷惑人心。
　　也舍不得冷脸，好的感情就是对方哄你的时候，不要太过分，顺着对方给出的台阶下来。
　　车子七拐八拐又出了停车场，肖光时时照看着薛青莳，害怕她抓不稳摔倒或者出现其他事故伤到自己。
　　许是发生一点小小的摩擦，摘桃子时朱朱也不说话，三人沉默的采摘，速度快效率高，一会就把两个箩筐装满了。
　　“先去拉橙子吧。”朱朱说完也不看俩人，直接回到驾驶室启发车子。
　　dhajh:“呵，这个胖子好拽。”
　　淡淡：“楼上嘴巴干净点。”
　　大户人家：“肖光为啥生气啊，神经病。”
　　老薛的削皮刀：“吃醋了？”
　　大喊大叫：“女神和朱朱走的太近了，肖光不开心呗。”
　　咚咚咚：“可我觉得肖光很厉害哎，逻辑性强，智商高。”
　　流量密码：“算计人一套一套的，这算是什么智商高。”
　　小口小口吃：“肖光的队友塌房了，大家快去看！”
　　顶焦度计：“我去...辣眼睛，什么鬼。”
　　收到请回复：“我觉得都不是啥好东西，难保肖光也...。”
　　佛禅：“好辣！嘿嘿我这里有资源，免费，关注我。”
　　东京大酒店：“不可思议！那啥我有过朋友也想要资源。”?


第53章 直女撩姬
　　薛青莳在直播间提了金花,说金花满嘴跑火车，说着未必无心，听者也确实听到了心里。
　　金花和薛青莳熟到什么程度,熟到金花知道薛青莳话语中暗藏的意思,俩人合作这么多年,别的不说，这句话中真正表达的意思不就是责怪自己吗？
　　再结合薛青莳已经从朱朱口中知道了肖光因英姐被网暴的事情,八九不离十。
　　金花难啊,当初不是不帮啊，问题是王淑敏硬是要自己处理，有什么办法。
　　欲哭无泪,两方都不能得罪。
　　但是最后舆论也转变过来,肖光的风评慢慢好转，这些薛青莳都不知道啊！金花很委屈，有老婆没朋友！
　　为了挽回自己的面子,不然到时候薛青莳又要拿自己开刷，金花决定放大招！
　　大招一出,五雷轰顶。
　　网友直呼辣眼睛!
　　顾雅竹和AP娱乐高层的床/照、视频,姿势颇多、不堪入目。
　　足足10个G的资源包,虽从曝光之后资源立马就被屏蔽搜索不到，但已经被众多网友录屏保存,暗地里私自互传，不看脸的话，顾雅竹的身材可是达到A级。
　　另外一位男主角是AP娱乐的运营部总监,一只脚迈进五十岁的大门,儿女双全妻子相伴,一向以好男人著称。
　　这就有意思了。
　　前脚肖光被全网黑,后脚组合另外一个成员顾雅竹艳照门事件，一时间《甜味少女》被顶上热搜，严蠓埔膊荒苄颐庥谀眩三人不和的传闻再次被搬上台面，传闻幕后黑手就是严蠓疲只因她家底厚，这是大家都知道的，这几次发生的大事件，哪一件不需要庞大的资金支持呢。
　　气的严蠓撇还酥理反对，自顾自发布一条微博。
　　【菲菲公主：别什么脏水都往我身上泼，我收拾她俩需要用这样的手段吗？把我严斐菲当什么人了，我看着你们的评论就好笑，全是些有毛病的，肖光和顾雅竹俩人有矛盾关我什么事，真别扯上我。】
　　一个字“刚”。
　　两个字“牛逼”。
　　同时有网友注意到严斐菲的昵称改“了，原本是“《甜味少女》-菲菲公主”，现在变成“菲菲公主”，各路媒体纷纷猜测严斐菲是否已经单飞且解约成功，谁都想拿到第一手资料。
　　只因肖光的人气一涨再涨，现在几乎和薛青莳捆绑到一起，爆红只是时间问题，连带着严斐菲和顾雅竹的人气也水涨船高，粉丝数蹭蹭蹭蹭涨个不停。
　　之后严斐菲的微博再次被删除，疑似账号已经被其他人管控住了。
　　这算什么事啊，有网友评论严斐菲就是一根“搅屎棍”，情商智商双低的傻X，三个人的组合中，有一个傻X和一个靠身体搏星途的“三”，仅剩的肖光，以前的绰号也是“面瘫、假肢少女”，能火起来才怪！改名为“另类少女可能会更火一些”。
　　金花怀疑肖光被黑事件的主谋其实是顾雅竹，只是目前还没找到有力的证据罢了，顾雅竹很聪明，懂得怎么样才能撇清自己，而严斐菲俨然被当做挡箭牌了。
　　与此同时，艳照门女主顾雅竹发布了一条动态以此解释本次事件，时间恰巧是严斐菲发了动态引起轩然大波又删除动态之后！细节令人深思。
　　【《甜味少女》-小竹子：占用大家的宝贵时间我先向大家道歉，如果再给我重新做选择我一定会沿着自己的爱好而行，年少步入大染缸，却未曾展露锋芒，急功利切思近道，惨遭小人报复瞧。】
　　顾雅竹大学学的是美术，却进入演艺圈，从她字里行间表明自己很后悔目前的所作所为，受娱乐圈环境影响自己也变浑浊了，现在所发生的一切都是惨遭小人暗算。
　　就连金花这个混迹娱乐圈多年的人也不得不伸大拇指比一个赞!
　　恰好卡在严斐菲发文之后，两者一对比，前者无脑后者思考，矛头指向谁，弱者又是谁，一目了然。
　　若不是知道顾雅竹还未跳到其他公司，金花都要怀疑是不是有资历颇深的经纪人或者强悍公关帮忙，短短时间之内能想到的这么好的应对措施，侧面反应顾雅竹真的很聪明。
　　发生了这一切，不反驳相反大大方方承认了，且用一首口水诗来解释自己前后所作所为，妙啊!
　　金花本想着神不知鬼不觉的做这一切，也当是为了薛青莳节目组所说的那句话，可是没想到炸出一个王炸来，竟然开始有人为顾雅竹说话，毕竟A级身材摆在那里。
　　这还不是金花最担心的事情，顾雅竹算是一个小蚂蚱，真正担心的人是王淑敏。
　　因为...本次艳照门事件的男主角其实只是一个配角，是被拉出来替别人挡枪的，真正的男主角另有其人。
　　预想之中收到王淑敏的信息，金花心绪不宁，有一种要被严刑拷打的感觉，王淑敏在娱乐圈中的人脉不少，想必已经知道真相，令人作恶的真相。
　　现在能怎么办，硬着头皮上呗。
　　王淑敏所住的小区没有门禁卡是进不去的，金花在门口等着王淑敏和门卫通电话，等待了三分钟保安才放行，毕竟住在里面的人非富即贵，圈中艺人颇多，要是那么容易就能进去，物业就等着被收拾吧。
　　叮铃叮铃
　　金花按响门铃，手上拎着精美的包装盒，在这等待的几秒时间内，脑子竟一片空白。
　　“挺快的。”王淑敏刚把家里收拾干净，金花就已经到门卫处，说着惊讶的话语，脸上却波澜不惊。
　　“给。”金花递上包装盒，跟在王淑敏身后进了门，在玄关处换鞋。
　　眼睛却在王淑敏身上移不开，谁能料想到她竟然穿着一身真丝的轻薄睡衣，姣好的身躯若隐若现，朦朦胧胧，配上昏黄的光线，一举一动透露着妩媚。
　　金花擦擦嘴角，口水都要出来了，细腰凸臀，长腿白皙，比第一天见面时还要性感，丝毫不像一个生过孩子的女人，心中涌起阵阵醋意，一想到于谦这个狗男人早就看到这绝色画面，却不知道珍惜，想打人的心都有了。
　　“快来啊。”王淑敏已经把金花带来的夜宵装盘，却迟迟不见人影，没想到那人却坐在玄关处发呆。
　　“好。”金花走到地毯处坐下，小茶几上摆着醒好的红酒和高脚杯。
　　“小饼干呢？”金花一进门总觉得缺少点什么，看到一旁自己拎来的包装盒才想起有一个小朋友的存在。
　　“被我妈接走了。”金花带了很多东西来，其中几块小蛋糕一看就是给自己女儿的，王淑敏欣然贴着金花坐下。
　　明明地毯很大，王淑敏可以坐在金花对面，或者坐在侧面，但是金花万万没想到竟然贴着自己坐！手臂与手臂的碰撞，大腿与大腿的触摸，再加上一丝丝香味飘来，王淑敏绝对喷香水了，就像黑鸦片会上瘾，闻过一次戒不掉。
　　“怎么了啊，有点突然。”金花面有愧色，今天热搜那件事暴出去，暗里伤害最大的还是王淑敏。
　　换位思考，自己手上的艺人和曾经的丈夫有染，想想就觉得讽刺，谁知道那两个奸夫□□是何时开始勾搭的呢？婚前？亦或者更早？引狼入室也不过如此。
　　“找个人聊聊天。”王淑敏熟练的给俩人倒上红酒。
　　闻到酒味，金花已经醉了，今晚的王淑敏过分妖娆，勾人心窝的妖精，一举一动尽显媚态。
　　“是顾雅竹搞小动作太明显了，所以才.....”，金花声音越说越小，在王淑敏的注视下手足无措，面红耳赤，缴械投降，自曝想法。
　　“嗯。”王淑敏轻笑，好似看穿了金花内心真实想法。
　　“笑什么~”金花嘀咕。
　　其实于谦和顾雅竹的照片没有艳照门中的视频劲爆，艳照门中的视频照片应该是顾雅竹偷偷拍下来以此威胁AP娱乐的运营总监，没想到最后变成一把刀插向自己，而与于谦的照片则是狗仔偷拍，多是俩人亲密接触，顾雅竹出没在于谦公寓，俩人窗帘没拉紧被偷拍到做不轨之事。
　　最后爆出去的只是运营总监和顾雅竹的大尺度动图，于谦的事情被压下去了，是谁压下去的不言而喻。
　　“来。”王淑敏抬起高脚杯，主动敬金花，唇角带着笑意。
　　“Cheers。”
　　金花处于被动位置，毫无还手之力，只能跟着王淑敏的脚步走，对方说什么就做什么。
　　酒过三巡，醒酒器里的红酒少了大半，金花觉得手脚软绵无力，醉酒的征兆，又觉得不可能，自己酒量一向不错，还没到喝醉的点呢，不可能的吧。
　　转头看了看近在咫尺的面孔，距离近的能看到对方细腻的毛孔和保养极好的皮肤，王淑敏已经半靠在自己身上，完完整整感受到真丝睡衣的触感，喉咙上下吞咽，欲望触不及防。
　　“其实我早就知道了。”王淑敏自己抿了一口红酒，断断续续的说着。
　　“我有证据。”王淑敏说完，直接打开手机给金花看自己所说的证据是什么。
　　瞳孔放大，眼底的诧异做不得假，金花顾不上其他直接拿过王淑敏手上的手机自己翻看着。
　　王淑敏瘫倒在金花身上，无力的闭上眼睛，这些照片无疑是把自己的丑事和伤口暴露在外。
　　金花左手紧搂着王淑敏，右手滑动着手机看视频，眉头紧皱，怀里的温软香玉也没法让沉重的心情恢复。
　　“当时有保姆带着小饼干，我怕发生保姆虐待儿童的事件，在客厅和小饼干的房间装了监控。”王淑敏回忆起这段往事，胃里翻涌恶心。
　　金花拳头捏紧，整好翻看到其中一个视频是于谦带着顾雅竹进了小饼干的房间，在房间中......！
　　这个畜生！
　　“他知道我有洁癖，我的房间中的物品被动过我会发现。”王淑敏再次喝下一口红酒，靠在金花的怀里养神，这么些年了也没有一个可以说说话的人，就连父母也不知道其中的隐情。
　　所以就去小饼干的房间做那种肮脏的事情？金花暴怒，恨不得弄死于谦！
　　“所以小饼干没有被他抢走，那间房子全部东西我都丢了房子也卖掉，之后我带着小饼干搬来这套房子。”王淑敏突然觉得说出来也没什么了，好轻松，感觉到金花的愤怒还有些高兴，有人懂自己心疼自己，真好。
　　“我....”如果王淑敏不说，可能这辈子金花都猜不到真正的结局原来是这样的。
　　同时也为自己感到羞愧，以为王淑敏会因为那几张于谦和顾雅竹的暧昧照片而伤心，会为了自己曝光她手下艺人的苟且之事而质问自己。
　　“我现在挺好的啊，有小饼干，还有你，这就够了。”王淑敏反过来安慰金花，拍拍金花的手背，让她放松。
　　直女撩姬，措不及防。
　　什么叫有小饼干，还有你！金花明知王淑敏不是那个意思，却按耐不住内心的亢奋，心咚咚咚咚跳个不停。
　　“是不是喝多啦？”金花心跳异常的快，王淑敏靠在金花怀中自然感觉到了，今晚喝的红酒度数可不低，担心金花喝多了身体不舒服。
　　“不..不是。”酒不醉人人自醉，喝了酒的王淑敏很乖很安静，没有锋芒整个人很柔和，还会说好听的话会哄人，金花耐不住啊。
　　“我一开始没把肖光的事情往顾雅竹身上想，是她自己露马脚的。”王淑敏心情豁然开朗，话也变得多起来，想和金花交流交流自己的想法。
　　“她很聪明。”金花背靠在沙发上，让王淑敏靠的更舒服一些。
　　“她和小安表示过不想解约想继续和肖光组团。”王淑敏干脆整个身体都靠着金花，听着彼此的心跳说着小话，活这么些年第一次感觉到有闺蜜是这样的美好。
　　（金花：救救我，闺蜜？？）
　　“想的倒挺美。”金花翻了个白眼。
　　“重点是她以前特看不惯肖光。”王淑敏也觉得好笑极了，看不惯一个人但是为了钱财还得接近她，顾雅竹也怪可怜的。
　　“但她的动机是什么。”可金花还是不明白，顾雅竹黑肖光干嘛，若两人捆绑到一起，肖光的名声不好也会连累她啊。
　　“她很自负，不想被压一头，更何况如果肖光发展的很好，会和她继续组队？”这仅仅是王淑敏的猜测，真正的原因只有顾雅竹才知道。
　　毕竟整件事情从头到尾都挺让人无语的，颠倒黑白是非不分，只要沾一点点边就可以丑化一个人，这就是圈内非常不好的风气。
　　“对不起，我误会了。”金花自惭形秽，自己以小人之心度君子之腹。
　　“以为我会为了工作谴责你为什么爆顾雅竹黑料？”王淑敏不以为然的说。
　　金花涨红脸，其实不只是这样，更害怕你对前夫还有情，会为了他伤心难受。
　　“我在你眼里难道是一个是非不分只知道工作的女强人吗？”王淑敏坐直身子质问金花，语气带着不开心和失落。
　　“不不不，我没有这样的想法。”天啊，金花手忙脚乱，王淑敏太擅长挖坑了。
　　“还颤颤巍巍的来我家，是不是不敢来了，那下次不让来了。”王淑敏早已看穿金花所想，早先回消息的速度又慢，进门来还小心翼翼的说话，甚至偷偷摸摸观察自己！
　　“没有没有，我要来。”金花急的满头汗水，怀疑是不是中央空调开的度数太高了，以前怎么没发现王淑敏那么坏。
　　金花语无伦次，直接把人按倒在地毯上，双目对望，鼻尖相接，双手握着对方柔弱的肩膀，身子缠绕在一起，轻声说：“我以为你还在意他。”
　　王淑敏头晕目眩，这下是真的喝多了，也分不清金花说的到底是哪个“她”。
　　应该是“她”吧？


第54章 光明正大
　　小货车晃晃悠悠的来到朱朱果铺,三人合力把果铺里所有的橙子装到车上，朱朱问：“怎么出去啊？”满脸忧愁，如果节目组不让出去,桃子还放不久,就只能成本价处理,那和亏本有什么区别。
　　“别慌。”肖光答道。
　　俩人一直站着不是办法，肖光从铺子里找出两个可折叠的小凳子和一把雨伞,把小货车厢中的橙子挪挪位置,腾出两个摆放椅子的位置，招呼薛青莳坐上去。
　　朱朱很想说让薛青莳做副驾驶啊，只是看肖光那高冷的模样和薛青莳不管不顾就要跟着的姿态,忍住没说,也许说了也不会听。
　　肖光和薛青莳坐在小凳子上，货车“嘟嘟嘟”开到庄园门口，其实也就两步路的距离。
　　两个守门的大哥大声喊道,“禁止出庄园，请原路返回。”
　　朱朱失望的低下头,如果肖光在一旁的话,还想嘲讽她两句,看吧看吧谁给你出去。
　　肖光及时跳下货车，薛青莳紧随其后。
　　“来两位大哥你们辛苦了,吃点水果解解渴。”薛青莳带着“最真诚”的笑容走向前和守门大哥打招呼，话语说完之后肖光赶快递上一捧橙子和水蜜桃。
　　“这....”其中一个年轻一点的守门员一眼认出眼前的人是薛青莳，激动的涨红脸说不出话, 第一次和影后距离那么近,还能得到影后给的水果,这也太幸福了吧。
　　“谢谢谢谢,还不快说谢谢。”另一个年纪稍长一些的守门员赶紧接过肖光手中的水果，还不忘踢了旁边发呆的伙伴一脚。
　　“哦哦哦，谢谢女神，不对，谢谢影后。”年轻的小伙只差没上蹦下跳了。
　　“没事，上次入庄园我们延迟缴纳入园费，还是你们宽容，我们才得以进来的。”薛青莳一直保持着最标准的笑容，按照肖光教自己的话术一点点说着。
　　“客气了，嘿嘿，所以这是要去哪呢。”年纪稍长一些的守门员较为沉稳，三言两语客套完直接问出自己的疑惑。
　　“哦是这样的，我们现在接到一个任务，得在一早上的时间里把果子销售完，还麻烦您帮我们开开门。”薛青莳答道，心里也不由揪起来，眼前的守门员不是那么好忽悠的啊。
　　“哦？可是我们没有收到通过呀。”守门员假意看了看手机。
　　“是一个隐藏任务，可能节目组没发通知吧。”薛青莳继续忽悠。
　　“那这就不好意思了，我们也不敢擅自开门，要不还是等等通知再出去？”守门员可不敢冒风险，把两位姑奶奶放出去了出了什么事可怎么办啊。
　　正当薛青莳无解之际，肖光开口说：“我们赶时间，任务不能拖了，麻烦您打个电话问问上面，可不可以给我们开门。”
　　薛青莳错愕的拉住肖光手臂，手上悄悄用力，肖光吃痛，只好把薛青莳的小手拿下来握着。
　　守门员犹豫片刻，觉得哪方都得罪不得，打个电话问问也许会更好，遂走到一旁打了个电话。
　　而这时节目组后台，一个穿着白衬衫梳着大背头的男人跑来找张洋，还小心翼翼的把手机麦克风关掉，问道，“张导怎么办，给不给她们出去。”
　　“为什么不给，她都说了是隐藏任务，那就是做任务，开门！”张洋大手一挥豪气的说，肉眼可见的开心。
　　但是要看看这个队伍能玩出什么花招来，张洋一直在后台关注着“时光”小团，这可是备受瞩目的一支队伍啊，可不能让人失望了。
　　隔了几分钟，守门员默默的打开了大门，说：“不好意思，门已经开了，你们注意安全。”
　　薛青莳惊讶的看着这一切，转变的太快了，上一秒充满绝望，下一秒绝处逢生，话说导演组怎么可能同意出去呢？
　　带着满肚子的疑问爬上货车，继续坐在小板凳上和肖光咬耳朵。
　　“那么轻松？你和节目组通过信了？”薛青莳凑到肖光耳边小声问道。
　　“没有。”吐气到耳根，凉凉痒痒的，肖光朝薛青莳靠近少许，挤在一起。
　　“奇怪。”薛青莳想不通竟然这么容易就出来了，出来的感觉就是不一样，就连空气都清新不少。
　　两个貌美的女明星就这样坐在一堆水果之间，毫不拘束，毫无违和感，可谓是相当接地气了。
　　凌云陌：“奇怪，节目组这么好说话的吗？”
　　bking:“青莳也太主动了吧，都靠到肖光身上了。”
　　嗯哼：“要矜持啊影后，你不能这样！”
　　毛毛胖胖：“越来越有意思了，越狱成功。”
　　是1也是奕：“我怎么感觉俩人就是怪怪的，是不是在一起了啊？”
　　小景先生：“不好说。”
　　老薛老粉：“有人知道庄园在哪里录制吗？我想去偶遇女神！”
　　大喊大叫的流行歌：“俩人是迄今为止最接地气的女明星!
　　朱朱导航着开到距离庄园最近的农贸市场，没必要折腾太远，安全是其一，其二是省油钱。
　　正巧遇上今天是当地的街子天，市场不止人多，车也多，小货车左挤右总算是找到一个空位。
　　没有袋子没有称量的工作，摆摊的第一步就陷入僵局，围观群众越来越多，有一开始好奇卖什么水果而围观的，有见到美女而围观的，有因为两个跟拍飞行器而围观的，也有看到凑热闹而来围观的，总之就是人越来越多，叽叽喳喳的吵个不停，却没法开始售卖。
　　“在这等我一下。”肖光交代好薛青莳，自己挤开人群往最近的小卖部跑。
　　花了八块钱买了两捆塑料袋，又挤开人群回到薛青莳身边，天气渐热，跑的满头大汗。
　　“来用这个装，直接卖个数。”肖光把塑料袋递给朱朱。本想和一旁卖菜的大妈借一下称，但有那么多水果一时半会卖不完，想想也就作罢了。
　　“个数？”朱朱还没反应过来应该怎么卖，脑子发懵愣在原地。
　　围观的大爹大妈你一嘴我一嘴的说个不停，叽叽喳喳好不热闹。
　　“小妹儿啊，多少钱一斤啊。”一个大妈问道。
　　“哪里的橙子咧，甜不甜啊？”另一个大爹问道。
　　“大妈，一块钱三个。”朱朱思考了一下硬着头皮答道。
　　“怎么是按个数卖咧，那每个都不一样大嘛。”大妈嘴上抱怨着，手却开始挑挑拣拣，先把大的拢到自己旁边，心里乐开了花，这么大的橙子一块钱三个，乖乖喽。
　　“桃子咧，咋卖啊，快给我袋子。”大妈越想越觉得划算，占便宜了，狂追着朱朱要袋子，深怕这些不懂行情的小姑娘一会反悔。
　　“一样的。”肖光立马答道。
　　朱朱机械的把袋子分发出去，看着眼前这些大爹大妈疯狂往袋子里装橙子和水蜜桃，心里也开始怀疑难道卖的太便宜了？
　　三人不知道市场行情，最近的橙子可以卖到十多块一公斤，水蜜桃更贵，三人带来的橙子和水蜜桃又大又新鲜，一个橙子都有七八两重，所以一块钱三个，岂不是等于白嫖？
　　所有在场购买水果的人都像傻子一样看着三人，手上抢的飞快，肖光和朱朱负责算账，薛青莳负责收钱，需要微信支付的统一付款到朱朱那，忙得不亦乐乎。
　　“啊啊啊，青莳，是薛青莳。”一个扎着双马尾戴着口罩的女生好不容易挤进人群，却不买水果，而是激动的大喊大叫。
　　正是在居住在附近的粉丝，看着直播慕名而来，见到薛青莳真人之后激动的快昏过去，却被大妈一把推到后面，甚至嫌弃的看了眼，仿佛在说不买别来捣乱。
　　“薛青莳？”一个埋头抢橙子的大妈抬起头来四处寻找着，哪里有薛青莳？哪里？
　　“谁？”“一个明星。”“演小满那个？”“和XXX演过XX电影？”“是她吗？”“不太像啊，”“不会吧。”“真是明星？”........
　　经过女生大声喊叫，在场的众人开始窃窃私语讨论起来，不时偷看肖光和薛青莳，俩人都像天仙一样，一时半会拿不定主意。
　　“青莳！我要买我要买，让开。”一个肌肉大汉飞快的挤进人群，暴力的从朱朱手中抢过塑料袋，边装橙子边说：“好激动，终于买到青莳亲手摘的水果了。”装了满满一袋子还不罢休，打算装第二袋桃子。
　　大爹大妈终于反应过来，这是薛青莳亲手摘的？我的乖乖，在不抢就没了，明星亲手摘的水果啊，不得了了。
　　薛青莳的粉丝群体上到六七十岁的爷爷奶奶辈，下到青春期小朋友，粉丝年龄差跨度很大，在加上现场的大爹大妈还平日经常听自己子女谈论，那不久耳濡目染了嘛。
　　本来价格就便宜，再加上陆陆续续赶来的年轻人大呼小叫的喊着薛青莳的名字，现场一片混乱吗，薛青莳手心捏着一大堆零钱，最后实在没办法了用一个塑料袋装着。
　　“肖光.....！”这一声“肖光”夹在众多喊着薛青莳的声音中，格外醒目。
　　肖光猛然抬头，在密密麻麻的人群中找寻呼唤自己的粉丝。
　　“肖光看这里！”一个穿着白色T恤黑色休闲裤戴着鸭舌帽和口罩的年轻女孩，手上抬着一个相机，右手努力伸高摇摆着。
　　早上看了直播发现肖光竟然想出庄园卖水果，要知道庄园戒备森严，普通人根本进不去，林可可就在隔壁省大学读书，订了机票就出发了。
　　看到呼唤着自己的粉丝，肖光动作慢了半拍，周围大爹大妈疯狂的往肖光手里塞钱，薛青莳一个人收钱已经顾不过来了。
　　林可可疯狂的拍照，肖光手臂因用力凸起的青筋，长及双眼被胡乱撩到一旁的刘海，棱角分明的侧颜，高挺耸立着的细鼻梁，慌忙中却面带微笑的从容.....
　　林可可是谁？还需要回顾本文第14章节末。
　　“你的小粉丝~”薛青莳自然听到那声呼喊，忙碌的间隙手肘抵一下肖光的腰间打趣道。
　　原来这就是一直以来的信仰的吗？
　　知道有人在拍自己，肖光总会时不时的抬头看下镜头，得到回应的林可可像打了鸡血一样“咔咔咔”按住快门键，不愿意错过任何一个镜头.
　　“可是我今天没有化妆哎。”水果越卖越少，薛青莳也没有那么忙碌，看着周围快怼到脸上的“□□大炮”，薛青莳和肖光吐槽着。
　　肖光擦擦脸上的汗珠，看到薛青莳发丝上沾着一小片绿色的小叶子，伸手拿掉之后左右端详薛青莳的脸颊，说：“还是很好看。”
　　两人光明正大的在镜头前秀恩爱，在现场的粉丝直呼狗粮吃的够够的，没有来到现场的粉丝看着直呼嫉妒。
　　薛青莳直播间：
　　我是老薛死忠粉：“好后悔好后悔，好想去现场看青莳，这可是活生生的青莳啊！”
　　给老薛生猴子：“女神不化妆也很好看啊，好美，我从微博上路人拍摄的照片中看到女神的怼脸拍了。”
　　老薛不善削：“青莳的站姐也去了，不知道拍到没，照片还没出。”
　　等会打电话：“好美啊，女神好美！”
　　打击很大：“现在去还来得及吗？马上订票！”
　　看看：“劝你别去了，早上的时候不去，错过了吧。”
　　削削爱薛薛：“神颜，青莳真的好美啊。”
　　对独岛：“她和肖光也太甜了吧，转时光CP粉了。”
　　肖光的直播间：
　　时光：“好后悔没去，现场全是喊青莳，都没人喊肖光，光好可怜。”
　　时光机：“楼上你错了，还是有一个人喊光了。”
　　换位思考：“就一个，呜呜呜。”
　　哭一哭就好了：“那个小姐姐是不是光的站姐？”
　　嫉妒：“找到了，昵称@时光机带你走进肖光的世界。”
　　我开始萌肖光了：“没错，大家可以关注哦~那是光的站姐~大家多多支持我们的小姐姐。”
　　附加费：“光好温柔，帮青莳拿叶子的时候飒疯了！”
　　给开个房间：“我也想吃光亲手摘的橙子，有人在重金售卖，怎么办我想入手了，不知道是不是真实的。”
　　.
　　小安看到这条弹幕，赶快去网上搜索，果然出现大批打着肖光和薛青莳的名号售卖橙子和水蜜桃的商家，更有甚者连某宝和某刀刀上的主页图都换成了肖光和薛青莳拿着橙子的图片，图片高糊不清晰，一看就是截图的。
　　该发律师函的发律师函，该责令下架的立马施行，怎么能让这些不良商家打着肖光的旗号招摇撞骗，想发财也要看看合不合适!
　　同时在肖光的粉丝群和微博上发布澄清信息，呼吁粉丝理智消费，更不要随意相信外界高价出售的“假货”，没错！肖光已经有粉丝群了！人数还不少！
　　同时在一个名为“三贱客”的群聊中@林可可。
　　【我开始萌肖光了：“@可可爱爱，原来可可你长这样，哈哈哈。”】
　　【时光机：“@我开始萌肖光了，我比较想知道你长什么样！”】
　　【我开始萌肖光了：“休想！”】
　　【时光机：“啥时候我们三剑客一起约个饭呀。”】
　　【我开始萌肖光了：“我怀疑你是伪男.....”】
　　【时光机：“有必要见一面了，让你知道我是不是硬汉！”】
　　【我开始萌肖光了：“哎可可可能在忙着拍照，都不回信息。”】
　　【时光机：“转移话题，女人啊~”】
　　【时光机：“肖光还需要司机吗？我来应聘。”】


第55章 一夜暴富
　　橙子和水蜜桃被哄抢一空,薛青莳拎着一袋子钱，肖光和朱朱在清扫地上掉落的枝叶，围观群众却越来越多,比买水果时还要多。
　　买水果时是哄抢拥挤,买完水果是围观！
　　“薛青莳~”、“青莳~”、“女神~”、“薛影后~”、“青莳~”
　　“大家好,注意安全啊。”薛青莳大方的面对着镜头打招呼，还不忘提醒围观群众注意安全勿拥挤。
　　“青莳要回去了吗？”其中一个薛青莳的男粉问道,手里还不忘拿着手机录着视频。
　　“对的,要走了，大家可以让我们一下吗？车子出不去。”围观群众和粉丝把路堵的死死的，薛青莳只能请求各位围观人士让路,再耽搁下去就到中午了,时间不要等人。
　　奈何薛青莳的声音不大，盖不过粉丝热情呼唤的声音，薛青莳喊了好几遍了,路照样堵的水泄不通。
　　朱朱是个爆脾气，在驾驶室都听到薛青莳喊的声音了,围观的这些人心里没谱吗？怎么说了都不会听。
　　“让....开.....！”朱朱把头从驾驶室伸出去,张大嘴巴用最大的声音喊道。
　　开......~~
　　回音响彻半个农贸市场,大爹大妈被震的愣在原地，粉丝震惊的看着窗户中还未合拢的大嘴巴,在场的众人只能眨巴眨巴眼睛，吓懵了。
　　朱朱很满意自己制造的效果，把窗户升上去,淡定的发动车子准备出发。
　　“请大家让一让。”肖光及时出来救场,声音掷地有力,围观群众立马让出一条线路,小货车慢慢的驶出。
　　薛青莳没想到朱朱的声音这么有穿透力，和肖光一起坐在小货车里的板凳上，肖光及时把雨伞打开撑着，此时此刻不得不庆幸带了把雨伞来。
　　不然就像动物园中的猴子被围观，也许还会被投食，毕竟俩人坐在货车里实在是太搞笑了，由两个光鲜亮丽的明星变成接地气的村姑，若不是颜值顶住，早已变成黑历史了吧。
　　直播间里的粉丝可不会口下留情。
　　道德败坏：“哈哈哈哈哈。”
　　vkvk：“容我冷静一会，那个胖子喊的时候也吓到我了，”
　　超级有钱：“我声音还开到最大！直接吓的蹦起来！”
　　可玩看不完：“妈耶，怕怕。”
　　抽空看看家人：“这胖子，MA的。”
　　不简单：“没有朱朱，大家还要被围着，请别对胖女孩恶意那么大行不。”
　　地产开发：“她也的确胖啊。”
　　呕吐：“请这个世界对胖女孩多一些宽容，不要带着有色眼光去看待她们。”
　　.
　　薛青莳紧紧抱着一塑料袋的钱，万一塑料袋破了或者被风吹跑，难保不会直接哭出来。
　　“这有多少钱啊？”薛青莳问肖光。
　　肖光用力撑着伞，还好今日风不算大，听到薛青莳的问话，答道，“大概几百块？”
　　“不可能吧。”薛青莳不敢相信，那么大一袋子钱才有几百块？
　　“出来玩开心吧？”赚钱是次要，开心最重要，肖光只想和薛青莳一起体验人生百态罢了。
　　“开心~”若不是还在直播，薛青莳都想和肖光腻歪腻歪，这些跟拍飞行器是真的很烦!
　　跟拍飞行器：“......”
　　朱朱的车子越开越快，肖光想把伞收起来，风太多了容易把伞骨折断，但是在收起伞来之前......
　　啵~
　　薛青莳震惊的捂住嘴巴，差一点，差一点就喊出来了！
　　肖光刚刚....刚刚趁机亲了自己的脸颊.....
　　啊啊啊啊!
　　还有镜头啊！薛青莳又要装的很淡定什么事都没发生的样子，心跳的却快弹出去了，怎么办，怎么办，忍耐不住想开心，更想扑到肖光身上去亲吻。
　　俩人一直处于牵牵抱抱的阶段，晚上睡觉都没跨过那条红线，但是肖光现在！竟然！主动！亲吻！自己！
　　是肖光主动跨越那条红线的！
　　薛青莳低着头抱着一塑料袋钱，努力缓解情绪，如果抬起头来，观众便会看到一张笑的合不拢嘴、满面春风的脸。
　　肖光表面淡定的收起雨伞，还不忘把雨伞折叠的整整齐齐，较比薛青莳的表现好了许多，但通红的耳朵在太阳底下一览无遗，红的看得见细小的毛细血管。
　　观众：当我们是傻子吗？
　　独家一手资料：“刚刚发生了什么，是我错过了吗？”
　　薛薛上道：“我也怀疑，看漏了？为啥俩人搁那害羞成这样？”
　　酥皮：“不懂她们的世界了，可能牵个手都可以乐半天，能不能来点新进展？”
　　出口不能走：“也许她俩背地里早就突破了，只是我们不知道罢了。”
　　.
　　俩人互相不说话，却让观众感觉俩人之间情意绵绵，见鬼了！情意绵绵.....
　　就连反时光CP的粉丝都开始动摇，甚至部分网友已经偷偷用小号潜入时光CP的大群开始猛磕，越磕越上头，然后默默的把自己的大号从反时光CP的群中退掉。
　　网络上关于时光CP的同人文开始增多，各位粉丝纷纷展开脑洞进行描写，譬如：柔弱小白花肖光受VS霸道总裁薛青莳攻、卧底爆辣警花薛青莳受VS狂痞枭雄肖光攻、清纯医生肖光受VS美艳患者薛青莳受、校霸大姐大薛青莳受VS高冷学霸肖光攻......
　　脑洞无敌大，你们想看哪个？
　　货车到达庄园门口时，还是原先的两个守门员，守门员大声问道，“来者何人？”
　　“两位大哥，需要多少费用才能放我们进去。”薛青莳记得第一次进去的时候交了两元，只是不知道这次同上次一样不。
　　年长一些的守门员很敬业，眼神波澜不惊，丝毫不受美色吸引，答道，“不明身份的人员禁止入内。”
　　薛青莳摆摆手，装作很痛苦的样子说：“我肚子好疼，放我们进去吧，药都在庄园内。”
　　守门员犹豫了，原本只是例行公事的进行阻拦，一时搞不清薛青莳是真的肚子疼还是假的，万一是真的，到时候出现什么问题也没法承担责任。
　　能有什么办法，开门呗。
　　观众：不愧是奥卡卡影后.....
　　庄园门打开之后，朱朱嘟嘟嘟就把货车开走了，几人压根没付任何的入园费。
　　回到庄园内的停车场，薛青莳开始数钱，朱朱和肖光站在一旁帮忙拿着数好的钱同时还要记着总额有多少。
　　“八十、九十、....、三百四....、五百二...”
　　别小看这些钱数额比较小，塑料袋里压的很实，五块、十块、二十块的数量多了，总额自然上去了。
　　“一千六百二十八元！”薛青莳惊讶道，没想到袋子里足足有一千三百多块，再加上微信里有两百多。
　　“这么多吗？”朱朱也觉得不可思议，想着最多有□□百块钱。
　　“你来数。”薛青莳把钱袋子移交给朱朱，多数两遍总没错。
　　来回数了三遍，三人面面相觑，似乎不敢相信，这是一笔巨款啊！所以.....发财了？
　　摘的果子还需要缴纳一笔款给庄园，但是缴纳的钱微乎其微，以往朱朱一两元就批发一袋水果给其他人，也还有一点点可赚的零头，这次拉出去的水果成本并不多。
　　“朱朱你来算。”薛青莳把这个任务交给朱朱，只有她知道成本是多少。
　　“橙子，估计一箩八十左右，桃子贵一点的，可能一百左右一箩，每次节目组收的成本不等，但是都不高，和这个数值差不多。”朱朱粗略估算了一下得出价格。
　　要知道这不是普通的小箩筐，一箩筐一百元都不到，节目组算是有良心了。
　　“去除成本还剩下一千二百六十八，平分就是六百三十四元。”薛青莳用总额减去成本价，得到最后的利润。
　　朱朱还需要自付油费，这来回一趟也用不了多少油，算下来还是赚的，在庄园内卖是不可能赚那么多，节目组制定的物价，就必须遵循，只是这次被肖光钻了空子。
　　“要不要去我家吃饭。”朱朱揉揉大肚腩，再次邀请薛青莳。
　　“不麻烦了，谢谢呀。”薛青莳委婉拒绝了，昨晚已经去过一次，今天再去就不像话啦，况且得到一笔巨款之后，薛青莳已经开始飘飘然。
　　“那好吧，拜拜。”朱朱拿着分好的一堆零钱率先离开停车场。
　　只剩下肖光和薛青莳时，薛青莳的情绪释放出来，不再抑制，激动的跳起来双手环绕住肖光的脖子，开心的说：“好多钱，我们有好多钱了！”
　　肖光也很兴奋，轻轻回抱着薛青莳，很想很想把人按进怀中，想贴的严丝合缝，硬生生靠着强大的意志力才忍住。
　　“我们去下馆子。”薛青莳有钱就开始任性，根本不想回去做饭，要带肖光去下馆子，去吃大肉！
　　“好，听你的。”赚钱不就是为了吃的用的更好吗？这也算是俩人的庆功宴了，肖光怀抱着软玉芬芳，甘愿一起沉沦。
　　观众看着热血沸腾，这俩人，咋又抱上了，粉丝拼命把柜门关起来，这俩人拼命把柜门踹开！
　　乘火车：“少儿不宜，闭眼睛....”
　　吃u吃：“来个人管管她们，越来越放肆了。”
　　唇角微笑：“大花呢？经纪人咋不管管？”
　　vmvnmn：“好甜啊，一起赚钱一起花。”
　　农村出生精神小伙：“肖光真聪明。”
　　接触：“越来越像过日子了，会不会这档综艺结束直接官宣？”
　　许久许久：“难道不是在节目组就官宣了？”
　　.
　　节目组后台，众人非常不理解张洋为什么要同意打开大门让肖光和薛青莳出去，出去之后就打破了庄园内的物价规则，也打破平衡，造成排名差距过大，对其他嘉宾也不公平。
　　为此张洋还特意组织几个副导演开了一场会，会议主题围绕着本次肖光和薛青莳出庄园来展开。
　　张洋的想法是，在这个庄园中，既然制定了无剧本，那一切皆有可能，就像同一起跑线上的人，随着时间推移，排行可能会逐渐拉大，不可能永远保持平衡的差距。
　　有人一夜暴富有人一夜破产。
　　而其他几个副导演的意思是：虽然无剧本，但是该有的规则得遵守，拍摄场地就是庄园内，一旦出去就是打破平衡，况且肖光和薛青莳这次的情况已经不止打破平衡那么简单了，属于在规则的边缘赚钱！
　　俗话说，干什么能赚快钱，多去研读几遍规则就知道了。
　　几个副导演一致认同这点，既然触碰了园内的规则，那就必须受到惩罚，就像王洛奇召集大批人砍伐树木一样，照样被罚款，毕竟是综艺，存在一定的宣传意味，一些不良的行为习惯务必严惩。
　　最后经过几人讨论，最终一致决定肖光和薛青莳的处罚。
　　可怜的肖光还不知道她要面临什么。


第56章 暴雨前夕
　　既然决定下馆子就不用买菜回去做饭了,肖光无事一身轻，还能和薛青莳逛逛商铺。
　　又回到俩人第一天入园时吃饭的小饭馆，薛青莳坐在长条形木凳上给肖光倒茶,问道,“想吃什么？”
　　“吃肉！”这一次肖光有底气了,身怀巨款那不得想吃什么就买什么，说话的声音都变得有分量。
　　“好。”薛青莳把肖光的欢乐尽收眼底,用手撑着脖子斜靠在桌子边,慵懒、恬静。
　　一个眼神、一个动作就能知道彼此在想些什么，也许这就是众人一直向往的爱情吧。
　　铁板牛肉？吃！
　　糖醋里脊？吃！
　　凉拌双笋？来一个！
　　山药排骨汤，薛青莳最爱,必须点！
　　三菜一汤两人食,可谓是奢侈了一把，放在平日那都是舍不得吃的菜品，两个荤菜是专门点给肖光的,一素一汤是薛青莳的喜好。
　　薛青莳小口吃着铁板牛肉，眼神从未离开过肖光,年轻貌美又下饭,不看她难道看门外的大汉？
　　肖光吃饭速度快但很斯文,一口肉一口米饭再来一块山药，小嘴鼓鼓的像只小仓鼠,越看越有食欲，薛青莳被感染了也多吃了几块肉。
　　吃了一顿大餐才花费十元，卖水果前肖光垫付了八元买塑料袋,扣除早上买包子的两元,目前俩人共有904元,排名第一。
　　“我想买点东西。”肖光委婉的说,说完不敢看薛青莳的眼睛，忙低着头啃排骨。
　　“买什么呢？”薛青莳已经吃饱了，拿着一张纸巾坐着发呆，看肖光吃。
　　“日用品。”肖光含糊道，与此同时吃的飞快，铁板牛肉很下饭，已经炫进去半碗米饭了。
　　“什么日用品啊？”薛青莳很好奇肖光究竟要买什么，怎么不说清楚呢，难道是害怕自己不同意吗？
　　“就是......”肖囫囵过去，声音越说越小。
　　“嗯？”薛青莳还一副你到底要买什么的表情。
　　肖光拒绝回答，嗯~糖醋里脊好嫩，不错不错。
　　弹幕清一色的“老薛你好直！”
　　独家度假酒店：“老薛确定不是故意的？”
　　吹牛吹牛：“好直！日用品不就是那个那个嘛。”
　　才几年：“那个那个到底是哪个....”
　　喜欢你没道理：“没见肖光都害羞死了。”
　　美女项目：“每个女人总有那么几天。”
　　那些年：“大姨妈造访.....”
　　想你：“这就是老薛的不对了，也不懂得心疼人家。”
　　米处你好：“红糖水跟上，暖宝宝贴起。”
　　.
　　等到俩人吃饱离开饭馆，薛青莳也没有得到答案，重点是肖光一直支支吾吾的不说，越这样越好奇。
　　肖光扶额，实在是不好意思当着摄像头的面直白说出来，到时岂不是全部观众都知道自己生理期，这也太尴尬了，偏偏薛青莳还在那猜来猜去的。
　　“在这里等我一下。”肖光找了个阴凉处把薛青莳安抚好，打算自己去买，刚好附近有一个便利店。
　　薛青莳只能乖乖听话，不让跟着去就不去！
　　蹲在地上找了片树叶玩着，没过两分钟，头顶出现一只手左右揉捏着，柔顺的发丝变成毛团，薛青莳不愿抬头，满脑子都是肖光有事瞒着自己，她有秘密了！
　　“怎么啦？”肖光无奈的问道，不是不愿意告诉薛青莳，而是还在直播！这些事情可以私下沟通呀，想解释却不知如何说起。
　　薛青莳不愿意搭理她，自顾自玩着，尽管腿蹲麻了，也要强撑着，不争馒头争口气！
　　肖光又把薛青莳毛躁的头发揉顺，还好为了哄佳人，早有准备。
　　“给。”肖光弯下腰，把手中的东西递给薛青莳，还怕她看不到，手都快碰到地面了。
　　“什么嘛。”薛青莳不情不愿的抬眼。
　　一个五彩缤纷的甜筒映入眼帘，小小的甜筒经过太阳的爆晒溢出水珠，被肖光珠圆玉润的手指拿捏着，感觉回到夏天吃着冰冰凉凉的东西解暑时，浑身的燥热都消失不见。
　　“请你~”肖光保持姿势不动，势必要把甜筒送出去。
　　“要化啦。”佳人不动弹，肖光再次发起邀请，快接受你的小甜筒~
　　薛青莳起身，肖光也跟着起身。
　　看在甜筒的份上，原谅你吧，薛青莳傲娇的接过甜筒，注意力都被手中的甜筒吸引了，真是小小巧巧可可爱爱。
　　其实薛青莳很少吃冰凉的东西，平日喝水也是喝温水，胃不好的人更是要少吃冰凉的，可是，这是肖光送的哎！不一样的。
　　薛青莳小心翼翼的撕开甜筒包装纸，从冰箱里拿出来的时间太久了，已经变软了些，导致包装纸上沾着少许冰淇淋，薛青莳舍不得的多看了两眼。
　　肖光及时接过薛青莳手中的包装纸，右手拎着的黑色塑料袋格外引人注目。
　　薛青莳不敢咬，只好轻轻的舔了一下。
　　啊！
　　肖光移不开眼，粉嫩的小舌上沾着一小团纯白的冰淇淋，转眼入口消失不见，一下....再一下，好像舔的不是冰淇淋，是心。
　　心痒。
　　“好吃吗？”肖光问道。
　　薛青莳点点头，好吃！很甜！
　　俩人走到宿舍门口薛青莳的冰淇淋还没吃完，薛青莳早就注意到肖光提着的黑色塑料袋，虽然被一袋零钱遮住，但也很醒目。
　　“回来啦？”齐震田洗了个澡站在院子中吹风，看到俩人开门进来，眼神复杂。
　　排行榜实时更新，众人也时时关注，901元是什么概念，其他小团才两百多元，如果要赶超时光小团，也许不眠不休做任务也不可能达到！
　　太猛了！
　　所以时光小团牢牢坐稳第一的宝座，其他嘉宾已经开始争夺第二名，三队的竞争变成两队，毕竟第一的位置不可撼动。
　　但是真的是这样的结局吗？
　　“嗯，吃饭了吗？”薛青莳也随口闲聊着。
　　“吃了。”齐震田的目光多停留在肖光身上，这个年轻人脑子太好使了，无形之中多了丝探究。
　　“我们先去洗漱了。”薛青莳说完拉着肖光直接回到房间，齐震田的目光太复杂了，来来回回像个探照仪，要把人照出一个洞来。
　　齐震田目送俩人离开，轻声叹了口气，感叹道长江后浪推前浪啊。
　　“你......”肖光话刚到嘴边，口中瞬间出现一个甜筒。
　　“快吃。”薛青莳慌忙的看着跟拍飞行器，一直催促肖光快咽下去！
　　刚刚薛青莳和肖光跑的太快了，跟拍飞行器还没跟进房间，所以薛青莳制造出间隙，把甜筒塞进肖光口中。
　　肖光不顾冰凉，迅速咀嚼，主要是薛青莳塞的太突然了还没反应过来。
　　等观众看到俩人的时候，一个眼神闪躲不自在，另一个微张着嘴巴呼气。
　　嗯？不对劲。
　　细节细节怪：“这俩人咋了，好心虚的感觉。”
　　从vvv：“青莳的甜筒呢？”
　　小小：“哎，对哎，刚刚在院子里还拿着啊。”
　　啵啵啵：“啧啧啧，越来越过分了!竟然会钻摄像头的空子了，不简单！”
　　马孔ii：“我作证，进门前还拿着甜筒！”
　　ijij：“不会吧，被肖光吃了？”
　　李旺：“注意看肖光的手！快！手心好像捏着什么！”
　　秘密：“实锤，甜筒包装纸！报告！她俩间接接吻了！”
　　夫v非：“妈呀，玩这么大的吗？青莳舔来舔去的冰淇淋被肖光吃了....”
　　.
　　肖光只买了一个甜筒，薛青莳又吃不完，不给肖光吃就浪费了，而且甜甜的雪糕当然要一起分享啦，为了避免观众看到，只好出此下下策，直接塞给肖光吃。
　　薛青莳洗完澡让肖光去洗，待肖光走了后，开始在房内四处翻找，翻找黑色的小袋子！
　　肖光的秘密，嘿嘿嘿嘿......马上就要被发现啦！薛青莳邪恶的笑着。
　　直播间粉丝要笑死了，薛青莳就像小时候发现大人偷偷买了东西却藏起来不让小孩知道，等大人出去干活了，疯狂的在家翻找，不找出来不罢休。
　　薛青莳现在就是这样，先看床铺，没有，桌子，没有，抽屉，也没有，所以到底在哪里？
　　农村吹牛吹牛：“影后！在肖光的包里！”
　　学习积极性不够：“快翻啊，在包里，哈哈哈哈笑死了。”
　　好烦：“天啊为什么不翻包。”
　　vmvm：“笑死，怎么那么可爱。”
　　..
　　薛青莳看不到观众发的弹幕，观众恨不得进去替薛青莳拉开包包的拉链，一个个急的不行。
　　不是不翻包包，只是里面放着肖光的私人物品，薛青莳不应该去触碰，也不会碰。
　　“再找什么？”肖光没洗头，只是简单的擦了个身，一进门看到薛青莳在床铺那悉悉索索翻着被子，好奇问道。
　　！
　　薛青莳尬住，假装淡定的坐下，双手随意拍拍床铺，无所谓的说：“没什么啊。”
　　肖光忍俊不禁，摇摇头不再询问，心想，掩耳盗铃的小笨蛋，就那么好奇啊~
　　从南昌到北京：“哈哈哈哈哈。”
　　vmvm：“哈哈哈哈哈哈。”
　　领口看看：“妈呀，乐死我了。”
　　就感觉：“被抓包的影后好尴尬，哈哈哈。”
　　老薛不善削：“这波我站肖光。”
　　晒光：“妈妈问我为什么趴着看电视。”
　　莳光：“只有我发现肖光宠溺的目光吗，啊沉溺进去了。”
　　..


第57章 严惩不贷
　　薛青莳平躺在床上,双手交叉相握，睡觉的姿势格外端庄，也很僵硬,谁能想到肖光洗澡会那么快呢？谁能想到翻她的东西会被发现呢？
　　失策啊！
　　肖光缓缓翻了个身,薛青莳心提到嗓子眼,感觉到呼出气体热源，怀疑肖光会不会直接质问自己,当时也是脑抽了,竟然当着观众的面做出这么丢脸的事情，影后高冷的名声毁于一旦，好似一个搞笑女,薛青莳绝望的闭上眼睛。
　　肖光凑到薛青莳耳边,感觉她越来越紧张，身体也紧绷着，小声说：“笨,我生理期快到了。”
　　哈？
　　生理期？
　　薛青莳躁红了脸，万万没想到真相是这样！怎么没想到这茬呢。
　　自己同为女人,每个月总有那几天,来录综艺都两周了,总归是忽略了呀。
　　还以为肖光买了什么神秘的物品或者好吃的小零食，薛青莳为自己的想法感到羞愧。
　　翻过身面对墙壁,不愿理会肖光，明明是自己搞错了，却还要傲娇着不肯承认,说的就是薛青莳本人!
　　感觉到身后慢慢贴上来的身体,薛青莳娇羞的往被子里缩缩,安心的闭着眼睛午休。
　　俩人以为观众看得到,所以所有的小动作只敢在被子里进行，多热的天气也要盖着，做着自以为观众看不到的小动作，虽然观众真的看不到！
　　客厅里，齐震田和王洛奇俩人轮流拿着switch游戏机玩，这是迄今为止最好的奖励！对喜欢玩游戏的人来说简直是福音。
　　“换我换我，嘿嘿嘿。”齐震田摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　王洛奇把switch递过去，双眼杀的通红眼睛却从未离开过游戏机。
　　齐震田技术不太好，不一会就把switch重新递回王洛奇手中，颇为遗憾的说：“不行不行，我玩的没你好。”
　　王洛奇兴奋的操作着，自动屏蔽周围事物。
　　“你们玩什么呢？”朴元元睡不着，循着嬉笑声找到俩人，凑过身去看游戏机屏幕。
　　“来玩一把。”齐震田迅速让位，热情的邀请朴元元加入。
　　“不了不了。”朴元元摆摆手，接着好奇的问王洛奇，“你昨天怎么会被罚款啊？”
　　王洛奇苦笑，说：“节目组说我砍伐树木过度不利于保护森林，小小的惩罚。”
　　“你到底砍了多少树啊，哈哈哈，伐木小王。”昨天节目组大概说了原因，但哪有王洛奇亲自说出来好笑，朴元元笑的人仰马翻。
　　“那一片都秃了。”王洛奇说完不好意思的低下头。
　　“你小子，哈哈哈。”齐震田一把拍在王洛奇肩膀上，实在是出乎意料啊。
　　“哎，看来肖光她们组第一名算是坐稳了。”朴元元感概道。
　　“是的呀。”齐震田附和，说到这个话题也没了玩游戏的心情。
　　“走了走了休息会。”齐震田打着哈欠往房间走去，合上门的时候，眼神往薛青莳和肖光的房间瞟了一眼，轻叹一声，果然是老了啊。
　　王洛奇收起游戏机，重新放回盒子中，毕竟属于肖光的奖励，玩完总得物归原位。
　　休息是不可能休息的，还要出去谈店面的事情呢，没错，王洛奇盘下一个店面，只差租金没付了，不过也八九不离十。
　　“你不休息吗？”朴元元看着王洛奇的架势好像要出门，疑惑的问道。
　　“不休息了。”王洛奇说完带着帽子出门了，最近这天是越来越热，入秋了也没半点秋天的样子。
　　朴元元这觉啊，是半点都睡不着了，别的小团那么努力，自己这小团怕是坐稳倒数第一喽，无解啊，综艺女王滑铁卢就是从《梦幻庄园》开始的。
　　王洛奇招聘很多NPC砍伐树木那一晚，是和NPC一块喝酒，喝着喝着其中一个NPC就喝多了，拉着王洛奇非要拜把子，说王洛奇像他死去的弟弟......
　　王洛奇：“.....(晦气)。”
　　恰好那个NPC姓王，叫王勇。
　　王洛奇：更晦气了！
　　俩人这拉扯来拉扯去，这个NPC不小心就把“商业区和生活区拐角处的铺子招租”这事说漏嘴了，王洛奇也就听进心里，随即改口叫“哥”！
　　王勇一把鼻涕一把泪的感动哭了，当即表示要带着王洛奇一起赚钱。
　　本来吧这个铺面是不对嘉宾出租的，可王勇是NPC呀，俩人一唱一和就说定了，由王洛奇出资，王勇出面共同投资这个铺面，王洛奇分八，王勇分二。
　　所以王洛奇急着出门找王勇，看他和节目组谈的怎么样了，目前竞争这个小店的NPC很多，不过价高者得，机会很大。
　　.
　　薛青莳是被热醒的，实在是太热了，越来越热，像被架在火上烤，一把把被子掀开才凉快起来。
　　不过自打和肖光同床共枕，不说睡眠质量变好了，就连失眠的情况也没发生，真想一直和肖光睡觉啊~
　　以往那些彻夜难眠的夜晚就像是做梦一样，吃安眠药、吃焦虑症的药、喝酒、看电影、刷短视频、刷热搜......能做的事情都做了，失眠还算轻的呢。
　　肖光简直是天使派来的吧~
　　派来拯救薛青莳~
　　肖光坐在床上发了会呆，身上软绵绵的没力气，看着在床上扭来扭来的薛青莳说道，“是不是热，我带你出去玩。”
　　“好啊。”身上有钱膨胀了，薛青莳只想躺着不动吃存款，存款那么多可以吃好久哦。
　　重新换了一套衣服，肖光打算等晚上回来洗澡时再把脏衣服洗掉，顺便看了眼薛青莳放脏衣服的地方，可以一起洗掉！顺手！
　　俩人像没骨头的软肉，懒懒洋洋出门逛街，脱离忙忙碌碌的日子，才发现庄园内的生活节奏很慢，小饭馆没有生意，老板坐在门口晒太阳，脸晒的黑亮黑亮的，街角还有几个小孩子在弹玻璃弹珠，天气一点没有秋天的知觉，导致小街上贩卖饮料、果汁、刨冰的生意出奇的好。
　　“给你买果汁。”肖光豪气的拍拍鼓鼓的裤包，出门时特意装的现金。
　　“噗~”薛青莳笑眯眯的跟着肖光，肖光说买什么就买什么！有钱！养得起~
　　“想不想喝牛奶？”、“吃点心吗？”、“这个蜂蜜不错。”、“这个小吃看着可以。”.....
　　肖光絮絮叨叨说了一路，手里拿着喝完的芒果汁，而薛青莳手上拿着的柠檬汁还有大半。
　　“没啦？”薛青莳还想炫一口芒果汁，结果一看杯子空空如也。
　　“是呀，还想喝吗？给你再买一杯。”肖光把空杯子扔进垃圾桶，想再去买一杯给薛青莳。
　　“不用啦。”颇为遗憾的喝了口柠檬汁，薛青莳只是想喝肖光喝过的而已。
　　观众对看到的画面已经免疫了，牵手、咬耳朵说小话、对望、同喝一杯饮料....啧啧啧
　　好闺蜜儿~大家懂。
　　可以说薛青莳是明目张胆的做这些事情，也不怕别人知道，再说了又不是偶像，不怕掉粉，真心喜欢你的人，只会希望你更好，粉丝也一样。
　　“累了？”肖光感觉薛青莳都快被晒焉了，关心的问道。
　　薛青莳点点头。
　　太热了，还一直在走动，薛青莳感觉后背全是汗，只想回去擦擦躺着，躺着多舒服啊。
　　“坚持一下，我们一会就到了。”肖光安慰道，原本属于散心的闲逛，现在变成乏累的负担。
　　薛青莳一刻也不想多待，回到宿舍又擦了身体，才舒服许多，在外面的时候因为天气热，开始逐渐烦躁，若不是陪在身边的人是肖光，可能早就受不了了。
　　薛青莳在客厅里坐着发呆，肖光去擦身了，不擦受不了，身上都是汗。
　　《梦幻庄园》：“时光小团触碰庄园法规，擅自离园，本应受到严重处罚，但念在初犯，且节目组也有过失，遂罚款出园所赚金额的一半，肖光作为主谋，将严惩不贷，单独紧闭三天，以此为戒，勿再犯。”
　　薛青莳看到这条通知的时候，怒火直烧，眉头紧皱，真是可笑！
　　什么叫擅自离园？当时打电话给节目组了，是他们自己同意打开大门的！
　　而且，什么叫单独隔离三天，难不成节目组还要把人拉去关起来吗？
　　薛青莳拳头捏紧，直接拨打了《梦幻庄园》的电话。
　　嘟嘟嘟...嘟嘟...嘟....
　　竟然没人接，薛青莳强忍着怒火，手心发抖，眼前一片黑，又急又气，节目组怎么敢！
　　怎么敢这么做！
　　薛青莳入圈多年，尽管自己内心多么黑暗，脾气多么不好，但是从未动过怒发过火，待人一向温和，好脾气在圈内是出了名的，但是好脾气不代表不会发脾气！
　　呵！
　　在节目组后台，张洋和几个副导演默不作声的看着薛青莳的直播，几个副导演手心开始冒汗，突然有些后悔发出这条通知了。
　　发出这条通知的工作人员欲哭无泪，要被骂惨了，是永远替人背锅的可怜虫。
　　忌惮薛青莳的后台，几个副导演还想着以肖光是主谋的借口只惩罚她一个，这样薛青莳就能脱身，算来算去算漏了一点，薛青莳把肖光看的比自己还重要！
　　这下子踢到铁板了。
　　但是发出去的通知没法撤回，只能硬着头皮的抵住。
　　张洋冷笑，看着画面中薛青莳发火，再看着自己周围“几头猪”，沉默不言。


第58章 出乎意料
　　可是能怎么办呢？说出去的话如同泼出去的水,是收不回来的，节目组发出去的通知只能按计划进行。
　　张洋不插手，随这些副导演折腾。
　　这也是社会的人性啊,欺善怕恶,若真要罚,薛青莳也逃不掉的，哪会是如今这个局面。
　　也许连薛青莳一起罚,她还不会像现在这样怒气冲天吧。
　　薛青莳不理解,观众更不理解。
　　你猜你猜：“啥？肖光要被关起来了？”
　　VNVN：“这下子好玩了，青莳好生气。”
　　女：“节目组做的不仁义啊，自己同意开门让她们出去,回来了却说触碰庄园法规？有病！”
　　偷电瓶的小男孩：“不懂这波操作。”
　　日记：“其实也还好了,钱没有全部扣完。”
　　人员股份：“肖光作为主力，被关起来了那时光小团就没法赚钱，迟早会被超越。”
　　肺腑：“青莳：这么说你礼貌吗？”
　　.
　　肖光回到房间之后,不顾跟拍飞行器的存在，把薛青莳拉入怀中。
　　俩人第一次毫无顾忌的拥抱,不畏惧粉丝的群嘲脱粉,不在意外界看法议论,只想拥抱彼此。
　　再多的言语也抵不过一个紧密的拥抱。
　　无声胜有声。
　　薛青莳红了眼眶，无力感占据身体,在节目组搞出的规则面前，毫无还手之力。
　　原来现实从未公平过，普通人努力一辈子也抵不过社会打出的一拳头。
　　俩人才刚住在一起,每天在镜头下面小心翼翼的维护着这段感情,介于种种原因彼此未彻底敞开心扉,但,是喜欢的啊，彼此的情意已经浓重到眼神的交接就是火花的碰撞，唯一缺少的只是那一句话而已。
　　薛青莳已经对肖光产生了依赖，做任务、吃饭、睡觉，不敢想象肖光不在的三天会变成什么样，失眠、焦躁、烦闷、不爽、不安......
　　“没事，不难受。”肖光喉咙上下滚动，看到这条消息之后在浴室缓了好久，可现在感觉到薛青莳低沉的情绪，内心酸涩无比。
　　薛青莳摇摇头，埋在肖光怀里不想说话。
　　其实可以大骂节目组做事不道德，也可以对着摄像头控诉节目组恶行，甚至可以直接到节目组后期制作处去讨一个说法，但.....有什么意思呢？
　　他们会找无数个借口和理由搪塞你，最后的结果除了闹的不欢而散，人尽皆知尽显丑态，不会有好的结局。
　　伤敌八百自损一千，可就是不甘心啊。
　　“节目组不会太过分的。”肖光这句话不止说给薛青莳听，更是说给节目组的人听的，说心里没气肯定是假的。
　　出庄园门时守门员亲自打电话问了，官方承认几人是做隐藏任务，几人才得以出门，现在却倒打一耙说违规？这就是所谓的没有剧本随意发挥？
　　熟悉的黑衣人登场了，打断俩人情意浓浓。
　　肖光简单的收拾了一下物品，背上双肩包拎着吉他跟着黑衣人走了，薛青莳双眼无神躺在床上，离开了肖光的薛青莳，又变成“薛废人”。
　　黑衣人带着肖光走到一栋不起眼的小房子旁，门上贴着22号门牌，挂着禁止出入的木牌子，黑衣人把木门打开让肖光进去，紧接着把门关上就走了。
　　黑衣人的任务只负责把肖光安全的送过来，其他事情就不在管辖范围之内。
　　肖光进门后四处打量着未来三天居住的生活环境，院子不大却在墙角那圈养了四只鸡，有两间房间一个厨房和卫生间，小堂屋里还放着一台电视，能不能正常播放有待考究。
　　肖光选了离那四只鸡最远的一个房间，格局和宿舍区一模一样，床上四件套被褥一应俱全，桌上摆放着漱口杯牙膏牙刷洗刷套装、洗衣液和肥皂，看来节目组早已做好准备了。
　　厨房中出现一台神器的家用电器，冰箱！肖光哭笑不得，这禁闭过的日子怕不是比在宿舍还舒服，冰箱都搞来了。
　　不出所料，冰箱中放满了菜肉，看分量别说三天，一周都够了。
　　肖光有所不知，这也是节目组无法挽回错误之后，能做到的最大补偿。
　　（《梦幻庄园》：只是想让观众少骂一点。）
　　除了不能出去也做不了任务，禁闭室的居住环境真的比宿舍好太多太多了。
　　看到物资这么充沛的份上，粉丝也不知道说什么比较好。
　　低头族：“这是坐牢？这是享福吧。”
　　时光：“羡慕的生活环境，隔壁薛青莳还在担心肖光被虐待被饿死呢，哈哈哈殊不知肖光已经走上人生巅峰。”
　　我开始萌肖光了：“这....咋也不知道该骂还是该夸。”
　　福建发货：“我八十米的大刀还没拿出来呢，这算是什么事啊。”
　　是没到：“可怜的青莳，吃梗咽菜苦苦等待。”
　　时光机：“哎，节目组心虚啊，网上都在骂，如果是很苛刻的环境，这档综艺的口碑就完了。”
　　.
　　肖光把物品归置好，既来之则安之，只是担心薛青莳，钱被扣掉一半，再加上俩人出去买吃的用的花掉一些，钱还有580，暂时第一，但是其他小团蓄势待发，随时有超越的可能。
　　三天可以发生很多事，很多.....
　　手机信息提示音响起，肖光掏出查看。
　　【薛青莳：“到了吗？他们没有欺负你吧？”】
　　看到薛青莳的这条信息，肖光环顾四周，哪里有他们？再看看周围的环境，也不知道节目组这是欺负了还是没欺负。
　　笑容直达眼底，才刚到这里薛青莳的信息就发过来了，那个小笨蛋肯定急坏了，哈哈哈，不过有人挂念的感觉，真不赖。
　　肖光点开相机开始录制，厨房、冰箱、客厅、浴室、卧室、院子里的四只鸡......
　　薛青莳在宿舍里满脸担忧，坐立不安，已经幻想出几百场大戏，甚至自己要铤而走险去营救肖光，不惜和节目组宣战，把她从苦海中救出来。
　　下一秒，肖光竟然秒回了信息，还是一段视频，薛青莳迫切的点开。
　　堆满菜的冰箱，温馨安详的气息，院子里还养着鸡？薛青莳满头问号，什么鬼？
　　说好的严惩不贷呢？说好的违规呢？
　　这下好了，薛青莳连去和节目组叫嚣的资本都没了，肖光生活的这么好，替她担心个鬼！薛青莳啪把手机丢到抽屉中不再理会肖光。
　　肖光被带走之后又有黑衣人上门来收缴钱，薛青莳听话的交出去一半，可肉疼了，白花花的金钱被拿走，仿佛血被抽干似的。
　　肖光坐等右等不见薛青莳回信息，内心一抹失落滑过，还好临走时带了吉他，不至于无聊，现在除了玩玩吉他，啥事没有。
　　观众：肖光在哪吉他就在哪.....
　　其他几个嘉宾看到节目组发布的通知之后，把手上的事情简单处理了一下，全都急匆匆往宿舍赶。
　　“青莳....”朴元元回到宿舍第一时间来到薛青莳的房间，担忧的喊了一声，欲言又止。
　　“嗯。”薛青莳答道。
　　在朴元元眼中，薛青莳像一具尸体一样平平的躺在床上，整个人了无生机的样子，问着话虽然会回答，但是根本没往心里去，脑子空空如也。
　　啊啊啊！那么严重！朴元元眼眶唰一下红了，哭哭啼啼的跑到薛青莳身边蹲着，手颤抖着想摸摸薛青莳，又不敢落下去，一直悬浮在半空中抖动。
　　薛青莳疑惑的看着朴元元这波操作，很迷！很想问一句，弄啥嘞？
　　朴元元看着就是薛青莳已经难受到没有表情的样子，眼泪止不住了，大颗大颗的泪珠往下掉，还砸在薛青莳床单上，直接晕湿一大片。
　　情绪就是不受控制，朴远远表示理解薛青莳的心情，自己心爱的人被抓走了，一定很难受很难受吧，心疼小姐妹，呜呜呜。
　　薛青莳满头黑线，说道，“怎么啦，哭丧吗？”
　　朴元元哭的更厉害了，看来薛青莳是真的很难受，边哭边说：“没事青莳，肖光她很快就会回来了，你不要难受。”
　　.薛青莳心想，我没有难受啊，为什么我要难受？
　　肖光在那边好吃好喝的住着，有什么可担心的，切，但是见朴元元哭成这样，也不好说出真相。
　　观众笑死了，朴元元竟然也是个搞笑女！
　　出厂价：“哭丧啊？老薛的嘴真的好毒哈哈哈哈。”
　　冲冲冲：“笑疯，原本是一件很悲伤的事情，结果......”
　　够不够：“朴元元知道真相之后会不会心疼自己的眼泪，像不要钱一样。”
　　拒绝：“朴元元好装B，夸张死了，哭成这样。”
　　发酵罐：“老薛很无语。”
　　.
　　因为肖光的事情导致大家都回来宿舍了，薛青莳面对其他三人而坐，看着面露焦急的几人，解释的话语愣是说不出一个字。
　　难道要说肖光在那边好玩死了，吃的喝的啥都有，还养上鸡了，说这些可能他们也不会相信吧。
　　哎，真难。
　　“没事没事，很快就过去了。”朴元元安慰道。
　　“是啊，跟我们一起吃饭就行。”齐震田一个大老爷们也不会安稳人，想半天只能表示让薛青莳别担心吃饭的问题。
　　“是啊。”王洛奇更是不知道说什么了，其实更多的是好奇，肖光和薛青莳竟然已经出去过了，怎么出去的？
　　哎，薛青莳已经不知道叹气多少次了，的确有被安慰道，不是不担心肖光，正是担心过头了，结果发现对方并没有自己想象中艰难，情绪无法释放罢了。
　　罢了罢了，摆烂吧。


第59章 长身玉立
　　肖光一个人待在禁闭屋中要多潇洒有多潇洒,不需要绞尽脑汁的去做任务赚钱，也不需要时刻担心排名，除了不能见到薛青莳晚上也不能抱着一起睡觉,在这里简直是梦中的生活。
　　只是薛青莳也不回个信息,不知道是不是生气了,肖光抱着手机一直在等待，左等右等都没等到。
　　把床铺铺好,躺下继续摆弄着手机,等着等着就睡着了。
　　薛青莳虽然没回复，但是也时刻关注着肖光的信息啊，那人发了一条视频之后就没发过任何的信息,为什么不发？什么意思。
　　俩人就这样较劲上了,薛青莳午休没睡着，肖光不在身边躺着心里总挂记着她，怎么可能休息好。
　　其他嘉宾还怕薛青莳无聊,朴元元特地在家陪着需青莳，就在朴元元第N次找话题说话的时候,薛青莳无奈了说：“元元不用陪我的,真的,我不难受。”
　　朴元元不信，俩人爱的死去活来的,肖光被关起来坐牢了，薛青莳心里不开心还要强撑着，果然是女强人啊。
　　（肖光：坐牢？）
　　“青莳,我带你出去玩吧,洛奇开了一家店。”朴元元绞尽脑汁想到一个好玩的地方,带薛青莳出门散散心也挺好的。
　　“嗯？开店？”薛青莳一时没反应过来,当场愣住了。
　　“是啊，是不是很惊讶，一起去看看。”朴元元也没去看过，只是听齐震田说了一下，趁现在有空还可以去观摩，还能学习学习也开个店。
　　薛青莳就这样被朴元元忽悠着出门了，主要是太好奇，王洛奇这波操作属实牛逼。
　　王洛奇的店铺开在商业区和生活区交界的拐角处，俩人老远就看到小店门口围着一堆人，朴元元说：“看来生意很火爆啊。”
　　小店没有什么花里胡哨的装修，只是简单的拉了张横幅写着“酸奶水果捞”，墙壁上贴着2元一碗和收款码。
　　朴元元带着薛青莳好不容易挤进人群，看到王洛奇系着围裙戴着口罩和帽子，手上拿着一叠圆桶状的打包盒分发着。
　　“洛奇~”朴元元激动的跳起来，手臂抬高挥舞着。
　　王洛奇抬头，笑嘻嘻的回应说：“元元姐、青莳姐。”接着把手上的打包盒分别递给薛青莳和朴元元，说：“快，我请你们吃水果捞，自己装，嘿嘿嘿。”
　　看得出来王洛奇很兴奋，说话的语气张扬又开心，被一大堆人围习惯了，不知不觉没有那么社恐了。
　　“好啊。”朴元元接过盒子，兴致勃勃的看着面前分类摆放的水果和各种小料，一时不知道该如何下手。
　　“这个西瓜好吃，这个桃子很甜的，这个也好吃.....”王洛奇干脆指挥起来，指着各类水果介绍道。
　　薛青莳装了些自己爱吃的水果，最后淋上一层酸奶，新鲜的水果和浓白的酸奶混合在一起，食欲暴增。
　　朴元元的盒子装的满满当当，周围几个来买水果捞的女生看到了，也学着朴元元的装法，先装大块的水果，把盒子每一处缝隙塞的满满的，最后淋酸奶。
　　“谢谢洛奇，我们先去外面吃~”朴元元和王洛奇打完招呼，护着自己的水果捞挤出人群。
　　俩人坐在小店外面临时搭建的桌椅上，朴元元对比了自己和薛青莳的水果捞，说道，“青莳你吃好少。”
　　朴元元说完又补了句，“不过也是，你现在肯定吃不下。”
　　这话说的，薛青莳已经不知道自己该吃还是不该吃了，好像不该吃吧？
　　马大哈朴元元才不管这些呢，吃的那叫一个快，吃到一半还去续了点芒果和黄桃，真当这里是自助水果捞了。
　　薛青莳只想回宿舍去，把朴元元打发了之后，慢悠悠的闲逛着，打发朴元元的过程实在是困难，任凭怎么说她都不相信薛青莳不难受，非得跟着，好说歹说作了保证才放人。
　　闲逛的过程中薛青莳发现一家很有意思的店铺，牌匾上题着两个字“物舍。
　　店里的光线有些暗淡，感觉采光不是很好，薛青莳站在门口多看了两眼，里面突然传出一道女声，说：“不妨进来看看。”
　　女声语调微扬，似水涧青石，薄凉，声音消散在空气中，回味无穷，让人对声音的主人产生无限遐想。
　　薛青莳被吸引住，心中产生“不妨进去看看”的想法，脑子中像有两个声音在打架，在“回宿舍”和“进去看看”两者之间无限挣扎着。
　　还没等进去，一个穿着白色长及脚踝裙子的女人款步而出，长身玉立，迈着莲花小步，肌肤如云，眉目之间、如笼青烟，如罩薄雾。
　　薛青莳觉得眼前的女子被一团烟雾罩住，看得到身形却看不清五官神色，浓雾笼罩着五官，朦朦胧胧，像一团漩涡吸引所有人的目光。
　　气质温和清凉，随着对方的靠近，身上的署意一阵阵消散，身体每一寸毛孔舒展开来，轻松惬意，显得这个女人越发有吸引力。
　　“远观不如近睹。”凡白明眸，眼波清澈柔和，轻声细语。
　　薛青莳被对方手上那把小巧精致的白玉折扇所吸引，扇骨挂着淡青色的流苏，被一双好似象牙雕至而成的手摆弄着，美人顾盼流离间尽显优雅。
　　“何乐而不为。”薛青莳浅笑，跟着凡白走进《物舍》。
　　小隐隐于野，大隐隐于市。
　　庄园中什么时候开了这样有趣的的店铺，薛青莳眼观四方，物舍里的物品摆放、种类一览入目，古色古香的布局和其余小店粗糙的布置形成鲜明的对比，摆放的物品用薛青莳的话来说，可谓是奇奇怪怪。
　　小石头小木块小碎片.....
　　凡白刚好站在薛青莳身旁一尺距离，不会给人造成压迫感也不会给人被忽略的感觉，微低着头摆弄着折扇，语气平和的说道，“可以上手。”
　　既然店主都开口了，薛青莳哪有拒绝的道理，不是行家也不懂货架上物品的价值，但被店主摆在显眼的位置上，可见其珍贵之处，遂上手之际多了几分轻巧。
　　“这是樱桃木做成的烟斗。”看到薛青莳拿起物件，凡白介绍道。
　　薛青莳知道樱桃木的价值不低，桃花木年代越久颜色就越深，而手上这只樱桃木呈现出深红色，散发着一丝淡淡的木香，价值不菲啊。
　　“喜欢吗？”凡白眼底散过一丝灼热，不知是对人还是对物。
　　薛青莳摇摇头，淡然的放下手中的烟斗，对古玩没有研究也不感兴趣，在昂贵的物品对于自己来说也不过是死物罢了。
　　凡白颇有些遗憾。
　　碍于店主还在身旁，尽管薛青莳兴趣乏乏，也装作感兴趣的样子随意浏览了几个物件，心中不解，这类店铺开在庄园里，怕是不妥，光看门前连只苍蝇都没有，还不如王洛奇新开的水果捞有优势，不怕倒闭吗？
　　薛青莳没有文人的情怀，也不爱古玩，站在庸俗的商人角度，这是一桩大亏本的买卖。
　　不解不解。
　　愿意进来一看，不过是店主再而三的邀请，以及对新奇事物的好奇，劲头过了也没了闲逛的心思。
　　对着凡白莞尔一笑，抬脚跨出门槛，没那闲情逸致，做不了文人雅士，相比起来还是宿舍的床更有诱惑力。
　　肖光不在的第三个小时，开始想她了。
　　凡白再次露出遗憾的表情，待薛青莳走后，轻轻移动烟斗到初始的位置上，与薛青莳摆放的位置失之毫厘。
　　对薛青莳来说这只是一个小插曲罢了，并不是所有人都能铭记于心，心就那么大，已经装下一个人，便无法把精力分给其他人。
　　薛薛有道：“这个美女姐姐好有气质。”
　　复活节：“爱了爱了，赵秘书限你五分钟之内找出她全部的资料。”
　　薛青莳大傻子：“我宣布我恋爱了！”
　　考虑我吗：“自带仙气的美人，双御姐也好磕的。”
　　莳光冉冉：“肖光就这样被抛弃了吗？”
　　v吗：“她的美形容不出来，我的天怎么会存在这样的人。”
　　日光：“她是不是修道的啊？”
　　给青莳生猴子：“爱了，声音也好听。”
　　.
　　薛青莳双眼无神的躺在床上，提不起兴趣没有精神，怎么治？
　　自打和肖光近距离接触，同床共枕之后，已经很久很久没有这样过了，这是逐渐烦躁发病的前兆，薛青莳害怕一会不舒服露出异样的表情或动作，率先下床从行李箱底层翻出一盒药，药物吃下去之后整个人放松不少。
　　在药物的催眠作用下，薛青莳睡眼朦胧，入梦前心里想的却是肖光是一个人住在紧闭屋吗？怎么吃的用的分量那么多，该不会不止她一个人吧。
　　一会脑子中又闪过《物舍》的店主，那个不食人间烟火的女人，总感觉冥冥之中自会相遇，明明是不相干的人，却总在脑子中出现，很不寻常。
　　最后所想的便是，如果肖光继续悄无声息也不发任何的信息，那她死定了。


第60章 自投罗网
　　薛青莳一觉睡到院子里昏黄的灯光亮起,迷茫的睁开眼，被周遭的乌黑侵蚀，药物后遗症巨大,记忆紊乱,记不太清楚睡前发生的事情,零星片段出现在脑子里，拼拼凑凑构成一幅幅画面。
　　还是不能轻易吃药,迟早有一天连药都拯救不了,薛青莳每日在挣扎和后悔中循环。
　　难受前想吃，吃了就舒服了，缓过来又后悔,息影的最大原因,其实是越来越难出戏，入戏不难出戏难，每个深夜陷在角色中无法自拔,把角色所携带的情绪转化为自己的，每次入戏之后都需要很长的时间调整状态,不接戏也是金花决定的。
　　薛青莳毫无饥饿感,争着大眼睛在黑暗中想就这样熬过时间,这药啊还是吃早了，晚上可怎么办呢,又是孤独的漫无边际的黑暗。
　　“咚咚咚”
　　“青莳，起来吃饭啦。”朴元元不知道薛青莳醒了没，只是轻轻的敲了几下。
　　朴元元挂念着薛青莳,做完任务之后急忙回到宿舍,可宿舍中竟然没有人,一下去哪里找也不知道,还是齐震田提醒说可以看看手机上的地图定位，最后发现薛青莳在房间里才放心。
　　饭菜早已做好，等了许久也不见薛青莳醒来，为了让薛青莳吃上一口热饭，还是直接把人叫醒比较好，不知为什么，自从肖光不在宿舍之后，无形之中齐震田和朴元元已经把薛青莳当作那不成器的女儿了，处处上心着，吃的喝的，心情好不好。
　　不好拒绝朴元元，薛青莳披着薄外套出了房间，看到在客厅等待着自己的齐震田和朴元元，还有餐桌上热气腾腾的饭菜，不好意思的说：“齐老师真是不好意思，让你们等我那么久，下次不用顾及我，你们做自己的就好。”
　　薛青莳内心实在过意不去，坐下一看，每人碗里还有一个荷包蛋，为难的说：“元元要不算我的餐费吧。”
　　“这也太见外了。”朴元元还未说话呢，齐震田就率先说道。
　　“就是，青莳，肖光不在我要把你照顾好。”朴元元满足的咬下一口荷包蛋，还是溏心的，鲜香嫩滑，自己吃着还不满足，示意薛青莳别说话了快吃。
　　薛青莳复杂的吃着这餐饭，无功不受禄，也没有义务一直让朴元元照顾自己，还一边蹭吃蹭喝，心想，得找个法子改变当下自己的处境。
　　食之无味，味同嚼蜡，这样没有生机的薛青莳，在朴元元看来就是相思病很深了，看来已经彻底的陷进肖光编织的爱意里了。
　　吃完晚餐，洗碗也帮不上忙，收拾擦桌也帮不上忙，薛影后坐在院子里发呆，双眼透露着迷茫。
　　肖光不在身边之后，才知道原来平日肖光做了多少事情，几乎是承包了所有家务杂活，自己脏掉的帽子冰袖肖光总会顺手洗掉，甚至脏衣服肖光也会偷偷拿去洗，做饭、洗碗、扫地、拖地.......
　　做任务时肖光包揽很多重活累活，会买很多好吃的小零食，脑子还灵活能赚很多钱，所以这样想想肖光真的是全能。
　　薛青莳得出结论：自己好像是个废人，什么都没做，什么都做不好。
　　那自己到底能做什么呢？这是发至内心的灵魂审问，薛青莳想不出答案。
　　因为没答案！
　　逐渐郁闷烦躁，情绪低落，离开肖光的第七个小时，已经很想她了。
　　马上快八点了，今晚的排行榜有了新的变化。
　　第一名：“时光”，金额580
　　第二名：“团圆”，金额390
　　第三名：“蛐蛐”，金额43
　　众人已经知道王洛奇新开了一家店铺，所以排至最后一名，不过这只是暂时的，要知道，他有的可是持续性的收益啊。
　　蛐蛐：“我们洛奇肯定会变得第一名的！”
　　洛洛粉：“洛奇洛奇，天下第一。”
　　fig：“时光算什么，超越她们。”
　　脖颈：“没事洛奇我们不急，慢慢来，肯定冠军是你的。”
　　太贵不划算：“永远支持你爱你~洛奇我爱你~”
　　..
　　【《梦幻庄园》：亲爱的各位朋友大家晚上好，今晚的第一名是“时光”小团，因肖光未归队，奖励取消，最后一名是王洛奇，惩罚是单手俯卧撑十个。】
　　没有得到奖励，薛青莳没多在意，节目组放大的奖励没多大作用，每晚的奖励和惩罚反倒像是大冒险，闹给观众看的罢了。
　　朴元元是最捧场的一个，王洛奇在做俯卧撑，就在一旁围着欢呼，哈哈大笑，氛围感拉的满满的。
　　待惩罚结束，朴元元正想和薛青莳说会话，转头往凳子一看，人早就没坐那了，叹了口气，没去打扰伤心的薛青莳。
　　薛青莳躺在床上，开始头脑风暴，怎么样才能和肖光待在一起呢？
　　离开肖光的第八个小时，开始忍耐不住了。
　　从起床之后就去客厅吃饭，又在院子里发呆，直到现在才拿到手机，看到聊天APP中肖光发来的信息，薛青莳眼神柔和不少。
　　【肖光：“中午睡着了，现在才醒。”】
　　【肖光：“笨蛋在做什么呢？”】
　　【肖光：【照片】】
　　薛青莳看到信息却不想回复，让肖光也尝尝苦等的滋味！
　　影后开始傲娇了，虽说没有回复肖光，但却开始想办法，各个APP都点一遍。
　　今日的抽奖系统奖品有些与众不同，薛青莳注意到指向12点方向的小格子中写着“特殊道具符一张”，心想不如拼一把，万一能抽到特殊的道具呢，更何况其他小格中的奖品也不差。
　　点击抽取一次，转盘开始转动，薛青莳紧张的盯着旋转的指针，指针慢慢的划过十二点方向，停在“祝你好运”。
　　薛青莳遗憾的轻叹，随即又安慰自己，这很正常，抽奖本来就是一件有概率的事情。
　　继续点击第二次，转盘再次转动起来，最后......再次停留在“祝你好运”小格子上，薛青莳愣住，接连两次了还是这样，不信邪，再来一次。
　　第三次.....祝你好运
　　第四次.....祝你好运
　　第五次.....祝你好运
　　啊啊啊啊!饶是薛青莳心态再好也承受不住啊，五次祝你好运！这运气也是没谁了，第六次总应该中一个了吧！
　　第六次.....祝你好运！
　　啪，薛青莳把手机拍到床上，双眼无神，花费了六十元抽奖，啥也没抽到，六十元就这样白花花的浪费了。
　　最后试一次！
　　薛青莳继续点击抽奖，心中暗自祈祷，最后一次一定要中啊！
　　一定要！
　　“叮”
　　“恭喜你抽中交通工具自行车一辆”
　　抽到是抽到了，可这不是想要的啊，薛青莳不敢抽了，运气这东西真是说不清，好歹最后还有一辆自行车。
　　黑衣人把自行车送来时，吸引得众人全来围观，朴元元疑惑的问，“这是奖励吗？”
　　薛青莳小声答道，“不是。”接着凑近朴元元耳边，请求说：“元元可以帮我演场戏吗？”
　　朴元元虽然不知道薛青莳要做什么，但还是配合着点点头。
　　“我一会用车撞你，你就假装躺下，要我赔偿。”薛青莳快速说完自己的计划，就打算开始实施。
　　朴元元颤抖的手按住薛青莳扶着自行车的手臂，满脸不可置信，惊讶的嘴巴张很大。
　　被车撞，赔偿？听听，这是人想出来的主意吗？不可思议。
　　薛青莳难道是伤心过度把脑子烧坏了？真是可怕。
　　“我说，我假装用车撞你，你倒下之后向我要赔偿，我拒绝，让节目组把我关进去，明白？”薛青莳重新解释了一遍。
　　朴元元大无语啊，这是什么馊主意，想这么一出只为了被关进去和肖光作伴？是要夸一下薛青莳的小脑袋瓜小聪明还是大聪明！
　　恋爱脑，无可救药。
　　“快啊。”薛青莳催促道，把自己通红的双耳藏在黑暗中。
　　希望节目组能上道一些，懂这么做的目的，薛青莳承认这个计划挺无语的，但是一时也想不到更好的办法。
　　朴元元再次叹气，在薛青莳骑上单车冲过来的时候，拿出毕生的演技躺倒在地，抱起右脚表情狰狞的大喊，“啊啊啊好疼好疼。”
　　齐震田看完自行车之后，继续坐在院子里搓衣服，听到朴元元大喊大叫之后抬头，信以为真，连忙跑过去查看朴元元的伤势。
　　“疼死我了，青莳赔钱，配我医药费。”朴元元还在大喊大叫，指着薛青莳的鼻子大骂。
　　薛青莳无动于衷的站在原地，冷冷的看着就是没有动作，实际上内心都要笑死了，朴元元真的过于浮夸了。
　　王洛奇再次纵观全场，直接摸不着头脑，这闹的是哪出，打闹吗？
　　朴元元大喊大叫，齐震田手忙脚乱，王洛奇发呆神游，薛青莳无动于衷。
　　“她好过分呜呜，节目组她故意伤害我，把她抓去关起来。”朴元元又抱着自己的脚大喊大叫。
　　齐震田愣在原地，刚刚朴元元抱的好像是右脚，现在....是左脚？
　　在不明白就是蠢了，齐震田这扶也不是，不扶也不是，被俩人弄的手足无措。
　　朴元元喊半天，黑衣人就是不出场，痛苦的表情开始产生裂缝，眼神示意薛青莳，怎么办？撑不住了!
　　“王洛奇把我送去关起来！”薛青莳硬着头皮救场，说完丢脸的回房间拿东西。
　　.
　　死一般的寂静，宿舍里，包括节目制作组后台。
　　直到后台一个工作人员“噗”一声笑出来，其余人才开始哈哈哈的大笑，只有一个副导演在场，只好尴尬的说：“是，呵呵，不赔偿只能关起来。”
　　部分工作人员隐晦的投去鄙夷的目光。
　　王洛奇只能听从吩咐把薛青莳送去关起来，薛青莳根据手机上肖光的定位指挥路，走到门口的时候，薛青莳说：“好啦，我自己进去。”
　　王洛奇又机械的打道回府，至今没搞明白状况。
　　实在是太戏剧性了。
　　观众无语了。
　　是你吧：“这是我认识的影后吗？我不想承认。”
　　仓库库存：“这是个恋爱脑子吧。”
　　抽空看看家：“我表示路转黑了。”
　　反季节：“好无奈啊，不想认识她。”
　　老薛老粉：“影后注意你的形象！”
　　创建窗口：“不高兴吗？俩人又能甜甜的撒糖了。”
　　参考：“是哦，笑死，大家都是工具人。”
　　处处吻：“一本正经演戏的影后，看着这一段我竟然，不知道说什么了.....”


第61章 表明心意
　　薛青莳站在门口听完肖光弹琴才敲门,肖光独自住在这边还真合适。
　　木门第一次被敲响的时候肖光还以为是幻听，接连响了两次，只好带着疑惑走向门口。
　　谨慎的打开一小条缝隙,突然,从缝隙中钻进来一个人,熟悉的身形让肖光稳住身体没有退让，直接把来人抱了个满怀。
　　“怎么来了？嗯？”肖光把头埋进薛青莳的肩头,鼻尖酸酸的,手上用力，收紧。
　　“来找你。”薛青莳也放松下来，安心的靠在肖光怀中。
　　从未后悔过做这些既丢脸又无语的事情,只为了见到肖光,平淡了半辈子，疯狂一些也没什么不好。
　　自己活的开心最重要，薛青莳认为。
　　“没有为难你吧？”肖光把人放开,左看右看检查着，不敢置信怎么那么容易就进来了,虽说禁闭屋的房门没锁也没人看管。
　　“没有。”薛青莳答道。
　　节目组：......是她为难了我们。
　　哪有人自己把自己关进去的,再不济薛青莳只要开口说一声,节目组也会让她来找肖光的，何必呢。
　　肖光把人和东西一起带到收拾整理好的房间,“随手”把门关起来，两个跟拍飞行器还没成功飞进房间。
　　熟悉的感觉，熟悉的套路,观众除了脑补一番大剧,心痒痒,别无办法。
　　房间内
　　肖光克制住情绪,假装忙碌的样子，把薛青莳拎来的纸袋打开，再把最上层的护肤品拿出来摆放到桌子上，接着是纸袋中的衣服，摸到最后，手一抖，慌忙从袋子中出来。
　　指尖软绵的触感印在心间，心跟着颤抖，忽略了薛青莳会带着内衣来这件事，只想着转移注意力帮对方收拾收拾。
　　思绪胡乱飞絮之际，后腰被紧紧抱住，贴合的紧密不分，刚刚碰到袋子里的是“虚假”的触感，现在才是“真实”的柔软。
　　“我很想你。”薛青莳大胆的诉说着爱恋，都到这一步了，肖光还是像缩头乌龟一样，躲在壳子里不愿出来，心里有些委屈。
　　肖光总是这样，若即若离，你能感觉到她的情意，也能感觉到她的挣扎。
　　如不主动靠近她，她能一直站在原地不动，甚至还会退后，气死人不偿命。
　　“我也是。”肖光紧咬住下唇，疼痛感让脑子暂时回复清明，却在下一秒陷入情潮中，眼睛灰朦一片。
　　薛青莳不满肖光的表现，这人从不正面回答，自己都直白的表诉喜欢，她却要收敛，若说是担忧被观众发现，可摄像机又不在场，那肖光到底是在想些什么呢？
　　既委屈又挫败，薛青莳甚至怀疑是自己个人的人格魅力出问题。
　　第一次那么努力的想靠近一个人，甚至在某些时候把她当作唯一的救命稻草，不顾颜面，什么都不要只想选择肖光，可她呢，不主动也就算了，总在自己一腔热血靠近她时，冷冷淡淡。
　　无力感席卷全身，环保在肖光腰间的双手开始卸力，不强求，若她不愿的话.......
　　薛青莳嘲讽一笑。
　　手彻底放下的那一秒，突然，被一双更有力的大手揽入怀中，柠檬薄荷糖的味道充盈鼻尖，整个人被紧紧包裹住。
　　“给我一点时间，好不好。”肖光恳求，感觉薛青莳想放弃的那一刻，真的慌了。
　　薛青莳靠在肖光肩头，点点头。
　　想要放弃的念头又被喜欢覆盖，果然对待喜欢的人，没有下限。
　　“饿不饿。”肖光问道。
　　薛青莳摇摇头，肖光惯用的套路又来了，转移话题。
　　把薛青莳哄去洗澡，肖光坐在床边发呆，今晚薛青莳突然到来，措手不及却也暗自欣喜，俩人单独待在一个屋子里固然是好，但是这么犹犹豫豫也不是办法，其实肖光也不知道自己到底在优柔寡断什么。
　　不喜欢吗？不可能！
　　手机提示音响起打断思路，肖光拿起手机一看，身躯一震，错愕的表情流露与脸上。
　　【朴元元：好好对青莳，我不想别人说她倒贴。】
　　【朴元元：为了见你，损招烂招都用了。】
　　【朴元元：哎，以后你就知道了。】
　　肖光回复了一个“好”，之后久久不能回神。
　　朴元元不是一个多嘴的人，可自从薛青莳自己走了之后，越想越不对劲，顶着齐震田和王洛奇奇怪的眼神，发了信息给肖光，总不能让薛青莳一人受委屈，自己一人尴尬吧，肖光总得知道一些事情的。
　　特别是齐震田，明明已经知道是怎么回事了，非得把碘伏拿出来给朴元元擦药，还得左右脚都擦，把朴元元气的半死。
　　两个男同胞除了缄默不言，当作什么事都没发生，也不敢多嘴问，夹缝中身存，真难。
　　薛青莳干脆洗了个澡，有预感今晚会发生点什么，如果肖光不主动的话，薛青莳打算逼上梁山，做一回好汉也未尝不可。
　　洗完澡面对着镜子擦拭头发，看着镜中姣好的身材轻叹，肖光是真的不感兴趣吗？还是嫌弃自己年纪大了身材走样，看来面对爱情，最先爱上的那个人总是不自信的。
　　薛青莳坐在院子中吹着凉风，换肖光去洗澡，环境静谧舒服，倒是真有几分岁月静好。
　　粉丝却从薛青莳的眼神中读出几分落寞。
　　老薛十年粉：“青莳有心事，她有心事的时候大拇指和食指会拧巴。”
　　电话费很贵：“对！真的拧巴着。”
　　村居民差距：“果然是十年老粉，刚刚她们在房间里是不是肖光说了什么呢？”
　　青青草原：“姐姐费尽心思来找肖光，可除了门口那个拥抱，没看到肖光的喜悦。”
　　vkvk：“青莳一直在倒贴啊。”
　　防护正当：“不值得，肖光挺爱装的。”
　　老薛十年粉：“尊重她的决定吧。”
　　老薛不善削：“是啊，我们的尊重，对青莳来说才是最好的。”
　　肖光洗完澡也抬把椅子坐到薛青莳身边，指着院角处说：“那养着四只鸡。”
　　“我今天花了七十元。”薛青莳牛头不对马嘴的回答了一句。
　　肖光不在意的点点头，给了薛青莳一个安慰的眼神，想花多少就花多少，钱只是一串数字而已。
　　晚间的风凉飕飕的，薛青莳耐不住吹不管头发湿不湿，率先回房了，肖光紧随其后，只是房间中还有两个碍眼的跟拍飞行器。
　　如果晚上也不让拍摄，不知道导演组会不会表示不满，见薛青莳已经躺上床，肖光只能无奈的关掉灯跟着躺上去。
　　这次就只有一床被子，意味着俩人躺在一个被窝同盖着一床被子，只要往旁边伸手，定能摸到佳人脊背。
　　肖光也的确那么做了，不止伸手，身子也跟着贴上去。
　　薛青莳往墙壁缩一点，肖光再贴上去一点，薛青莳再缩，肖光再挪，就是不给逃离的机会。
　　肖光明白总归是自己不对，让薛青莳失望了，朴元元那几条信息一条条砸在心上，砸的生疼，薛青莳都有勇气来找自己，自己为什么要犹豫呢。
　　“给我抱抱。”肖光不想用强的，强行抱住薛青莳，可能会误伤她。
　　果然，话一出口，薛青莳安静下来乖乖不挣扎了，肖光顺势把人抱住。
　　“我没有不回应，我只是害怕。”肖光低沉的诉说着。
　　把人搂的紧紧的，肖光等不及了，“我没有对谁动心过，原以为这辈子会孑然一身，踽踽独行。”
　　“可是你出现了，是迷途的羔羊遇到指点迷津的良人，也是荒芜沙漠中的那一抹甘泉，我欣喜若狂。”想到接下来要说的话，肖光绝望的闭上眼睛。
　　“但....我年少丧父，母亲重病，身无分文，身不由己，不拘形迹。”肖光从未觉得自己不幸，只是这不堪的事实说出来时，少年人总归会自卑的啊。
　　不是不愿意主动，而是被现实压的喘不过气，身残志不残并不适用于任何人，她是高高在上万人瞩目的红玫瑰，自己是温饱难存漂泊在外的小雏菊，这不是灰姑娘的爱情，这是现实给予的当头一棒！
　　用这五个词就能概括所有，这样的自己怎么配得上美好的薛青莳，可悲。
　　薛青莳转身，右手抚上肖光的脸颊，轻抹去对方眼角的那滴珍珠，轻声说：“傻瓜。”
　　如果真的介意那些的话，就不是薛青莳了。
　　“你也是我的光啊~”薛青莳喃喃细语，微微扬起下颚，红唇微启，唇齿相依。
　　俩人沉浸在自己的世界，如想象中柔软，彼此交换气息，甘甜的汁水吸之不尽，情动浓时，便会无师自通。
　　天崩、地裂、群嘲、爆黑、辱骂、喷子......都不及眼下美好的万分之一。
　　肖光沉醉其中，忘乎所以，心田被填的满满当当，何以解忧，唯有青莳。
　　美人投怀送抱，那就.....不客气了~
　　一吻之后，所有的委屈、困惑均消失不见，心意相通的俩人正是浓情蜜意之时。
　　“怕不怕和我在一起.....”剩余的话肖光没说完。
　　怕不怕被指责，被众人不理解，怕不怕因此带来的负面影响，等等。
　　“你怕吗？”薛青莳反问。
　　肖光果断的摇摇头。
　　薛青莳重新靠回肖光的颈窝，满足的呼气，心跳还未平息，刚明明是自己主动，但最后沦为被动，被肖光缠着不愿意放开，被按在怀中，身后是墙壁，退无可退。
　　属于我的光，找到你了。


第62章 雪中送炭
　　【《梦幻庄园》：各位嘉宾上午好,截至8月22日零点，庄园主投票活动已经结束，经众网友选举,本期梦幻庄园的庄园主已经诞生,恭喜“团圆”小团的齐震田当选,庄园主的第一个权限，直播带货通道开启,请尽快体验吧。】
　　庄园主是由观众评选产生,除了肖光，其余四人排名随时上下浮动，齐震田的粉丝群体大批涌入,瞬间拉升至第一。
　　齐震田和朴元元在客厅吃早点,齐震田做了油燃面，整个宿舍都飘荡着香味，王洛奇忍着饥饿飞快出门,据说新开了一家兰州拉面馆，必须去尝尝,还要去处理批发来的水果,不出门早一些怎么行呢。
　　王洛奇和王勇一起开店,进货渠道通通由王勇负责，毕竟他是NPC,总能拿得到最低价，除了庄园内现有的水果，特殊的品种和所需的原材料还需要通过庄园批发。
　　庄园内专门有一个采购部,面向的群体是工作人员和所有NPC,价格也很实惠,一切都根据庄园内制定的价格来定。
　　“我们可以开始直播了？”朴元元吃完一半的面条,边喝水边问道。
　　齐震田答道，“嗯，一会研究看看。”
　　被推举成庄园主这个事情，齐震田是万万没想到，毕竟几个年轻人的人气摆在那里，王洛奇的粉丝群体是最疯狂的，粉丝年龄较为年轻，也能接受新奇的事物，直播在线人数屡屡高居不下。
　　这俩天齐震田和朴元元上山，把能拔能挖能摘的都搞了个遍，虽然钱增多不少，但也抵不过肖光和薛青莳出庄园一趟，以后更抵不过王洛奇开的店铺。
　　正如肖光原先预料到的一样，大自然的馈赠，是有限的，取之则完。
　　齐震田拥有直播带货通道，对目前的“团圆”小团来说，可谓是雪中送炭，让两个一筹莫展的人，突然看到希望。
　　“可是我们俩卖什么呢？”朴元元绞尽脑子也没发现可以卖什么东西，总不能俩人干巴巴的直播吧。
　　“一会出去看看。”齐震田也想不出所以然来，这脑子就是不灵活，要是像肖光那脑子，可能早就玩出花来了吧。
　　齐震田三口并做两口把面条扒干净，朴元元洗碗，俩人分工明确。
　　“要不我们抽一次奖？”朴元元点开抽奖系统，发现奖品又更新了，迄今为止一次都没抽过，好奇心害死猫，越看越心痒。
　　“抽吧。”齐震田对于抽奖一事不上心，抽奖类似赌博，需要冒很大的风险，如果是自己个人组队的话，那是不会考虑的，但是自己的队友想要尝试，也不会阻拦。
　　朴元元纠结半天，最后闭着眼睛轻轻一点。
　　“叮”
　　“恭喜你抽到粉丝入园券五张，入园优惠券（6折）10张”
　　朴元元先睁开一只眼睛，看到屏幕上显示抽到的物品时，惊讶道，“齐大哥，我抽到了！”
　　齐震田还在思考着到底卖什么比较好，被朴元元打断之后，也跟着惊讶道，“啥？”
　　“你看。”朴元元抬起手机让齐震田看。
　　“呦，好东西啊。”齐震田干脆拿过手机仔细多看了几遍。
　　与此同时，观众就在各嘉宾的直播间中看到一条信息，信息所在的位置就是原本投票庄园主的位置。
　　购票通道：各位观众朋友，可从本条信息链接进入购票系统，《梦幻庄园》将不定期发放入园券，可入园与嘉宾互动，也可体验庄园风情，先抢先得，祝各位好运。
　　哗！
　　粉丝彻底沸腾了，等了那么久庄园终于愿意让粉丝进去参与了，已经期待这一刻很久很久了啊。
　　官方发布的入园券只有十张，一张900元，一秒就被抢光，抢到的粉丝到处发动态炫耀，没抢到的粉丝唉声叹气。
　　对部分年龄较小的粉丝来说，这个价格实在过于昂贵，只是一张入园券都要900元，但是对大部分粉丝来说，只要900元就能近距离接触偶像，还能到庄园游玩体验，更能上镜，这不是天大的好事吗？
　　部分艺人也动起了脑筋，这档综艺这么火爆，当时没能上的了船，现在也不晚，只要能入境就有机会。
　　官方早就料到会有那么多幺蛾子出现，所以抢票之前需实名认证和人脸识别，入园时若不是本人，是拒绝入内的。
　　没有抢到票的人，只能指望着朴元元抽奖抽到的那几张票，这是唯一的机会了。
　　顾雅竹没抢到第一波票，气的半死，暗骂抢到票的人不得好死！
　　为了抢到第二波票，只好花重金请了一批专门帮人砍价、点赞、拼单的宝妈一起抢购，下了大血本，势必要拿下一张票。
　　梦幻庄园，一定要去！
　　“我们可以通过直播把票卖出去啊！”朴元元把抽奖抽到的奖品和直播带货联系到一起，刚还愁着没有东西可以卖，现在不就有了。
　　“对啊！”齐震田一拍脑门，非常认同朴元元的建议。
　　“我们是卖给观众的，那我们多准备一点东西，可以多直播一会。”朴元元说完，已经开始动脑子想什么东西可以进行售卖了。
　　“也不知道粉丝想不想要签名啥的。”齐震田不自信的摸摸头发，平日里签名照都是拿来送的，现在突然让粉丝花钱买，可能没人愿意买吧。
　　“签一点吧，实在不行我们作为礼品赠送。”朴元元也觉得不太妥当，到时候又会有人出来说闲话了。
　　“还有什么可以卖呢？”齐震田实在想不出好办法来，坐在椅子上四十五度仰望天空。
　　“咋们出去找点东西售卖吧，赚一点点中间价，顺便找找看怎么发货。”朴元元坐不住了，很想马上就出门找到好宝贝，马上开直播赚钱！
　　“行。”齐震田站起身跟着朴元元出了宿舍门。
　　.
　　臭臭：“我想要！我要买！”
　　参谋参谋：“签名很可啊！我也要！可以卖可以卖的。”
　　vv：“官网的已经抢完了，唯一的机会就在朴元元这里。”
　　利郎：“而且！元元有五张免费的入园券！”
　　v：“妈呀，太激动了，可以近距离看我的偶像了。”
　　防护小哥：“楼上你做梦呢？敢问你抢得到票吗？”
　　工人：“就是，大早上做梦，一定是我可以看到偶像！”
　　.
　　王洛奇已经吃完早点在店铺中削水果皮，自打昨天店铺开张，有很多人询问过今天几点能开门，并纷纷表示会再次光顾，再加上晚上闭店后和王勇一起算了营业额，得出一个出乎意料的数字，这给了王洛奇极大的信心，干劲十足的削着果皮。
　　并且打算新增一项业务，鲜榨果汁！不过这得几天之后了，因为没有榨汁机，还得王勇去和采购部联系进行购买。
　　最近庄园内人流量开始变多，大部分是工作人员，王洛奇从王勇那得到消息，说庄园打算对粉丝观众开放，当然应该是有偿的，这代表未来生意会爆火，无论是做什么生意！
　　所以王洛奇现在急着扩张自己的店铺，待未来有游客可以进来之际，实现营业额暴增。
　　除了薛青莳和肖光，其余嘉宾拼了命的赚钱，纷纷抓住各种机遇开始施展宏图，而禁闭屋这俩人，还没起床......
　　观众看到两团马赛克从夜间就开始黏在一起，一直到清晨都未分开，很想把节目组的视频攻破！想看破译版本的画面。
　　同时不解的是明明禁闭屋中有两个卧室，为啥薛青莳要去和肖光住一间房间呢？
　　大不解事件！
　　“醒啦？”肖光感受到怀中佳人不规矩的小手，默默收紧双臂，把人拴住。
　　“直播通道开启了。”薛青莳早上醒来偷玩手机看到庄园发布的信息后，既替齐震田小团开心，心中又产生不好的预感。
　　“嗯？”肖光还未完全醒过来，一副睡眼朦胧的样子。
　　“嘻嘻。”薛青莳用手指去戳肖光的脸颊。
　　“我们现在已经在一起了吗？”薛青莳回忆昨晚发生的事情，娇羞的问道。
　　毕竟过了一个晚上，万一昨晚肖光是收到蛊惑，今早清醒过来后悔了呢？
　　“对。”肖光轻笑，给了薛青莳一个肯定的回答。
　　还想再睡一下，肖光满足的闭上眼睛。
　　如今已经是有女朋友的人了呀，先好好的养好精神，一会还能起床做早餐给女朋友吃，唱歌给女朋友听，想想就觉得生活很美好。
　　看着直播的金花羡慕的哈喇子直流，看到薛青莳为了和肖光在一起选择用最烂的招数，笑的躺倒在地打滚，笑完之后自己又羡慕的眼冒金星，果然是别人的爱情啊，就是好磕。
　　再联想下自己的曲折爱情，王淑敏真的把自己当作好闺蜜了，甚至可以肆无忌惮的出入她家，她的办公室，俩人可以一起吃饭、喝茶、逛街，除了不能接吻和做更亲密的事情，其他都做过了。
　　金花哭啊，这不是想要的结局呀，怎么就变成这样了呢？?


第63章 带货准备
　　齐震田朴元元与朱朱面对面而坐,朱朱不解的问，“找我有什么事情吗？”实在不明白两个大明星找自己有什么事。
　　朴元元拿出最亲和的笑容，双手交握放在膝盖上,身体微倾拉近与朱朱的距离,答道,“我们想和你合作。”
　　“怎么合作？”朱朱立马上钩，整个人热情了几分。
　　朱朱心想,上一次约自己合作的人是肖光,最后赚到不菲的金钱，这次又有嘉宾来找自己合作，该不会自己才是真正隐藏的庄园主吧!
　　越想心里越美滋滋的,看着齐震田和朴元元俩人像看财神爷一样。
　　“我们打算帮你把水果卖出去。”朴元元看到朱朱的反应,心知这件事稳了，果然如王洛奇所说的一样。
　　“怎么卖？”朱朱目前的状况就是屋漏偏逢连夜雨，肖光没有继续和自己合作运水果出去卖,而庄园内除了卖水果捞和果汁的店铺需要一些水果，其余的直接销售不出去,成本价卖也只是杯水车薪。
　　果子即将烂在树上,一筹莫展之际,齐震田和朴元元恰好来了。
　　“通过直播带货，把你的果子卖出去,快递我们已经谈好了。”朴元元信心十足，
　　早在来朱朱这里前，就已经和庄园的工作人员谈妥了,一切胜券在握。
　　“可以啊。”朱朱假装淡定的回答,实则眼神飘忽不定,内心的大石头终于落地,整个人呈现飘飘然的状态。
　　从朱朱的院子出来，朴元元兴奋的一蹦一跳，说：“第一次直播的货物应该够了。”
　　齐震田双手抱胸盘算了一下，说：“是的，现在就等水果到位了。”
　　朱朱摘下来的水果几乎熟透了，只能当下销售，想要通过物流运输出去，还得摘半成熟的果子，水果属于生鲜类，对运输条件也有很高要求。
　　齐震田把直播的地点选在朱朱的果铺，位置接近庄园门，也方便打包运输，庄园内除了采购部，还有一个运输部，起先俩人找的就是庄园内的运输部工作人员，最后谈妥的单价是0.5元一个包裹，但这是暂时的。
　　齐震田想和对方签合同，期限签一个月，但被拒绝了，对方给的答复是物价不定，先初步合作试试水。
　　朴元元脑子转的快，立马就和抽到的入园券联系起来，看来近期庄园内即将有大的变动了，也意味离几人录制结束的日子不远了。
　　不妨大胆的猜测，届时物价一定会恢复到和外界等值，而众人手中仅有的几百元将瞬间贬值至低点。
　　若把庄园比作一个小型的国家，当这个国家发展到一定的地步，肯定会大开城门迎接外宾，同时经济地位水涨船高，金钱无限贬值，固定资产变成主流，最先一批带动发展的当属NPC，简称土著。
　　随着高质量经济发展社会的到来，最先被碾压成泡沫的一定是外来者，根基不稳，存款不多，无固定资产，注定会被淘汰。
　　这档综艺不仅吸引了各界流量和话题，还吸引大把投资者，不仅改变了死板的真人秀综艺，将综艺和人性、社会、经济，甚至科技相连，也将是未来新型的旅游模式，可塑性极高。
　　当一个普通人都能看到商机的时候，已经不适合上车了，车满已发车，等待下一班，《梦幻庄园》在下一盘很大的棋，这一波红利只有参与的人才能吃到。
　　“我觉得我们可以朝这条路走下去，产品主要选农特产品类的，其余的像签名呀等等东西我们作为福利赠送。”朴元元不傻，明白当前摆在俩人面前的这条路应该怎么走，怎样才能利用这条路进行升华。
　　节目组下的这盘棋，朴元元触到边缘了。
　　齐震田欣然同意，带货农产品当然更好一些，对粉丝来说更实际，不至于买回去一大堆只能摆着看看的东西，至于签名不售卖，齐震田更是举手赞同，连签名都要卖的人，不配做一个好的艺人。
　　俩人为了准备直播带货，准备了纸和笔，在宿舍客厅的桌子上仔细研究商讨着，直播的产品顺序、产品的价格、为了活跃气氛准备的笑话、包括商品售后。
　　主要是朴元元为主，齐震田为辅，当俩人把所有能想到的点子记录在笔记本上后，齐震田不由赞叹道，“元大妹啊，你很有做生意的头脑哦，改天和你嫂子交流交流，她开了个奶茶店，赔的不要不要的。”
　　朴元元笑的拍胸捶桌子，元大妹是什么鬼，迟早有一天要被齐震田笑死，哪有人这样埋汰自己媳妇的。
　　“我要和嫂子告状去了，你这样说她。”朴元元打趣道。
　　“不用告，她看着呢。”齐震田此时要多猖狂有多猖狂，完全不像一个耙耳朵的男人。
　　与此同时，齐震田的直播间中，齐震田媳妇连发五条弹幕！
　　齐震田你过于嚣张：“这么嚣张的嘛？”
　　齐震田你过于嚣张：“竟然敢把我的做生意失败的事情说出去！”
　　齐震田你过于嚣张：“齐老头你死定了！”
　　齐震田你过于嚣张：“元元妹妹替我收拾他！”
　　齐震田你过于嚣张：“三天不打上房揭瓦，回来键盘伺候！”
　　围观的粉丝越来越多，满屏的“哈哈哈哈”，齐震田还没那么出名前粉丝就知道他的老婆是谁，出名后俩人一贯成为圈内的模范夫妻，齐震田是一个“气管炎”也经常被众人拿出来开玩笑。
　　齐震田可不知道自己即将跪键盘，还在节目里嚣张得瑟，虽然后颈阵阵发凉，心想可能是感冒了吧，去太阳下晒晒就舒服了。
　　惦记着直播的事情，俩人中午随意扒了两口饭就出门了，重要关头还是赚钱最重要，但凡禁闭屋中那俩闲散情侣有此觉悟，也许早已赚的盆满钵盈了。
　　其实肖光才是最先窥到商机的人，只是前进的路途中遭遇不良人，事实证明不一定跑的最快的会最先到达终点。
　　宣布庄园主是齐震田同时可以开启直播带货通道后，庄园官方账号已经提前做了宣传，并把购票链接换成齐震田的直播间网址，不得不说，有了官方的助力，齐震田的直播间人数不仅排在第一名，同时创新高！
　　与此相反，薛青莳和肖光的直播间人数逐渐减少，大部分人都去围观直播，亦或者看王洛奇卖水果捞，谁有空在那看情侣亲亲我我呀，大家并不想做狗。
　　朱朱很快就把一筐橙子和一筐水蜜桃拉来了，橙子能放的时间长一些，所以摘的都是刚成熟的果子，而水蜜桃摘的都是青绿带一点红的果子。
　　“好啦，累死我了。”水果搬运进店铺之后，朱朱瘫软在门口。
　　为了在短时间内多摘一些果子，朱朱都不敢休息，拼尽全力摘，只为了赶上齐震田中午的直播，但是果子质量、大小参差不齐，还需要人工进行分拣。
　　距离开播还有一段时间，果子还未分拣完毕，签名也还没准备，朴元元手忙脚乱不知道先做什么。
　　“你去买点质量好一点的纸张，我先分着水果。”齐震田头也不抬的分着水果，按照果子大小分堆摆放，还不忘安排朴元元做事情。
　　朴元元飞快的跑出去找便利店，商业街已经很完善了，基本的店铺类型都有，便利店更是随处都是。
　　既然要做赠品，数量不能过多，但也不能太少，令人惊奇的是竟然有《梦幻庄园》的明信片！
　　0.5元一张，对照庄园内的物价，并不算便宜，但胜在精美好看，做赠品正合适，朴元元一咬牙买了20张，拿着花费10元巨资购买的明信片回到朱朱果铺。
　　“我买了明信片，真的太贵了。”朴元元见到齐震田之后，疯狂的吐槽明信片价格，小嘴巴拉巴拉就没停下来过。
　　“好，你先签，一会我再来签。”齐震田已经分拣好一半水果，速度越来越快。
　　三人分工合作，齐震田分拣，朴元元在明信片上签名，签好之后又去帮朱朱收拾店铺，总得腾出一个像样的位置来直播。
　　几人动静闹那么大，隔壁几间商铺的老板也惊动了。
　　香姐站在门口瞄，左看看右看看，见没人搭理自己，只好大声问道，“朱朱这是要做啥呢？”
　　“一会要卖货喽。”朱朱满头大汗的回答，若问问题的人不是香姐，朱朱压根不会搭理，谁让香姐做的糕点最好吃了呢。
　　“呦，有时间来帮我也带带呗。”香姐瞅着店里这架势，还真能成，心里打起自己的小注意。
　　“得问她们。”朱朱不傻，不敢随意承诺，把问题推给两个嘉宾，赶快低着头扫地。
　　香姐看了一会就走了，实在是没人搭理她，铁王也在围观，只是素来和香姐不对头，更加不会搭理她。
　　谁让香姐以前欺负过英姐呢，铁王也间接讨厌香姐！只要欺负过英姐的人，都不是好人！
　　自从英姐走了之后，铁王整日郁郁寡欢，已经没了打铁的心情，尽管已经排了一大长串订单，但整天一副摆烂的样子。


第64章 屏息凝神
　　朱朱把店铺中的箩筐移开露出一片空地,打扫干净后搬了一张长桌放上去，接着从小货车里翻出一块泛黄的白布挂到墙上，最后把橙子和水蜜桃成堆放在桌子上,一个简简单单的直播间就布置好了。
　　13：50
　　13：51
　　.
　　时间一分一秒的过去,齐震田根据节目组的指示下载好软件,软件可以看到直播间的画面和观众发的弹幕，也更加方便互动,一天只能直播一次,一次最多一个小时，时间刚好合适。
　　这是自综艺开播以来，齐震田和朴元元第一次与观众互动,手机被缴纳之后已经彻底与外界脱节了。
　　13：59
　　14：00
　　咚！直播开始。
　　“欢迎大家来到团圆直播间,我是朴元元。”朴元元说完停顿了一会。
　　齐震田立马接上，说：“我是齐震田。”
　　朴元元开场，齐震田配合,整场直播没有停顿也没有冷场，按照俩人的计划,先售卖水果,紧接着上一波入园券,一切正按照计划进行着。
　　“亲爱的朋友们，9.9十斤装,你还在犹豫什么，庄园内自产的水果，速度抢购！”朴元元右手拿着橙子,激动的叫喊着,那样子就像要把跟拍飞行器吃进去！
　　朱朱轻轻扯住朴元元的衣角,双眼睁大表情震惊。
　　朴元元疑惑的回头,正喊的起兴呢，朱朱要干什么，无声的问道，“怎么啦？”
　　“没了。”朱朱不敢置信，才刚在后台操作上架水果，一秒钟是什么概念，卡顿了一下就没了，十斤一份，才上架了一百份！
　　一百份啊!
　　“什么没了？”朴元元不解，到底是什么意思。
　　“上了一百份已经没了。”朱朱不信邪，多检查了几遍，真的是被抢购完了。
　　“这么快啊。”粉丝这么给力的吗？朴元元怀疑自己卖的是金子而不是水果。
　　几人没直播带货过，不了解现在直播行业所带来的流量有多大，更何况朴元元和齐震田本身就是艺人，自带粉丝流量，区区一百份水果连塞牙缝都不够，9.9元能买到十斤橙子还包邮，属实捡漏了。
　　元元的小迷妹：“不够不够，元元我还没抢到！”
　　老齐：“啊啊啊啊我抢到一份！”
　　查看进程：“多上一点，网卡根本抢不到。”
　　vk：“是啊，不够，快上架！”
　　小白兔：“入园券什么时候上架，快一点啊!”
　　说谎话：“好多人怎么办，抢不到！”
　　.
　　朴元元和齐震田的直播间在这两个小时内合并为一个，弹幕刷刷刷增长，齐震田看花眼，也不知道回复哪一条评论。
　　既然第一波橙子已经卖出，朴元元只好按照计划开始施行，虽然时间才过去五分钟，遂大声喊道，“现在到了重磅环节，那就是，入园券！”
　　因入场券是电子票，所以后台上架了一个链接，成功拍下之后去私信官博即可。
　　“大家猜猜价格是多少。”朴元元卖了个关子和粉丝互动。
　　齐震田盯着手机屏幕，说：“一万二？哈哈不是，没那么贵，哎等等，这位叫老齐媳妇的朋友，你的ID很危险，哈哈哈。”
　　朴元元也跟着凑热闹，说：“齐老师，你媳妇都来查岗了。”
　　“我媳妇可不会叫这么温柔的名字，嘿嘿嘿。”齐震田奸诈的笑着。
　　观众刷了一堆齐震田惨了要被跪搓衣板、老齐皮痒了的弹幕，齐震田吓的收敛神色，正经的说，“好啦好啦，大家知道入园券多少钱吗？我们定了一个大家都想不到的价格。”
　　朴元元赶快接上话题，顺势揭开谜题，“没错，大家一定想象不到！这张券的价格是......！”
　　“九十九！”齐震田和朴元元齐声喊道。
　　的确意想不到，官方售卖的价格是900，齐震田直播间只需要一折的价格就能拥有，无疑给了很多钱包不鼓但又想来的粉丝一个机会。
　　“上架吧！”预热的差不多了，气氛到达最高点，朴元元大手一挥直接宣布开售。
　　只有五张入园券，抢到的几率相当低，还有一定的玄学关系在里面，顾雅竹雇了那么多人来抢票，竟然一个人都没抢到，绝了！
　　“恭喜抢到的朋友，下面我们来一波水蜜桃，又大又甜，大家可以尝尝看哦~”朴元元接过朱朱削好的水蜜桃，边吃边讲解。
　　“又没了，好快啊。”朴元元的水蜜桃还没吃完，上架的桃子又没了，时间才过去十分钟......“好吧，现在该六折入园券了，通通上架吧。”朴元元无奈了。
　　加上唠嗑，这场直播只持续了半小时，最后实在是没东西卖了，粉丝建议卖签名，被朴元元驳回了，表示签名随即赠送在包裹里，就看谁的运气好了，并不出售。
　　甚至有网友建议再去搞一些东西来卖，亦或者卖朴元元和齐震田的衣服鞋子，各类奇葩的请求都有。
　　“真不容易。”朴元元嗓子眼冒烟，一次性说那么多话，真是累得慌啊。
　　“是啊。”齐震田没休息，先帮朱朱把店铺摆放恢复再说。
　　“朱朱，款项得等买家收到货才到账，可以吗？”朴元元不好意思的问道，如果朱朱不同意那就只能去借钱还了。
　　9.9元十斤，除去快递费0.5和给朱朱的5元一件的批发价，一件净赚4.4元，一百件净赚440。
　　今天共上架了200份橙子和100份水蜜桃，意味着朴元元和齐震田本场直播净赚1320元！
　　“可以。”朱朱思考了一下觉得拖欠几天也没事，现在硬是要俩人拿出来也不切实际。
　　“这里的果子还有些不够，得再去摘点。”朱朱想要俩人一起去摘，不然光靠自己一个人可能摘不完。、
　　所幸齐震田立马答应了，表示会一起去摘，摘完回来还要打包好水果让物流部的人来拉走。
　　朴元元算来算去遗漏了一笔钱，那就是打包水果的纸盒和需要放在纸盒里面的气柱，物流部算的0.5一个的包裹费并没有把这些算进去
　　晚上啊，还有得忙活呢，现在当务之急就是去朱朱的果园里摘果子。
　　..
　　禁闭屋中不仅有人吃的食物，还有鸡吃的饲料，肖光把中午做饭削下来的土豆皮和黄瓜皮拌着饲料喂给鸡吃。
　　早上俩人赖床到十点钟才不情不愿的起床，虽不可以出门但薛青莳从未觉得无聊，因为肖光总能找到很多有趣的事情。
　　做饭时会有耐心的教授厨艺，吃午餐时还能把每道菜的历史说的头头是道......
　　没有人比肖光更完美了，薛青莳毫不否认自己已经深深的陷进去。
　　也许认识很短时间就在一起的爱情就是如此吧，彼此看不到任何缺点，说句难听的话，对方放个屁都是香的。
　　这就是为什么娱乐圈中出现很多剧本夫妻，拍完电影或者电视剧就散伙，因为俩人全天候的待在一起，且还要带入角色演戏，无形之中摩擦出感情，待戏拍完回归现实，热情熄灭不少，也就慢慢的发现对方缺点。
　　“住着这里也不错。”肖光看着四只土鸡吃食吃的欢快，由衷的感慨道。
　　安逸舒服的环境一直肖光所向往的生活，仿佛回到了在桐城的日子，路边的楼房不会遮住视野，清晨和傍晚的交通不会拥堵，路边卖油炸粑粑和豆浆糯米饭的阿婆永远扬着笑脸。
　　更何况还可以陪伴在母亲身边。
　　手机被收缴之后肖光唯一担心的一件事就是万一医院那边来信，有关于母亲的信息，若没有及时回复就糟糕了，但愿一切都好好的吧。
　　“有点热。”薛青莳抬手遮住太阳，话语声打断肖光的思绪。
　　“我们进去吧。”肖光轻笑，带着薛青莳往客厅走去。
　　这久经历着忙碌的节奏，已经很久没有发呆想事情了，肖光真的太喜欢静静的坐着发发呆，如果身边恰好是薛青莳，会更好。
　　“无聊吗？”俩人一起坐在客厅里发呆，肖光问道。
　　薛青莳摇摇头，如果只有自己一个人待在这样的环境中，肯定会很无聊很烦躁，但如果是跟着肖光一起，只会出现很安心很舒服的感觉。
　　“下午还想吃土豆球。”这是薛青莳第一次吃这道菜，吃完之后心里总想再吃一次，像上瘾了似的。
　　“笨蛋，是土豆坨坨。”肖光双手靠在脑后，整个人舒服的靠在躺椅上，宠溺的纠正薛青莳的话。
　　“就叫土豆球。”薛青莳说不来“坨坨”这两个字，总觉得带着一股方言味儿，所以任性的起了另外一个名字。
　　“好啊，那就叫土豆球球。”肖光哈哈大笑，轻闭起眼睛养神。
　　休闲的时光过的很慢，土鸡慢慢的停止啼叫，感觉不止风静止了，连周遭的空气也停止流动，温顺的待在笼子中。
　　客厅里很凉快，薛青莳学着肖光的样子仰靠在躺椅上，闭上眼睛让心绪安定。
　　让一个患有广泛性焦虑障碍的人静下心来屏息凝神，肖光做到了。


第65章 细微变化
　　薛青莳在躺椅上醒来时,肖光正拿着庄园发放的手机看小说，柔声问，“醒啦？”
　　薛青莳懒洋洋的伸了个懒腰,后背有些酸疼可精神异常的充沛,眼睛恢复清明之后问,“几点啦？”
　　“四点半了。”肖光接着看小说，手机里有一个应用商店只是被隐藏起来了,肖光摸索着找到之后下了个浏览器。
　　后台的工作人员监控到肖光手机的动向,看到她只用浏览器看小说，所以并未阻止，只是监控又严了几分。
　　“睡了好久。”薛青莳从未想象过自己可以在躺椅上休憩到睡着,明明只是和肖光一起闭眼睛养神,却不知不觉睡着了。
　　这人看着手机一动不动的，薛青莳感觉被忽略了，不满的问道,“你在看什么呀？”
　　“嗯？看小说。”肖光把手机关掉，探身凑近薛青莳。
　　一醒来就这么刺激？薛青莳有些害羞,顾不得在眼前晃悠的跟拍飞行器,羞涩的闭上眼睛。
　　没等来甜蜜的湿漉漉的吻,只感觉到眼角被手指触碰，接着听到一声轻笑。
　　肖光帮薛青莳把眼角的眼粑粑拿掉,笑着说：“可以睁开眼睛啦~”
　　被戏谑了，薛青莳哼了一声扭头就走，堂堂影后不要面子的吗？
　　肖光哈哈大笑,刚刚也不是真的不想吻下去,又软又甜的触感还在脑子里挥洒不去,像吃棉花糖一样,只是现在还不能，也许晚上才可以吧。
　　又在房间里找到薛青莳，对方躺在床上玩，肖光问出心中的疑惑，“青莳，你是怎么被关进来紧闭屋的？”
　　昨晚就问过一次了，可被薛青莳糊弄过去，现在可就没那么容易糊弄了，肖光势必要问出个所以然来。
　　风口风阀：“哈哈哈是撞朴元元不赔钱然后自己把自己关进来了。”
　　厂家直销：“还是王洛奇亲自送过来的！”
　　推广IT感觉：“笑死，那一幕我到现在都没法忘记。”
　　是看猴子吗？：“青莳：我不要面子的吗？”
　　臭居居：“大家又在翻青莳的黑历史了，好多UP主剪了视频，太鬼畜了。”
　　蠢萌蠢萌：“不知道肖光得知真相的时候会不会笑死。”
　　莳看看：“不！青莳不会告诉肖光真相！”
　　..
　　众网友又去回顾了一遍薛青莳当时的损招，满屏幕都是哈哈哈笑死了，被赐予了“新晋搞笑女”称号的薛青莳，在肖光面前绝口不提这件事。
　　要脸！
　　“嗯？告诉我呀。”肖光坐在床边温柔的哄骗着，就是想问出个所以然来，朴元元都说了是损招烂招，到底有多损多烂！
　　薛青莳不说话，翻了个身面对着墙壁玩手机，沉默是最后的保护！说出来会被肖光耻笑的！
　　“对了，你花了七十块？该不会......”肖光开始猜测，联想力丰富，回忆起昨晚薛青莳所说的每一话，查找每一个关键词。
　　“不是！”薛青莳瞬间从床上弹起来，伸手捂住肖光的嘴巴不让她继续说话。
　　拜托！再说下去就被猜到了，肖光到底是什么神仙，什么都能联想到一起，还偏偏联想到的都是对的。
　　感觉到手掌心下按压的唇在笑，看着肖光发亮的眼睛，薛青莳没好气的说：“得到了一辆自行车！”
　　这话没说错呀，七十元抽奖，最后竟然抽到一辆自行车，怎么说都是赚的吧，薛青莳暗自给自己打气。
　　对于自己做过的蠢事，更是悔的肠子都要青了，祈祷大家都不要总是拿那件事来说，就让它过去吧！
　　观众：互联网是有记忆的！
　　薛青莳正要把手放下来，谁知掌心像被羽毛轻刮了一下，痒痒的，疑惑的眼神看着肖光，一下子脑子没跟着转过来。
　　直到......
　　彻底感受到一条顽皮的小舌在嬉戏，在打闹，灵活妖娆的小身躯扭动着，疯狂试探，疯狂tiao逗.......
　　废了！
　　薛青莳也开始想了。
　　分割线――
　　朴元元和齐震田直播的时候王洛奇去围观看了一会，心里替俩人开心，朱朱的水果虽然供应着酸奶水果捞店铺，但是每天也只能消耗一点点水果。
　　王勇和朱朱都是NPC，彼此更为了解一些，所以王洛奇知道朱朱的果园中又成熟了一大批水果之后，给齐震田支了个招，让其去谈合作，也是一条销路。
　　果不其然，合作很成功。
　　王洛奇每天的任务就是开店、打扫、切水果、递盒子、收钱、复盘，带着口罩帽子站在店铺里，看着形形色色的买家，内心的满足感爆棚。
　　反正带着口罩别人不知道自己长什么样，也不用过多和别人交流说话，工作也不累，甚至萌发出一个想法，等综艺结束之后去外面也开一个水果捞店铺，每天守着店铺听别人喊一句“老板”，不也挺好。
　　可能热搜就会变成“当红炸子鸡不演戏了要去卖水果捞”！也许生意会爆火也说不定。
　　站了半天，王勇来换王洛奇去吃下午饭，王洛奇脱掉口罩和帽子，把脸上的汗渍擦干净，洗干净手之后先把店铺中剩下的三分之一西瓜吃掉。
　　“新开了一家餐厅叫《辣辣的》，那菜真的辣，又辣又爽。”王勇抽空和王洛奇唠嗑，手上动作不停，说话收钱两不误。
　　“哦？”王洛奇就喜欢吃辣，作为艺人又不敢吃，一吃就爆痘，但不妨碍喜欢啊，听见别人说就来了兴致。
　　“哎呀，贵死了。”一个正在往盒子装水果的女生听到《辣辣的》三个字之后，表情嫌弃的吐槽着。
　　“是啊是啊，多贵呢，吃不起吃不起。”
　　“可能过不久要倒闭了吧。”
　　“谁去吃，切。”
　　周围的人也开始议论纷纷，大家的话题一致集中在这家新开的店铺上，王洛奇听着好奇极了，到底是一家什么样的店铺啊，让众人一致差评。
　　王勇只能呵呵呵的笑着，毕竟是自己引发的话题，扭头和王洛奇解释道，“我也不知道多少钱，一个朋友请我吃的，味道的确不错。”
　　这话又被买水果捞的顾客听到了，其中一个顶着金毛狮王发型，上了些年级的阿姨扯着大嗓门说：“坑死了，夫妻肺片48元一份，如果我再去那家店我就去吃屎！”
　　“啊！那么贵，么么。”
　　“不是吧。”
　　“是真的，我也吃过，麻婆豆腐28，吐了吐了。”
　　.
　　王洛奇啃着西瓜的动作一顿，皱眉思考着，从其他人口中得知，这家《辣辣的》价格在庄园内是顶天的存在了，毕竟其他小饭馆一份红烧肉才两元钱。
　　只是......
　　夫妻肺片58元一份，在外面的价格也差不多是这样吧？
　　庄园内已经开始有变化了，王洛奇心想。
　　告别了王勇，随意找了家快餐店铺吃饭，多便宜啊，1元钱就能吃两荤两素，两元钱就能吃快餐自助！
　　原本还想尝尝新开的《辣辣的》，不过价格那么贵就算了，暂时消费不起58元一份的夫妻肺片。
　　“老板，来份两荤两素。”王洛奇大声喊道，人不是很多，因庄园内陆陆续续开起来很多小吃店。
　　“好嘞，吃啥。”老板熟练的拿出盘子开始打菜。
　　王洛奇快速点好菜，递过一元的一张零钱就想离开，谁知被老板叫住，老板是个人高马大的壮汉，招手示意王洛奇回去，并说：“涨价了，3元一份啦。”
　　“涨价？”王洛奇虽疑惑但还是乖乖的把钱补交了。
　　“是啊，明天还要涨。”老板说完就不管王洛奇了，接着给其他顾客打饭。
　　为什么开始涨价了？
　　王洛奇机械的咀嚼着，心中一直思考着这个问题，结合在店铺中听到别人的议论声，总觉得不简单，也许马上就要变天了。
　　顾不得吃饭，急忙拿出手机查看着自己现有的资金，为数不多的一点钱，这还是加上了昨天店铺的利润才有的总额。
　　越想越心慌，这样下去可能会连饭都吃不起了，王洛奇慌张的手都在抖，心中揣测着节目组会搞什么名堂出来。
　　手机上仅有的APP就几个，珍宝阁中的物品每天都会变化或者新增，前不久舍不得花钱从未仔细观察过，还有抽奖系统也是从未使用过。
　　王洛奇盘算着手里的余额，狠下心点了抽奖转盘上的抽奖两个字，转盘快速转动，最后停在祝你好运。
　　..
　　十块钱就这样浪费了，王洛奇后悔的想抽自己一巴掌，刚刚是鬼迷心窍了吧，怎么就点下去了呢。
　　好了这下饭也吃不进去了，又浪费了三元买饭！
　　王洛奇的粉丝又好笑又心疼。
　　蛐蛐：“没事洛奇，才十元，不气不气。”
　　将错就错：“我感觉要变天了。”
　　是卡扣：“不是感觉，就是！小道消息，据说节目组招商部...emem很火爆。”
　　可参考我的身材：“啊啊啊洛奇好帅，看我看我。”
　　卡卡：“看你什么，看你身材？切，洛奇再抽一次呗。”
　　才给他一百万：“抽了干嘛，又抽不到，怀疑是节目组操控的，不然朴元元一下就抽到了，没意思。”
　　..
　　抽奖就是赌博，把赌徒心理拿捏得死死的，王洛奇第一次没抽中，后悔之后竟然还想抽第二次！
　　想着第二次没准就中了呢！
　　第二次：祝你好运！
　　控制不住手指，像着魔一样再抽一次，这一次王洛奇在心里告诫自己，没抽到的话是铁定不能抽第四次了！
　　“叮”
　　“恭喜你抽中隐藏任务：给门牌号46的住客擦身。”
　　王洛奇想把手机扔出去！这是隐藏任务？去你的！
　　给住客擦身的任务都搞出来，怎么滴，节目组那么缺小弟吗？那还需不需要泡脚洗澡按摩三件套啊！
　　王洛奇要疯了，花了三十元就抽出这么一个玩意，想骂街！


第66章 给叔擦身
　　抽奖抽到这么一个折磨人的玩意,王洛奇骂骂咧咧的把饭吃完，开玩笑，花费3元买的快餐哎,明天还要涨价,说不定涨着涨着变成十元一份去了。
　　说起涨价这个事情,到时候周围的商铺都涨价之后，王洛奇也会考虑把每份水果捞的价格也上涨一些,总得跟着市场价走吧,成本那些也都增加了，不涨价就是一桩亏本的买卖了。
　　门牌号46号到底住的是谁，排场那么大,架子也大,竟然光明正大的找小弟去做擦边的事情，王洛奇自认有被羞辱到，去给住客擦身,难道那个住客！！！！没有手吗？
　　越想越气，原本想弃之不理,抽到的任务又没说一定要做,就当做那三十元打水漂了吧,还不如回宿舍好好休息，和其他嘉宾讨论一下最近发生的变化。
　　快走到宿舍门口了,想了一路情绪也没那么激烈，王洛奇往另外一个方向想，会不会是节目组的套路呢？
　　万一真的是,岂不是错过了！
　　越想越不对劲,感觉要与天大的机会擦肩而过了,王洛奇在宿舍门口转了个弯,看着每栋小房子门口挂着的门牌号，开始找寻46号。
　　“46....到底在哪里呢？”王洛奇自言自语，总感觉46号很熟悉，却又说不上来。
　　走着走着，走到一栋熟悉的小房子门前，门牌上挂着崭新的牌子，写着大大的三个字，46号！
　　“我去，这不是柴叔家吗？”王洛奇震惊的说不出话，怪不得总觉得熟悉，原来是一开始进庄园租住的地方。
　　自己“老爹”柴叔家！
　　“么，这到底咋回事啊。”王洛奇迷茫了，前方被一大团迷雾笼罩住，前进也不是后退也不是，被节目组耍的团团转。
　　来都来了，王洛奇先敲门，打算随机应变，况且已经好久没见过柴叔了，自从发生求救符那件事，不是特意不来看柴叔，更是因为不敢来，求救符的分量实在是太重了。
　　就想肖光的想法一样，不值得对方这样对自己，这种好更是一种负担。
　　“请进。”柴叔躺在床上，听到敲门声之后以为是庄园内的医生来了，毕竟今天还没来过呢，也没当一回事。
　　坐等右等医生就是不进来，柴叔躺在床上靠着枕头，不敢随意乱动，一动就头晕目眩，肢体麻木没有力气，手脚不灵活控制不住自己。
　　感叹道，果然是人老了，什么病都开始找上门来。
　　自从昨天莫名其妙的头晕站不稳，摔了一跤之后，柴叔赶紧联系了庄园的工作人员，经过医生的一番检查说是中风的千兆，现在还不是那么严重但是得住院观察治疗。
　　柴叔已经停止了砍柴和做一切劳动活动，庄园内的医生也随时关注情况，最少一天来一次照看着。
　　王洛奇听到柴叔的声音后自己推开木门走了进去，这时还没把任务和柴叔联系起来，满脑子都是又要和柴叔见面啦。
　　“柴叔是我，洛奇，你儿砸～，我来啦~”王洛奇高兴的喊着，儿砸这两个字的发音是柴叔家乡话，当时柴叔经常挂在嘴边。
　　躺在床上的柴叔还以为听错了，洛奇怎么会来了呀，是不是中风严重导致听力受损了。
　　“柴叔你在哪呢？”王洛奇一路走进来都没看到人影，客厅和院子都没人，难道在房间躺着？
　　“哎，哎，在。”柴叔笑的嘴角咧很大，小眼睛只剩下一条缝，努力想坐起来，动作过于快导致头晕目眩又弹回床上。
　　“怎么啦，还在睡觉呢？”王洛奇摸不着情况，站在柴叔门口。
　　“哎，身体不中用咯。”柴叔缓了一下才开口。
　　王洛奇推门而入，看到脸色苍白病倒在床的柴叔，满脸焦急的问道，“柴叔你怎么啦？”
　　“小毛病啦，没什么嘿嘿嘿，哎你怎么有空来看我呢？”柴叔轻描淡写的说了句，又接着转移话题。
　　“小毛病？医生来看过了吗？”王洛奇并不觉得是小毛病，小毛病需要躺在床上不会动弹吗？
　　“看过了看过了，吃饭了吗？”柴叔笑眯眯的说着。
　　“柴叔！怎么老是转移话题。”王洛奇终于想起自己来这里的目的，脸瞬间冷下来。
　　“好好好，真不是什么大病。”柴叔小心翼翼的看着王洛奇。
　　“还想骗我，我都接到任务了。”王洛奇拉了把椅子坐下，一副你还想骗我的神情。
　　柴叔只好“嘿嘿嘿”的笑着。
　　王洛奇叹了口气，
　　如果是给柴叔擦身的话，也不是不可以。
　　“哎，要做什么？”王洛奇一声不响的出去了，柴叔满头问号。
　　“给你擦身。”王洛奇的声音传来，动作麻溜的拿盆接水。
　　柴叔老脸一红，擦身？这不太好吧，虽然从摔跤之后就再没冲凉过，天儿又热，每天躺着后背都捂出热痱子了，听到擦身两个字的确心动了，但是更多的是羞涩。
　　毕竟王洛奇不是自己的亲生儿子，玩笑归玩笑，当不得真，人还是大明星，真要王洛奇来帮自己擦身，可能要被网友喷死。
　　柴叔身体不适却又阻止不了，只好眼睁睁看着王洛奇把一切准备好，温水、毛巾.....
　　“这...来真的了？”柴叔瑟瑟发抖，双手捏着小被子，小眼睛嘀咕嘀咕转动着，不知道在打什么主意。
　　“嗯哼。”王洛奇拍拍手上的水渍，满脸姨母笑的朝柴叔伸出手。
　　好像在说：来吧宝贝儿~
　　柴叔黑黝黝的脸蛋变得跟猴屁股一样黑红黑红的，一脸满足还带着小羞涩，躺在床上不愿意看王洛奇，老脸都丢尽了。
　　王洛奇笑哈哈的收拾战场，精神抖擞的蹦Q着。
　　与此同时，柴叔心里也终于做了一个决定。
　　“洛奇”
　　“柴叔”
　　..
　　柴叔刚开口想和王洛奇说一点事情，没想到王洛奇也恰好开口，俩人相视一笑，柴叔大笑之后又接着说：“你先说吧。”
　　“柴叔，你到底是生什么病了，要不还是去医院看看吧。”王洛奇担忧的说道。
　　“我也正想和你说这件事呢，我明天就得回去喽。”柴叔满脸遗憾，在庄园中的日子是最潇洒快活的，仿佛回到小时候赶着牛出去放着，然后一头钻进深山中玩的不亦乐乎。
　　“你来看我啊，我就没有遗憾了。”柴叔欣慰的说道，抬手拍拍王洛奇的手背。
　　最起码在庄园中俩人相处的那段时间，都真心的把彼此当做父子，那就够了。
　　气氛有些沉重，王洛奇沉默不语，同时为自己的行为感到羞愧，从柴叔这里搬出去那么久了，却一次都没回来过。
　　住在柴叔家时，吃住都是柴叔包揽，还带着自己一起去砍柴赚钱，知道自己爱吃肉之后顿顿都有一道肉菜，分离之际还把最珍贵的求救符给了自己。
　　“天下无不散之宴席，没准以后咱两还在戏里碰面呢，到时候可别不认识我啊。”柴叔也是群演专业户了。
　　“怎么可能。”王洛奇翻了个白眼，如果真那样做了，可能自己都不会原谅自己。
　　“我走了你可以搬过来住，小院子还是很舒服的。”柴叔决定把院子留给王洛奇，听说他还和其他嘉宾一起挤在宿舍里，那住的多不自在呀。
　　“嗯？”王洛奇惊讶的抬头，似乎没懂柴叔所说的意思。
　　“这栋小屋是我住的，你可以搬过来，不愿意？”柴叔装作不高兴的说着。
　　王洛奇哪里会不愿意，简直愿意极了，快速点头证明自己的意愿。
　　直到从柴叔的院子里出来，王洛奇还是不敢相信，这就得到一栋房屋了？突然变成大户，还有些不习惯了。
　　有店铺又有房子，这已经算是走到人生巅峰了吧，王洛奇难掩激动的心情。
　　不知不觉在柴叔家就待到晚上，王洛奇迫切的想回到宿舍和其他人分享喜悦，顺便讨论一下最近发生的变化。
　　齐震田还在客厅里玩游戏机，朴元元的房间灯亮着，王洛奇不先急着洗澡，而是凑到齐震田身边，打算参与战斗。
　　“怎么今天那么晚。”齐震田像关心自家弟弟一样的问道。
　　“嘿嘿我去做任务了。”王洛奇嘴角抑制不住的上扬。
　　“什么任务。”齐震田顺口问下去，眼睛紧盯屏幕。
　　“隐藏任务。”王洛奇拼命的把上扬的嘴角压下来，坐在椅子上扭动着。
　　朴元元敷着面膜从卫生间出来，听到之后惊讶的问，“还有隐藏任务？”原因无他，不管是齐震田还是自己，可从未接过隐藏任务，要不是王洛奇自己说出来，至今都不知道有这个东西。
　　王洛奇点点头，说道，“有的，看运气。”
　　“我怎么就没有这种运气呢。”朴元元今天累的快死了，去摘完果子之后又打包发货，因为价格的问题还和节目组理论了一晚上，嗓子眼冒烟不说，就连精神都是疲惫的。
　　“我明天要搬出去住了。”听到朴元元这么说，王洛奇收敛许多，先给俩人打个预防针，不然到时候直接搬出去也不好。
　　“搬去哪啊？”这下齐震田也疑惑了，王洛奇还能搬去哪里住啊。
　　“以前住的那里。”王洛奇含糊道。
　　“好端端的为什么搬出去？”齐震田把游戏机收起来一脸严肃的问道。
　　“柴叔让我搬过去的。”王洛奇说完，跟俩人打了个招呼就回房间拿换洗衣服，溜进卫生间，原先的喜悦消散许多。
　　客厅中齐震田和朴元元面面相觑，对现状摸不着头脑。
　　肖光和薛青莳还在禁闭屋里明天才能出来，可王洛奇又要搬出去，这算是什么事啊。


第67章 抉择之时
　　最新排行：
　　第一名：“团圆”,金额1390元
　　第一名：“时光”，金额510元
　　第三名：“蛐蛐”，金额498元
　　梦幻庄园：各位嘉宾大家晚上好,截至今日20：00,排名第一的小团是“团圆”,金额1390元，奖励正在发放,排名最末的小团是“蛐蛐”,金额498，惩罚是今晚直播间不打马赛克，请嘉宾注意睡姿~
　　官方一如既往的准时,肖光复杂的看着这条信息,虽早有预料，但没想到和团圆小团差距那么大，对方已经遥遥领先了,和王洛奇的金额也相差不大，马上就面临被超越的风险。
　　朴元元激动的接收属于第一名的礼物,结果发现是十个印着梦幻庄园城门图案的钥匙圈？
　　钥匙圈？
　　当场拿着要去找节目组拼命,别人都是情侣睡衣或者游戏机！怎么一到自己这组就变成了钥匙圈,谁要钥匙圈啊！
　　（薛青莳：怀疑你在暗指我这队）
　　最后万般无奈还是和齐震田一人分了五个，算是来参加综艺拿回去的礼品,还能分给朋友家人，至于粉丝在线求出售的声音，那是一点没听到。
　　粉丝纷纷预测梦幻庄园的周边可能要出了！
　　王洛奇看着自己的惩罚哭笑不得,睡觉有什么好看的,这惩罚还不如做二十个俯卧撑。
　　蛐蛐：“啊啊啊,洛洛的睡姿~啊啊啊。”
　　fire：“我的天,这种福利都有。”
　　参考：“我想看腹肌。”
　　JKJ：“我也是，想看！”
　　冲突和沟通：“不穿衣服？”
　　JKJ：“做梦呢？”
　　.
　　第二天一早，肖光在厨房中炸酱，酱料的香味弥漫在整间厨房中，应薛青莳的要求，今早做炸酱面吃。
　　端着两碗面条走出厨房，肖光看到薛青莳拿着一把玉米粒站在鸡笼旁，时不时扔几颗，四只大肥鸡展开了一场别开生面的争夺大战。
　　影后也迷恋上了喂鸡，是好还是坏？
　　薛青莳害怕尖嘴的动物，鸡也包含在内，但是只要不上手去抓，远远看着是没问题的。
　　总归还是太无聊了，没有好玩的乐子。
　　肖光笑着摇摇头，喊道，“青莳，吃早餐。”
　　薛青莳回头宛然一笑，回答道，“来啦。”可以听出来心情确实很不错。
　　肖光做的炸酱主料是瘦肉，肉多酱少，简单的煮个白面，放入适当酱油，再加上满满两大勺炸酱，不需要再放任何的添加料，香的舌头都要掉了。
　　“好吃。”薛青莳双手点赞，满足的吃着炸酱面。
　　“下次再做。”肖光愉悦的挑起一大筷面条吃进去，被夸张之后眼角都笑的眯起来。
　　“哎，可惜今天就要出去了。”薛青莳颇为遗憾，在禁闭屋中的时间怎么就过得那么快呢，还想和肖光单独待一段时间呢。
　　不知不觉三天就快过完了，回想起这三天发生的点点滴滴，就像做梦一样，先是肖光被关进来，紧接着薛青莳也自己关进去，俩人大门不出二门不迈“听话”的待在这里哪也不去。
　　还自认不给节目组找麻烦，要听话！
　　（节目组:我谢谢您咧！）
　　“没事。”肖光安慰道，就算不能单独相处，自己也会努力找寻机会和薛青莳接触的。
　　“有说这里面的东西不能带走吗？”薛青莳不知想到什么，一脸兴奋的问肖光。
　　肖光认真的思索了会，摇摇头，没理解薛青莳的兴奋点在哪里。
　　“那我们把鸡带走吧。”薛青莳眼睛亮晶晶的闪着光，努力征求肖光的同意。
　　谁让薛青莳这俩天迷上喂鸡了呢，每天一日三餐顿顿不落，鸡不仅可以吃到饲料、玉米，就连菜叶子都舍不得丢，要留着给鸡吃。
　　肖光没忍住被面条呛住，影后现在太接地气了还有些不习惯，至于这鸡能不能成功拿回去也有待考究，拿点冰箱里的食物还比较好操作，搬运四只活物，肖光也得擦擦额头的汗珠多思考一会了。
　　吃饱喝足之后薛青莳躺在躺椅上休息，近几天最爱做的事情就是慵懒的靠在躺椅上摇啊摇，和肖光一起就像两个老年人安享晚年一样。
　　“元元在和我吐槽节目组呢。”薛青莳拿着手机在和朴元元聊天，对方一大早就炮轰很多条信息过来。
　　“嗯？”肖光拿着抹布擦桌面，顺口回答。
　　“哈哈她说运输部的人，才隔了一天就坐地起价。”薛青莳拿着手机照着念朴元元发来的信息。
　　“怎么落地起价呢？”肖光停住动作，皱眉问道。
　　“说原本0.5元的快递费和0.5元的包装费，现在变成了5元。”薛青莳虽不理解朴元元说的是什么，但肖光问起还是如实说出。
　　肖光心里不详的预感越来越强，朴元元都与运输部的人交流上了，还有什么快递费包装费，更是以前没接触过的东西，三天的变化真的那么快吗？
　　俩人谈论的主人公朴元元都要气死了！大老早接到运输部发来的信息，说关于最新的物流费需要重新商议，俩人连早点都没忙得吃直奔运输部工作地点。
　　结果！
　　物流部的负责人说得到上级指示，即日起调整物价，此前合作所用的价格全部作废，若还想继续合作，需按照最新调整的物价来。
　　与此同时得到了一张完整的报价单！朴元元气的差点手撕节目组，0.5变成5元，这谁能接受，不叫合作，叫抢钱。
　　最令人憋屈的就是必须根据节目组的规则来，因为朴元元和齐震田刚与狗蛋家初步沟通过，帮狗蛋家卖蜂蜜，谁知最后关头被节目组摆了一道，坐地起价。
　　“怎么办啊，好烦。”朴元元双手抱胸吐槽道。
　　“不会无缘无故涨价的，也许其他的物品价格都上涨了，别担心。”齐震田心态稍好一些，还能安慰朴元元俩句。
　　果然被齐震田说对了，王洛奇也焦头烂额的四处乱转，王勇是NPC，收到消息的速度比其他人还要快，已经陆陆续续的有NPC离开了庄园，并且房租涨了！
　　原先的房租是一百元一个月，现在的房租变成了一千元，整整翻了十倍，这还不止，朱朱那边的水果也涨价了，原先两元可以买到一袋子水果，现在五元都不一定买得到那么多，采购部那边也更新了最新价格，所有物价全部上涨！
　　王洛奇心不在焉的切着菠萝，这是今早王勇去采购部那边拉回来的水果，综合这俩天听到的风声和庄园内的变化，已经基本确定节目组的目的了。
　　“咱们是续租还是不续租。”王勇边清洗着盘子，边打量王洛奇的神情，私心是想继续续租的。
　　王洛奇犹豫不决，照节目这么发展下去，未来肯定会有很多观众粉丝来庄园打卡，变成所谓的网红景点，趁着现在节目组给予的红利还能继续在这里发展，无疑可以大赚一笔。
　　但问题是自己要参与吗？王洛奇认真的思考这个问题。
　　不是自己做生意，而是和别人合作开店，届时自己肯定不可能每天在这里削水果，演艺事业也不会放弃，分成怎么分，王勇怎么想，这些都是务必考虑的问题，王洛奇不是圣人，但也不会占别人的便宜。
　　王洛奇的沉默让王勇的心沉到谷底，无论从什么角度来说和王洛奇合作只有好处没有坏处，光靠对方的明星关怀，这个小店就不愁了，其实还有一件事情王勇没说出来。
　　节目组提升物价的同时，也给每个NPC发了信息，意思就是目前有三条路可选，第一是与节目组签合同，成为永久的NPC，每个月都有固定的工资，也有假期和社保等福利，第二条是选择离开，结清款项便可走人，第三条是租赁庄园内的店铺或者住所，店铺可开店，住所可改为名宿，租金可打九折。
　　王勇心动第三条路，第一条适用于手中资金不多也没什么想法的人，节目组给的条件很优待，总比在外面飘着吃了上顿没下顿强，也是大部分NPC最后的选择。
　　王勇未婚单身，因结识王洛奇这个“弟弟”，成功的把店铺开下去，可能有人会疑问为什么王勇不自己开店。
　　每个NPC进入庄园前除了需要签订保密协议，也同样和嘉宾一样被缴纳了手机，使用的全是节目组发放的专用机，不同的角色分配到不同的住所和店铺，像王勇这类未分配到店铺的人则分配了一定数额的金钱，换句话说想改变自己的处境，也同样需要劳动换取，所以王洛奇招聘伐木工时才与王勇结识。
　　若不是把王洛奇拉拢了，当时王勇的金钱并不足以盘下这个店铺。
　　“我也没什么地可去，留在这里好像也不错。”空气凝集之后，为了缓解尴尬，王勇开口说道。
　　王洛奇稍稍回神，刚刚差点被水果刀削到手指了，心紧了一下，脑后颈发凉，答道：“是啊，以后生意会更好。”
　　“你呢？”始终逃不过这个话题，王勇问道。
　　“我啊，还是和以前一样的生活，进组拍戏，宣传，又进组拍戏......”王洛奇声音越说越低，虽然很喜欢现在的生活，以后走了也会怀念这段时光，但只有聚光灯下才是自己的归属吧。
　　“没事，你要加油。”王勇伸手拍拍王洛奇肩膀，这一刻真的把对方当作自己的弟弟一样看待，真心希望对方能更好。
　　“这么沉重干什么，我又不是明天就要走了，去你的。”王洛奇把肩膀上的手打下来，转了个身去拿蛇皮袋中的西瓜。
　　“也是哈哈哈，还得好几天呢。”王勇一想的确是这样，也就释然了。
　　没人看到王洛奇发红的眼角，王勇也被骗了过去，继续和王洛奇打闹嬉戏。
　　昨晚的柴叔，今天的勇哥，纵使我们再有缘，也终究会分别，但我们也终会在属于自己的领域发光发亮，这是王洛奇的心愿。
　　.
　　大户人家：“无论是柴叔还是勇哥，都希望洛奇更好。”
　　蠢萌喵喵：“只有我觉得王勇话里有话吗？”
　　cmcc:“肯定是想图谋我们洛奇呗，有我们洛奇参与，粉丝都得把门槛踏平。”
　　洛绎不绝：“问题是他配吗？”
　　王室之助：“你们戾气好重，这样不好吧，我觉得王勇没什么心机呀。”
　　小马宝莉：“你不偏袒洛奇哥哥就算了，还说我们？”
　　我想飞的更高：“就是啊，不是蛐蛐就滚出这个直播间。”
　　阮福儿：“这有个叛徒，姐妹们！”
　　小马宝莉：“哥哥才是最完美的，你不爱就滚。”


第68章 归还手机
　　肖光把自己的东西收到双肩包中,顺便把薛青莳的物品收拾整理到一起，准备离开禁闭屋了。
　　还有些不舍，但迫切的想出去,想去感受感受庄园内的变化了。
　　薛青莳恋恋不忘的看着院角关在笼子里的四只鸡,不舍的说：“真的不可以带走？”
　　最近喂鸡玩上瘾了,害怕归害怕，但是还想继续喂,养肥了还可以吃,红烧鸡，黄焖鸡多香啊，自己亲自喂养长胖的鸡,味道应该会更好吧。
　　看着薛青莳这副可可怜怜哀求的样子,肖光心里一软，实在没办法拒绝女朋友这个小小的要求，是自己的女朋友啊,除了宠着还能怎么办呢。
　　俩人是以一种奇怪的造型回到宿舍的，朴元元看到之后震惊到说不出话。
　　齐震田和朴元元为了省一顿饭钱,从未在外面吃过,再加上现在物价越来越高,能省则省，也正是因为在宿舍吃饭,才能看到俩人这副造型。
　　薛青莳左右手各拎着两个大袋子，身上挎着吉他，肖光身后背着双肩包,双手用力提着一个大笼子,笼子中装着四只鸡......
　　搞咩？
　　“青莳你.....？”朴元元难以相信横扫各大奖项、时尚圈的宠儿薛青莳竟然变成这样一个灰头土脸的糙女人！
　　“元元快帮我,快快。”薛青莳仿佛看到了救星,双臂在发抖，两袋物品不止衣物护肤品，还有从冰箱中偷拿来的肉，可想而知会有多重。
　　朴元元只好放下手中的碗筷，招呼齐震田快来帮忙，手上动着嘴上也不停歇，问：“你俩荒野逃生去了？”
　　薛青莳不理她，放下东西之后赶快去看查看那四只鸡的状况，因实在是太重了，一路被肖光颠簸着来，鸡都快吐了吧。
　　“没事，一会喝点水就好了。”肖光拿过朴元元递来的纸巾，顺手帮薛青莳擦擦额头的汗珠。
　　朴元元拿着纸巾的手一抖，没稳住差点掉在地上，却只好装作看不见的样子，心中泛起嘀咕，这俩人难道已经在一起了？
　　“吃饭了吗？”齐震田问完也不等回答，自顾自回到厨房开始做菜。
　　朴元元也加入做饭的行列，肖光正好把薛青莳拎来的一块牛干巴递给齐震田，没跟俩人客气，到饭点了，也的确饿了，如果自己做的话需要更多的时间，薛青莳会饿瘪的。
　　“好东西啊。”齐震田边炸着荷包蛋边把牛干巴切片，干巴软硬适中，味道直冲鼻尖，的确是上品牛肉。
　　“你俩生活那么好的吗？”朴元元都舍不得买肉吃，这久俩人直播赚了点钱才舍得吃一点，而肖光一出手就是一大条牛干巴，豪气的不像样，真让人羡慕。
　　三言两语说不清，肖光笑笑不解释，赶快择菜切菜，三个人的速度要快一些，至于薛青莳，厨房杀手不算作数。
　　原先已经有两个菜了，所以齐震田只煎了两个荷包蛋，炸了点牛干巴，最后再加了一个手撕包菜，至于米饭那是管够！
　　“先吃先吃。”肖光坐定之后一直未动筷，齐震田赶忙招呼俩人，像久久未归的孩子突然回家来了家长热情的样子。
　　“青莳我怎么感觉你圆润了些。”朴元元不止说出来了，还上下打量着薛青莳。
　　得！这口米饭是无论如何也吃不下去了，薛青莳没好气的瞅了眼朴元元，后者自知说错了，连忙做了个把嘴封起来的动作。
　　几人吃过晚饭后，一同围着鸡笼站在院子中，齐震田弯腰，瞪着大大的眼睛惊讶道：“还是几只小土鸡。”
　　“嗯。”肖光点点头，随即走回房间拿出一大袋鸡饲料。
　　薛青莳见状，兴高采烈的抓出大把，几颗几颗的往鸡笼中扔，朴元元看着觉得还挺好玩的，也跟着丢鸡饲料。
　　“最近变化挺多的。”肖光漫不经心的说出这句话，眼神从未离开过薛青莳。
　　“是啊，洛奇都搬出去住了。”肖光提起这个话题，朴元元忍不住感叹道。
　　王洛奇搬出去住了？肖光和薛青莳互看了一眼，皆从眼睛中看出对方的惊讶。
　　“嗯？为什么？”薛青莳继续喂土鸡吃食，离鸡笼不远不近，这样就不会被鸡啄到。
　　朴元元摇摇头，王洛奇话少，走的也仓促，下午回到宿舍做饭时才发现人已经搬走了。
　　“你今早说的什么快递费，又是什么东西。”薛青莳拍怕手上的灰，今日喂鸡任务收工！
　　“我们不是开始带货了嘛，然后运输部帮我们把快递寄出去，原本谈好0.5一个包裹，现在却变成5元一个！”朴元元越说越生气，在院子里手舞足蹈的挥拳，好像面前的人是节目组，边打边喊着，“气死啦！受死吧！”
　　朴元元每一拳挥的极重，肖光担心会伤到薛青莳，拳脚无眼，急忙把薛青莳拉入怀中，单手环住肩头，眼神无声的关心着。
　　薛青莳摇摇头，喊住朴元元，提醒道，“元元，注意淑女形象。”
　　“啊，哦哦，是哦是哦我是淑女。”朴元元立马站直身体，收回拳头，一直念叨着我是淑女不能发火这句话。
　　直到薛青莳洗完澡从卫生间出来，朴元元还在院子里念叨着“我是淑女不能发火”这句话，时不时搭配上自己改编的调，阴阳怪气的唱着。
　　“我好啦~”薛青莳靠在房间门口朝里说道。
　　肖光回神，从椅子上起来，走到薛青莳身边，接过毛巾帮佳人擦拭着湿漉漉的头发，水珠顺着发梢一点点往下掉入衣领、胸口，晕染出大片痕迹，睡衣紧贴在肌肤上，隐约勾勒出胸前的柔软，
　　不知道这副模样有没有被人看到，亦或者已经被观众看到了，肖光语气冷冷的说：“记得穿外套。”
　　薛青莳咕噜咕噜的哼唧着，声音太小了肖光没听到具体说的是什么。
　　知道她不会听的，听了也不当一回事，也许是对自己的身材太不自信了吧，肖光只好折回房间翻找出一件外套强行给薛青莳披上，遮住！
　　薛青莳嘟着嘴，但眼角却带着明晃晃的笑容，嘀咕道，“又不冷。”
　　莳光冉冉：“好杀我，天啊，我一脸姨母笑是怎么回事。”
　　肌肤至亲：“肖光好会，真的好攻啊。”
　　世光：“不止摸头杀，还有揽肩杀、穿衣杀......”
　　我开始萌肖光了：“都给我去嗑！”
　　吃鸡吃鸡：“明明她们什么都没做，我却觉得好甜啊，怎么回事。”
　　诱受永远的神：“我还想多看一点更劲爆的有吗？”
　　蘑菇：“我打赌！时光绝对是真的！”
　　发放日发薪：“我就等官宣了姐妹们。”
　　惭愧：“朴元元简直就是一个二哈。”
　　.
　　晚上八点一到，节目组准时发出信息，众人等到的不是奖励和惩罚，而是....每个人的手机。
　　《梦幻庄园》：亲爱的嘉宾，今天是特殊的一天，王洛奇已经成功拥有自己的店铺和住所，成为当之无愧的领先者，而各位的庄园之旅已经接近尾声，特归还属于你们自己的手机，即日起惩罚和奖励规则取消，另宣布一个好消息，新的旅客即将到来，各位做好迎接的准备，里面没准有你相识的人哦~
　　官方消息一发出，黑衣人迅速上门送上几人的手机，薛青莳注意到肖光不太像平时沉稳的模样，而是比任何一人还要着急，焦急的等待开机，手指在手机屏幕上飞快的划动着。
　　每个嘉宾都忙着查看自己的手机，客厅中一时无人讲话，两个周没有碰过手机了，薛青莳手握着陌生的触感，索然无味的看着信息。
　　微信中只有寥寥无几的几条信息，还是某腾新闻发来的资讯，本来私人微信号中只是添加了几个相熟的好友，在加上众人都知道手机被缴纳了，更是不会发信息，才造就如今这“荒凉”景象。
　　薛青莳早已习惯，手机于自己来说无非是身外之物，用也可不用也行，梗在心头的只有两件事，第一就是刚刚肖光不寻常的反应，似乎手机中有很重要的信息，或者期待很重要的人发来的信息，薛青莳但愿是自己多心了，第二就是前不久无意从朱朱口中得知肖光被网暴的事情，像一根刺一样深扎在心里，拿到手机的第一时间竟然想上微博看看。
　　肖光她.....知道之后可能会难受的吧，薛青莳不知道该怎么办，虽然早晚有一天肖光会知道的。
　　喜欢她，就不想让她受任何的委屈，任何一点都不行。
　　“还真不习惯啊。”朴元元噼里啪啦的操作一番，把所有人发来的信息都看了一遍，选择几条回复之后，整个人瘫软在椅子上，手掌摩擦着手机。
　　“是啊。”齐震田也同样发出感慨，两个多星期没玩手机，已经成习惯之后，突然拿到手机反倒不习惯了。
　　没过多久肖光就洗漱去了，薛青莳默默回了房间，打算趁着肖光不在的这段时间，彻底了解事情经过。
　　朴元元目送俩人离开，总感觉她俩怪怪的，似乎从拿到手机之后突然有一条无形的线横在俩人之间，把亲密无间的关系隔开了。
　　促进农村就业：“青莳肯定要上微博了！”
　　查看美女：“不知道为什么我突然有点害怕。”
　　出门v:“我也是，节目组好突然就归还手机了。”
　　仓库密码：“小道消息说这档综艺的计划就是二十天左右，现在已经第十八天了！”
　　日光那么热：“那么快吗？看不够。”
　　vv米：“我去，我还想多看几天，这都不行？”
　　.


第69章 出去再做～
　　薛青莳登录上微博之后,最先看到的是众网友给自己发来的私信，五花八门，内容根据时间线发生变化,最近的私信内容大致意思是询问自己到底有没有和肖光在一起,慢慢往下划,内容演变成骂肖光
　　还读了好几篇私信，长篇大论说了很多,无非就是肖光配不上你,她是个害人精！
　　害人精？
　　薛青莳开始搜索关于肖光的事情，虽然当时英姐出来澄清事情真相之后很多黑粉和艺人都删除了发布过的不良言论，但几乎都被网友截图保留下来,随便一搜就出来了。
　　观看直播的粉丝看着薛青莳抿成一条线的唇角,眼底如墨般漆黑，周身被无形的火焰围绕着，头顶的火焰燃烧的格外雄壮,便知道影后生气了。
　　薛青莳躺在床上，心情久久不能平息,虽其中的一些细节不太清楚,但也大概了解整件事情的经过,眼里闪过一丝嘲讽，就这样一件无关紧要的事情都往肖光身上扯,是背后操作一切的人觉得肖光身后没支撑，还是这届网友太弱智。
　　实在是牵强至极。
　　整间房间被黑暗笼罩起来，肖光推开房间门,院子里的灯光照射进房间,循着微弱的光亮,肖光走到床边,若不是感受到被子里起伏的身躯和微弱的呼吸声，会以为房间里没人。
　　轻手轻脚的掀开被子一角躺下，一具冰凉的身子滚入怀中，肖光自然的接住，轻声说：“我以为你睡着了。”
　　薛青莳把头深埋进肖光怀中，用力呼吸汲取香味，只有肖光的味道才能安抚处于膨胀边缘的情绪，肖光走进房间之后，世界不再黑暗，床铺不再冰凉，她就是最好的良药。
　　“像只小猫。”肖光轻笑，早已习惯薛青莳耸着鼻子闻来闻去，在属于俩人的密闭空间里，放肆又大胆。
　　“唔~”肖光轻哼，脖颈处的肌肤颤栗着，没想到薛青莳竟然做出这样的事情，越发大胆、出格。
　　俩人在一起之后除了亲亲抱抱，一直恪守礼数，从未越矩半分，但今天的薛青莳格外热情，也格外的火辣！
　　脖子微扬，尖尖的下巴扬的高高的，给下方的人腾出更多更大的空间方便行事，似乎可以看到肖光发红的眼角和眉眼间的媚态。
　　如果被人看到这副模样，大概会反驳，谁说短发女生不可爱，她也可以尽显媚态。
　　“等回去好不好。”肖光不敢用力制止薛青莳，身子却止不住发颤，手上青筋暴起，极力忍耐着身体的异样。
　　薛青莳比平日粗暴，像一只被激怒的小老虎，一举一动带着急躁，胡乱在身上点火，肖光很想擒住这四处点火的双手，高高举过头顶，用更正确更能挑动情yu的方式，让薛青莳体验极致的快乐，而不是像薛青莳这般，胡乱操作。
　　只是还不能，现在还不行。
　　薛青莳知道现在环境地点不对，也不会真的做些什么，但是不做什么又无法宣泄内心的愤懑，以及对肖光的心疼。
　　“乖，怎么啦？”肖光嗓子喑哑，一瞬间察觉到薛青莳失落的情绪，抚摸着怀中安静下来的佳人。
　　薛青莳不开心的翻了个身，不想回答，但肖光怎么可能把人放跑呢，直接霸道的揽在怀中，凑到耳边问道，“嗯？告诉我。”
　　这些日子也算是了解薛青莳的性格，对方心里装着事的时候，往往是用沉默来逃避话题。
　　肖光学着此前薛青莳所做的动作，一点.....一点的还回去。
　　不仅原模原样的照搬，还能精进几分，让体验者得到更棒的体验。
　　一个回合还没结束，薛青莳就败下阵来，整个人像一团烂泥瘫软在肖光怀里，脸上真正的体现出什么叫魅色如斯。
　　薛青莳感觉好难受，不是虚如表面的难受，是内里，是里面.....
　　是想要.....
　　想要肖光。
　　不想停下来，想继续，想得到一切。
　　肖光却这这个关键的时刻，戛然而止。
　　！
　　薛青莳痛苦的闭上眼睛，如果有个鞭子，想给身后之人来几鞭，这人竟做了最可恶的事情。
　　不上不下真难受。
　　肖光不是故意这样做的，而是刚刚差点没控制住自己，差一点就让第一次完美体验贡献在庄园中的小床上，咬住下唇角才得以恢复清明，迅速抽手。
　　自知做错了，肖光还没想好如何哄，佳人突然翻了个身，头接着埋进怀里，此时肖光还没意识到事态的严重，以为薛青莳只是有些不开心。
　　直到.....
　　锁骨处出现湿润的感觉，肖光心一紧，仿佛意识到那是什么，舌头却突然打折，说不出任何一个字。
　　“对不起对不起，好不好，我错了，对不起，青莳。”肖光慌的六神无主，锁骨处湿润的感觉还在，左手想把薛青莳的头抬起来，却忘记了黑暗中什么都看不到。
　　还以为薛青莳是因为刚刚俩人“打闹”而伤心，肖光懊悔不已，但当时的情况，不能进只能退。
　　“原谅我，我错了，下次不这样了好吗？是我错了，不哭好不好，不哭.....”肖光急于解释，一心只想把薛青莳哄好。
　　薛青莳轻轻摇头，刚才的事情只是导火线罢了，实在是忍不住了啊，这样美好的肖光，她们怎么能.....！
　　怎么敢！
　　碍于还在综艺直播，况且也刚拿到手机，正因如此，薛青莳心疼的同时，也是无力的开始。
　　有时候命运就是这般捉弄人，当尘埃落定，故事的主角才得以知晓因为自己引发多大的纷争。
　　虽说现在热度下去了，但若是英姐没有出来申明，若肖光身边没有经纪人帮忙挡路，那结局将与现在背道而驰。
　　肖光还在道歉，薛青莳除了摇头，就是摇头，这是第二次哭泣，第一次是肖光被刺激晕倒那次，也真正看清自己的心，第二次就是现在。
　　“我不是故意的，我们出去之后再做，好不好。”肖光难受极了，心被扯的生疼。
　　听到这句话，薛青莳眼泪瞬间停住，这.....怎么能这么直白！啊啊啊要疯了！
　　做？做什么......
　　“好不好。”薛青莳一直不说话，肖光继续陷入深深的自责中。
　　“我...咳...我刚刚看了微博。”因为肖光的那句话，薛青莳被迫从伤心中走出来，心情还是很低落但是断断续续的开口说道。
　　“嗯？”肖光脑子停顿了会，跟不上话题跳跃的速度，满脑子都是后悔，早知道就....就做了。
　　“他们真的很过分，不过我会一直陪在你身边。”薛青莳绞尽脑子开始铺垫接下来要说的话，与其让肖光自己知道，还不如提前先告诉她，有彼此在身边，肖光不开心了还能及时哄她。
　　“我知道，坚持一段时间就好了。”肖光恍然大悟，原来薛青莳说的是这个啊。
　　薛青莳一时没理解，什么意思？肖光知道？那刚刚不是白哭了！
　　“你知道？”薛青莳惊讶问道。
　　“嗯。”肖光答道，洗漱完之后就收到王淑敏的信息，也和对方谈了许久。
　　确定自己白哭了，薛青莳宣泄情绪般把雨滴大小的拳头打在肖光身上，不满的说：“打你打你，知道了也不告诉我，我刚多心疼你呀。”
　　“我也刚知道的，王姐发信息给我了。”肖光承接住所有拳头，就像挠痒痒一样，明白薛青莳是因为这件事情难受，提着心也放了下来。
　　只要在等一个多月，自己就是自由身了，王姐已经打点好一切，铺好一半的路了，现在能做的就是等待，最后和AP娱乐解约！
　　成立自己的工作室，做喜欢的音乐，不在处处受限，受人拘束，被迫做一些违背自我的事情，然后一步一步走到薛青莳身边。
　　王淑敏的来信给了肖光莫大的信心，也不用担心综艺结束之后没有事情做，更不用担心，配不上她。
　　“竟然敢欺负我的人，我脾气可不好。”薛青莳不是吃素的，暗自捏紧拳头，无论是谁，都不能碰肖光半毫。
　　肖光心里暖的不像话，被人呵护的感觉原来是这样，配合着说：“那影后大人要罩着我呦。”
　　“嘻嘻好哇，网暴你的人我一个都不会放过。”薛青莳觉得自己很中二，一大把年纪了还这样想，但也乐在其中。
　　肖光不解，网暴？
　　薛青莳还在滔滔不绝的讲着，某某记者、某某某娱乐、某某艺人，这些网暴过肖光的人和公司，以后都不会再合作了，某某某有什么黑料，某某脚踏两条船，某某其实是公交车等等。
　　薛青莳越讲越嗨，这些无意中从各大饭局和朋友口中得知的八卦，此时成了安慰肖光的“糖果”，原来和喜欢的人一起聊八卦是这样的感觉。
　　就在肖光想打断薛青莳，问出自己的疑惑时，听到了一个重磅炸弹。
　　“等结束了我们一起去看英姐，她女儿最近状态不错。”此次事件还好有英姐，不然肖光不会那么容易就反白的，无形之中对英姐也多了几分好感。
　　“好。”肖光的笑容止住，顺着薛青莳的话往下接。
　　“我刚刚好难受。”薛青莳乖乖的趴在肖光怀中。
　　“乖，不难受，困不困。”肖光轻拍薛青莳的后背，睁着眼睛看着前方，前方一片黑暗。
　　“困~”情绪起伏过大，薛青莳精神有些疲惫，肖光不仅是一味良药，还是催眠药。
　　薛青莳靠在喜欢的人怀中，带着微笑进入睡眠，对情绪一向把控较稳，此时却失策了。
　　肖光睁着眼睛，一夜无眠。
　　哪能想到，自己所说的事情和薛青莳所说的，压根不是一件事！
　　肖光和王淑敏的沟通中，完全是围绕着解约和成立工作室为话题，和网暴、英姐，还有英姐的女儿压根不沾边。
　　肖光以为是自己解约的事情走漏了风声，所以薛青莳从微博上看到了，却没想是另外一件自己不知情的事，也是一件让薛青莳难受到哭泣的事。
　　结合这些关键词，肖光猜得到几分，很想拿出手机来自己查看，但薛青莳睡眠较轻，会惊动她，她入睡本就不易。
　　没有人在面对自己被全网黑时，无动于衷。
　　仿佛又回到那晚下着大雨王洛奇说出真相之后，全身冰冷无力的样子，现在仅靠怀中的丝丝热源支撑着。
　　肖光想了很多很多。


第70章 不速之客
　　顾雅竹站在镜子面前,淡定的给自己涂上豆沙色的口红，左右转动身子，检查是否有不妥当的地方。
　　“雅竹,要出发啦。”
　　门外传来自己新认识的“朋友”毛千琴的喊叫声,顾雅竹眼中闪过一丝轻蔑,随即转瞬即逝，用甜甜的嗓音答道,“来啦~”
　　镜子中的女人神情无缝转换,一条黑色的紧身露背裙把完美身材展现的淋漓尽致，这是一副令无数女人羡慕的、无数男人惊艳的身躯，可脸上的淡妆和裸色口红却与火爆的身材形成极致对比,谁见了都得感叹一声“反差萌”。
　　顾雅竹知道自己的优势和劣势,无数次想改变这张平凡的脸蛋，可上天是那么的不公平！直接断绝了整容这条路。
　　还有，一辈子都不会忘记那个畜生！
　　顾雅竹想到那个人,绝望的闭上眼睛，再次睁开眼时,滔天的恨意已经变成淡漠,拉着行李箱头也不回的走出房门。
　　“雅竹,你终于出来啦。”毛千琴站在门口不停的看着手机，其他人已经出发了,只剩下自己和顾雅竹，还好顾雅竹终于出来了。
　　“我刚刚肚子不舒服，让你久等啦。”顾雅竹亲切的挽住毛千琴的手臂,右手抚摸着小肚子,歉意的说道。
　　毛千琴笑的嘴角咧开,自然的接过顾雅竹的行李箱,俩人一块往停车场走去。
　　大巴车上只剩下两个不连着的座位，顾雅竹皱眉，毛千琴立马展开调解，和这个粉丝套套近乎和那个老大哥说说话，最后在大巴司机不耐烦的眼神中成功和顾雅竹坐到一起。
　　顾雅竹自动屏蔽身边的窃窃私语和指指点点，无非是一些低智商的弱智罢了，不值得计较。
　　一车加上司机26人，大巴车的终点站，梦幻庄园。
　　分割线---
　　薛青莳一觉睡到天亮，醒来时肖光竟然不在身边，坐起背靠着墙壁，浑身柔软无力，不满的小声嘀咕，肖光到底去哪里了。
　　被薛青莳嘀咕的某人已经在厨房中做早餐，一夜无眠，终于熬到清晨鸡鸣，趁着薛青莳熟睡的空挡轻手轻脚的起床，期间差点把薛青莳弄醒，无奈塞了个枕头给她才得以脱身。
　　天昏昏暗，肖光一个人慢慢的走在商业区街道上，原以为自己已经够早了，没想到还有更早的，不少店铺已经更改了装修风格，风格多样，卖包子的小店冒着热气，卖米线卷粉的小店传出肉汤味......越来越有烟火气息了。
　　关于薛青莳所说的事件，肖光已经知晓，当初的确是闹的沸沸扬扬，随便一搜就出来了，肖光看到英姐发的视频，一直梗着的心也放下了，至于网暴，呵，已经过去的事情不值得一提。
　　节目组对人性的考验刁钻到极致，虽说把英姐的工资收回了，但也从另外一个方面给予更大的补贴，肖光对节目组爱也不是，恨也不是。
　　还有另外一件让人情绪更为复杂的事情，就是顾雅竹的艳照门事件，火爆程度不亚于肖光被泼黑水事件，肖光无法消化这些情绪。
　　薛青莳那么聪明，能骗过她一次，可骗不了第二次，肖光不想让她知道那些肮脏的事情，那些关于顾雅竹的事情。
　　如果知道了，会对顾雅竹产生同情心理，但她那样的人不值得同情，肖光时而陷于纠结的情绪中。
　　独自待到晨光破晓，第一抹朝阳出现，肖光才从蔬菜小店中买了饺子皮和猪肉馅，之后慢悠悠的回了宿舍。
　　还好肉馅在小店中就搅碎了，不然剁肉的声音会引发众怒的吧，肖光买了许多饺子皮，在厨房中极其有耐心的包着，齐震田和朴元元的份也准备了，清晨吃一碗热腾腾的饺子可以让全身心都变得舒服。
　　时光机：“我看到光在搜英姐那件事了。”
　　vfkmvf：“看着她的背影我感觉好孤单啊。”
　　出口：“是青莳没有满足光吗？怎么大老早就起来了。”
　　我开始萌肖光了：“楼上你....咳咳绿码都变成黄码了。”
　　触摸操控：“肖光总会知道的，还好一切都过去了。”
　　人才不：“现在肖光只是需要一点点时间消化一下，给她点时间吧。”
　　.
　　薛青莳从床上爬起来，披头散发的冲出房门，头顶几根呆毛耸立着，幸亏有颜值撑下来了，不然整段垮掉。
　　怒气冲冲的站在厨房门口，怀疑的看着肖光的后背，怎么感觉才经过一个晚上，肖光整个人消瘦了一圈，是错觉吗？
　　吃那么多难道全长我身上了？薛青莳怀疑人生了。
　　走神之际，肖光已经走到面前，浓重的黑眼圈异常明显，薛青莳还没忘记来找肖光的目的，不满的质问道，“你去哪里了，我醒来没有看到你！”
　　肖光顿住，还有跟拍飞行器呢！观众都看着呢！影后大人收敛点啊！
　　（薛青莳：怎么滴？你搂我抱我的时候怎么不收敛一点！）
　　“说话！”薛青莳双手叉腰，关键时刻肖光还走神发呆，是不是不在乎，是不是不爱了。
　　“不是......我......”肖光手上沾有面粉，被薛青莳这么一吼，低着头委屈的站在原地不动。
　　薛青莳要疯了，做错事的人反倒露出委屈的神色，站在那里像只大型犬一样可怜，最令人惊奇的就是自己内心冒出的心疼。
　　“别.....别这样，我不是凶你.......”薛青莳语气柔和下来，往前迈了几步，犹犹豫豫想哄哄肖光。
　　“我知道，吃饺子吗？”肖光说完，指指柜子上摆放的整整齐齐的大胖饺子。
　　“吃。”薛青莳回答完，无奈的逃去卫生间冷静冷静，刚刚又被肖光的美色迷惑，无形之中气就不在了。
　　《梦幻庄园》：各位嘉宾，第一批旅客已经到达庄园，特邀请各位嘉宾参加今晚19：00的梦幻联欢会，品尝丰富的美食，请不要迟到哦~
　　“还挺快的，人应该不少吧，也不知道有没有认识的朋友。”朴元元看完官方发布的信息，一边说着还不忘吃两口饺子。
　　“可能会有。”齐震田觉得不排除这种可能性，光是俩人的直播间中就卖出了十五张门票。
　　“太幸福了，一醒来就有饺子吃，好好吃呀。”朴元元满足的吃着饺子，还不忘夸赞几句。
　　薛青莳认同般点点头，只要是夸赞肖光的话，自己就会开心。
　　“不错不错。”齐震田一如既往的觉得肖光这个孩子很优秀，沉稳！
　　“门票是你们卖出去的吗？”肖光问道。
　　朴元元思考了一会，不确定的答道，“我们只卖了十五张。”
　　“节目组卖了十张，嘿嘿。”齐震田适时补充了一句。
　　“哦？齐大哥你怎么知道？”朴元元震惊的看着齐震田，似是不理解作为同伴的自己都不知道，他竟然知道。
　　“嘿嘿，刷微博了。”齐震田作为一个5G冲浪选手，自然是从众粉丝口中得知的，当然包括肖光被莫名泼脏水的事情。
　　“我一会也刷，反正都要结束了，不想赚钱。”朴元元不平衡的说，也加入摆烂的队伍。
　　而薛青莳早就摆烂了，最后一名就最后一名吧，反正名次也没什么用。
　　（节目组：晚上你就知道有用没用了。）
　　得知即将有25名游客进入庄园，肖光的右眼皮跳个不停，心中预感今晚可能不会太平，有一种有心无力的感觉，只能沉闷的吃着饺子。
　　几人吃完早餐就在院子里晃悠，继薛青莳之后，齐震田也爱上了喂鸡，甚至还想去田里抓一些小虾米田螺来喂鸡，但这个可怕的念头被朴元元止住了，劝他闲着玩玩不好吗？这么悠闲的综艺结束之后，又得继续跑通告奔波了，珍惜最后的几天时光吧。
　　齐震田一想，也是，经纪人已经谈好某个大型歌唱节目了，据说是各个实力派歌手齐聚一堂进行音乐的交流，届时将忙碌到飞起，现在还是悠闲的养养精神比较好。
　　朴元元总是用一种复杂的神情看着肖光，一副欲言又止的模样，但又不好直接和肖光说，只好拐了个弯去找薛青莳。
　　努力找了个机会把薛青莳约到卫生间去了，朴元元一早看到肖光的黑眼圈，心里还想歪了呢，以为是俩人昨晚彻夜那啥，直到刷了微博，才真正明白，仗义的情绪闷在胸腔中无法发泄，很想拉着肖光告诉所有人：她很好！肖光不是那样的人！
　　肖光人长得好看！会做饭！智商高！除了冷了点，简直完美！更何况她是自己的好朋友薛青莳的女朋友！爱屋及乌。
　　薛青莳和朴元元才刚进卫生间，宿舍里就出现了一个不速之客。
　　肖光复杂的看着顾雅竹，没想到来的25个人中就有她，怪不得右眼皮跳了一早上，不过一想也想得通，毕竟她是一个为了钱财名利不折手段的人啊。
　　俩人快两个月没见过面了吧，不过以往一起住在宿舍，顾雅竹也经常不回来，严蠓圃诟浇有房子，也不会回来，通常是肖光自己一个人住。
　　齐震田努力再努力的缩小自己的存在感，眼前的气氛尴尬到脚趾头可以抠地，好巧不巧朴元元还不在，不然这种气氛她最会活跃了。
　　同时也认出来眼前这个女子就是微博上艳照门女主，光从网友截图出来的部分照片，足以让齐震田老脸一红，5G冲浪选手也抵不住啊！
　　救命啊！


第71章 真甜真软
　　就在几人面面相觑场面一度尴尬之际,顾雅竹身后冒出一道清甜的女声。
　　“唔，雅竹怎么啦？”毛千琴不明所以，怎么一直不进去。
　　几人到达庄园验票进门之后,其他人纷纷到处溜达闲逛,没一会就分散开来,毛千琴是想先找个旅馆住下，可顾雅竹说直接去找她的好朋友肖光,在顾雅竹的带路之下,直奔嘉宾宿舍。
　　话语声打破尴尬，也让各有想法的几人回神，顾雅竹眼神复杂的看着肖光,唇角勾起一抹笑容,豆沙色的粉唇经过一路舟车奔波变得有些许暗淡，显得整个人清纯苍白。
　　“光，好久不见。”顾雅竹说完之后一脸期待的看着肖光,身子激动的轻颤，胸前的波澜跟着晃动。
　　在场唯一的男性急忙移开眼睛,不得不说顾雅竹这一套很符合男人的胃口。
　　薛青莳和朴元元刚从卫生间出来,听到这句带着亲近和暧昧的话语,薛青莳嘴角的笑容瞬间凝住，秀眉微皱,眼中闪过一丝不满。
　　光？
　　朴元元的反应可大的多，不可置信的看着肖光，接着急忙转头观察薛青莳的反应,又把目光转向齐震田,眼神询问这是怎么回事！却看到齐震田发红的耳尖和躲闪的眼神。
　　表现的像瓜田中上蹿下跳的猹,睁着惊讶的大眼睛,嘴角微张，双手紧捏，身子绷住，似乎下一秒会尖叫出声。
　　肖光背对着薛青莳，暂且没发现人已经站在自己背后，听到顾雅竹这做戏般喊叫，碍于跟拍飞行器在跟前，若不理她的话又会被传与队友不和了吧，虽然的确是这样。
　　只好敷衍的答道，“嗯，好久不见。”
　　肖光自以为是敷衍，听到众人眼里那就是对顾雅竹亲切称呼的回答，不得了不得了，齐震田这个马大哈都感觉到薛青莳身上散发出的寒意。
　　老薛不善削：“我的天，肖光竟然答应了！”
　　肉桂粉：“朋友们，你们觉不觉得肖光和顾雅竹之间有点什么....”
　　vkmk：“小三打上门来啦？”
　　莳光荏苒：“唔真要这么说，正室应该是顾雅竹？”
　　查看：“楼上你是说姐姐是小三？”
　　老薛的小媳妇：“么么，不得了，姐姐才不会是呢。”
　　西瓜：“有好戏看了，顾好有心机，竟然直奔宿舍，挑衅来了。”
　　.
　　“我下车第一时间就来找你了，目前还没有住的地方，我想....”顾雅竹看到了不远处的薛青莳，心里嫉妒的泛酸水，脸上露出楚楚可怜的样子看着肖光，化了半个小时的眼妆就是为了这刹那。
　　肖光额头挂满黑线，丝毫不吃顾雅竹这套，这人真实面孔怕是比蛇蝎还要歹毒，明白顾雅竹摆明了赖上自己，肖光正想着如何委婉拒绝时，影后霸气出场了。
　　“出门左转有旅馆。”薛青时双手抱胸沉声说道，视线对上顾雅竹的眼睛，好似可以直望进那人眼底，看穿破烂皮囊下的糟粕。
　　顾雅竹心惊瞬间移开视线，心中泛起不甘和嫉妒，薛青莳算什么东西，一个傍男人上位的烂货而已，早晚一天要收拾她。
　　又用柔弱的眼神看着肖光，嘴巴抖动着，无声控诉薛青莳的野蛮恶行。
　　肖光才不吃这一套，还好薛青莳出来替自己解围，赶快屁颠屁颠的跑回薛青莳旁边站着，自豪的仰着头等着夸赞，哪知佳人一个眼神都没分给自己，忙着收拾乱串的阿猫阿狗，肖光只好委屈的瘪瘪嘴。
　　顾雅竹梗住，不可置信的看着肖光，自己主动倒贴上门了竟然那么不给面子，怎么变得和以前不同了呢？
　　“你们怎么能这样，太过分了，雅竹我们走，谁稀罕住这里呀。”毛千琴把几人的对话听的明明白白，气的跳脚，右手用力拉着顾雅竹的胳膊往外扯，算是看清薛青莳和肖光的真面目了，等出去了要劝告身边的朋友不要喜欢那俩人。
　　顾雅竹一时没反应过来，手臂上的软肉被扯的生疼，表情出现片刻狰狞，几个呼吸间就被毛千琴扯出一段距离，看着渐行渐远的宿舍门，顾雅竹不甘的瞅了毛千琴两眼，暗骂成事不足败事有余的废物。
　　宿舍内的气氛降至冰点，薛青莳头也不回的回房间去了，肖光急急忙忙跟上去，“啪”一声甩上房门。
　　朴元元对着齐震田翻了个白眼，男人没一个好东西，接着没好气的回房间了，眼不见为净。
　　齐震田摸摸老脸，叹了口气，自己待在客厅玩游戏机。
　　25个旅客入园，节目组只负责把人送到，其余吃住不包，全靠个人解决，一行人如初入大城市的猴子，什么都要摸摸看看吃吃，庄园内的NPC和商家喜笑颜开，总算是注入新鲜的血液了。
　　自从庄园内物价每日上涨，NPC开始控制住花钱的欲望，庄园内生意日益萧条，新入驻的商家因提前得到节目组透露的消息，所以心态还勉强可以，而其余选择留在庄园内做生意的NPC可就惨了，悔的肠子都清了。
　　所幸，进来的这批人不像差钱的主，大包小包买了拿着，出手大方不讲价，走到哪里都受到热情的招呼。
　　其中有几人一直围在《物舍》拍照，凡白被吵的脑壳疼，一直听这些人叽叽喳喳的讨论着，什么网红店，自带仙气的店主等等。
　　还把当时薛青莳碰过的小烟斗买走了，美其名曰这是薛青莳喜欢的东西，凡白无数次在心里安慰自己能赚钱就行，其他的不要想太多！
　　节目组并没有限制这批人拍照外传，所以朋友圈、微博上全是打卡图片，让没有抢到票的观众嫉妒的牙痒痒，唯一庆幸的是宿舍中四人并未外出，不然也逃不开被围堵的画面，只有王洛奇一人被围的水泄不通，同时酸奶水果捞店铺的营业额噌噌噌上升。
　　厨具厂：“笑死，其他人根本不出门。”
　　疯狂的疯狂：“这些人真是没见过世面（我去了肯定比他们还恐怖）。”
　　自制玩具：“凡白好仙啊，呜呜小烟斗被买走了！”
　　胡说：“呵呵，只有我觉得顾雅竹很虚伪吗？”
　　被观众议论的顾雅竹不情不愿的跟着毛千琴找了家旅馆入住，住一晚五百元，要不是在屏幕前为了不破坏形象，顾雅竹会当场暴走，又不是没看过节目，五百元一晚！真是被当作韭菜狠狠的收割了一波。
　　来了一趟不能白来，庄园内的所有地方都要留下痕迹，踏着小高跟仿佛不知疲倦一般走个不停，毛千琴穿着小白鞋都觉得脚底隐约发疼，而顾雅竹享受的就是所过之处别人惊羡的眼神。
　　顾雅竹坐在酸奶水果捞旁的椅子上休息，毛千琴挤在人群中买水果捞，天气又热而那些人还在挤来挤去，看了一眼就嫌弃的转过头注视着街道上人来人往。
　　“我要两份，快给我盒子。”毛千琴挤的满头大汗，而老板却在发呆不知道想些什么，急的大呼小叫。
　　王洛奇回神，赶快把盒子递给面前这群“饿狼扑食”的众人，等围拢的人没那么多了，再次抬头，那地儿却空空如也。
　　失望的低下头掩住情绪，心却突然缺了一个角。
　　惊鸿一瞥，惊为天人，她....是谁？
　　群众热潮一直持续到下午，气氛只增不减，节目组开始搭建小舞台布置现场时，气氛达到顶峰，不止新入园的旅客可以参加，NPC也可以参加，这即将是一场狂欢盛宴。
　　舞台搭建在节目组后期制作处，不禁让人怀疑是不是节目组工作人员也想参加。
　　四人一个中午都窝在宿舍中不愿意出门，待朴元元睡了一个中午起来，发现肖光和薛青莳窝在客厅里玩switch，和好啦？朴元元像做贼一样躲在门口观察着。
　　睡了一觉就哄好啦？朴元元疑惑了。
　　（肖光：的确，睡...一觉就好啦。）
　　更为可疑的是薛青莳面带红晕的脸颊和红的滴血的唇，很难不让人想歪，朴元元顶着一脑袋黄色废料，自己脑补的不要不要的。
　　“你鬼鬼祟祟的干嘛呢？”被人像偷窥一样的观察着，饶是薛青莳心态再好也承受不住，朝着门外无奈喊道。
　　朴元元被发现之后束手束脚的走出来，被四只眼睛注视着，尴尬的摸摸鼻子说道，“嘿..嘿嘿，路过，嘿嘿路过。”
　　“那啥，咱们什么时候出发。”没人理自己，朴元元迅速转移话题问道。
　　“还早。”薛青莳继续拿着switch教肖光玩，一举一动透露着耐心。
　　朴元元不高兴的撅起嘴，嫌弃薛青莳的区别对待太夸张了，一点耐心都没有，说话两个字两个字的蹦，可对待肖光，笑的脸褶子都要出来了。
　　自己待了一会气不过，又跑回房间化妆去了，晚会一定要碾压薛青莳，成为全场最美的女人，朴元元已经开始幻想自己聚集全部人目光的场景了。
　　“这样，你看，这样才能过关。”薛青莳一边操作着switch一边温柔的说着。
　　“到这关的时候....这不能...要跳...”薛青莳觉得这些游戏小菜一碟，奈何肖光笨手笨脚的每次都过不了关，只好一点点耐心的教导着。
　　说了什么肖光根本听不进去，目不转睛的盯着薛青莳的红唇，好像有点红，还有点肿，是不是太用力了，下次要温柔一些。
　　肖光心不在焉的回复薛青莳，脑子里想的全是真甜，真软，还想吸。


第72章 这样不对
　　节目组发挥超快的速度赶在下午六点前把舞台搭建完毕,灯光师已经开始测试线路和灯光了，同时节目组准备的“大餐”也运送到庄园内，一整天庄园内的人流量达到顶峰。
　　朴元元最先开始化妆,也是第一个准备好的人,在院子里转悠到第五圈时,急不可耐的喊道，“哎呀你们快一点,好慢啊。”
　　齐震田在卫生间大声答道,“来啦来啦。”
　　喊完之后半天都没出来，朴元元翻了个白眼，心里默默吐槽齐震田一个大男人竟然如此磨蹭,一会洗头洗澡一会刮胡子,比一个女人还能拖。
　　其实肖光早就弄好了只是一直没出去，穿着普普通通的白衬衫和白鞋，零碎的刘海遮住眼帘,慵懒的抱着手靠着桌子边缘看薛青莳化妆。
　　打完底妆画眉毛，画完眼妆粘假睫毛,涂好口红还修容,步骤繁多,肖光看的眼花缭乱。
　　画完全妆的薛青莳，好像又回到了肖光第一天见薛青莳时,高贵、冷艳、明媚、不可攀.......
　　肖光看了一会默默的回到床边坐着发呆，距离出庄园的日子越来越近，也越来越担心了。
　　“青莳好了没？”朴元元等不及了,最终选择敲门催一催薛青莳,已经快七点了,再不出门可就迟到了。
　　“马上。”薛青莳答道。
　　接着简单收拾了一下化妆包,优雅的站起身，看着床上坐着的“呆狗”宛然一笑，说：“走啦。”
　　“好。”肖光视线不知往哪放，宛如第一次见面时的不知所措。
　　薛青时轻笑一声，拉开房间门，与门外的朴元元对望，在对方惊艳的眼光中一步步走出房门，高贵的孔雀可是骨子里就散发着优雅和妩媚。
　　“这也太好看吧了吧。”朴元元黏在薛青莳身边左看右看，再低头看看自己的蓬蓬裙，完败！
　　“你也很好看。”薛青莳真诚的称赞，朴元元很适合这类少女仙气的裙子，一点都看不出来是一个三十多岁的女人。
　　肖光默默的跟着俩人身后，眼中艳羡和赞叹只多不少，右手大拇指下意识抠着食指指肚软肉，摩擦，按压。
　　“快跟上。”薛青莳停住脚步，转身朝肖光招招手。
　　肖光被妖精勾住魂魄，愣愣的走到薛青莳身边，被佳人挽住手臂并排走，薛青莳在中间，左边是肖光，右边是朴元元，齐震田走在最前面。
　　一行四人根据节目组给出的提示到达晚会门口，门是简易拼装起来的，门口站着一个穿着小丑服饰画着小丑妆容的男子，男子拿出一些面具给几人挑选。
　　朴元元兴奋的说：“呀，还有面具，好刺激！”紧接着挑了一张最可爱憨厚的大熊猫面具。
　　薛青莳对应今日的装扮，拿了狐狸面具，肖光则是选了与狐狸面具匹配的大灰狼面具，齐震田随手挑了个不花哨的。
　　晚会现场每一个人都带着各式各样的面具，特殊职业的人群则在背后贴上铭牌，比如：负责上甜点酒水的服务员、现场灯光师和音效师、保安等。
　　面具无疑给这场晚会戴上神秘的面纱，肖光猜测举办的这么隆重的原因可能是收官之宴吧。
　　朴元元像只花花蝴蝶，抬着小盘子这里钻钻那里钻钻，小饼干小甜点吃的不亦乐乎。
　　舞台前方则搭建了六人一桌的小圆桌，圆桌正中央摆放着席位卡，肖光和薛青莳找到写着嘉宾席的那桌坐下，就在正对着舞台的C位，节目组可谓是用心良苦。
　　“不想吃点心？”薛青莳偏头问肖光，透过面具直望着肖光的眼睛。
　　肖光摇摇头。
　　薛青莳一时语塞，竟不知道说什么比较好，肖光又只会摇头点头发呆了。
　　天昏昏暗，节目组的霓虹灯已经肆意轮动着，带着面具的人络绎不绝走动，嘉宾席位左右两边的方桌是导演和制片席，25个旅客坐的四张方桌紧随其后，第三排的五张方桌是给庄园内的核心工作人员，包括后期君、运营君等，至于庄园内的NPC则只有方凳可坐，排列在最后。
　　待服务员把美食抬上方桌，蔡蔡穿着小西装登场了。
　　“各位朋友大家晚上好，我是蔡蔡，欢迎大家来到由“经典乳液、稻花香米、小爸爸洗衣液、道道全......”冠名播出的《梦幻庄园》，欢迎大家~”蔡蔡手拿主持卡，绅士的弯了下腰。
　　外场有些嘈杂，蔡蔡温馨提醒道，“还请大家细细品尝美食，现场所有的点心饮料都是用我们的经典乳液制作的，一边吃一边听蔡蔡我唠叨。”
　　朴元元吃了一轮点心回来，又接着吃桌子上的美食，齐震田不甘示弱，俩人埋头苦吃。
　　差距哦：“哈哈哈这俩人好像逃难回来的。”
　　管理局：“朴元元还说青莳胖了，她也肉眼可见的长胖。”
　　日渐消瘦：“肖光怎么闷闷不乐的样子。”
　　肉肉：“青莳也是，吵架了？”
　　深度为18：“我也想去现场怎么办！看着好好吃。”
　　.
　　蔡蔡先热了下场子，也让在场的嘉宾、导演先吃了会东西，吃的差不多之后，开始进入正题。
　　“我们今天也来了25位特别的客人，你们在哪里～～！”蔡蔡说完之后把话筒对准观众席。
　　“这里！”、“喔喔~”、“这”、“我我我”.....回答声此起彼伏。
　　王洛奇坐在齐震田旁边，回头循着呼声最高的地方望去。
　　正巧灯光凝集在25名旅客所在处，视线莫然触及一袭紧身黑裙的女子，似被烫到又迅速收回。
　　心咚咚咚跳个不停。
　　是她！
　　白色蕾丝网纱半面罩，面罩上镶着白色的羽毛，神秘又性感，王洛奇紧紧捂住胸口。
　　动作过于剧烈引起齐震田关注，齐震田小声询问，王洛奇飞快摇摇头。
　　齐震田继续吃着自己的食物没再理会，起初对王洛奇这个小伙子比较有好感，现在....不好说。
　　薛青莳的注意力只在肖光身上，但对方仅是沉默的吃着食物，这样不对，不应该是这样，薛青莳浑身不得劲，总觉得怪怪的。
　　“重磅戏来咯，大家一直很好奇我们的综艺会什么时候结束对不对，下面！有请《梦幻庄园》的总导演张洋张导来为大家解答！”蔡蔡说完之后也没下台，而是乖巧的等待张洋上台。
　　“大家好我是张洋，做这档节目其实是有原因的，最初我们对梦幻庄园的构思如同传统真人秀一般，但我相信大家肯定厌倦了看到千篇一律的东西......最后经过我们彻夜不眠的研究思考，打算做一档关乎人性考验的综艺......”张洋停顿片刻，似乎在想如何解答观众的疑惑。
　　“沸沸扬扬的英姐事件，大家能清晰直观的感受到，但节目组还有很多很多关于人性的考验。”张洋说到英姐的时候目光看向肖光。
　　“单独作战、合并团战、小团作战.....考验的不只是嘉宾，还有各位NPC，甚至包括我们的内部工作人员。”张洋所说哪个团体，视线就看向哪，说道内部工作人员时，几个副导演羞愧的低下头。
　　.
　　张洋说了很久才下台，掌声绵延不绝，好多事情说到了在场所有人心里，快20天的综艺，不止嘉宾，所有的NPC和工作人员也从未离开过庄园内，不与外界联系的这些天，像拍戏一样全身心的融入角色中。
　　庄园内的世界也是一个小型社会，每个人随机分到不同的角色，也像每个人刚出生时投胎到不同的人家，富贵或者贫穷都是不可选的。
　　嘉宾与嘉宾之间的对战就是强者对战，排行榜永远在上下变动，可NPC作为普通人却从未踏上去过，因为没有资格，所有人的重心也是围绕着嘉宾，因为在这里，除了庄园，嘉宾就是王。
　　王勇想要发家做大，是因为结识了王洛奇才得以有机会，事实证明普通人光有脑子成功的几率很低，最主要的因素还是靠资本。
　　英姐若不是因为善良，重病的女儿不会得到解救的机会。
　　若不是因为副导演的欺软怕硬和随意跟换规则，没准肖光已经开阔新的疆土成为最成功的一个，而不是现在的最后一名。
　　齐震田和朴元元不属于最突出的那个，但凭借着老实本分、努力工作的态度，最终变成第一名。
　　你说什么是现实，这就是。
　　“感谢我们张导，我们的综艺为期20天，这也是诸位的“杀青宴”，梦幻庄园准备了一份大礼送给五位嘉宾，这份大礼的轻重程度可是根据排行榜而定的。”蔡蔡还卖了个关子。
　　听到蔡蔡说礼品是根据排行榜来定的，朴元元激动的要跳起来，第一名啊！第一名能得到什么大奖！
　　“直接从第一名开始，齐震田和朴元元共同成为梦幻庄园的代言人，届时从庄园内出品的食品、周边纪念品等所有物品俩人一同享受利润分成。”蔡蔡激动的说完，自己内心也惊叹许久。
　　“啊啊啊....”朴元元激动的跳起来，不管节目组分多少给都不重要，因为这都是钱啊！更多的还有荣耀。
　　“还有还有，第二名王洛奇，即将得到一部A级剧本的男主角，不用试镜！”蔡蔡也不得不感叹节目组的大手笔。
　　围观的NPC也啊啊啊的惊叫出声，A级啊！
　　顾雅竹听到这里，心里的小九九又开始发动了。
　　“最后，我们的第三名薛青莳和肖光，即将共同演唱梦幻庄园的同名主题曲！”相比前两个，最后一个不算什么，蔡蔡也没有那么激动。
　　不过有总比没有好，大部分艺人都是为了出境，镜头多活动多，人气自然就多了。
　　这场晚会就在大家嘻嘻笑笑中结束，虽然朴元元到最后也没明白戴面具的目的，还耽误吃饭，吃到最后早就取下来丢到哪里去了都不知道。
　　王洛奇也没和众人告别，急急忙忙的往人群中挤，眼神四处瞟动。
　　没有，还是没有。
　　去哪了，怎么一下就不见了。
　　薛青莳四人对于王洛奇的迷惑行为早已习惯，沉默的往宿舍走去，只有真正要离开时才发现内心诸多不舍，三天就可养成一个习惯，更别说二十天。
　　顾雅竹没功夫听蔡蔡废话，早就溜了出去，别人得到的荣耀又不是给自己的，除了嫉妒还是嫉妒，当初若是严斐菲把综艺推给自己，那现在享受万人瞩目的人就是自己，不是肖光！
　　看来，是时候和肖光谈谈了。


第73章 细思极恐
　　几人轮流着洗澡,还是老规矩，女士优先。
　　齐震田开始收拾行李，明儿一早经纪人就要来接他了,本期庄园之旅即将结束。
　　朴元元有点不舍,洗完澡之后站在齐震田门口吹头发,还能和他唠唠嗑。
　　薛青莳正准备出房间门加入朴元元的聊天队伍，这时刚好手机铃声响了,不同于现下年轻人喜欢的各种网红热门歌曲铃声,而是单调的手机系统自带铃声。
　　一听到肖光的这个铃声薛青莳莫名想笑，可当拿起肖光放在桌上的手机时，笑意又默默收了回去。
　　顾雅竹来电。
　　没拒绝也没接受,把手机放回原位之后淡然出了房门,等肖光洗完澡回来自己处理吧。
　　“哈哈哈哈....”朴元元不知说到什么，笑的前仰后翻。
　　“聊什么呢？”薛青莳笑着问道。
　　“我们在聊今天的奖励，嘻嘻嘻。”朴元元笑的一脸奸诈。
　　“哦？”奖励有什么好聊的,薛青莳不理解。
　　“元老妹儿的意思是给我们那奖励不知最后能不能落到实处，还不如第二名的实在。”齐震田毫不留情的揭穿朴元元话中的意思。
　　“哎哎齐大哥你怎么能说出来。”朴元元急了,这还有跟拍飞行器呢,万一被观众曲解了可不完蛋了啊。
　　“的确,谁知道最后给你看到的利润总额是不是真实的呢。”薛青莳思考了会，认真的说道。
　　“害,青莳你更勇。”朴元元竖起大拇指，没想到薛青莳比自己更猛，也更直白。
　　四人并不知道今晚的这场谈话内容会被网友截到网上,王洛奇的粉丝更是嚣张到四处宣扬暗讽这些嘉宾就是嫉妒王洛奇,真没素质云云,粉丝与粉丝之间的小战争也由此展开。
　　肖光洗完澡出来先回了房间,毛巾拿漏了而头发还一直滴着水，擦着头发看到手机屏幕亮起来好几次，顺手拿起查看信息。
　　顾雅竹未接来电2个，顾雅竹发来的信息4条。
　　――顾雅竹：“为什么不接电话？？？”
　　――顾雅竹：“你出来。”
　　――顾雅竹：“？？？我在门口。”
　　――顾雅竹：“肖光给你脸了，让你出来！”
　　肖光闭着眼睛想想都知道顾雅竹要说什么，无非是一些你抢了我的东西，你配吗你要还给我等等说辞，几年如一日，自从知道了顾雅竹那些事，再也没法正面看待她了。
　　无奈叹了口气，看到薛青莳与朴元元聊得开心，也没打扰她们，默默打开木门出去了。
　　薛青莳若有所思的看着缓缓合起的木门出神。
　　肖光踏出木门之后左右看了两眼，确定周围连人影都没有，以为被顾雅竹戏弄了，直接转身想回宿舍去。
　　“我等了你二十分钟！”顾雅竹站在宿舍对面的阴影里，看到肖光走出来之后竟然一秒钟都不愿意多待，气愤的说道。
　　肖光吓的一抖，心跳急速加快，庆幸自己并没有高血压心脏病，不然迟早有一天会被顾雅竹吓死吧。
　　肖光转身，无奈的看着顾雅竹说：“什么事，我要回去了。”
　　顾雅竹从阴影中走出来，沉脸看着肖光嚣张的模样，双手指甲深深陷入□□中，咬牙切齿的喊道，“你凭什么这么和我说话，是看不起我吗？”
　　还没等肖光回答，又接着说：“你是不是觉得现在自己高高在上了，我告诉你肖光，你现在拥有的一切都是从我这里抢过去的！”
　　肖光好后悔出门，若不是对顾雅竹还有一丝怜悯，今天无论她发多少信息都不会理的。
　　“我原以为你是不同的，没想到你和那畜生一样。”见肖光隐约发怒的脸色，顾雅竹收敛了自己情绪，转变套路。
　　又来了，肖光只想离这个女人远远的，这次毫不犹豫的转身，有这个时间还不如多陪陪薛青莳。
　　“站住！”顾雅竹往前跨越大步，露出狰狞的面孔大声喊道。
　　门里的薛青莳刚巧要拉开木门，听到这一声带着不满的喊叫，也被吓的一哆嗦。
　　“你凭什么摆出这副样子，你不打算帮我了吗？你抢走我的东西还是帮我吗？你为什么说话不算话！”顾雅竹每说一句话，骨子里的恨意就溢出几分，看着肖光的眼神充满不甘。
　　提着这件事肖光就不知所措，几人最初成团的时候关系还没那么糟糕，但是因为顾雅竹，一切都变了，直到如今肖光还在怀疑是不是顾雅竹搞的鬼，不然怎么那么巧，巧到看到她的日记和日记中的照片。
　　年少无知，听信了顾雅竹的花言巧语，一度让肖光觉得顾雅竹很可怜，也的确想过帮她，却没想那人就是个蛇蝎心肠罢了。
　　“放过自己吧。”肖光除了这样劝告，别无他法。
　　薛青莳冷着脸回到客厅，庆幸自己提前把两个跟拍飞行器锁到房间，不然即将变成另外一场战役，原本不想管肖光，她想怎么样那是她的事情，只是始终放心不下，还是决定出门看看，谁知听到了俩人的对话。
　　半响，回到房间刚躺下，肖光就进来了，顶着一头半干的毛躁头发，轻手轻脚的爬上床。
　　搁平日，薛青莳会不厌其烦的帮肖光擦护发精油，还会叮嘱这人要记得护肤，但是今晚就像失声似的，一句话也说不出口。
　　肖光还没意识到薛青莳不对劲，躺进被窝之后没和以往一样得到佳人投怀送抱，心里疑惑了一下却没想太多，而是主动伸手把人揽进怀中。
　　薛青莳没抗拒，顺从的靠在肖光怀里，如果开着灯的话，肖光一眼就能看到薛青莳泛着冷意的眸子，那是从未见过的另一个薛青莳。
　　“是不是累啦？”肖光轻柔问道。
　　薛青莳无动于衷，也不说话也没有多余的动作，只是静静的待着。
　　“嗯？怎么啦？”肖光后知后觉。
　　原本今天下午参加晚会的时候俩人之间的气氛还怪怪的，薛青莳知道肖光的担忧来自何处，但是今晚的自己就是平时现实中的自己呀。
　　现实中不需要做农活，不需要做饭，不需要思考着如果去赚钱，甚至不用为了省几十块不愿意在外面吃饭，说句难听的话，薛青莳有属于自己的司机、助理、化妆师、营养师......
　　当一切即将回归正轨的时候，出现不适应的情况正常，但是俩人已经在一起，这是不变的事实，所以薛青莳并不理解肖光在拧巴什么。
　　在加上顾雅竹这个定时炸弹的存在，薛青莳纠结，是否需要“□□”肖光这个笨蛋，甚至帮肖光把这个炸弹处理掉也不是不可以。
　　影后就是这么有自信。
　　薛青莳的沉默让肖光心神不安，内心发虚，开始猜测是不是薛青莳知道了顾雅竹来找自己，难道是吃醋啦？
　　“我承认错误，好吗？”肖光试探的说着，把佳人往怀里抱，贴合紧密。
　　呀？那么快就承认错误？薛青莳感觉好意外，终究是自己喜欢的人啊，对方一服软，心就软的一塌糊涂。
　　“哪里错了？”既然女朋友这么乖，还是可以□□□□的，薛青莳问道。
　　完了，挖坑给自己跳，肖光又开始优柔寡断，实在是不知道如何开口说顾雅竹的事情，一说就需要全盘脱出，如何开头呢？
　　“呵。”薛青莳冷笑，翻了个身挣开肖光的怀抱。
　　“别，我只是再想要从哪里开始说。”肖光谎了，明摆着薛青莳在生气。
　　“我刚听到了。”薛青莳失望的闭上眼，肖光是很有自己想法的一个人，也有很多过往故事，但是现在俩人是一体的，是彼此最喜欢的人，不是应该更信任对方吗？肖光为什么总要隐藏呢？
　　肖光震惊的睁大眼，薛青莳听到啦？她不会误解自己以前和顾雅竹有一腿吧。
　　恋爱中的人总是傻乎乎的，对于肖光这个没有谈过恋爱的人来说，只需要轻轻一诈，就能让她缴械投降。
　　“我不是故意隐瞒你，青莳。”肖光把下巴靠在薛青莳肩头，委屈的说着。
　　说完又觉得称呼太生疏，红着脸低声喊，“宝贝~”
　　啊啊啊薛青莳觉得自己的耳朵要怀孕了，关键时刻肖光竟然使用美人计，哼！不过她以为这样就会原谅她吗？薛青莳傲娇的想着，接着咬住唇角防止自己受不住哼唧出声。
　　“我....我一直被她利用是因为....”肖光想到这些不愉快的过往，更委屈了，断断续续的开始诉说着自己的不开心。
　　“是因为以前我...我不小心看到她的日记本....和里面的照片。”肖光第一次和别人说这件事，尽管这个人是自己的女朋友。
　　“你为什么要翻她的日记本？”薛青莳头脑在线，问出疑惑。
　　肖光瘪起嘴，委屈的说：“我怀疑是她故意的，她说写了一首歌让我帮忙看看，笔记本在她房间的桌子上，我以为笔记本就是真的书本，结果动了她的日记本。”
　　肖光涨红脸，这么糗的事情还让薛青莳知道了，好害羞，“谁知她说的是她的电脑。”
　　薛青莳哭笑不得，实在没想到肖光蠢萌蠢萌的，不过语气柔和不少，问道，“日记本写着什么。”
　　知道这样问会有点不太好，薛青莳赶紧补了一句，“如果你觉得不好说，也可以不说。”
　　这次肖光考虑的时间更长了，那毕竟属于顾雅竹的隐私，已经无意中被自己发现了，现在要继续让第三个人知道吗？
　　好久好久，等到薛青莳都觉得肖光是不是睡着了，这人经常“做着做着”就睡着，薛青莳已经习惯了。
　　“写着她被.....侵犯的过程和恶毒的话.....”肖光在薛青莳耳边声若蚊蝇的说出那两个字，声音时断时续，有些难为情还有些尴尬。
　　“什么？”薛青莳怀疑是自己耳朵听错了，再次发出疑问，“她为什么不选择报警而是记录下来？”
　　“我看到照片上的人是.....”肖光用很低的声音在薛青莳耳边说出一个人名，一个当时自己看到照片吓了一跳的人。
　　薛青莳不敢相信，肖光说的这个人可是娱乐圈赫赫有名的艺术家呀，能称得上艺术家的人都有多高的成就才配得上这个称呼。
　　“会不会是她自己污蔑.....”结合顾雅竹的人品很有这个可能性，薛青莳的反应也是正常人的反应。
　　肖光摇摇头，解释道，“我也不知道，但是她真的很恨那个人，只要有那个人的照片她就收集起来，相关报道就打印出来。”
　　这实在是太疯狂了，薛青莳被震惊的久久不能言语，已经从俩人的感情私人事件上升到足以撼动整个娱乐圈的大事件，同时还是一起刑事案件。
　　“对了，她后面知道我动过那本笔记本之后，找我谈过话，然后透露过她流产差点死掉，当时她就发誓要把那个人毁掉。”肖光回忆起年少时的这段往事，也是一阵唏嘘，那时不过20岁，能懂什么，再加上俩人同组，不就心怀恻隐之心，想着能帮她一把是一把。
　　听到越来越大的瓜，薛青莳脑瓜子疼，这事百分之八十是真的了。
　　刚好前些年在一个饭局上听到那位前辈说自己的小女儿没保住，当时薛青莳还奇怪呢，对方已有两个儿子，大儿子都大学毕业了，对方的夫人也是圈内人，恰好在这顿饭局后和那位夫人约过一次酒局，对方表示没有这回事，她都多大年纪还生什么，别逗了。
　　现在想想真是细思极恐。
　　“所以她威胁你，你又心软仗义，答应过帮她，结果后面发现她表现的没有这么单纯，你就开始跑，离她远远的，但又总受到威胁，是不是？”薛青莳三言两语理清楚整件事情的经过，说完还掐了一把肖光的手臂。
　　肖光无言的点点头，被掐疼了也不敢哼唧。
　　“乖乖，我知道你很善良，我也很欣赏你，只是人可以善良但不能慈悲。”肖光是成年人了，薛青莳不希望自己还需要像教育小孩一样的去管教对方，那样的感情会出问题也不会长久。
　　同为女人可以对顾雅竹的遭遇有一些怜悯，但她已经危及到自身利益时，不能总是退缩仁慈，这样只会害了自己。
　　这是薛青莳第一次喊肖光亲密的称呼，也是第一次说的最重的话语，但愿肖光能理解这句话的精髓，肖光终究还是太稚嫩了。
　　不过养成系，似乎还不错？
　　俩人谈论了一晚上，肖光长久梗在心里的事情终于述说出来，抱着佳人睡的沉沉，嘴角都带着笑容。
　　第二天一早，肖光本想继续和薛青莳温存一下，却发现怀里空空如也。


第74章 不声不响
　　自打俩人同睡一张床之后,每天早上醒来都是拥抱着彼此，然后抱着说说小话黏呼一通才会起床，所以今早肖光醒来发现床上只剩下自己一人, 第一反应是不习惯。
　　肖光像无头苍蝇似的在宿舍内乱窜,卫生间、厨房、客厅都找过一遍了还是没看到人影,此时内心闪过一丝不详的预感。
　　“找什么呢？”朴元元早就注意到肖光的动向，不解的问道。
　　“元元姐,看到青莳了吗？”肖光问道。
　　“嗯？青莳一早就走了呀,你不知道吗？”朴元元更加疑惑了，俩人不是情侣吗？薛青莳走了肖光竟然不知道。
　　看到肖光脸色变得铁青，朴元元吐了吐舌头,自知闯祸了,便往大门口移动边说：“那啥我出去逛逛。”
　　说完也不等肖光答复就溜了，齐震田比薛青莳离开的还早，天还不亮就走了,只是奇怪，薛青莳走了竟然不告诉肖光？不是睡一张床了吗？不是情侣了吗？
　　本想发个消息给薛青莳问问情况,但转头一想这是她们自己的事情,不好插手,也就作罢。
　　肖光低着头默默的回了房间，无措的坐在床上,薛青莳的东西已经带走了，应该是昨晚就收拾好的，这是早有预谋的离开吗？
　　急急忙忙打开手机想联系薛青莳,想知道为什么自己被遗弃了,是因为顾雅竹,还是因为昨晚的事情没做好。
　　翻找半天肖光才恍然大悟,俩人压根没加过微信，也没留任何的联系方式，绝了，真的绝了，肖光绝望的仰躺在床上，一脸生无可恋。
　　“叮叮咚咚叮.....”
　　看到是王淑敏打来的电话，肖光稳住情绪，接通之后淡然开口道，“喂王姐，有什么事吗？”
　　“我快到了，收拾一下准备出发，门口等你。”王淑敏远远的看到庄园门才给肖光打电话，简单明了的说完之后便把电话挂断了。
　　肖光已经熟知王淑敏的行事作风，对方说快到了那一定是真的，暂时不好去思索其他问题，肖光迅速收拾自己的行李，依旧是一个双肩包和一把吉他。
　　最后把床上被褥折叠整齐，留恋般多看了几眼房间，接着头也不回的离开宿舍。
　　路过王洛奇所在的酸奶水果捞店铺时，看到店铺还没开门，肖光没多停留，直奔庄园门。
　　这次出庄园就很顺利，庄园门即将关上的时候，守门员递过一个信封给肖光，肖光还以为是薛青莳留给自己的信件。
　　但王淑敏的车子已经停在眼前，这次是王淑敏“亲自”下车把副驾驶的门拉开等待着，肖光把背包和吉他放到后备箱，接着坐到副驾驶上。
　　好像上一次来接自己，自己坐后排？肖光有些尴尬。
　　“网上的事情你不用太在意，做好自己的事情就好。”王淑敏眼神从肖光身上一瞟而过，迅速发动车子出发。
　　“嗯。”肖光一门心思想看信封里到底有什么东西，心不在焉的答道。
　　“想看就看。”王淑敏虽直视前方，但是用屁股想想都知道肖光想干什么，无奈的说道。
　　肖光飞快的打开信封，笑意凝结，并不是薛青莳留下的东西，只好原封不动的装起来，沉默的看着窗外闪过的树木。
　　王淑敏无奈的摇摇头，嘴角却多了一丝笑意，这样的肖光还怪可爱的，像个小孩子似的，上一次送她进庄园时老沉的不像样，整个人没有一丝活泼，现在多好啊，年轻人就该有年轻人的样子。
　　肖光看着窗外出神，信封里装的是节目组给予的离别赠卡和节目组自制的钱币，钱币金额大概是最后每组剩下的余额，肖光并不想看。
　　回程的路途枯燥无味，王淑敏开车没有听音乐的习惯，也不会聊天，开车就专心开车，从庄园到达县城又花了一个小时，接着直接上高速。
　　肖光没有问目的地是哪，王淑敏安排就好。
　　期间在某个服务站短暂的停留了十分钟，肖光继续保持姿势不变，王淑敏去了一趟回来手中就多了几样东西。
　　“先吃点垫垫肚子。”王淑敏把豆浆和几个小笼包递给肖光，实在是看不下去她这副要死不活的样子。
　　肖光迟疑了会还是接过来拿着，小口小口的喝着豆浆。
　　车子即将出发的时候王淑敏的手机铃声响起来，看到来电人之后王淑敏眼里闪过一丝为难，旁边还坐着肖光，最终还是选择下车接电话。
　　“喂，花..花，怎么啦？”尽管已经喊过好几次这个称呼，但是每次喊出口还是异常羞涩，王淑敏面带潮红问道。
　　“敏敏到哪啦？嘻嘻。”金花笑的一脸荡漾，王淑敏简直是人间宝藏，光是喊喊自己的名字就全身舒爽。
　　“勤川服务站。”王淑敏更羞涩了，好后悔答应金花的无理要求，说是闺蜜之间都有爱称，必须喊她花花，感觉被戏耍了。
　　“啊，还需要两个小时，好慢。”金花故意大声的回答完，边期待的观察着一旁薛青莳的反应。
　　谁知薛青莳头也不抬的喝着小米粥，仿佛听到的事情与自己无关，金花失望的摇摇头。
　　“你呢？”王淑敏问道，这也是金花教的，说闺蜜关心你之后你也要关心回去。
　　“马上就要登机了，那敏敏我一会再打给你。”金花开心到飞起，王淑敏完全把自己教的东西学会了。
　　“好。”王淑敏挂断电话之后感觉心跳快了许多，深呼吸了几次才重新回到车里。
　　这边，薛青莳大步流星的往登机口走，金花推着行李气喘嘘嘘的跟着，怎么跟也跟不上，严重怀疑薛青莳是报复刚刚的事情，明明心里在乎的要命，却要装作无所谓的样子，金花都懂！
　　搞不懂现在的“年轻人”玩的这些情趣，金花揉着老腰抱怨道，“青莳你能不能走慢点。”
　　薛青莳不理她，有一点被金花猜对了，自己是真的很想很想肖光，猜她醒来会疯狂的找自己吧，甚至会怪罪自己不提前告诉她，还会很生气。
　　谁让金花老早打了个电话过来说是刘导发来邀约，试镜新电影的女主角，风声还没放出去，建议薛青莳可以先去试试。
　　刘导是薛青莳的恩师，亦是伯乐，第一步电影就是出自他之手，薛青莳说什么都要试试，更何况对方第一个就想到自己。
　　息影那么久，也是时候重出江湖了，至于一直担忧的病情，薛青莳先暂时抛掷脑后，肖光就是自己的药。
　　本想小小的惩罚肖光，吓吓她，所以才提前离开，况且肖光睡的像只小猪，多大的动静都没吵醒。
　　直至坐上朴元元租来的车子，薛青莳想打电话给肖光喊她起床，结果发现没存肖光的电话，这时心里才开始担忧，却于事无补，更不可能让金花知道，她会狠狠的不留情面的嘲笑！
　　只能试镜完再来找肖光，亲自弥补！一个小时飞到隔壁省试镜，来得及的话晚上就可以回来，薛青莳不怕累，只怕让肖光伤心，这次的确没考虑周到。
　　真是用节目组分发的手机用习惯了，竟然忘记加彼此的微信，千算万算还是算漏了。
　　薛青莳心心念念的肖光已经魂不守舍像一具尸体一样跟着王淑敏，老式雷克萨斯一如既往的难坐，肖光后腰酸楚无比。
　　过了19天再次回到A市，庄园之旅好似一场镜花水月，尤其是女朋友的不告而别，这真是一件悲伤的故事。
　　“这是新租的房子，你先住着。”王淑敏输入密码打开门让肖光先进去，指着客厅中打包整齐的行李说道，“你的东西小安帮你搬出来了。”
　　“先自己熟悉一下环境，等我通知。”王淑敏说完就直接撤了，手上还有一堆事呢，原本是让小安去接肖光，但临时又被派出去找适合做工作室的房子，王淑敏只好自己去接人。
　　这是一套二室一厅一厨一卫的公寓，面积不大，其中一个卧室改成书房。
　　一个肖光把双肩包和吉他摆在桌子上，然后蜷缩在沙发上发呆，思考着要怎么样才能得到薛青莳的联系方式。
　　好想她。
　　她去做什么了？
　　好难受！
　　如果是因为顾雅竹而故意疏远自己，自己愿意彻底不理会顾雅竹啊，再加上昨晚已经被薛青莳教育过了，薛青莳所说的“人可善良但不能慈悲”，自己也深刻的反思过。
　　不管怎么样也不能不声不响的走掉，肖光委屈的快哭了。
　　原本还想着和薛青莳在庄园内玩两天，谁知睡了一觉起来已经分隔两地，如果她刻意躲藏，自己该怎么办。
　　在沙发上躺了许久，肖光开始慢悠悠的收拾行李，小安打包来的行李是自己以前在宿舍中的用品，而被褥四件套却是崭新的，而且四件套带着一股淡淡的香味，可见已经洗过一遍。
　　心里一阵暖流滑过，小安做事一如既往的让人舒服。
　　花费一个小时把公寓收拾整理完毕之后，肖光抱着吉他进了书房。


第75章 合作共赢
　　肖光独自在公寓里待了两天,当真是大门都没迈出去一步，每天活跃的地点除了卧室和书房，也只剩下厨房。
　　外卖不好吃......好吧是肖光觉得外卖太贵了,一份外卖至少二三十,不好吃是其次,主要是不健康，重油重盐不利于保持身材,女明星的必修课之一身材管理。
　　还好现在各类APP都很先进,肖光下单了很多蔬菜水果肉类和简单的调味品，只购物了一次便花费600元。
　　统计了身上现有的金钱，肖光叹了口气,这个月公司的工资还未发放呢,还好接了梦幻庄园这个综艺，成功有了一项工作加成，到九月初发放工资的时候不至于太难看。
　　既然是自己未来租住的地方,肖光还是认真的打扫了一遍，厨房和卫生间更是格外多刷了几次。
　　购买的物资足够让肖光生活一周,每顿只吃一些牛肉或者虾仁搭配清炒时蔬,碳水直接没摄入。
　　王淑敏和小安来找肖光的时候,肖光又消瘦了一圈，脸本来就小,现在只剩下一副骨架，好似行走的骷髅架子。
　　“怎么瘦那么多？”王淑敏疑惑的问，同时帮小安一起把买给肖光的东西带进去。
　　“没吃米饭。”肖光刚睡醒,昨晚熬通宵写歌,凌晨才睡醒,一觉就睡到下午。
　　“听听,不吃米饭才会瘦。”王淑敏转身过去打趣小安，谁让她一天天的念叨着减肥，嘴巴却从未停过。
　　小安堵起嘴巴坐在沙发上假装生气，这段时间王淑敏突然像变了个人，时不时会开玩笑，偶尔接电话发信息还会笑，简直和陷入恋爱的女人没两样。
　　“哼，我才不管，我就要吃。”小安边说着还边去翻拎来的超市购物袋，直接撕开一袋薯片咔嚓咔嚓吃着。
　　“没上班吗？”俩人这自来熟的模样让肖光好不习惯，貌似录制综艺前几人的关系还没那么好吧？
　　“失业了。”小安含糊不清的说着。
　　肖光满头问号，没搞明白是怎么回事，身为“主人”却拘束不安的站在卧室门口，那俩“外人”却淡定自如的在客厅活跃。
　　“小安这段时间先负责你的生活起居，我可能还得拖一段时间才能走。”王淑敏回答完肖光的话，也随着小安一样翻找着购物袋。
　　挑选出几袋花花绿绿的零食，还多检查了几遍有没有拿错，接着腾出一个袋子装零食，随即单独摆放在沙发上，很明显这是要带走的。
　　小安睁大眼睛不明所以，不是买来给肖光的吗？王淑敏装起来的有一袋威化饼超好吃，小安还想着到时候私藏吃掉！那么高热量的零食肖光是不会吃的，谁知转眼就被王淑敏私藏起来了。
　　肖光更是无奈，这俩人大费周章拎来那么多东西，说好是给自己，结果一人已经打开吃着了，另一人更嚣张直接装好带走，过分！
　　王淑敏若无其事的从包里掏出几份文件，打算进入正题，谁让这些零食是金花爱吃的呢，逛超市的时候不知不觉就买了。
　　“这是房租租赁合同，这份是工作室房屋租赁合同，这份是小安的劳动合同，最后这份是注册公司的相关文件。”王淑敏把四份文件一一排开，示意肖光过来看。
　　早在几天前肖光刚拿到手机时王淑敏已经和她通过电话了，得到了肖光的同意之后马上开始着手准备。
　　肖光先看的是关于注册公司的文件，当看到法人是自己，并且自己占比59%时，惊讶的问出声，“69%？我没钱啊。”
　　“噗。”小安噗嗤笑出声，嘴里的零食差点喷出去，实在没想到肖光会这么实在。
　　王淑敏无奈的解释道，“你不用担心，先看完。”
　　“哦。”肖光又继续看。
　　工作室的名字叫“肖光工作室”，简单粗暴，注册的公司名字是“A省光文化股份传媒有限公司”。
　　肖光把所有的文件都看完了一遍，犹犹豫豫开口道，“我要拿多少钱出来。”
　　这次不止小安被逗笑了，连王淑敏都被逗笑了，无奈的说：“出资100万注册公司，代表认缴资金100万，但是并不需要马上缴纳。”
　　停顿了几秒似乎知道肖光的担忧，王淑敏再次开口说：“钱你不用担心，我占比30%，前期的房屋租赁费用和相关所需费用都由我支付，还有小安的1%。”
　　小安一脸自豪的挺起胸膛，姐如今也是有公司的人了。
　　见肖光还是不安，王淑敏简单粗暴的解释道，“换句话说你出的是你这个人，我们俩需要靠你赚钱，不用有负担，后面你能赚的地方很多，我们还占便宜了。”
　　肖光这才放松下来，懒散的打了个哈欠，没办法身上多余的钱都没有，每月还需要支付母亲那边昂贵的疗养费，实在是折腾不起，由不得不问。
　　“近期你不会有什么工作，最主要的是等待合同到期，哦对了庄园的主题曲录制时间在9月1日，到时候小安会带你去，注意保护嗓子调整状态。”王淑敏不喜欢拖泥带水的人，把工作室的事情解释清楚，其余的都是小问题。
　　对方这副样子摆明是熬夜了，黑眼圈可以挂到鼻子了，王淑敏也只是变相的提醒肖光，毕竟是参加完综艺的第一次亮嗓，只能一鸣惊人，别无退路。
　　肖光心不在焉的点点头。
　　王淑敏有些生气，孤注一掷不知是错误还是对，终究怎么样都没有回头路，从前天接到肖光她就是这副样子，现在更甚，还可以给她找个借口是太累了需要休息，都休息两天了反倒更疲惫，在这样下去还没开始惊艳亮相身体就先垮了。
　　而这时肖光却突然起身离开沙发往书房走去，空气中静的不像话，小安连薯片都不敢咀嚼，缩在沙发上不敢看王淑敏。
　　暴风雨来临的前兆！
　　肖光拿出几张薄薄的纸递给王淑敏，王淑敏不悦的接过，越看眉头越舒展，最后紧皱的眉头直接被抚平，努力抑制住上扬的嘴角，惊喜的问，“这是才写的？”
　　肖光点点头，又缩回沙发里躺着，眼神看着窗外出神，想薛青莳，想薛青莳，想薛青莳！
　　整整三天了薛青莳到底在干嘛！该冷静的情绪已经冷静下来，平时相处时眼神是不会骗人的，身体也是不会骗人的，在庄园中俩人除了最后一步该做的都做了，肖光不相信对方不喜欢自己了，一定另有隐情，也许是有急事也说不一定。
　　更是这个关键的时刻，更需要给对方充足的信任，对薛青莳的喜欢有信心，也要对自己有自信，她不会抛弃自己！
　　只是实在是难以入眠，肖光只能日复一日的弹吉他，写歌，弹吉他，写歌，只有努力才能站在薛青莳身边。
　　这两首热乎乎的单曲便是这两天熬夜作出的，一首叫《夜曲》，另一首叫《心绵》。
　　王淑敏翻来覆去的拿捏着这几张纸，惊喜的眼神毫不掩饰，光是词就让人眼前一亮，如果加上曲......
　　“曲呢？”王淑敏急切的问道，虽说先作曲在写词，但难保肖光先写词呢？还是问一下保险。
　　“在电脑里，一会发你。”肖光答道。
　　入住进来时发现书房中已经布置好，还配有一台电脑可以使用，肖光当场就把书房当作琴房，自己重新布置，作曲很简单，只需要一把普通的吉他即可，后期再进行复杂的编曲。
　　“不错！”王淑敏赞叹道，刚刚的怒气早已消失不见，俨然一副“慈爱”的样子。
　　迫不及待的想把这两首歌曲拿给专业人士查看，王淑敏一刻也等不及了，站起身拿起包，说：“我先走了，照顾好肖光。”前半句对着肖光说，后半句对着小安说。
　　“知道了。”小安继续咀嚼着薯片，不开心的答道。
　　小安心想，王姐只有在肖光面前才会和蔼一些，肖光才是她的克星吧，同时迫不及待的拿出手机在【三贱客】的群聊中吐槽着。
　　王淑敏走到门口又转身折回来，小安吓了一跳急忙捂住手机屏幕，谁知王淑敏只是拿起放在沙发上的购物袋，这次是真的直接走了。
　　肖光不想收拾散落一地的零食和物品，与小安打了个招呼就想回卧室补觉。
　　“光，不想晚饭吗？”小安叫住肖光，不解的问。
　　肖光摇摇头。
　　不知睡了多久，醒来时房间里漆黑一片，肖光揉揉眼睛，第一时间拿起手机查看，眯着眼浏览了一遍，除了小安发的信息，心心念念的那个人还是没动静。
　　晃悠着出了房间门，客厅中亮着一盏小台灯，原先堆放在地上和茶几上的物品已经不在了，想来是小安走之前收拾过。
　　果然，冰箱里堆满了吃的，想起今天王淑敏说自己太瘦了，肖光翻翻找找拿出一袋速冻白菜猪肉馅的饺子，热水下饺子。
　　叮咚叮咚.....
　　肖光以为是小安去而复返，心想她不是拿着一把钥匙吗？不过也没往深处想，看了眼锅里翻滚的饺子，淡然的走出厨房。
　　“你不是有.....”肖光打开门，话还没说出口，待看清来人时，征住。


第76章 超甜大肉
　　肖光握着门把的手微微颤抖,不可置信的看着门外之人，心情极其复杂，想了念了整整三天的人蓦然出现, 第一反应是以为自己眼花了,紧接着又被漫天喜悦侵占,喜悦中却又参杂着委屈。
　　薛青莳的情绪也没好到哪里去，肖光刚刚那句亲切的话语是对谁说的,两人分离的期间难道有人趁虚而入吗？
　　不过现在那些都不重要,重要的是眼前的人，不管肖光周围出现了什么阿猫阿狗，都不会有任何的机会！
　　（小安：我不是我没有！）
　　俩人一直僵持在门口也不是办法,肖光叹了口气,侧身打算让薛青莳进来，不小心被狗仔拍到，又是另一番腥风血雨。
　　薛青莳拎着的小包“啪”一声掉在地上,利用穿着高跟鞋的优势把人抵到玄关处，在肖光错愕的眼神中蛊惑道,“吻我~”
　　肖光脑子充血,双手隔着衣裙握上盈盈细腰,手心下的皮肤烫的吓人，鼻尖充盈着佳人身上的体香,赛过任何一种香水，吻下去的刹那，已经忘却所有不悦和委屈,满眼皆是身旁人。
　　不知是谁的脚把门踢关起来,也不知是谁带着谁往沙发走,俩人身子紧密贴在一起,纠缠着，忘我的亲吻着，安抚彼此，抚慰彼此，交换津液，甘甜美味赛甜水。
　　肖光倒在沙发上时，满脑子旖旎想法下闪过一个念头，还好沙发不算小。
　　沙发虽然比玄关软一些，也更为舒服，但终究施展不开，两人放任着情绪无限延申，这一刻只想拥有彼此，能让彼此更为心安的事情，唯有......
　　是薛青莳霸道的起身拉住肖光的衣领，也是薛青莳最先主动带着肖光往房间走去，并且准确的找到卧室的位置。
　　“啪”
　　卧室门紧紧关上了。
　　只是可怜了厨房中的饺子，一个个焦黑的粘在锅底，也还好现在的厨具很先进，带有自动断电功能，不然两人还能这样那样吗？
　　薛青莳能准确找到位置可不是巧合，原本计划当天早上去当天晚上回，但出现一点小插曲。
　　时间很赶再加上这个行程比较仓促，试镜的剧本和台词只能飞机上看，到底试镜地点之后，试镜一遍过，薛青莳松了一口气，以为可以返程了，谁知刘导不放人。
　　非得拉着薛青莳叙叙旧，并且邀请薛青莳第二天一起看男主角的试镜场，实在是推脱不掉，而且自己也可以对未来合作的男主角提一定的意见，所以就把回城时间定于第二天。
　　一切都按照计划有条不紊的进行着，第二天选男主角时又出了问题，不知是从哪里走漏了风声，不止刘导亲自打电话通知的男演员来试镜，很多当红小生甚至男爱豆也来试镜了。
　　没办法，人都来了也不能赶出去，只好临时加了很多场次，连金花都被拉去干活，最后整整两天才结束。
　　一切超乎自己的时间预期，薛青莳说不急那是假的，以工作的名义婉拒了刘导邀请的晚宴，马不停蹄的赶往机场，赶晚班飞机回城。
　　可问题是赶回A市之后去哪里找肖光，偌大一个地方要找一个人谈何容易，实在没办法只能求助金花。
　　静悄悄的候机室只能听到金花大声笑话的声音，薛青莳带着墨镜和帽子也觉得无地自容。
　　容不得金花不嘲笑啊，一直疑惑为什么薛青莳都不和肖光联系，直到现在薛青莳自己脱口而出才知道俩人压根没加着微信，都21世纪了难道两人还要飞鸽传书？
　　笑话归笑话，忙还是要帮的，这时候“好闺蜜”王淑敏的作用就体现出来了，正好借着这个机会和她说会话。
　　接到金花的来电时王淑敏还愉悦了一会，没想到对方却一直打听肖光的事情，包括肖光住在哪里肖光的电话等等。
　　职业素养让王淑敏没有第一时间说出去，现在的科技这么发达，连视频都当不得真更何况电话，万一金花的声音是合成的呢？
　　金花上一秒还在嘲笑，下一秒却尴尬的不敢面对薛青莳，玩笑开大了，结果事情没办成，只好继续拍着胸脯保证会帮薛青莳要到地址。
　　一个小时落地A市之后，金花带着薛青莳马不停蹄的直奔王淑敏的住所，电话中问不出来这好办啊，上门问就好。
　　另一件让薛青莳更错愕的事情便是金花竟然有王淑敏家的门禁卡和钥匙，甚至能在进小区时和保安打一声招呼，她们的关系什么时候到这种地步了。
　　虽然金花一起解释说是闺蜜是闺蜜，薛青莳怎么可能相信。
　　害怕吓到王淑敏，金花提前打了个电话说要过来，只是没说还带着一个人，等门一开见到王淑敏时，金花急急忙忙的把人往里推，薛青莳急忙往后退一步，移开视线看着地上。
　　心里震惊到说不出话，谁能想到王淑敏平日这么正经的人竟然会穿着镂空网丝睡衣，真是看不出来啊，这下子说金花和王淑敏在一起，薛青莳都会信。
　　过程虽然艰辛但总算是知道了肖光的地址和电话，最后要走的时候金花扔过一串钥匙过来，薛青莳感激的说了声谢谢之后立马就走，不打扰某些人“做事”。
　　经纪人虽然吊儿郎当的，但关键时刻还是靠谱。
　　一路的艰辛是能得到回报的，薛青莳被禁锢住，尽情享受年轻人的“热情朝气”，完全放松身心让肖光行事，做什么都可以，想做什么都可以。
　　肖光也不负众望，充分展现出惊人天赋，也许是熬的太久了，也许是太思念了。
　　待一切慢慢平息，房间中充斥着情yu的味道，肖光从背后把佳人紧紧搂在怀中，满足的闭上眼睛养身。
　　空气中只听得见俩人剧烈的（喘）息声，薛青莳用沙哑的嗓音问道，“开心吗？”
　　肖光重重的点点头，不止开心，还有满足，就像是缺了一个角的心回到了原本属于它的位置，心里涨涨的。
　　薛青莳满足的笑了一下，用尽全身的力气翻了个身，面对面和肖光贴在一起，靠在肖光的锁骨处用只有两个人能听到的声音说：“我也是，我很......舒服。”
　　啊啊啊！
　　肖光感觉自己要疯掉了，薛青莳为什么这么会！撩人足以致命。
　　指尖轻轻抖动，手上还有粘腻的触感，但是又想再来一次了，想把让撩人不自知的妖精尝尝自己的厉害。
　　可还没等行动，妖精有气无力的说道，“唔...不可以了，明天嘛~”
　　“好好好。”现在对方说什么肖光都会听的，软香在怀，腻死温柔乡。
　　激烈运动之后薛青莳手脚无力，肚子咕咕发出抗议，撒娇道，“我饿了~”
　　肖光边上手揉着薛青莳的小肚子边说：“想吃什么我去给你做，好不好。”
　　脑海中突然闪过自己好像煮了饺子，急急忙忙坐起身说道，“完了，我煮着饺子！”
　　说完之后人已经开始下床，薛青莳不想放肖光走，但又没办法只好叮嘱道，“没关系，慢一点。”
　　肖光冲到厨房看到自动断了电的电磁炉和锅里焦黑的饺子，松了一口气，糊了就糊了，又急急忙忙奔进卧室。
　　“还好只是糊了。”肖光掀开被子躺下，继续把佳人揽进怀里，建议道，“喝粥好不好？”
　　薛青莳点点头，慵懒的趴在肖光怀中不动弹，全身上下一点力气都没有，刚刚那一波耗费了所有精力。
　　肖光没有点外卖的经验，只好按照排名选取了一家好评率高的店铺下单，点完之后迅速把手机往枕头旁一扔，双手又回到原本该在的地方。
　　“嘤...”薛青莳身体很敏感，不小心被触碰就会发出奇奇怪怪的声音。
　　待体力恢复一些之后，薛青莳解释道，“我不是故意走的，原谅我好不好，我也没想到忘记加你的微信了。”
　　“我一直在找你。”想起醒过来薛青莳就不见了，肖光心里一阵委屈。
　　薛青莳心里酸极了，很后悔当时脑抽的决定，亲吻着肖光的脖子说道，“不是故意的，原谅我。”
　　“我以后会离顾雅竹远一点，我不会再慈悲了，下次不准丢下我好吗？”肖光祈求道。
　　薛青莳的回复便是热情的亲吻，只有这样才是安抚肖光最好的办法。
　　说的再多也没用，也不需要解释什么，情侣间最好的办法就是抚慰对方，一次不行那就再来一次，两次不行再来第三次。
　　用最直接的方式抚慰委屈的大狗狗，薛青莳温柔到极致，一点一点的把肖光消极的情绪抹去，让她满心满眼都是自己。
　　两个人紧拥在一起，感受彼此的温度，感受游走的双手，感受触碰彼此时的颤栗，感受爱意。
　　肖光很享受薛青莳道歉补偿的方式，哪还有什么不开心啊，早就开心到飞起来了。
　　同样的，用更温柔的方式和“姿势”让薛青莳开心，看着她沉醉的模样，也甘愿一起沉沦进极乐世界。


第77章 小小温存
　　肖光点了一份番茄瘦肉粥和一份水晶包,足足等了四十五分钟才到，要知道这可是在市区中心。
　　不过还好薛青莳一直贴在肖光身上安抚，俩人沉溺在温柔乡中忘却了时间,待门铃响起时肖光才不情不愿的起床去开门。
　　透过显示屏看清楼下监控里的确实是外卖小哥,肖光才把可视门铃的铃声按掉让快递小哥上楼,其实肖光误会快递小哥了，小区的安保系统较严,进门送快递也要登记身份证号码以及填写一些资料,时间无形之中就被浪费掉。
　　待外卖小哥走掉，肖光把门口的快递拿进屋子，对于艺人来说一般不会选择和快递小哥正面接触,要知道现在的狗仔无处不在,一不小心把窗帘拉开了，意味着被曝光的开始。
　　薛青莳套着肖光的白衬衫出了卧室，衬衫不算长,堪堪到小腹往下一点，下半身若隐若现的暴露在肖光的眼皮子底下,再次把小狼狗勾的红了眼。
　　刚开荤的小狗狗是受不住刺激的。
　　肖光放下外卖急急忙忙再次检查了一遍窗帘,必须严丝合缝,一点缝隙都不能有。
　　“饿了~”薛青莳慵懒的斜靠在沙发上，骨头都还是酥软的。
　　肖光把粥腾到碗里,接着放到茶几上，小勺小勺的喂薛青莳吃。
　　“唔，你怎么那么好啊。”薛青莳享受着最高级别的待遇,手也没闲着,在肖光的眉间、头发、脸颊上游走。
　　“因为喜欢你。”脸上被抚摸的痒痒的,肖光面上一本正经的回答,实际上内心想的却是如果薛青莳吃饱了是不是可以再来一次呢？
　　眼睛目不斜视，根本不敢看不该看的地方。
　　嘻嘻嘻。
　　薛青莳哼了半天饿，结果吃了几口就不愿意再吃了，无论肖光怎么哄，愣是一口都不吃。
　　“你吃好不好，你太瘦了。”薛青是像是没有骨头的妖精，蹭在肖光怀里，扭来扭去。
　　“好好。”女朋友都撒娇了，肖光哪有不答应的道理。
　　最后一大碗粥和几个水晶包全进了肖光的肚子里。
　　把碗拿到厨房里洗掉，又把垃圾收拾干净，肖光抽出茶几下王淑敏带来的那几份资料，递给薛青莳，说道，“这是今天王姐带来的，青莳你帮我看看好吗？”
　　俩人窝在沙发上，薛青莳整个人窝在肖光怀里，仔细的查看每一份材料，事关肖光的事业，容不得马虎。
　　“嗯？她怎么占比那么高？”看到公司的合同时，薛青莳不解的问道。
　　“租房子和工作室的钱是王姐支付的，包括这段时间的其他费用。”说起这个肖光有些脸红，不好意思的回答。
　　这么一说的确想得通了，前期对方的投入占比高，肖光却一分钱没出，但是肖光的潜力无穷，后期能带来的财富价值不可比拟，后期绝对是肖光吃亏的。
　　“哎，笨蛋你也不告诉我一声。”薛青莳无奈的说道，事已成定局，想改也改不了，不然身为自己女朋友难道还会缺钱吗？
　　“是你先走掉的，哼哼，我怎么联系你嘛。”肖光委屈的撇撇嘴，注册公司也是这两天的事情，正好也是薛青莳“失踪”的这几天。
　　“也可以缓缓不是。”薛青莳还想挣扎一下，肖光的工作室自己竟然一点都没有参与，不开心！
　　“没事啦，我69%，租房租工作室也花费很多钱了，还有小茹的工资等等，这些都是王姐一个人负担。”肖光把人捞起来安慰着。
　　薛青莳只是一下子占有欲上头，但并不是拎不清，经纪人和艺人合伙开公司的事情很多，闹的不欢而散的也多。
　　“情谊是情谊，该说清楚的该理合同的都要做，不能囫囵带过，知道吗？”薛青莳把肖光乱动的手抓住，严肃的说教。
　　主要是肖光这个人重情义，这方面的经验也不多，很容易被别人搞一道，薛青莳不太放心。
　　“那你帮我管好不好？”手手被抓住了，肖光有点不开心，下巴放在薛青莳的肩膀上撒娇道。
　　“这就上缴工资啦？”薛青莳打趣道。
　　“嗯哼~”肖光巴不得被薛青莳管着，更何况薛青莳更懂一些。
　　这下薛青莳满足了，也不在纠结肖光的公司占比问题，至于肖光目前还有多少钱，这都不重要，薛（财）影（主）后（婆）有就行了。
　　“我们加微信吧。”薛青莳说完后解锁手机，露出二维码让肖光扫。
　　通过好友之后薛青莳给肖光的备注仅仅是一个光字，而肖光却偷偷的把薛青莳设置成老婆，还把自己闹了个大红脸，隔了一分钟后又迅速把备注改掉，这个备注实在是太羞涩了。
　　“送你一个小礼物。”薛青莳把英姐的手机号码发给肖光，接着把手机一丢懒散的靠着肖光养神。
　　再过不久就要进组了，又得开启忙碌模式，届时就没有那么多时间陪肖光，所以无比珍惜此时的温馨时光。
　　“你的吗？”看到薛青莳发来的电话号码，肖光下意识以为是她的，问出口的同时已经开始保存进备忘录。
　　“英姐的。”薛青莳边说着又边拿起手机，把自己的电话号码发过去之后说道，“这才是我的。”
　　英姐？肖光手有些发抖，当时说好结束录制综艺就去看英姐，但因这俩天发生事情较多已经把那件事忘记了，此时薛青莳一说才想起来。
　　“笨蛋，现在太晚了但你可以加微信呀。”薛青莳建议道。
　　肖光止住拨打电话的念头，现在的确太晚了，也许英姐已经睡着了吧，打电话不为别的，就是想真诚的和她道谢。
　　“通过了！”肖光惊呼出声，才刚发送过去验证信息，结果立马就显示“你们已经是好友啦....”。
　　“那么快啊。”薛青莳也有些意外。
　　之后，肖光就开始了沉默模式，心思根本没在薛青莳身上。
　　过了许久，薛青莳的思绪已经不受控制，困的睁不开眼睛，今天忙碌一整天，又接着赶车来找肖光，俩人又深入的交流了许久，能撑到现在实属不易。
　　被肖光抱着回房睡觉的时候迷迷糊糊醒过来一次，紧接着又睡了过去。
　　肖光心疼的把人搂紧，在微信上和英姐说了晚安之后把手机放至床头柜上，抱着佳人柔软的身躯进入梦乡。
　　和最爱的人一起睡觉最舒服，睡眠质量也会更好。
　　第二天一早，肖光是被身体的不对劲闹醒的。
　　待反应过来，已经被薛青莳攻城略地到达最中心地带，本想小小的反抗一波，哪知敌人早有预谋，声东击西拿下另一块高地。
　　清晨微风不燥，卧室气氛不减。
　　本来已经醒了，又累的睡着，看来这朝霞是一刻也见不到咯。
　　薛青莳足足在肖光的公寓中待了两天三夜，期间金花把梦幻庄园的主题曲发过来，让俩人提前熟悉一遍，背背词，肖光懂乐理，有她教薛青莳，金花也放心。
　　至于王淑敏，已经对肖光和薛青莳的关系产生怀疑，金花乐得见到这个场面，有那对打头阵，自己到时候也不会太难。
　　王淑敏觉得不妥当，两个女孩子怎么能......
　　不应该，不对！甚至明理暗里的询问过金花，都被对方打马虎眼糊弄过去，既然金花不告诉自己，王淑敏就自己搜！
　　网上资讯那么发达，仅仅搜索两个字“女女”，可跳出来的都是些什么玩意！王淑敏红着脸关闭了电脑。
　　一向细心的王淑敏却忘记删除搜索记录，并不是在不久之后这件事会掉马被金花发现。
　　薛青莳接到金花的电话时，正吃着肖光做的爱心早餐。
　　“好吧，那你晚一点。”薛青莳边吃着馄饨边回答道。
　　挂断电话之后肖光刚想问是什么情况，没想到王淑敏的电话就打过来了，严重怀疑那俩人就是故意的。
　　薛青莳淡定的吃着早餐，能和肖光单独待这几天已经很满意啦，肖光仿佛不知疲倦的“机器人”，每天都可以要很多次，呜呜呜，直到现在腿都还软着。
　　“是不是让你准备好去录歌了？”薛青莳问道。
　　“对。”肖光算算时间，已经一号了，当时王淑敏的确说过今天要录主题曲。
　　“快吃吧。”薛青莳还剩下最后两个馄饨，实在是吃不下了，习惯性的把碗推给肖光。
　　而肖光也自然的接过，先把薛青莳吃不下的馄饨吃完，然后才吃属于自己那一碗，好似这动作已经做过无数遍，早已熟练了。
　　肖光会嫌弃自己女朋友吃剩下的食物，当然不会！已经吃过更....深入的食物了，还会嫌弃这些？
　　金花来的最快，俩人刚把早餐吃完电话就打来了，肖光本想送薛青莳下去，但被拒绝了，理由是不安全有狗仔。
　　还没难受几分钟王淑敏的电话也来了，肖光只好收拾收拾准备出门。
　　几人自以为做的天衣无缝，每人都包裹严实，但在王淑敏和金花的车子驶出小区时，绿化带中闪过了两次光。
　　金花的车和王淑敏的车分别从不同的方向驶向录音棚。


第78章 嗓子冒烟
　　肖光到达录音棚的时候薛青莳和金花已经到了,还想蹭到薛青莳身边和她说两句话呢，谁知半路杀出个王淑敏，直接把肖光带到指导老师面前。
　　“词背了吗？”KK问道。
　　“背了。”肖光一眼就认出眼前的人是圈内有名的制作人,遂乖巧的回答。
　　“那好,直接进去。”肖光不是小白,不需要教什么，KK也不多嗦,直接让肖光进录音棚,毫不拖泥带水。
　　看着眼前既陌生又熟悉的器械设备，肖光假装淡定的戴上耳机，实际双手抖个不停,已经隔了很久很久没有进来过了。
　　最热爱的音乐,终于找到你了。
　　肖光想缓解紧张的心理，轻吐出一口气，闭上眼睛找感觉,过了半分钟再睁眼时，眼中焕发出自信的光芒,坚定的目视前方,好似找到了追求的目标和向往的生活,为了目标努力，再努力。
　　KK被爆炸头卷发遮住的双眼饶有趣味的看着肖光。
　　《梦幻庄园》这首歌表达的核心是一个正在努力追求梦想的年轻人遭遇到挫折,却无意走进一座庄园中，庄园有一股神奇的力量可以让人心安平和，最后找到自己内心最真挚的向往,再次迸发出前进的力量,离开庄园之后一鼓作气击垮险阻,更上一层楼。
　　肖光录歌比较顺利,也许是天赋也说不一定，部分卡顿的地方只需要KK稍微一提，肖光就能顺利找到感觉。
　　而对薛青莳来说就稍微有些难度，毕竟不是专业的歌手而是演员，跨界不易，特别是在肖光的衬托之下，劣势尤为鲜明。
　　最后录制了一早上，勉强录完，薛青莳觉得自己嗓子眼都要冒烟了，肖光则是两眼放光，越录越兴奋，也越有状态。
　　“青莳，OK。”KK示意薛青莳的部分录好了，可以出来了。
　　恰巧金花接了个电话回来，看到薛青莳之后问道，“青莳，好了吗？”
　　薛青莳砖头看向KK。
　　KK说：“暂时可以了。”
　　金花立马接上话，说：“好，KK我们得走了，青莳这边还得.....”金花双手比了个照相的动作。
　　KK恍然大悟，示意俩人快走快走。
　　薛青莳只来得及隔着屏幕看了一眼肖光，里面肖光全身散发着自信，正在努力找着状态，虽然她的状态已经达到顶峰，但似乎还不满意，想突破到更高的领域。
　　迷恋的多看了几眼，把这样焕发神采的肖光看进心里，最后在金花的催促下不得不离开录音棚。
　　边走边想，这样的肖光，真好。
　　“来不及了我直接送你过去。”金花走的飞快，还能拿着手机查看路程时间。
　　刚刚是剧组那边来电，要求薛青莳尽快进组进行半个月的封闭式训练，所以金花才那么急。
　　这次接下的剧本名为《赤拳烈焰》，是一部现代刑侦悬疑剧的影片，薛青莳扮演的则是剧中的幕后大boss，也是最大的反派，而这名女反派当过特种兵，剧中动作戏相当多。
　　薛青莳的一贯原则就是不用替身，全是亲身上阵，包括武打戏。
　　目前还在选角阶段，但必须得开始进行训练，据说刘导找了一名退役特种兵来当教练，打算十五天内急速教学。
　　薛青莳以往塑造的角色都已正派为主，第一次尝试反派大女主戏，所以压力不小。
　　路上金花像送女儿去当兵似的，一直唠叨说教着，要薛青莳小心腰伤不能硬撑，不要.....，不能.....，必须.......。
　　薛青莳虽然“嗯嗯嗯”的回答着，实际上心思全在肖光那里，拿着手机编辑着信息。
　　肖光录完属于自己那一段后，KK示意可以中场休息一会，让嗓子休息一下，前面录过的片段还需要重新录，没办法谁让肖光的状态越来越好了呢，对比起来前面的就比较逊色。
　　“不错。”KK说完指指自己旁边的椅子。
　　这一句随口而出的夸赞，似不起眼，但只有小助理知道这有多令人惊讶。
　　肖光坐下之后小助理立马有眼力的送上一杯温热的“养嗓茶”，拍马屁般说道，“这是我们KK老师的独家秘方哦~”
　　肖光受宠若惊，传闻这位KK老师喜怒无常、脾气暴躁，骂哭过很多小鲜肉，但录制的过程中没发现有什么不对呀，他一直淡淡的听着，也不插手，话也少。
　　小助理不是没脑子的人，原本以为肖光也是一个偶像，没什么实力，但从KK的表情中发现肖光的表现还不错，那就得重新评估了。
　　KK不主动展开话题，看着谱子不知在想些什么，小助理尬聊几句之后也不知道要说什么了，王淑敏早就走了，气氛一时有些尴尬。
　　肖光喝了一口“养嗓茶”，手机一直在震动，趁此机会赶快低下头看信息，薛青莳不打招呼就走了，万一是她发来的呢？
　　（王淑敏：那我呢？）
　　――青莳：“要进组了，时间比较赶，要乖乖录歌哦。”
　　――青莳：“经纪人突然把我带走的。”
　　――青莳：“我很想你。”
　　又是经纪人！肖光心里碎碎念，这已经是金花第二次不打招呼就把薛青莳带走，打死她！
　　念叨归念叨，女朋友的信息当然要迅速回复，尤其是最后一句“我很想你”，心都化了。
　　王淑敏也发信息来了，但肖光没来得及回复就开始进入下一轮录歌，急急忙忙进入录音棚。
　　薛青莳靠在背椅上养神，手机震动后马上拿起来看，神情温柔的不像样。
　　金花看不下去了，说道，“啧啧，恋爱的酸臭味真浓郁。”
　　“是吗？好闺蜜？”薛青莳收敛笑容，无情的回挡过去。
　　好闺蜜？
　　好！闺！蜜！
　　薛青莳说的每一个字都打在金花的心上，也说到金花的痛处了，尽管现在和王淑敏关系很好很近，问题是对方真的一直把自己当作好闺蜜！
　　怎么办都不知道！这最后一层关系要如何突破！、
　　“你怎么知道？”金花咬牙切齿的问道。
　　薛青莳转过头看着窗外发呆，金花的副驾椅子很硬，这俩天被肖光折腾狠了，身子骨都是酥软的，后腰更是酸疼，怎么坐都不舒服。
　　看来是时候把小鹏喊来了，薛青莳闭上眼睛思考着。
　　待肖光彻底录完之后，就算精力在再旺盛也有些吃不消，累到不想说任何一个字。
　　小安开了一辆商务车来接肖光，车上准备好了温水和一点点粥，拉开车门之后肖光身躯一顿。
　　驾驶座坐着一个人......
　　紧接着疑问的目光传递给小安，小安尴尬一笑，说：“司机，嘿嘿嘿。”
　　“光你好，我是熊锐达，叫我小熊就好。”熊锐达紧急时刻跳出来自我介绍，缓解尴尬。
　　“你好。”肖光说完之后坐进商务车，不由疑惑的想，难道自己已经有钱到可以配司机了吗？
　　小安爬上副驾驶之后给了熊锐达一个大大的白眼，刚刚多尴尬呀，都让熊锐达别来别来，非不听，硬是要来。
　　王淑敏不可能一直有时间跟着肖光，小安这个助理不就派上用场了，工作室还没有车子，遂小安跑遍了无数二手车市场只为买到一张价格合适的商务车，奈何长着一张单纯可爱的脸蛋，这些车贩子仿佛看到肥嫩的小羊，恨不得能宰一刀是一刀。
　　无意中在“三贱客”的群聊中吐槽了一句，谁知“时光机”也就是熊锐达这个人，直接飞来到小安身边，带着她一路过五关斩六将用最低廉的价格买到一张合适的车子。
　　买完也就算了，甚至赖着不走了，硬是说自己要当司机，小安什么办法都没有，最后就是肖光看到的这个场面。
　　肖光一直思考着请这位小熊司机到底花费了多少钱，值不值得，肖抠门实在是不想花费这笔钱，实在不行自己也可以开啊。
　　“光，吃完我们要回公司一趟。”小安坐在副驾驶上说着行程。
　　“好。”肖光喝着温柔的白粥，拿着手机发信息给薛青莳，过了好一会那边都没回复，也许已经开始忙碌了吧。
　　薛青莳闭关训练15天，意味着整整十五天不能见面，这怎么受得了。
　　其实肖光想错了，俩人可能不止十五天不能见面了，也许在未来薛青莳拍戏的这几个月，俩人的见面次数会少到可怜，少到几乎没有。
　　可怜的光还不知道刚你侬我侬完，就要面临异地的风险。
　　不过现在最主要的还是回公司一趟，公司那些所谓的高层又要开始画饼了吧，画的饼可以撑死人。
　　梦幻庄园随着几位嘉宾的返程，人气不减反增，因为已经开始陆陆续续的售票，甚至进行庄园内房屋的拍卖竞价，一栋普通的小木屋，拍出几十万的天价，这个价格已经可以在部分小县城买到一套不错的房子了。
　　绕是价格那么贵，依旧有价无市，每拍卖一套，必将引发大量人围观，有人会觉得买这些房子的人怕是疯了，但是对于各位明星或者资本家来说，这是一种未来投资。
　　与此同时，庄园内的各类周边陆续上架到官方旗舰店中，不限量！价格也较为平民，在大部分粉丝的可接受范围内。
　　属于五位嘉宾的定制公仔属于预定级别，价格高昂，却依旧引发无数粉丝哄抢，私下的拍卖价格一度虚高。
　　往前的直播视频被节目组后期剪辑之后放入平台，经过剪辑后的视频亮点颇多，进度也快，很多观众选择二刷，甚至三刷四刷。
　　此时才有人开始意识到，属于庄园的资本家开始收割了！


第79章 腐败味道
　　熊锐达话一点都不少！
　　从肖光上车之后对方的嘴一直未停过,无论小安给他使多少个眼神，咳多少声嗽，他还是无动于衷,依旧我行我素。
　　到达公司大厦地下停车场,熊锐达把安全带解掉,兴高采烈的下车，打算跟着俩人一块上去。
　　“停,你在车上等我。”小安用手掌抵住熊锐达的胸腔,严肃的说。
　　熊锐达果然停止了动作，低下头沉默的看着自己胸肌上那只软糯糯的小白手。
　　小安红着脸收回手，凶巴巴的瞅了眼熊锐达,禁止对方跟着一起上楼,边走还边回头警告他。
　　肖光装作没看到，熊锐达双手抱胸靠在商务车上看着小安离去的方向出神，不知想到什么好事情,笑着摇摇头。
　　电梯里，小安似是觉得有些尴尬,此地无银三百两的解释说：“他....他是我朋友,硬是要来应聘司机。”
　　肖光了解般点点头。
　　小安解释完觉得更不对了,又换了一个话术说道，“哈哈不过他车技不错哈,还不要工资。”
　　肖光失笑，心想，小熊司机要的可不是工资。
　　到达公司之后,小安带着肖光先去找王淑敏,路过中间普通员工办公桌时,俩人倍受关注。
　　小安已经离职,部分同事好奇为什么她又来了，还和爆火的肖光待在一起，稍微有点心思的人便明白小安怕是抱上那只会下蛋的鸡了。
　　至于肖光，虽然戴着鸭舌帽和口罩，但修长的身形和笔直的大长腿无形之中多了几分气质，众人不由感概道，果然红了就是不一样，以往不出众的人也变得气质非凡。
　　王淑敏等了许久，原本定于中午两点开会，谁知肖光一直在录歌，再加上赶路，快三点了才到，公司那些蛀虫早就等不及了，打电话来催过几次。
　　“开会。”看到俩人进来，王淑敏边说边起身收拾东西。
　　小安默默的往小沙发上一坐，掏出手机开始聊天。
　　王淑敏走的很快，肖光两手空空的跟着出去了。
　　到达会议室门口，里面三三两两坐着几个人，王淑敏随意找了个位置坐下，肖光紧随坐在王淑敏身旁。
　　“看这颗苹果，虽然现在是红彤彤的，但再晚有一天还是会臭掉的。”AP娱乐的公关总监陆翔宇低着头把玩着苹果，阴阳怪气的说着。
　　肖光不继续续约，王淑敏也要离职，这俩人打的什么鬼主意陆翔宇又不是不知道，但是想另起灶炉也要看有没有那个本事。
　　“害，不是还没臭嘛，现在红彤彤的可招人稀罕了。”AP娱乐另一位经纪人向长江顺着陆翔宇的话嘲讽道。
　　对于向长江来说王淑敏离职了那是天大的好事啊，早就看那个老太婆不顺眼了，一大把年纪了还是回家带娃吧，一天天的不知道是靠什么拉资源，离职之后正好肖光就能让自己来带，多好啊。
　　王淑敏脸色有些冷，像看小丑一样看着会议室这些“猪头”演戏。
　　于谦匆忙进入会议室，面色铁青，就在前几分钟刚接到老友的电话，对方询问肖光的合同是什么时候到期，有意向找肖光聊聊先。
　　原来肖光不续约的事情已经闹的沸沸扬扬了？于谦感觉头上戴了顶“绿帽子”！肖光现在还是自己的人，就已经找着下家了？好！好得很！
　　无论于谦心里气成什么样，也要强行对着肖光微笑，“久等了，不耽误大家的事情，长护短说。”
　　于谦把手上一直拿着的合同递给肖光，又接着说：“肖光，这是公司专门为你定制的专属合同，你看看有没有需要修改的地方。”
　　肖光接过之后分了一半给王淑敏看着，于谦因为这个举动，好不容易做好的心理建设又崩塌了，又是王淑敏！那个女人有什么好的。
　　分成还是8和2，不过这次颠倒过来了，是AP娱乐2，肖光8！
　　要知道这是圈内可是少有的合同，当然影后歌后大佬级别的人物不算，目前肖光的身份仅仅是因为一档综艺变成热门的流量偶像，还不足与让公司给出如此丰厚的条件，看来这次于谦是打算割肉了。
　　于谦拿的合同有三份，如果肖光同意，马上进行续约签署，并且对于这份合同很有信心，没有任何一个人会拒绝这种诱惑。
　　坐在于谦旁边的一个副总顺手拿过合同翻看着，不由发出疑惑的声音，同时皱眉无声询问于谦。
　　合同是经过高层领导一起商议过的，可是当初商议的分成比列是肖光分7，只是现在这份合同却变成了8！
　　这是怎么回事，副总又不好直接开口询问，脚一直在办公桌下踢于谦。
　　于谦置之不理，双眼发红，满脸笑意的看着肖光说道，“怎么样，公司已经拿出最大的诚意了，我相信你不会拒绝的，来吧，让我们大家一起努力，公司会全力捧你，你想唱歌对吗？公司都会支持你。”
　　副总急了，这怎么和当初说好的不一样，于谦私自改了分成比例，那得损失多少钱啊，再说了当初说的是让肖光三栖发展，影视、唱歌、综艺，怎么变成支持她唱歌了，“不是，我.....”
　　“李副总！你是不是觉得肖光不适合唱歌？”于谦直接打断副总的话语，语气严肃带着质问的口气。
　　李副总涨红脸，忍住这口气不说话，没想到于谦这么不给面子。
　　就算现在和肖光已经属于合作状态，但是王淑敏还是隐约有些担心，毫无疑问光看表面的话，AP娱乐的这份合同条件非常丰厚，只是真的会和于谦所说的一样，全力捧肖光，只让她唱歌？
　　要不是熟悉于谦的为人性格，王淑敏就信了！那个人最喜欢画大饼，等你把合同签订后，那就是公司的决定了。
　　“于总，感谢您的赏识，可是我不打算续约，非常抱歉。”肖光果断的合起合同，往于谦的面前轻轻推过去。
　　肖光不傻，AP娱乐是什么样的，这五年已经亲身体会过了，毫无人性毫无下限，从上到下，没有一个人是真的为艺人、为练习生考虑，满脑子只有权色的地方，不值得付出。
　　再说了好不容易熬过来，还要继续踏入大染缸吗？
　　于谦面部有一瞬间的僵硬，没想到肖光会拒绝这么一份充满诱惑力的合同，看来小看她了。
　　“真的不考虑一下吗？”于谦好脾气的问道。
　　肖光摇摇头，进会议室之后只是把帽子取下了，口罩却一直戴着，没办法，AP娱乐充满了令人作恶的腐败味道。
　　谁知于谦似是早有准备，让秘书送上几份文件，再次递给肖光，这次可就没有好言好语了，而是带着审视的目光盯着肖光。
　　王淑敏抢先一步翻开查看，发现是一些综艺和电视剧剧本，越看王淑敏脸色越难看。
　　“什么意思？”王淑敏抬头问道。
　　于谦变成一副无所谓的态度，回答，“这是肖光接下来的行程。”
　　“哈哈大笑这档综艺以整蛊嘉宾为主，口碑烂到爆炸，爱上我的白月光就是一部脑残片，这就是你给她安排的行程？呵。”王淑敏气极了，实在是没想到于谦连这种烂手段都要使，真是小人也。
　　于谦被王淑敏说破之后也尴尬，表现出一副为这是为肖光好的样子说道，“出场费高啊，再说了又不是去当主演，就是走个过场，多轻松啊，是吧肖光。”
　　“还有，接下来肖光的这些行程交给向长江负责，长江啊，你可得好好的带带肖光啊。”于谦“慈蔼”的看着向长江，颇为信任的说着。
　　向长江拍拍胸脯，表明决心，说：“于总你放心，一切交给我。”
　　这场会议最终不欢而散，王淑敏气的把手机拍到办公桌上，小安瞌睡都被吓醒了。
　　“好一个于谦，哼！”要不是肖光只有最后一个多月的合同期限了，王淑敏都想把茶水泼到于谦脸上。
　　“怎么..怎么了。”小安小声问道。
　　肖光捏捏鼻梁，无奈的说道，“我不签合同，他就让我去拍烂片、参加综艺。”
　　“什么综艺？”小安再次问道。
　　“哈哈大笑，现在他可真的是哈哈大笑了。”于谦这一手彻底把王淑敏的计划打乱了，这还不算什么，现在大量的参加综艺是消耗肖光的路人缘和人气，有弊无利。
　　“我去，哈哈大笑那也是能去的？好多艺人都被整哭了，留下多少黑历史都不知道。”小安气的跳脚。
　　“没事，我会想办法的，这俩天先坚持一下，小安，给你个任务。”王淑敏沉着的说着。
　　“王姐，什么任务？”小安被点到名字，一脸认真的问道。
　　“尽量避免向长江那边和肖光的交集，现在于谦巴不得我走，肖光的资源我来对接。”尽管王淑敏知道向长江不可能什么都不做，但是能阻挡一会是一会。
　　“保证完成任务。”小安站起身答道。
　　“肖光，你哪里也不要去，安心写歌，我不知道你和薛青莳是什么情况，但是近期不要让我看到你们的绯闻。”王淑敏说完就开始收拾东西，打算出去一趟。
　　前半句肖光听进心里，后半句置之不理，不和薛青莳接触？那是不可能滴。
　　“先回去休息，公司这些破事我来解决。”王淑敏交代完事情，先一步走出办公室。
　　“那我们也走吧。”待王淑敏走后，小安帮忙拿过帽子递给肖光。
　　肖光接过帽子戴好，叹了口气，再坚持几天就结束了，AP娱乐这个地方是一刻都不想呆。?


第80章 乖狗听话～
　　肖光和小安一起坐电梯到地下停车场,熊锐达坐在车里打游戏，看到俩人下来之后立马收起手机，一脸正经的问,“回来啦,现在要去哪里？”
　　小安没心情搭理他,坐进副驾驶之后，沉默了几秒,说：“送光回去。”
　　“好嘞。”熊锐达的情绪丝毫不受影响,笑嘻嘻的答道，随即发动车子准备出发。
　　肖光闭着眼睛休息，现在的状态属于有心无力,就知道AP娱乐不会那么大方的放人,既然得不到你，就把你毁掉，真的好狠啊。
　　唔,好想青莳，好想....亲莳。
　　等肖光醒来,车子静静的停在停车场里,一时意识错乱,以为还在公司的停车场呢，肖光摇摇头,疑惑的问道，“还没走吗？”
　　小安满眼心疼，说：“已经到公寓了。”
　　其实半个小时前就到了,但小安看肖光睡的正香,也就没吵醒她。
　　“好,走吧。”肖光揉揉眼睛,后颈有些发酸，不过睡了一会精神的确好多了。
　　“我点了晚餐，一会要记得吃。”小安说完，熊锐达就晃晃手上拿着的打包盒。
　　“嗯。”肖光没有一丁点食欲，却不好拒绝。
　　小安和熊锐达把肖光送进公寓后就走了，肖安瞬间卸下所有伪装瘫软在沙发上。
　　下午时接连发了两条信息给薛青莳，对方都没有回复，现在肖光刚好拿出手机看聊天记录，薛青莳的信息窗口就弹出来了。
　　――青莳：“刚忙完，乖狗今天吃的是什么呢？”
　　肖光急急忙忙起身，把外卖盒子打开，小安点的是一份清淡的水煮蔬菜和玉米糊糊，正准备拍照，又觉得不对，赶紧用筷子随意挑动了几下，把碗里的蔬菜搅乱，显出一副被吃过的样子。
　　照片发过去之后才心满意足的坐下，重复看了很多次薛青莳发来的信息，乖狗~乖狗~乖狗~
　　――青莳：“真乖，吃的很清淡哦~注意保护嗓子。”
　　薛青莳忍着疼痛在打字，原本以为今天第一天来训练，不会很严厉，谁知道刚来就得迅速进入状态，扎头发卸妆换衣服，每一项都必须照做，不然等待的还是严格的惩罚。
　　总共来了十二个人，主演配角全来了，看着周围相熟的面孔，大家却不敢打招呼，只好眼神示意，只因教官真的很严厉，导演也不是开玩笑的。
　　操练了一下午加一个晚上，薛青莳累的手指头都不想动，蹲在宿舍墙角给肖光发信息，手机没电了宿舍又只有一个插座。
　　还好宿舍是两人一间，没有很过分的让大家睡大通铺，与薛青莳同宿舍的是叶彤，饰演剧中薛青莳的其中一个跟班，现在俩人住在一起也是磨合的过程。
　　“青莳我先去洗澡了。”叶彤本想等着薛青莳一起去洗澡，但看她蹲在那发信息，只好自己先去了。
　　“嗯嗯。”薛青莳抬头答完，又接着低下头打字。
　　――光：“青莳呢？吃了什么？”
　　看着肖光的这条信息，薛青莳委屈的瘪瘪嘴，吃了水煮大白菜和水煮牛肉，纯纯的水煮牛肉，别的调料都没放，那腥味现在想想都要吐了。
　　为了让众人的身体很快出现线条，剧组准备的伙食都很清淡，以水煮肉为主，补充高蛋白。
　　――青莳：“吃了牛肉和白菜。”
　　肖光慢悠悠的吃着水煮蔬菜，听着薛青莳这么一说，突然好想吃牛肉，嘴里的蔬菜寡然无味。
　　――光：“青莳可以多吃点牛肉，才会有力气。”
　　薛青莳在吃与不吃之间挣扎，最后还是决定听肖光的话，以后多吃牛肉。
　　“青莳，快去洗澡，快没热水了。”叶彤抬着盆急急忙忙冲进宿舍朝薛青莳喊道。
　　“好。”薛青莳把手机丢在墙角处，赶快抬着洗漱用品去洗漱间。
　　边洗着冷水澡边吐槽，不是快没有热水了，是已经没有热水了！
　　本想晚上继续和肖光聊会天，谁知有一个女教官会悄咪咪的来窗子那偷看检查，简直绝绝子！只好匆匆忙忙的结束聊天。
　　肖光颇为遗憾的收起手机，也没了吃饭的心思，把外卖盒子拿到玄关处放着，待明天拿出去丢。
　　没有薛青莳在的房间，空落落的。
　　肖光双腿盘起坐在沙发上，抱着吉他打发时间，果然心里想着一个人时，灵感也会无限涌出，弹奏出几段旋律之后，便草率的把这首歌暂定为《空落落》。
　　第二天一早，手机铃声响个不停，是一串陌生的电话号码，肖光烦躁的挂掉，谁知对方孜孜不倦一直打过来。
　　无奈挂断两次之后，肖光接起来了，还没等开口，对方直接炮轰一大堆话过来。
　　“怎么一直不接电话，你到底在干什么，不知道今天要拍宣传片吗？”向长江大声吼道，又不知道肖光住在哪里，只能在公司干等，接连打了两个电话都被挂断了，气的肺都要炸了。
　　“你哪位？”肖光把手机拿远一些，揉揉受伤的耳朵，毫不留情的问道。
　　向长江一时语塞，实在是没想到肖光能猖狂成这样！跟她那个经纪人学的吧，等有机会两个一起办掉！王淑敏虽然上了年纪，但是那身段还是不错的，有韵味啊。
　　肖光猜到是谁了，只是那又怎样？“啪”又把电话挂掉了。
　　和薛青莳在一起之后，不仅学到对方的处事，还有对待某些事情的魄力，也许这就是爱情最好的样子吧，彼此成就对方，学到对方身上的优点，从而让自己变得更好。
　　若换成没有认识薛青莳前的肖光，是懦弱的也是胆小的，只能任人宰割，在夹缝中生存，为了一丝丝利益不敢反抗，就像当初被迫捡起严斐菲临时推脱的综艺一样。
　　电话再次挂断之后向长江气的把保温杯直接砸到地上，不停劝自己先忍耐，又重新拨打了肖光的电话。
　　铃声响了十次之后肖光才接起来，问道，“你好，哪位。”
　　这次向长江真的要吐血了，以前怎么不知道肖光这副装腔作势的样子。
　　“肖光，今天早上要拍宣传片，现在出门刚好赶得上。”向长江换了一副语气，好言好语的说着。
　　“哦~我不知道啊。”肖光拉长声音回答。
　　“你住在哪里我来接你，吃早餐了吗？”向长江嘴角颤抖着，拳头捏紧忍着怒意。
　　“不用了，地址短信发我，我自己过去。”肖光说完爽快的挂掉电话，原先戏谑过几次也就得了，毕竟与公司的合同还未到期。
　　合同签订的又是毫无人权的霸王条款，公司有权利选择肖光的所有剧本、商演、活动，总之就是毫无自由可言。
　　这个节骨眼上只能忍耐着，熬过这几天就是胜利。
　　向长江听着手机里再次传来“嘟嘟嘟”的挂断声，一脚把地上的保温杯踢出去，骂道，“狗屁东西，你给我等着。”
　　《哈哈大笑》节目组又恰巧打电话来催促，向长江只好弯腰低头道歉，并且找了个借口说路上堵车马上就到。
　　之后立马把节目组的拍摄地址通过短信发给肖光，一秒不敢耽误，不然届时被骂的还是自己。
　　肖光把地址发给小安，让她来接自己，同时开始下床洗漱。
　　依旧是熟悉的小熊司机，对方仅仅出场过一次，似乎连肖光都已经习惯对方的存在，以及...话痨。
　　“真的太气人了，哈哈大笑竟然还没被封杀。”小安吐槽道。
　　“是啊，这节目的投资商不止一个。”熊锐达附和着说道。
　　“光你到时候要小心，这帮常驻主持人最喜欢搞事情了。”小安转头看向肖光，叮嘱道。
　　“嗯。”肖光拿着手机搜索着哈哈大笑这综艺的相关资料，现在多了解一些总是好事。
　　上午九点半准时到达拍摄地点，向长江一直在大厅等着，坐等右等没看到肖光出现，还以为被戏耍了，恨不得手撕肖光。
　　最让人奇怪的是原本一直打电话来催促的工作人员，竟然奇迹般没有再打了，向长江心里出现不好的预感，若是节目组临时换人，这罪名可就大了。
　　而肖光一行人早已从地下停车场坐电梯直达拍摄地，压根没经过大厅。
　　只有向长江还在傻乎乎的等着肖光出现，疯狂打了无数个电话对方都没接，肖光早已被化妆师拉走化妆去了，手机静音被小安揣进包里。
　　也许是为了让嘉宾掉以轻心放松警惕，拍摄宣传片的过程异常顺利，也没有出现任何的整蛊事件，加上化妆两个时间的时间就搞定，毕竟肖光只是参与一期罢了。
　　有狗仔爆出在哈哈大笑剧组摄影棚所在的大厦看到肖光，这新闻瞬间引爆话题，肖光的真爱粉都不懂为什么肖光要接这档节目，一瞬间因为梦幻庄园积攒的好人气掉了不少。
　　顾雅竹这段时间接不到任何的活动商演，各路投资人导演都因为前不久的艳照门事件不敢用顾雅竹，而这时却有一个专门拍三级片的导演找上门来。
　　好巧不巧，这个导演还是哈哈大笑的副导演之一，当然，这些幕后信息除了圈内人很少有人去关心。


第81章 哈哈大笑
　　顾雅竹从一个浑身肥肉堆积的胖子身上起来,用娇滴滴的声音说道，“王导，你可不能食言啊。”
　　王“胖子”抽着一只事后烟,吞云吐雾道,“放心,小事情。”
　　顾雅竹这才放心的走向浴室，浴室门一关,撑着洗漱台干呕起来,随即厌恶的搓洗着身子，把肌肤搓的发红也不放过。
　　―――
　　哈哈大笑节目组的规则便是录制一期播放一期，每周五晚上7点准时在腾腾APP播放,常驻主持人四个,两男两女，每期邀请的嘉宾数量不统一，归根结底要看节目组邀请得到几个人。
　　随着名气越来越差,能邀请到的嘉宾也越少，很多二三线艺人都不愿意去,但这期有肖光的加入,热度一度暴涨。
　　9月2日拍摄的宣传片,9月4日就要开始录制节目，所幸录制时间仅一天罢了。
　　3号这天早上肖光跟着王淑敏去见了圈内非常有名的编曲和制作人单轮,一同带去的还有肖光所有的词曲，所有！包括在甜味少女组合时期所作的和去参加梦幻庄园期间所作的词曲。
　　整整二十八首单曲，是肖光这五年来的心血,但是一首都没有面世。
　　让单轮感受一下肖光的实力,也让他能心甘情愿的帮忙,而不是看在王淑敏的面子上。
　　紧接着又急急忙忙收拾行李赶飞机,晚上九点，肖光成功入住节目组定好的酒店，照例和薛青莳互诉思念之情之后也跟着进入梦乡。
　　凌晨，肖光被悉悉索索的声音吵醒，正是睡的最熟的时候，要不是这酒店的床太硬了睡的不舒服，肖光也不会感觉到。
　　原以为是做梦幻听了，直到听到房门正在被开锁的声音，肖光心里疙瘩一下，瞬间惊醒双手撑起半边身子，警惕的看着门口，同时思考着手边有什么工具可以顺手拿过。
　　“咔”
　　门被打开了，肖光的身体和手慢慢移动，手摸上床头柜边缘，快了，马上就可以拿到台灯......
　　“嘻嘻”、“嘘”、“小声一点”、“不知道她有没有穿着睡衣”、“哈哈”.....
　　进来的人不少，听到这些悉悉索索的说话声，肖光皱起眉头，身子默默的躺会被窝里，顺从的闭上眼睛。
　　感觉到这些人离自己越来越近，肖光只好压下心中的不适，尽量表现的像是深入睡眠中的样子。
　　“啊！有鬼！......”
　　尽管心里已经做好准备，但还是被这声喊叫吓了一跳，肖光睁大眼睛看着天花板，被子下的双手紧紧抠住床单，呼吸像是断掉似的，久久不能回神。
　　“哈哈哈哈。”看到肖光的这个反应，金锐怡捂着肚子哈哈大笑。
　　一同进来的另外一个男主持人颇有些遗憾，眼神无意中扫过肖光身子，发现她穿着整齐的长袖棉质睡衣，眼神闪过一丝不满。
　　“走吧走吧。”曹子轩示意摄影师转身出去，这里没有什么看点，还不如早一点去隔壁房间看看。
　　正巧这时，隔壁房间传来一身激烈的喊叫。
　　“啊啊啊啊.....”
　　喊叫声连绵不绝，大有喊破嗓子的意思，曹子轩欣喜若狂，直接挤开摄影师跑了出去，进了隔壁房，打算一饱眼福。
　　肖光呆坐在床上，眼神木讷的看着金锐怡，直接把后者看的无地自容。
　　“那啥，我过去看看，还早，嘿嘿可以继续休息一会。”金锐怡说完直接转身走掉，刚竟然被肖光的目光吓到了，现在的年轻人真可怕，一言不合的瞪人。
　　待人走完后，房间又恢复宁静，肖光重新躺回床上，第一次体会到这个节目的无下限和恶心，至于睡觉，那是再也睡不着了，万一他们去而复返呢？
　　只是....刚刚的惨叫声怎么有些熟悉，似乎在哪里听过这个声音。
　　隔壁房间可就没肖光那么幸运了，顾雅竹凌晨一点才到达酒店办理入住，作为临时塞进来的人，连房间都是临时开的。
　　原本想着能好好的睡一觉，还特地给全身做了个护理，带起眼罩睡下没多久，耳边突然传来一声巨大的喊叫，耳朵一阵鸣，吓得跳起来喊叫。
　　因带着眼罩，眼前又是一片漆黑，穿着的真丝吊带睡裙完整的暴露在聚光灯下，□□半露，让进来的男嘉宾大饱眼福，摄影师直接把机器抬到顾雅竹面前，怼着拍。
　　顾雅竹把眼罩取下之后，看着围在自己身边的男男女女，又再次尖叫，聚光灯呛眼睛，还好顾雅竹反应过来，迅速躺下躲进被子里。
　　今早的突袭任务是四个节目组的常驻主持人两两分组，男女搭配进行突袭，最先突袭的是住在楼上的两个男嘉宾，最后才轮到肖光和顾雅竹。
　　肖光的突袭什么亮点都没有，亮点全集中在顾雅竹那了，毕竟S型身材，不是盖的。
　　在床上熬到六点半，肖光开始起床洗澡，洗完澡出来习惯性的拿起手机查看，一如前两天一般收到薛青莳的信息。
　　――青莳：“早安~狗狗。”
　　看到这条消息，一大早被打扰的不愉快心情随之消散，双腿交叉盘坐在床上，肖光开启与女朋友的恩爱早间时光。
　　不过和薛青莳的聊天时长只有五分钟左右，她得马上起床洗漱、吃早餐，然后进入训练模式。
　　这点聊天时间是不可能够的，肖光除了叮嘱薛青莳必须保护自己，不准受伤，其余的便是想你，想你，好想你。
　　而这次节目组的突袭活动也成功让肖光看到这个节目的恶心之处，如果光是女主持人进来也就算了，来男的又是怎么回事呢？
　　可能巴不得嘉宾啥也不穿，光溜溜的躺在床上，那才是卖点吧。
　　本期哈哈大笑的录制地点来到了一座有名的小岛屿，名为“祁水”，按照节目组提前给出的剧本，七点开始吃早餐，接着化妆到八点半，再到海边去拍摄一组每人的单独镜头，九点半正式开始录制节目。
　　肖光换好轻便的衣服之后，房间门又被敲响了。
　　“送早餐。”门外的服务生轻声说。
　　服务生送进来一个餐盘，餐盘中摆放着镜头，再加上凌晨的突袭事件，肖光有预感这不是一份普通的早点。
　　餐盘中放着一份银耳莲子羹和一份炸酱米粉，米粉还冒着热气，香味飘散在房间中，如果是正常人一定会优先选择吃香味扑鼻的米粉。
　　肖光反其道而为之，先尝试着搅和着银耳莲子羹，果不其然，从碗底搅和起几个蝉蛹，瞬间失去下口的欲望。
　　除非是会吃这类东西的人，不然谁大早上看到这个东西会有食欲呢。
　　又拿起筷子搅拌着米粉，拌了半天也没发现有什么突兀的东西存在，肖光先小口尝了一口肉，味道很正常，是牛肉的味道，又尝试着喝了一口汤，味道也没有不对，最后吃了一口米粉，直接“哗”一下吐到垃圾桶里。
　　果然不能抱有任何的期待，米粉是苦的，舌头都要被苦掉了，肖光连喝了几口水也没缓解舌头上的苦涩味道。
　　重点是每一个嘉宾的早餐还不一样，这是肖光开始化妆的时候听到别人讨论才知道了。
　　也因此看到了不该出现在这里的人，顾雅竹！
　　只要有自己出现的地方，顾雅竹总会想办法出现，肖光都习惯到麻木了。
　　假装不认识对方，可坐在一旁化妆的男嘉宾阮安翔蠢蠢欲动，激动的和肖光讨论，说：“你的队友来啦。”
　　顾雅竹也装作很巧合的样子，跑到肖光身边坐着，贴着肖光娇嗔道，“哎呀，早知道你也来参加，我就和你住一间房了。”
　　肖光皱眉，不悦的躲开，化妆师正好化到眉毛处，被肖光这一动，化偏不少。
　　“我的早餐里竟然有蛆，吃到一半才发现，恶心死我。”阮安翔隔着肖光和顾雅竹讨论着，动作浮夸表情狰狞，似想引起佳人的注意。
　　“哎呀，好恶心。”顾雅竹迎合的捂住嘴巴，睁大眼睛装作不可置信的样子。
　　实则内心都要恶心吐了，喝粥喝到一半发现只蝉蛹，为了顾及镜头，只好装作若无其事的样子。
　　现在还不算烦，真正开始录制节目的时候，肖光才体会到什么叫做烦。
　　顾雅竹一直跟着自己，这也就算了，顶多会让很多人误以为俩人关系没有传闻那么不堪，问题是一旦没有人的时候，顾雅竹就换成另外一副面孔，说一些神神叨叨的话语。
　　四个主持人，四个嘉宾，一行八人先把该走的程序走完，接着进行抽签分组和抽签选装备。
　　按照剧本今日只有三个活动，早上进行水枪大赛，中午则是水上排球赛，晚上篝火晚会。
　　感受着海边吹来的凉风，肖光摸摸手臂上的鸡皮疙瘩，参加这档节目果然是惩罚自己。
　　抽签的时候延续节目组一贯的传统，女士优先，而金锐怡率先示范，往一个黑色的木箱里抽取圆球，打开圆球就能看到一张数字卡，数字对应着装备。
　　节目组已经把装备放了上来，肖光看着桌子上摆放着的花花绿绿的衣服，不详的预感再次产生。
　　金锐怡抽到三号，拿到了一套连体的泳衣，下场之后对着肖光喊道，“肖光你去抽。”
　　顾雅竹却不高兴了，凭什么肖光先去，随即站出来说道，“我先来吧。”
　　几个男嘉宾捧场的大声欢呼着，像女王登基似的把顾雅竹迎上抽奖台，抽出一个球之后，顾雅竹在众目睽睽下打开，说：“一号！”
　　“噗，啊哈哈哈，花棉袄。”曹子轩毫不客气的大笑。
　　现场笑声不绝，顾雅竹涨红脸，还想着能抽到一套性感的比基尼大秀身材，谁知是东北大娘穿的花棉袄！还是短袖短裤版的花棉袄。
　　肖光对顾雅竹的目光置之不理，通过观察金锐怡和顾雅竹的抽球手臂动作可以判断，这个箱子有问题，不然为什么会这么巧合呢。
　　学着金锐怡的动作，手臂完整的伸进箱子中，箱子里不止有八个球，而是满满一箱，接着往左边转动，手指快速的在箱壁上移动。
　　果然！
　　箱壁上粘着几个球，肖光快速的拿出一个球，发现这个球的重量并不轻，打开拿出数字卡，说：“我抽到11号。”
　　11号是一条黑色的四角裤。
　　曹子轩欲言又止，目光频频往肖光方向瞅，连顾雅竹也一副有话说的模样。
　　“我们换一下。”顾雅竹趾高气昂的说。
　　肖光好似没听见，看着最后一个女主持人庾书瑶抽球，对方也用了一模一样的套路，手肘往左边偏移，抽到了8号，是一件普通的T恤。
　　两个男嘉宾，阮安翔抽到一条黑色的百褶裙，关盂抽到一条蓝色的长牛仔裤。
　　两个男主持人，钟兴生抽到篮球裤，最后一个抽球的是曹子轩，肖光发现他抽的时候手一直在里面摸找，折腾了很久，最后似乎是放弃一般随意抽了一个球，并且成功抽到一条开衩的沙滩裤！
　　所以，总共就放了四个球粘在箱壁上，属于他的那颗球被自己抽走了，肖光心想。
　　也成功收获一枚敌人，不过肖光不在乎，比起穿开衩的沙滩裤，当然是四角裤更好一些。
　　今天的游戏全是与水有关，顾雅竹深刻的体会到什么叫做“累赘”！大棉袄又厚又热，重点是还不能脱，棉袄吸水之后仿佛有几斤重，紧紧贴在肌肤上，跑也跑不动，只能成为被欺负的那个。
　　水枪大战结束后，作为被惩罚的一个，顾雅竹被众人抬起来埋到沙子里，只露出一个脑袋。
　　此时妆容也掉的差不多了，凌乱的头发搭配普通的面容，原本因为好身材围着她的男人都装作饿了渴了，直接跑掉。
　　顾雅竹彻底的被遗忘在沙堆里，节目组最喜欢看到这样的画面，根本没有人提示嘉宾和主持人。
　　最后的最后，肖光无奈的把她从沙堆中刨出来，不奢望得到她的好脾气，也不想被迁怒啊，顾雅竹哭着跑去洗澡了。
　　跑到浴室和王导打电话哭诉，下午不想继续录制了，结果被对方破口大骂，这下子更委屈了。
　　等待顾雅竹的还在后面，水上排球赛才是痛苦的开始，必须穿着抽到的衣服下水，肖光抽到四角裤，露出一双修长的大长腿，上半身随意穿了一件短款泳衣，不仅奔跑方便，游泳也很轻巧
　　参加完水上排球赛，顾雅竹借口不舒服感冒发烧了，晚上的篝火晚会都没参加。
　　本期综艺被整蛊的对象竟然是顾雅竹....
　　哈哈大笑的副导演王导原本还想保一下顾雅竹，把她的镜头多剪掉一些，结果她出现的场景太多了，剪掉之后本期节目就没有笑点，正导演不同意，最终还是以顾雅竹为笑点进行剪辑。
　　节目将在下周五（9月11日）晚上播出，尽请期待~


第82章 想亲我呀？
　　肖光算是深刻的体会到了哈哈大笑这档综艺口碑差的原因了,里里外外都不是正经人，没有一个说是为了节目的口碑考虑，只是为了变相的整蛊。
　　许是看到平时名气大的艺人被整的很惨的样子,能从中得到一些快感？
　　不过终究是失去了综艺的核心,能让观众爆笑的同时,必须得守住底线核心和做人最基本的操守，而不是丧心病狂失去理智。
　　寡然无味的篝火晚会结束后,小安提前一步把行李收拾好,两人快速打车直达机场。
　　至于哈哈大笑节目组定的酒店，那是一刻都不想多待，肖光不想再次体验一波凌晨五点被吓醒的场景。
　　一个半小时就回到A市,熊锐达把两人接上车,还好下午从小安的吐槽中得知两人也许没吃饱，遂提前准备了一大堆吃食。
　　小安抱着一堆零食坐在副驾驶上，掏出一个蔬菜三明治递给肖光,说道，“先吃一点垫垫肚子。”
　　此时已经是晚上十点,肖光早就饿的前胸贴后背了,早餐也没有吃,进行了一整天的体力劳动和脑力劳动，鬼知道是怎么熬过来的,一个蔬菜三明治下肚都没缓过来。
　　“辛苦啦，奖励你吃一片~”小安的注意力已经转移到熊锐达身上，撕开一袋薯片之后先拿出一片喂给熊锐达吃。
　　肖光的手默默的从半空中收回来,自我安慰道,薯片的热量很高不能吃！
　　这时,薛青莳直接打了个视频通话过来,拯救了肖光被强行喂狗粮的尴尬场景。
　　这下....谁喂谁狗粮还不一定呢~
　　接通电话之后，看着画面中面带笑容的薛青莳，肖光内心涌出阵阵酸涩，十分开心，也十分想念。
　　原来真正的喜欢一个人时，想念并不是甜甜的味道，而是酸酸涩涩。
　　“怎么要哭啦？小...乖狗？”薛青莳拉长声音，暧昧又亲切的喊肖光。
　　肖光感觉到前排射来两道灼热的视线，悄悄红了耳根。
　　隔着屏幕都可以看到肖光充血的耳朵，薛青莳再添一把火，问道，“想我吗？”
　　声音充满诱惑，不止肖光被撩了，前面坐着的俩人耳朵都快烧起来了，小安瞪了熊锐达几眼，仿佛在说，不准听，把你的耳朵堵起来，但是自己却悄悄的竖起耳朵。
　　“想不想~”好似逗肖光上瘾了，薛青莳非得等到一个肯定的回答才罢休。
　　殊不知这副撒娇的小女人模样被刚洗完澡进门的叶彤看的一清二楚，内心的震惊不亚于中了一千万彩票，那可是薛青莳啊，粉丝眼中不食人间烟火的女神！现在竟然打着视频和别人撒娇。
　　（粉丝：....不食人间烟火？不..她食肖光。）
　　罪过罪过！
　　偷听不好，叶彤假意出去吹头发，给薛青莳留出足够的空间和时间，身在圈子中，秘密还是少知道一些为好。
　　肖光不是不想回答，只是前面两颗大灯泡真的太亮了，想你这两个字就在嘴边，却怎么都说不出口，最后千缕思念化为动作，轻轻点头回应。
　　薛青莳心跳好快，撑着脑袋看着肖光娇羞，反差萌呀，她在家里和床上时，可不是这样的。
　　所以....肖光是传说中可狼可奶？
　　爱了爱了。
　　“头发没吹干吗？”肖光注意到薛青莳湿漉漉的长发，担忧的问道。
　　“一会就干了。”薛青莳一手拿着手机，一手拿着毛巾擦拭着，只有舍友去洗澡了，才能挤出一点点时间给肖光打视频电话。
　　“吹干才可以睡觉，好不好。”薛青莳经常头发不干就跑上床，肖光提前给她打了针预防针。
　　“嗯嗯知道，还在外面？”薛青莳敷衍带过吹头发的话题，听见肖光那边有喇叭声，疑惑的问道。
　　“对，快到家了。”肖光说完，目不转睛的看着薛青莳，却怎么都看不够。
　　怪不得不好意思回答自己的话，薛青莳失笑，肖光只有私底下时才会很勇猛很主动。
　　打住！不敢继续想下去，开了荤的人不止肖光，还有薛青莳。
　　眼看就要看熄灯时间了，叶彤在门外大声喊道，“青莳，吹头发....”
　　“我出去吹头发，到家了告诉我，嗯？”薛青莳舍不得挂，说完后一直等着肖光答复，尽管叶彤喊叫了好几次。
　　“好，告诉你。”肖光招招手，让薛青莳快去吧。
　　俩人才不情不愿的挂断电话，原以为看见对方会让彼此的思念减弱，可最终才发现，思念只多不少，更想了。
　　想...做。
　　肖光选择性的忽视小安充满八卦色彩的眼睛，闭起眼睛假寐。
　　“光~”小安实在忍不住了，娇羞的喊道。
　　肖光不理。
　　“光~我想问...想问，嘻嘻嘻，刚刚那个是影后吗？”小安问完，一脸期待的看着肖光。
　　要是肖光睁着眼睛，可能会给小安一个白眼，明明她都听到了还要问出来。
　　“好吧好吧，我不问了，我什么都不知道。”小安把头转回去，神经质的自言自语。
　　现场磕CP就是这个感觉吧，熊锐达嘴角一直没有合拢过，全称带着姨母笑。
　　肖光拒绝了小安和熊锐达送自己上楼的请求，而是边发信息给薛青莳边慢悠悠的走着。
　　――光：“到家啦。”
　　薛青莳从行李箱中摸出一颗药塞进嘴里，忍着疼痛躺到床上，除了第一晚，之后每晚都吃了一颗，若不吃，身上的疼痛感也会加倍，失眠只是小问题。
　　要是肖光在就好了。
　　――青莳：“好想你。”
　　――青莳：“晚安，乖乖。”
　　.
　　第二天肖光醒的很早，收到向长江的信息时还诧异了会，这人不猛打电话，学会发短信了。
　　向长江：“肖光，今天中午两点到公司训练室学表演，请勿迟到。”
　　通知的方式肖光很满意，通知的内容就不是那么满意了，向长江这个人说话总带着命令的口吻和莫名的优越感，很令人反感。
　　公司愿意请老师教授表演，无非是为了那些烂剧做准备，所以肖光不会心存感恩，只会憎恨。
　　“叮咚...叮叮...”
　　“假”经纪人的短信刚看完，真经纪人的电话就来了。
　　“八点半到单轮那录demo，记得吃早点。”王淑敏快速说完就把电话挂断了，不过几秒钟的时间，锅中煎的鸡蛋已经变得焦黑。
　　“好饿~”金花揉着肚子走进厨房，闻见厨房中的焦糊味时眉头紧皱。
　　“妈咪，我也好饿~”另一个穿着与金花同款睡袍的小不点也跟着走进厨房，抱住王淑敏的大腿撒娇着。
　　“马上...马上就好。”王淑敏叹了口气，正好这俩天保姆有事请假了，连做饭的人都没有。
　　尴尬的把糊掉的鸡蛋倒进垃圾桶，继续重复的打鸡蛋煎鸡蛋的动作，丝毫不敢看金花的眼睛，那人眼里蕴含的情感是那么浓烈、灼热，每看一次，心便会跳一次。
　　王淑敏心里想着事情，待回过神来，第三次打进锅里的鸡蛋又糊掉了，只好手忙脚乱的关火，也不敢看后面那一大一小。
　　“我来吧。”
　　身后穿来金花的声音，同时一双温热的大手已经接过锅具，把锅里糊掉的鸡蛋倒进垃圾桶，开始煎鸡蛋。
　　这双手....
　　昨晚握着自己的腰....
　　啊啊！王淑敏不能回想那些出格的画面，仿佛被烫到一般急忙移开视线。
　　“妈咪，你浪费食物。”小饼干指着垃圾桶中的鸡蛋，一脸真诚的问道。
　　没法忽视自己女儿那双单纯的眼睛，而自己刚才竟然想的是一些......
　　王淑敏抱起小饼干往浴室走去，边走边说：“妈妈带你去洗漱。”慌忙逃离厨房。
　　金花失笑，望着王淑敏离去的方向出神，眼神中表露出一副势在必得的样子。
　　稍不注意，鸡蛋又糊了！
　　还好王淑敏已经不在厨房，小饼干也不在了，不然会被嘲笑的！
　　昨晚.....
　　金花与一个国外回来的好友聚餐，照例发了菜品照片给王淑敏看，恰巧！王淑敏发现只有两幅碗筷，随意问了句是和谁一起吃饭。
　　没心眼（故意的）金花又甩过去一张和好友的合照，哎嘿，王淑敏见到是个大美女之后，心里有些堵，却不知这股情绪从何而来，干脆不理睬金花。
　　发了很多信息过去都石沉大海，金花最后也有些不开心，匆匆告别好友便往王淑敏家赶。
　　王淑敏会搭理她吗？
　　不会。
　　吃了闭门羹的金花更不开心了，掏出自己珍藏许久的王淑敏家的门钥匙，悄悄入屋了。
　　王淑敏是何等警惕的人，门口悉悉索索的动静早就听到耳朵里，想着惩罚金花一下便放她进来，谁知她竟然擅自开门进来！
　　“你是想偷窃还是犯罪！”王淑敏环抱双臂冷眼看着金花，语气冷到极点。
　　金花被发现的第一件事便是把钥匙藏起来。
　　“出去！”王淑敏积攒一晚上的情绪彻底爆发，饶是俩人再好的闺蜜关系，也不能做出这种事情吧。
　　就好比学生时代，我们俩是好闺蜜，结果有一天我的闺蜜背着我去和她的好朋友吃饭了，我事后才知道！这能不生气吗？
　　“我错了。”金花“扑通”一声跪下了。
　　这风骚的操作吓的王淑敏脸色都白了，没想到还有人能不要脸到这个地步，骂也不是，不骂也不是，最后憋出一句，“你...你快起来。”
　　“原谅我，我不是故意吓你，我发了很多信息你都不理我，还不让我进门。”金花硬是不起来，跪在地上委屈巴巴的说着。
　　“我...”王淑敏一向转动很快的脑子竟然秀逗了。
　　“钥匙是上次接小饼干回家时，门钥匙丢了，只好重新配，我为了以后接送小饼干方便就放了一把在车里，我错了我愿意上缴。”金花真诚的承认着错误，实际上内心嘿嘿嘿笑着，至于王淑敏家钥匙，家里还有好多把。
　　金花说的有理有据，说到最后还反倒是王淑敏处于弱势，毕竟人家真的是经常接送小饼干。
　　王淑敏什么都不能说，就这样引狼入室了！
　　客房是保姆住着，偶尔金花来过夜，都是死皮赖脸的以闺蜜的名义上了王淑敏的床，今晚也不例外。
　　只是王淑敏心里有气，一直觉得不舒服，只好闭着眼睛睡觉。
　　过了很久很久，窗前摆放着床头灯发出微黄的光泽，王淑敏轻轻翻动着身子面对着金花，看着金花熟睡的容颜，叹了口气。
　　手指轻柔的抚上金花的眉眼，虽是女子却拥有一对剑眉，略显英气，这样的人比较招女孩子喜欢，容易招蜂引蝶。
　　王淑敏不是不懂，只是不想懂。
　　从肖光和薛青莳的不对劲关系，再到偷偷搜索的资料，无一不在告诉她，这是可以的。
　　但是这三十多年都一板一眼规规矩矩的结婚、生子，又离婚，却一时改不了骨子里的保守，金花的目的太明显了。
　　世界上没有人会无缘无故对你好，一定是有所图谋，为钱，为名，为利，甚至是为人。
　　金花就是为人。
　　原想着就把俩人的关系定位到闺蜜，一直以闺蜜的身份彼此陪伴就好，谁知关系容易控制，心却控制不了。
　　王淑敏略过眼睛和鼻子，轻轻点了一下金花柔软的唇，充满了诱惑和吸引力的唇，总是人最终向往的极乐地。
　　指心传来的柔软感觉更加充满诱惑力，手指轻轻往下，打算再点一次，最后一次，便到此为止。
　　谁知，金花突然睁开眼睛！
　　“啊！”王淑敏惊呼，手臂突然被一只更有力的手禁锢住，怎么逃都逃不掉。
　　“想亲我？”金花的眸子紧紧盯着王淑敏的眼睛，不想漏掉她眼里闪过的情绪。
　　“不是，不是....”王淑敏又急又羞，一时也想不出更好的解释。
　　“不是？那是什么？想咬我？”金花步步紧逼，双手禁锢着王淑敏不让她逃离，势必要问出个所以然来。
　　可能就连王淑敏自己都不知道，只要金花睡在她旁边，她入睡之后便会自然的贴过来，会变得很依赖，所以王淑敏装睡想骗过金花？不可能的事。
　　有一种可怕，叫做预判了你的预判。
　　“不是，我没有。”王淑敏咬住下唇，慌的手忙脚乱。
　　“我知道了，你想.....”金花笑了一下没说完。
　　接着放开王淑敏的双手，就在王淑敏以为得救的时候，头顶传来一股更大的力气，同时腰肢被滚烫的大手握住，粉唇被衔住，惊呼被堵了回去。
　　唇齿交缠。


第83章 惊喜来袭
　　王淑敏安排八点半去单轮老师那录制歌曲demo,向长江安排中午两点半去训练室学表演，肖光能怎么办，照做呗。
　　连续念了三天台词,也录制了《夜曲》和《心眠》的demo,歌曲的进展很快,表演的基本功却几乎停滞不前。
　　肖光不是科班出生，没有受过专业的训练,区区三天能学到的东西非常少,念了三天台词，连走位和动作都还没有学习。
　　表演不可以速成，除了踏踏实实的一步步学习,没有捷径可走。
　　教授舞蹈的老师看肖光实在没有表演天赋,直接把肖光早上的时间给占掉了，意味着到单轮那录歌得改到晚上。
　　再次经历了三天的魔鬼训练，肖光已经被折磨的不成人样,部分字的平翘舌音不分，笑起来嘴会倾斜,走位总是出错.....
　　老师终于明白肖光为什么会有个面瘫的绰号了,这人不自然的笑起来真的嘴会歪,怎么教都没用。
　　9月10日星期五晚七点，综艺节目“哈哈大笑”准时播放,配上大标题“原来女明星的身材真的很哇塞”
　　因为官方早已放出预告，这期加盟的嘉宾其中一个是肖光，大部分粉丝本着随意看看就当作支持肖光才去看综艺,更何况取这么擦边的标题,很难不让人心动,也许可以看到肖光的果体呢？
　　谁知肖光的果体倒是没看到,“艳照门”事件女主角的身体却看了不少。
　　部分网友直呼这是大大的福利！一下子把收视率拉起来不少，热度堪比当下同类型的综艺节目。
　　其实最主要的原因还是在肖光身上，这是她结束梦幻庄园综艺后参加的第一个节目，分量不可比拟，若是王淑敏能有决策权，定会爱惜羽毛，不让肖光被这样糟蹋。
　　还有部分网友想看肖光被整蛊的很惨的画面，结果看到的却是顾雅竹从头到尾的表现智商不在线，像是没带脑子上节目。
　　哈哈大笑往期节目笑点都很尴尬，强行整蛊嘉宾，很多不好笑的点强塞进去，最后修修剪剪又是一期。
　　但是最新的这期奇迹般得到好评，肖光在综艺中的表现也被粉丝圈出来，被评为最有智慧的一个，顾雅竹是最倒霉的。
　　更何况几乎都是主持人整蛊嘉宾，哪有嘉宾反过来整蛊主持人，肖光抽球那一波，完胜！
　　于谦看着微博上关于肖光的评价和言论，一把推开身前跪着的女人，面目狰狞的喊道，“滚！”
　　“我错了我错了，再给我一次机会。”女人以为是自己没做好，一直跪着求饶。
　　于谦理都不理直接进了浴室，没了继续做下去的心思。
　　寡然无味，甚至还不如顾雅竹！
　　想到顾雅竹就气，于谦把毛巾摔在地板上，一切又被顾雅竹给搞砸了！
　　谁让她跟着一起去瞎闹的，最近鸟都不鸟自己原来是有新目标了，于谦气的牙痒痒。
　　故意安排整肖光的综艺，“风头”全被顾雅竹占尽就算了，还像个小丑一样到处蹦Q，不知道是爬上哪个野男人的床才得来的机会。
　　越想越气，自己留不住的人就没有存在的必要了，右手熟练的电气一根烟抽着，接着翻着通讯录，找到某个导演的电话拨了过去。
　　“喂牛导.......到时候您还得关照关照....”
　　.
　　也许是因为这通电话的缘故，肖光的确被关照了！
　　“咔”
　　“肖光你能不能别哭丧着那张脸，那是你未婚夫不是你仇人！”牛德庸抬着扩音器朝肖光喊道。
　　声音大到整个片场都听得见，围观群演毫不留情的笑出声，鄙视的看着肖光，纷纷吐槽着。
　　肖光微微低下头叹了口气，的确是自己没做好，一时无法把感情转变过来，也一直....入不了戏。
　　《爱上我的白月光》是一部现代都市小说，现拍摄的是改编后的网剧，肖光出演的角色是剧中的恶毒女配汪滢。
　　汪滢和蓝雪峰从小青梅竹马门当户对，也定了娃娃亲，但是蓝雪峰在高三时喜欢上了转学生景心，原想高中毕业后就与她告白，结果一毕业就被家里送到国外去念书，待学成归来早已物是人非。
　　白月光不知所踪，心灰意冷的蓝雪峰只好与已经继承家业的汪滢订婚，谁知在订婚宴上景心突然出现，两人如饥似渴通宵了一晚。
　　自此蓝雪峰发现自己找到真爱，急忙去找汪滢说清楚，打算和她和平分手，汪滢以为蓝雪峰只是一时生气了，打算缓和两天在谈，当汪滢反应过来蓝雪峰已经爱上别人时，景心怀孕了。
　　蓝雪峰成功和白月光在一起，汪滢成功黑化，矛盾就此产生，汪滢气不过处处找麻烦，甚至被蓝雪峰的家人辱骂，最后变得疯疯癫癫神神叨叨的。
　　现在拍的这场戏就是汪滢和蓝雪峰的订婚宴，肖光身穿与气质格格不入的白色紧身纱裙，站在饰演蓝雪峰的男演员旁边，俩人需要深情对望交换订婚戒指，最后拥吻。
　　早前肖光看到剧本里有吻戏时，第一时间打电话给了王淑敏，这已经超乎自己能解决的范围了。
　　还好有王淑敏出来解决，最后商议结果是吻戏可以借位，肖光才松了一口气。
　　问题是借位也亲不下去啊，肖光不仅入戏难，还无法克服心里那关，除了薛青莳，不会亲任何一个人。
　　“咔”
　　“肖光你愣着干嘛？亲啊！”牛德庸用尽力气喊道。
　　别说有昨晚那通电话，就算是没有，肖光的这种表现也要被骂的狗血淋头，牛德庸翘着二郎腿得意的坐在靠背椅上，轻蔑的看着肖光。
　　“咔”
　　“咔”
　　“你是僵尸啊！”
　　“我勒个去，你是不是和我有仇肖光！”
　　.
　　一小段订婚的戏拍了一下午，牛德庸越骂越得劲，掐着腰“畅所欲言”，陪着一起卡戏的演员叫苦连天，心里把肖光骂了几百次都不知道。
　　果然爱豆就是爱豆，偶像啊~偶像包袱真重，这是群演的心里想法。
　　肖光丧气的回到车里，一路上被这些人在背后指指点点的议论着，还不会压制一下声音，说完还大笑几声。
　　“光，没事，才学了几天演戏呀，没事没事。”小安赶快上前安慰道。
　　照平时小安早就气不过骂导演，骂周围议论的人了，可这次竟然心平气和的坐着安慰肖光。
　　安慰完之后还偷偷拿起手机发信息，收到对方来信之后嘴角邪魅一笑，又疯狂的压抑住。
　　“咳，那些人说的话就当作放屁，咱们再学学。”小安看着肖光，就像一只丧气的大狗子，谁也不理独自看着窗外发呆。
　　心里拼命压抑住狂喜，刚刚是和金花发信息！
　　薛青莳的经纪人金花！
　　小安一点都不愤怒的原因是因为薛青莳要来找肖光，并且肖光不知道！
　　实在是太劲爆了，小安根本压抑不住自己的喜悦，坐着扭来扭去的乱动。
　　还好是肖光状态不佳，不然早就发现小安的不对劲了。
　　今天熊锐达极其有眼力，一路保持沉默，安静的做一个司机。
　　到家下榻的酒店后，小安给金花发了条信息通知对方已经到达，任务就算完成啦。
　　剩下的一切靠薛青莳了，怎么样才能哄好丧气的狗子呢？
　　当然是....
　　小安自己脑补的面红耳赤，头顶冒烟，脑子里黄色废料多的装不下。
　　“笨蛋你在想什么？”熊锐达凑近小安，戏谑的问道，早就观察她好久了，一路上在幻想些什么也不知道，一直傻笑。
　　“哼，不告诉你。”小安把头扭到一边，气呼呼的走掉，这是自己和金花的秘密，怎么可能告诉别人呢。
　　肖光心不在焉的刷卡进门，连房间内还没插起房卡就亮着床头灯都没发现，心里一直想着如何提高演技，好歹先把这部剧撑完。
　　总不能每次都被骂成这样吧，肖光越想越难受。
　　薛青莳原本想迅速扑进肖光怀里，谁知那人打开门之后连头都不抬，一直低着头也看不清神情，无法对视。
　　薛青莳看着肖想好久的人，慢慢走进....慢慢.....接着展开双臂，紧紧抱住肖光。
　　肖光身体先是一僵，立马做出防备的姿态，只差没把人推出去，紧接着感受到熟悉的味道之后，一阵松懈，紧紧抱住佳人。
　　用尽全身的力气，紧紧的。
　　薛青莳再次被柠檬薄荷香味包裹住，舒服的眯起眼睛，又抱到自己的光的。
　　随即便是铺天盖地的吻砸下来，比以往任何一次激猛，薛青莳只能努力的呼吸着，忽略后腰剧烈的疼痛，用不逊色的热情回应。
　　就算肖光不说，薛青莳也能感受到她的情绪，定是拍戏受挫了。
　　相爱的两个人，就算没有见面，也会从一个很小的举动或者一句话中感受到对方的情绪变化。
　　“嘤.....”薛青莳的嘴角遗漏出喘xi的声音。
　　肖光眼睛发红，哪还有半分垂头丧气的狗崽子样。
　　应该是.....
　　小狼狗？


第84章 一起沉沦
　　肖光搂着薛青莳往床边移动,俩人贴的密不可分，唇齿交缠，极度沉沦。
　　任何的美好都抵不住眼前人半分,肖光只想忘记所有烦恼俗事,带着薛青莳进入极乐世界。
　　“唔.....”薛青莳被压到床上,后腰处剧烈疼痛，忍不住闷哼。
　　肖光好似没听到般,把佳人禁锢在自己和床铺之间,手上不减，多了几分蛮力，少了几分温柔。
　　“疼.....”薛青莳实在受不住,用力抵了下肖光,面露痛苦。
　　肖光动作戛然而止。
　　“轻一点好不好。”薛青莳不想扫兴，却也难忍疼痛，安慰着摸摸了肖光的脸颊。
　　“哪里疼？嗯？我看看。”肖光的注意力全在薛青莳身上,哪还有继续做下去的心思。
　　急急忙忙离薛青莳远一些，上手去掀她的裙子,打算自己亲自查看伤势。
　　这样的肖光从一只小狼狗又变成一头暴躁的小牛。
　　“嘤~”,不小心触碰到...,薛青莳再次没忍住，哼出声。
　　却也任由肖光上手,被剥的赤条条，完美比例的身材让肖光迷失了双眼，白皙的肌肤与身下洁白的床单混为一体,两颗红梅在寒风中微微颤栗,却坚强的挺立着。
　　肖光忍住不乱瞟,咬了一口舌尖才恢复眼神清明,喜欢的人以这样的方式躺在床上，能忍得住才怪。
　　直到把人翻转过来，看着薛青莳后背青一块紫一块，尤其是后腰处格外显眼，一时手都不敢落下去触碰，心疼的厉害。
　　“天......”肖光慌的不知所措，双手颤抖着，要去摸摸却不敢，而且也不知道该帮薛青莳擦什么药。
　　最后还是薛青莳又翻转过来，双手往后撑住身体，嘴角带着魅惑的笑容，诱惑道，“呆子，还不过来，是我不够吸引你吗？”
　　这下面对影后的主动邀请，肖光再隐忍就真的是柳下惠了。
　　但是与刚刚相比，动作轻柔到极致，薛青莳不满的嘀咕，“重一点好不好~”
　　好好好！要不是顾及着薛青莳的腰身，肖光会更有力。
　　事后，肖光一脸满足拥抱着薛青莳，俩人慵懒的躺在床上，互相依赖彼此。
　　“演的是什么戏呀？”薛青莳手指在肖光锁骨处画圈圈，随口一问。
　　“怎么受那么多伤？”肖光反问道。
　　“哎呀，不要逃避话题！”薛青莳假装生气，捶了一下肖光的胸口。
　　“你先告诉我。”肖光刨根问底，就是想知道薛青莳这十五天的训练到底经历了什么。
　　“后腰本来就有伤，那天训练的时候不小心伤到了。”薛青莳避重就轻的回答。
　　“去的时候我怎么交代你的，不准受伤，还记得吗？”肖光严厉的说着。
　　“人家不是故意的~刚刚这样那样都不能原谅我吗？”薛青莳抱着肖光撒娇，明白她只是担心自己而不是真的生气。
　　“咳咳....小薛同学请你注意言辞，我们正经的说你的伤。”听完薛青莳说的那句话，肖光眸子加深不少，会有感觉的。
　　“遵命！那教官您疼疼我，我就好了。”这个小小的角色扮演对于薛青莳来说可谓是手到擒来。
　　肖光受不了了，这张说着X话的小嘴还是堵起来比较好。
　　俩人这一磨蹭，又过了几个小时，金花是过来人，淡定的玩着手机吃着小安点的外卖和王淑敏打视频，借口是要看小饼干。
　　王淑敏避不开，旁边是两眼放光哼着要看花花的女儿，手机里是叫嚣着要看小饼干的金花，叹了口气，真是两个冤家。
　　谁知小饼干拿到手机和金花打着视频电话，就跑回房间去了，把在沙发上坐着的王淑敏气的呕血。
　　就知道小饼干小饼干！
　　那我呢！
　　那晚过后就像什么都没有发生似的，王淑敏只想打死金花这个渣女！
　　金花不是什么都不表示，而是正在悄悄准备，同时也给王淑敏一些缓冲时间，俩人这般年纪，不能像毛头小子那样急急匆匆在一起，风风火火的激情褪去，这段感情就会摇摇欲坠，所以需要沉淀。
　　但是这一切在王淑敏看来就是提起裤子不认账的混蛋东西！狗王八。
　　金花可不知道这些，挂断小饼干的电话之后，在熊锐达的房间和俩人打扑克玩的多开心呢。
　　小安牌运差，脸上已经贴满纸巾，玩到最后颇有些生气！
　　“我们去看看她们吧。”小安建议道，只想尽早的结束扑克游戏，脸上没有地方糊了。
　　“你去现场直播啊？”金花猥琐的笑了一下，打出一张王炸赢掉这局。
　　小安气的把扑克牌摔下去，再次提议，“肖光没吃下午饭呢？”
　　“没事，青莳会喂饱她，”“再来再来，发牌。”金花催促道。
　　小安又气又躁，金花一如既往的猥琐！活该没人要。
　　（王淑敏：....我是什么东西....）
　　肖光发现薛青莳醒来之后，抚摸着她裸露在外的肌肤，轻声问道，“饿不饿？”
　　薛青莳摇摇头，已经被喂饱了。
　　“给我讲一下你的角色。”薛青莳不容肖光拒绝，直接问出她一直逃避的话题。
　　“是一个女配，会被人讨厌那种。”肖光不知道该怎么描述，归根结底就是一个恶毒女配的角色。
　　薛青莳还在等肖光接着讲，谁知道半天只说出这句话，无奈的问道，“是不是不喜欢演戏？”
　　肖光把下巴抵在薛青莳的头顶，沉默的摇摇头。
　　“我教你好不好？”薛青莳拍拍肖光，安慰道。
　　感受到肖光点点头，薛青莳无声的笑了。
　　薛青莳说教肖光，那一定是认真的教，手把手那种。
　　吃着小安送来的食物，薛青莳喝了一口温水，问道，“今天拍了哪段？”
　　肖光飞快的把土豆泥扒到嘴里，答道，“第二十八场。”
　　薛青莳翻动着手中的剧本，看到第二十八场次那一页中的内容时，秀眉微皱，沉声问道，“有吻戏？”
　　肖光急忙解释道，“有，但是可以借位。”
　　听到“可借位”四个字时薛青莳的脸色好了许多，但还是非常不满意，若是肖光要因为演戏而亲吻其他人，薛青莳怕是会手撕剧组，或者直接空降成为节目组的投资方，改剧本！
　　产生这个危险的想法时，薛青莳压根没想到自己以前也拍过有吻戏的片段。
　　“现在你是汪滢，我是蓝雪峰，先练习这一场。”薛青莳把剧本合起，按照剧本中对蓝雪峰这个人的描述开始找感觉。
　　肖光看着面前气质正在发生变化的薛青莳，震惊了，蓝雪峰这个人很自负，因为英俊的外貌和优越的家世导致整个人携带着一股极强的优越感，再加上海外留学归来，总是穿着衬衫打着领带一副文雅的样子。
　　而此时的薛青莳虽然穿着睡裙，但是眼神和整个气质之间正在朝蓝雪峰变化，肖光一时不知所措，仿佛看到蓝雪峰站在自己面前。
　　这就是影后的实力啊。
　　“如果一下子如不了戏，你就把蓝雪峰当作我试试看，我一会演他的时候，你把蓝雪峰当作薛青莳。”薛青莳原本想说的是“你把我当作我”，但是又很别扭，只好直接说名字。
　　“我试试，”肖光理解了。
　　“滢滢。”“蓝雪峰”嘴角带着轻柔的笑容，全心全意的看着汪滢的眼睛。
　　肖光梗塞了一下，泄气般坐下，垂头丧气的看着脚尖，还是没办法入戏，薛青莳一下子变成蓝雪峰之后，身体会莫名出现抵抗的因素，一点都不想接触到。
　　“笨蛋，不急，对自己有信心。”薛青莳抱着肖光的头，把人拉过来埋进自己小腹，安慰道。
　　这是学表演的必经之路，要打开自己的内心束缚和包袱，这样才能感受到属于角色的魅力、情绪。
　　肖光现在的状态就是自我约束着，从心里就开始抗拒蓝雪峰这个人。
　　“和蓝雪峰对戏的时候，你幻想着眼前的人是薛青莳，你是和薛青莳订婚，和薛青莳拥抱、接吻，我要你眼里一直看到的都是我，好吗？”薛青莳引导着肖光，新手这一步很重要，很多新人往往演技不佳是因为没有遇到引导自己的人。
　　肖光点点头，总算找回一点信心，今天在片场被导演骂的事情还没告诉薛青莳，太丢脸了。
　　“滢滢，我们订婚了。”“蓝雪峰”柔情蜜意的看着汪滢。
　　肖光的鸡皮疙瘩一下子起来了，但是心里想着薛青莳说过的话，只要把眼前的人当作薛青莳就好。
　　“雪...雪峰，我很开心。”“汪滢”也回望着蓝雪峰的眼眸，柔柔的说道。
　　紧接着“蓝雪峰”慢慢的俯身，头微微往左偏了少许，打算亲吻自己未来的妻子。
　　肖光想着剧本上的内容，慢慢合起眸子期待的等着这个甜蜜的亲吻。
　　唇刚碰上唇，便一发不可收拾，薛青莳主动撬开肖光的嘴巴，舌尖灵活的钻进去，探索着属于自己的领地。
　　许久，肖光红着脸问道，“剧本中不是这么亲的！”
　　薛青莳沙哑着嗓音回答，“他敢这么亲的话我废了他。”
　　..?


第85章 霸气护妻
　　“咔”
　　“过”
　　牛德庸大声喊完,神色复杂的看着肖光，经过昨天肖光的一整天NG，原本已经做好今天肖光继续NG的准备,谁知才过了一晚上,这人就像开窍一样, 第一条拍的磕磕绊绊，可还没开始嘲笑她, 第二条就过了。
　　就过了......
　　有这么神奇吗？牛德庸不得不怀疑肖光喝了什么灵丹妙药才发生如此大的变化。
　　不止牛德庸诧异,和肖光搭戏的男主角也诧异，在场的群演更是不会收敛表情，眼珠子都快掉出来了。
　　其实肖光的演技没有那么夸张,主要是有昨天NG几十条作对比,今天才开拍了两条就过了，昨天演技有多烂，今天就显得有多好。
　　“棒棒棒。”小安围在正补妆的肖光身边,拿着小扇子给肖光扇风，开心的赞扬着。
　　肖光有些不好意思, 第一次演戏时脑子都是空白的,只会机械的念出台词,经过昨晚上薛青莳的开导，今天好不容易找到一点感觉,勉强看得下去。
　　想到薛青莳，肖光又开始发呆了，她真的太美好了,整个人由内而外散发着耀眼光芒,早上醒来时都舍不得起床。
　　迷恋她完美的身材,痴迷她精致的容颜,抚摸着滑嫩的肌肤，抱着香喷喷的美人，肖光宁愿溺死在这温柔乡里，大有从此君王不早朝的想法。
　　奈何小安疯狂打电话，打不通之后又疯狂砸门，肖光面皮子薄，受不住小安这种暴力的起床方式。
　　薛青莳哄了又哄，亲了又亲，且承诺中午一定来探班，才勉强把人哄起来上班。
　　“肖光皮肤真好。”化妆师感叹完，帮肖光吸了下脸上的油光，重新补了层散粉，
　　“是啊，重点是她都不护理。”小安马上和化妆师打成一片，俩人叽叽喳喳的讨论着。
　　化妆师摸摸自己的脸蛋，羡慕的说：“年轻就是好啊。”
　　小安立马接上一句，“年轻就是嫩啊。”
　　同时心里默默的翻了个大白眼，早上都闹到砸门了，肖光还不愿意起来，连门都是影后开的，看着满面红光的影后，小安被强行塞进去一口巨大的狗粮，再次脑补一大堆晋江不让我写出来的东西。
　　薛青莳不来还好，肖光被骂了一天都不会表达出自己的情绪，薛青莳一来，这人小脾气马上就出来了，平时多沉稳的人立马变成幼稚鬼，小安第一次发现肖光的这一面。
　　连续拍了一早上，肖光的演技可以用突飞猛进来形容，昨天惨不忍睹，今天就已经入门，更何况这是一部网剧，剧组班子也是临时搭建起来的，对于片子质量要求不高。
　　中午收一下尾补几个镜头，这个场景就算过了，下午和晚上拍的主角的戏份，代表肖光再坚持一会，就可以收工了。
　　金花提前和小安打好招呼，让她中午不要订餐，她们会带着食物来，到时候一起吃就好。
　　因为经费不足，大部分的钱还花在几个主演的片酬上，所以剧组准备的午餐质量很差，多是群演去拿吃。
　　提起钱，肖光想起一件事情，这都九月中旬了，八月份的工资还未发放呀，就算自己要解约，工资那也是应得的劳务报酬。
　　“小安，你的工资发了吗？”肖光坐在酒店吃席专坐的椅子上休息，查看完银行卡余额后不解的问道。
　　“没有，气死我了，说是公司的发薪日调整为每月20号。”小安气愤的回答，虽然已经从AP娱乐离职，但是该知道的内幕消息还是知道的一清二楚。
　　肖光皱眉，却也无可奈何，这就是打工人的悲哀，肚子饿的咕咕叫，看着面前桌子上空空如也，肖光再次问道，“中午吃什么呢？”
　　说时迟，那时快，酒店门口传来叽叽喳喳的声音，同时伴随着几声开心的喊叫，随即肖光便看到薛青莳拎着东西朝自己走来。
　　背对着光源，身穿一身白色的长裙，踏着细跟小高跟，露出一截细削光滑的小腿，细腰不盈一握，墨黑的长发随意垂落肩头。
　　哒哒哒....
　　每一步都似乎走在肖光的心上。
　　“傻子~”薛青莳伸出纤纤玉手点了一下肖光脑袋，接着把手上拎着的木盒打开摆放在桌子上。
　　被这一点，肖光才得以回神，眼神从未离开过薛青莳，疯狂咧开嘴笑着，小声赞叹道，“好漂亮啊”
　　薛青莳莞尔一笑，发至内心的开心，说：“小傻子，快吃饭啦~”
　　小安在一旁被气氛感染的上头，在线磕CP，甜的牙齿要掉了，看见不远处金花在指挥着众人拿东西，干脆跑过去帮忙。
　　“天儿太热了，大家多喝点解解暑。”金花拿出一杯柠檬汁和一碗绿豆汤递给周围的群演，大声说道。
　　“哎呦，这真好。”群演A扬起大大的笑脸，开心的说着。
　　“沾光了。”群演B很有深意的说了一句话，紧接着透过人群看着不远处和薛青莳有说有笑的肖光。
　　“大家想喝多少喝多少，管够。”金花豪爽的喊道，惹得在场的众人笑声不断。
　　小安和熊锐达听从金花的吩咐，分别给饰演主演和配角的几个艺人送去柠檬汁和绿豆汤。
　　最后，属于牛德庸的那份是金花亲自送去的。
　　牛德庸吓的急忙从靠背椅上蹦起来，擦擦额头上的汗，躬身接过饮料，心虚的说：“哎呦，金大小姐亲自给我送来，罪过罪过。”
　　“得了，别整那些花里胡哨的，于谦打过电话给你？”金花懒得和他套近乎，开门见山的问道。
　　牛德庸头上的虚汗一直冒，自打看到薛青莳和金花出现在片场，就明白自己上了于谦的贼船，鬼知道肖光和薛青莳还真的有关系，而自己听从于谦的说教，处处为难肖光。
　　看看，现在人都打上门，示威来了。
　　“哎呦，您这说的。”两方都不好得罪，牛德庸只好打马虎眼，企图混过去。
　　“我不跟你客套，肖光是我的人，你那些小心思收着点。”金花不耐烦的说完，手一甩直接走了。
　　牛德庸只能尴尬的站在原地Hela哈哈笑了几声，这下子可算是踢到铁板上了。
　　金花能在娱乐圈横冲直撞的最大原因，是因为她的老爹金光中也是一名实力派演员，国家一级艺人，享受国家特殊的补贴，老爷子年轻时还当过兵，因伤退役之后才进入演艺圈，一生只收了两个关门弟子，现在已经是天王级的人物。
　　金老爷子退休之后被某院校特聘成为一名特聘教授，教出无数学生，娱乐圈中多少艺人都得恭敬的喊一声老师，而金花作为金老爷子的独女，没有继承衣钵也就算了，还不走正道，尽管一向被金老爷子称为逆女，但在圈内，谁人不知谁人不晓金花的大名。
　　薛青莳探班肖光，不小心被群演拍照发了出去，其中一张照片是偷拍了薛青莳和肖光谈笑风生的画面，还有几千份柠檬汁和绿豆汤。
　　磕时光CP的大军感动的要哭了，自从梦幻庄园结束之后，薛青莳和肖光就没有在合体过，谁知薛青莳突然去探班，粉丝终于吃到一口糖了。
　　爱上我的白月光剧组借着这一波流量，官博趁机发布了一条动态。
　　【爱上我的白月光：炎炎夏日，感谢青莳@薛青莳为我们送来解暑绿豆汤和柠檬汁~（图一）（图二）】
　　高举时光大旗：“影后好宠溺肖光”。
　　时光yyds：“据说肖光一直NG，薛青莳就空降过去了？”
　　菜鸟教程：“影后霸道护妻！”
　　繁华：“俩人真的在一起了吗？真的吗？”
　　Jhg:“狗头保命，我只想知道肖光为什么要接这部狗血剧。”
　　查看：“我也想喝影后送去的绿豆汁。”
　　.
　　金花警告完牛德庸后径直走向肖光所坐的桌子，看着肖光面前摆满了小碟小碟的食物，疑惑的问道，“我们的呢？”
　　薛青莳头也不抬的答道，“你没拿过来。”
　　金花嘴角的笑容凝固了，意思刚刚替肖光出头，又忙前忙后，薛青莳连帮忙拿份饭菜都懒得动，好得很！
　　摊上这么一个祖宗，金花咬牙切齿的自己去车上拿餐盒，还好熊锐达不是个没眼力的人，和金花一起把后备箱中的餐盒拿过来。
　　薛青莳还是第一次见熊锐达，戳戳肖光腰间的软肉，小声问道，“小安的男朋友？”
　　几人安静的吃着饭，这句话就像是一个炸弹掉进深水池，炸的水花四溅。
　　小安涨红脸，慌张的解释道，“不是不是。”
　　熊锐达不反驳也不承认，但眼神一直在小安身上，从未移开，很难让人相信俩人是清白的。
　　“是就是，年轻人那么含蓄干嘛。”金花翻了个大白眼，实在是搞不懂年轻人的爱情，何必躲躲藏藏着，大大方方承认就好了嘛。
　　“花花姐，没有，我怎么可能喜欢他。”小安气急败坏，极力辩解着。
　　熊锐达听到“我怎么可能喜欢他”这句话时，眼睛里的光亮暗淡不少。


第86章 影后效应
　　薛青莳在肖光这里待了两天,每晚带着肖光一起亲身试戏，一点点的引导着她入戏，把每一幕场景中汪滢的情绪该怎么表现刨析的清清楚楚,让肖光自己理解每一句台词应该用什么样的方式表诉出来。
　　授人以鱼不如授人以渔。
　　薛青莳教的更多的是方式方法,以后肖光不一定还会拍戏,但只要这次没拍好，将成为终身的黑历史,变成无法抹去的污点。
　　这不是薛青莳愿意看到的场面。
　　肖光应该是安静的坐在聚光灯下拿着话筒唱歌,或者在光芒四射的彩光下伴着有节奏的音乐舞动。
　　薛青莳拍完定妆照，紧接着便要进组拍戏，能抽出两天来陪肖光已经是极限,俩人都舍不得分离,唯一宣泄情绪的事情，便是不停的做。
　　肖光拍戏的时候手臂还在抖动，这两天手臂和手指算是做了一场超强劲的运动。
　　不过不知道为什么,导演这段时间变得很温柔，是错觉吗？
　　肖光按照自己对角色的理解演戏,牛德庸也什么都不说,拍摄进度噌噌快了不少。
　　最近片场的气氛更是和谐不少,不少人看到肖光之后还会打招呼，尽管肖光一脸茫然并不知道这些人是谁。
　　甚至有不少人派助理来和小安接触,明里暗里的打听肖光和薛青莳什么是关系，小安在助理圈子内混成老大，变成圈子的话题中心。
　　这一切都是影后来过的效应。
　　这也是薛青莳的目的,为老婆立威,这样大张旗鼓的过去,想要欺负肖光的人也得掂量掂量自己的分量。
　　薛青莳的想法是：自己的老婆当然要护着。
　　有了薛青莳护体,肖光在剧组的时光过的很快乐，没有戏拍的时候就琢磨演技，这一琢磨吧，可不得了，整个人陷进去钻研，可以用废寝忘食四个字来形容。
　　有时候下戏了，还学会自己无实物表演，无论小安怎么敲门，就是不应。
　　这样固执的肖光除了薛青莳，没人治得了她。
　　但是薛青莳也进组了，开启早出晚归的“打工”，小安听金花说因为片子题材的原因，薛青莳半夜都还在拍戏，可比肖光这苦多了。
　　让小安不由庆幸，还好肖光以后不往演戏这条路走，也不会有熬夜拍戏的场景出现。
　　就这样又过了十天，肖光的戏份快拍完了，只差最后一场汪滢去找蓝雪峰，蓝雪峰搂着景心在公园散步，景心肚子已经很大了，俩人亲密无间，一举一动藏着爱意。
　　汪滢彻底失望，转身含泪走掉。
　　这一场汪滢的情绪变化很复杂，为此牛德庸特意让肖光休息一早上，且还亲自跑来和肖光讲解了一遍，让肖光受宠若惊。
　　看着眼前笑的褶子都出来的导演，虽然肖光一头雾水，但在场的众人可是人精，其中的弯弯道道摸的一清二楚。
　　这场戏牛德庸已经做好NG很多次的准备，谁知肖光第三次就过了，其成长的程度快到不可思议。
　　肖光真的把自己当作汪滢，当看到喜欢的人已经拥抱着其他女人，对方有多幸福，就显得自己有多落寞，先是痛心到极点，嫉妒在脑海中燃烧，很想冲过去把俩人分开。
　　紧接着又看到男人把耳朵凑到女人肚子那尝试听未来孩子的心跳声，是温馨的场景止住前进的脚步，所有的一切都在提示汪滢他不爱你，他爱的是她，他们已经有自己的孩子了。
　　像是突然醒悟，又像是接受了这一切，汪滢决绝转身离去，没有回头。
　　边走边露出释怀的微笑，眼神又逐渐变得坚定，一步一步走回公司，坐到属于总经理的位置上，头也不抬的处理文件。
　　“咔”
　　“过！”
　　啪啪啪......
　　牛德庸喊完“过”之后，现场掌声如雷，肖光听着周围雷鸣般的掌声，久久不能回神，似乎还没出戏中走出来，思绪在汪滢和肖光之间无限切换。
　　还没回神，怀中已经被小安塞进一束鲜花，牛德庸也笑吟吟的送上一个杀青红包。
　　“太棒了，最后那个眼神太棒了。”牛德庸真心实意的夸赞道。
　　最后肖光眼中只剩下坚定和对未来的野心，男女之情已经没有占据内心任何一个地方，坐在代表权力的位置上，找到努力的方向，似乎这才是真正的汪滢。
　　“光，好棒！”小安比当事人还激动。
　　肖光还未完全出戏，只能微笑着应对众人的欢呼，直至坐在车上时，挺立的肩膀才放松下来，自然的靠在椅背上。
　　到了最后一场戏才真正体会到薛青莳所描述的入戏是什么感觉，原来戏里人物的情绪也会被带入正常的生活中。
　　“这个牛导，第一次觉得他大方。”从上车开始小安的嘴巴就没有停下来过，巴拉巴拉吐槽个不停。
　　“也不看看咱老大是谁罩着。”熊锐达一脸自得的表情。
　　“你觉得今晚牛导是什么目的？”小安一脸不安，不相信牛德庸有这份心，竟然因为肖光杀青，大方的请剧组吃饭。
　　“我觉得，可能是赔礼道歉，刚开始他做的很过分，现在后悔了吧。”熊锐达思考了一会答道。
　　小安一想，也是。
　　到达福源酒店后，三人在服务员的指引下往包间走去，导演制片人和主演配角等人坐一桌，其余人随便组团坐一桌。
　　“肖光，你好快啊。”饰演景心的女艺人雷子琳眼睛一亮，站起身惊讶的说道。
　　“嗯。”肖安淡淡的答道。
　　“你想吃什么，快来点菜。”雷子琳热情的招呼肖光，不仅把菜单递了过来，人也跟着过来了。
　　小安被她挤到一旁，无语的翻了个白眼，熊锐达在一旁偷笑。
　　一股充满女人味的浓烈香水味传入鼻腔，肖光差点被呛到，微微皱眉，急忙与来人拉开距离。
　　最后被逼无奈坐下，雷子琳把菜单放到肖光面前，接着紧紧贴着肖光，俩人共同看一本菜单。
　　“这个锅包肉是这家的特色菜，想尝尝吗？”雷子琳翻动着菜单，轻声问着肖光。
　　香水味随着雷子琳的手臂摆动而越来越浓郁，肖光心不在焉的点点头，满脑子都是想逃离。
　　“这个大盘鸡也不错，拌上面条，超级香。”雷子琳不停的介绍着菜品。
　　这家店的位置很不错，附近又有影视城等地，所以好多艺人都来这吃过几次，雷子琳也不例外。
　　肖光疯狂的想着要以什么样的借口出去，实在熏不得了。
　　“哎呀，刚刚二环路高架上堵车，耽搁了。”牛德庸走进包间，看到肖光已经到达之后，一脸歉意的说。
　　“不急不急，我也刚到。”牛德庸一进来，肖光眼睛一亮，也跟着站起身客套的说着。
　　牛德庸受宠若惊，肖光突然变得很客气，也与自己亲近不少，心想，这顿饭总算是请对了。
　　最后肖光左边坐的是牛德庸，右边是雷子琳，雷子琳旁边是男主角，而牛德庸坐的是主位。
　　肖光一开始不想坐这里，谁让牛德庸非得坚持，在场众人也毫无反对之意，似乎肖光坐那个位置是正常的，无奈肖光只能坐下。
　　熊锐达和小安坐在专属于助理那一桌吃的不亦乐乎，俩人被众人打趣的满脸通红。
　　锅包肉果然很好吃，大盘鸡真的很香，面条吸满大盘鸡的汤汁，又麻又辣很入味，肖光吃的停不下来，只是.....
　　雷子琳不要在一旁捣乱，这局饭局就很完美。
　　“肖光你喝酒吗？”
　　“肖光这个红烧肉也很好吃。”
　　“肖光要不你喝点酒吧？”
　　“肖光来我们俩喝一杯。”
　　“肖光.....”
　　“光....”
　　肖光烦死了！
　　.
　　顾雅竹也烦死了，最近事事不顺，已经连续一周没有接到任何通告，商演都没有，合同到期在即，虽AP娱乐说可继续续约，但是顾雅竹自己知道，于谦只是想把自己留下狠狠的折磨一番。
　　所以一直在另谋出路，期间也有不少小经济公司表示感兴趣，但是顾雅竹看了签约合同，分成这一块的确比AP娱乐好不少，但是比AP娱乐还没有人权！
　　意味着这些小公司让你去拍三级片，你没有拒绝的机会，让你拍什么参加什么，都是这些公司说了算。
　　顾雅竹不是傻子，不会再从一个坑中爬到另外一个坑的。
　　前两天混进去圈内某位艺人举办的泳池party，“不小心”认识了一位制片人，经过一晚上的深入沟通交流，对方觉得顾雅竹是可塑之才，再经过顾雅竹的“悉心照顾”，那位满意极了。
　　所以顾雅竹得已顺利进入“大汉王朝”这部正准备开拍的大型古装剧，饰演一个不起眼的嫔妃。
　　虽然是一个小小的角色，但是顾雅竹很满意，因为这部剧是由“梦幻庄园”全资投资，专为王洛奇亲身打造的。
　　只要参与了，就有无限的机会，而顾雅竹一定会抓住这个最后的翻身机会，争取一击而中，走出如今的困境。


第87章 绯闻满天
　　大汉王朝开机仪式当天,投资方、监制、导演、主演、配角等全都参与了，场面声势浩大，鞭炮声响彻几里,烤乳猪的味道引得众人口水直流。
　　顾雅竹混迹其中,穿着一身粉红色的襦裙,努力想从不起眼的角落往前站，哪怕蹭到一个镜头也是成功的。
　　因为天气的原因,这部剧先拍需野外取景的镜头,开机第一场戏拍的是少年天子英勇无敌狩猎第一的场景，节目组找了片山头拍戏，也顺便在此举行开机仪式。
　　一年一度的狩猎节来临,天子携百官、妃嫔到狩猎场进行为期三天的野外狩猎比赛,参赛者为皇子和各百官的公子，比赛共分为三轮，积分制,最后总分最多者胜出，前三名分别得到皇帝御赐的奖品。
　　剧组拍摄的第一场尤为重要,凡事讲究开门红,所以挑选了一条不太难的拍摄,争取一遍过。
　　顾雅竹饰演的妃嫔虽然不起眼，但是也跟着一块去了狩猎场,代表接下来的几场戏里都需要她参与。
　　拍摄了一早上，因为没有台词的原因，顾雅竹坐着也会打瞌睡,还好这几场里充当一个背景板就好,对演技完全无要求。
　　中午吃饭的时候只能跟着群演一块去拿盒饭,而那些带着助理的艺人,助理早已提前准备好干净又美味的食物，一般是不屑于来抢盒饭。
　　风水轮流转，又岂是一朝一夕。
　　排队排到顾雅竹时，她淡定的弯腰拿了一盒菜，米饭那是万万不会考虑的，女艺人三年不吃米饭的传闻不是开玩笑的。
　　在这个鸟不拉屎的山里，周围也没有外卖可点，只能将就着吃点。
　　排在顾雅竹后面的男人眼睛都看直了，剧组里能有这身材的女人不超过三个数！
　　“我的乖乖，真绝。”群演A摸摸嘴巴上的口水，眼睛紧盯住顾雅竹不放。
　　“那翘臀，哎呦我去。”群演B丝毫不收敛自己的表情，猥琐的看着。
　　群演C蹲在地上，假意抬起盒饭来扒着吃，实则帽子下的小眼睛咕噜咕噜转动着，色咪咪的看着顾雅竹。
　　刚从洗手间走出来的王洛奇无意中听到几人的谈论，眉头紧皱，心中不屑的看着这几个猥琐下流的邋遢男人。
　　“哎呦哎呦，真好看，不知道脸好不好看。”群演B越说越大声，发现周围有人注意自己之后还隐隐有些自得。
　　“快转过来，转啊。”群演A也跟着一块起哄。
　　几个男人的讨论也吸引了另外一些人，队伍逐渐扩大，话题的中心全都围绕着正在排队拿盒饭的顾雅竹身上。
　　虽然王洛奇不想继续听下去，同时鄙夷这些随意议论别人的男人，但是碍于好奇，顺着几人的目光看过去。
　　怔住。
　　熟悉的背影，盈盈一握的细腰，身材比例完美到极致，王洛奇的眼神逐渐变得灼热。
　　是她！
　　应该是她！
　　王洛奇百分之百肯定是在梦幻庄园中看到过的那个背影，不会错的，心里逐渐变得狂喜，心想，难道这是上天注定的缘分吗？这是第三次遇到了。
　　但是在片场人多眼杂，王洛奇生生忍住自己想要走过去的脚步，只要知道她在片场就够了，她身穿的是妃子的衣服，还去领盒饭吃，想必也是演员，知道这些之后找到她的概率就大了。
　　不过几个呼吸之间，王洛奇已经幻想着认识她，然后先做朋友，再然后.....
　　嘴角的笑容还没完全扬起来，便整个人僵硬住。
　　“我去。”群演A大喊。
　　“卧槽。”群演C也没忍住骂了声国粹。
　　这....王洛奇想着能拥有这么完美身材的女人，面貌绝对好看，就算不属于精致的漂亮，也会是小家碧玉或者是可爱类型。
　　但是！谁知道她能有一张平平无奇的脸蛋呢！
　　这么完美的身材配上这样一张脸，简直是可惜，王洛奇遗憾的收回目光，原本谈论的津津乐道的众人也原地解散。
　　回到帐篷后，助理疑惑的问道，“奇奇是不是不舒服？”
　　王洛奇摇摇头，看着助理精心准备的午餐也觉得食之无味，随便扒拉了两口便拿着手机坐到一遍完。
　　助理失望的看了眼桌上剩下的食物，不甘心的问道，“奇奇是觉得今天的午餐味道不好吗？”
　　王洛奇继续摇摇头。
　　助理看了眼王洛奇的表情，小心翼翼的说，“那我下次让厨师换一个口味。”
　　有一种职业叫跟组厨师，专门给这些艺人做定制餐吃，收费不菲。
　　王洛奇不理睬，心不在焉的玩着手机。
　　自从无意中看过那个女生的背影后，三番五次的做梦梦到她，梦的内容也经常擦边，今天一见，原以为是爱情的起点，没想到看到脸的瞬间，变成了终点。
　　也许是原先的幻想和期望过大，导致现在极度失望。
　　―――
　　肖光可不知道这些弯弯道道，拍摄完“爱上我的白月光”这部剧之后，原以为能好好的休息两天，谁知道向长江的电话又来了。
　　接了之后，对方的第一句话就是“戏拍完了？那好，准备准备去拍广告”。
　　有毛病！肖光直接“啪”把电话挂断了。
　　可向长江似乎早已摸清楚肖光的脾性，拍摄时间和地址用短信的形式发了过来，让你不去也得去，这是公司和对方签了合同的！
　　正巧，王淑敏的电话也过来了。
　　“你和雷子琳什么关系？”王淑敏沉声问道，直把肖光问的一愣一愣的。
　　“她是...？”肖光迟疑了，搜索了一遍脑子中的记忆，好像不认识这个人啊。
　　“你新拍的这部剧女主！”王淑敏扶额，不知道肖光是真不知道还是假不知道，俩人的绯闻都满天飞了，当事人还在装傻！
　　“哦，不熟。”肖光还没搞懂王淑敏问这话的意思是什么，完全摸不着头脑。
　　“不熟？好，我知道了。”王淑敏答道。
　　肖光说不熟那肯定不熟，王淑敏了解她，第一个问题只是来核实一下俩人的关系，万一真有点什么也好做准备。
　　感觉王淑敏要挂电话了，肖光急忙说：“等等。”
　　“嗯？”王淑敏挂电话的手一顿，疑惑的问道。
　　“向长江找我了，要拍什么广告，我不想去。”肖光委屈的诉说着，才拍完网剧，又马上安排上其他工作，是头牛也会累死的。
　　“行，一会小安来接你，不用理他。”王淑敏说完就挂断了。
　　这次是真挂了，虽然肖光不知道小安来接自己和不去工作有什么关联，但是相信王淑敏总没错。
　　王淑敏挂断电话之后迅速安排林可可处理绯闻，昨晚肖光杀青之后去吃饭，和雷子琳的“亲密”互动被拍了，看角度是剧组其他人手机拍摄的，今天一早绯闻瞬间满天飞，热搜排行一点一的上去，一看就是有人在买这条热搜。
　　暂时没查清楚是谁发出去的照片，但在王淑敏看来这都是小儿科，查都不用查，这些技俩除了雷子琳没人会做。
　　无非是看肖光现在红了，又有影后护体，想着蹭一波热度，还是强行蹭一波热度，王淑敏冷笑。
　　如今肖光的工作室已经基本上整备完毕，工作室中除了王淑敏还有三个人，第一个就是助理小安，第二个是熊锐达，第三个就是林可可。
　　熊锐达和林可可是小安介绍进来的，经过王淑敏严格的审核面试最终成功肖光工作室的一员，熊锐达的真正身份是一名运营，司机只是兼职，谁让小安一直贴身跟着肖光。
　　可怜的小熊不仅要当司机，不开车的时候还要抱着笔记本电脑处理文件和事情，全天二十四小时都在做事。
　　一度让王淑敏这个女强人看不下去，再加上金花还一天到晚的来公司勾搭林可可，简直是不可理喻！
　　林可可最初只是一名学生，无意中在网上发布了关于肖光言论被网暴，再接着成为肖光的站姐，最后成功来到肖光的公司实习，是偶像的力量带来她的蜕变。
　　自学摄影、PS、PR等技能，当初只是想拍摄肖光的照片，剪辑肖光的视频，谁知这些技能会成为她得已拿出手的能力。
　　林可可的故事也在校园内被传播，原来还是有机会站在自己偶像身边的，只要一直努力，总有一天能从追随着她的星星，变成她身边的一束光源。
　　肖光被小安接到一家私人诊所，多是圈内人会去的一家高级诊所，收费昂贵但保密性极佳，据说里面的每一个医生和护士都签过巨额违约金的保密协议。
　　紧接着被无情的按倒在病床上，左手打起石膏，小安抬着手机一阵猛拍，最后照片传到熊锐达那里，小熊司机在车里迅速打开电脑开始操作。
　　这下AP娱乐还有脸让肖光去拍广告？
　　不告他虐待员工就算好的了，小安对于AP娱乐的印象差到极点，说好每月20号发薪，结果拖到24号，而且莫名其妙被扣了好多钱。
　　远在沙漠中的薛青莳刚好拍完一场戏，工作人员上前帮忙擦拭着衣服上的血迹，化妆师及时帮薛青莳补妆，助理递上水壶让她抿了一口，金花站在不远处欲言又止。
　　手机的页面显示的标题是“肖光和雷子琳疑似情侣？”?


第88章 那些play
　　等薛青莳拍完今天的最后一场戏,揉着肩头往剧组临时搭建的化妆间走去，现在已经是夜里十一点多，这场戏还涉及到武打,不止演员精疲力竭,现场的工作人员也累到脑子发晕。
　　“青莳姐,好帅！”一个剧组的工作人员对着薛青莳夸赞道。
　　“青莳姐姐，好棒啊！”
　　“青莳,厉害。”
　　.
　　一路上不停的有人和薛青莳打招呼,尽管身体已经很疲惫，但薛青莳还是微笑的回复每一个打招呼的人，彼此给予对方的微笑是这个世界最大的善意。
　　因为环境恶劣,节目组临时搭建的化妆间很简陋,薛青莳进去之后，一个快卸完妆的艺人连忙站起身说道，“青莳姐,来这里。”
　　薛青莳没拒绝，坐下之后闭上眼睛休息,今天还掉了威亚,大腿至大腿根部处已经红肿被磨破了,化妆师小心翼翼的沾了些卸妆水，轻轻擦拭着薛青莳的脸。
　　“肖光和雷子琳真的有点什么？”几个小女生坐在角落里叽叽喳喳的议论着。
　　薛青莳听到肖光的名字时,耳朵一动，不受控制般竖起耳朵听着几人谈论，今天忙着拍戏,都没时间和肖光打电话,手机一直被金花保管着,不知道一会回酒店肖光会不会已经睡着了。
　　“不会吧！”
　　“感觉是雷在倒追肖。”
　　“我看着也像。”
　　几个女生断断续续的议论声传入耳帘,听到肖光的名字和别的女人名字一起出现，且还是敏感的话题，薛青莳不悦的皱起眉头。
　　一下让化妆师以为是自己弄痛了她，急忙道歉，“对不起我轻一些。”
　　薛青莳没有解释什么，但是紧皱的眉头还是舒展开来，迫切的想卸完妆回去，然后去问问金花肖光到底发生什么事，怪不得今天一整天金花都用一种怪异的眼神看着自己。
　　自己才和肖光分别没几天，就有不长眼睛的花蝴蝶出现了？
　　薛青莳的助理叫许娟，来薛青莳工作室已有三年之久，捂着羽绒服还打了个喷嚏，连忙喝下两口热水暖暖肚子。
　　沙漠上昼夜温差大，白天有多热晚上就有多冷，许娟冷的直打哆嗦，担忧的问金花，“花花姐，要不要送件衣服给青莳姐。”
　　“我去吧。”金花说完，从小鹏手里接过车钥匙，独自去车上拿衣服。
　　金花刚走薛青莳就出来了，小鹏赶紧去追金花，不然她一会又得白跑一趟。
　　“青莳姐，给你衣服。”许娟连忙把身上穿着的羽绒服脱下来，想让薛青莳先穿着。
　　“不用，你穿。”薛青莳满脑子都想的是肖光，直接拒绝了，俩人拿着一件衣服推来推去。
　　金花小跑过来，用羽绒服裹住薛青莳，无语的说：“一件衣服推来推去，不冷吗？快上车。”
　　车上的空调开至最大，身体逐渐暖和不少，薛青莳伸手朝金花要手机。
　　“休息一会回去再玩？”金花犹豫了。
　　薛青莳无声拒绝，黝黑的眸子冷冷的看着金花，金花抵不住这样的目光注视，率先败下阵来，把手机交了出去。
　　“那啥，肖光的那件事是绯闻。”金花此地无银三百两的解释着，看着薛青莳的脸色越来越冷，声音越说越小。
　　车内虽有空调，但招架不住薛青莳身上散发出的冷意，小鹏话本来就少，许娟是不敢说话，金花是心虚，车内的气氛降到冰点。
　　――光：“还没收工吗？今天拍了好久。”
　　――光：“累不累？”
　　――光：“我好想你。”
　　看到肖光的信息薛青莳的脸色才缓和不少，这三条信息已经是下午七点发过来的了。
　　――青莳：“乖乖，我也好想你。”
　　肖光收到薛青莳的信息时，还在录音棚中没出来，小安坐在椅子上打瞌睡，感受到手机震动时还以为是自己的信息，疯狂面容解锁，但就是解不开。
　　今早肖光去了私人诊所打石膏，之后故意到公司转了一圈，等消息扩散的差不多了，立马赶到单轮这里，从早上待到现在。
　　10月7日合同就到期了，单曲的进展却停滞不前，王淑敏天天出去应酬跑业务，就为了肖光的单曲能顺利上线。
　　还好林可可是一个得力助手，除了处事稚嫩了些，无论是思维还是能力都在线，让王淑敏的压力减轻不少。
　　薛青莳发过去的信息石沉大海，心想肖光也许睡着了，紧接着看到朴元元的信息时，脸色再度阴沉下去。
　　――朴元元：“你们家肖光要被狐狸精吃掉了。”
　　――朴元元：“（照片）”
　　――朴元元：“不用谢我。”
　　朴元元发来的照片上，雷子琳整个人贴在肖光身上，肖光的表情难掩嫌弃，不知所措的样子看着很让人心疼。
　　还没等薛青莳去搜新闻，许娟已经把收集到的信息截图发了过来，坐在副驾驶偷偷摸摸的样子，不知道还以为她做了什么亏心事呢。
　　看着这些绯闻，影后生气了。
　　影后生气的后果很严重，直接无视三人，甩着脸回了房间。
　　“你俩早点休息，我去看看。”金花说完快速追了上去，赶在薛青莳没关门前挤了进去。
　　“淑敏的动作很快，已经发了声明解释清楚了，这完全是姓雷的买的热搜。”金花看着无视自己的薛青莳解释道。
　　薛青莳自顾自拿着浴袍进了浴室，对金花说的话不做任何的回应。
　　完蛋，金花委屈的跑出房间，扑到自己的房间床上打电话给王淑敏，哭唧唧的诉说着薛青莳的恶行，企图得到安慰。
　　王淑敏刚结束酒局，把林可可送到家门口，干脆坐在车上接听金花的电话。
　　“呜呜呜，她好过分，刷刷朝我甩刀子，我好疼啊。”金花哭唧唧的喊道。
　　王淑敏被逗笑了，安慰道，“不跟她计较。”
　　“好过分，又不是我的错，又不是我捆绑肖光炒CP。”金花开始诉苦，心里可委屈了。
　　王淑敏心里也五味杂陈，金花带的艺人和自己带的艺人是情侣，自己和金花也.....
　　想着想着还有些脸红，而金花一直在电话里哭诉，王淑敏又接着安慰，“不难受，你也不理她吧。”
　　多理理我，这句话王淑敏没说出口，隐藏在心里。
　　待把金花哄去洗澡了，王淑敏才发动车子回家，今晚的应酬没有白来，为了保持清醒的头脑，酒是林可可挡的，不过总算是谈下了一个代言。
　　等待红绿灯间隙，小安发来信息说已经结束，准备回家，一下提着心放松下来，还饶有兴致的打开车载音乐。
　　大家都在努力，为了奔赴更美好的明天。
　　肖光嗓子疼的不行，强忍疼痛和单轮告别，说：“单老师，辛苦了，我们送您一程？”
　　单轮摆摆手，答道，“我开车来了，快回去吧，明天中午再来。”
　　肖光没客气，打了招呼就走了，录歌也是一件累人的事情。
　　“光，有信息。”小安把手机递给肖光，说道。
　　肖光一脸开心的拿着手机回信息，满身疲惫一扫而空。
　　――光：“青莳，我才刚刚结束，嗓子好疼。”
　　――光：“我的歌录好后，我发给你听，好不好？”
　　薛青莳躺在床上用小号刷微博，发现有粉丝磕雷子琳和肖光的CP，CP名字叫“光子”，气的拿起小号大杀四方。
　　光子？以为这是吃鸡吗？我还大吉大利咧，薛青莳不屑的想着。
　　看到肖光发来的信息后，更觉得自己应该做些什么了，不然粉丝都不知道谁才是正主！
　　【薛青莳：“大家晚安。”】
　　发完微博又立马回肖光的信息。
　　――青莳：“好，我要第一个听。”
　　此时已经凌晨十二点了，万年不发动态的薛青莳竟然发了一条动态，粉丝都是人精，怀疑是不是最近炒的正火热的“光子”CP把影后炸出来了。
　　纷纷在底下留言，尤其是时光CP的大军，挥洒着泪水敲着键盘，小心翼翼的询问着。
　　【时光冉冉：“姐妹们告诉我这是一口糖”。】
　　【我是时光领路人：你不是一个人！！我觉得影后是让我们别乱磕CP！】
　　【第三季：“影后大人，晚安~”】
　　【打开收音机：“正主出来辟谣了？”】
　　【长青藤：“磕到了，关键时刻影后总会出现。”】
　　.
　　肖光回到家之后，越来越想薛青莳，心里痒痒，没忍住拨了通视频通话过去。
　　视频通话瞬间被薛青莳接了起来，没有给肖光任何的反悔机会。
　　“到家啦？”薛青莳笑脸盈盈，但看到肖光打着石膏的手臂时，笑容逐渐消失，焦急的问道，“手怎么回事？”
　　肖光摸摸手臂，不好意思的回答，“假的，为了应付公司。”
　　薛青莳哭笑不得，刚刚白担心，没好气的瞅了她一眼，躺倒在床上，睡衣领口不小心挣开少许，露出白皙的柔软。
　　肖光直勾勾的盯着看，毫不掩饰自己的目光，相反还希望睡衣领口再往下一些。
　　薛青莳故意扭动了一下，听筒里传来肖光喘\\息的声音，接着无情的捂住衣领，嘟着嘴质问道，“雷子琳摸你了？”
　　嘎？柔软瞬间消失不见，肖光不满的嘀咕，“才没有，给我看看好不好，宝贝~”
　　薛青莳不满这个回答，接着质问道，“贴着你舒服吗？”
　　肖光急忙解释道，“没有没有，青莳~”
　　“哼。”薛青莳冷哼一声，捏着领口的手却慢慢放开。
　　虽然没办法摸到佳人，但在特殊时期能一饱眼福也很棒，不能太贪心。


第89章 逃跑计划
　　国庆节举国同庆,街道上人流似海，放假的学生占据街道上所有的奶茶店和冷饮店，因为肖光手臂打了石膏,出门越发显眼,被认出来的可能性很大,所幸除了去单轮那录歌，也没什么事情可做。
　　王淑敏难得放了小安三人几天假期,最晚可以五号归队,因为肖光的合同到期时间是7号，届时会很忙，新歌的发布,广告拍摄等等事情。
　　长达四天的假期,在熊锐达的鼓动之下，俩人直飞三亚，打算来一个“浪漫的二人世界”,小安半推半的就被蛊惑着上了飞机。
　　而林可可则一个人去了遥远的南方古镇，一个人带着相机,来了一场说走就走的旅行,顺便更新一下个人的自媒体账号,安抚嗷嗷待哺的十万粉丝。
　　王淑敏不反对林可可搞自媒体，相反还很支持,后续工作室不一定只会有肖光一个人。
　　现在自媒体时代，流量几乎集中在短视频平台，王淑敏觉得现在还有机会乘一班末班车,跟着吃一口螃蟹脚。
　　等肖光逐步稳定下来,另一个计划就能开始实施了。
　　连着录了三天歌,肖光受不了了,快速灌进去一口润喉茶，拉住满眼通红的单轮，小声的说：“单老师，休息会儿。”
　　单轮关心的看了眼肖光，略显遗憾的回答，“那好吧。”
　　过了十分钟，单轮跃跃欲试，建议道，“开始？”
　　肖光咽了咽口水，硬着头皮进了录音棚。
　　单轮摸摸头顶为数不多的几根头发，抬了抬鼻梁上架着的眼镜框，满脸欣赏的看着手中的稿子，上面印着两个字，“夜曲”。
　　肖光，是一个很有想法的年轻人，单轮越看越满意，想想自己儿子今年大学刚毕业，也不过23岁，似乎俩人可以认识认识，交个朋友？
　　单轮觉得这个想法很不错，当晚录歌结束之后回到家，妻子在练舞室压腿做最后的拉升，站在门口等对方动作结束后，递上一条毛巾。
　　犹豫一下，问道，“Z儿谈朋友没？”
　　贺亦巧思考了会，答道，“不清楚，应该没有吧？”过了几秒钟反应过来，又不解的问道，“你什么时候变得这么八卦。”
　　看着妻子离去的背景，单轮委屈的摸摸下巴，心想，我还不想为了Z儿着想。
　　截至目前肖光已经录制了两首歌，《心眠》和《夜曲》，《夜曲》更是专辑的主打歌。
　　做一张专辑不易，其中耗费的人力、物力和金钱都不是小数，而肖光目前缺的是代表作，所以单轮的建议是先发行单曲，把名气打出去，再来做专辑。
　　单轮惜才，是真心实意的想帮肖光，也是真心实意的想把自己儿子介绍给肖光！
　　肖光不知道单轮已经开始打起自己的主意了，录制一天的歌曲回到家，嗓子火辣辣的疼，喝水喝到膀胱胀都没用，目前最需要的是给嗓子休息。
　　所以，肖光做了个决定，逃跑！
　　薛青莳已经从沙漠中出来，现在剧组在丞川市取景，预计会待五到七天，丞川市就在隔壁S省，肖光搜了一下导航路线，觉得可行。
　　说干就干，先买好A省到S省的机票，再买S省的省城到丞川市的高铁票，在如今这个交通便利的时代，只要手中有钱，哪里都能去。
　　当然，这一切操作肖光是瞒着所有人进行的，连薛青莳都没告诉，因为，这是惊喜~
　　至于王淑敏等人，ememem.....肖光表示....不认识。
　　睡前和薛青莳打视频通话时，肖光无意中问了薛青莳所在的剧组地址，并且在薛青莳怀疑之际，扯出一个借口，说明天请她吃午餐，给她点外卖，俩人来一个云吃饭。
　　薛青莳一时没多想，主要是现在肖光自己也忙的脚不沾地，每天说的都是嗓子疼，至于她所说的理由，更是深信不疑，甚至还想着云吃饭似乎也很浪漫。
　　向许娟要了一个剧组的地址，直接转发给肖光，接着俩人开始今晚的主题，腻歪亲亲我我。
　　终于把薛青莳哄去睡觉，肖光松了一口气，翻出久违的双肩包开始收拾衣服，计划去两天，带着一套换洗的衣服和内衣裤也就够了，最后拿出必不可少的帽子、口罩和墨镜。
　　一切准备就绪，定五点半的闹钟，八点半的飞机，飞行一个小时，高铁五十分钟，算上换乘时间，中午十二点前能到剧组，最后检查了一遍闹钟，肖光放心的闭上眼睛。
　　睡了不过十分钟，肖光惊醒，拿起手机向桐城县疗养院的院长转了2万块，这才放心的睡下。
　　这是母亲十月份的治疗费和护工费，还好参加了梦幻庄园这档综艺，成功让荷包鼓起来一些，现在开了工作室，若以后赚到更多的钱之后，肖光想把母亲带出来治疗，国家成立了一个植物人促醒-康复中心，就在A市。
　　.
　　肖光戴着鸭舌帽和黑色的口罩把脸遮挡的严严实实的，至于墨镜暂时没戴，天还没亮，戴着墨镜不是更吸引眼球嘛。
　　九点半，飞机成功降落在S省首都机场，过安检的时候要求脱帽子，肖光不知道的是，附近几个女生悄悄抬起手机拍了下来。
　　自以为伪装的很厉害，肖光神采奕奕的打了个滴直奔高铁站，马上就可以见到薛青莳了！
　　若不是顾及这是公众场所，肖光止不住内心的喜悦，也许会大喊两声“薛青莳！我来啦。”
　　早上起的太早，兴奋劲一过，眼皮子就开始打架，肖光抱着双肩包缩在座位上补觉，睡一会儿才会有精神去见薛青莳。
　　而此时，肖光在机场过安检的照片被发到网上，粉丝都是火眼金睛，就算隔着口罩也能猜到这人就是肖光，况且肖光身边没有跟着任何人，代表这是私人行程。
　　“肖光惊现S省”
　　这条微博逐渐发酵，而林可可作为肖光的站姐，小安和熊锐达又是粉丝群的管理员，自然第一时间知道这件事。
　　俩人通过气之后，都表示自己休假了，没有跟着肖光，小安还在度假，只好急急忙忙查看了肖光的行程表，国庆假期间的行程都是录歌。
　　所以.....
　　小安一个电话打给了王淑敏，解释了一通之后，王淑敏生气的挂断电话。
　　熊锐达把小安揽进怀中，掩了掩被子，把沾染着斑斑点点的娇嫩身体遮盖住，头埋进小安脖颈，沙哑着嗓子问道，“怎么了。”
　　小安红着脸，不习惯的扭了扭，答道，“光去了S省。”
　　“别蹭了，宝贝~会走火的。”熊锐达双手收紧，身子紧绷的打趣着。
　　小安的脸更红了，害羞的说：“我没有~”
　　“光的私人行程，她也不希望被人打扰，不管她。”熊锐达的双手开始活动，似乎想让怀里的人把注意力放到自己身上。
　　“可是.....”小安咬住下嘴唇，思绪开始不受控制。
　　可是王姐生气了....
　　后半句小安没有说出口，一并被熊锐达吃了进去，一室旖旎。
　　.
　　王淑敏怎么可能不生气，肖光瞒着众人出走，一是安全问题，二是手臂还打着石膏，正是关键时期，万一被AP娱乐察觉是假的呢？三是肖光还要录歌！
　　这人怎么那么任性，肖光去S省，用屁股想想都知道是去干嘛，除了找薛青莳，就是找薛青莳！
　　况且一路上过去身边没有跟着助理，现在的私生饭那么可怕，万一有个好歹.....
　　王淑敏接连打了八个电话给肖光，得到的只是机械的提示音“您所拨打的电话不在服务区，请稍后再拨.....”
　　肖光正巧在高铁上，睡的正熟，手机直接没信号，睡着的过程中还不小心把帽子弄掉了。
　　孟蕊连着高铁WiFi，用两格网络刷着微博，看到娱乐版热搜排行第八的是：肖光惊现S省。
　　虽不是肖光的粉丝，但出于好奇点进去看了一会，看着被网友拍到的图片，孟蕊猛然转头看向自己身旁的人。
　　白色的衬衫，一样！黑色的休闲裤，一样！打着石膏的左手，一样！
　　紧接着孟蕊猥琐的低下头去身旁人穿的鞋子，某耐白色空军一号，一样！
　　这是肖光！
　　孟蕊发出“嘎嘎嘎嘎”的笑声，眼睛闪过一丝兴奋，这还是第一次离明星这么近，好亢奋啊。
　　手机关闭闪光灯，关闭拍摄音，悄悄的伸过去，按住拍摄键，疯狂的偷拍。
　　坐在俩人对面的一个阿姨用看神经病的眼神看着孟蕊，孟蕊用超厚的脸皮抵住，拍完之后又淡定的收回手。
　　【花花世界迷人眼：“肖光就在我旁边，皮肤超级好！眼睫毛超级长，睡颜也超赞！（图片）（图片）....”】
　　孟蕊发完微博，接连放了九张照片上去，这才心满意足的收起手机，装作若无其事的样子玩着手指，眼神却控制不住的瞟向肖光。
　　皮肤的确是超级棒，眼睫毛也很长，长手长脚的缩在椅子里，头发随意披散着，像一只大金毛！
　　真好看啊~
　　孟蕊觉得自己也不是不可以追星。?


第90章 热情相拥
　　“各位旅客,列车已经到达丞川站，请拿好您的行李和贵重物品，从列车前进方向右侧车门下车,下车时请注意列车与站台之间的间隙。”
　　肖光突然惊醒,慌忙站起身打算下车,睡的太熟了，到站才醒过来,况且丞川市不是这趟列车的最后一站,如果没有下车的话，就坐过了。
　　“等等，你的帽子。”孟蕊喊住肖光,把地上的帽子捡起来递给她。
　　肖光疑惑的转身,摸摸头发恍然大悟，轻声说：“谢谢。”
　　孟蕊脸红的坐在座位上，只恨自己刚刚没有拿手机录视频,肖光对着自己说谢谢！
　　她的声音好低沉，特别有韵味,而且好有礼貌,孟蕊整个人发花痴到不行,坐着扭来扭去。
　　对面的阿姨严重怀疑这个小姑娘是个色狼，一会偷拍别人,一会癫狂傻笑，不是色狼也是个神经病。
　　待肖光下了列车，孟蕊趁着手机信号满格,急忙查看自己发布的那条动态有没有评论或者点赞。
　　这一看不得了,动态被好多个娱乐大v转发,评论2340条,点赞5949个......而且数字还在不停变动，越来越多人转发评论。
　　我滴乖乖，孟蕊震惊的嘴巴合不拢，拿着震动的停不下来的手机，看着被卡到爆炸的手机页面，哭笑不得。
　　还好习惯性屏蔽所有通知弹窗，不然肖光都还没下车呢，就会被震醒吧。
　　【此时的你：“天哪我发现了什么！”】
　　【高举时光大旗：“真的是光本人！”】
　　【爱国主义：“天！博主好运气，我也想偶遇，现在过去还来得及不？”】
　　【爱妃我宠你：“真的好白啊，梦幻庄园的时候我就发现她好白，又瘦又白。”】
　　【时光：“博主能不能说一下光哪一站下的！”】
　　【一人高：“青莳在我老家取景，我发小说的，丞川市，不谢（狗头）。”】
　　.
　　孟蕊看着评论沉默了，肖光的确是丞川站下的列车，虽然很想很想和网友分享自己的喜悦心情，但是下意识的想保护肖光。
　　她选择一个人背着包像一个普通人一样的出行，应该是不想被打扰吧，孟蕊一狠心把动态也删除了。
　　网友不明所以，吃着瓜呢，怎么就删除动态了，许多想要求证的粉丝纷纷私信孟蕊，想知道肖光的动向。
　　其他不乏一些娱乐公司想有偿得到孟蕊手中的照片，开出的价格不低，孟蕊有一瞬间的动摇，最后想想还是作罢，不想玷污了肖光，谁知道那些人要这些照片去做什么事情呢。
　　不过这一趟行程，很完美。
　　-----
　　肖光根本不知道自己的行踪已经被网友扒的一干二净，下了列车后手机终于有信号了，看着一脸串的未接来电，王淑敏打了八个！小安打了五个。
　　王淑敏第一次连续打那么多个电话过来，肖光一下子有些慌乱，以往对方最多打两个，绝不会收到第三个。
　　不过跑都跑了，早晚也会知道的，想想一会就可以见到薛青莳，心情又变美丽了。
　　接连问了高铁站的两个出租车司机，到达薛青莳所在地竟然要120元！肖光无情的走掉，还是去坐地铁吧。
　　坐地铁需要换乘，到达离薛青莳最近的地铁站时已经是中午11点40分，肖光只顾着看导航，完全忽略了自己周围偷拍的摄像头。
　　丞川市比A市还要热很多，中途还把帽子脱下来整理刘海，完全没有艺人的知觉。
　　这也不怨肖光，参加综艺前无人问津，不戴口罩走在大街上也没有人关注，突然就火起来了，一时还不习惯。
　　更让粉丝惊叹的是，肖光竟然选择坐地铁，哪里去找这么质（抠）朴（门）的偶像。
　　一心只想着要见到薛青莳了，肖光雀跃的出了地铁口，选择步行走过去，赤拳烈焰剧组在丞川市的老公安局取景，公安局搬迁之后这就废弃了，专门出租给影视剧组拍摄，经常有粉丝慕名而来打卡。
　　王淑敏国庆也给自己放了个小假，带着小饼干去海洋馆玩，还带上另外一个死皮赖脸要跟着的金花。
　　换句话说，要不是肖光逃跑了，整个工作室只有她自己一个人在工作。
　　（肖光：服了你们这些老6。）
　　王淑敏一直没办法联系上肖光，只好从网友拍下的照片来得到消息，一早上因为肖光的行迹闹的沸沸扬扬，可能只有当事人不知道了吧。
　　剧组的拍摄任务很紧，不过在公安局的这部分戏，薛青莳的戏不多，但是对角色的情绪要求颇高，所以薛青莳拿着台词本酝酿了一早上。
　　许娟有预感肖光是来找薛青莳，昨晚薛青莳莫名其妙的和自己要了地址，再根据网友爆料，肖光是在文柳巷这站下车的，这不就是附近的那个地铁站。
　　根据时间推算，肖光应该已经到了，许娟犹犹豫豫，不知道要不要告诉薛青莳。
　　许娟刚想说话，就被来人打断了。
　　“青莳姐，打扰您了，外面有个您的粉丝说认识您，保安赶了两次都没用。”剧组的工作人员涨红脸，小心翼翼的说着。
　　薛青莳皱眉，还没从角色中走出来。
　　“穿什么衣服。”许娟扶额，没想到肖光的出场方式如此独特，再三和工作人员确定来人的样貌衣着。
　　“戴帽子，高高瘦瘦的，白衬衫黑裤子，左手打着石膏。”工作人员快速的描述了一遍。
　　许娟凑到薛青莳耳朵旁轻声说了两个字，只见原本阴沉着脸的影后站起身冲了出去，速度快到令人乍舌。
　　工作人员愣在原地，结巴的问，“这...青莳姐....”
　　许娟来不及解释，只好跟在薛青莳后面追了过去。
　　追上薛青莳后，许娟还没来得及喘口气，就看见薛青莳一脸兴奋的抱住肖光。
　　保安惊讶到下巴合不拢，原以为是一个普通的粉丝，赶了几次还不走，尤其是肖光还说认识薛青莳，保安冷笑，谁不认识薛青莳，最后禁不住肖光的说辞，无奈的通知了里面的工作人员。
　　还好，没有使用暴力手段，这小姑娘还真认识薛青莳，保安心里闪过一丝庆幸。
　　看着相拥在一起的俩人，再看着周围人的反应，已经有围观群众激动的掏出手机拍照，许娟像是被雷劈了一样愣住，脑子里闪过两个字，完了。
　　这届艺人不好带，公开踢柜门！
　　薛青莳才不管这些呢，知道来的人是肖光时，已经被漫天的喜悦冲昏头脑，只想不顾一切的去拥抱她。
　　双手抱住肖光的腰，薛青莳依赖的蹭着她的肩头，软软的问，“怎么来了也不告诉我。”
　　“惊喜。”肖光不好意思的回答，第一次做这么浪漫的事情，说好请她吃午餐，就一定会做到。
　　要不是俩人的关系不能公开，肖光还会准备一束花和一份小礼物。
　　这是非常大的惊喜，才能让薛青莳不顾外界目光与肖光相拥。
　　剧组来来往往的人很多，也有不少人认出互相抱着的主角是薛青莳和肖光，皆露出吃瓜的表情开始围观。
　　许娟硬着头皮上前遮住两人，用很小的声音说道，“青莳姐，先进去，人越来越多了。”
　　薛青莳虽然听从许娟的话，乖乖的离开了肖光的怀抱，手却拉着肖光不放，径直往里走去。
　　“经纪人知道吗？”薛青莳频频看向肖光，带着口罩显得更高冷了。
　　“也许现在知道了。”肖光看了看周围打量着自己的人，无奈的回答。
　　“太危险了，下次带上助理，好吗？”明白肖光是自己偷偷来的，薛青莳捏捏肖光的手背，给她一个小惩罚。
　　这一下不疼不痒，可肖光还是装作很疼的样子摩挲着，口罩下的嘴巴委屈的撇了一下。
　　可把薛青莳心疼坏了，隔着口罩都能想象出肖光的表情，只好重新换了一种话术，说：“我的意思是我担心你。”
　　许娟没脸看，这还是那个拒人于千里之外的影后吗？怎么那么像舔\\狗。
　　虽然这么说有些过分，但这是许娟第一次看到薛青莳如此宠溺的对另外一个人。
　　肖光被安排坐在薛青莳的专属座位上，承受着众人好奇的目光注视，看过热搜的吃瓜群众就知道这人是肖光，没关注过娱乐新闻的人就不明所以。
　　丁嘉泽就是摸不着头脑的那类人，饰演的角色是剧中男配，一名光荣的人民警察。
　　看到薛青莳突然跑出去，紧接着又拉着一个女生回来，待薛青莳过去和导演沟通后，趁机溜了过来。
　　“你好我叫丁嘉泽，你是青莳的朋友？”丁嘉泽身穿一身警服，扬起一个自认最帅的微笑和肖光打招呼。
　　“不是。”肖光随意瞟了他一眼，对男孔雀不敢兴趣，眼神一直盯着不远处的薛青莳。
　　这么高冷的吗？丁嘉泽尴尬的摸摸鼻梁，不死心的问道，“方便知道你的名字吗？”
　　就在丁嘉泽问出这个问题后，许娟防备的盯着他，肖光可是自己的老板娘，还有没脑子的人敢来撬墙角？
　　正巧，薛青莳回来了，揉揉肖光的头发，说：“好啦，我的戏晚点拍。”
　　“嗯。”肖光重重的点点头，理所应当的享受薛青莳的宠溺。
　　“陪我去换衣服好不好~”薛青莳对着肖光撒娇。
　　“好好。”肖光哪有不应的，急忙站起身想要去拿薛青莳的包。
　　“我来我来。”许娟快了一步，飞速拿上包开始收拾东西，内心一阵唏嘘，怎么可能给老板娘拿包呢。
　　三人看也不看丁嘉泽，直接越过他往换衣间走去。
　　丁嘉泽还没回过神来，从训练的时候就认识薛青莳了，那人可是不食人间烟火的女神啊，没想到面对戴口罩的女人时会这么的温柔。
　　同时对口罩女更感兴趣了。
　　（肖光：......）


第91章 被动承受
　　“要请我吃午餐？”薛青莳心情大好,挽着肖光的手臂左右摇晃着。
　　“嗯~”肖光骄傲的挺直胸膛，答道。
　　许娟拉开车门等待俩人进去，听到此话不禁莞尔一笑,女神谈起恋爱来,就像青春期时的学生,青涩的不像样。
　　“想吃什么？”坐进车里后，薛青莳问道。
　　肖光认真想了一下,羞涩的说：“我不熟,你带去我好不好？”
　　“许娟，去云间小院。”薛青莳边说着边把头靠在肖光身上，拉过她的手来把玩。
　　左手还打着石膏,右手青葱玉指,白皙且骨节分明，手掌很大，似乎很有安全感,薛青莳一会捏捏玩玩，一会与她十指相扣。
　　许娟安静的做一个司机,虽然很想很想知道后座俩人悉悉索索的在做什么,但硬生生忍住了。
　　这是一张黑色的小轿车,肖光不懂汽车的品牌，只能通过屁股下传来的柔软触感和低调奢华的内饰来判定,这张车挺贵的。
　　“喜欢呀？”薛青莳的关注点随时在肖光身上，看到她打量车子，猜测她是不是喜欢。
　　肖光摇摇头,谈不上喜欢.
　　财大气粗影后却误以为肖光是不好意思,心里暗自构思着该给肖光买哪一款车。
　　剧组刚到丞川市时吃的第一顿饭就是在云间小院,环境典雅安静,看着栽种的满园青色，泡上一壶热茶，也颇有一番意境。
　　拍摄任务太赶了，因为导演想跟上一波春节档，所以拼命的压缩拍摄任务，若不是肖光突然来了，现在也该轮到薛青莳上场拍戏。
　　三人简单的吃了餐便饭就被导演打电话催回去，薛青莳一路上都表示的非常不高兴，甚至骂了句脏话。
　　肖光诧异的表情刺痛薛青莳的心，想要解释什么却又不知从何说起。
　　待薛青莳换好衣服化好妆去拍戏之后，许娟犹豫了片刻，明知不该插手俩人的事情，但实在忍不下去，想替薛青莳辩解几句。
　　“青莳姐最近压力挺大的，拍摄的内容是电影后期的片段，每晚她都一个人揣摩角色到深夜。”许娟隐晦的说了一些，但是看肖光一副摸不着头脑的样子。
　　一咬牙，直白的说：“青莳姐入戏了，说脏话是带入了角色本身的性格。”
　　肖光坐着发呆，任由思绪飘散，除了心疼还是心疼，还有些后悔，刚刚惊讶的样子伤到她了吧。
　　许娟叹了口气，正巧被其他艺人的助理喊过去玩，也顺势给肖光留出一个思考的空间。
　　其实不止肖光惊讶，许娟第一次听到薛青莳骂脏话时，也被震惊住了，特别是薛青莳的口味变得与人物角色越来越相似，喜欢吃酸辣，无辣不欢。
　　喜欢看军事新闻，喜欢研究枪械，还让许娟帮忙报一个格斗训练班，这些许娟都没有告诉肖光。
　　种种迹象表面，薛青莳已经入戏，且无法与现实自我划分开，最终金花担心的事情还是发生了，在拍戏进度为百分之三十的情况下，薛青莳已经被角色干扰到。
　　肖光心里有预感，却不想去承认事实，并且现在什么都做不了，束手无措。
　　“叮叮....咚咚..叮咚”
　　手机铃声响起，肖光精神恍惚，掏出手机没注意看来电显示，直接就接起来了。
　　“你在哪！”出乎意料手机竟然打通了，王淑敏愣了片刻才反应过来，沉声质问。
　　“啊？”肖光吓的低下头看了眼来电显示，脑子没转过弯来。
　　“啊什么，我问你是不是在丞川。”王淑敏语气放轻不少，但言语中还是透露着生气。
　　“是。”肖光实话实说。
　　“我来接你！”王淑敏没想到这人一下就承认了，连借口都不找一个。
　　“不，我待两天自己回来。”肖光拒绝了，既然来了就不怕王淑敏骂，但是要提前回去，不可能。
　　通话结束后，王淑敏又气又好笑，气的是肖光不接受安排，不顾个人安危和社会舆论私自外出找薛青莳，好笑的是这还是肖光第一次如此硬气的和自己讲话，也是为了薛青莳。
　　爱情啊~
　　没办法，只好临时结束假期，看在肖光已经连续录了三天歌，没有放假的份上，原谅她了。
　　接着紧急处理微博上闹的沸沸扬扬的事情，绯闻传多了不好，是在消耗粉丝的热情，尽管这不是绯闻，是事实。
　　肖光被骂了一通后，丝毫不难受，早在决定逃跑时，就想过最坏的打算了。
　　微博账号登陆被挤下来了，肯定是王淑敏那边操控着，肖光只有一个手机号，连小号都没有，只好将就着看看热搜。
　　“肖光探班薛青莳”
　　根据热搜进去，肖光看到自己的行径被扒的一干二净，不得不感叹这届网友都是福尔摩斯吗？
　　虽然当时孟蕊发的动态已经被删除，但是总有心思细腻的网友提前截图了，删了和没删一样，从拍摄角度来看，是递帽子给自己的女生。
　　肖光看了会就把手机收了起来，许娟又不在，只好循着人多的地方钻了进去。
　　虽然围观群众很多，但是大家都保持安静，激动的看着审讯室里薛青莳和警察对话。
　　薛青莳表现出超高的智商，说出来的话带着三分真，七分假，把审讯的警察忽悠的分不清真相。
　　这场戏很考验角色的心理素质，薛青莳把一帮警察玩弄于手掌间，完全hold住整场气氛，用肖光刚入门的眼光来评价，就是完全看不出演戏的痕迹，她已经与角色融为一体了。
　　“咔”
　　“过”
　　导演喊完之后，场内气氛轻松不少，围观的众人纷纷赞扬薛青莳演的真好，只有肖光，面露担心。
　　薛青莳拍戏足足拍到晚上八点才收工，据许娟所说，这还是收工最早的一次，因为担心薛青莳，肖光下午饭都没吃多少。
　　回到酒店之后，许娟就自动闪人了，关键时刻还是要学聪明些，不能当电灯泡。
　　“饿不饿？”薛青莳看着拘束的肖光，主动上前抱住她，问道。
　　“不饿。”肖光回抱住薛青莳，深吸一口气。
　　“骗人。”薛青莳才不信呢，下午的时候肖光都没怎么动筷，这不是她的风格。
　　薛青莳犹豫了一会，眼里闪过一丝难受，问道，“对不起，是不是失望了？”
　　肖光摇摇头，怎么会失望呢，永远永远不会对薛青莳失望。
　　“你又骗人。”薛青莳不开心了，声音稍微大了些，语气中充满抱怨。
　　肖光身体一僵，不熟悉的感觉又出现了，薛青莳说话的语气根本不是这样，这种口吻反倒像今天剧中饰演的人物。
　　无力的闭上眼睛，努力想把不适的感觉挤出脑海。
　　薛青莳靠在肖光的怀中，眼角出现一粒晶莹剔透的水珠，转眼便又消失不见，轻轻推开肖光，风轻云淡的说了句，“我先去洗澡了。”
　　接着转身拿好睡衣进了浴室，从头到尾没看过肖光的眼睛。
　　肖光无措的站在原地，刚刚似乎感觉被抛弃了。
　　愣了一会，像是想通了，鼓起勇气朝浴室走去，手按在把手上，用尽全力打开了浴室门。
　　薛青莳刚把衣服脱掉，吓的双手挡胸，错愕的看着肖光，还没反应过来肖光进来做什么。
　　“你.....”薛青莳刚开口，还没说完，就被来人堵住小嘴。
　　肖光蛮狠的擒住薛青莳的小嘴，似乎只有这样才能彻底感受到她的存在。
　　怕了，真的怕了，虽然人待在自己身边，但又觉得俩人离的很远，陌生的感觉总是扑面而来，肖光很慌张。
　　“唔....”薛青莳喘不过气，踮着脚攀附在肖光身上，努力的回应着。
　　后背被抵到大理石洗漱台时，传来冰冷的触感，与前面的火热形成鲜明的对比，双脚发软，在即将滑下去的刹那，被一只有力的手臂拉入怀中。
　　不过吸了一口空气，肖光又贴了上来，比刚才还要猛烈。
　　一艘小帆船在海洋上行驶着，被海风和海浪吹的无法正常行驶，只能被动的承受着。
　　淋浴头不知什么时候被打开，不知被谁打开，水哗啦啦的滴落下来，淋湿了肖光全身。
　　俩人从未分开过，像是一对连体婴，只能依附着彼此才能得已生存。
　　多余的话肖光不想说，一切都得等这部剧杀青，只要能感受到薛青莳的爱意，这就够了。
　　肖光心想，也许这和薛青莳以往的情绪反常有关联？
　　察觉到肖光分心了，薛青莳不高兴的咬了一口她的嘴唇，感受到更激烈的回应后才满足。
　　肖光不能分心，必须随时满心满眼都是自己，薛青莳一如既往的霸道。
　　这个澡算是白洗了，肖光用毛巾裹住薛青莳湿漉漉的头发，把人压制着推到床上，想拿吹风机先帮她把头发吹干。
　　谁知，薛青莳一把拉住肖光的手，诱惑道，“还要我等多久？”
　　肖光是靠着强大的意志力才能忍住，薛青莳这么一说，脑袋里那根弦直接断掉了，扑了上去，此时还要做柳下惠的话，就对不起薛青莳的主动了。
　　至于湿透的石膏，只能等一切都结束了再去拆掉。


第92章 小的机会
　　第二天,肖光屁颠屁颠跟在薛青莳身后，左手上的石膏已经拆掉，怀里抱着一大堆肯爷爷的早餐,嘴巴里塞的满满当当。
　　今天第一场戏不是薛青莳的,所以三人起床后在肖光的建议下晃到肯爷爷,在薛青莳大手一挥之下，把肖光以往想要尝试的品种都买了一份。
　　肖光一路兴奋的满脸红晕,让薛青莳频频看向她,年纪轻皮肤嫩，还勇猛，妥妥的小狼狗。
　　可能对于清贫家庭长大的孩子来说,到肯爷爷消费是一件非常奢侈的事情,这是肖光第二次到这里吃东西。
　　第一次便是高二时，母亲到学校门口摆摊，生意异常的火爆,为了奖励肖光，母亲带着她到肯爷爷买了一个汉堡套餐。
　　别人眼里的洋垃圾,却成为了肖光心里最好吃的食物,虽然后来赚到一些钱,但因节俭惯了，下意识的把肯爷爷当作一类奢侈的食物看待,从未踏足过这个地方。
　　直到今早薛青莳问想吃什么早餐，肖光脱口而出肯爷爷。
　　继昨日网络上的舆论发酵，经过王淑敏和金花的共同压制下,热搜已经撤下去了,但奈何粉丝不满意此现状,纷纷叫嚣着。
　　剧组和酒店附近更是聚集了一大批粉丝和狗仔,许娟隐晦的提醒了薛青莳，想让她稍稍控制一下，可薛青莳依旧我行我素，带着肖光大摇大摆的进进出出，深怕别人不知道俩人的关系。
　　现在的网友堪比侦探，一个小小的举动都能扒出来不同的含义，昨天薛青莳在剧组门口扑向肖光的画面更是被做成动图，在网络上流传着。
　　时光CP的同人文数不胜数，能把热搜撤下去已经是金花拖了关系强行操作的，粉丝已经猜得到是公司在公关，更加让俩人已经在一起这件事变成板上钉钉。
　　同时又有部分网友持反对意见，意思是薛青莳做的太高调了反而是假的，如果真的在一起了不是应该躲藏着不暴露吗？
　　总之绯闻扑朔迷离，但是俩人关系好是真，不乏很多想蹭影后流量的人找到王淑敏，借此机会合作一波，至于为什么不找AP娱乐，不找向长江，而是现在肖光不续约的消息已经放出去了，圈内人都知道。
　　合同快到期了，王淑敏也不遮遮掩掩，已经光明正大的出去应酬拉合作，于谦打过无数个电话过来，还好他已经在黑名单中，不然会被烦死的吧。
　　肖光喝了一杯豆浆，吃了一个培根芝士蛋堡，还吃了一份皮蛋瘦肉粥，最后揉着凸起的肚子躺在薛青莳的椅子上养神。
　　为了避免浪费，肖光留下了一个熏肉法式烧饼和几个蛋挞，其余的都被许娟拿出去送给其他助理吃。
　　丁嘉泽拿着一个火腿蛋堡混到肖光身边，整个人表现的贼眉鼠眼，小声问道，“你给我的汉堡？”
　　肖光懒洋洋的睁开眼瞅着他，摇摇头，心想，还剩一个汉堡没吃，养养精神消化一下，等会就把它吃掉。
　　丁嘉泽也不觉得尴尬，蹲在肖光的椅子旁边，打开汉堡吃了起来。
　　正好饿了，早上起晚了没吃到早点，还好从助理手上抢到一个汉堡，吃的飞快，转眼间汉堡就只剩三分之一。
　　肖光耸动着鼻尖，终于来了点兴致，偏头问道，“火腿？”
　　拼命咽下去嘴里的食物，丁嘉泽差点被噎死，拍拍胸脯答道，“对，火腿蛋堡。”
　　肖光食指一动，拿过桌上放着的熏肉法式烧饼，也跟着吃了起来，只是吃相相对较为文雅。
　　“嗯？熏肉？”丁嘉泽伸长脑袋凑近去闻肖光拿着的汉堡，露出惊喜的表情，问道。
　　这次肖光肯定的说：“当然。”颇为自豪。
　　瞬间丁嘉泽觉得自己的火腿蛋堡没有任何的吸引力，完败，小心翼翼的拉拉肖光的衣角，询问道，“可以给我吃一口吗？”
　　肖光连忙护着汉堡躲开了，震惊看着眼前这个奇奇怪怪的男人，仿佛听到不该听的话。
　　薛青莳拍完一场戏回来，看到眼前这副静止的画面，不悦的皱眉，觉得这个和谐的场景异常刺眼。
　　尽管丁嘉泽是个gay，也不能和肖光这么亲密。
　　“在做什么？”薛青莳冷眼看着丁嘉泽问道。
　　丁嘉泽缩缩脑袋，蹲着专心的吃汉堡。
　　“拍完了？”肖光安抚的摸摸薛青莳的后腰，转移话题。
　　“有一个演员一直没来，说是昨晚胃穿孔送医院去了。”薛青莳说完，往肖光右边的小板凳上一坐。
　　“嗷嗷。”肖光继续小口小口的吃着汉堡。
　　看肖光吃的这么香，薛青莳问道，“好不好吃？”
　　“好吃！”肖光肯定的答道。
　　许娟回来看到的就是三人和谐聊天的画面，大吃一惊，肖光像个皇帝一样坐在中间宝座上，左边的男妃蹲着，右边的皇后贴心的伺候着。
　　果断摇摇头把脑子里乱想的东西甩出去，肖光只属于薛青莳一个人，作为一个优秀的员工，必须拥戴自己的老板。
　　虽然所有的艺人包括群演都签订了保密协议，但片场的花絮或者照片总会不小心流传出去，只要不是太过分，导演大部分时候会睁一只眼闭一只眼。
　　丁嘉泽和薛青莳争抢肖光的照片就意外的流传出去了，无形之中又给时光CP的大军树立一大堆情敌，肖光和丁嘉泽的CP名字叫“光泽”。
　　与此同时，因肖光吃肯爷爷时表现的太好吃了，王淑敏的邮箱收到了一封来自肯爷爷中国区企划部的邮件，想要洽谈双方的代言合作。
　　令人乍舌，人在家中坐，代言从天上来，王淑敏也不得不感概肖光的好运气，若这一笔代言谈成，已经可以抵上工作室一年的房租了。
　　不过这些肖光并不知道，因为更烦心的事情遇到了。
　　因肖光比较想看别人演戏，薛青莳就带着肖光到导演身边站着，不止可以看现场的演员发挥，还可以看导演面前的机器。
　　中场休息演员补妆时，刘宏伯转头看到薛青莳，高兴的问道，“哎呦，小青莳怎么不去休息。”
　　薛青莳笑笑，指着肖光说道，“我带她来观摩您拍戏。”
　　刘宏伯顺着薛青莳指着的方向看去，看到肖光的瞬间，眼前一亮，打趣道，“小青莳的朋友和你一样好看。”
　　薛青莳拍的第一部 戏就是刘宏伯执导，当时薛青莳还是青葱少女，所以刘导一直亲切的称呼她为小青莳。 
　　“这个小友会演戏吗？”刘宏伯一脸慈蔼的看着肖光，果然是爱屋及乌，薛青莳那么厉害，想必她的朋友也不会差吧。
　　刘宏伯不知道今天这个决定，让往后的几天都不得安宁。
　　薛青莳也一脸期待的看着肖光，想听听她要怎么回答。
　　在俩人热切的目光注视下，肖光感觉是去找工作，像是面对着面试官一样的紧张，没有底气的回答，“演过一部。”
　　“演过？哎呦，不错，孝昌带她去换衣服。”刘宏伯高兴的拍手叫好，指挥着坐在一旁的助理。
　　这结局措不及防，孝昌还没反应过来应该带肖光去换什么衣服，一脸懵逼，而薛青莳却反应过来，捂着嘴偷笑。
　　肖光就这样成为了赤拳烈焰中的一名小配角。
　　“咔”
　　“肖光你的站位不对，挡住青莳的脸了，你只是警察局的一名工作人员！”刘宏伯一向好脾气，此时太阳穴却突突突的跳，无奈的朝肖光喊道。
　　“抱歉。”肖光不好意思的往旁边挪动了一步，露出薛青莳的脑袋。
　　现在开拍的这一场是薛青莳饰演的反派作为犯罪嫌疑人被警察抓了回来，却没有确切的证据，只能不停的审问。
　　肖光饰演的是警察局一个不起眼的工作人员，代表在警察局的所有戏份都需要她参与，对演技没有太大的要求，所以刘宏伯才敢让她尝试。
　　但是！她真的有演技吗？刘宏伯看不到！
　　肖光又被骂了，这场只说一句台词，但是刘宏伯总觉得她表现的语气不对，一直NG。
　　薛青莳只好把人领到角落去，一点点的和她讲戏，最终才勉强达到刘宏伯的标准线。
　　原本按照计划，肖光的这个角色顶多拍两天，但是因为肖光不熟悉角色，再加上补镜头，愣是拍了三天。
　　这三天的日子可比上一个“爱上我的白月光”剧组苦多了，肖光下戏了还要坐在导演身边看别人拍戏学习，有时候薛青莳没空，刘宏伯还得亲自教教她。
　　在剧组的地位堪比薛青莳，众人纷纷猜测肖光会不会是下一个刘女郎，但肖光心里门清，不可能！除非刘宏伯不想自己的晚年生活安逸。
　　而肖光参与拍戏的信息又不小心传了出去，于谦气不过，转折了几道要到刘宏伯的联系方式，接通电话后才说明来意，刘宏伯直接挂断了，真是耽误拍戏。
　　一心只想拍戏的刘宏伯不代表无知，也不代表不关注娱乐消息，对近期发生的事情多多少少了解一二。
　　两个字，门清。
　　于谦的小把戏玩给其他人看看还行，在刘宏伯面前，只是丢份。


第93章 涅重生
　　八号这天早上,肖光拍摄最后一场次，经过昨晚薛青莳的贴身指导，这场戏游刃有余的完成了。
　　“咔”
　　“过！”
　　刘宏伯拿着喇叭喊完,薛青莳立即跑到肖光身边抱住她,激动的说：“乖乖,恭喜。”
　　紧接着刘宏伯也说了一句，“恭喜肖光小友。”
　　许娟及时给肖光送上一束蔷薇,笑着说：“恭喜恭喜。”
　　这几天和肖光打过照面的工作人员和演员,也伺机凑过来祝贺。
　　丁嘉泽更是比肖光本人还开心，扔给肖光一包薯片，丢下一句“恭喜脱离苦海”就跑了。
　　全场人都在恭喜肖光,只有肖光本人不清楚情况,还想着自己只不过参演了三天，这阵仗就搞那么大？又是恭喜又是送花又是送薯片的。
　　薛青莳拉住发愣的某人，抢过丁嘉泽给的薯片无情的丢在桌子上,往肖光手里塞进一部手机，让她自己看。
　　通过薛青莳的微博号,肖光看着自己的微博名字由“甜味少女-肖光”变成了“肖光”,心里隐约猜到是怎么回事了。
　　装作镇定的样子点开“肖光”发布的动态,一个字一个字的看了起来。
　　【肖光：我是肖光，请大家多多关照@肖光工作室】
　　【肖光：《夜曲》,希望大家喜欢。】
　　两条动态包含了很多很多意思，不知情的新粉还不明白这是怎么回事，只会沉浸在偶像发歌了的喜悦中。
　　只有老粉知道,肖光重获新生了。
　　【夜曲】迅速登上热搜,并且登录各大音乐榜单,排名一直往前升。
　　肖光拿着手机看了许久,久久不能回神，眼睛变得模糊，却舍不得闭眼，努力睁大看清手机页面，一直低着头掩饰自己的情绪。
　　一直不鸣惊人，亮相就要涅重生，肖光成功做到了新生。
　　小安和熊锐达也快到剧组了，成功解约后，肖光的档期将被排满，也将为歌坛奉献一份力量。
　　尽管薛青莳再舍不得，也不会阻碍肖光去追求梦想，比起待在家里的金丝雀，更愿意肖光崭露头角。
　　“乖乖，我等着你。”薛青莳摸摸肖光的脸颊，模棱两可的说。
　　等你一步一步往上走，直至与我肩并肩。
　　肖光郑重的点点头。
　　《夜曲》只是开始，备受好评的同时，也给了肖光更大的信心和努力创作的动力，重新找回了那颗热爱音乐的心。
　　真正的音乐人，肖光。
　　肖光果断上了熊锐达不远千里开来的商务车，薛青莳心里空落落的难受，丁嘉泽不知何时又凑了过来，拿着被薛青莳丢在桌上的薯片，“咔嚓咔嚓”吃着。
　　薛青莳不说话不代表许娟能忍，吐槽道，“已经送人的东西还好意思吃。”
　　丁嘉泽依旧嘻嘻哈哈的笑着，不依不饶的把袋子往许娟面前凑，邀请许娟一块吃薯片。
　　伸手不打笑脸人。
　　许娟翻了个白眼，手却不争气的伸到薯片袋子里拿了一片吃着。
　　―――
　　肖光坐上车之后，总感觉这辆车和以往的不同了，却说不出来哪里不一样。
　　“嘿嘿嘿，是不是豪华了许多？”小安似乎知道肖光在想些什么，问道。
　　肖光点点头。
　　小安也不卖关子了，说：“新买的！新的！”
　　肖光恍然大悟，新的车子就是不一样，看着崭新的内饰和坐椅，心情也跟着变得很好，莫名的舒服。
　　也许这就是花钱能带来快乐的原因吧。
　　“原本还想带你去工作室看看，但是行程太满了，没办法。”小安耸耸肩，贱兮兮的做了个无奈的动作，脸上的表情却是掩不住的喜悦。
　　“现在去哪。”肖光问道。
　　小安拿出手机再次查看了一遍行程表，答道，“拍一个牙膏的广告，后天拍MV，拍完接着录歌......”
　　肖光闭上眼睛睡觉，散漫惯了，突然忙碌起来还有些不习惯。
　　先回酒店取了背包，紧接着一刻也不耽搁，直奔隔壁省，目的地是拍广告的摄影棚。
　　还有一个事情小安没告诉肖光，其实商务车是来到丞川之后才买的，而不是俩人不远千里开过来的。
　　以前肖光有过拍广告的经验，再加上最近拍电视剧的经验，只待了一天三人又回到A市，不止把肖光带回来了，还开着一辆崭新的车子。
　　王淑敏特意订了一桌美食接待三人，准确的说是“接待”肖光。
　　经纪人设的鸿门宴，肖光硬着头皮也得去。
　　不过臆想中的声讨画面没出现，反倒是和颜悦色的面目，肖光小心翼翼的吃着红烧肉，还得分心去观察王淑敏到底什么时候开始骂人。
　　再不开始，饭局都要结束了。
　　参与的人员只有肖光工作室的股东和员工，这也算是第一次公司聚餐，王淑敏看着肖光胆战心惊的模样，眼里闪过一丝笑意。
　　心想，难道自己真的很严肃可怕？
　　酒足饭饱，小安和林可可说着悄悄话聊天，俩人的目光不时看向熊锐达，小安的脸上红晕一片，林可可时不时的坏笑几声。
　　王淑敏难得打趣的说了句，“小安什么时候发请帖，我们好准备大红包。”
　　小安的脸红的更甚，似乎没想到王淑敏会拿自己开玩笑，害羞的想遁地而跑。
　　几人随意的聊着天，肖光作为主角，理应她多说几句话安抚人心，也给员工画画大饼，只是肖光社交经验不足，也不喜欢搞那些场面话，王淑敏只好挺身而出多说两句，带动气氛。
　　小安还偷偷发了信息给林可可，和她吐槽万年冰山王姐刚刚竟然笑了！
　　最后气氛实在欢乐，几人还整了点小酒喝着，熊锐达作为在场唯一一名男性，不仅承担着在场四名女性的安全问题，还负责倒酒。
　　“哎小熊你可不能偏心啊，小安的酒明显比我的少，满上满上。”林可可的眼睛可不是盖的，说完后拿过两人的酒杯并列摆放在一起对比，差距一目了然。
　　偏心被抓到了，熊锐达只好顶着晚上被罚跪键盘的风险给小安的酒杯倒满，最后林可可还以此为由，罚小安喝了好几口。
　　肖光作为主角，几人更不会放过她，轮番敬酒，见过给员工画大饼的，却没见过给老板画大饼的。
　　林可可一改往日见到肖光害羞的模样，借着酒劲凑到她身边，举着酒杯说道，“老板，我敬您，我会努力接很多广告代言给你，帮你赚多多的钱。”
　　肖光原本就不太会喝酒，每喝下一口酒都要含一口茶在嘴里，听到林可可这么一说，差点没喷出去。
　　其余几人在一旁大笑，王淑敏也被林可可这颇为质朴的发言逗笑了，实在没想到林可可和肖光碰撞在一起会产生这么奇妙的化学反应。
　　“好的好的，身体重要。”肖光自然应下了林可可这个大饼，表示很满意。
　　“那老板是不是得干完这杯？”王淑敏趁机把肖光的酒杯倒满，开始劝酒。
　　“是啊，可可也得干完。”小安还觉得这把火不够旺，火上浇油。
　　最后在众人的起哄声中，肖光龇牙咧嘴的喝下这杯酒，虽然喝的酒度数不高，但也禁不住她们轮番上阵，饭局结束的时候肖光已经呆愣愣的坐着，眼神溃散，没有焦点。
　　林可可的酒量要好一些，还在精神抖擞的拉着肖光要干杯，小安也在一旁兴奋的吆喝着。
　　王淑敏揉揉太阳穴，作为唯二清醒的人，小声和熊锐达交代着一会怎么把人送回去。
　　熊锐达扶着小安，小安拉着林可可，肖光和王淑敏各走各的，一行人到达门口时，小安突然看到一个很眼熟的人。
　　还没等想明白，那人就迎了上来，径直走向王淑敏，自然的接过王淑敏手上的包，说道，“我送你回去。”
　　王淑敏丝毫不惊讶金花会出现在这里，感受到周围几人震惊的目光，强装镇定，说道，“我送肖光回去，小熊你送她俩，到家了在群里报平安。”
　　熊锐达点点头，还没从震惊中回过神来，刚刚没看错的话，王淑敏脸上出现的娇羞表情是什么鬼！
　　工具人肖光早已意识混乱，只知道跟在王淑敏身后上了车。
　　小安把快掉下去的下巴收回去，酒醒了大半，疑惑的问，“花花姐怎么会来接王姐？”
　　林可可意味深长的说了句，“一家人，很正常。”
　　肖光回到家，凭着坚强的意志力简单洗漱了一下就倒在床上，睡了一会不舒服还给薛青莳打了个视频，硬是要对方哄着才睡。
　　薛青莳一直哄着她，直到肖光睡的呼呼呼，才不舍的挂断电话。
　　心想，喝了酒的肖光真可爱，看来以后可以把她灌的微醺，气氛就达到最佳，就可以......嘻嘻嘻。
　　同晚，王洛奇刚参加完剧组的聚餐，就跟着一个身材绝佳戴着口罩的女人离开了饭店，俩人找了一家距离市区很远的酒店，进了门王洛奇就急不可耐的开始上手。
　　女人伸出一根手指抵住王洛奇的唇，妖艳的扭动着，诱惑道，“别急嘛~你有一整晚的时间。”
　　王洛奇心脏慢了半拍，为什么会觉得女人格外的性感，身体忍不住颤抖着，疯狂想把女人揉进怀里。
　　女人主动的拉住王洛奇的领带，把人压到床上，感受着对方的身体变化，慢慢俯身......


第94章 名气暴增
　　转眼一个月过去,肖光忙碌于录歌和打歌之间，《夜曲》和《心眠》两首歌已经上线，自上线开始,就霸占了各大音乐榜第一和第二的位置。
　　不止上了微博热搜,还变成了短视频APP热门□□,一时之间名气暴增。
　　这次不是因为综艺的热度，也不是依靠薛青莳,而是肖光用自己的才华征服了粉丝。
　　作曲、作词――肖光。
　　这就够了。
　　王淑敏也终于松了一口气,前期像无底洞一样的投入很多金钱和精力，总算是见到一些成效，这个月的收入最多的还是来自于拍广告和代言费。
　　肖光连续拍了两只广告,一只是牙膏一只是肯叔叔,最后一个收入最多的是做了某大牌美妆的代言人。
　　不过肯叔叔财大气粗，给出的广告费可不低。
　　为此，王淑敏给工作室仅有的三人分发了一笔奖金,毕竟十月份自从放过国庆小假期之后，几人就连轴加班,小安陪着肖光一起跑通告,熊锐达不止当一个司机还有运营工作,林可可管理着工作室大小事务，还要陪同王淑敏应酬。
　　众人的努力付出是能得到回报的,无论是金钱还是友谊的升华。
　　期间，梦幻庄园的导演张洋还联系过王淑敏，想让肖光把在录制综艺期间创造的歌曲授权给他们,王淑敏以歌曲还未成型的理由拒绝了。
　　梦幻庄园现在已经完全表露出资本的样子,无论是商铺招商,产品代言还是旅游相关的东西,价格不菲！
　　完完全全把游客和粉丝当做羊来宰，逐步消耗游客的喜爱度，商业化明显，照这种势头发展下去，适得其反。
　　所以王淑敏觉得还是把关系撇开比较好，省的后期找麻烦，让肖光好不容易积攒的人气毁于一旦。
　　肖光的重心还是要放在提升自己，用才华征服所有人。
　　与此同时，熊锐达创建的网络热门IP“光之子”频繁升上短视频APP的娱乐热搜榜，这个IP主要是记录肖光工作室的日常，包括肖光私下的样子，还有工作室众人的工作状态、搞笑瞬间。
　　这可比肖光死板的微博内容好玩多了，粉丝数量已经可以赶上肖光的微博粉丝，再加上熊锐达魔幻的剪辑方式，视频内容常常以反转作为结尾。
　　小熊“司机”、小安“粘人鬼”、可可“小大人”、王姐“女魔头”以及他们共同拥戴的“音乐人”肖光。
　　熊锐达给每个人设计的标签，让粉丝觉得格外贴切，纷纷在线求问工作室是否还招人，这可是梦想中的公司呀。
　　原本王淑敏很抗拒出境，每次不是闪躲就是皱眉头，也不止一次的后悔过给熊锐达下放的权利，最终在金花的夸赞下和工作室小伙伴不厌其烦的拍马屁下，勉强接受了女魔头这个称呼。
　　这一个月，《夜曲》和《心眠》上线的同时，肖光也录制完成了《空落落》和《是我吗》两首歌曲。
　　别的歌手一年发一首歌，肖光一个月发两首歌......
　　要不是肖光的嗓子吃不消，王淑敏甚至想让她24小时都待在录影棚和练歌房，只为了把肖光写出来的几十首歌尽快亮相。
　　俗称称热打铁。
　　单轮为了撮合自己儿子和肖光，不惜以帮肖光编曲的名义把肖光叫到家里，可惜俩人互看不顺眼，磁场不对，单轮才熄了这个心思。
　　不过也更为用心的帮肖光制作歌曲，推掉了一切业务，用最快的速度帮助肖光打磨每一首歌曲。
　　在拿到了王淑敏递交过来的一大叠稿子后，单轮整夜没睡好，满脑子都是国语歌坛中又增加了一根强有力的柱子。
　　11月9日，肖光在摄影棚补拍双十一所用的照片，每年双十一都是一场盛大的购物狂欢宴，零点到来，交易额瞬间增长，无数群众选择剁手，如果网络不佳，也许就错过了得到免单的机会。
　　更何况双十一还是肖光的生日，再加上金花的顺手一帮，今年双十一的天猫代言人变成了肖光。
　　于谦不止一次使绊子，王淑敏可不是吃素的，既然于谦不仁，自己也会不义。
　　于是于谦收到了税务机关的警告信，一下子夹着尾巴做人，整个公司从上到下乱成一团，再也没时间来使阴招。
　　拍摄结束后回到家，肖光累的躺在沙发上不愿意动弹，拿着手机刷着短视频，等待着薛青莳回信息。
　　最近薛青莳的信息越来越少，肖光不明所以，她的戏都快拍完了，任务应该越来越少才对，为什么会对方会表现的越来越忙呢？
　　以往每天晚上，只要有时间，不应酬不拍戏，薛青莳都会打视频电话过来，只是最近她总以各种各样的借口推辞，肖光逆来顺受惯了，根本不知道怎么办。
　　身边也没个朋友可以述说，除了被动接受，只能自己默默难受，特别是深夜工作结束回到家，只有零星几条信息，留下的只有无尽的落寞。
　　手机震动了一下，肖光瞬间从沙发上弹起来，身子坐正查看信息。
　　――青莳：“困了，睡觉了好不好？”
　　脸上的期待转变为苦笑，肖光回复了一句“好，晚安”，然后默默的躺回沙发上，之后手机再也没想过震动过。
　　肖光没有力气回到床上，干脆抱着抱枕将就着睡，明天还要起早去拍MV，行程排的满满当当，抽不出一丁点时间去找薛青莳。
　　手机的另一端，薛青莳面无表情的打出那行字发出去后，身子颤抖着，手抖动的尤为厉害，手机掉落在地摊上。
　　过了片刻，面无表情的脸上出现一丝裂缝，眼睛里产生一丝悔意，重重的咬住自己的下唇，口里一股铁锈味。
　　脑子里混乱成一片，心里有一股声音在叫嚣着，你是薛青莳！但是总会习惯性的用戈芹的习惯去做事。
　　戈芹像是一个机器人，认为感情就是一个人致命的弱点，想要变得强大，是不能掺杂一丝私人情感做事，只有麻痹情感，才可消灭世界上所有的恶意。
　　台词本也翻到了最后几页，刘导也不再大呼小叫，剧场的气氛日渐变轻松，薛青莳却越变越难以接近。
　　刘宏伯私下找金花谈过很多次话，对薛青莳目前的状态表示担忧。
　　只要薛青莳上场拍戏，几乎都是一条过，往往能让围观群众发出惊叹。
　　演员入戏很正常，但是一个好的演员是能做到在现实和角色之间完美转换的，而不是像薛青莳这样，入戏了完全出不来。
　　如果这种情况加剧，是会影响演员的一生，也许这个人以后就得脱离演戏这个行业。
　　所以刘宏伯发现不对的时候，最先是找金花谈话，电影快拍完了，关键时刻也不可能换女主角，唯一能做的就是身边人开导陪伴，先拍完再说。
　　金花已经长期陪在薛青莳身边，暂时把情情爱爱放在一边，还好王淑敏也是一个忙碌的主，俩人一块忙碌，一个月都见不到几次。
　　可是随着薛青莳的状态越来越严重，金花开始束手无措，这次薛青莳的状态比以往几次拍戏还要差。
　　戏里状态越好，戏外状态越差。
　　甚至提肖光的次数越来越少，用不知情的人的话来说，还以为俩人只是捆绑炒CP结束了呢。
　　金花右眼皮跳个不停，睡觉前实在没忍住给薛青莳发了条信息，但最后石沉大海，没有收到任何的回信。
　　心里总有一个不好的念头，急忙起床去敲薛青莳的门。
　　可怎么敲都没有人回应，还惊动了住在隔壁房间的许娟，许娟伸出头来小声问道，“花花姐，怎么啦。”
　　“我担心青莳。”金花面露担忧。
　　许娟也跟着一起敲门，最后引的酒店大堂经理上来查来是出了什么事，为了避免引发更大的争议，金花撒谎说是手机关机了没带充电器。
　　大堂经理贴心的送上一个充电器，正巧金花为难之际，薛青莳的房门打开了。
　　“什么事？”薛青莳刚洗完澡出来，身上还裹着浴巾，不悦的问道。
　　大堂经理急忙低下头打了个招呼走了，金花趁机钻进薛青莳房内，无耻的说：“我今晚跟你睡。”
　　薛青莳压抑不住暴脾气，把人从床上拉起来，嫌弃的回答，“出去。”
　　金花表情狰狞的揉揉手臂，目测已经红肿，虽然还是死赖着不走，但也没敢放肆的躺到床上，而是选择远远的躲到一边。
　　薛青莳冷冷的盯着金花，双手抱胸慢慢的靠近，周身散发出的黑压能让人脚变软，金花害怕的咽了咽口水。
　　在薛青莳还没完全靠近之际，逃跑到门口，拉住发呆的许娟，讨好的说：“我们走了哈。”紧接着迅速快上门。
　　许娟害怕的说不出话，刚刚薛青莳那个样子，和拍戏的时候一模一样。
　　暴虐的、对这个世界充满无限恶意的戈芹。
　　“花..花花姐，怎么办。”许娟含着哭腔问道。
　　金花脑子乱糟糟的，把许娟安抚了一顿后送回了房间，心想，只有肖光才能让薛青莳出戏了。?


第95章 舔舐干净
　　肖光跟着王淑敏一块去参加应酬,据王淑敏所说，这个饭局来的人都不简单，半个娱乐圈的人都来了,其中不乏一些已经退隐的老艺术家。
　　凭借着金花的硬关系,肖光得以跟着沾光,不然论资格和辈分，至少得奋斗十年才能赢得一张入场券。
　　肖光不明所以,只记得王淑敏事先告知的“多看少说”这句话。
　　熊锐达把俩人送到一个古色古香的建筑物前就走了,入口有礼仪小姐查看邀请函，接着收身查看是否携带着管制刀具，阵仗整的挺大。
　　王淑敏还没来得及给金花发个信息,手机就交了出去,礼仪小姐仔细的给手机收纳盒贴上王淑敏和肖光的名字，做完这一系列动作，俩人才得以入内。
　　肖光第一次来这么高档的地方,也谨记王淑敏说的多看少说，全程乖乖的跟在她身后。
　　与想象中的严肃气氛不同,有身穿唐装的老者,也有身穿旗袍的贵妇,还有穿着打扮精致的年轻人，无一例外,全都面带得体的笑容，落落大方的交谈着。
　　王淑敏立即展开惊人的交际天赋，以往的冷酷女魔头瞬间变了个人,游刃有余的穿插于聚会中。
　　肖光拿了一块小蛋糕,默默的退出人群,找了个角落坐下,一个人享受着美食。
　　薛青莳也收到了一封邀请函，但是为了拍戏选择不来，肖光不得不往坏处想，她在躲着自己。
　　俩人已经有好久没见面了，而剧组早已换了个地方拍戏，只是这个地方肖光并不知道。
　　肖光不喜欢应酬，若不是王淑敏强烈要求，这类聚会便是能推就推，实在没法拒绝了才会用来吃美食的借口安慰自己。
　　“我能坐在这里吗？”郗傲菡右手优雅的举着一杯香槟，长长的眼睫毛下遮住了势在必得的光芒，左手指着肖光对面的椅子问道。
　　肖光抬头看向来人，对方身穿一件红色的深V露背晚礼服，把姣好的身材展现的淋漓尽致，与现场气氛格格不入。
　　伸手做了个请的动作，心里虽然疑惑，但并未明说，无视坐在对面的女人，小口小口吃着蛋糕。
　　郗傲菡眼里的兴奋更甚，原本以为这次的晚会会无聊透顶，连妆都没好好化，入场后随意的扫过一遍人群，依旧是些老面孔，婉拒了所有上来攀谈的人，打算找个角落坐一会就打道回府。
　　谁知会看到一只乖巧的“小狗”，一下子改变主意了。
　　在郗傲菡的字典里，没有碰壁两个字的存在，肖光的反应在她眼里，只是一种欲擒故纵的表现。
　　郗傲菡看着肖光把一块甜腻的要死的蛋糕吃下去，后槽牙不由自主的发疼，皱眉问道，“好吃吗？”
　　肖光点点头，这一块蛋糕远远不够果腹，只是碍于眼前这个人的存在，止住想要再去拿一块的心。
　　“想不想吃更好吃的？”郗傲菡的身子故意往前倾，眼神充满□□裸的欲|望，伸出舌尖舔了一下上唇，诱惑道。
　　肖光就算是块木头，郗傲菡暗示到这个份上，也该懂了。
　　“我不知郗小姐什么时候对我的人这么感兴趣。”薛青莳踏着九厘米的高跟鞋缓缓走来，冷眸扫过郗傲菡刻意扒开的深V，眸子更冷了几分。
　　没错过郗傲菡眼底闪过的错愕，薛青莳略带怪罪的看着肖光，语气柔和了几分，问道，“怎么不等我。”
　　“你们....”郗傲菡脑子飞快的转动着，似乎没理解薛青莳和眼前的小狗是什么关系。
　　“郗小姐，请便。”薛青莳全程看着肖光，眼底的柔情足以让郗傲菡发狂。
　　郗傲菡不甘心的甩着膀子走了，尤其是站起身之后还矮了薛青莳一头，气的一路上撞到好几个侍从。
　　待人一走，薛青莳的眸子一冷，不悦的斥责，“为什么不躲开。”
　　为什么她接近你，你无动于衷！
　　薛青莳满脑子的妒忌，一时忘记控制语气，脱口而出的瞬间，肖光红了眼。
　　已经好久没见面了，谁知再见面会发生这样的情况，且还要经历薛青莳不明不白的斥责。
　　把满心的酸涩压回心里，肖光强行笑了一下，回答，“我不认识她。”
　　原本已经有些悔意的薛青莳听到这句话，不悦的皱眉，还没等下一句更重的话说出来，就被王淑敏打断了。
　　“肖光？快来。”王淑敏站在不远处招呼肖光，周围是几个慈蔼的妇人。
　　“我过去一下。”肖光说完，不敢看薛青莳的眼睛，一步一步离开了角落。
　　薛青莳紧绷的身体支撑不住，无力的滑落在沙发上，揉着发疼的太阳穴，刚刚又不小心发脾气了。
　　明明很想很想她，把最后一场戏拍完后，连杀青宴都推掉了，满心欢喜的来，结果看到郗傲菡勾引她的场面。
　　一瞬间不属于自己的想法出现了，满脑子都是怨恨和妒忌，若不是王淑敏的打断，现在可能已经造成不可挽回的效果了吧。
　　薛青莳看着人群中和别人谈笑风生的肖光，在王淑敏的带领下见了一个又一个歌坛前辈，美好的她与角落的阴暗形成对比，多看两眼都会被救赎的吧。
　　蓦然，视线转移到某个梳着二八分的儒雅中年男子身上，看着他一步一步的朝肖光走去，薛青莳急忙站起身，不顾及脚下的高跟鞋，稳妥的跟了过去。
　　“淑敏。”冯至绅士的朝王淑敏举杯，眼神带着温柔，一举一动透露出良好的教养，周身散发出儒雅的气质。
　　王淑敏惊喜的说道，“冯老师。”
　　冯至很满意王淑敏的态度，话语一转，疑惑的看着肖光问道，“这位是.....？”
　　王淑敏轻轻推了一把肖光，介绍道，“肖光，我现在带着的艺人。”
　　肖光僵硬着身子，强行扯出一个笑容，白衬衫下的双手紧紧抠出大腿。
　　肖光木讷的反应让王淑敏有些许尴尬，只好圆场说道，“肖光比较害羞。”
　　薛青莳隐藏好情绪，来到几人身边，右手揽住肖光的腰间，轻柔的说：“冯老师，久仰了。”
　　冯至诧异的看着薛青莳，以往俩人交集颇少，不过美人主动还是很受用，高兴的抬起香槟回应，“薛老师，久仰久仰。”
　　“不不不，担不起老师。”薛青莳推脱道。
　　“你们俩就别推辞啦，都是。”苗海瑶笑容满面的走过来，挽住冯至的手臂，打趣道。
　　几人气氛和乐融融，肖光手里不知何时被塞进了一杯香槟，一句话也插不上嘴，只好愣愣的看着薛青莳和王淑敏与人交流。
　　待冯至和苗海瑶走后，薛青莳扬起的嘴角慢慢放下，安抚的摸摸肖光后背，安慰道，“别怕。”
　　肖光后背一片冷汗，轻吐出一口气，给了薛青莳一个放心的眼神。
　　冯至，顾雅竹日记本里的出现的名字。
　　肖光没想到会在这个场合看到这个人，这个道貌岸然的伪君子。
　　王淑敏不明所以，眼睁睁看着薛青莳把肖光带走，正巧这时金花也进来了，注意力一下子转移过去，暂时没空去思考肖光的异样表现。
　　“路上车子爆胎了，对不起我迟到了。”金花嬉皮笑脸的看着王淑敏说道。
　　王淑敏一脸担心，上下检查了金花的身体，确定没有受伤才松了一口气。
　　会场其他人都是人精，看到王淑敏与金花这么暧昧的动作，原本王淑敏不受重视的名片也重新掏了出来，重新思考是否有合作的可能。
　　肖光沉默的跟着薛青莳上了车子，坐着一动不动。
　　薛青莳轻叹，把人轻轻拥入怀中。
　　“我们不是顾雅竹，不知道她所说的是真是假，在不明白真相前不要带着有色眼镜去看待，好吗？”看着肖光这样，薛青莳安慰道。
　　此前俩人的小矛盾似乎不见了，肖光安心的靠在薛青莳怀中，深吸一口气。
　　属于薛青莳的香味，又回来了。
　　但还是很委屈，薛青莳情绪变化太快，一会一个样，上一秒还很温柔，下一秒就冷脸发脾气。
　　“是，我没有把控好自己的情绪。”肖光自我检讨，看到冯至的第一眼，心里涌现出很多很多复杂的情绪。
　　“没关系。”薛青莳摸摸肖光的头发。
　　自从录制了梦幻庄园后，肖光就没有剪过头发，刘海已经长得很长，只能往两边扒开，发梢及肩，多了几分柔和。
　　“可是你已经冷落我很久了。”此时的肖光就像一个得不到宠爱的小媳妇，委屈的诉说着自己的不开心。
　　薛青莳沉默了片刻，问道，“愿意和我去一个地方吗？”
　　肖光肯定的点点头。
　　薛青莳却在自我挣扎，双手颤抖着但不自知。
　　肖光从薛青莳怀中出来，捏住她的下巴，一口咬住红唇，铁锈味在唇齿间蔓延，接着舌尖疯狂钻入，一点一点的舔舐干净。
　　似是惩罚，也是回应。
　　“我怕你，会不喜欢我了。”薛青莳感觉不到唇角的疼痛，哽咽着喃喃道。
　　“不会，我爱你。”肖光主动的禁锢住薛青莳，用激烈的回应来证明自己的心意。
　　两滴清泪从薛青莳的眼角滑落，又被肖光一点一点的□□干净，给予更大的热情。


第96章 攻城掠地
　　车子没有启动,也没有开窗，俩人腻歪了好长一段时间，薛青莳感觉胸闷气短,不知是被肖光吻的喘不过气,还是缺氧。
　　稍微平复了一下心情,薛青莳发动车子准备出发，身子还有些软,使不上劲儿。
　　肖光拉住薛青莳手臂,严肃的说：“我来开，”接着直接打开车门下去了。
　　薛青莳任由着她，身子没有力气是一回事,更何况还喝了一点酒,不能开车。
　　俩人驾车离开之后，一个带着鸭舌帽和黑边框眼镜的男人走了出来，笑容满面的看着相机内拍摄到的素材,熟练的点起一根烟，深深吸了一口,满足的微眯起眼睛。
　　相机内往前翻几张,赫然就是当初金花和王淑敏到肖光的公寓接俩人的画面。
　　浦伟奇蹲了许久,从俩人结束梦幻庄园的综艺录制后，一直守着,如今也算是拍到一些可用的素材了。
　　肖光在薛青莳的指挥之下车子一路往北边开，越来越偏移市区，甚至行驶到一条灯光都没有的小道上,心里捏了把汗,疑惑的问,“青莳,要去哪里？”
　　“怎么，怕啦？”越接近自己的秘密基地，薛青莳反倒不慌了，偏头看向肖光，意味深长的问。
　　肖光急忙解释道，“不是，只是这边太偏僻了，我怕不安全。”
　　“那你会保护我吗？”薛青莳又问。
　　“我会的！”肖光肯定的答道。
　　薛青莳头疼的快要炸开了，手撑着脑袋随着车子摇摆，这一段是土路，被过往的车子碾轧的凹凸不平，再加上车子底盘不高，已经被剐蹭过很多次了。
　　感觉车子行驶的速度越来越慢，薛青莳把手伸到肖光的脖颈后，慢慢摩挲着，安慰道，“没关系，尽管开。”
　　有了薛青莳的安慰，车子速度虽提上去了，但肖光心疼的厉害，每剐蹭到一次就会皱一次眉头。
　　行驶了两个多小时，车子进入了一个村子，村口的路牌上写着“幸福村”。
　　途经一座独立的小院子时，薛青莳开口说道，“就是这里，”接着从副驾驶储物格中拿出一串钥匙，解开安全带下车。
　　小院门口竖着一盏灯，透过微黄的灯光，肖光看到院门全貌，一扇木制的拱形木门，两旁栽种着花花草草。
　　薛青莳把门打开之后，院里漆黑一片，指挥着肖光把车子靠边停好，打趣的问道，“怕不怕黑？”
　　肖光回答，“不怕。”
　　比黑暗更可怕的东西都遇到过了，相比之黑暗才是最安全的保护色，每一个深夜都在用力的舔舐伤口。
　　薛青莳轻叹一声，俩人之间的相似点很多，也就是这样才会走到一起吧。
　　小院有一个很有韵味的名字，叫做“明镜院”，出自于《修行偈颂》的“身是菩提树，心如明镜台。”
　　这个地方除了金花知道，再也找不出第三个知情人，每次拍完一部戏，薛青莳都会在这修养很久一段时间。
　　这里不止可以平静下来，还记录着过去的颓废不堪，虽明白早晚有一天肖光会知晓，只是没想到这一天这么快。
　　打着手机电筒，薛青莳摸到门口的一个开关，轻触按下之后，小院四处亮起明灯，给漆黑的夜空带来星星点点的闪耀。
　　许是没人修整的缘故，院子里野草颇为旺盛，插足于丛花之间，更想凭借顽强的生命力争奇斗艳。
　　肖光隐约猜得到是关乎什么，有些期待，还有一点担心。
　　“这是我的小院子。”薛青莳看着院中的一草一木出神。
　　每一株花草都是亲手种下去的，虽然手残再加上没有园艺方面的天赋，院子的绿植并没有很完美，但是付出的心血不可计量，只有远离演员这个工作，才会暂时忘却演戏，忘记角色。
　　“你是第三个来到这的人。”薛青莳边说边把高跟鞋脱掉拎在手里，又从石头路尽头拿出两双拖鞋，把其中一双带有小雏菊花纹的递给肖光。
　　肖光不语，眼帘遮住眸子里不悦的情绪。
　　薛青莳笑了一下，好似感知到了肖光的醋意，说：“第二个是花姐。”
　　肖光这才乖乖的接过拖鞋，刚刚醋意滔天，差一点没控制住情绪。
　　薛青莳摸摸肖光的头发，自从她的头发张长之后，变得更好看了，手随时像不受控制似的想触碰。
　　“最近都没来，需要先打扫一下。”薛青莳说完看向肖光，等待着她的答复。
　　肖光脸一阵阵的热，在薛青莳的注视下情不自禁的点点头。
　　好像回到了小院厚，以前温柔的、总带着绵绵的情谊的薛青莳又回来了。
　　薛青莳满意的点点头，说：“那我们先去拿工具，”接着带肖光往储物室走去。
　　储物室靠近木门，是一间正方形的屋子，薛青莳把灯打开之后，肖光惊讶的看着眼前齐全的物品工具，难以想象十指不沾羊水春的影后下地干活的样子。
　　“是不是很惊讶？”薛青莳很满意肖光的反应，问道。
　　“青莳是觉得种花可以让思绪放松吗？”肖光饶有兴致的看着薛青莳，不答反问。
　　“哼。”薛青莳傲娇的哼了一声，不理肖光，自顾自的拿了水桶和毛巾出去了。
　　肖光失笑，眼底的柔情汪成一趟蜜水，随意从钩子上取了一块毛巾跟着出去了。
　　薛青莳在院子里接水，水放了半桶之后，肖光主动拎起水桶等待着薛青莳带路，也得到美人赏赐的白眼一个。
　　房间在客厅左边，已经很晚了，只能仓促的先把卧室打扫一下将就着睡一晚。
　　薛青莳早有准备，从木制三门柜里抱出四件套，俩人齐心协力的把被套和床单换好。
　　“来我帮你卸妆。”薛青莳招招手让肖光过去。
　　待肖光坐定之后，从梳妆台的抽屉里拿出卸妆棉和卸妆水，轻柔的帮肖光卸妆。
　　肖光的妆容不复杂，两张卸妆棉就可以搞定，薛青莳的就复杂了，眼妆都卸了好久。
　　感受到身体出了一层薄薄的汗，薛青莳拿出一套睡衣和一件长T恤，又带着肖光出了卧室走向浴室。
　　浴室单独设立在院子一角，院子安装了太阳能，只要不断水大概率会有热水。
　　从头到尾肖光的眼睛就没有离开过薛青莳，整体变得很柔和的薛青莳。
　　“啪”
　　不知不觉跟着薛青莳进了浴室，门被对方关了起来，狭小的密闭空间内，俩人互相对望。
　　肖光耳根悄悄红了起来，这是要.....做什么。
　　“干什么？”
　　心里开始往不可描述的方向想，稍不注意就把心里话问出口。
　　薛青莳好笑的看着强装淡定的光，上下扫视了一遍她的身体，不怀好意的回答，“干.....你。”
　　轰！
　　不用照镜子肖光也知道自己的脸红成什么样，不禁感慨薛青莳大胆的同时，眼眶也逐渐湿润。
　　被冷落了那么久，一下子听到这样亲密的话语，甜蜜又带着心酸。
　　看着肖光瘪下去的嘴巴，薛青莳心疼的抱着她，喊道，“笨蛋。”
　　肖光积攒好久的情绪终于绷不住，眼眶中的珍珠像不要钱一样“滴答滴答”往下掉。
　　薛青莳越抱越紧，心狠狠绞在一起，疼的发抖。
　　肩头湿润的水团逐渐扩散，呜咽声逐渐变大，狭窄的空间内只听得到肖光哭泣的声音。
　　薛青莳痛恨自己，对自己的所作所为感到羞愧。
　　情绪慢慢平复，肖光不好意思的抬起头，看着薛青莳肩头沾染上的鼻涕眼泪，不好意思的说道，“脏掉了。”
　　薛青莳梗咽着回答，“不重要。”
　　价值过万的礼服在薛青莳眼里还没有肖光的一滴泪重要，心疼的快要晕厥，哪还顾得上考虑衣服脏不脏。
　　长睫毛上还沾染着泪珠，薛青莳没忍住，踮起脚来轻轻吮吸，左边来一下，右边来一下。
　　肖光好白，在白灼灯光下，皮肤闪闪发光，哭过之后鼻头红彤彤的像一只小兔子。
　　让人想狠狠疼爱一番。
　　薛青莳轻轻含了一下肖光的鼻尖，感受到“小兔子”轻轻颤栗，眼里的红丝透露着万分渴望，快速低下头含住两片薄薄的唇瓣。
　　据说嘴唇单薄的人性情薄凉，但是肖光很温柔，也很长情。
　　薛青莳飞快的□□着唇珠，好久没吃到这个小可爱了，想念的紧。
　　直把人□□的受不住自己张开嘴巴，薛青莳瞬间趁虚而入，攻城入地，学着以往肖光使用的招式，一点一点的还回去。
　　小空间中的气氛逐渐升温，足以把人烧的神志不清，朦胧之间，肖光感觉自己的衣服被扯掉，一颗小小的纽扣被扯下来，弹到洗漱台下面。
　　不过已经没人再去管这颗纽扣了，甚至没人再去想衬衫坏掉的话，明天还能穿什么。
　　当下只顾着当下，明天的事情明天再去考虑。
　　肖光反受为攻，手指飞快的在肌肤上舞动，薛青莳的双手搂肖光的脖颈，魅惑的像一个妖精，勾人魂魄。
　　最后，小小的浴室已经不满足两人的动作开展，囫囵洗了一番，转战卧室，开始新一轮的战斗。?


第97章 恋情曝光
　　明镜院里气氛升温,热情翻涌，俩人就像除尝禁果的少女，好似不知疲惫,只有交融才能感受到彼此的爱意。
　　在身体起起伏伏之间,薛青莳得以忘却戏中的情绪,忘记人物带来的干扰，全心全意的接应肖光。
　　肖光带着满腔的心酸和委屈,把人一遍又一遍的折腾,正面还不够，直接把人翻转过来，被迫承受一切。
　　“不....”薛青莳隐忍着,脸上表情似痛苦,也似愉悦。
　　肖光置之不理，只有这样的惩罚才能深入人心，看薛青莳下次还敢不理人吗？
　　战事一直持续到后半夜,薛青莳精疲力尽的趴在肖光怀里，累的连一根手指都不想动,眼神溃散麻木没有焦点。
　　“舒服吗？”肖光抚摸着佳人白皙滑嫩的肌肤,满足的问道。
　　薛青莳不想搭理她,刚刚一直求饶，这人都不放过自己,所以才不要理她呢。
　　这久精神紧绷，就没有睡过一个好觉，被肖光的气息包裹着,睡意渐渐来袭,眼皮好似千斤重,慢慢的耷拉下来。
　　思绪朦朦胧胧之间,听到肖光轻声问了一句，“现在出戏了吗？知道我是谁吗？”
　　瞬间脑子里的那根筋被弹了一下，睡意全无，薛青莳震惊的睁大眼眸，心里疯狂想着应对解释的说法，紧紧咬住下唇，无措的呆住。
　　“哎。”肖光轻叹，低头轻轻吮吸她原本就红肿的双唇，怜惜之意流露出来。
　　“不是，我....”薛青莳急于解释，心思已经不在接吻上面了。
　　“嘘....”肖光止住薛青莳的红唇，翻身压了上去，察觉到身下人不专心，直接重重的啃了一口。
　　薛青莳疼的眼泪在眼眶中直打转，连狡辩的机会都不给，肖光真是霸道的很，却没敢打小差，专心致志的“做事”。
　　半夜，手机随着衣服一起躺在地上，响个不停，薛青莳被吵醒，把头蒙进被子里，烦躁的直往肖光怀里钻。
　　好不容易等手机铃声响过了，以为终于能睡一个好觉的时候，肖光的手机铃声又响起来了。
　　这次薛青莳彻底爆发了，拳头捣着肖光的胸口，生气的说：“把手机丢出去！”
　　得到指示的肖光一刻也不敢耽误，劈里啪啦的从床上蹦起，连衣服和手机一切丢到客厅，又赶快回到温暖的被窝。
　　昼夜温差大，不过出去一趟，肖光的身体已经沾染上一层薄薄的寒意，把薛青莳冻的不行，颇为嫌弃的离肖光远一些。
　　肖光无奈，也舍不得冰到她，只好等身子暖和不少，再把人拥过来。
　　俩人又彼此相拥着进入梦乡。
　　放在客厅的手机铃声接二连三的响起，但已经备受冷落，没有一个人在乎。
　　王淑敏一遍又一遍的打着肖光的电话，从“您拨打的电话无人接听”变成“您拨打的电话已关机”。
　　而一旁在阳台上给薛青莳打电话的金花，拨打了一遍又一遍但都无人接听。
　　“联系上了吗？”王淑敏皱起深深的眉头，问道。
　　金花摇摇头，伸手把王淑敏的衣领合拢，天气越来越冷，夜间更是起了一层薄雾。
　　俩人刚从被窝里爬起来，要不是熊瑞达发现薛青莳和肖光的事情被曝出来了后，急忙打电话过来通知，金花和王淑敏俩人还沉溺在温柔乡中腻歪着呢。
　　“会去哪里呢？”王淑敏窝进沙发里，揉着发胀的太阳穴问道。
　　金花早就料到会有这么一天，也依靠强大的心理素质没有表现出兵荒马乱的样子，安慰道，“没关系，不急。”
　　接着把头靠往王淑敏怀里一靠，伺机蹭了蹭，嘴角挂着坏笑，打算更进一步做些更亲密的事情。
　　王淑敏心思不在这，满脑子都在想着如何紧急公关，谁能知道这件事情爆出来的时间是晚上呢，这也太巧合了吧，晚上刚被拍，立马就被爆出来了，一点消息都没有传过来。
　　不符合以往的规矩，狗仔为的是钱，会把照片卖个各大娱乐公司，所以在照片曝光之前王淑敏和金花绝对会收到信息，这也是行内不成文的规定。
　　感受到胸前越来越明显的动作，王淑敏满头黑线，更想开口训责这人不分场合不分时机。
　　“花花你为什么要欺负妈咪？”
　　一声奶奶的惊呼声让两人愣在原地，王淑敏当场僵住，连金花藏在自己睡裙里的手都没勇气拿出去。
　　金花脸皮厚，若无其事的把手拿出来，蹦到小饼干身边，伸手把她搂进怀里，心疼的说：“地上凉，怎么不穿鞋呢？”
　　（小饼干：穿鞋？那不得被你们发现啊。）
　　几个呼吸间，王淑敏已经平复好情绪，板着一张脸走过来，严厉的问，“为什么不睡觉？”
　　小饼干嘟着嘴把脸埋进金花怀里，找到了强大的靠山，一点都不担心被骂。
　　小小的脑袋里还不明白妈咪和花花的关系，但是花花能制住妈咪，代表妈咪怕花花，那花花罩着自己，不就无敌啦。
　　明白王淑敏现在心情不好，金花抱着小饼干回房，想把女儿哄睡了再说。
　　夜猫子网友已经吃到了第一口瓜，5G在线冲浪选手可不少。
　　【天宇：“偶遇影后，等等....和影后在一起的人是谁！（图片）”】
　　这条动态一出，明明“天宇”没有粉丝也没有流量，但这条动态瞬间被推送给更多的人观看。
　　照片拍的异常清晰，从车头拍过去的，透过挡风玻璃完整的把薛青莳的脸拍的一清二楚，以及一个和薛青莳亲的难舍难分的女子。
　　网友透过一双火眼金睛，照片被放大无数倍，另一名女子的身份被扒的水落石出，赫然就是肖光。
　　哗！
　　爆！【薛青莳肖光热吻】
　　自动态一出，以一种坐火箭的速度被顶上热搜，待王淑敏看到的时候已经挂在热搜榜第一了。
　　时光故土：“呜呜呜妈妈呀，我磕的CP成真了。”
　　时光冉冉：“大晚上的我妈问我为什么在哭。”
　　我爱时光：“真好，希望是真的。”
　　到处可见：“不觉得很恶心吗？路转粉。”
　　我不是客服：“天，什么年代了，你这人思想不行。”
　　地广任曦：“逛了一圈评论区，发现大家都很支持？一脸懵逼。”
　　给老薛生猴子：“主要是我们青莳...年纪不小了。”
　　fjdnj：“不反对也不支持，偶像开心就好。”
　　.
　　凌晨五点，薛青莳和肖光在车上激吻的视频再次爆了出来，这可比照片劲爆多了。
　　透过视频可以看出，俩人亲的忘我，肖光霸道的捏着薛青莳的下巴，主动压过去，身子以一种柔软的姿势压制住薛青莳，一举一动透露出狼性。
　　这可把各路粉丝朋友看的面红耳赤，大晚上的谁受得了，更没想到一向略显攻气的影后竟然是个受！而一向唯唯诺诺的肖光竟然那么攻！
　　没想到因为这个视频肖光的粉丝不减反增，网友纷纷到肖光以前的动态下面留言，惊叹她竟然是一只小狼狗。
　　这可把冯至气坏了，一连摔碎好几个古董花瓶，表情狰狞的样子，把站在一旁打着瞌睡的女佣吓的张大嘴巴。
　　“看什么，滚！”冯至转头朝着女佣骂道。
　　女佣用最快的速度离开客厅，心里反而松了一口气，越发想离开这个地狱般的豪宅。
　　想到前两天还和自己交谈愉快的小伙伴此时已经变成花园里的肥料，女佣强忍着恐惧怕跑回房间，深害怕多待一会，自己也会变成肥料。
　　可是这座地狱般的牢笼，从进入的那一天起，就失去了自由。
　　网络上的舆论和冯至想象的不一样，花了大价钱拦截了全部的照片和视频，按照计划一手操控住所有的娱乐媒体，接着散布照片引发舆论，在舆论到达顶峰的时候一步步解开那两个女人的真面目。
　　谁知，这届网友真难带。
　　一步一步朝一楼最尽头的书房走去，不，书房不是重点，重点是书柜上某一本书蕴藏的开关，通往真正的地狱。
　　而冯至则是地狱的主宰。
　　顾雅竹，只不过是一时无聊拿来消遣的玩偶罢了，却总喜欢做一些多余的小动作，断了线的玩偶，也没有什么存在的价值了，不听话的话，就毁掉吧。
　　薛青莳和肖光，则是下一个玩偶，一对玩偶一起玩，应该更刺激，冯至舔了一下嘴角的血渍，那是刚刚被花瓶的碎片划到后留下的痕迹。
　　通往地下室的路途，墙壁上挂满了形形色色的布娃娃，这些布娃娃全部缺少着肢体，可能是手臂，可能是大腿，无一例外，全部残缺，给漆黑的环境增添一丝诡异。
　　到达密室底层，看着面前的具具艺术品，冯至露出满足的笑容。
　　接着看向空出来的三个位置，若有所思。
　　而顾雅竹和王洛奇在一起的信息不小心被同剧组的演员曝了出去，顾雅竹装作受委屈的样子和王洛奇撒娇，想要讨一个公道。
　　王洛奇就干脆官宣了。
　　是的，官宣了......
　　看来男生也很看重初恋。
　　这完全不在顾雅竹的意料范围内，况且俩人的恋情除了被王洛奇的铁粉激烈反对，根本无一人在乎，特别是在薛青莳和肖光的恋情曝光之后，就像一块石头掉进大海，出现转瞬即逝的浪花，接着再无痕迹。


第98章 生日快乐
　　第二天一早,肖光是被薛青莳吻醒的，感觉自己的两片唇瓣整个被对方含进嘴里，再加上顽皮的小舌活跃的跳着舞,待意识回笼,身体也热的发烫。
　　“怎么啦？”得到喘气的间隙,肖光睁开朦朦胧胧的眼睛，用沙哑的嗓音问道。
　　薛青莳变本加厉,既然肖光说挑逗她,那就干脆一步做到底。
　　半响，薛青莳满脸红晕，双手抵在肖光肩头.........
　　“生日快乐~老婆~”薛青莳整个人攀附在肖光身上,浓情蜜意之时,甜腻的喊道。
　　肖光被一击直中，停顿片刻，接着狠狠亲了下去,发狠一样想把人揉进骨子里。
　　原来已经是11号了呀，最幸福的事莫过于醒来就能看到心爱的人,还能听到爱人对自己的祝福。
　　“啊~25岁的大朋友,祝你开心~”薛青莳继续火上浇油,让肖光心里这把火烧的更旺盛。
　　我已经很开心了，肖光心想。
　　俩人在床上厮混了一早,直到薛青莳娇弱的拉着肖光的手哼唧，喊胃疼。
　　肖光才不情不愿的放过她，起床后从薛青莳的衣柜里翻了身衣服穿上出去了。
　　薛青莳扶着腰从床上爬起来,披头散发黑眼圈浓重,坐到梳妆台前从镜子中看到自己这副样子,不满的朝肖光喊道,“小狗蛋！”
　　“哎。”
　　一声回答从外面传进来，只闻其声却不见其人，薛青莳不开心的出了卧室，循着声音摸到了厨房。
　　薛青莳倚在门口，看着肖光在厨房中翻箱倒柜，好笑的问道，“在干嘛？”
　　肖光找到一把被虫子吃过的面条，打趣道，“青莳，你多久没做过饭了？”
　　“我做的能吃吗？”薛青莳翻了个白眼，对自己的厨艺还是有自知之明的。
　　“那我们要饿死了。”肖光摆摆手，笑吟吟的看着薛青莳。
　　薛青莳上前一步，双手勾在肖光的脖子上，倾身献吻。
　　一吻结束，抵着肖光的鼻子，呢喃道，“笑起来真好看。”
　　“走吧，姐姐带你出去吃。”薛青莳捏了下肖光的脸蛋，调戏道。
　　俩人的手机都没电了，小院又只有一个充电器，肖光慷慨的让给了薛青莳。
　　薛青莳把手机充上电之后坐在客厅玩着等肖光洗漱，手机刚一开机，瞬间弹出无数条信息和未接来电，“叮咚叮咚”响个不停。
　　看了金花发过来的信息，薛青莳脸色越来越凝重，直到现在关于“薛青莳和肖光热吻”的热搜还排在第一。
　　就算是薛青莳自己，看着被偷怕的视频也会面红耳赤，不禁疑问，难道自己和肖光真的亲的这么激烈吗？
　　看了一半薛青莳就看不下去了，头顶冒烟，随意浏览了一下网友对这件事的态度，心里有了应对措施。
　　金花的电话，一概不回，不然又要被嘲笑了。
　　肖光带着一身水汽走了进来，揉揉薛青莳的头发，说：“我好啦。”
　　薛青莳回了一个微笑，果断的放下手机去洗漱，网友知道那就知道了吧，总有一天也会知道的，她的肖光，就该光明正大的站在阳光下。
　　至于偷拍的人和推动这件事发酵的幕后使者，走着瞧吧。
　　肖光已经是薛青莳的专属司机了，俩人穿着一模一样的白T和紧身牛仔裤，把两人的大长腿展现的淋漓尽致。
　　唯一的不同就是肖光的牛仔裤太大了，总时不时往下掉，而且因为腿太长，九分裤变成了七分裤，让薛青莳好一阵羡慕这大长腿。
　　带上墨镜和口罩，薛青莳坐在副驾驶一路指挥着肖光往村里开，村里的路很窄，有些地方只能容许一辆车通过，若对向有来车，则只能倒车让行。
　　余光看到薛青莳举着手机偷拍自己，肖光不自然的挺直腰杆，问道，“干嘛拍我。”
　　薛青莳笑了一下，把这张不需要P图的照片发到微博上。
　　【薛青莳：“小光司机~@肖光（图片）”】
　　等待了一个晚上的网友被这口糖塞的满嘴甜蜜，嗷嗷直叫，所以影后这是变相的承认了？
　　安卓用户：“呜呜呜天啊，官宣了。”
　　不过冬：“是真的吗？是真的吗？”
　　苍井空：“肖光开的好像是青莳的大奔！”
　　厨具厂：“天啊，竟然觉得好甜，怎么办。”
　　时光冉冉：“爱了爱了，影后就是硬气，说官宣就官宣。”
　　出来干架：“转黑，不谢。”
　　时光机：“朋友们，联系不上肖光。”
　　肖光工作室：“我也联系不上......”
　　薛老大的小二黑：“啊啊啊啊影后绑架了肖光！”
　　时光大队：“今天...是肖光的生日。”
　　.
　　肖光手机没电了就没带出来，放在小院充着，自然接不到王淑敏和小安几人炮轰的电话短信！
　　小安哭唧唧，朝天大喊，光啊！你的影后都出柜了，为什么你还不接电话！
　　肖光安心开着车，心情大好，摸索着打开车载音乐放着歌，不时跟着哼唱几句，薛青莳除了时不时的指路外，一直含笑看着肖光。
　　羊肠小道上，慢慢的开着车，温暖的阳光透过玻璃照射在身上，听着肖光温柔的哼唱，治愈心灵。
　　慢慢的看到一些年迈的老人背着背箩站在路边，小路变宽，已经容纳得下两辆车并排，也有一些拉着三轮车的老大爷在四处吆喝着。
　　“好啦，那边有一片空地，我们停到那里去。”薛青莳对这个集市很熟悉，指挥着肖光停车。
　　肖光俨然变成妻管严，老婆说什么就是什么，老婆说去东边绝不会往西边去。
　　集市虽小，五脏俱全。
　　薛青莳带着肖光先找了一个小馆子坐下，小馆子零零散散坐着几个人，完全没有外面的小摊受欢迎。
　　不过较为隐蔽，俩人可以放心的脱下口罩吃东西。
　　薛青莳点了一份清汤米线，然后把菜单递给肖光，让她选一些自己喜欢吃的。
　　“小锅米线，再加一份炸洋芋。”肖光对着老板说道。
　　“好嘞，马上就好。”老板飞快的收起菜单，跑回厨房开始煮米线。
　　薛青莳看着肖光出神，外面喧嚣热闹，可我只看得到你。
　　想到昨晚发生的事情，薛青莳随意开口道，“昨晚聚会上勾搭你的那个女人，下次不准理她。”
　　肖光已经没有记忆了，一时没反应过来到底是哪个女的，愣了片刻，答道，“嗯嗯。”
　　简单的吃过午餐，薛青莳神神秘秘的带着肖光到了集市上唯一的一家蛋糕店，花费六十元给肖光买了一个八寸的水果蛋糕。
　　蛋糕算不上好看，甚至还有些丑，但在肖光眼里，这是天底下最好看的蛋糕。
　　俩人又接着到了超市，买了很多速食和生活用品，回程的路上，肖光唱了一路的歌，薛青莳录了一路的视频。
　　正好有肖光这个苦力在，薛青莳本想弄一下院子里的杂草，但奈何身体不给力，疲惫感袭来，阵阵打着哈欠。
　　脑子里产生了睡觉的念头后，一发不可收拾，缠着肖光往床上去，就是不给她碰手机。
　　肖光也没心思玩手机，知道经纪人也许会找自己，不过既然和薛青莳一起放假，工作就暂时抛到脑后去了。
　　怀抱着薛青莳，肖光睡的异常香甜，因为记着晚上要过生日的事情，其实俩人只睡了两个小时就起床了。
　　这次是肖光为主导，薛青莳为辅助，一起共同完成小院的清洁和花草修剪工作。
　　而这些，都被薛青莳一点一点的记录下来，有照片，也有视频。
　　金花看到薛青莳上微博发布的动态后，接连打过很多电话过去，却都显示对方正在通话中，心知是被对方拉黑了，再加上放大看薛青莳发出来的图片，明白她带着肖光去了明镜院，心里也就不担心了。
　　看来薛青莳已经做好了公开的准备，金花这边就负责善后，以及给极其反对公开的王淑敏做思想指导工作。
　　晚上吃的是肖光做的清汤面，生虫的面条早上已经被丢掉了，吃的是俩人新买的面条。
　　因为肖光说生日就要吃长寿面，从小母亲都会在生日这天煮一碗面条给自己吃。
　　这是薛青莳第二次听到肖光说自己的母亲，第一次是她告白时，说自己母亲重病在床，第二次便是现在。
　　不过现在还不是问这些的时候，薛青莳亲自给肖光戴上生日帽、点蜡烛，唱生日快乐歌，然后在烛光中亲吻她。
　　肖光也拍着手给薛青莳唱了几句自己写给她的歌。
　　“看星星，是我的的心在眨眼睛，她说，我爱你啊.......”
　　“我爱你，不止现在......”
　　薛青莳全部录下来了，并且在肖光不知情的情况下发到自己的微博上。
　　【薛青莳：她爱我，不止现在@肖光------（视频）】
　　【薛青莳：生日快乐，我的女孩@肖光】
　　【薛青莳：她就应该站在聚光灯下，变成耀眼的存在，我找到属于我的光了@肖光】
　　这是薛青莳第一次光明正大的说情话秀恩爱，红着脸发完动态，抬起头来就看到肖光近在咫尺的脸颊。
　　“唔.....”薛青莳闷哼。


第99章 老地方见
　　肖光是在生日的第二天早上才接到王淑敏的电话,难以想象一个成年人手机会关机两天，肖光就是个例子。
　　只因被薛青莳这只妖精日夜缠身，不停的索要,导致所有的心神思绪都集中在她身上,哪还有心思想着工作。
　　“你的手机关机了两天！”王淑敏强忍着怒火,语气尽量温和的说道。
　　肖光坐在沙发上，抚摸着薛青莳靠在自己腿上的头,漫不经心的说：“对不起。”
　　王淑敏心肝气的疼,肖光这句话说了跟没说一样，更何况也不是要她的道歉啊。
　　捏捏鼻梁，身子重重的往后靠在办公椅上,问道,“什么时候回来？”
　　等了半响也不见对方回复，王淑敏以为信号不好，还特意看了看手机页面,再次问道，“嗯？”
　　肖光的手指被薛青莳含在口中,一阵酥麻感袭来,压根没注意王淑敏问了什么,回神之后疑惑出声，“什么？”
　　算了算了,王淑敏安慰自己，不要生气，生气会长皱纹！
　　摊上这么一个祖宗,当初还以为闷声不出气的肖光是最乖的,现在看来,这个才是最有想法,最执拗的。
　　“还有两个广告和一个代言要拍，歌也没录完。”王淑敏尽量心平气和的和肖光沟通。
　　“好。”肖光答应的很爽快。
　　电话挂断之后，薛青莳把头埋进肖光的腰腹，深深吸了一口，轻声问道，“让你回去？”
　　肖光弯腰，把人翻转朝正面，含住粉嫩的唇瓣，辗转碾压，含糊着“嗯”了一声。
　　“你昨晚发了什么到微博上？”意乱情迷间，肖光问道。
　　薛青莳生气的咬了一口肖光的脸蛋，娇嗔道，“你管我~”
　　肖光也不擦拭脸上的口水和牙印，好似这是胜利的印记，放过怀中的佳人，拿着手机说道，“那我自己看。”
　　“不准！”薛青莳急了，动作快速的抢过肖光拿着的手机，若是突然被肖光看到自己发的情话还怪羞涩的。
　　肖光心痒痒，暂时稳住薛青莳，把人哄骗到床上的，待薛青莳开始睡回笼觉时，狡黠的睁开眼睛，从枕头下面掏出手机，小心翼翼的查看着。
　　怀中人悄悄的红了耳根，肖光却没注意到。
　　看到薛青莳发了几条动态，肖光心里五位杂粮，像被蜜抹了一下，甜丝丝的，原来薛青莳比自己想象的还要爱自己。
　　毫不犹豫的打开前置摄像头，找了个角度拍下一张薛青莳靠在自己怀中睡觉的照片，当即发布上去。
　　薛青莳感觉到肖光好像在拍照，知道已经不可挽救后，只好努力表现自然一些，殊不知通红的耳朵已经暴露了一切。
　　【肖光：午安@薛青莳，（图片）】
　　粉丝徘徊在薛青莳和肖光发的动态之间，嗑CP嗑到上头，实锤了，嗑的CP成真了，俩人的这动态就是官宣。
　　莳莳：“没有人发现影后装睡吗？”
　　打开收音机：“这个姿势....影后被肖光抱着。”
　　磁带机：“实锤了，青莳是个弱受。”
　　vOK：“天啊，好甜，原来都是真的。”
　　附近有人吗：“我不懂，怎么会喜欢肖光呢？”
　　长电科技：“不喜欢肖光那要喜欢谁呢？”
　　吃肯德基：“影后别装睡了，这是你最拙劣的一次演戏。”
　　..
　　粉丝能这么快接受的原因还在于录制梦幻庄园这档综艺时，时光CP就已经很好嗑的，被狗仔偷拍曝出来之后，粉丝的接受度已经很高了，虽然反对的声音还是时不时跳出来蹦Q，但是被绝大多数支持的人掩盖住。
　　王淑敏打完电话给肖光之后，肖光竟然发了动态回应薛青莳，这下更是怎么解释都说不通。
　　正主也不知道跑到哪里逍遥去了，王淑敏没办法，只好无奈的给工作室所有人放了一个小长假，爱上哪玩就去哪，手机一关，消息一屏蔽，一起摆烂。
　　【肖光工作室：放小长假了.....大家假期愉快。】
　　彻底检查身体：“不行啊，我们要看肖光！”
　　擦肩而过：“可是我们没有假期啊！”
　　一起去猜火车：“不行！跪求肖光的歌！”
　　肖光工作室：“她人已经消失.....”
　　nbnbjh：“不行不行”
　　不过肖光工作室在停更之前，把歌曲《空落落》上线了，也算是安抚粉丝。
　　转眼一个周过去，肖光和薛青莳度过了甜蜜的七天，俩人任由网友粉丝议论纷纷，依旧我行我素的发动态。
　　薛青莳发的更为勤快，似乎是想挽回一下自己的总攻地位，所以刻意发一些肖光很受很软弱的图片上去，结果意图被粉丝识破了，更加奠定她就是个受！
　　七天的缓冲期，部分不能接受的网友也释然了，薛青莳和肖光的出柜之旅差不多结束，时间如此之短，完全在王淑敏的意料之外。
　　只是这一个周就当作放假，再多一天都不行，看肖光还是一点工作的意识都没有，王淑敏只好亲自动身前往明镜院抓人。
　　至于地址是谁透露出去的，就要问某金大花了，自古美人计最为管用，一试一个准，王淑敏只需要小小的施个法，金大花就全盘托出，掏心掏肺，句句是真。
　　肖光和薛青莳在小院中过着神仙眷侣般的小日子，的确不想面对工作，只想混到实在不能混了，再说！
　　王淑敏到明镜院就是个契机。
　　还好一路上有金花同行，不然光靠王淑敏一个人是绝对找不到的，俩人到达院子附近时，老远远的就看到肖光和薛青莳蹲在门口种花铲草。
　　这一带很少看的到私家车，所以薛青莳自然知道来者是谁，无奈叹了口气，清洗了手上的泥巴之后还给王淑敏泡了杯茶，至于金花，喝个屁！叛徒。
　　“你好，我是王淑敏。”王淑敏端坐在椅子上，正经的向薛青莳介绍自己。
　　“薛青莳。”真要论端架子，没有人端得过薛青莳。
　　两个强势的女人相遇之后气氛剑拔弩张，似乎谁也不让谁，金花擦擦额头上的汗，也没法插入进去。
　　肖光站在薛青莳身后，接收到金花的求救信号后，开口道，“什么时候走。”
　　王淑敏脸色缓和不少，答道，“马上。”
　　薛青莳皱眉，不悦的瞅了肖光一眼。
　　肖光立马反驳王淑敏，说：“不行。”
　　这下王淑敏又不开心了，特别是看到薛青莳得意的样子，皱起的眉头可以夹住一只蚊子。
　　“好了好了，我们玩一会再走。”金花赶快出来打圆场，拉住王淑敏的手臂祈求道。
　　金花的这句话是替薛青莳出头，王淑敏直接把金花的手甩下去，自己跑到车上坐着。
　　薛青莳更不愿意待见她，拉着肖光直接进了房间。
　　金花站在原地苦笑，搞来搞去自己成了恶人，这造的什么孽呀。
　　不过怎么拖时间，几人还是得返程，明镜院又落上一把锁，肖光继续开薛青莳的车拉着她，金花知道薛青莳不想理自己，厚着脸皮也要坐在王淑敏的副驾上。
　　这周内，薛青莳也断断续续的和肖光说过自己的情况，基本上和肖光猜测的八九不离十，只是没有明确的说出广泛性焦虑症这几个字。
　　一向高傲的影后因为这件事变得有些自卑，也会下意识的逃避，每当逃避一次，就被肖光压在床上狠狠的教训一次，直接把人教训的求饶也不放过。
　　彻底没有秘密的俩人，更加玩的疯狂，恨不得随时做，甚至在肖光的央求之下，尝试了一次浴室。
　　奈何薛青莳的老腰不给力，实在是支撑不住，只好转战卧室。
　　用薛青莳的话来说，就是年轻真好。
　　几人回到市区之后，薛青莳也需要处理遗留好久的工作，只好暂时与肖光分开。
　　“我要搬过去。”薛青莳看着开车的金花，漫不经心的说道。
　　“豪宅不住了？”金花也是有小脾气的，被俩人冷脸了一路，此时心里还有些不畅快。
　　薛青莳既然决定了，那是铁定会搬过去，豪宅哪有肖光舒服啊，不可比不可比。
　　先努力的把剧组的工作做完，到时候再去找肖光，去了就不离开了。
　　也许这次就真的息影了，薛青莳心想。
　　肖光并不知道薛青莳已经准备好与自己同居了，被王淑敏拉走之后，立马投入到工作中，更过分的是手机也被收缴了，不工作完不归还手机。
　　为了晚上能和薛青莳打电话，肖光拼了。
　　―――
　　顾雅竹最近不知道怎么了，总是莫名其妙的收到一些短信，发件人的电话号码还不同。
　　有时候是一些威胁的短信，有时候是几张恶心的黄颜色图片。
　　不过顾雅竹却没当一回事，以为是不小心点击过病毒广告导致手机号码泄露了，正想着要不要换一个手机号码时，突然收到一条令人恐慌的短信。
　　【明晚八点老地方见，你知道的。】
　　老地方这三个字让顾雅竹毛骨悚然，脑海中一下子出现大堆恶心的画面，会说这三个字的只有一个人。
　　冯至！?


第100章 要变天了
　　顾雅竹在大汉王朝中的戏份早已拍完,但因为王洛奇已经公开俩人的关系，便直接待在剧组，每日陪伴着王洛奇。
　　这一做法让王洛奇的大男子主义得到极大的满足,甚至为了顾雅竹大声骂过身边多年的助理,只因助理暗里说过几句顾雅竹的不好。
　　顾雅竹不知道王洛奇私自官宣的事情导致违约,赔偿了经济公司八位数的违约金，若是知道的话,可能会把王洛奇的头扭下来当皮球踢！
　　冯至的短信不能置之不理,顾雅竹清楚的知道对方的会用什么样的手段，忍住厌恶和恨意的同时，还得疯狂的想对策。
　　自打逃离那个恶魔之后,已经很久很久没有像个正常人一样生活了,那就是个彻头彻尾的魔鬼！
　　奈何对方的身份地位过于强大，顾雅竹已经给自己找过很多个靠山，可就像蚂蚁搬大象,痴心妄想。
　　一个计谋悄悄在顾雅竹脑海中浮现。
　　最近王洛奇拍的打戏颇多，每次下了戏后都精疲力竭的瘫软在地,而顾雅竹则贴心的照顾着,喂水扇风捏肩。
　　可是今天王洛奇照例拍完武打戏之后,等了半天都没等到以往应有的服务，仔细一看,顾雅竹竟然不在现场。
　　强忍住不适回了酒店，房卡在顾雅竹手上，王洛奇只能敲门。
　　门开了之后,怒斥的话语还没说出口,就被里面的人抱了个满怀,同时感觉到胸腔处阵阵热意。
　　把喉咙处的话语咽下去,心疼的问道，“怎....怎么啦？”
　　“呜呜呜.....”顾雅竹不回答，只是不停的哭。
　　害怕这动静引起轰动，王洛奇急忙把人推进房间内，手忙脚乱的抽纸巾帮顾雅竹擦眼泪，看着哭的梨花带雨的顾雅竹，哄道，“怎么啦，为什么哭了，告诉我。”
　　这一番话说的略显直男，顾雅竹有一瞬间的愣神，还好在这之前心里想的一直是当初被冯至侵犯的过程，伤心也是真的，不然光靠这拙劣的演技，估计会被王洛奇看出来。
　　“呜呜呜....”顾雅竹还是不停的哭。
　　王洛奇原先的不爽早已烟消云散，不停的哄着顾雅竹，纸巾都用完了半包。
　　“好了好了，不哭了。”王洛奇拍拍顾雅竹的后背，哄道。
　　见好就收，顾雅竹的哭声也越来越小，最后小鸟依人的缩进王洛奇的怀中，双手抵在他的胸口，做出一副呆滞状。
　　“谁欺负你，我帮你出气。”王洛奇心疼的不行，甚至为了顾雅竹可以做出很多疯狂的事情。
　　“有一个魔鬼，他又来找我了，呜呜呜....”顾雅竹说着说着又开始哭泣，委屈的不像样。
　　“谁！”王洛奇怒火直烧，不敢相信竟然还有人敢碰自己的女人。
　　“呜呜呜呜.....”顾雅竹只是不停的哭。
　　王洛奇心里的妒意已经按耐不住，双手扶着顾雅竹的肩膀，大声问道，“到底是谁！”
　　同时心中想起前不久顾雅竹的艳照门事件，难道是照片中的男主角？
　　王洛奇不能去回想那件事，总觉得头顶冒着绿光，也曾陷入深深的纠结中，最后还是被顾雅竹用爱意和真诚打动，无奈安慰自己，谁都有一些过去。
　　顾雅竹先是摇头，又接着点头，脸上两行清泪像是不会干涸的溪流，源源不断的流下来。
　　王洛奇气的想打人，但是看顾雅竹这副样子，忍了又忍，好言好语的说：“不哭了，告诉我，我会保护你。”
　　顾雅竹见时机差不多了，搂着王洛奇的头，把他按进胸口，轻声说出冯至的名字。
　　感受到王洛奇身体僵硬不动，顾雅竹娓娓道来早些年对方是如何想要欺负自己，结果自己以死相逼不肯就范，导致对方怀恨在心，联合AP娱乐的运营总监一起设计圈套，让自己成为艳照门女主角！
　　而现在，那个魔鬼又看到自己已经生活的很幸福，有了优秀的男友，怀恨在心，又发送骚扰短信过来威胁。
　　说到这里，顾雅竹把早已准备好的短信翻给王洛奇，看到王洛奇逐渐变得暴躁，顾雅竹露出得逞的微笑。
　　而另一边，肖光看着顾雅竹发来的信息沉思。
　　――顾雅竹：那个恶魔让我去见他，如果明晚十二点前我没有给你回信息，请帮我报警。
　　薛青莳去洗澡了，原本肖光也想跟着一起进去，谁知被无情的拒绝，理由是她想好好的洗一个澡，如果俩人一块洗，可能短时间内不会结束。
　　肖光心不在焉的玩着手机，才会那么准时的看到顾雅竹的信息。
　　私心来讲肖光并不打算参合她的事情，用薛青莳的话来说，你和她一无血缘关系二无任何亲密的交集，为什么要被一个无关紧要的人干扰呢？
　　在沙发上坐着发呆，忘我到薛青莳已经洗好澡出来了都没发现。
　　薛青莳缓慢的走到肖光身边，双脚分开，裹着浴袍的身体轻轻一落，稳稳的坐到肖光腿上。
　　带着薛青莳特有的香味再夹杂着水汽的味道迎面袭来，把肖光从孤独的深渊解救出来，双手紧抱住佳人的腰肢，紧密的贴合在一起。
　　肖光去洗澡之后，薛青莳边吹头发边回想刚刚肖光的异样，准是那人又遇到为难的事情了，叹了口气，犹豫再三，轻轻拿起肖光随意摆放在桌上的手机，随意输入几个数字后成功解锁。
　　深夜
　　大床上的战况终于平息，肖光紧紧把薛青莳搂在怀中，嘴角挂着满足的笑容，困意来袭，只感觉薛青莳的手指一直在脸上游走，但累到睁不开眼，只好把顽皮的小手也一块禁锢住，接着深深的陷入梦乡。
　　半响，寂静的空间中响起一声叹息，带着点点不满和满满的无奈，又蕴藏着一丝宠溺，最后随着时间一起消散。
　　第二天，肖光全心全意陷入工作中，今天要拍的这则广告比较难，拍的是某款大牌饮料，需要表现出青春和活力的样子。
　　肖光老成惯了，愣是找不到感觉，表现出的青春和活力总觉得是在作秀，演戏的痕迹过于明显。
　　接连NG好几条，越拍状态越不对，还好关键时刻小安把薛青莳请来了，影后就是影后，简单帮肖光开导了一下，让其知道这则广告需要她如何表现，很快广告就拍完了。
　　薛青莳既然来了也就不走了，所幸没什么事情，可以多陪陪肖光。
　　广告拍完肖光还得去拍歌曲MV，薛青莳来了兴致，问道，“还缺MV女主角吗？”
　　肖光立马回答，“缺！”
　　小安在一旁不敢多言，看着肖光的MV剧本苦笑，剧本中就没出现过其他人，看来一会编剧有得忙了。
　　薛青莳认定的事情就一定会做，想参演肖光的MV，凭借着强大的能力把编剧说服了，说改就改，马上改成双女主。
　　一天的拍摄时间是不够的，最多拍完一半，有一个场景是在十字路口拍摄，不小心就被路人拍下传到朋友圈，最后粉丝都知道青莳出演肖光新歌MV的事情。
　　不知不觉时间就过去了，回到公寓时指针已经指向十一点，因为一整天的忙碌，肖光已经彻底忘记了顾雅竹说过的话。
　　没办法，有薛青莳陪着一起工作是天底下最幸福的事情。
　　睡前，肖光习惯性的看了眼手机，越看脸色越凝重。
　　薛青莳敷着面膜依赖的靠在肖光身上，察觉到气氛不对劲时，轻声问道，“怎么啦？”
　　肖光颤抖的把手机递给薛青莳，双手捂住眼睛，不敢相信看到的一切。
　　薛青莳自然的接过手机，紧接着恶心的捂住嘴巴，眼眸中流露出的震惊不亚于肖光。
　　――顾雅竹：救命，救命，真的，报警，救我！
　　――顾雅竹：我不知道这是哪，我被冯至关起来，是一处地下室，对，是在地下，有楼梯是往上走的。
　　――顾雅竹：肖光救我！
　　――顾雅竹：（照片）
　　――顾雅竹：（照片）
　　――顾雅竹：是在地下，只有一格信号，救我救我。
　　――顾雅竹：我看到了女尸，有尸体，还有残肢。
　　――顾雅竹：这是个恶魔，是不折不扣的恶魔！
　　――顾雅竹：救.....
　　最后一条信息没有打完，只有一个救字，肖光判定这应该是发生了，导致这句话没有来得及说完。
　　顾雅竹发来的两张图片看不太清，光线不太好，但是能看清楚现场的环境，以及泡在大缸中的女人。
　　不，女尸。
　　肖光没有经历过这样的事情，这已经不是个人可以解决的事情了，如果顾雅竹说的是真的，照片也是真的，那么，娱乐圈怕是要变天了！
　　“没事，吓到了？我来处理，交给我好不好。”薛青莳自己也吓得不轻，还摸摸肖光的头发安抚她。
　　“不行，我担心，我们先报警，交给警察好不好。”肖光没理解薛青莳的意思，还以为她要想办法去救人，当即阻止。
　　“笨蛋，报警肯定要报，但不是普通的警。”薛青莳心知冯至的势力有多强大，贸然报警便是打草惊蛇。
　　肖光还没理解薛青莳的意思，什么叫会报警，但是不是普通的警。
　　薛青莳冷静下来，边拍着肖光的后背安抚着，边拿出手机拨打了一个从未打过的电话。
　　“喂，顾叔叔，打扰您了，方便说话吗？我有一件事要向您汇报........”


第101章 惊世骇俗
　　薛青莳快速的把情况说了一遍,同时把顾雅竹发来的信息截图，连同照片一起通过彩信发给顾鸣。
　　肖光还沉浸在震惊中，这件事情实在是惊世骇俗。
　　“没事,我们去床上好不好。”薛青莳已经把知道的都汇报了,得到那边的回应后心里就像吃了定心丸一样,只要那边出面，这件事就好办了。
　　肖光麻木的跟着薛青莳回了房间,唯有紧紧抱住她,才能感觉到一丝温热。
　　“吓到啦？”薛青莳问道。
　　肖光点点头，就算是母亲出事后，最为艰苦的那几年,也没有经历过如此丧心病狂的事情。
　　以前不小心知道了顾雅竹的秘密,就已经够震惊了，没想到那只是开胃小菜。
　　所以到底还有什么东西是世人所不知道的，到底还有多少人是带着面具活着。
　　娱乐圈就是一个小型的社会,权势与利益最为鲜明的一个圈子，此时发生的只是冰山一角吧,还有更多恶心的、处于犯罪领域的事情未曝光。
　　“该做的我们都做了,不要有心里压力好吗？”薛青莳害怕这件事给肖光带来心理负担,谁让顾雅竹谁也不找，偏偏找的是肖光。
　　这一夜,两人相拥着彻夜未眠。
　　第二天一早，小安和熊锐达早已到公寓停车场等着，但半个小时过去也不见人下来。
　　小安疑惑的问道,“熊熊,光是不是睡过头了？”
　　熊锐达在剪辑视频,随意答道,“应该吧。”
　　“你好冷漠！果然男人都一个样！”小安不开心的说道。
　　熊锐达赶快放下手中的工作去哄她，若是不哄好，今天一整天的日子都不会好过。
　　又过了十五分钟，肖光和薛青莳带着墨镜和口罩姗姗来迟，看着俩人状态不佳，小安担忧的问了一句，“昨晚没睡好吗？”
　　提起昨晚，肖光身体一僵，没有回答。
　　薛青莳摸摸肖光的手背，回答道，“是啊，一夜没睡了。”
　　小安却理解成俩人那啥了一晚，被薛青莳的这番话闹了个大红脸，默默的嗑糖。
　　把几人送到拍摄地，熊锐达就先撤了，恰好今天还有其他工作，不能陪着几人拍MV。
　　小安一脸不舍，饶是平时，薛青莳也会打趣两句，但今天实在没有心情。
　　勉勉强强撑着把剩余的片段拍完，肖光的脸色苍白，已经不止小安一个人觉得她状态不对，化妆师更是提过好几次，说肖光的脸都不用抹粉，太白了。
　　原本定的计划是下午去录歌，但看肖光这样子，小安问道，“光，是不是不舒服，要不下午的歌别录了，先回家早点休息。”
　　肖光揉揉太阳穴，感觉头颅中好像有一只虫子在咬动，疼的头皮发麻，身体一点力气都没有。
　　薛青莳心疼的亲自给她揉头部的穴位，帮肖光推掉所有的行程，带着她回了公寓。
　　才回到公寓没多久，肖光的脸色越来越难看，最后直接瘫软在沙发上，薛青莳急的双手发抖，还得打起精神冷静的打电话给自己的私人医生。
　　所幸肖光并未昏迷过去，不然打的就是120急救电话。
　　“不准睡觉，医生快来了，乖乖，听得到我说话吗？不准闭眼睛，好不好。”薛青莳蹲在地上喊叫着肖光的名字，让她撑住。
　　“乖乖，老婆，不准睡觉，看着我，快睁开眼睛看着我。”看着肖光眼皮逐渐往下，薛青莳不知所措。
　　听到薛青莳喊自己老婆，肖光努力的扯了下嘴角回应，眼前一片模糊，人影晃动，感觉意识逐渐消散，身体软弱无力，也不受控制。
　　迷迷糊糊之际，看到薛青莳惊吓的面孔和一个穿着白衬衫的女人。
　　白衬衫的女人......
　　好吃醋，那个女人怎么会那么亲热的和青莳讲话，肖光昏睡过去时脑海中出现这么一个念头。
　　“怎么样，有没有事？”薛青莳摸摸肖光的额头，担忧的问道。
　　戚凡月一脸坏笑，答道，“身体透支昏睡过去，”紧接着拿着体温抢看了眼，又说：“还有点发烧。”
　　薛青莳松了口气，还好不是什么大问题，身体透支也许是因为昨晚一晚没睡，今天又起早工作劳累过度导致。
　　戚凡月淡定的打开冰箱找了瓶矿泉水喝着，四周晃悠了一遍，说：“这不像是你的风格啊，不至于破产吧。”
　　薛青莳懒得搭理她，这人一向脸皮厚，去到哪里都像是自己家一样。
　　“哎哟，这也太小了，应该没有你的豪宅舒服。”戚凡月点评道。
　　“她什么时候会醒？”薛青莳只关心肖光的身体状况。
　　“睡一觉就好了。”戚凡月满不在意的回答。
　　“你可以走了。”既然肖光没多大问题，薛青莳开始赶人了。
　　戚凡月好似没有听到一样，转悠了几圈，喝了一瓶矿泉水，还从柜子里翻找出一袋薯片“喀嚓喀嚓”吃着。
　　薛青莳觉得烦躁，这人脸皮怎么那么厚，再次出声，说：“戚凡月你赶紧走。”
　　“呦呦哟好凶啊，怎么对待凡白就那么温柔，切。”戚凡月满不在乎，继续在客厅游荡。
　　薛青莳皱眉，凡白？这名字怎么那么耳熟。
　　想了一会没想起来，看着四处翻找东西的戚凡月，喊道，“出去。”
　　“好哈哈，我走还不行吗？”戚凡月赶快安抚住即将发怒的薛青莳，假装要出去了。
　　“一看你就记不得了，你录节目时遇到的开店那个神神叨叨的死女人。”戚凡月坐回沙发上，开启吐槽模式。
　　录节目、开店、神神叨叨，这些关键词一结合，薛青莳大概知道是谁了。
　　但是，薛青莳一点都不想去了解凡白和戚凡月到底有什么关系，无非是两个不相干的人罢了。
　　戚凡月这个厚脸皮的人，最后只能采取暴力手段才能丢出去，她的屁股落下之后就再也起不来了，嘴巴又碎又嗦，白瞎了穿的人模狗样的金装。
　　肖光睡在沙发上，薛青莳不放心，但是又没办法移动她，只好从房间中抱出一床被子给她盖上，而自己则蜷缩在另外一张双人沙发上休憩。
　　“夜晚的繁星....”
　　手机铃声突然响起，薛青莳第一时间按了静音键，看到“顾叔叔”三个字时，边接电话边走向阳台。
　　“喂顾叔叔。”薛青莳隐约有些期待，一般没有特殊情况的话顾鸣是不会打电话来的。
　　“青莳，我们通过天眼定位了冯至位于郊区的一栋别墅，冯至本人已经被控制起来了，地下室的入口还没找到，我找你是想问问你对冯至这个人了解吗？”顾鸣看着淡然的坐在审讯室中的儒雅男子，眼中闪过一次嗜血的光芒。
　　薛青莳认真想了一下，答道，“他是圈内有名的艺术家，演话剧出名，以前经常到各个大学开讲座，出过几本书籍，其他的我也不太了解。”
　　“好，有情况我这边通知你。”顾鸣想起去别墅搜索时发现的书房，心想应该是一个突破点。
　　“好的，谢谢顾叔叔。”薛青莳真心实意的道谢，只有上边的人才能解决这次的事情。
　　“客气了，对了，青莳，薛教授他们都很想你。”顾鸣思索了一会，轻声说道。
　　薛教授三个字一下子让薛青莳的脸色淡下来，不过碍于顾鸣，只好客套的回了句，“我也很想他们。”
　　挂断电话后，薛青莳兴致乏乏，被所谓的薛教授搞的心情郁闷，鬼才会想他们呢。
　　“叮..咚咚咚..叮咚”
　　薛青莳无奈的回了客厅，把肖光的手机拿起来按了静音，来电是一串陌生的电话号码，薛青莳没接。
　　谁知这人坚持不懈的打，接连打了三个，实在是扰民！
　　电话刚一接通，薛青莳还没讲话，对方直接开口质问，“肖光！雅竹到底在哪里？”
　　“王洛奇？”薛青莳疑问道。
　　“嗯？你是？”王洛奇一听，这不是肖光的声音，语气缓和不少。
　　“要找顾雅竹你应该报警，问肖光有什么用。”就凭借他刚开始的口气，薛青莳就不爽。
　　“啊，青莳姐，不是，我只是有点着急。”王洛奇听出来了，一时有些发虚，尴尬的解释道。
　　“着急去找警察。”薛青莳毫不留情。
　　“青莳姐，雅竹失踪两天了，我真的担心。”被这样毫不留情的讽刺，王洛奇心里有点烦躁，只是碍于面子，尽量表现的温柔些。
　　“我们也不知道。”薛青莳不想和他周旋，面对表面一套背地里一套的人，不需要给予好脸色。
　　“好，如果你们有消息，麻烦告诉我。”薛青莳都说到这个份上了，王洛奇也不好意思继续纠缠。
　　“嗯。”薛青莳回答完直接挂断电话。
　　王洛奇看着沉默的看着手机页面，神情灰暗不明，漆黑的房间内只看得到点点星火，指尖的烟头燃烧至手指，本人却无任何的方应。
　　自从顾雅竹失踪，王洛奇找遍无数个地方，却一点痕迹都没有看到，这个人就像是消失在这个世界上。
　　就连冯至，也并未出来活跃。
　　所以.....?


第102章 物是人非
　　“好的,谢谢顾叔叔。”
　　“那她现在情况怎么样？”
　　薛青莳站在阳台上打电话，丝毫没注意到肖光已经醒来。
　　在沙发上窝了一晚，醒来时腰不是腰,身体都不是自己的了。
　　接到顾鸣的电话时,薛青莳隐隐有些期待,果然不出所料，顾雅竹找到了！
　　通往别墅地下室的机关,赫然就是书房中一本冯至自己写的书,若不是顾鸣搜索过程中把每本书都拿起来看了眼，刚巧这一本书的重量不太对，经过顾鸣反复试了很多次,才无意中触碰开启地下室的机关。
　　顾鸣看着诡异的地下室通道,迅速带人下去搜寻，当务之急救人最重要。
　　地下室中有一间独特的房间，里面储存着各类小玩意,款式齐全，不止有市面上流传的经典款式,更有些独特的定制款。
　　顾雅竹呈大字被捆绑在唯一的一张大床上,奄奄一息。
　　整栋别墅和地下室已经被封锁,各路狗仔不知道从什么地方得到消息，用各种方式进入别墅区,围的水泄不通，保安接连赶了几波都没用。
　　【冯至】
　　【冯至被抓】
　　【A市女尸案】
　　【冯至顾雅竹】
　　.
　　等薛青莳安抚完刚醒来的肖光，热搜上已经挂满了关于冯至的信息,因为这件事已经不只是涉及顾雅竹一个人,还有很多女孩莫名失踪案例,影响之大。
　　王淑敏也接连打了很多个电话过来,全是薛青莳接的，嘱咐肖光不要和顾雅竹有多余的往来，这段时间除了重要的通告需要出门，大部分时间还是待在家里为好。
　　只因肖光和顾雅竹曾经同为甜味少女的成员，如今顾雅竹在医院中生死不明，大批记者会选择通过肖光来得到消息。
　　“好吃吗？”薛青莳紧张的看着肖光问道。
　　肖光大口吃下去一个薛青莳煮的饺子，飞快的点点头。
　　毕竟是第一次下厨，薛青莳看着碗里全部粘在一起的饺子皮，差点不好意思抬出来给肖光吃。
　　第一次照顾病人，第一次下厨，全都是为了肖光。
　　“我昨天太累了，是不是吓到啦？”肖光小声的询问。
　　薛青莳给了肖光一个安慰的笑容，说道，“要不要我点个外卖？”
　　肖光摇摇头，连着饺子皮带汤一起吃的一干二净。
　　吃完早餐，薛青莳又把肖光赶到床上去休息，奈何这人像只黏人狗一样，非得薛青莳抱着才睡觉。
　　“顾雅竹找到了。”薛青莳拍打着肖光的后背，轻声说。
　　肖光身子一僵，等待着薛青莳说出后半句话。
　　薛青莳继续轻柔的拍打着肖光，似乎是感受到她的紧张，接着说：“别担心，还活着。”
　　“交给警察处理吧，我们过好自己的小日子，好吗？”既然这件事已经发生，还涉及到很多人，薛青莳认为不需要太过于放在心上，恶人会得到惩治，要相信国家。
　　“好。”肖光被开导了，愿意乖乖的听薛青莳说的话。
　　昨晚无非是第一次经历这样的事情，换做任何一个正常人都不可能接受得了，所以肖光的反应很正常。
　　肖光从薛青莳怀中抬起头来，自豪的说：“我写了好多歌。”
　　一副想要被夸奖的样子，把薛青莳逗乐了，生病的小朋友是真的很可爱啊。
　　“好棒啊，以后我不拍戏了你会养着我吗？”气氛轻松不少，薛青莳也顺势装作可可怜怜的样子问道。
　　“当然会，工资全部给你。”肖光肯定的答道。
　　“真好，但是这几天我们要少出门了。”薛青莳想到王淑敏的嘱咐，遗憾的说道。
　　出门或者不出门对肖光来说影响不大，只要能一直和薛青莳待在一起，无论去哪里都可以。
　　蓦然，肖光似乎是想到什么，一脸期待的问道，“想不想去看我妈？”
　　还没决定去不去，只是肖光的一个提议，影后大人就紧张的手心冒汗，去看肖光的母亲，好像也可以？
　　正好出去避避风头，等冯至这件事平息的差不多了又回来，就当作放个小假。
　　（王淑敏：我去，你俩已经放过多少次假了！）
　　“可是....”薛青莳犹豫了。
　　“就去看一眼，好不好。”肖光央求道。
　　“好好好。”薛青莳妥协了。
　　俩人一觉睡到中午，直到小安打电话来催促，让肖光准备准备要去录歌了。
　　肖光满血复活，带着自己的歌词本和薛青莳出了门，只有多发歌才会有钱，有钱了才能养老婆！
　　“怎么办，出不去了，小区外面都是记者。”小安看到肖光出现后，焦急的说道。
　　熊锐达给小区物业打完电话，喊道：“走后门，快上车。”
　　还好小区还有一个后门，知道的人不算多，大部分记者围堵在前门那，肖光才得以脱身。
　　“这些记者真是无孔不入。”小安感慨道。
　　这更加坚定了肖光想要离开A市去桐城的决心，每天浪费一大堆时间在躲记者上面，费神还费力。
　　再次回到熟悉的录音棚，肖光感觉倍感亲切，尤其是看到单轮头上所剩无几的头发，难得打趣了句，“单老师精神不错啊。”
　　单轮精神抖擞，撩撩头发，自恋的问道，“真的吗？帅吧？”
　　小安捂着嘴偷笑，觉得单轮有些可爱。
　　“我儿子也帅，可惜你们看不对眼。”单轮颇为遗憾，一直对这件事情耿耿于怀。
　　薛青莳听到这句话后，凌厉的眼神射向肖光，无声询问道。
　　肖光心里一惊，忘记了薛青莳根本不知道这件事情，急忙打着哈哈忽悠过去，虽然晚上可能会被修理一顿。
　　这次录制的是第五首歌《闭眼》，相比起《夜曲》，难度降低许多，只要肖光状态不错，能很快录制完成。
　　关于冯至的事情还在继续发酵，苗海瑶最初还不相信，经过大闹警察局等丢脸的事情后，发布声明与冯至离婚，同时隐退。
　　警察还在冯至的别墅中发现大量的黄金首饰和现金，据说数量多到警察清点了一整夜，同时一条以冯至为首的“产业链”也被连根拔起。
　　害怕这件事会引发恐慌，经过上面的施压，外界所报道的消息少之又少。
　　顾雅竹不止身体受到摧残，精神也受到刺激，先是被送到A市第一人民医院，结果被大量记者围堵，导致其他病人无法整场就医，只好转至军区医院严加看护。
　　顾雅竹成为冯至案件的唯一幸存者，为了尽快调查清楚整件事情的来龙去脉，时常有警察去取证，只要一提到冯至两个字，顾雅竹就像是疯了一样的大喊大叫，眼中流露出满满的恨意。
　　王洛奇每看到顾雅竹这副样子，就痛恨自己一次，为什么当时她把真相告诉自己时，不选择相信，也不愿意竭尽全力的去帮助她，而是退缩了了，也许自己就是她的最后一根救命稻草啊！
　　大汉王朝剧组不停的催促，王洛奇坚持着拍戏，每日浑浑噩噩的过日子。
　　某日下了戏，王洛奇卸完妆收拾好东西，不顾助理和经纪人的阻拦打算去医院看望顾雅竹，最近医院那边传来消息，说她恢复的还不错，精神也好了许多。
　　谁知遇到一个不长眼的记者，把话筒怼到王洛奇脸上，问道，“洛奇，顾雅竹神志不清了，你会抛弃她吗？”
　　王洛奇前进的脚步顿住，红着双眼看向记者，紧接着一拳挥了过去，大声喊道，“她没有神志不清，她没有，她没有！”
　　助理和经纪人都是女的，根本拉不住发怒的王洛奇，片场的保安急忙赶来，还被王洛奇的乱拳打了几下。
　　被制止住后，王洛奇还是不甘心，朝着现场所有人喊道，“她不是傻子！谁再敢多说一句，试试看！”
　　这段视频被传到网上，网友的评论褒贬不一，有说王洛奇真汉子，敢于保护女朋友，也有说王洛奇性格暴躁做事激烈。
　　这还不算完，王洛奇心怀怒意，接连发了很多恐吓信给这名记者，信中甚至恐吓记者出门小心一点。
　　最为愚蠢的做法王洛奇做了，当经纪人把他从警察局保释出来时，难以想象王洛奇变成一个胡子邋遢，头发油腻，眼神呆滞的中年男子。
　　经纪人唉声叹气，可想而知王洛奇的演艺事业到头了。
　　甚至牵扯到大汉王朝剧组，劣迹艺人不可用，下架劣迹艺人相关作品，还未上映的作品永无见光之日。
　　这部梦幻庄园为王洛奇亲身打造的大型古装剧，还未面世便夭折，花费巨额资金投资，最后以失败收场。
　　王洛奇把房产、车子变卖也填补了的巨窟窿，不过这些他已经不在乎了。
　　曾经在乎这些身外之物的人也躺在医院里。
　　王洛奇只想去到顾雅竹身边，陪着她直到生命的最终点。
　　肖光打算回桐城的计划也搁置了，王淑敏押着她每日录歌，这段时间先不出席任何活动，先把歌曲录出来，开了年就可以发布第一张专辑了。
　　出专辑是多少歌手梦寐已久的事情，更何况这还是全由肖光作词作曲的歌，前面几首已经发布的歌曲在乐坛引起不小的轰动，已经有部分歌手向肖光伸出橄榄枝约歌。
　　期间，肖光和薛青莳还在顾鸣的邀约下，到了公安局录了个笔录，顾雅竹的案子算是结了。
　　没想到转眼已是物是人非，尽管再不喜顾雅竹，也不会希望她变成如今这样。
　　不过从另外一个角度想想，她变成这样也挺好，她心里的包袱太重了，与其带着仇恨苟活一生，不如在剩余的岁月里不谙世事，享受时光。
　　恶人也得到应有的惩罚，这样，顾雅竹也算是做到了一直以来想做的事情。


第103章 喜悦之情
　　到了十二月份,气温迅速降低，薛青莳怕冷，已经早早的裹上羽绒服。
　　肖光的公寓中空调不给力,薛青莳大手一挥换了一个巨贵的中央空调,还添购了各种秋冬小家电。
　　当肖光看着小公寓逐渐变得拥挤的时候,认真的思考了一下买房的事情，又认真的询问王淑敏账户上有多少钱,当听到一大串数字时,自己都吓了一跳。
　　不过转眼又被王淑敏泼了盆冷水，告诉她要攒明年的房租，要付每月的员工工资,还要留出运转资金,这些都是大笔开支。
　　总结，没钱。
　　所以干了几个月了，每天早出晚归,结果一分钱没赚到？
　　原以为开了公司就能日进斗金，结果到头来还是啥也没有。
　　为了努力赚钱,肖光除了去录歌就是待在书房写歌,如今书房重新被薛青莳改造了一遍,专门给肖光添置了许多作曲专用设备，饶是任何一个歌手来看到,都会流下羡慕的口水。
　　肖光不知道的是，这个小公寓已经被财大气粗的薛老板买下来了，已经不需要担忧购置那么多东西后,万一房东不租了怎么办这种问题。
　　薛青莳的工作也几乎停了,只剩下几个合同期内的代言,至于新增的通告和代言,那是一个都没有。
　　冬天，原本就是一个消极而又懒眷的季节。
　　王淑敏也开始扩展其他业务，算是彻底想明白了，只守着肖光一个人是不划算的，一旦肖光闭关写歌或者宅在家里不愿意出门，所有的后期团队都处于停滞状态。
　　干脆多发展些业务，成立了热门IP部，朴元元主管，打造当下最为热门的网络热点IP，跟紧时代潮流，进入短视频直播时代。
　　熊锐达升至运营部经理，为此王淑敏还特地划分了一块区域，招聘了三个年轻人跟着熊锐达一块做事。
　　小安升至人资部主管，监管后勤部，这也是王淑敏无意中发现小安大学念的是人力资源管理专业，现在也算是物尽其用了。
　　这批人热火朝天的做事，干劲十足，相反工作室唯一的艺人肖光反而不重要了。
　　当肖光闭关了三天，却一个电话和信息都没收到时，终于发现事情有些不对劲了。
　　肖光把头靠在薛青莳腿上，感受着粉刺针戳破皮肤带来的疼痛感，实在没忍住喊叫出声，“啊！”
　　薛青莳把挤出来的脓血擦掉，又对痘痘擦药，眼里心疼的要死，嘴上却不饶人，问道，“火锅好吃吗？”
　　肖光装作听不到，委屈的捂着脸蛋。
　　谁大冬天的不吃火锅，又麻又辣的红汤锅，香甜的菌汤锅，都是致命的诱惑。
　　好似知道肖光在想些什么，薛青莳无情的吐槽道，“不是不让你吃，凡事都该有个度，你一天早中晚三餐都吃，身体会受不住的。”
　　肖光已经连续三天，早中晚三餐都吃火锅，不起痘痘才怪。
　　被薛青莳说了一早上，肖光乖乖的喝着白粥，看着薛青莳吃的津津有味的样子，问道，“有味道吗？”
　　薛青莳不搭理她，自顾自喝着粥。
　　肖光把粥往前一推，双手交缠，下巴搁在手臂上，感叹道，“小安三天没联系我了。”
　　“她有事在忙。”薛青莳安慰了肖光两句，起身把肖光吃剩的白粥放回冰箱，下午接着给她吃。
　　“我最近也不没啥通告，不想写歌了。”肖光深深的后悔了，当初有通告时不想去，现在闲下来了又觉得无所事事。
　　尽管肖光终日闲在家，可也不是真的什么事都没做，薛青莳偶然看到肖光记录灵感的歌词本，本子被保护的很好，一点褶皱都没有，上面完整的记录了肖光所有的灵感。
　　再加上书房中不时传来的琴声，薛青莳也不得不承认肖光的天赋。
　　“我带你出去玩？”薛青莳顺手把锅碗放入洗碗机，询问道。
　　肖光眼前一亮，认为这是一个好主意！
　　是时候出去散散步，让枯竭的灵感充盈起来。
　　尽管俩人已经穿着很多件衣服，毛衣套保暖内衣，又裹上羽绒服，但原本暖和的身体在出门后又变得寒冷无比。
　　薛青莳常用的几辆车也陆续开了过来，为此肖光占了许多便宜。
　　偶尔熊锐达有时间来兼职司机，也不得不感概豪车就是舒服，路上的小姑娘也会下意识的多看两眼。
　　“我们要去哪里？”肖光坐在副驾驶上，侧身好奇的问道。
　　“带你去片场玩玩。”薛青莳淡定的开着车。
　　一头新做的小波浪秀发，八字刘海微微把额头遮起少许，搭配和肖光同款的毛衣，脚上一双长至膝盖的黑色长筒靴，俨然一副成熟御姐样。
　　同样一件毛衣穿在肖光身上，却呈现出另外一种清新脱俗的感觉。
　　肖光的头发已经越过肩头往下生长，整张脸上最为明显的就是高挺细翘的鼻梁，五官更硬朗一些，略显得英气十足。
　　清冷小奶狗是粉丝为肖光起的绰号，又奶又冷就是形容肖光的气质，两者融洽在一起，丝毫不显得矛盾。
　　文笔出众的粉丝写俩人的同人文，把肖光塑造成一个清冷的吸血鬼，薛青莳则是美艳的医生，深夜俩人在医院的病房内......
　　这样那样。
　　美艳的医生为了养活吸血鬼，在每一个值夜班的晚上，偷出血浆，最后看着吸血鬼在自己的办公室内一点一点吸完。
　　.
　　所幸目的地没多远，车子行驶了一个小时就到了，这也是怪路上积起薄薄的冰，得小心且慢行的缘故。
　　就在肖光以为自己会被门口的保安拦住的时候，保安竟然对两人的进入置之不理。
　　薛青莳的手被肖光拉入衣服口袋中捂着，看到肖光发愣的样子，解释道，“一璇已经打过招呼了。”
　　原来两个人在一起久了，真的能明白对方所想。
　　“青莳青莳！啊啊好久没见面了。”乐一璇老远看到薛青莳，激动的边喊边跑。
　　却没注意脚下有一滩积水，脚一打滑，身上的戏服又重，直接“啪”一下摔了个狗吃屎。
　　一大堆助理急的脸色都白了，急忙跑过来把人扶起来，好一通安慰。
　　薛青莳扶额，从小到大乐一璇都是这副德性，冒冒失失。
　　被乐一璇这么一喊，片场所有的目光都聚集在这，关键时刻导演也带着笑成烂柿子一样的脸蛋钻了过来，热情的打着招呼。
　　薛青莳和肖光身穿情侣装现身某片场，乐一璇太激动导致摔跤。
　　当天的新闻标题就变成这样，可把乐一璇气死了。
　　“青莳，疼。”乐一璇坐在椅子上揉着腿，朝薛青莳撒娇。
　　感受到十指相扣的另一只手暗自使劲，薛青莳苦笑，说：“擦点药。”
　　察觉到现场气氛不对，肖光和乐一璇都用幽怨的眼神看着自己，薛青莳急忙转移话题。
　　指指肖光介绍道，“这是我女朋友，肖光。”
　　又指着乐一璇说道，“这是一璇。”
　　乐一璇白了薛青莳一眼，转头热情的扑向肖光。
　　动作之快，在场人全都毫无防备，肖光错愕的愣住，推也不是，不推也不是。
　　薛青莳可不会手下留情，直接把人从肖光身上扒开，嫌弃的说道，“别碰她。”
　　乐一璇气嘟嘟的上场拍戏去了，正好这一场拍的是刁蛮公主整蛊众妃嫔的戏，乐一璇演绎的活灵活现，现场一片叫好。
　　这一片大型古建筑是新建成的，专门出租给影视公司拍摄专用，薛青莳昨晚看到乐一璇发了定位才知道这片区。
　　薛青莳拍的古装剧很少，也对乐一璇拍的戏不感兴趣，目光全程盯着肖光，看她眉眼跳动的样子，看她一副很感兴趣混迹人群中观看的样子，看她高挺的鼻梁，薄薄的粉嫩的唇，灵动的眼睛......
　　想亲。
　　“快给我纸笔，老婆老婆~”
　　薛青莳看的正入迷，主角就飞快的跑过来，嘴里不停的喊着纸和笔，乐一璇的助理非常有眼力的递上一本便利贴和一只碳素笔。
　　肖光嘴里嘀哩咕噜的念叨着，快速在便利贴上记下灵感。
　　刚刚围观乐一璇拍戏，看着她把刁蛮公主演绎的活灵活现，脑海中突然出现几句词，为了快速记下，才出现这一幕。
　　过了十分钟，肖光才心满意足的收好便利贴。
　　薛青莳也不过问，只是宠溺的看着肖光。
　　小助理已经吃下不止一口糖了，光从肖光甜甜的喊“老婆”，就已经磕的停不下来。
　　肖光拿着便利贴和笔，混在人群中看演员拍戏，这还是肖光第一次看古装片是如何拍摄的。
　　薛青莳总是眉眼带笑，慵懒的坐在椅子上，烤着乐一璇的小太阳，喝着小助理准备的热饮，目光追随着肖光。
　　这边，英姐刚化妆出来，看到一道熟悉的身影，走进一看，惊讶道，“肖光？”
　　“嗯？”肖光下意识答道，紧接着转头，看到一张熟悉的面孔，但是看装扮却又不敢确定。
　　喜悦之情在内心燃烧，嘴角的笑容止不住的灿烂。
　　英姐~?


第104章 小狼爱羊
　　英姐自己也不确定到底是不是肖光,只是试探性的喊了一声，没想到还真是。
　　肖光掩住内心的复杂情绪，说：“英姐,好久不见。”
　　英姐没想那么多,眼中藏着遮不住的喜悦,激动的问道，“你怎么在这里？”
　　肖光不好意思的把手中的便利贴藏好,小声回复道,“青莳带我来玩。”
　　英姐恍然大悟，如果是薛青莳，那就说得通了。
　　“还没上场的演员请就位。”
　　还想和肖光多聊两句,但场控已经提着喇叭开始呐喊,英姐略带歉意的说：“我要上场了。”
　　“好。”肖光目送英姐离开。
　　薛青莳单手撑着下巴，看着肖光先是展露出遇到熟人的喜悦之情，接着向小学生一样站在人群中,伸头去看演员演戏，言行之举可爱极了。
　　乐一璇的小助理姓钱,小名钱多多,从薛青莳的目光追随着肖光开始,就一直嘴角带着笑容，目光徘徊于两人之间,偶尔脑子里想到某些不可描述的事情，又自己嘿嘿嘿笑笑。
　　钱多多也一同看着肖光和英姐交谈，似是感觉到薛青莳询问的目光,解释道,“那是英姐。”
　　薛青莳这才把目光转向英姐,看剧情,她饰演的应该是照顾刁蛮公主从小到大的奶妈，戏份还是比较重的。
　　“自从梦幻庄园录制完后，这是她们第一次见面吧？”钱多多小心翼翼的询问道，她们自然是指肖光和英姐。
　　薛青莳点点头，同时又有些不解，好久之前已经给过肖光英姐的手机号码了，俩人也加上微信，按道理，不应该是今天这种局面呀。
　　待肖光看累了回来，薛青莳问道，“累不累。”
　　钱多多又机智的递给肖光一杯热饮，肖光道谢接过后，舒服的喝了一口。
　　“不累，是芋圆奶茶哎，给你喝一口。”肖光一脸满足，直接把奶茶拿到薛青莳嘴边让她喝。
　　只有和肖光相处久了，才会发现这人是真的不挑食，甜的辣的酸的苦的都会吃，当然要论最喜欢的口味，肯定是甜的和辣的。
　　看肖光喜欢喝，钱多多又把另外一杯热饮递给她，说：“这杯是烧仙草。”
　　肖光眼前一亮，兴奋的接过，说道，“谢谢。”
　　薛青莳却突然伸手，掌心朝上对着肖光，一副快给我的样子。
　　肖光懵圈了，以为薛青莳是要喝奶茶，傻乎乎的就把烧仙草递过去。
　　薛青莳没接奶茶，而是眼神瞟了瞟肖光的裤包，暗示的意思颇为明显。
　　读懂眼神之后，肖光红着脸默默的掏出便利贴，之后抱着奶茶转身看拍戏。
　　这副小媳妇样又把薛青莳逗笑了，只是看看她写的东西，至于害羞成这样嘛。
　　谁知薛青莳看完之后，趁肖光不注意，起身径直走向导演。
　　肖光尽量表现的自然一些，心底隐约有些期待，仿佛知道薛青莳要做些什么。
　　远处导演的目光频频看向肖光，最后表现的越来越激动，动静闹的不小。
　　导演不停的夸赞肖光，并立即拍板用这首歌做主题曲，让薛青莳难得和导演多说了几句话。
　　要知道肖光只是写了三小张便利贴的词，导演就敢拍板，虽说其中带着一些薛青莳的面子，但并不代表肖光写的词不好。
　　等肖光的两杯奶茶喝的所剩无几，薛青莳嘴角噙着笑容回来了。
　　三小张便利贴被薛青莳顺手放回包里，揉揉肖光的头发，说：“主题曲，是你的。”
　　钱多多惊讶的嘴都合不拢，就通过几张纸，就把主题曲定下来了？无形之中对肖光写的内容产生巨大的好奇。
　　别人不知道，身为乐一璇的助理，每日混迹片场，对这部剧的进展、情况全都了如指掌，目前已经拍摄到中期阶段，片头片尾曲都定下来了，只是主题曲却一直没找到合适的。
　　但肖光只是来玩玩，顺手就把这件事解决了，可谓是厉害极了。
　　肖光对自己写的东西很有信心，既然被认可，当然要做到最好，倾尽全力拿出让人满意的作品。
　　在如今这个时代，只有用实力才能有说话的资本。
　　最终肖光也没等到英姐下戏，因为薛青莳饿了。
　　薛青莳的胃娇贵，肖光一刻也不敢耽搁，美团上找了家附近的饭店，直奔过去。
　　“不用跟英姐打招呼了？”薛青莳打趣道。
　　肖光认真开着车，思考了一下才回答，“不用的，我微信上和她说。”
　　“你们平时没有联系吗？”薛青莳好奇的问道。
　　在梦幻庄园时，肖光的种种表现表明很喜欢英姐，怎么会之后又没有太多联系了。
　　肖光摇摇头。
　　有时候最好的关系不需要依靠每天频繁的信息来维持，只要见面时还依旧如故就行了。
　　肖光这一趟出门，还给自己接了个通告，王淑敏知道的时候，已经过了一个周，而肖光的歌曲都基本上成型了。
　　“你要先录这首歌？”王淑敏收到肖光发来的信息后，直接一通电话打过去。
　　“嗯。”肖光还待在录音棚中，要录的歌曲太多了，只能一首一首的来。
　　“你要开始注重身材管理和舞蹈训练了。”王淑敏跳过歌曲的问题，隐晦的提了个醒。
　　肖光下意识的捏捏腰间积攒起来的软肉，突然被敲醒警钟，的确是该注意着一点了，只是不知王淑敏卖的是什么关子。
　　薛青莳这几天又迷恋上做菜，难以想象一个厨房杀手做出来的菜是什么鬼样子。
　　为此肖光不开心了好久，因为薛青莳总是待在厨房中，也不陪着一起来录音棚，眼里只有那些厨具。
　　终于，在某一个晚上，肖光爆发了。
　　晚上十点多才下班，拖着疲惫的身子回到家，满心欢喜的等待着爱人给予甜蜜的拥抱和亲吻。
　　结果，被一句“哦，回来啦？”就打发了。
　　肖光失落的自己换好鞋子，接着把小包放到玄关处，在沙发上坐了十分钟也不见人出来。
　　无奈的凑到厨房门口，看着里面那人捣腾，问道，“在做什么？”
　　薛青莳头也不回的答道，“芒果千层。”
　　肖光一听瞬间来了兴趣，可看到台面上摆放着的一堆黄乎乎的东西时，嘴角抽搐，不知该说什么。
　　芒果千层应该不难吧？
　　果然，厨房杀手就不该对她抱有任何的希望。
　　薛青莳还颇为自得的问，“怎么样？还行吧？”
　　“咳咳，挺好的。”肖光只能这样安慰她了。
　　虽然最后这一堆四不像还是被肖光吃进去了，还别说，味道不错。
　　吃甜品是一码事，薛青莳故意冷落人又是一码事，肖光很记仇。
　　薛青莳怎会不知肖光心里的这些小九九呢，谁让单轮还是不死心，一直要把自己儿子介绍给肖光。
　　中间这个醋转了好几道弯，问题是肖光不知道啊。
　　薛青莳也不是真的惩罚肖光，不愿意陪着她工作，而是心里的醋意泛滥，只要一看到单轮，就想起他夸赞自己儿子多帅多优秀的话语，心里总是有根刺。
　　肖光刚把头发吹干，今晚也没有人帮忙护肤，干脆就啥也不管，直接爬上床。
　　故意不理薛青莳，背对着她，拿着手机刷着微博，实则耳朵竖的尖尖的听着身后的动静。
　　薛青莳发笑，轻轻挪动身子，一点一点的靠近肖光。
　　直到......
　　彻底贴上她的后背。
　　柔软、还是柔软。
　　肖光的耳尖红的彻底，整个人僵住不敢动弹，努力抑制住内心关押着的欲\\望。
　　谁能想到被子里的薛青莳竟然是赤条条的。
　　喉咙吞咽着，眼睛紧紧闭起来，让身体的感官更为敏感，压抑呼吸而导致身体阵阵起伏，忍无可忍，肖光飞快的转身，把佳人紧搂入怀。
　　薛青莳的长腿在被子里摩挲，狠狠钩住肖光的心。
　　一下....
　　又一下。
　　肖光把身下人的红唇含住，像吃芒果千层一样，先是小口浅尝一下味道，紧接着用舌尖勾一下芒果千层的奶油，最后一口含进口里。
　　吃完美味的小点心，该吃正餐了。
　　肖光慢慢往下......
　　突然，两人的位置互换，薛青莳在上，肖光在下。
　　肖光错愕的表情暴露在白炽灯下，薛青莳勾唇一笑，手指游走在肖光的脸上。
　　还没等薛青莳开口说话，肖光似是想到什么，眼中狂喜，用更灼热的眼神盯着薛青莳，就像是盯着势在必得的猎物。
　　肖光心想，原来青莳想换换口味，玩一点新花样。
　　身体用力往下缩，把身上的人往前顶......
　　薛青莳愣神之际，早已被攻城略地，直达敌人内部。
　　“唔。”薛青莳的嘴角遗漏出点点声音。
　　脑子里一阵火花闪过，连原先想要惩罚肖光的念头都忘记了，全心全意的陷入肖光编织的梦网中。
　　这是一个绵绵的长夜，两个互通心意的年轻人在热情的诉说着彼此的爱意。
　　肖光就像是不知疲倦的大狼，薛青莳则变成待宰的羔羊。
　　狼爱吃羊，也爱惨了羊。
　　最后，薛青莳以一种更为夸张的姿势落入肖光怀中，


第105章 无人撼动
　　1月5日,肖光出演的第一部 网剧《恋上我的白月光》上映。 
　　1月12日，肖光新歌《不知名歌手》和《青春训练集》发布。
　　1月15日，肖光出席由各界主流媒体共同参与的晚会,斩获最佳歌手奖,《夜曲》同时获得最佳作词、作曲奖,《心眠》获得最佳流行音乐奖，剩下的每一首歌都入围了不同的奖项。
　　22年刚启程,肖光的名字已经被众人所知晓,肖光的歌曲挂在各大音乐榜首无人撼动。
　　粉丝破五千万，成为正当红的音乐才女。
　　有歌迷说沉寂了那么久了歌坛终于产生异动，肖光不会止步,将撑起歌坛半边天。
　　2月1日是春节,也是薛青莳主演的电影《赤拳烈焰》上映的日子，为了配合剧组宣传，这个春节薛青莳没法好好待在家里,所幸除了跟屁虫肖光，也找不到第二个亲人了。
　　春节档共上映了六部电影,都是想借助春节假期让票房数据好看些,不过通过网络票选网友最期待的电影,《赤拳烈焰》位列第一。
　　值得庆祝的是肖光要上春晚了！
　　原本定的是肖光的《夜曲》，可在经过无数次彩排之后,这个节目被毙掉了。
　　原因是曲调太深沉，不适合春节这个喜庆的节日。
　　肖光表面上表现的平平淡淡，实则内心难受的要死,因为当知道可以上春晚唱歌时,薛青莳表现的异常开心,说她还没上过春晚呢,谁知转眼就被毙掉了。
　　这时转折也来了，身为王淑敏的艺人，金花自认和肖光也有一丝丝关系了，更别提还有薛青莳夹在中间。
　　稍微活跃活跃，另外一个小歌手的曲目就悄悄的消失在名单之上，但是有一个条件，肖光得拿出一首欢快的适合春节气氛的歌曲才行。
　　压力给到肖光，所幸最后不负众望，一首《团圆》惊艳亮相。
　　2月2日是薛青莳的生日，原本肖光的计划是带着薛青莳回桐城，俩人过一个与众不同的二人世界，但是工作繁多，只好延后。
　　肖光不彩排的时候就跟着薛青莳到处去宣传电影，彩排的时候薛青莳就陪着她一起待到很晚。
　　常常有很多俩人的路透图出现，无一例外俩人的手都十指交缠，永远不抛弃彼此。
　　肖光的歌曲排在10：00，唱完之后就跑到台下坐回薛青莳身边，收到薛青莳竖起来的大拇指，开心的像个三岁小孩。
　　正好镜头给到肖光，一同把薛青莳也拍了进去，现场尖叫声不断。
　　作为主持界的当红小生蔡蔡，搭档综艺一姐朴元元，俩人一块主持活动场。
　　朴元元原本就是主持出道，主持的是情感类节目，因为节目没有收视率才转到综艺界。
　　镜头切换的时候朴元元自然也看到了薛青莳，即将进入的是现场抽奖环节，所以气氛格外轻松愉快。
　　“亲爱的观众朋友们，你们最想得到的新年礼物是什么呢？”朴元元大声问道。
　　现场的观众说什么的都有，场控随机把话筒递给观众，让其说出自己的愿望。
　　薛青莳还没反应过来，手里就被场控递上一个话筒，这时的镜头也切了过来，薛青莳的大批狂热粉疯叫不止。
　　所有人都在等待着薛青莳会说出什么话，就连肖光也备受瞩目。
　　薛青莳思考了一下，侧头看了眼肖光，轻声说：“2022，希望我和她都平安幸福。”
　　哗！
　　我和她！
　　这不就是指肖光，要知道刚刚薛青莳侧头看肖光的眼神在大屏幕下异常明显，影后这当众撒狗粮啊。
　　朴元元也磕的不行，嘴角就没合拢过，眼见场面快控制不住了，赶忙出来打圆场。
　　也许是有了肖光的参与，也许是薛青莳在春晚上亮相，今年的春晚收视率破了以往的记录，创新高。
　　薛青莳和肖光就没从热搜上下来过，一个演戏一个唱歌，同时在线营业，人生最大赢家指的就是俩人。
　　快到十二点了，舞台上一票老艺术家准备一起倒计时，众人激动的跳起来，准备迎接新的一年。
    5、4、3......1!
　　咚！新年的钟声敲响，众人欢呼，互道新年快乐。
　　肖光趁机勾住薛青莳的小拇指，笑脸盈盈的说道，“老婆，生日快乐。”
　　薛青莳的心都要化了，满眼皆是身边人，愿两人平平安安健健康康，希望一辈子都能做肖光的心上人。
　　春晚是采用现场直播的方式，拍摄地点在国家首都J省。
　　待卸完妆后已经是深夜了，节目组指定的酒店门口还围着大堆拿着灯牌的粉丝，看到薛青莳和肖光的车子出现在附近时，人群躁乱不堪。
　　“青莳我爱你。”
　　“肖光，肖光，啊啊啊啊！”
　　.
　　小安坐在副驾驶上眉头紧皱，一直嘱咐熊锐开慢一点，害怕粉丝太过于激动直接冲到车前，那就不好了。
　　肖光打开窗户，对着粉丝说道，“天气很冷，你们也快回家吧，谢谢大家。”
　　粉丝见肖光露面，更加激动了，哪里还听得进去。
　　“肖光肖光，我好喜欢你！”
　　“肖光等你好久了！”
　　小安右眼皮一直跳，心中莫名产生不好的预感，特别是看到肖光把窗子打开之后，这种感觉更为强烈。
　　还没来得及喊肖光把窗户关上，只见一个不明物品砸了过来，小安突然尖叫出声。
　　肖光下意识的抬起手臂挡了一下，只感觉手臂被震的发麻，与此同时一股恶臭快速的在车里散开。
　　薛青莳焦急的查看肖光的手臂，外套上已经沾染上破碎的鸡蛋壳，恶心的源头来源于此。
　　“没事别担心。”肖光吓了一跳，却没忘记安慰一下薛青莳。
　　“小熊快走。”小安喊道。
　　不用小安说熊锐达也把车子开的飞快，一路开进酒店的地下停车场。
　　到达目的地之后肖光快速下车把外套脱掉，只是一会功夫，身上也带着恶臭。
　　小安和薛青莳拿着湿纸巾帮肖光擦拭，熊锐达站在一旁打电话，这次的事情不能就这么算了，还好只是一个臭鸡蛋，万一是其他危险性的物品，那可怎么办。
　　肖光还是第一次经历被拿臭鸡蛋打的事情，只是那瞬间的惊慌，过了也没啥事。
　　相反薛青莳很生气，特别特别生气，觉得熊锐达查的速度不够快，在肖光进去洗澡之后，接连打了好多个电话。
　　这个春节，注定不得安宁。
　　不过等肖光洗完澡出来，肇事者已经被抓住了，是一个正上高中的小女生。
　　经过一番询问，原来女生是王洛奇的铁粉，从他出道一直追到现在，可现在王洛奇退圈不知所踪，而王洛奇的女朋友顾雅竹还是肖光的舍友，顾雅竹也退圈了，女生怀恨在心，认为这一切都是肖光搞的鬼。
　　混迹在肖光的粉丝群许久，就为了找个机会报仇。
　　还好女生不算真正的恶毒之人，只想着拿臭鸡蛋打一下肖光以解心头只恨，不然就不是现在这个局面了。
　　肇事者还是个未成年，尽管薛青莳很生气，却无从发泄，最后警告了几句让对方的家长来带走了。
　　女生的家长也不是不明事理的人，大过年的，知道自己女儿做的蠢事之后，惭愧的不敢面对众人，连忙道歉。
　　至于女生后续会变成什么样，就不是薛青莳关心的了。
　　闹剧结束，一切尘埃落地，肖光忙了一天，兴奋劲早就过了，困的头颅上下点动着。
　　薛青莳心疼的把人搂进怀里，还偷偷闻闻看有没有臭鸡蛋的味道。
　　嗯~很香。
　　那鸡蛋是真的臭，薛青莳刚闻到的时候都要吐了，还好臭的这个人是肖光，换做别人早就被从车里丢出去了，还帮她擦拭？做梦呢。
　　现在的年轻人盲目追星，不学好，薛青莳觉得有必要让小安管理一下肖光的粉丝，要做有纪律有想法的粉丝。
　　可以学习偶像的闪光点，比如肖光的谦虚、上进、努力等等。
　　而不是盲目跟风！
　　偶像的意义是起到引领的作用，一旦出现反面例子，就该注意了。
　　这次的事件在网络上只发酵了一小会，毕竟还是春节，王淑敏让人把热搜撤下来的。
　　这种欢快的节日还是不要因为不开心的事情而影响到，众人就该欢欢乐乐的过春节。
　　春节过后也算是暂时闲了下来，肖光工作室也放春节假了，并且这次的春节假期还有些长，足足有十天之久。
　　熊锐达带着小安回家过年，去之前不停的跟王淑敏取经。
　　但是王淑敏哪有经验啊，第一段婚姻稀里糊涂就结掉了，都没去过男方家几次，哪还记得这些。
　　小安只好去找别人，结果转头王淑敏又来问小安想带什么东西去，去了该说什么等等问题。
　　风水轮流转，小安捂嘴偷笑，没想到王姐也有今天，花花好样的。
　　不过还是一五一十的把打探到的告诉了王淑敏，俩人日夜聊天讨论，俨然一副丑媳妇要见公婆的画面。
　　原因无他，金花家的老爷子打电话来了，点名让王淑敏也跟着一块回家，哦对了，还有小的那个，不然金花就别回去了。
　　为了能回家过年，金花能有什么办法，求都要把王淑敏求去。?


第106章 生活碎片
　　这个春节各有欢喜各有忧愁,王淑敏打死也没想到活了大半辈子还要面对金花的父母。
　　来之前搜寻了大堆资料，所以一看到金老爷子时王淑敏一眼就认出来了，瞬间手不是手,脚不是脚。
　　难以想象在外叱咤风云的职场女强人也会有害怕见家长的一天。
　　王淑敏很羞愧,自己一大把年纪了还带着一个小孩,还把未婚未孕的金花勾的对自己死心塌地。
　　金家老宅是在J省的一处四合院，王淑敏来到这寸土寸金的地方后,内心也开始发虚。
　　小饼干却无所畏惧,小手一直牵着金花的大手，而金花也全程耐心的和小饼干介绍这片四合院的历史，包括从胡同一路进来,这些房子换了几代人,每代人都是以什么样的方式离开等等故事。
　　不过传说中的出柜名场面并没有出现，金老爷子也与外界传闻的不一样，最起码没有那么凶。
　　尤其是看到小饼干的时候,眼里的慈爱和喜悦都快溢出来了，双手张开喊道,“这就是小饼干吧？快过来让爷爷看看。”
　　王淑敏的心提到嗓子眼,害怕女儿这时候任性耍小脾气。
　　所有人的目光都聚集在小饼干身上,只见小饼干毫不畏惧，朝着金老爷子奔了过去,甜甜的喊了声，“爷爷~”
　　“哎~”金老爷子稳当的抱住小饼干，整个人都被萌化了。
　　原先看了金花发来的照片时就觉得很萌,现在看到真人了,那是又萌又可爱,心都要化了。
　　金花的母亲姓韩,单名一个绣，身着一身绯色旗袍，身材匀称有韵味，头发一丝不苟的盘在头上。
　　笑容满面的拉着王淑敏的手说着小话，王淑敏的手上被对方强行戴上一个价值不菲的玉镯。
　　金花的母亲是大学教授，算是全家学识最高的人。
　　用王淑敏的话来说，这样的家庭养出了一个金花，简直是不可思议。
　　怪不得外界评判金花离经叛道，还真是！
　　过了初见面时的无措和不安，感受到金家人的热情和喜欢，王淑敏也逐渐表现的自然起来，跟金花的母亲越聊越投机，两个女人从天文谈到地理，从诗和远方谈到生活。
　　最后还听韩绣讲金花小时候做过的调皮事情，长大了做过的混账事情，甚至有一次把金老爷子气的住院了。
　　小饼干则乖乖的跟着金老爷子，一会看看院子里的花草，一会看看大水缸中养着的小鱼，冷了又进里屋烤烤火吃点小饼干喝点热牛奶，小日子舒坦极了。
　　大年初五王淑敏和金花就返程回了A市，至于小饼干，则被各种好吃的甜点零食吸引了，在金老爷子的再三请求下，留在J省，开学前夕由金老爷子亲自送回来。
　　由金老爷子和韩绣一起教导，王淑敏很放心，而金花就属于心花怒放的那类人了，小饼干不在，那不得夜夜笙歌？
　　嘿嘿嘿嘿......
　　王淑敏回到A市的第一件事，就是给远桐城的肖光打一个电话，告诉她该准备准备练舞了。
　　肖光接到电话后，一脸的不情愿，就知道王淑敏来电不会有什么好事情。
　　大年初二肖光带着薛青莳回了桐城，实现了想带着女朋友回家见父母的心愿。
　　尽管母亲还是一如既往的躺在病床上，但是肖光很开心，坐在病床前拉着母亲的手絮絮叨叨说了许久的话。
　　薛青莳说不出的难受，心里像是被堵住似的，喉咙里梗着，张了张口却不知道说什么。
　　原来肖光说的卧病在床，是这样的。
　　俩人住在疗养院附近的酒店，小城市人口数量不多，平日青壮年几乎都外出打工了，但春节还是有大部分人返乡回家，让这座清冷的小城增添了一丝人烟。
　　肖光带着薛青莳去了曾经就读的桐城一中门口吃小吃，很多小店已经变成老店，看着这些熟悉的面孔，倍感亲切。
　　狼牙土豆是肖光的最爱，薛青莳很给面子的吃了很多。
　　还有钵钵鸡、臭豆腐、螺蛳粉、柠檬鸡脚、酸萝卜、烤肠、双皮奶、油炸粑粑......
　　每天只用抽出一两个小时到疗养院去坐坐，其他大部分时候肖光还是带着薛青莳到处游玩，享受难得的假期。
　　当初剪头发的那家发廊已经不在了，据周围的人说那片拆迁，老城区要重新规划成另外一个网红夜市。
　　桐城的旅游景点不多，只能靠着古老的建筑和地上的青石板路，走一波情怀路线。
　　跟随着如今的时代趋势，打造网红打卡点，让这座小城有其他吸引人的地方。
　　从桐城出发到省城，照样还是那辆破旧的大巴车，肖光递给薛青莳两颗薄荷糖，俩人带着口罩相视一笑。
　　熟悉的薄荷糖，曾经是薛青莳无尽夜晚中的救赎品，后面薄荷糖被肖光取代了。
　　轻轻撕开包装袋，把口罩掀起少许，轻轻的放进口中，先是薄荷的清凉，紧接着满口充斥着柠檬香。
　　把头靠在肖光的肩头，在这四方小天地中享受温馨，原来这就是传说中的温暖。
　　这一趟桐城之旅，薛青莳觉得很有意思，到对方的家乡走一遭，脑海中似乎可以想象出缩小版的肖光背着双肩包踩过每一块青石板，手中拿着烤的冒油的烤肠，笑声洋溢四方。
　　真的很有意义。
　　薛青莳带着相机，把所有走过的路、遇到的人或景都录制下来，吃过的每一份小吃都拍到相机里，闲暇之余可以互相抱着看相机中的快乐。
　　独属于两人的快乐。
　　回到A市之后，薛青莳好似不知疲倦，把肖光书房中的电脑霸占了，开始剪辑这趟旅途中发生的有趣事情。
　　粉丝已经知道薛青莳和肖光去了桐城，这一切还得从所有的社交软件、短视频APP都显示账号IP说起。
　　这一操作直接是让很多打着身在国外的代购或者想利用网络进行营销诈骗的人，不打自招。
　　也让虚拟的网络多了一丝真实性。
　　薛青莳把视频剪辑成一个Volg，名字就叫“生活碎片”。
　　这个Volg的影响力逐渐扩大，很多旅游博主和游客纷纷打卡桐城，更亲切的喊桐城为“慢生活的归宿”。
　　这时王淑敏也不卖关子，坦言今年夏天即将推出一档百人选秀节目，而肖光则担任导师！
　　如今肖光有颜值又有才华，女团出身，唱跳俱佳，每一首歌都广为流传，深受粉丝喜欢，光环与流量聚集。
　　投资方和制作方也是看重这一点，再加上肖光的实力不容小觑，肯定是本次导师阵营的首选人之一。
　　肖光已经很久没跳舞了，为了到时候不被学员看轻，每天不止要练歌，还要做力量训练。
　　赤拳烈焰这部电影里竟然有肖光！
　　肖光紧闭期间，江湖上还流传着她的传说。
　　很快，乐一璇主演的大型古装剧《刁蛮公主》预告片放出去了，粉丝发现同名主题曲竟然也是肖光演唱，作词作曲都是她。
　　去哪里找这么敬业的偶像，自己从不现身营销，却一部接着一部作品出现，从不间断。
　　才短短半年之际，肖光已经发行歌曲八首，参演网剧一部、电影一部，参加过综艺两个，拿下代言6个！
　　此时，肖光可以很自豪的脱口而出，我是原创音乐人，肖光。
　　为了重回舞蹈巅峰，肖光已经把大部分的时间都用在训练上，公司已经扩大了一倍，新增了很多功能区域，越来越规模化了。
　　力量训练容易雕刻肌肉，肖光腰间的软肉已经逐渐消散，腹部的肌肉隐约看得见轮廓，每晚薛青莳都爱不释手，每每在此流连忘返。
　　百人选秀节目的名字为“创造2022”，报名时间为2月1日至4月30日，将通过线上报名渠道，经过层层筛选，最终选定100位少女参加比赛，最后争夺唯一的9个成团名额。
　　节目报名初期，外界就有传闻说肖光会是本次节目的导师之一，导致许多原创歌手纷纷报名参赛，就算不会跳舞，但就是冲着肖光而去。
　　报名不止需要提供一份简历，还需要提供九张个人照片和一段才艺表演视频，审核的程序也极其复杂，据说名声不好的某些网红直接被刷掉了，有黑历史的也被刷掉。
　　4月1日，导师阵容曝光，首位导师是齐震田，作为声乐指导老师，第二位则是一名爵士舞出身的演员，康涵柏，第三位则是全能歌手肖光！
　　至于第四位导师则保密。
　　全能歌手是节目组给予肖光的定位，又能唱又能跳，可不就是全能。
　　这个夏天，创造2022陪你一起超越极限，挑战自我。
　　为了让肖光更有精力训练，薛青莳彻底不给碰了。
　　肖光哭死在床上，为什么只是去参加一个节目，老婆却拒绝那啥了呢。
　　到底是哪个环节出了问题！
　　不是应该更开心吗？参加节目曝光度更高，还能赚多多的钱给她花。
　　薛青莳：“.....”
　　这是钱的问题吗？是肖光要像挑选妃子似的，从一百个风格不同的女孩子中挑选出最优质的九个！
　　无形之中增加了一百个情敌，能不醋嘛.....


第107章 隐藏导师
　　创造2022的录制地点选在美食天堂H省,众所周知这里的妹子又白又辣，就像是火爆全国的美食一样属于一道风景线。
　　当得知肖光要来这里录制选秀节目，薛青莳坐不住了,原本已经醋到不给亲不给碰,现在更是时不时的要说两句醋意滔天的话。
　　外面的羊太多,把家里的这只狼吸引跑了怎么办。
　　5月1日劳动节录制第一期节目，为了防止众嘉宾不熟悉导致节目效果不好,所以节目组决定提前让众人互相认识。
　　4月20日肖光到达演播厅附近的酒店,与此同行的人还有薛青莳。
　　当晚，肖光需要和其他三位导师一起食用晚餐，就当作拍一点小小的片头。
　　薛青莳最近迷上了打游戏,被朴元元和乐一璇劝说着也进入了王泽峡谷征战,几人打小团赛打的不亦乐乎。
　　肖光去吃晚餐，薛青莳很放心的让她走了，现在正是冲击段位的时候,游戏最重要。
　　到达节目组指定的地点，肖光一头黑线,还真的以为是去吃晚餐,原来还是录制节目,是一个演播厅改造成的饭馆。
　　作为第一个到达的人，除了尴尬还是尴尬,肖光与对面戴着口罩帽子驾着□□大炮的摄影师面面相觑，后期剪辑节目的时候把这段剪辑了进去，画面中划过一只嘎嘎直叫的乌鸦,并表明这不是静音。
　　肖光没有太多参加真人秀的经验, 第一次的梦幻庄园有跟拍飞行器,做事说话不像现在这样拘束, 第二次参加哈哈大笑则全程斗智斗勇，防止被整蛊，也忽略了摄像头。
　　而这次则不一样，又是第一个到达的，肖光根本不知道要说什么，只好沉默的坐着，低下头数着桌上的菜品。
　　谁知道选秀节目的开场要说什么......
　　作为导师应该严谨些的吧，肖光心想。
　　没办法，这辈子第一次当导师！
　　终于，数清楚桌子上的牛肉丸有几颗，生菜叶子有几片之后，第二个位师来了。
　　康涵柏，爵士舞出道的演员，这两个行业跨度之大，但是对于康涵柏来说，轻轻松松的就做到了，也许这就是天赋异禀。
　　康涵柏一进门就很热情的朝肖光走去，兴奋的打招呼，“嗨咯，肖光？你好你好，我是康涵柏。”
　　肖光展现了一个最完美的笑容，一本正经的说：“你好，康老师。”
　　还好公布导师阵营之后，肖光认真的做了资料，不然现在可就糗大了。
　　“噗。”康涵柏没忍住笑了出来，似乎是没想到肖光会这么的严谨可爱。
　　“别别，叫我涵柏就好，康老师可太老了吧。”康涵柏摆摆手，直接坐到了肖光旁边的椅子上。
　　肖光谨记薛青莳的话语，不可与任何女性进行过切的亲密交流！所以对于康涵柏的话并没有听进心里。
　　俩人打完招呼之后，画面又静止了，一下子话题中断不知道说什么。
　　又是一只乌鸦飞过....
　　肖光已经开始数金针菇有多少根了，如果齐震田再不来，现场将一直冷场到底。
　　还好，节目组安排的时间都很恰当，关键时刻齐震田出场了。
　　身穿一件白色的衬衫和西裤，身上的肌肉把衣服撑的鼓鼓的，一米八七的身高在人群中鹤立鸡群。
　　康涵柏和肖光迅速站起身迎接他，康涵柏像看到偶像一样激动，喊道，“齐老师！你终于来了。”
　　肖光轻声喊道，“齐老师。”
　　逗逼齐震田马上笑的露出两排大白牙，出场时的型男气质荡然无存，说出一句带着东北口音的话语，“俩儿大妹子，我来晚了。”
　　“哈哈哈哈。”康涵柏以前没和齐震田接触过，万万没想到歌王竟然是这样的，笑的停不下来。
　　肖光却习以为常，稍笑弯了眼，早在梦幻庄园内就发现齐震田这副面孔。
　　有了齐震田的到来，气氛终于融洽起来，不得不说齐震田就是天生的逗逼，笑话一个接着一个，就没有断过。
　　第四位导师一直是保密的，不止观众不知道，就连三个导师也不知道。
　　肖光看着桌上一大堆菜和锅中翻滚沸腾的辣锅底，饿的直咽口水，到底什么时候才可以吃呀。
　　可能除了肖光没有人真的把今晚当作一餐晚饭来对待，节目组只是利用这样的环境让气氛轻松愉悦一些。
　　不过H省的确是美食天地，光是火锅锅底散发出来的辣香味，就足以让人狂咽口水。
　　突然，门口悄悄的伸进一颗头，眼神俏皮的扫视全场，眼里闪过一丝狡黠。
　　发现场内欢声笑语没有人关注自己，郜静萱轻手轻脚的走进去，想给众人一个惊喜。
　　刚走到一半，眼神突然与康涵柏的视线对上，还没来得及比动作让对方不要出声。
　　谁知康涵柏震惊到啊啊啊大叫起来。
　　所有人的目光全部转了过来，有好奇有震惊，郜静萱无奈的收回脚步，缓慢的走了过来，说道，“大家好啊~”
　　齐震田最先反应过来，带着疑惑的口吻问道，“郜静萱？”
　　郜静萱微笑着点点头，坐到了肖光右边空着的位置上。
　　此时的座位是齐震田坐在最左边，紧接着是康涵柏、肖光、郜静萱。
　　其他人还没反应过来，没想到郜静萱竟然复出了！复出之后还来参加选秀节目。
　　郜静萱，今年33岁，作为国内初代女子偶像团体“sun”的队长，当年可谓是风靡全国，发行专辑15张，获奖无数。
　　sun组合一共三人，后来组合中一个成员得抑郁症自杀，作为队长的郜静萱经历了长达几年的网络暴力，最后隐退。
　　没想到最后一位导师竟然是郜静萱！！！
　　节目大手笔，众人很想知道是如何把这位请来的。
　　等所有人坐定，康涵柏还处于激动之中，青春时期的偶像本尊突然出现，唤起童年的回忆。
　　肖光看到郜静萱时的确很惊讶，但是转眼心里想的却是人已经来齐了，可以开始吃火锅了吧？
　　齐震田出来控场，说道，“我们边吃边聊？”
　　肖光迫不及待的点点头，早就等不及了，这段时间薛青莳为了减肥，顿顿“吃草”，已经好久没吃荤菜了，更别提最爱的火锅，就算是天气那么热，但是有空调啊。
　　肖光的理念就是把空调温度调到最低吃火锅才是最香的，而薛青莳却说这样是死的最快的。
　　郜静萱看到肖光津津有味的吃着一块鸭血，犹豫片刻还是用漏勺找到一块锅中遗漏的鸭血，轻咬了一小口，接着眼前一亮，满锅找鸭血。
　　等肖光方应过来，鸭血已经没有了。
　　也许是被肖光飞快的捞菜吃给感染，原本不想吃火锅的众人也飞快的动着筷子，不然肉被吃完了怎么办。
　　肚子填了点底，康涵柏好奇的说道，“静萱姐，我真没想到你会来。”
　　郜静萱莞尔一笑，答道，“在不动动，身子骨都要僵硬了。”
　　齐震田赞同的点点头，长时间不工作的确会越来越颓废，身材走样只是小事情。
　　康涵柏还想说点什么，但是看郜静萱已经低下头吃着东西，也就没开口。
　　郜静萱对肖光产生浓重的好奇，只是其他人都没发现，或许是郜静萱隐藏的太深了吧。
　　肖光夹起一块莲藕放进碗中，余光瞟到郜静萱也夹起一块莲藕，心里一丝异样划过，转眼又抛到脑后，也许只是巧合。
　　导演组见嘉宾只顾着吃火锅，话都没说几句，素材还不够，只好打断道，“各位导师吃饱了吗？”
　　其他人一听，纷纷放下筷子，只有肖光留恋的把最后一块毛肚放进嘴里，才不舍的放下筷子。
　　终于等枯燥无味的饭局结束，导演组录制到满意的素材，把摄像机撤走，让各位导师单独聊会天。
　　齐震田看肖光一直不说话，问道，“肖光，一晚上你就顾着吃，吃饱没？”
　　肖光笑了一下，答道，“还差点。”
　　两外两人哈哈大笑，似乎是没想到肖光这么诚实。
　　肖光解释道，“这久天天吃草，实在是太饿了。”
　　这句话得到众人的认同，做艺人最苦恼的事情就是减肥，明明现实生活中看着不胖的人，一上镜胖十斤，为了上镜好看只能拼命减肥，不吃更是常态。
　　郜静萱好奇的问道，“为什么你不吃魔芋？”
　　话题跨度太大，提到自己最讨厌的魔芋，肖光认真思考了一会，摇摇头答道，“我也不知道，总觉得很难吃。”
　　康涵柏附和说：“对，我也觉得，有一股说不出来的味道。”
　　郜静萱又立马追问肖光，“开场秀你唱歌还是跳舞？”
　　肖光给出一个模棱两可的回答，“还没决定。”
　　实际上肖光不止要唱歌还要跳舞，这段时间接连不断的练舞，已经找回从前的舞感，既然节目组给予的定位是全能，那在开场秀上，肯定要全方位的展示自己。
　　肖光年龄小，况且这段时间才爆火起，虽然作品也有了一些，但是总会被人拎出来谈论资历。
　　唯有拿出全部的实力，才不会被人看轻。


第108章 春风一度
　　肖光带着一身火锅味回了酒店,看到薛青莳躺在沙发上玩游戏，听着手机对面那头的朴元元骂人。
　　薛青莳笑了好一会，看着肖光问道,“怎么样,吃了什么呀？”
　　肖光凑近,还没回答，就被薛青莳的狗鼻子闻了出来,追问道,“火锅？”
　　“对。”肖光意犹未尽，还没完全吃饱。
　　“等等！”薛青莳闻到另外一股不属于肖光的味道，脸色一变,制止肖光脱衣服的行为。
　　“嗯？”肖光不明所以,看着在自己身上嗅来嗅去的薛青莳，自己也闻了闻，只有火锅味啊。
　　“你们最后一个导师是谁。”薛青莳直觉是那个隐藏的导师。
　　康涵柏有圈外小男友,这个事情薛青莳是知道的，齐震田不可能用女士香水,所以真相只有一个！
　　“郜静萱。”肖光很诚实的回答。
　　只见薛青莳先是震惊的睁大眼睛,接着脸色更加难看了,好似遇到瘟神似的，立马止住这个话题。
　　肖光心里的疑惑越来越多,初见到郜静萱时，就隐约察觉到对方在观察自己，现在薛青莳仅仅是听到对方的名字,脸色就一变再变,莫非两人之间有点过去？
　　沉默的拿着睡衣去了浴室,没注意到薛青莳欲言又止的神情。
　　郜静萱,老熟人了。
　　薛青莳装作若无其事的样子继续玩着游戏，只是脑海中总是莫名的出现某些画面，导致玩游戏心不在焉，战绩难看到乐一璇也忍不住吐槽了几句。
　　等肖光洗完澡出来，一切又恢复如初，仿佛原先的异样气氛不复存在。
　　既然薛青莳不想提，肖光也就没有问。
　　心里一种名为失落的情绪总是时不时出现。
　　5月1日节目就要开始录制了，录制前三天进行导师秀彩排，意味着肖光只有一个周的时间可以准备。
　　肖光准备的是一首新歌，这首歌不同于以往深沉的格调，而是采用轻松欢快的拍子，节奏和律动非常强，很适用于现场舞台。
　　再加上其中的舞蹈编排，让一分钟的导师秀从头到尾都处于高潮阶段。
　　作词作曲和舞蹈编排都是肖光，彻彻底底诠释了全能两个字。
　　这也意味着肖光会格外忙碌，经常早上五六点就去排练，晚上十一二点才回到酒店。
　　薛青莳以拍广告为由，暂时逃离了酒店。
　　肖光什么都没说，除了无力还是无力，没想到两人在现在关键时刻，会产生这样的隔阂。
　　郜静萱，到底和薛青莳有什么过往？
　　30号晚上，肖光彩排最后一场结束，拖着酸疼无比的身体回了酒店，小安一改往日嬉闹模样，静悄悄的跟着，一句话也不说。
　　肖光为了这个节目付出了很多心血，就想做到完美，可做到完美有多难，需要重复N遍反复排练，抠动作，记舞台走位，容不得出错。
　　导师不是那么好当的，肖光想做的是实力派导师，而不是花瓶导师。
　　肖光这段时间的状态越来越差，今天彩排低血糖差点昏倒，那位知道之后立马就赶了过来，小安只希望薛青莳能好好的安抚肖光，明天就要正式录制了，状态差导致出问题，这是谁都不愿意看到的场景。
　　把肖光送进房门，小安虽然很好奇俩人会发生什么，算算时间俩人已经整整九天没有见面了吧，但是好奇归好奇，时间紧任务重，已经晚上十一点了，不能打扰到她们。
　　肖光看到薛青莳时，竟然觉得有些陌生。
　　也不惊讶为什么此时此刻薛青莳会出现，只是比较伤感，怎么现在才出现。
　　现在才出现啊。
　　这几天都没什么时间聊天，偶尔打一个电话也不过几分钟时间，感情陷入到一个死循环里，谁也走不出，也不想走出。
　　忍住内心的酸楚，肖光展露出最完美的笑容，这段时间的表情管理学习的很到位，尽管心里再难受，也能微笑的面对。
　　薛青莳却觉得刺眼，俩人什么时候走到如今这种境地，肖光竟然用虚假的笑容来面对自己。
　　“我先去洗澡，累了想早点休息。”肖光开口打破沉寂，也不等回复，直接做着每日回到酒店该做的事情。
　　薛青莳全身冰凉，茫然的坐在沙发上。
　　这十天其实什么都没做，而是回了明镜院，一个人待着，日出日落，分不清时间，日夜颠倒。
　　直到小安一通电话，唤醒装睡的人。
　　肖光洗完澡出来，按程序一步步的护肤，花费半个小时。
　　这半个小时薛青莳就像木偶一样呆滞的坐着，感觉到肖光身上带着水汽更为冷冽的气息，隐隐有些不敢靠近。
　　原来自己不在的日子，她已经学会很认真的护肤。
　　是不需要我了吗？
　　内心酸楚到不可形容，眼泪忍不住的往外涌，只好拼命眨眼睛止住波涛汹涌的泪水。
　　这几天晚上再次出现失眠、焦躁、心慌、麻木的状态，再次彻底的感受到离开了肖光，继续做回神经病的感觉。
　　才明白，原来离开了肖光，病又出现了。
　　当听到肖光昏倒的消息，薛青莳用了最快的速度赶了回来，一路被懊恼和后悔的情绪占据脑海。
　　曾几何时，风光无限的薛影后也会退缩了呢。
　　因为郜静萱吧.....
　　因为曾经青春懵懂时期，第一次发现可以对女孩子产生异样情绪，而现在这个对象出现了。
　　薛青莳不是不喜欢肖光，而是太突然的听到那个人的名字，记忆就像是挣脱阀门的湖水，争相往外涌。
　　眼泪不要钱的往外流，一滴一滴砸在脚上，薛青莳低着头不想被看到，却忘记了低着头会让眼泪更快的流出来。
　　房间内响起一声长长的叹息，薛青莳全身的感官已经消失，还没反应过来，已经落入一个温暖的怀抱中。
　　“哭什么呢？被你冷暴力的我都还没哭呢。”肖光仅仅抱住薛青莳，小心翼翼的拍着后背，不敢帮她擦拭眼泪，因为自己眼角的泪痕会被看到。
　　薛青莳因为这句话哭的更凶了，现在更是彻彻底底的释放情绪，难受的直抽搐。
　　“好了好了，不说了好不好，我不说了。”肖光心疼的哄着。
　　手一阵阵颤抖，不敢用力的拥抱，像对待瓷娃娃一样小心翼翼。
　　薛青莳用很大力把肖光推开，在她错愕之际，重重的咬上这人的唇瓣。
　　可能是洗过澡的缘故，唇瓣也被蒸汽蒸的红润润，滑滑的，软软的，嫩嫩的.....
　　想了好久了。
　　现在才找到心的归宿。
　　.
　　第二天肖光差点迟到，小安又再次疯狂敲门，信息不回，电话打不通，敲门不开的话，小安已经打算砸门了。
　　我就知道会这样！小安心里快崩溃了。
　　每次薛青莳突然造访，春风一度，肖光准起不来。
　　肖光对小安一副我就知道的目光熟视无睹，用厚厚的脸皮抵着。
　　此时已经是早上八点，到达化妆室后，肖光的口罩一脱，化妆师和小安面面相觑，都不知道该说什么。
　　肖光的嘴唇红肿的不像样。
　　作为肖光的助理，小安的脸快速燥热起来，已经不敢与化妆师对视了，真羞涩。
　　摊上这样不知节制的艺人，该怎么办啊！
　　化妆师也有些脸红，万万没想到肖光竟然玩这么大，看来影后是属狗的吧，啃的那么重。
　　薛影（大）后（狗）还躺在床上起不来，被折腾狠了，昨晚直接晕过去的，早上小安疯狂砸门时神智才稍稍恢复一些。
　　肖光也耐不住这些好奇窥视的目光，眼睛一闭，不止用脸皮抵着，干脆眼不见为净。
　　郜静萱坐在肖光旁边，好奇的目光频频看向肖光。
　　看的次数太多，就连一向迟钝的小安也察觉到了。
　　化完妆，小安带着肖光去换装的路上，小声问道，“光，你以前认识郜静萱？”
　　肖光摇摇头，昨晚虽然已经和薛青莳和好了，但是她并没有提过郜静萱，也没有说过俩人之间的事情。
　　这就奇怪了。
　　肖光开场秀穿的衣服是一条白色的设计感超强的工装连体裤，因为要跳舞，所以不好穿裙子。
　　头发则半扎起来，刘海随意的搭在额前，用粉丝的话来说，这属于姬圈发型。
　　一百个学员也陆陆续续开始进场，录制时间从中午11点到晚上六点，因为每一个参赛学员都要表演，虽然有部分是以组合的形式上场，但优秀的学员就可以得到加赛，展示自己。
　　足足七个小时的录制时间，很考验人的体力和耐力。
　　防止一会肚子饿，肖光换好衣服之后快速的吃了一些小安准备的牛奶和三明治。
　　吃完还不够，又吞了两个白水煮蛋，不吃饱一会根本跳不动。
　　还好节目有冠名商，产品是一种特别浓稠好喝的酸奶，趁着小安离开的空挡，肖光狂炫了两瓶，这一幕也被节目组拍了下来，后面肖光还得到一个代言。
　　当然这都是后话。
　　学员已经入座完毕，主持人上场了。
　　肖光在候场区准备着，突然听到一个熟悉的声音，心想，不可能吧？?


第109章 创造2022
　　“欢迎大家来到创造2022,我是本次的创造发起人郗傲菡.....”
　　郗傲菡身穿一条淡绿色的紧身小裙子，外搭一件牛仔短款小外套，露出白皙修长的双腿,姣好的身材展露无遗,精致的妆容一丝不苟,就连眼线都像是设计好的，在一众女生中毫不逊色。
　　成熟的女人味扑面而来,相比青涩的桃子,还是成熟的饱满红润的水蜜桃更吸引人。
　　郗傲菡的普通话流利标准，吐字清晰，毫不逊色于任何一个专业的支持人。
　　多听郗傲菡说了几句,肖光就知道是她了,一个专业的歌手对声音的敏感力可不是吹嘘的。
　　还没忘记上次晚会上那人的所言所行，现在遇到，也不知是福还是祸。
　　“傲菡姐可是考过正儿八经的主持人证哦。”康涵柏站在肖光身边解释道。
　　肖光回应的点点头,对郗傲菡没有丝毫的兴趣。
　　导师秀是根据年龄和资历来排行的，肖光第一个出场,先把场子热起来再说。
　　“下面,大家最期待的导师秀就要来啦,你们期待吗？”郗傲菡大声问道。
　　郗傲菡说完这句话，不止现场沸腾起来,后台也手忙脚乱，工作人员忙着给肖光检查麦克风有没有夹稳，最后再补一次妆。
　　肖光深吸一口气,在舞台灯光全部熄灭之后,缓慢的站上舞台最中央。
　　新歌《The Very Thought Of You》,作词――肖光,作曲――肖光，编舞――肖光。
　　也许让肖光开场是最明智的选择，往往第一个表演和最后一个表演是最为关键的，康涵柏是舞蹈表演，郜静萱是女团风格唱跳，齐震田唱一首情歌压轴，只有肖光属于又炸又燃的表演。
　　现场尖叫声不断，一百位迷妹疯狂看着肖光，跟着音乐摆动，眼里的兴奋值到达顶峰。
　　在甜味少女组合时期，肖光虽然作为舞蹈担当，但是组合舞蹈属于可爱风格，和酷帅不搭边，现在看来肖光真的是被严重低估的一个。
　　郗傲菡坐在下方的发起人专座上，看着肖光移不开眼，随着肖光最后一个ending动作结束，眼中闪过一丝势在必得的光芒。
　　肖光对着镜头笑了一下，导播适时给了她一个特写。
　　表演完之后肖光想要离场了，根据台本要求，待所有导师全部表演完毕再一起上场。
　　谁知郗傲菡不按台本走，而是大声的喊住肖光，问道，“肖光，你就这么迫不及待的想要离开吗？”
　　肖光疑惑的回头，累的满头大汗，而且不离开怎么给下一位导师腾地方呢。
　　“来和现场的所有女生打一个招呼呀。”郗傲菡对着肖光招招手，重新走向舞台。
　　一步一步的来到肖光身边，一把拉住肖光的手臂，把人拖往舞台中央。
　　凑近看到肖光红肿的嘴唇，眼中的嫉妒快溢满出来了。
　　后台，导播和场控无措的看着这一幕，全都转头看向导演，询问该怎么办。
　　导演摇摇头，让她们该干什么干什么，也不要阻拦。
　　事情已经到了这个地步，肖光只好淡定的做了个自我介绍，然后在郗傲菡没反应过来时迅速逃离舞台。
　　第二位上场的是康涵柏，有肖光的表演作对比，凸显的平平无奇。
　　直到郜静萱上台，气氛才再次到达顶峰，这是多少人的童年偶像啊。
　　偶像本尊在自己面前跳舞，怎么可能不激动。
　　经历了肖光被郗傲菡拉住做自我介绍的环节，后面几位导师也简单的介绍了自己。
　　全部表演完毕之后，四人又一起上场。
　　所幸之后郗傲菡没有再使什么幺蛾子，一切都按照台本有条不紊的进行着。
　　唯一不好的是肖光面对舞台坐在最右边的导师席位上，而郗傲菡则单独坐在肖光的右手边，虽然隔着一点距离，但是肖光总感觉一道目光时不时的围绕着自己而转。
　　选手根据进场时的抽签顺序上台表演，看到第一个上场表演的人时，肖光轻叹。
　　严蠓疲又见面了。
　　这一百位女生中不只有素人、网红、还有早已进入娱乐圈却没能火起来的人，简称“回锅肉”。
　　作为曾经甜味少女的队长，严蠓苹故怯幸坏闶盗Φ模表演的节目是唱跳《甜味少女》。
　　现场气氛很复杂，不时有人瞄向肖光，在舞台和肖光之间徘徊，也有人互相小声讨论着。
　　曾经的队友，一朝一夕之间，一个成了导师，一个却是舞台上表演的学员。
　　有看笑话的，也有想落井下石嘲讽严菲蠹妇涞娜恕
　　肖光熟视无睹，看待舞台中央的严蠓坪涂创其他人没什么区别，都是来参赛的学员罢了。
　　一分半的表演结束，严菲筇鹛鸬淖隽烁鲎晕医樯埽还加上一个超甜的wink，现场又是一阵尖叫。
　　选手表演完毕后，导师需要按下桌上的灯，□□代表支持，得一票，红灯代表需继续努力，不得票。
　　从专业的角度来说，严蠓拼来的表演已经是一个成熟的作品了，无论是唱歌还是跳舞，都无可挑剔，更何况这首歌大家都会哼唱一点，传唱度也有了，并没有什么问题。
　　齐震田从唱歌的角度指导了严蠓萍妇洌看着她脸色越变越难看，也立马止住，没有多言。
　　严蠓瞥晒δ孟滤钠保坐上了九个出道位中的第一个，像一个高傲的公主一步一步走向属于她的宝座。
　　第一个开场就坐上那个位置，不过并不代表坐上那个位置之后，就彻底属于她，后面的任何一个人，都可以对宝座上的人进行挑战，挑战成功，便可替换。
　　后面接二连三的学员上场，但是效果平平，不是唱的破音，就是跳舞失误，或者是平淡的唱了一首当下热门的歌曲网络歌曲。
　　这么一对比，严蠓苹拐娴牟淮恚看她坐在上面鄙夷的看着其他学员的样子，就知道她有多猖狂。
　　学员表演的速度越来越快，已经表演了二十人了，但是一个全□□的都没有，不止肖光发困，其他人也开始打瞌睡。
　　直到一个五人小队上场，穿着统一的红黑色水军服，带着贝雷帽，光从气质上来看，已经是一个半成熟的女团了。
　　通过现场的欢呼声判断，这一队应该挺有实力的，肖光也来了精神，睁大眼睛看表演。
　　最后经过个人加赛，这一队足足有三个人登上了宝座，将比赛气氛推至高潮。
　　宝座只剩下5个空位了，而现场还剩下七十个学员，这代表往后的竞争会越加激烈，也意味着目前坐在宝座上的人也会被挑战，从而离开。
　　一个穿着白T恤牛仔裤、抱着吉他的女生上场之后，都没有人在意她，甚至有不少人叽叽喳喳说着小话。
　　一段清脆的和弦弹奏出来，女生轻轻张口唱道，“我~带着熟悉的笑来到这，我~.....”
　　肖光翻看着女生提交的简历和一份歌词附件，饶有兴趣的看着看词，手指敲打着桌面，感受女生歌声中想表达的情感。
　　一曲完毕，肖光最先开口问道，“会跳舞吗？”
　　表演了那么多个学员，肖光都很少点评，这是第一个让肖光感兴趣的人。
　　樊容摇摇头。
　　肖光遗憾的放下话筒，不会跳舞有些吃亏了，虽然声音很好听也有才华，可惜了。
　　谁知郗傲菡跟个凑热闹似的说了句，“要不肖老师教一教？没准她可以呢？”
　　学员“啊啊啊”的大叫起哄，肖光也不是拉不出去的人，只是简单的教一下还是可以的。
　　站在樊容身边，告诉她身体的基本发力点，简单的做了一个舞蹈基础律动，谁知樊容也跟着做了一个，虽然不是很标准，但是很明显她做出来了。
　　肖光有些吃惊，加大难度又做了一个动作，而樊容尝试了几次之后找到了感觉，动作做出来了七层。
　　这可不简单啊！
　　若不是因为郗傲菡的起哄让肖光临时教一下舞蹈，也不会发现一个有天赋的选手，毫无疑问，樊容全票通过！
　　录制到下午三点的时候，中场休息了二十分钟，肖光又炫了一瓶酸奶。
　　还好酸奶由金主爸爸无限量供应，不止导师可以喝，学员也可以喝，想喝多少喝多少。
　　九个座位都坐满人之后，为了把上面的人PK下去，学员可谓是使出杀手锏，拿出最有自信的特长来比拼。
　　所有人都表演了一遍，第一期的录制也就差不多结束了，节目组准备了丰盛的晚餐，稍后一百位学员将自由组合入住学员宿舍，开始训练生涯。
　　齐震田后续还有工作，先行一步离场，其他三位导师加上郗傲菡四人，则陪同着一百位学员食用晚餐。
　　晚餐就没有那么拘束了，不乏有些大胆的学员凑到肖光面前与其说话，还好奇的问，“薛青莳也一起来了吗？”
　　提到薛青莳，肖光的心情不错，答道，“在酒店。”
　　郜静萱也凑了过来，装作若无其事的说：“怪不得唇肿成这样。”
　　被当众拆穿，肖光的脸有些红，但是这个拆穿的人是郜静萱，意味可就不同了。


第110章 斑斑点点
　　肖光总觉得郜静萱话里有话,只是一时参不透其中蕴含的意思。
　　郗傲菡的性格与美艳的外表形成对比，对待学员亲和力极佳，导致所有人都很喜欢凑到她身边聊天。
　　长得又好看性格又好,谁不喜欢呢。
　　肖光饿的眼前发黑,靠着黑脸吓走一大批萌妹,抬着小盘子自顾自的跑到餐桌旁吃东西，再不吃就要饿死了。
　　节目组大气,足足准备了够一百个人吃的食物,光是小点心就有五个四层的点心塔，金主爸爸赞助的酸奶也搭建了两个金字塔摆放在显眼的地方。
　　肖光忙着全场找食物吃，炸鸡腿、南瓜饼、薯条、蛋挞、烤鸭、凉鸡、凉拌皮蛋.....
　　郗傲菡和郜静萱不知何时也凑到肖光独自坐着的小桌子旁,异口同声的问道,“你不怕胖吗？”
　　为了礼貌，肖光摇摇头回应，手上和嘴巴却不停,飞快的吃着食物。
　　郗傲菡用桌上的牙签戳走了一块果盘中的橙子，若有所思的咀嚼着。
　　郜静萱见状,也不甘示弱,戳走一块果盘中的猕猴桃。
　　肖光很无语,又不是水果区没有水果了，至于来吃自己的嘛。
　　搞不懂这俩人为什么来围着自己,肖光只想吃饱然后回酒店找薛青莳。
　　吃完盘子中的烤鸭，看到不远处有厨师推着新菜品出来，肖光眼前一亮,拿着盘子就冲过去等着。
　　新鲜出炉的烤牛排,还是红酒味的,肖光飞快的夹了一块放进盘子里。
　　既然过来了,干脆一次性把食物拿够，省的再来第二次。
　　直到肖光抬着两盘子食物回到餐桌旁，郗傲菡和郜静萱还在，俩人也不交谈，却隐约觉得磁场不和。
　　郗傲菡是个厚脸皮的，夺过肖光面前的牛排，在她还没反应过来之前，优雅的吃了起来。
　　郜静萱做不到这么厚脸皮，但是看肖光无奈的想再拿一块牛排时，小声说道，“我也要，谢谢。”
　　what？
　　满脸问号，一个二个的莫名其妙，莫非她们之间不和，所以牵扯到自己？
　　肖光不是一个自恋的人，不可能觉得俩女人是为了自己争风吃醋。
　　疑惑归疑惑，节目还在录制，为了保持自己的绅士风度，肖光还是拿了两块牛排回来了。
　　这下郗傲菡不爽了，问肖光，“见到我惊讶不？”
　　“惊讶。”肖光小口吃着牛排，答道。
　　知道是郗傲菡之后肖光的确有被吓到，搞不懂这人为什么会出现在这里。
　　“那我呢？”郜静萱也好奇的问道。
　　肖光迟疑了，这个问题该怎么回答呢，也有惊讶的吧，想了想还是点点头。
　　其他学员看着两个美艳的女人都围在肖光身边，三人组成一个小团体，频频投去羡慕的目光。
　　严蠓瓢底砸а溃眼波一闪，亲切的拉着康涵柏的胳膊，问道，“涵柏姐姐，你怎么不过去呀。”
　　康涵柏无奈的看了眼自己手臂上另外两只小白手，尴尬的笑笑，心想，还不是因为你拉着我不让我走。
　　“你吃东西不？”康涵柏转移话题问道，谁知下半句“看着牛排不错”还没说出口，就被严蠓葡悠的脸色阻止了。
　　“咦，那么油腻，鬼才会吃呢。”严蠓蒲岫竦目戳搜鄄吞ㄉ系氖澄铮答道。
　　一旁原本想凑过来一起说会话的学员一听，尴尬的捂着盘子走远了。
　　康涵柏脸色一变，暗自抽回自己的手臂转身往餐台走去，随意拿了几样之后又走向了肖光那桌。
　　严蠓坪薏坏冒岩豢诳敬裳酪碎，又是肖光，怎么所有人都喜欢她，以前组合时期也是这样，顾雅竹也喜欢围着肖光转，她到底有什么好的。
　　肖光已经吃完了所有食物，等待着一个时机离场，不想参合这俩明争暗斗的女人。
　　康涵柏的到来，就像一个调和剂，让严肃的气氛缓和不少。
　　似没察觉到异样，康涵柏呼出一口气，感叹道，“三个女人一台戏，一百个女人一部剧。”
　　这句话成功把肖光逗笑了，一想，还真是这样。
　　只有郜静萱的嘴角慢慢放了下来，三个女人一台戏，可不就是指刚刚自己和肖光、郗傲菡吗？
　　成功的让脑子恢复清明，被郗傲菡挑衅着做出了一些不符合身份的事情，真是该死。
　　郜静萱很清楚的知道自己的目的，不是肖光。
　　半个小时后，肖光得以脱身，一百位女生即将乘坐大巴车前往宿舍区，导师则不用跟随。
　　小安早就等了许久，看到肖光出来之后，刚想问她饿不饿，面前就出现一团用纸巾包着的食物，还散发着阵阵香味。
　　“这是？”小安疑惑的问道，同时心里升起一股期待，莫非....
　　“帮我拿一下，我系鞋带。”见小安一直发愣，肖光焦急的催促道。
　　小安傻乎乎的伸手接过，还抱有最后一丝幻想。
　　等肖光站直身体，感激的给了小安一个眼神，接着无情的把一包食物拿走了。
　　啪！小安的心碎了一地。
　　坐到车上时，肖光宝贝似的把那团纸巾包着的食物捧在手里，小安见状，不死心的问道，“光，那是什么？”
　　“大虾。”肖光兴奋的回答。
　　水煮虾是最后一道菜，肖光都吃饱了才端上来，本想打包一份给薛青莳，只是周围也没有任何可装的容器，只好随手抽出几张抽纸使用。
　　小安舔舔嘴唇，大虾啊，好想吃。
　　谁知肖光根本没看到，只顾着看大虾了。
　　满脑子都是一会可以分享给薛青莳，她都待在酒店一天了，也不知有没有好好吃饭。
　　小时候家里收到请帖，日子正巧是读书日，肖光不能去做客，得去读书，母亲便会拿纸杯或者纸巾装着好吃的食物带回家，肖光下课回家之后就能得到一顿加餐，也许是大鸡腿，也许是大包子。
　　都是童年的味道，可惜母亲已经没法再做这些了。
　　肖光有些伤感。
　　到达酒店之后小安快速的溜走了，还把熊锐达也给拉走，目的地是饭馆！吃大虾，必须吃，吃到撑！
　　熊锐达完整的参与了事情经过，憋着笑任由小安点单，果然啊，自己老婆只有自己会宠。
　　肖光宠老婆，很对。
　　薛青莳还躺在床上睡觉，看到肖光进来后，娇嗔道，“怎么才回来？”
　　她的声音带着刚睡醒的朦胧轻柔，带着□□结束之后的娇媚迷人，肖光情不自禁的放低声音答道，“才收工，我给你带了吃的。”
　　薛青莳缓慢的坐起来，不止腰酸，腿也酸，昨晚的姿势太过了，身子骨受不住。
　　肖光把大虾放到床头柜上，坐到薛青莳身后抵着她的后背，心疼道，“还难受吗？”
　　这句话问的模棱两可，到底是问哪里难受，是问身体，还是问.....
　　薛青莳脸微红，整个人放松的靠在肖光怀里，被子滑落少许，露出不着片缕的白皙身子，身上布满斑斑点点。
　　肖光的眼眸变深，手不受控制的开始移动。
　　却被薛青莳制止了，不停的扭动，嘴里一直哼唧着不让碰。
　　美人一撒娇，肖光就受不住了，连连同意道，“好好好。”
　　薛青莳傲娇的“哼”了一声，指着桌上的纸团问道，“那是什么~？”
　　肖光献宝似的拿过纸团，双手环抱着薛青莳，把纸团放在她面前，开心的说：“猜猜看。”
　　薛青莳都闻到虾的腥味了，却也还是配合的答道，“我猜应该是虾。”
　　“答对了，奖励亲一口。”肖光说完不顾反对，吻落在佳人的后背上，给斑斑点点的肌肤又新增了草莓。
　　这团纸巾包裹住的大虾又重新回到床头柜上，已经没人愿意吃它了。
　　―――
　　严蠓埔蛭在餐桌上发生的事情，导致很多女生都不愿意跟她玩，大部分人都交到了朋友，一个组合来表演的也已经是一个小团队，自然没人愿意搭理她。
　　严小公主什么时候遇到过这种被冷落的情况，内心中除了不甘还有怨恨。
　　一定是因为肖光，这些人才看不起自己，肖光现在已经是导师了，所以这些人为了捧她才远离自己，这是严蠓频恼媸迪敕ā
　　但是，凭什么？
　　特别是在分宿舍的时候，严蠓票桓鞲鏊奚嶂械呐生婉拒了，没有人愿意跟她一个宿舍，最后是另外三个落单的女生不得已接纳了她。
　　这件事情变成了导火索，让严蠓菩睦锏脑购蕹沟妆发，当着另外三个女生的面，从行李箱中翻出一部手机，跑到阳台上打了起来。
　　另外那三个女生一脸震惊，要知道可是在入园区的时候，每个人的手机都被收缴了，为什么严蠓苹褂幸徊渴只？
　　这件事给三个初入娱乐圈的小菜鸟狠狠上了一课，原来所谓的规则，只是针对部分人而言的，总有那么一部分人是存活于规则之外的啊。
　　严蠓拼虻缁暗纳音巨大，周围相邻的几间宿舍也听到了，学员全都静悄悄的做着自己手中的事情，耳朵竖的尖尖的。
　　特别是听到严蠓埔宸咛钼叩乃灯鹉掣龅际Φ拿字，仿佛听到惊天大瓜，若不是害怕去阳台上太显眼，大家都想去旁听了。


第111章 导师选择
　　严蠓拼蛲暾庖煌ǖ缁,极有信心的回了宿舍，淡定的把手机塞到枕头下面，继续从行李箱中翻找着东西。
　　“喏,这个给你们。”严蠓颇贸鲈缫炎急负玫娜瓶香水递给三人,一脸高傲的样子。
　　同寝室扎着双马尾穿着JK制服的可爱女生叫柯小,看到严蠓普飧笨床黄鹑说淖魈，选择不搭理她。
　　严蠓泼挥械玫礁糜械幕赜,气急败坏的说：“这个很香的,我送你们。”
　　另外一个穿着紧身白色抹胸和高腰牛仔裤的性感火辣女生为了缓和气氛，热情的接过香水，给另外两个女生一人塞了一瓶,说道,“谢谢你啊，这很贵吧。”
　　严蠓撇辉谝獾陌诎谑郑“对我来说不算什么。”
　　宿舍又恢复了宁静,各自打扫着自己的床铺，毕竟今天都累了一天了。
　　至于严蠓婆艿窖籼ù虻缁八狄把肖光整走的事情,绝大部分的人都知道了,其中不乏肖光的粉丝,既急又无可奈何。
　　学员第一天入住宿舍，晚上就没有安排任何的活动,为了让学员好好休息，养精蓄锐准备第二天的分组比赛。
　　一百个女生，可能会有一千种心思,也有可能已经组出几十个小团体,但是比赛就是比赛,同行的过程中是队友,舞台上就是对手。
　　肖光才不管这些呢，心里在意的女人从头到尾只有薛青莳一个人。
　　便于交流，郗傲菡创建了一个导师群，微信群名为：创造2022导师沟通交流群，很官方的名字。
　　――郗傲菡：辛苦大家啦，明早七点要到场哦~
　　――康涵柏：那么早...
　　――郜静萱：好。
　　――齐震田：ok。
　　――郗傲菡：肖光呢？
　　――康涵柏：不知道，睡了吧。
　　.
　　肖光的手机一直震动，薛青莳烦躁翻了个身，被打扰的感觉真不爽，尤其是刚激烈的进行完某种事情后。
　　最后被吵的不行了，伸手把手机捞了过来，眯着眼睛看到底是谁发来的消息，一直发！
　　完整的把群里的信息看完，薛青莳气的瞌睡都吓跑了，郗傲菡怎么会出现在这里，肖光没有提过这件事情啊。
　　翻身从床上下来，不小心扯到大腿，疼的直哆嗦，又酸又软的双腿走路像走在棉花上，使不出一点力气。
　　满脑子都只有一个想法，郗傲菡是冲着肖光来的。
　　俩人的渊源颇深，作为同一批出道的女演员，还是同岁，往往就变成网友对比的对象，青春期的小姑娘风格都差不多，更容易让人产生对比的心理。
　　但是郗傲菡很少站得到上风，她进入娱乐圈是玩乐的性质，千金大小姐也不缺钱，所以想拍戏就拍戏，不想拍戏就玩，而薛青莳则不一样，而是认真的对待了这份工作。
　　时间一长，两者的差距也就出来了，郗傲菡是一个心高气傲的主，不知从什么时候开始看薛青莳不顺眼，只要是薛青莳的东西就想抢过来，无论是电影还是代言。
　　圈子里的人都知道俩人不和，实际上俩人根本没什么交集。
　　肖光是薛青莳最在意的宝贝，可现在竟然有不长眼的东西凑上来，怎么赶都赶不走。
　　薛青莳完全忽略了郜静萱这个人的存在，这个在前不久光是听到名字，心里还会产生异样的人。
　　满脑子都是郗傲菡来抢肖光了！
　　大腿根部疼的厉害，心里又气，急的把肖光的手机扔回床上，气冲冲的往浴室走去，接着啪一声把浴室门推开。
　　与正站在莲蓬头下淋浴的肖光大眼瞪小眼，肖光的第一反应是双手抱胸，双腿合拢，无措的看着薛青莳。
　　防备的模样让影后彻底黑化，双手抱胸一步步逼近，肖光不由自主的往后退，默默咽了口水，不知道发生了什么事。
　　所有人在赤条条的情况下，都会下意思的护着重点部位，这是人类的自然反应。
　　薛青莳阴沉的脸色让肖光心里发虚，脑子一片空白，根本来不及去想做错了什么事。
　　一步步逼近.....
　　肖光的后背贴上墙壁，被瓷砖冰的透心凉，但只能忍耐着，妄想用炽热的体温捂热冰冷的墙壁。
　　薛青莳把肖光抵在墙上，把她的下巴挑起来紧紧捏住，轻声问道，“郗傲菡对你做了什么？”
　　“嗯？”肖光茫然的盯着薛青莳的眼睛，没想明白其中的关联。
　　“离她远一点，不然我会惩罚你。”薛青莳略带警告的口味说道。
　　薛青莳就是一只纸老虎，肖光听到这句话时，轻笑一声，反而不怕了，右手搂住薛青莳的腰肢，缓慢凑近，鼻尖与鼻尖相碰，唇与唇之间只差六厘米的距离。
　　含笑问道，“怎么惩罚我啊~像...刚刚那样？”
　　浴室中的水蒸气还未消散，薛青莳被熏的口干舌燥，突然觉得有点诱，这是错觉吗？
　　“砰砰砰”
　　小安又在门外敲门了，昨晚已经提醒过肖光三次，今早要五点就要起床，六点必须到达目的地化妆，不然根本来不及。
　　已经五点半了肖光还没有出来，房间内一点动静都没有，小安把耳朵趴在门上听了好久，路过的服务员已经用异样的眼光看过她很多次，只差没喊大堂经理了。
　　好丢人！
　　又被小安砸门了，薛青莳羞的从床上坐起来，喊道，“你快点，别磨蹭了。”
　　肖光不慌不忙的拿洗脸巾把脸上的水擦干，还不忘亲薛青莳一口才出门。
　　时间也不算晚，小安无奈的说：“影后一来你就这样，她没来时，你起的比谁都早。”
　　肖光只好哈哈笑了两声，事实也是这样。
　　熊锐达已经买好了早点，小安一脸幸福的接过牛肉饼啃着，肖光好奇的问道，“我怎么没有牛肉饼？”
　　小安炫耀说了句，“王姐说了你要控制体重。”
　　无可奈何，吃着素饺子也不错。
　　今早要录制的是导师与学员互动以及分组进入不同的导师阵营的场景，肖光一点都不担心没有人选自己，相比起其他导师，自己的优势还是能明显看得到的。
　　临下车时，熊锐达叫住肖光，隐晦的问道，“光，王姐让我问问你和郗傲菡是什么关系？”
　　又是郗傲菡，继昨晚之后，第二个人询问了。
　　“没关系。”肖光没忍住翻了个白眼。
　　熊锐达只是执行命令，收到答复就不再多言。
　　一晚上足以发生很多事情，包括某些公司向节目组施压，要求换掉肖光，再比如转眼郗傲菡那边强制要求肖光必须留下，否则撤资走人。
　　王淑敏还没出手呢，这件事情就悄无声息的结束了。
　　郗傲菡也出现在节目中，所以王淑敏不得不好奇俩人到底有什么关系，作为经纪人兼合作伙伴，必须第一时间掌握艺人动向，包括情感。
　　若是肖光的恋爱对象更换了，也务必报告一声，防止被曝光出来时公司毫无准备。
　　（薛青莳：当我是什么....？）
　　一百位学员呈方形排列至室内体育场，现场鸦雀无声，等待着郗傲菡宣读选导师的规则。
　　这时工作人员突然抬上十块墨绿色的垫子，摆放整齐到学员和导师中间。
　　郗傲菡说：“来吧各位，第一轮体力比拼，平板支撑，十人一组，每组的前三名可以优先选择导师。”
　　瞬间众人议论纷纷，平板支撑这是什么魔鬼的比拼方式，平时习惯锻炼的学员则暗自窃喜，不喜欢运动的学员则哭丧着脸，一副完蛋了的样子。
　　“各位女生比拼之前，让我们的导师先来做一次正确的示范。”郗傲菡狡黠的补充了一句。
　　“啊啊啊啊~”
　　现场女生兴奋的喊叫着，有导师做示范，学员也心甘情愿的比拼。
　　小小的平板支撑对于肖光来说完全不在话下，最后支撑时间最长的是齐震田，肖光是第二名。
　　学员第一轮平板支撑结束，前三名没有一个选肖光。
　　第二轮只有一个选了肖光。
　　第三轮没有。
　　第四轮没有。
　　第五轮没有。
　　.
　　肖光的脸色越来越凝重，这和预想的不一样啊。
　　想选肖光的学员却暗自松了一口气，只要选肖光的人少，就能有自己的位置。
　　第二轮比拼是听旋律猜歌名，共播放二十首歌曲，每个学员都可以抢答，答错后就没有抢答机会，答对便可选一个导师。
　　这可比平板支撑难多了。
　　这一轮的二十个学员，一半选了肖光，另外一半选了齐震田，肖光心里也吃了一颗定心丸，
　　第三轮则是猜谜语，这轮每个人都有机会答对，剩余的五十人分别得到一张纸条，纸条上的谜语不同，无论你想什么办法，只要解出答案，便得到一次机会。
　　郗傲菡凑到肖光耳边小声问道，“选到你想要的人了吗？”
　　肖光一惊，迅速拉开两人的距离，郗傲菡不满的再次问道，“我有这么可怕吗？”
　　为了躲着她，肖光只好远远的站在一旁，若身上再次染上郗傲菡的香水味，又要被薛青莳惩罚了。
　　虽然惩罚的内容，嘿嘿，很喜欢。


第112章 格外偏心
　　根据初舞台时得到的□□数计算,一盏□□代表一颗星，肖光的队伍中只有两个4星选手，有10个3星选手,8个2星选手和5个1星选手。
　　比起其余队伍,综合实力偏弱,其中综合实力最强的当属郜静萱的队伍，足足有5个4星选手,绝大部分都是3星和2星,1星的几乎没有。
　　解散前肖光组织开了一个小会，看着面前这25张稚嫩的面孔，与当年初入娱乐圈的自己重合,肖光感慨万分。
　　面对着这些充满朝气的脸颊,肖光语重心长的说：“我希望我的团队中的每一个人既要爱自己，也要爱队友。”
　　把每个人都看了一遍，语气放柔和了些,道，“初舞台评级只是现在,不代表未来,我希望看到各位的努力,好吗？”
　　“好！”学员异口同声的回答。
　　肖光认为自己既是导师，也是队长,身为队长就要肩负起相应的责任，为每一位学员负责。
　　起初节目组的想法是按照初舞台评级来划分组数，但是这样会出现一个弊端,优秀的更优秀,普通的则一直原地踏步。
　　若一个队伍中的成员实力参差不齐,较为优秀的成员带着落在后面的学员一起共同进步,也许会让组合实力变得更强。
　　既然是比赛，就会有淘汰，不努力的人，注定走不远。
　　中午安排的计划是学员学主题舞和主题曲，原则上导师可以休息了，会有其他专业的声乐和舞蹈老师教导。
　　但肖光不放心，想了想还是没离开。
　　在肖光表达出想给自己的学员加餐时，小安迅速安排起来，临近饭点，送达时间可能会慢一些，为此小安特地安排了一辆货拉拉去取。
　　学员住宿区很大，宿舍楼在中间，左边是一块室外的体育场和一座室内训练场，早上录制的地点就是在室内训练馆，右边则是功能活动区，不仅有多间舞蹈练习室，还有练歌房、健身房等区域，食堂则单独坐落在宿舍楼背面。
　　当肖光带着一大堆食物到达食堂时，肖光队伍的25名学员激动的尖叫，女生声音本来就比较尖细，尖叫起来房顶都可以掀起来。
　　“嘘。”肖光比了一个静音的手势，瞬间所有女生的声音一收，食堂内鸦雀无声。
　　要的就是这种效果，肖光很满意，谁都喜欢安静的吃饭环境。
　　宁云是肖光队伍中唯二4星的其中一个，现场声音变小之后期待的问肖光，“肖光老师，您吃饭了吗？”
　　“没呢，来和你们一起吃。”肖光说完，指指餐盘，小安会意后拿着两个餐盘去打饭菜。
　　宁云一听，立马招呼身边的姐妹收拾桌子，让出两个位置给肖光，空的位置恰好就在樊容旁边。
　　其他导师阵容的学员则露出羡慕的目光，肖光竟然愿意来和学员混迹在一起，一点架子都没有，逐渐有人开始后悔没选肖光了。
　　严蠓圃蚱的直戳碗里的米饭，怨恨的眼神毫不掩饰，对肖光的这种行为表示不屑，同时心里又有些烦闷，不是已经打过电话了吗？为什么肖光还没走人。
　　早知道就加入到肖光的队伍去恶心她，好让她看看自己的实力比她一个导师还要强，到时候看她还要不要脸，严蠓埔埠蠡诹耍后悔加入郜静萱的队伍。
　　在肖光眼里，严蠓聘本不值得一提，一个无关紧要的人，心思不需要停留在她那，这是薛青莳教的。
　　唔，青莳！肖光突然转头，注视着小安的方向，许是眼神过于执着，小安回头，俩人遥遥对望。
　　距离太远了小安又是个近视眼，不知道肖光在比划些什么，待抬着餐盘回来之后，问道，“说什么呀？”
　　周围好奇的几十双眼睛盯着自己，肖光脸不红心不跳的答道，“有没有给青莳点一份。”
　　“啊...”队伍中突然有人激动的尖叫了一声。
　　接着更多人发出各种奇奇怪怪的声音，饭都没吃完，就吃到了肖光丢出来的狗粮。
　　樊容赫拉害羞的问道，“薛影后也来了吗？”
　　只要是关于薛青莳的话题，肖光就乐意回答，笑着说：“是啊~”
　　啊啊啊，好甜！
　　大部分女生都磕的不要不要的，一脸姨母笑。
　　货拉拉司机还跟着一块送餐进来，打断道，“要放在哪里？”
　　这时众人的注意力才从薛青莳身上移开，肖光帮着小安一起把打包盒拿出来，先每人面前放了一份绿豆汤，再把最后的水煮虾抬了出来，依旧是每人一份水煮虾。
　　学员见状也没有坐着，而是帮忙一起分发绿豆汤和水煮虾。
　　肖光还送了货拉拉司机一份，也让小安给不远处还在值班的摄影师送了一份。
　　不属于肖光阵营的那75位学员羡慕的眼睛都红了，部分胆大的还大声问肖光，“肖光老师，不是你们队的能吃吗？”
　　小安及时在肖光耳边说了一串数字，肖光答道，“准备了很多份，我们队的分完之后你们可以来取。”
　　当时选导师就没选肖光，现在谁还好意思去吃她带来的东西，不少女生除了看看并未行动。
　　只有少数几个活跃一些的女生来拿，还热情的和肖光打招呼，同样，肖光也会有礼貌的回应。
　　至于其他人，不好意思，肖光没有伺候别人的义务。
　　当初你不选我，很正常，人都有选择的权力，现在我偏心跟着我的学员，这也是我的权力。
　　肖光和小安一同坐在长桌上，看着周围的学员解释道，“考虑到大家也要保持身材，我就没准备热量太高的食物。”
　　“我就喜欢吃虾。”、“肖光老师好好啊。”、“绿豆汤也好好喝。”.....
　　周围出现很多附和的声音，无论是不是真心的，肖光心里都暖洋洋的。
　　队伍中有一个初舞台得1星的女生叫尚秋，唯一的一盏□□还是肖光给的，所以选导师时毫不犹豫就选了她。
　　尚秋剥好一个大虾放进嘴里，幸福的眯起眼睛。
　　宁云刚好坐在尚秋旁边，打趣道，“是不是很香？”
　　尚秋飞快的点点头，简直不要太好吃了。
　　宁云失笑，嘴角的笑容就没停过，默默的把自己面前的虾拿到尚秋面前，接着低头快速扒饭。
　　尚秋犹豫了一下，又默默的推了回去。
　　肖光看着这俩人莫名的有CP感，大声说道，“你俩别推来推去的，再给你们一人一份。”
　　众人哄堂大笑。
　　回宿舍的路上，尚秋捂着肚子打着饱嗝，一连干完两盒虾和一盘饭菜，肚子撑的不像样。
　　宁云紧跟着尚秋，手里抱着两盒虾，收获了一路羡慕的目光，一看就知道是肖光带来的。
　　尚秋回到宿舍以后立马躺倒在床上不愿意动弹，收缩了一路的肚子终于舍得放出来，鼓鼓的挺立着。
　　宁云轻轻的摸摸了她的小肚子，问道，“要不要吃一颗消食片？”
　　尚秋有些害羞，连忙拉拉自己的T恤下摆盖住肚子，娇羞的点点头。
　　看到宁云把两盒虾放到自己的桌子上，疑惑的问，“宁云，你不吃虾吗？”
　　宁云翻找着行李箱头也不抬的答道，“我对海鲜过敏。”
　　原来是这样，尚秋恍然大悟，等下午还能帮宁云把虾吃掉，不浪费食物。
　　肖光在回酒店的路上，脑海里下意识闪过尚秋和宁云，不由失笑。
　　小安开着薛青莳的黑色大奔，好奇的问，“笑啥？”
　　肖光摇摇头，心想，原来这就是传说中的学霸与学渣的爱情吗？
　　真是够浪漫的。
　　尚秋是1星选手，宁云是4星选手，真是奇妙的搭配呀。
　　当得知下午肖光不需要再去录制节目时，薛青莳缠着她出门了。
　　来H省好几次了，每次都待在酒店里不出门，就连传说中的美食一条街都没去过。
　　肖光乐意奉陪，俩人瞒着小安，素颜戴口罩帽子和墨镜出门了。
　　中午太阳很辣，人却不少，似乎不怕晒，还穿着超短裙和抹胸小吊带。
　　大街上生意最好的当属冷饮店，几乎每家店门口都坐满了人，享受空调带来的片刻清凉。
　　肖光拉着薛青莳，选了一家人不多也不少的冷饮店排队，还好戴着帽子，不然暴晒一天，都不知道要黑成什么样。
　　点了一杯柠檬茶和一杯蜜桃奶盖冷萃，虽然薛青莳很想在店里坐着吹会空调，但只怕口罩一拿下来就会被认出来。
　　夏天除了热，最不好的一点就是戴口罩喘不过来气，口罩下的脸都被汗水浸湿了。
　　H省最出名的就是热干面和臭豆腐，相信所有美食爱好者都知道，这可是必吃的两个食物。
　　热干面的热量太高，被薛青莳无情的否决了，恐怕肖光今天吃进去这碗面，明天会胖三斤。
　　不过小龙虾倒是可以吃，去除虾头，虾尾的热量不算高。
　　最终肖光也没有吃到心心念念的热干面。
　　薛青莳受不了热，把口罩拿下来喝了一口柠檬水，好巧不巧又被眼尖的粉丝看到了，为了避免被围堵，只好打道回府。?


第113章 她欺负我～
　　肖光和薛青莳回到酒店的时候已经是下午四点了,都没逛什么地方，竟然花费了好几个小时。
　　晚上十点导师需要到学员宿舍充当宿管的角色，意味着肖光今晚得上晚班。
　　薛青莳待不住酒店,逐渐开始烦躁,肖光想了个办法,既能陪老婆，又能工作。
　　当肖光身穿一件黑色高腰V领T恤和一条蓝色牛仔裤出现在学员宿舍楼下时,引发了轰动。
　　学员看的不是肖光,而是薛青莳。
　　薛青莳身穿一件和肖光一样的紧身T恤，只是颜色变成白色，裤子也是一模一样的蓝色牛仔裤。
　　一样的穿搭,肖光是模特身材,薛青莳则属于成熟女人味，身材曲线凹凸有致。
　　薛青莳被这阵势搞的有些害羞，这还是俩人公布恋情之后,首次同框出现在节目中。
　　摄影师得到指示，尽管其他导师还未到齐,但已经开始拍摄,不想错过任何一个画面。
　　宿舍楼上围观的人越来越多,密密麻麻的学员挤满阳台，还有人喊了好几次薛青莳的名字。
　　“平时都这么热情吗？”薛青莳挽着肖光的手,轻声问道。
　　感觉头上投射来的这些目光都比路灯要亮，薛青莳咬住下唇，第一次有了退缩的想法。
　　美目中温波四溢,挺巧的鼻梁上冒着细小的汗珠,两颗白牙轻咬红唇,手掌心冒出薄薄的汗渍,薛青莳无措的站在原地，肖光的目光自始至终都没有移开过。
　　“因为是你。”肖光答道。
　　因为是你，别人欣喜，因为是你薛青莳，让每个人为之疯狂的存在。
　　.
　　男女有别，齐震田不参与此次查寝活动。
　　康涵柏和郜静萱一起从停车场走着过来，郜静萱看着那副和谐的画面，脚步一顿，心被狠狠刺了一下。
　　没想到她会出现在这里。
　　郗傲菡是最后一个出现的，感受到场中微妙的气氛，眼里闪过一丝玩味，这关系啊，可真是捋不清喽。
　　“走吧，各位宿管。”郗傲菡带头，率先进入宿舍楼。
　　康涵柏已经热情的和薛青莳攀谈起来，称赞道，“青莳你又瘦了。”
　　薛青莳立马回复了一句，“你也瘦了很多。”
　　肖光偷笑，似乎所有的女明星一见面说的第一句话就是“天啊，你瘦了”。
　　自从郜静萱出现之后，肖光也紧张了几分，全部心神都在薛青莳身上，想知道她会有什么表现。
　　令人意外的是薛青莳没有任何异样的表情动作，相反还和康涵柏熟络一些。
　　“傲菡老师”、“肖光老师”、“天啊，影后，影后！”
　　郗傲菡看着这些激动的学员说道，“好了好了，该睡觉了。”
　　宿舍楼一共有3层，一层有10个房间，十五分钟就能转完一圈，结束今晚的宿管工作。
　　很多学员看到薛青莳之后激动的大喊大叫，无形之中又让郗傲菡好一阵不爽。
　　若不是碍于面子，高低要说两句不好听的话了。
　　郜静萱一直想找机会和薛青莳说话，无奈她一直挽着肖光的手，俩人像连体婴似的不分开，愣是没找到机会。
　　节目组要录一小段导师的个人发言片段，录制地点选在宿舍一楼单独隔出来的小房间。
　　轮到肖光时，郜静萱凑到薛青莳身边，请求道，“青莳，能否借一步说话。”
　　薛青莳淡淡一笑，眼神像是在看一个陌生人，问道，“郜小姐有什么事吗？”
　　郜小姐.....
　　这三个字深深刺疼郜静萱的心，原来俩人已经生疏到这种地步了吗？
　　察觉到郗傲菡玩味的眼神，薛青莳说：“走吧。”接着转身朝外面走去。
　　郜静萱一喜，大步跟了上去。
　　宿舍楼外一片寂静，郜静萱深情的喊道，“青莳....”
　　薛青莳皱眉，双手抱胸，嫌弃的说：“别这么喊我，怪恶心的。”
　　郜静萱委屈的站在原地，两眼含泪，随即释然一笑，说：“我离婚了。”
　　“然后呢？”薛青莳无情的询问。
　　对啊，然后呢，郜静萱茫然的看着她，被问的脑子短路了。
　　“找我旧情复燃还是再续前缘？不，我们从前也没有什么关系，还谈不上这些。”薛青莳有些激动，大声质问道。
　　郜静萱震惊的看着薛青莳，似乎是没想到她会这么直白的说出来，一时面红耳赤，双手比划着想解释从前的事情。
　　“行了，郜静萱，离肖光远一些，别搞那些阴招。”薛青莳混身无力，只要一看到郜静萱想掩饰自己做过的事情，胃里就不停的翻滚反胃。
　　许是这句话说的太大了，一墙之隔的肖光听到之后默默的收回脚步，走到不远处乖乖等待着。
　　薛青莳说完，懒得理郜静萱，毫不留情的转身离开。
　　郜静萱低着头看着自己的影子，脑子里混乱一片，难道真的做错了吗？
　　薛青莳看到肖光的一刹那，狂奔扑进她的怀里，深深吸了一口熟悉的柠檬薄荷味，撒娇道，“怎么现在才来找我，哼。”
　　还没质问她呢，反而倒打一耙，肖光惩罚似的捏了一把薛青莳的翘臀，低沉着嗓音问道，“她没欺负你吧？”
　　“欺负了。”薛青莳委屈的说着。
　　刚好路过的郜静萱僵住，到底是谁欺负谁啊。
　　肖光余光看到那边的人影，嘴角一勾，低头擒住薛青莳嘟起的红唇，重重的吮吸着，把这张喋喋不休的小嘴吃进去，省得招人惦记。
　　郜静萱灰溜溜的离开现场，说不清内心是什么心情，错过了就是错过了，无论怎么回头去找，都找不到原先的那个人了。
　　一吻完毕，薛青莳急促的喘/息着，说道，“已经走啦。”
　　肖光又重重的咬了一口红唇，威胁道，“回去惩罚你。”
　　（郜静萱：我是小丑？）
　　薛青莳一点没有伤心样，反而充满了期待，被肖光牵着手，高兴的一直蹦蹦跳跳，一直去踩自己的影子玩。
　　“骂她很开心啊？”肖光也被薛青莳散发出的喜悦所感染，笑脸盈盈道。
　　这么一说肖光肯定听到了自己所说的话，薛青莳白了肖光一眼，道，“你偷听我说话！”
　　“我是偷听你骂人。”肖光矫正薛青莳的说辞。
　　“我不管，你偷听了。”薛青莳就是要闹，就是要任性。
　　俩人像小学生吵架，你说一句我还一句，谁也不让着谁。
　　来时是肖光开车，回去时也是肖光开车，薛青莳坐在副驾上，没忍住开始和肖光吐槽自己这个不算前任的暧昧对象。
　　郜静萱。
　　薛青莳是在23岁时遇到郜静萱的，相遇的地点在颁奖晚会上，一切都很狗血，无靠山无背景的郜静萱被一个投资人看中了，差一点被对方得手，关键时刻是薛青莳出手帮了一下，郜静萱得以逃脱。
　　俩人因此结识，薛青莳欣赏郜静萱单枪匹马闯娱乐圈的魄力和骨子里那股韧劲，郜静萱则依靠着薛青莳短暂的庇护迅速站稳脚跟。
　　越加熟悉之后，某一天，薛青莳无意中看了一部国外的百合片，脑海中总是不由自主的带入郜静萱的脸。
　　从此打开了新世界的大门，薛青莳疯狂的搜索两个女生能不能在一起，如何在一起等问题。
　　父母从小不在身边，性启蒙知识几乎没有，薛青莳都是靠自己去学去理解。
　　起初也有摇摆不定，但是当薛青莳想通这就是爱情的时候，郜静萱突然说自己有男朋友了，把春心萌动的薛青莳掐死在摇篮中。
　　郜静萱的男朋友经常换，一会是圈内某小生，一会是圈内某导演，随着地位和名声的增多，换的男朋友质量也越来越好。
　　直至薛青莳26岁时，郜静萱被爆与某富商沙滩接吻，恋情曝光后，马上就发布了结婚的喜讯，至此郜静萱隐退。
　　肖光听到这里，毫不留情的吐槽道，“她是利用这些男人吧。”
　　薛青莳认同的点点头，说：“乖乖，我不傻。”
　　知道薛青莳曾经喜欢过她，虽然没有在一起过，但是肖光心里就是不舒服。
　　“其实现在想想，我不是喜欢她吧，最多是她陪伴了我好久，当然也许是利用了我，才让我产生不同的情感。”薛青莳疯狂补救，想哄哄肖光。
　　肖光不说话不表态，静静的听着。
　　“是真的，不然我为什么不去追求她呢。”薛青莳慌忙解释，害怕肖光不开心。
　　“哎呀，不准生气，我刚遇到你时心跳的多快，我的所有第一次都是给你的。”薛青时直勾勾的看着肖光。
　　“咳...嗯不生气。”肖光眼里都是笑，对啊，她的所有第一次，都是自己的，真好。
　　真好啊。
　　薛青莳反应过来自己说了什么，闹了个大红脸，默默转头不说话。
　　刚好到酒店，肖光说：“我很开心。”
　　很开心薛青莳和那个人什么都没有发生，很开心薛青莳的所有都是自己的，第一次恋爱，第一次接吻，第一次□□做的事情。
　　很开心薛青莳爱的是自己，且爱的明目张胆。
　　也很抱歉在不知道真相时的胡乱猜忌。
　　情侣间要多给彼此一些信任，双向选择的感情，没有人插足得了。


第114章 斯文败类
　　接下来的几天肖光大部分时间都与学员待在一起, 第二轮比赛是淘汰制，意味着有一批人将离开。
　　不止学员有压力，导师的压力更大。
　　第二轮的赛制是每个阵营都用节目组给出的五首不同类型的歌曲进行演绎,选了同一首歌曲的小队互相PK。
　　这个时候排兵布阵就很重要了,肖光把学员组织到训练室中,几人席地而坐。
　　“你们先自己选，哪一首歌是你喜欢的或是适合你的,我觉得大家的意愿更重要。”肖光沉声说道。
　　如果连自己都不了解自己,那接下来的比赛将毫无意义。
　　今天已经是3号星期二，下周日就是第二轮PK的日子，最迟周六彩排,代表周五就得练出来,时间紧迫，容不得丝毫的懈怠。
　　25名学员都已经看过节目组派专业舞蹈演员重新录制的歌曲MV，能很清晰的看出舞蹈难度和要求,换句话说歌曲是什么样的舞蹈又是什么样的，大家都了然。
　　宁云擅长的是领域是唱跳,樊容擅长的是唱歌,所以两个四星选手率先占领了两首风格不同的歌曲。
　　宁云选的歌曲是《再给我三分钟》,在五首歌中难度最高，舞蹈动作也是最复杂最难的。
　　尚秋当然想跟着宁云在一个队伍,但是那首歌对于自己来说是一个非常大的挑战，几乎是不可能完成的任务，也许去了会拖队伍后腿。
　　宁云看出了尚秋的犹豫,但是没忍住问道,“秋儿不想和我一队吗？”
　　尚秋不知所措,求救的目光给到肖光。
　　肖光成功接收到,对着宁云说道，“这首歌难度不小，我觉得尚秋更适合《天空中的繁星》这首慢歌。”
　　尚秋疯狂的点头赞同，心里的第一选择也是《天空中的繁星》。
　　宁云失落的点点头，选择尊重尚秋，的确那首歌更适合娇小可爱的尚秋。
　　肖光这队用了半个小时分组完毕，接着迅速进入训练模式，先学歌曲再学舞蹈，争取在今天之内把歌熟悉下来，把舞蹈的大框架练出来。
　　隔壁郜静萱的进展就没那么顺利了，光是选歌就僵持了一个早上。
　　严斐菲作为4星选手，当仁不让的选择了《再给我三分钟》，但是郜静萱觉得这首歌不适合她。
　　相反是组合中其他几个唱跳俱佳的、走性感路线的女生更适合一些，所以在严斐菲选了这首歌时，郜静萱作为导师提出了自己的意见。
　　谁知道严斐菲就是不听，就是要选这首歌。
　　团队中刚好有五个女生适合这首歌，郜静萱的想法是强的队伍就不要搭配弱的，把实力强弱分的一清二楚。
　　若严斐菲去唱另外一首情景唱跳歌曲《风车飞扬》，可能会更搭一些。
　　最后因为严斐菲一个人，导致整个团队一早上都在协调争吵，从《再给我三分钟》里分出去的女生自然不同意，凭什么让严斐菲留下，她根本不合适。
　　闹到最后，郜静萱实在没办法了，去询问导演组可不可以在《再给我三分钟》这首歌里多加一个人。
　　最后得到的结果是，不行！
　　肖光无意中从学员的口中知道了这件事，无比庆幸自己和严斐菲本来就不合，还好她不会吃撑了故意凑来自己的队伍。
　　但是肖光不知道的是严斐菲可后悔过选了郜静萱而没选她。
　　早上和中午练习第二轮比赛所用的歌曲，晚上则加练创造2022的主题曲和舞蹈。
　　一练就是一个周，周五的时候肖光分别到每一个小组去看了一眼，细心的指出学员还需要改进的地方，又教了很多舞蹈发力技巧，更是在短短几天之内记住每一个人的名字。
　　偶尔学员加练结束还能吃到肖光和薛青莳带来的水果或者低脂小零食，无疑变成了最受欢迎的导师。
　　虽后面其他导师也会给学员带吃的东西，却始终撼动不了肖光的地位。
　　薛青莳偶尔出现在这档节目中，让导演开心了好一阵，直接把郗傲菡说的不准剪辑她的镜头这句话抛到脑后，嘴上答应了，却暗自指挥后期疯狂加薛青莳的镜头，恨不得把薛青莳三个大字加在标题中！
　　当然不会那么过分，都没有给过薛青莳一分钱，光明正大的不行，擦边的总可以吧。
　　以至于后面节目播放的时候出现了很多“薛青莳探班”、“捕捉一只薛青莳”等等小视频。
　　甚至在剪辑第一期学员初舞台的视频时，疯狂给肖光的导师秀特写，红肿的唇尤为显眼。
　　马上就到了第二轮比赛的日子，这次的舞台扩大了很多倍，也是100位学员首次在现场观众面前展示自己。
　　舞台变大了，瑕疵和不足也会被放大无数倍，对部分学员来说是一个不小的挑战。
　　薛青莳坐在正对着舞台的观众席第一排，无论是视野还是座位都很棒，只是旁边的粉丝过于热情，时不时尖叫，耳朵有些受不了。
　　一百位学员分星级站在不同的位置上，C位则是初舞台时的9位4星学员，当主题曲响起，穿着粉白相间的衬衫和百褶短裙的女生一起发声，整齐的跳着舞蹈。
　　清新洋溢充满朝气的气息迎面而来，代表这个夏天最旺盛的生命力。
　　肖光今天穿了一件黑色的真丝衬衫搭配同色的西装短裤，衬衫最上面三颗纽扣都没有扣起来，头发简单扎了个马尾，鼻梁上架着一副金丝边框眼镜，把斯文败类四个字发挥到极致。
　　不止薛青莳被迷的移不开眼，从现场的尖叫声就可以看出来肖光受欢迎的程度。
　　四位导师分别站在舞台最前面，背对着观众，每个人面前都立着一个透明的类似演讲台一样的小台子。
　　郗傲菡依旧是打扮精致的出场，薛青莳也不得不承认这个女人的台风不错，的确有几分实力。
　　一首歌四只队伍表演，一共五首歌，每只队伍表演完观众可以进行现场投票，同一首歌导师只有两次投票的权力，导师投出的一张票代表1000个助力值。
　　作为肖光的枕边人，薛青莳知道肖光为了这些学员费了多少心血，亲自督促着练歌练舞都是小事，还要亲自教不会声乐的学员唱歌，教肢体不协调的学员跳舞，这就是全能。
　　一首歌的四只队伍都表演完毕之后，投票结果会立马公布，四支队伍中整体排名最末的队伍将待定。
　　肖光的五只小队，只有尚秋所在的《天空中的繁星》队伍待定，让宁云的心狠狠揪了起来。
　　所有节目都表演完毕之后，在每首歌中排名最末的队伍里的成员，又分别进行现场拉票，这次投票是投给个人。
　　导师没有投票权！
　　意味着学员的去和留都是由现场观众决定，这也让比赛多了几分残酷。
　　尚秋站在最左边，也是最先开始拉票的人，脑子里空白一片，根本不知道要说什么。
　　郗傲菡知道这是肖光队伍里的人，及时救场说道，“看来这个关键的时刻还是需要肖光老师出场呀。”
　　现场开始不停的尖叫，大家齐声喊着肖光的名字，这一环节可是台本中没有的内容啊，但是郗傲菡一直在吆喝，肖光迫于无奈只能上台。
　　“啊啊啊啊啊.......”
　　薛青莳坐在台下气的要死，又是郗傲菡这个死女人，不安好心。
　　“我们的肖光老师想怎么帮团队拉票呢？”郗傲菡站在肖光身边，期待的问道。
　　肖光哪知道要怎么拉票，队伍里五个人，无论帮谁都不好，思考了几秒钟才说道，“那我简单跳一下她们组的舞蹈吧。”
　　“哇哇哇哇.....”又是一阵尖叫。
　　时间不多了，音响师及时播放出《天空中的繁星》这首歌的伴奏高潮阶段，肖光不止跳，还唱歌了。
　　令人意外的是肖光表演的比选择这首歌的四支队伍还要好，让现场观众沸腾不已。
　　导播在切镜头给肖光特写的时候发现她的脖子和耳后根竟然红着一小点，现场比较热，肖光的脖子都热的脱妆了，才会很轻易的看出来，所以那是什么？不对劲不对劲！
　　有了这个先例，干脆每个导师都上台帮学员拉票，只是都没办法把学员组合的舞蹈或者歌表演出来。
　　宁云一直默默祈祷，不希望尚秋就这样被淘汰，希望尚秋留下，希望尚秋留下！
　　倒计时开始。
    5、4、3....1
　　排名揭晓，五只队伍25个人，只留下前五名。
　　尚秋刚好是第五名。
　　前五名中肖光的团队里就包含了两个人，代表第二轮比赛结束，共淘汰了三个人，这已经是最好的结果了。
　　淘汰人数最多的当属康涵柏和齐震田的队伍，康涵柏的队伍淘汰了9人，齐震田的队伍淘汰了7人，郜静萱的队伍淘汰了6人，肖光的队伍淘汰了3人。
　　第二轮比赛，最大的赢家就是肖光。
　　肖光的五只组合，不是最好的也不是最差的，但是属于稳步上升的组合，只要一直努力，这样就够了。


第115章 新的赛制
　　第二轮比赛已经结束,节目组加班加点的剪辑，创造2022的预告已经剪辑完毕，就等导演一声令下立马上线。
　　网上该造的势都差不多了,大批粉丝到官博下面大叫,疯狂催促询问节目到底什么时候播放。
　　【创造2022：这个夏天,我们一起创造奇迹，5月13日零点,夏季活力,由此激发。（预告片）】
　　等了那么久的节目终于要来了，粉丝激动的心颤抖的手，赶快点开预告片先解解馋。
　　十分钟的预告片一开始,选举了几位比较有梗的学员自我介绍的片段,紧接着是大家纷纷到达演播厅入场的画面，最后给除了郜静萱之外的3个导师舞台表演秀一个特写的镜头。
　　郜静萱是未公布的导师，只有节目正片播放了才会揭晓。
　　好巧不巧,肖光的“嘟嘟唇”在特写镜头下明显极了。
　　说节目组故意的吧，但又给每位导师一个特写,说不是故意的吧,好像总觉得不对劲。
　　时光飞逝：“只有我觉得肖光的嘴巴肿着吗？”
　　嗑CP疯了：“你不是一个人！官博求证,到底是怎么回事？”
　　ifij：“天啊，求看正片,好刺激，好期待。”
　　我怕小强：“嘴巴咋回事？怪怪的。”
　　到达此地就行：“大胆猜想...影后ememem？”
　　付出：“好激烈啊，这...”
　　.
　　无论节目组是有心还是无意,薛青莳和肖光又被带上热搜,再结合前不久有粉丝在H省的小吃街上遇到薛青莳和肖光俩人,肖光的嘴巴是谁干的,不言而喻。
　　薛青莳躺在酒店沙发上，脚轻轻瞪着肖光的侧腰，不满的吐槽道，“这些网友竟然说我太用力了，什么嘛，哼。”
　　肖光抬着手机看学员发来的练舞视频，心情大好，反问道，“难道不是吗？”
　　薛青莳气的又瞪了一次，说：“啊啊啊竟然说我三十如狼。”
　　“哈哈哈。”肖光捏住腰间作怪的小脚，被逗乐了。
　　薛青莳翻身从沙发上起来，坐到肖光腿上，双手轻扯她的脸颊，假装生气的说：“你也笑我，不准笑！”
　　“好，我不笑。”肖光说完，嘴巴紧闭，只敢眨巴眼睛。
　　薛青莳仔细盯着肖光的嘴唇看个不停，看了一遍又去看微博上网友的截图，两者一一对比，发现真的肿了很多。
　　那天发生了什么事？薛青莳一时有些记不起来，心里想着嘴上也问了出来，“那天我为什么咬你呀？”
　　看吧看吧，自己也承认咬我了，肖光心里可傲娇了。
　　心里是这么想的，但是不能这么说，照薛青莳现在的脾气，可能会发狠再咬一口也说不定。
　　为了避免再被咬，只好乖乖的回答，“因为郜静萱，你跑去躲着，后面又偷偷回来看我。”
　　原来是那天晚上，薛青莳把手机一丢，整个人扑进肖光怀里，回想起那天肖光冷漠的样子就浑身发抖。
　　“好了好了，过去了就不说了。”肖光感受到薛青莳的情绪，连忙拍着她的后背哄着。
　　薛青莳安心的靠在肖光怀里，双手往下轻轻摸着这人的腹肌，这已经成为每天的必修课了。
　　现在肖光在学员心中堪比神，只差没说一句“肖光！你是我的神！”。
　　肖光每天要面对几十个女生，这些女生天天围在她身边叽叽喳喳的叫着，薛青莳醋啊，酒店都待不住。
　　只要一想到自己孤零零的在酒店里等着外出打工的老婆回来，而老婆在外面与莺莺燕燕嘻笑跳舞唱歌，就会产生一种孤独感。
　　于是，肖光阵营的22个女生发现最近肖光身边多了一个助理，此助理每日戴着帽子口罩扎着马尾，却难掩姿色，而且还对肖光呼之即来，好似不像一个正常的助理。
　　因小安经常出现，所以学员都知道肖光的助理叫小安，那这个多出来的是谁？
　　稍微聪慧一些的学员就明白那就影后大人，脑袋转不过弯来的就觉得肖光是不是和助理有一腿。
　　薛青莳玩角色扮演玩的不亦乐乎，还让小安叫她小青，导致小安背地里和熊锐达说过好多次影后太好玩太可爱的话语。
　　第三轮比赛改变了赛制，每个组合的演唱曲目将不再由节目组提供，而是学员自己写，考验学员的创作能力。
　　每个导师的团队最少得准备一首歌，最多五首歌，歌曲数代表没有比赛前导师阵营优先获得的晋级名额。
　　观众现场投票，排名前五的队伍全员晋级，排名最末的队伍直接淘汰，最后再从中间待定的队伍中，由每位导师根据赛前得到的晋级名额，选出晋级的成员。
　　最后节目组将提前开通网络个人喜爱度排名，在这批待定的学员中，个人喜爱度排名前三的选手晋级。
　　学员瞬间压力倍增，第三轮比赛提升了比赛难度，不仅要考验原创实力，还有组队排兵布阵以及人气。
　　如果实力很强原创作品很出彩，那么拿到晋级的机会很大，同时导师也有决定权，平时表现突出或者有实力的选手也有晋级的机会，最后人气王也有晋级的机会。
　　节目组是把晋级的名额分摊到不同的地方，只要你有一项出彩，就有晋级的可能。
　　这次比赛也意味着八十位选手，有可能被拦腰斩断，只剩四五十，也有可能只剩二三十，一切皆有可能。
　　只要导师不傻，都会把学员分成五组，准备五首表演曲目，曲目数量代表事先得到的晋级名额，没有人会把名额丢出去的。
　　所以第三轮比赛共有20首歌曲进行演绎，还是原创歌曲。
　　这次的赛制对于肖光来说，无疑是锦上添花，肖光本身就是一个原创歌手，当初选导师时，大部分的原创歌手也来到这个阵营。
　　第二轮比赛不算出彩的肖光队伍，绝对会在第三轮比赛中大放异彩。
　　其他导师也明白现在的局势，不得不另辟蹊径，歌曲加rap，或者加故事和剧情等。
　　这个周肖光更忙了，五首歌曲五只小队，不会创作的学员还要引导，唱跳全能的队伍还要抽出时间排舞，所幸“小青”助理随时陪伴左右。
　　第一期节目的播放时间是周五，第三轮比赛时间是周日，时间刚好错开，等第一期节目播放完开始进行网络个人喜爱度投票，周日录制时就能知道结果。
　　这次的比赛规则中并没有提到导师不可以参与创作这一条，但是肖光也没有明目张胆的帮学员，授人以鱼不如授人以渔，引导她们进行创作，教她们基本的旋律还是可以的。
　　然后在学员创作过程中给予一些意见和建议，尽量在最快的时间内让作品成型。
　　薛青莳每天寸步不离的跟着肖光，让郗傲菡气的牙痒痒，竟然一点单独和肖光接触的机会都没有。
　　没有机会那就制造机会!
　　肖光在练歌房指导学员作曲，郗傲菡凑到旁边旁听，肖光在练舞室帮学员抠动作，郗傲菡以探班的名义送来水果。
　　时间长了大家都知道郗傲菡的目的，这下压力给到肖光了。
　　薛青莳已经黏肖光到这个地步了，没想到还有苍蝇四处乱飞，嗡嗡叫真烦人。
　　管不了别人，但是可以管住肖光，白天肖光还要指导学员，还要提防着神出鬼没的郗傲菡，晚上和薛青莳回到酒店，还要承受佳人的冷脸。
　　自个媳妇能怎么办，宠着呗。
　　周四晚十一点，肖光才和薛青莳回到酒店，周五要进行第一轮彩排，今天有一组的曲子都还在反复更改，连饭都是边忙边吃。
　　因今天郗傲菡又来了，肖光工作太入迷没注意那人一直坐在自己身边，薛青莳只是上了个厕所的功夫，回来看到之后气死了，默默吃醋好久。
　　重要关头也不会打扰肖光，干脆找了个地方和小安一块坐着打游戏喝冷饮，对肖光置之不理。
　　这一生气就到了现在，薛青莳把肖光当作一个透明人，自顾自的洗漱睡觉。
　　难熬！
　　肖光躺进被窝之后，轻轻把人揽进怀里，还好薛青莳不反抗，不然又是一番折腾。
　　“宝贝，不生气了好吗？我今天没注意她来了，下次我一看到她立马就蹦开，怎么样？”肖光轻声哄道。
　　“哼。”薛青莳冷哼一声。
　　“我把她当作瘟神，看到她就大喊退退退！好不好？”肖光借用了最近网络上比较火的梗来哄薛青莳。
　　“哼。”薛青莳还是冷哼，不过听得出来这声冷哼已经不生气了。
　　这样的薛青莳真的好可爱，超爱吃醋的影后啊。
　　肖光没忍住，低头吻住红唇，像对待珍宝似的，一点点□□，轻含，仿佛在吃一颗可口的棒棒糖，先舔舔，接着轻含，最后整个吃进去。
　　薛青莳受不住，双手慢慢的挽在肖光脖颈上回应着。
　　肖光眸子渐渐深邃，呼吸越来越重，唇齿相接，水到渠成。
　　双唇间溢出几句细语，“宝贝，老婆~”
　　“我爱你.....”


第116章 击破困境
　　十二点一过,有人梦中致富，有人苦苦等待，《创造2022》准时上线,网络个人投票通告也悄悄的开启。
　　第一期分为上下两集,每集120分钟,这可让一直嗷嗷直叫的粉丝大喊过瘾，就喜欢这种直爽的节目。
　　严蠓坪托す庖煌出现在节目中,不同的是前者还是学员,后者则变成了导师。
　　这个关键的时刻被拿来对比未必是坏事，严蠓频耐哦勇蛄怂军，顶了热搜,把俩人相关的新闻反复拿出来说,能借助肖光的热度让严蠓苹鹌鹄淳凸涣恕
　　毕竟目前肖光身上的光环众多，被一众媒体评为歌坛最具有潜力的音乐创作人，才华和能力已经得到了认可。
　　最重要的一点,肖光和薛青莳的时光CP超话，截至目前还依然排在第一名,有了影后的加成,肖光未来的成就只高不低。
　　所以送上门来的热搜,严蠓频耐哦有还来不及呢。
　　对于这件事，其实看热闹的人居多,都是在一个圈子里混的，谁家的事情都能知道一点，当初甜味少女发生的事情,几乎都传了遍,严蠓颇止的笑话可不少。
　　除此之外,肖光的嘴巴也在娱乐版热搜前几名,直到第二天，很多不明所以的网友点进去看这条奇怪的热搜，被网友剪辑的鬼畜视频吸引，也急冲冲去看创造2022第一期节目。
　　创造2022承包了热搜版单，热搜第一的就是“郜静萱复出”。
　　她们属于那个时代的顶流，这也是节目组敢把她当作最后一名隐藏导师的原因。
　　自己的嘴巴也上了热搜这件事，还是薛青莳告诉肖光的。
　　周六演出前一天可谓是相当的忙碌，肖光全都亲历亲为，盯着每一组现场彩排，包括灯光、走位、伴奏都要过一遍，学员的服装交给了薛青莳帮忙把控。
　　第三轮比赛意味着组合中最少要走一半的人，为了把名额抢下来，身为导师就要肩负起导师的责任。
　　一切都按照计划进行着，中午肖光难得抽出一点时间陪薛青莳吃饭，俩人单独待在一间训练室里，吃着小安买来的减脂餐。
　　肖光早已饥肠辘辘，飞快的吃下一口杂粮米饭配大虾后，感慨道，“今天的菜好好吃。”
　　薛青莳把自己碗中的牛肉分出一块放到肖光碗里，赞同的点点头，说道，“笨蛋你太累了。”
　　“那我就会瘦掉。”说完，肖光自豪的展示了自己的肱二头肌。
　　薛青莳趁机把手伸进肖光的T恤中，摸着爱不释手的腹肌，语气暧昧的说：“真好摸。”
　　肖光严重怀疑薛青莳是一只妖精变的，不然怎么这么会勾引人。
　　明明昨晚俩人才恩爱过，今天都累成这样了，脑子里还是会乱七八糟的想一些。
　　“你是妖精变的吗？”肖光问道。
　　薛青莳则回答，“我是妖精派来收你的。”
　　还好这间训练室不常用，进来之后肖光也留了个心眼，把摄像头电源关掉了，不然此时俩人的对话和动作就被其他人看到了，黑心节目组一定会把这段放出去的。
　　“啪”
　　“光，出事了，靳如云扭到脚，被送到医务室去了。”小安急冲冲推开门跑进来，边跑边喊，电光火石之间，看到了影后的手......待在不属于它的地方。
　　小安立马闭起眼睛转过身去，说：“对不起我什么都没看到！”
　　“伤的严重吗？”肖光焦急的问道。
　　“看着挺严重，都不会走路了。”小安还是背对着俩人回答。
　　薛青莳慢悠悠的收回手，毫不在意小安暧昧的眼神，跟着肖光一起往医务室走去。
　　路上，肖光眉头就没舒展过，明天就要比赛了，靳如云还有很多舞蹈动作要跳，这个关键的时刻脚扭伤了，影响的不只是她自己，还有整个团队。
　　医务室设在食堂旁边一栋单独的两层小房子里，等肖光到的时候门口已经围了好多学员。
　　“肖光老师”、“老师”
　　学员仿佛看到了救星，全部集聚过来，肖光走到医生面前问道，“情况怎么样？”
　　医生摇摇头答道，“不算好，养伤期间不能做剧烈的运动了。”
　　宁云倒吸一口气，小心翼翼的问道，“跳舞也不行吗？”
　　这句话问的略微有些憨，但是大家都在担忧中，没有人会嘲笑她。
　　医生摇摇头。
　　才一小会功夫，靳如云的脚踝已经肉眼可见的肿起来，这种情况连走路都困难了，更别说跳舞。
　　靳如云默默的躺在床上哭泣，眼泪沿着眼角往下流，枕头两旁被泪水晕染大片。
　　围在周围的女生几乎都是肖光这一队的，看到靳如云这个样子，也跟着默默流泪。
　　大家都知道脚伤意味着什么，更何况这还是比赛的前一天。
　　靳如云心想，难道只能退赛了吗？
　　肖光反而成了最关键的抉择人，目前这种情况要怎么办，如何处理这件事。
　　薛青莳已经在脑子里迅速给出解决方案，只是现场所有人都在等着肖光的答案，关键时刻薛青莳不会随便干扰她，也依旧愿意相信肖光会带领团队走向胜利。
　　“没事，靳如云！”肖光先是安慰了大家，接着大声喊靳如云的名字。
　　病床上还在默默流泪的靳如云下意识答道，“到！”
　　“你喜欢这个舞台吗？”肖光紧盯住靳如云的眼睛，严肃的问。
　　这样的肖光有些可怕，靳如云声音很小，缩着脑袋边流眼泪边说：“喜欢。”
　　“哭什么，擦干眼泪，起来重新排舞。”对待学员，肖光一向是严格的，无论是说话还是做事。
　　“啊？”尚秋张大嘴巴，疑惑的问出口。
　　樊容瞬间明白了，提着的心放了下来，眼睛亮亮的看着站在中心的肖光。
　　过了几秒，陆续有学员反应过来，大家抱团在一起尖叫，激动的快哭了。
　　原来肖光不是要放弃靳如云，而是选择另外一种方式，用最严厉的语气说着最暖心的话语，足以击垮人最后一道防线。
　　慢慢的人群中出现几道不和谐的声音，问道，“医生都说了不能跳舞，还怎么排舞啊？”
　　肖光转过头去，笑容尽失，看着问话的女生字正腔圆的说道，“她坐着轮椅都得跳下去！”
　　女生是齐震田那组的，实力和颜值都在线，属于人气较高的那类。
　　被肖光当众反驳之后，耐不住在场众人讥笑的目光，灰溜溜的走了。
　　肖光说到做到，靳如云就是坐着轮椅跳舞，腿瘸了一只，还剩下另一只，双手也可以活动，为什么不可以跳舞。
　　薛青莳全程不讲话，双目含笑看着肖光，爱意和欣赏并存，优秀的肖光啊~
　　靳如云这组创作的歌曲叫《困境》，小队的队长是宁云，歌曲讲诉的是五个女生各自遇到困境时的心情。
　　如今靳如云的脚受伤了，歌词稍稍变动，舞蹈也重新排一下，不会有多复杂，只是时间紧急了一些。
　　已经到休息时间了，其他组的女生吃完饭早就睡下了，肖光却带领着宁云这队的五个成员一同待在练习室改歌练舞。
　　此时肖光就展现出惊人的创作能力，属于靳如云的那句歌词稍稍一改就与现在的困境贴切。
　　时间紧任务重，小安不知道从哪里弄来一张轮椅，让几人的排舞时间大大提前。
　　队形重新编排，齐舞的时候要把靳如云单独隔出来，其余四人继续跳舞，还要把各个环节的舞蹈接起来，实际上并不容易。
　　肖光的午餐只吃了几口，还好是轻食，冷了也可以吃，薛青莳过去把俩人的午餐带了过来。
　　宁云看到之后关心的问，“肖光老师还没吃午餐吗？”
　　肖光摇摇头，让几人继续练着改过的动作，顺从的吃下薛青莳喂过来的牛肉。
　　接着坐到墙角台阶上，一边在纸上排着队形，一边吃着薛青莳喂着的东西。
　　学员原本还很心疼想关心几句，看到这个画面之后只好默默的练着舞蹈，狗粮真撑啊。
　　肖光团队里的学员脚扭伤的消息到中午时，几乎所有人都知道了，节目组还特地过来慰问，看是否需要帮助，包括其他导师也过来关心关心。
　　肖光全部婉拒了，学员还要留时间排舞，自己也要盯着，没时间应付。
　　所幸学员很努力，情况没有想象中糟糕，晚上的时候肖光又带着这队去舞台上踩点，明天比赛前还有最后一点时间可以训练。
　　靳如云五人晚上回到宿舍，周围寝室的女生纷纷来关心她，让靳如云的眼泪又止不住哭了出来。
　　如果这次没做好，真的是对不起一起努力的队友和关心自己的姐妹，靳如云平躺在床上，脚踝很疼很疼，但是心很暖。
　　肖光真的是一个很好的导师！
　　薛青莳也这么觉得，今天的肖光A爆了，说话做事越来越沉稳，以前的肖光是成熟，现在才是真的沉稳。
　　也更有担当了，不放弃任何一名队员，才是导师最基本的操守。
　　肖光做的很好。?


第117章 金主肖光
　　第三轮表演的顺序是抽签决定,每组派出一名代表进行抽签，分为上下半场，把4位导师的5个小队拆散。
　　肖光已经被其他导师一致认为是最强劲的对手,自从彩排时看过那五个小队的表演之后,危机感更强了。
　　星期天的比赛肖光的队伍中有2只小队成功挤入前五,小队全员晋级，分别是樊容和宁云带领的队伍,而尚秋则是宁云队伍里的成员。
　　其余三支队伍待定,等待着导师公布晋级名单。
　　4位导师要求现场休息十分钟，需商议一下晋级的人选。
　　肖光拿着待定名单看了许久，其余三人一直看着她,等待着她说出自己的想法,要求中场休息也是肖光提出来的意见。
　　“没事你可以直接说。”齐震田误以为肖光在顾及着什么，出声安慰道。
　　肖光手中是一份自制的选手名单，目前已经晋级的选手名字被圈了出来,有争议的选手则打了个问号。
　　“我觉得我们手中的晋级名额可以合并，然后从目前待定的人员中选出优秀的20名。”沉思了片刻,肖光缓缓说出自己的想法。
　　郜静萱难得赞成肖光的提议,附和着说道,“我觉得可以。”
　　其他人正愁着选谁比较好，现在有了肖光的这个提议,问题也就迎刃而解了。
　　最终晋级的总人数有52人，共淘汰28人。
　　节目录制完毕后第二天肖光马不停蹄的回了A市，一秒都没有耽搁。
　　只因王淑敏的召唤,不得不回来。
　　当小安带着薛青莳和肖光到达公司之后,就连薛青莳也大吃一惊,原以为肖光的工作室很小,规模也不算大，时隔半年多了才来，没想到比想象中的豪华多了。
　　现在已经不止有一层办公楼了，过完年后王淑敏把楼下也租了下来，楼上作为办公运营区，楼下则是多功能区。
　　肖光戴着口罩，前台只认出小安，虽然疑惑但是并未多言，只是打了一声招呼，“小安姐。”
　　王淑敏的办公室在最尽头，要进去得途经一片办公区。
　　熊锐达刚开完会出来，恰巧看到小安一行人后就热情的迎了上来，问道，“我记得老大还是第一天来吧？”
　　肖光点点头，谁知熊锐达把手上的文件随意放到一个同事的办公桌上，拉着肖光开始大声介绍这些同事。
　　薛青莳及时把肖光从熊锐达的手里解救出来，无语的看着他。
　　自知动作过于亲密了，熊锐达嘿嘿傻笑两声，指着一个穿着白衬衫的女生说道，“这是行政小乔，小安的人。”
　　又指着一个穿着polo衫的中年男子说道，“那是我运营部的副部长吴哥。”
　　肖光被迫跟着熊锐达一起把办公区的所有同事认了一遍，最后，熊锐达非常浮夸且大声的介绍肖光，喊道，“这是咱们的金主，肖光!”
　　好无语，好想逃跑，好浮夸.....这都是肖光的心理。
　　迫于无奈和礼貌，肖光把口罩取下来，说：“大家工作辛苦了，我们先去开会了。”
　　原来是肖光！那还真是金主爸爸了。
　　王淑敏抱着水杯靠在墙壁上笑，听到外面叽叽喳喳的吵闹声才出来看看是怎么回事，谁知道就看到熊锐达活泼似的表演和社恐肖光。
　　肖光的表现彻底诠释了社恐两个字，并且脑门上也大写着两个字，无语。
　　“好了，开会吧。”王淑敏说完后率先转身往办公室走去，深怕被人看到自己忍俊不禁的表情。
　　肖光叹了口气，第一次来公司就要经历这样的社死现场，熊锐达以前好像不是这样的啊。
　　直至坐在会议室的椅子上，脑子里还残存着刚刚经历的阴影。
　　薛青莳凑到肖光耳边小声说：“金主爸爸~”
　　啊啊啊！肖光的心跳急速增快，耳朵充血通红，要死人啦！
　　薛青莳的红唇一勾，想变本加厉的说点什么，谁知肖光早有预谋，头往左轻轻一转，唇与唇相擦而过，最终定格在薛青莳的右唇角。
　　坐在俩人对面的小安不小心碰倒了杯子，惊醒还沉浸在彼此中的俩人。
　　待小安把杯子扶正之后，又悄悄观察了肖光和薛青莳，发现俩人已经坐直身子装作什么都没发生。
　　掩耳盗铃，哪有人在外面还亲亲的，小安也面红耳赤心跳加速，飞快喝了好几口水压压惊。
　　这次的会议主题是围绕肖光的首张专辑进行讨论，肖光没去参加创造2022之前就已经发布了8首单曲，首张专辑务必提上日程。
　　创造2022第四轮比赛暂时不需要肖光跟着一起上场表演，所以趁此机会抽出时间来搞专辑的事情，总不能所有时间都花费在选秀比赛上，这是王淑敏的想法。
　　“肖光，对于你的首张专辑，你有什么想法吗？”王淑敏问道。
　　要说想法那肯定是有的，每一个在音乐道路上奔跑的歌手都会想象自己的专辑是什么样子，是什么风格，会不会有人喜欢。
　　“王姐你的想法是什么呢？”肖光反问道。
　　小安打开投影，王淑敏特意做了几页PPT来讲诉自己的想法，第一页是风格的定位和市场歌曲流行性调查，第二页是目前肖光已发布的歌曲和意向选入专辑的两首歌曲，后面的PPT则是录歌和MV的时间节点，以及合作方和平台的选择等等。
　　很详细！肖光重点关注了意向选入专辑的两首歌，分别是《等待》和《不解释》。
　　原本肖光打算放进专辑的最后两首歌是《薛青莳》和《两面小姐》，这是近期的原创作品，都是关于薛青莳的。
　　迫不及待的想在第一张专辑中把薛青莳放进去，但是这两首歌的风格偏甜，与其他歌曲不搭，会影响整张专辑。
　　肖光想了好久，王淑敏把PPT讲完之后都还没回神，大家各自思考着，也没有人打扰她。
　　薛青莳很认真的用备忘录记录下来，小青助理已经快取代小安助理了。
　　其实王淑敏的这个方案已经很详细很完善了，需要修改的地方并不多，经纪人能干也是一件好事，操心的事情变少了。
　　想通之后肖光朝王淑敏说道，“就按照王姐你的思路来吧。”
　　俩人很熟悉彼此的性格，肖光说暂时没什么意见，那就是真的没意见，王淑敏淡定的把PPT关掉。
　　“这个周先把等待这首歌录好，可以吗？”王淑敏心情尚好，已经很久没有看到这样听话的肖光了，难得吩咐完任务之后还询问一下她的意见。
　　这个周....时间好赶，肖光有些为难，要录歌的话意味着没有很多时间去盯着学员，鱼和熊掌不可兼得。
　　似乎是看出了肖光为难的样子，王淑敏问道，“嗯？有什么问题吗？”
　　“我还在录节目啊。”肖光隐晦的表达出时间不够的想法。
　　谁知王淑敏早就想到了这个问题，说道，“没事，在H省录，我有个朋友刚好在那边。”
　　肖光彻底焉了，王淑敏怎么会有那么多朋友，这才是真正的四海为家吧。
　　会议差不多结束了，肖光心累啊，王淑敏都已经准备的这么充分，那还不如直接发过PPT来看看算了，省得还要花时间到公司来。
　　“晚上大家一起聚个餐，肖光你可得来啊。”王淑敏走之前还给肖光留下一句话，肖光除了点头别无选择。
　　等王淑敏离开了会议室，肖光没忍住吐槽道，“王姐怎么越来越嗦了。”
　　小安捂着嘴偷笑，答道，“恋爱的女人就是不一样。”
　　的确，恋爱使人变的嗦，肖光很赞同这句话，就连自己面对薛青莳的时候，话也非常多。
　　第一首歌曲《夜曲》发布时，暂定第一张专辑的名字也是夜曲，现在就按照曾经的计划来实施就行。
　　中午没啥事，肖光打算和薛青莳一起回家去躺着，躺到晚上再起来吃饭，自从开始录制综艺，俩人已经好久没有好好的休息了。
　　薛青莳正有此意，回家去一起抱着睡觉多舒服啊，没准还能做点爱做的事情。
　　离开公司之前，又路过了一次办公区，肖光接收到一大堆打招呼的声音。
　　肖光回复了很多句“晚上见，晚上见。”
　　才进电梯，小安急忙说：“王姐的聚餐是指我们几个一起。”
　　“嗯？”肖光没理解，几个到底指的是哪几个人。
　　“肖金主要破财了。”薛青莳拍拍肖光的后背安慰道。
　　小安同情的看着肖光，急忙在员工群里回复了众人，是肖光请客！晚上团建！
　　王淑敏也摸不着头脑，怎么最后变成全员聚餐，肖光还请客了，后面经过熊锐达添油加醋的一番诉说，终于明白是怎么回事。
　　既然错了那就将错就错，正好大家忙了那么久，还没有一起吃过饭，更何况现在还有了请客的人，不宰一顿不罢休。
　　肖金主在外表达的很大气很无所谓，一回到家就可怜巴巴的抱着薛青莳，偷偷查看自己银行卡里面还有多少钱。


第118章 喝交杯酒
　　晚上的聚餐地点选在A市一家中高档私房菜馆,这是王淑敏选的地点，因临时增加人数，又需要重新定桌子。
　　算上美工、摄影师等人,目前公司共有员工28人,需要定3张可坐十人的桌子。
　　肖（抠）光（门）收到小安发来的地址之后,问薛青莳，“青莳,你去过这里吗？”
　　薛青莳在扑定妆粉,眼睛轻轻扫了一眼肖光的手机屏幕，答道，“去过了。”
　　停顿片刻又补了一句,“挺贵的。”
　　果不其然,肖光肉疼的把嘴瘪下去，又默默去算自己的钱够不够。
　　薛青莳笑着差点把眉毛化歪了，早在参加梦幻庄园时期就发现肖光是个小抠门,当时什么不愿意买，除非迫不得已。
　　但是这人却愿意买虾给自己吃,这件事情薛青莳想一次心里便会甜一次。
　　也许就是因为这些特殊对待,才一步步沦陷的吧。
　　不忍心看到肖光可可怜怜数钱的样子,薛青莳打开自己的手机，翻出某一个网上银行APP里面的余额,伸手递过去给她，说：“喏。”
　　肖光不明所以，带着疑惑接过手机,看到那串数字之后久久不能回神,心里数了好几遍有几位数字。
　　个、十、百、千、万、十万、百万、千万.....
　　肖光不愿意数了,打击好大,自己在这为了一点点钱算来算去，老婆却轻轻松松拿出一张卡，里面的余额都可以砸死人。
　　薛青莳有些心疼，没想到自己无意识的行为还弄巧成拙，让肖光更不开心了，只好揉揉她的头发，哄道，“我的就是你的，小笨蛋你暴富了。”
　　肖光也不是想不通的人，干脆拉着薛青莳的手站起身，弯腰从背后把头埋进她的肩膀，小声说：“真好，大富婆你包养我吧。”
　　薛青莳放下眉笔，调整姿势让身后的人靠的更舒服些，戏谑的问道，“好啊，可是这是要付出等价交换的。”
　　“什么等价交换？”肖光明知道答案是什么却还要问出口，心中隐约有些羞涩。
　　等价交换是什么？薛青莳亲自告诉了肖光要拿什么来交换。
　　所幸薛青莳化妆的时间较早，等俩人从床上起来后，还有二十分钟的时间可以重新化妆。
　　薛青莳不再像刚刚化的那么精细，而是囫囵看得过去就行，时间不够还有些不开心，说：“都怪你。”
　　肖光得了便宜就不敢顶嘴，在一旁帮忙打下手，递一下粉底液，递一下刷子，递一下眼影盒。
　　见她这么乖，薛青莳“哼”了一声也不再多言，手上动作加快不少。
　　聚会时间定在下午六点半，公司的下班时间是下午五点半，今天奇迹般的没有一个人加班，还有工作要做的小伙伴也打算背回家去晚上自己加班，大家对聚餐非常重视。
　　导致六点半时薛青莳和肖光到达时，大家已经坐满了，三桌都摆在一个大包厢中，几十只眼睛齐刷刷的看着肖光和薛青莳。
　　肖光下意识的看了眼手机，正好六点半。
　　“青莳你们迟到了。”坐在王淑敏身边的金花得瑟的喊道。
　　薛青莳白了她一眼，身为自己的经纪人，平时不出现也就罢了，肖光的公司聚餐关她什么事，就爱瞎凑热闹。
　　没有人理金花，金花更加得瑟了，又接着喊道，“来晚了得自罚三杯吧？”
　　王淑敏想让金花不要那么高调，奈何放在桌底下的右手被她死死拉住，偶尔还得承受对方的“宠爱”，嘴边的话硬是没说出口。
　　熊锐达可是不怕事的主，跟着起哄道，“得罚酒，必须得罚。”
　　小安给了肖光一个爱莫能助的眼神，摊上这么皮的男朋友，实在是无奈啊。
　　在王淑敏的纵容，金花的吆喝下，服务员迅速把酒拿了上来。
　　金花坐在正中间的那桌，主位那空着两个位置，很明显是留给俩人的。
　　尽管并没有迟到，但是气氛已经被众人烘托到这，看来这三杯酒逃不过了。
　　还好金花也不算过分，倒酒的小酒杯不大，薛青莳看了一眼心里有谱了。
　　“来，喝吧。”金花把酒满上，伸手示意薛青莳该动手了。
　　肖光来不及阻止，五秒钟的功夫薛青莳就把三小杯白酒喝了进去，从容的模样表现的好似在喝水。
　　“喔~”小安眼冒金星，崇拜的看着薛青莳，其他同事也惊讶的嘴都合不拢，没想到影后大人酒量这么好。
　　金花淡定的又把三个杯子倒满，朝肖光说道，“该你了。”
　　谁知薛青莳不爽的问道，“她也要喝？”
　　金花耐不住薛青莳发射过来的冷意，硬着头皮说：“对啊，你们俩都迟到了。”
　　行，很好，非常好，很棒！
　　薛青莳最后给了金花一个“你给我等着”的眼神，拿起一小杯白酒倒进口中。
　　肖光反应过来，这已经是薛青莳喝下去的第四杯了，她胃不好，况且什么东西都还没吃呢，一下子喝那么猛怎么受得了。
　　想到这，立马按住薛青莳打算拿第二杯酒的手，狰狞的喝下剩余两杯酒。
　　直至坐到座位上时，嘴里的辣味还没消散，舌头都是麻的。
　　这一波操作可让在场众人大跌眼镜，没想到肖光的酒量也这么好，这下子金花踢到铁板了。
　　有了薛青莳和肖光打头阵，后面的气氛逐渐高涨，连不会喝白酒的人都提着一瓶啤酒到处找人干杯。
　　桌上的饭菜都没吃多少，还好三桌人都挤在一个包厢中，闹多大都没人看到。
　　王淑敏也成为众人邀约喝酒的对象，一开始还来者不拒，无论谁来敬酒都喝，但是次数一多就开始撑不住了，只好把金花拉出来挡酒。
　　金花才是正儿八经的花架子，气势比谁都足，喝酒比谁都怂，薛青莳连续找她喝了三次就开始求饶，表示晚上还想正常着走回去。
　　早这样的话一开始还敢压酒？薛青莳可不会放过她，时不时把话题引到金花，指示其他人去找她喝酒。
　　大家都开始疯闹之后，薛青莳才有时间去查看肖光的状态。
　　只见肖光非常突兀的坐着，双手乖巧的剥着虾，还知道把垃圾摆放在小碟子中，一举一动透露出呆傻。
　　“小傻子，喝多了？”薛青莳靠在肖光的肩头问道。
　　肖小傻子可不会承认自己喝醉了，迟钝的摇摇头，继续认真的剥着虾。
　　“她们好开心啊。”薛青莳说完这句话，目光回到肖光的耳垂上，耳朵变得通红，耳垂更甚，像一颗红的滴血的宝石，又胀又饱满。
　　好想舔一舔.....
　　想这样做，薛青莳也的确这样做了，轻轻含住红宝石，慢慢的吮吸，尝尝看滋味如何。
　　肖光轻轻一抖，双眼迷离的转过头来，让自己的耳垂脱离虎口，脸颊浮起两团红晕，不知是因为喝酒了，还是因为薛青莳。
　　“老婆，你勾引我。”肖光带着迷恋说出这句话，唇角微微勾起，笃定薛青莳就是在勾引自己。
　　薛青莳喝了酒可大胆了，周围的人又都在欢闹，根本没有人注意到俩人，红唇轻启，像一只魅惑人间的妖精，道，“勾引你又如何。”
　　这谁受得了，肖光的酒量非常差，啤酒还能喝一点，白酒那直接是一杯倒。
　　努力眨巴着眼睛，杜绝眼前的画面出现重影，肖光双手颤抖着把剥出来的虾抬到薛青莳面前，邀功道，“我给你剥的虾，我怕你胃疼。”
　　薛青莳把虾接过，接着把肖小傻子揽进怀里抱着，眼眶湿润，心里好暖啊。
　　喝醉了的肖光还是一如既往的爱自己，有妻如此，薛青莳觉得此生无憾了。
　　熊锐达喝了酒可放肆了，不仅会开王淑敏的玩笑，转了一圈之后发现拥抱在一起的俩人，“喔喔喔”的鬼叫着，吸引全部人的目光看过来。
　　“真恩爱，要不要喝一杯交杯酒？”熊锐达坏笑着询问道。
　　谁知还乖乖待在薛青莳怀里的肖光听到交杯酒三个字，努力挣脱怀抱之后喊道，“喝!”
　　“啊啊啊啊.....”大家激动的大声喊叫着。
　　有生之年竟然可以看到我磕的CP喝交杯酒！这是什么天大的福利啊。
　　熊锐达也只是开玩笑说的，谁知肖光这么配合呢，那不得赶快把酒满上呀。
　　薛青莳任由着肖光玩闹，永远眉目含笑的看着她。
　　这桌有人要喝交杯酒了，大家瞬间蜂拥过来，围在俩人座位旁边，凑热闹是国人骨子里的天性。
　　你一句我一句，足以把房顶掀翻。
　　交杯酒啊~
　　这无论放到古代还是现代，都是新人结婚时才会进行的仪式，永远带着一股神圣的力量。
　　周围的朋友同事都是见证者，是这对新人的证婚人，一起见证世上最为纯净的感情。
　　当与薛青莳的手臂相交时，仿佛两人已经结契，肖光只看得到薛青莳，眼里心里都是她，周围的喧嚣已经全部消失。
　　轻轻的喝下这杯酒，味道与前面喝过的还不一样，是心理的错觉吗？
　　肖光不知道。
　　大概是醉了吧。
　　”


第119章 三十如狼
　　肖光喝完酒会很大胆,做一些平时不敢做的事情，第二天也会失忆，脑子断片。
　　不过断片了也会有人帮你回忆的,当飞往H省的飞机一落地,手机便开始嘀嘀嘀响个不停,小安和熊锐达接连不断的发过很多照片和视频过来，就连一向不喜欢凑热闹的林可,也发了一张肖光抱着薛青莳不撒手的照片出来。
　　照片视频太多了,还好公司每个员工入职之前都签过保密协议，私人聚会也不许把任何有关于公司或者肖光的信息发出去。
　　要不然肖光昨晚的表现又可以上一次热搜了。
　　昨天才回A市，今天又飞回H省,这大概就是空中飞人吧,不过为了学员，不得不回来。
　　第四轮的赛制有变，晋级的52个学员需要重新分组,从中挑选出8名队长，用队长与学员互选的方式配对,配对成功则组队成功。
　　这次的队长也是由学员进行投票,每位学员手里有3票,可以自投，票数最高的8人当选队长。
　　此时,网络个人喜爱度也持续投票中，同一个实名账号一天可以投三票。
　　因昨天没有来参与学员分组，为表歉意,肖光特意定了很多冷饮带去学员训练室,有柠檬汁、西瓜汁、杨枝甘露.....
　　不止学员有份,导师和现场工作人员都有份,肖光定了整整150杯，别说一人喝一杯，一人喝两杯都成。
　　薛青莳依然做回小青助理，跟在肖光身后，悄悄把口罩拉下来吸了一口杨枝甘露，冰的牙齿都要掉了。
　　不过在这三十多度的高温天气里，喝一口冷饮非常舒服，还想继续喝第二口，嘴巴刚凑到吸管上，手里的冷饮就被肖光抢走，略带责怪的说道，“太冰了不能喝。”
　　郜静萱沉默的看着手中喝的只剩下一半的柠檬汁，身边又没一个可以提醒的人，干脆自暴自弃又喝下一大口。
　　每日看到薛青莳围在肖光身边，除了羡慕还有嫉妒，常常会想，为什么她陪的不是我！
　　只是自己如今没有任何的权力去干涉她，始终是不够格，除了默默站在远方看看，什么都做不了。
　　言情小说看多了的郜静萱甚至幻想过很狗血的事情，如果有一天肖光不爱她了，我来爱她。
　　但凡肖光能读懂郜静萱的内心想法，大概会邪笑一声，回她一句“你做梦”！
　　不过第四期比赛规定的这个赛制，足以让肖光喘口气，不至于每天压力大到睡不好，8只队伍也没有单独分到哪位导师的手上，而是四个导师一起负责这8只队伍。
　　肖光可以背着手轻轻松松的来检查学员训练情况，偶尔带着吃的喝的来犒劳练习很辛苦的队伍，身边还有佳人陪着一起工作，实在是快活似神仙。
　　但是好日子终究是会到头的，王淑敏直接甩过来一串地址和电话，说是录歌的地点，让肖光每天早上都要去录歌。
　　还好这是自己写的歌，重新熟悉一遍歌词就行，对于专业的歌手而言，小菜一碟。
　　周五凌晨12：00，创造2022第二期节目准时上线，也许是刚更新，弹幕空空如也。
　　相比第一期节目，第二期更为劲爆，因为即将有人离开，打响淘汰制第一炮。
　　有了第一期节目肖光红肿的唇作为铺垫，这一期粉丝的关注点莫名的移到肖光身上，当看到主持人郗傲菡以帮学员拉票为由把肖光喊上台，一些俩人的CP粉开始潜伏在粉丝群体中。
　　当晚肖光的脖子出汗脱妆，遮瑕掉完之后露出了脖子和耳后根的小红点，后期剪辑师都能一眼看到，更别说堪比福尔摩斯的观众。
　　时光CP大军笑的合不拢嘴，热搜预定，还到处喊着“光啊，这可不兴露啊”，殊不知嘴角早就咧多开了。
　　【肖光小草莓】
　　【薛青莳饥渴难耐】
　　周五早上七点钟整，肖光抱着薛青莳呼呼大睡，被子里俩人不着片缕，身上红痕斑点遍布，凑近看还能看到指甲的刮痕。
　　可见昨晚经历了怎样一番“腥风血雨”，战绩可比热搜上挂着的“肖光小草莓”刺激多了。
　　“叮咚..叮叮...叮咚”
　　肖光很想装作听不见，无奈手机铃声响了三十秒还不停，也是佩服打电话的那人了。
　　薛青莳不满的轻轻推了一下肖光，想让她快点把电话铃声关掉，昨晚熬到一点多，还没睡够呢。
　　“好烦。”肖光嘀咕了两句，但还是乖乖的爬起来拿起放在床头柜上的手机。
　　看了一眼来电人是小安，烦躁的嘀咕了一声，把电话挂断。
　　挂断之后本以为能睡一个好觉了，结果小安拥有锲而不舍的精神，打了一次被挂断又接着打，谁受得了。
　　薛青莳在被子里拿手掐肖光的腰，掐一下后又心疼的摸一下，摸了一下心烦又掐了一下。
　　“还没到起床点，还有半个小时！”肖光带着怒气把这句话说了出去，薛青莳还在火上浇油，摸完腰间又摸腹肌，大早上肚子都九九归一了，腹肌摸不到又摸大腿根。
　　大腿根.....
　　肖光小腹一缩，好像回到昨晚被吃掉的瞬间，让薛青莳农民翻身做地主，头一次尝试她就爱上了，硬是闹着不睡觉。
　　小安委屈的吧唧吧唧嘴，吼道，“你脖子上的小草莓上热搜了，现在网友都说影后三十如狼，哼！”
　　哼完之后飞快的按下结束通话按键，打算今天一整天都不和肖光说话，凶巴巴的。
　　你脖子上的小草莓上热搜了，现在网友都说影后三十如狼......
　　小安吼的声音太大了，薛青莳躺在一旁都听到了，俩人错愕的大眼瞪小眼。
　　薛青莳一直都有起床气，自从和肖光同床共枕之后睡眠质量才变好，也才彻底的脱离药物，但是起床气一如既往的存在。
　　原本被打扰的不爽再加上现在小安说的话，气的直接把被子全裹过来，让肖光赤身裸体的躺在外面，自己翻身面对另外一边。
　　“不生气好不好，给我盖一点。”肖光装可怜，像小狗一样祈求薛青莳。
　　现在网友都说影后三十如狼......
　　薛青莳满脑子都是这句话，好羞耻，三十如狼。
　　一大把年纪的人还要被网友打趣调侃，薛青莳脸皮薄，禁不住这样的说辞。
　　没法朝其他人发火，肖光就成了接收怒火的对象，都怪她！
　　肖光只能哄啊，不哄下次就不能进行爱做的事情了，节目组绝对是故意的，第一期节目是这样，第二期节目也这样，想以此为爆点吸引一波流量。
　　另外一边快满四十岁的女人也被小安打扰了。
　　王淑敏的手机全天二十四小时不关机，这是作为一个金牌经纪人的优秀素养，晚上会发生的事情很多。
　　当接到小安的电话后，王淑敏捏捏鼻梁骨，叹了口气，看来有必要和节目组沟通一下了，尽量以参赛学员为主，别一天天拿着肖光的这点事情议论，次数多了会带来很多负面影响。
　　金花从王淑敏的身后抱住她，下巴搁在肩膀上，用带着睡意的声音问道，“怎么了？还叹气了。”
　　尽管俩人已经同居好久了，但每次金花贴上来时，王淑敏都会颤抖，泛起细小的鸡皮疙瘩，震震羞意从接触金花的柔软处的肌肤开始蔓延。
　　“嗯？怎么了？”没有得到回到，金花又问了一遍。
　　“你的艺人和我的艺人又上热搜了。”王淑梅无奈的答道。
　　谁知金花噗嗤一声笑了出来，漫不经心的说了句，“很正常，三十如狼。”
　　也许是这句话触碰到王淑敏的内心，气的挣脱金花的怀抱，自己抱着手机开始查看今日的热点新闻。
　　第一条热搜就是【肖光小草莓】，紧随着第二条就是【薛青莳饥渴难耐】。
　　就连【三十如狼】这几个字都会上热搜，王淑敏严重怀疑今天的热搜水分到底有多重。
　　金花才不管这些呢，厚着脸皮笑嘻嘻的又贴了上来，还舒服的“嗯”了一声。
　　伸手不打笑脸人，再说王淑敏也不是真的生金花的气，况且也喜欢被金花抱着，很舒服。
　　现在能做的只有撤热搜，不能再让这些花边新闻挂在上面，影响不好。
　　王淑敏躺在床上，开始打电话，足足打了五个电话才把事情安排妥当。
　　金花可有眼力劲了，见王淑敏打完电话才开始上下其手，既然被吵醒了，那就要得到奖励。
　　“我要奖励~”金花一边揉弄着王淑敏一边喊道。
　　王淑敏被迫仰起头，呼吸急促的问道，“什么...什么奖励？”
　　金花更加的放肆，不只是点火，而是放火。
　　片刻，才欲求不满的说：“要你在上面那种~”
　　啊啊啊啊.....
　　王淑敏要疯了，自从放纵金花玩一次花样之后，这人总是一而再的要求用羞人的方式，可是现在天亮了呀，如何做得到。
　　“嗯？”金花带着坏笑问道。
　　“天亮了...”王淑敏婉拒。
　　“要~”金花一步步诱惑着。
　　王淑敏彻底迷失理智之前，满脑子都是“女人三十如狼，四十如虎”这句话。
　　而自己也离如虎不远了。


第120章 资本力量
　　有了王淑敏的干预,关于肖光小草莓的热搜只存活了一个早上，到中午的时候已经完全从热搜排行榜上消失了。
　　小安也特意在粉丝群里提了一嘴，让粉丝不要拿着这件事情作为谈资,最近风声紧,再加上不是什么很光彩的事情。
　　所幸肖光的粉丝群体配合度高,也很理智，大家默默磕糖,更不会做出过激的行为。
　　热搜风波过去了,除了偶尔会被朋友调侃两句，肖光从未放在心上。
　　被心爱的人盖章是一件非常幸福的事情好不好~
　　创造2022属于当下最热门的选秀节目，不止导师备受瞩目,学员也累积起不少粉丝。
　　有粉丝磕宁云和尚秋,也有磕樊容和尚秋，更有磕严蠓坪托す猓
　　磕严蠓坪托す獾姆鬯考蛑辈灰太重口味。
　　录歌和录节目同时进行，肖光的生活过的有滋有味,原本一心扑在节目和学员身上，但是无意中通过郗傲菡知道了一些内幕,渐渐的心思也就淡了。
　　第四期比赛淘汰了15人,目前还剩37位学员继续备战下一轮比赛,录制节目当天，上半场表演结束之后肖光去上厕所。
　　无意中听到郗傲菡和严蠓频奶富澳谌荨
　　“傲菡姐姐,你喜欢肖光？”严蠓拼着好奇的口吻问道，眼底闪过一丝讥笑。
　　郗傲菡淡定的点了根烟，熟练的吐出一圈烟圈,选择不回答严蠓频奈侍狻
　　“她到底有什么好的,你们一个二个都围着她。”郗傲菡不回答问题,在严蠓瓶蠢淳褪悄认,嫉妒的话语脱口而出。
　　“管好你自己吧，小动作少搞一些。”郗傲菡从未把严蠓瓶丛谘劾铮无非是小孩子把戏。
　　这让心高气高的严蠓迫绾问艿昧耍能喊郗傲菡一声姐姐，都是倚仗着她背后的家世罢了，难道真当自己很牛逼？
　　“她们根本不配跟我比较。”严蠓频墓主病发作了，提高声音说道。
　　这些行为在郗傲菡看来，简直是又中二又白痴，冷哼一声说道，“这是比赛，不是你过家家的地方。”
　　这句话彻底激怒严蠓疲把高定礼服的裙摆甩到一旁，喊道，“比赛？我想怎么样就怎么样，我想要谁晋级谁就可以留下。”
　　见郗傲菡还是没反应，再次添了把火，说：“向颖知道吧，还不是走了。”
　　郗傲菡根本不知道向颖是谁，嘴角带着讽刺往演播厅走去，一个没心的人对着另外一个没心的人诉说着感情，是不可能产生共鸣的。
　　向颖，是和严蠓仆组，一个唱跳俱佳还会作曲的学员，但无奈人气一直不高，第三场比赛的时候被淘汰了。
　　所以....这一切都是预谋吗？
　　肖光心不在焉的回到导师席的时候，当晚除了必要的点评，没有再说过任何一句话。
　　资本的力量，强大又恶心。
　　只是轻飘飘的一句“我不喜欢她”，就足以葬送一个努力上进的女生。
　　肖光很想站出来保护所有人，但无奈的是，自己也是一个被资本剥削过的人啊。
　　小小的蚂蚁怎么与大象比赛。
　　节目录制完毕，薛青莳陪着肖光把妆卸掉，回到酒店之后立马就被肖光紧紧抱住，感受到这人颤抖的身体，问道，“怎么啦，哪里不舒服？”
　　肖光摇摇头，不是不舒服。
　　薛青莳抚摸着肖光的后背，再次问道，“发生什么事啦？是关于比赛的吗？”
　　肖光迟疑了，既没有点头也没有摇头。
　　薛青莳总能准确快速的猜到自己的心思，有了这个话题引导，肖光慢慢的说出自己听到的事情，以及对节目不在产生任何的兴趣。
　　也许是每个人的成长环境不同，肖光所听到的这些事情在薛青莳眼里再正常不过了，各行各业都会发生类似的事情。
　　“乖乖，我们只能在自己的能力范围内去保护想要保护的人。”薛青莳知道自己这样表达肖光可以听懂，俩人之间不需要说的很露骨。
　　肖光唯有把薛青莳搂的更紧些，这样才能缓解内心的不适感。
　　“我只是觉得自己认知中的公平，其实并不是真正的公平。”肖光很委屈，用心的参加比赛，最后却得知这只是资本的手段，落差太大了。
　　“乖，没关系，你已经做的很好了。”薛青莳把肖光拉到沙发上坐着，安慰这头受伤的小兽。
　　肖光瘪瘪嘴，在薛青莳的柔软上蹭啊蹭。
　　比赛逐渐白热化，最后的九个席位有几十号人盯着，谁都想坐上去，其他一些错综复杂的关系肖光不关心，但只要一天坐在导师席位上，那便会让自己手中的票给到真正值得的人的身上。
　　不负自己，不负她人。
　　被薛青莳这么一哄，肖光想开了许多，但是对于比赛却没有了最初的热情，相反像是应付工作，做完自己该做的事情便不再多言。
　　严斐菲越加猖狂，不仅网络个人喜爱度排名第一，第四期的团队比赛也是第一。
　　偶尔见到肖光还拿着鼻孔对人，眼睛放在头顶，简直没眼看。
　　小安不止一次的提过她太嚣张了，让肖光给她点颜色看看，都被肖光一笑了之。
　　不是不报，时候未到。
　　终于在第四轮比赛后一天把歌曲《等待》录好，这次录歌肖光一直不在状态，嗓子状态也不佳，现在总算是压着及格线过了。
　　下一首要录制的歌曲是《不解释》，为了尽快推出首张专辑，还要录制歌曲的MV，女主角当然是薛青莳兼任，用金花的话来说，你们属于白嫖。
　　不花一分钱请影后来拍MV，还要倒贴钱咧。
　　录制MV需要的时间不少，这下子更加没法多分出一些精力来参加创造2022，只要节目组要录制时要求出境，肖光才会回来，其余时候都在忙专辑的事情。
　　有时候宁云和樊容她们几个会打视频电话给肖光，表达一下想念，亦或者录下团队练习的视频让肖光帮忙看看需要修改的地方。
　　第五轮比赛是自由组队，想和谁一组都可以，无论队伍几个人也可以，随心所欲。
　　宁云和樊容几人自然组成了一支队伍，人员都是一开始从肖光队伍出来的那批。
　　到目前为止也只有这批人才是最团结的，无论去到哪里，换过几支队伍，每次无论是见面还是吃饭，默契依然存在。
　　有一次肖光在海边取景拍MV，薛青莳饰演的角色穿着比基尼躺在躺椅上晒太阳，右手抬着一杯蓝色妖姬，姣好的身材展露无遗，大红唇轻轻含住吸管，风情万种。
　　拍完一个片段中场休息，肖光守在薛青莳的躺椅旁边，不让周围那些窥视的目光有机可乘，一丁点都不行！
　　正巧宁云打视频电话过来，肖光已经习惯对方时不时的打电话，用的是节目组提供的手机，也不可能不接。
　　虽然肖光知道她们私下都会把手机藏起来，真正老实的没有几个。
　　习惯性的接通电话后看到尚秋的头占满整个手机屏幕，疑惑的问道，“什么事？”
　　尚秋老实的答道，“没事。”
　　宁云尴尬的把手机拿了过来，问道，“老师你什么时候回来啊？”
　　肖光思考了一下这个MV的拍摄进度，给了一个大概的时间。
　　宁云有些失望，这时手机又被樊容抢了过去，一向冷淡的樊容没忍住吐槽道，“老师你快回来吧，严斐菲简直太不要脸了。”
　　肖光一愣，似乎想起一些不美好的事情，担忧的问道，“她欺负你们了？”
　　尚秋弱弱的回答，“不是，她欺负所有人是傻子。”
　　几人还没等肖光回话，只见画面一转，薛青莳出现在镜头中，妆容很重但是凸显的侵略感很强，整个人散发着成熟的女人味，隔着手机屏幕都像是亲临现场，恨不得双膝跪地膜拜。
　　只见红唇亲启，道，“有没有证据。”
　　宁云以为薛青莳是归罪她们随便议论别人，在背后说小话，涨红脸解释道，“有，樊容有录音。”
　　薛青莳点点头，又问了一个问题，“你们觉得她怎么样。”
　　她是谁大家都知道，尚秋毫不犹豫的回答，“乱发脾气，趾高气扬，不尊重人。”
　　良好的教养让尚秋根本不会骂人，逼急了也才说出这几个评语。
　　“录音发到肖光微信上，还有其他相关的证据也一并发来。”薛青莳说道。
　　尚秋开心极了，连连点头答应，影后的意思是肖光会出面解决这件事情了，能不开心嘛。
　　等几人聊够挂断电话，宁云傻乎乎的问道，“影后什么意思？”
　　平时最聪明的就是她，此时却变成一个傻子，樊容翻了个白眼不理她，开始整理手机里保留的证据，打算打包一起发给肖光。
　　“秋儿，嗯？”樊容不回答自己的问题，宁云又问尚秋，就想知道薛青莳的意思到底是什么。
　　尚秋也不理她，凑到樊容身边和她咬耳朵，说道，“影后刚刚是没穿衣服吗？”
　　樊容点点头，猜测道，“好像是比基尼.....”
　　俩人奸笑不止。


第121章 二人世界
　　薛青莳挂断电话之后,肖光不解的问道，“青莳是想怎么做呢？
　　让樊容她们把相关的证据发过来，是想......肖光不知道是不是这个意思。
　　薛青莳继续躺回躺椅上,舒服的伸伸懒腰,拍摄MV就是舒服,不需要表演也不需要做什么，存粹充当背景墙就行。
　　肖光没有得到回答,也没再追问,老婆有自己的想法，那就乖乖听话吧。
　　俩人难得借着拍MV的机会来海边玩，何不如好好享受二人世界呢。
　　海边的风,海边的空气,通通带着一股咸咸的味道，夏天必须玩水呀。
　　肖光换了一身泳衣，虽不是比基尼,但是料子也没多几块，身材虽没有薛青莳这般丰满,但胜在匀称有线条。
　　等周围的工作人员把目光放在肖光身上时,这下轮到薛青莳吃醋了。
　　不开心的要求道,“把毛巾披起来。”
　　肖光才不肯呢，换了泳衣就是清爽凉快,一头乌黑的秀发散落肩头，在阳光下奔跑的少女，腿部的线条明朗,腹肌若隐若现,白皙的肌肤好似在发光,脸上扬起明媚的笑容,介于女孩和女人之间。
　　薛青莳迷了眼，捂着咚咚直跳的心，肖光越发成熟，自己也越发有成就感。
　　少女养成日记。
　　肖光站在海边，海水漫过脚踝，抬起双手大声喊道，“青莳，青莳～快来玩水。”
　　薛青莳不受诱惑，带着笑容一步一步朝她的少女走去。
　　她的少女啊～
　　肖光很喜欢玩水，作为一个地道的南方人，对于海边有一种迷之执着，向往一望无际的大海，向往看不到边际的远方。
　　等薛青莳走到身边时，肖光拉过薛青莳的手，俩人一起沿着海边慢慢走着，任由海水和海浪冲击着双脚。
　　“好舒服。”肖光发自内心的感慨道。
　　今天天气很好，不止大海是蓝色的，天空也是蓝色的。
　　万里无云天无际，身旁佳人永相随。
　　薛青莳张开双臂拥抱和风，舒服的眯起眼睛，肖光从身后抱住了她，俩人腻歪在一起。
　　不远处的摄影师没放过这一幕，一直在拍摄，天时地利，人和。
　　小安羡慕的看着她们，没忍住拍了张照片，分享到微博上。
　　配文：天海相接，我你相伴。
　　也许这就是每个人都向往的爱情吧。
　　玩水玩累了，也要开始工作，肖光用纸巾一点点的把薛青莳脚上的沙子擦干净，继续让她躺回躺椅上。
　　小安适时送上一个椰子，肖光却先拿到薛青莳面前让她喝。
　　薛青莳喝了一口后说：“真好喝。”
　　“我喝喝看。”肖光说完也喝了一口。
　　小安开心的来，沉默着回去，表示这口狗粮我不吃！
　　光是海边取景就拍了一天，为了犒劳所有工作人员，薛青莳特意让许娟去安排晚上进行篝火晚会。
　　小安也没有闲着，帮着许娟一起定食材，准备搭篝火的木材。
　　俩人已经在这期间构建了神秘的革命友谊，互相交流对方知道的圈内八卦。
　　来到海边怎么能不进行篝火晚会烤烧烤呢。
　　薛青莳可不是为了别人，是为了肖光而已，肖光馋了，说想吃烤串，其他人仅是顺带，毕竟人多热闹。
　　小安和许娟盯着现场，其余人全都散去，回酒店洗澡换装，晚上的着装尽量以舒服为主。
　　化妆师、摄影师等后期团队全是肖光公司里的成员，王淑敏不失为一个很好的管理者。
　　现在公司不止培养肖光一个人，成立的热门IP部也逐渐发展成型，后期团队逐渐扩大。
　　用王淑敏的话来说，不能光靠肖光来养活一大家子人啊。
　　薛青莳很赞同这一点，肖光也是人，需要休息，若是没有工作的时候，难道整个公司都得跟着一起停工吗？
　　就像一开始公司成立时，肖光不想去录歌或参加活动，公司就没法运转了。
　　薛青莳不想让肖光承担那么多的责任和压力，她的光，应该自由自在不受约束，随心所欲想唱就唱。
　　俩人躲在酒店里看电影，静等着许娟呼唤。
　　看的电影是薛青莳早期拍过的影片，薛青莳喜欢反复看自己以前的电影，也许这样才能找回拍戏的感觉。
　　回想曾经拍戏时发生的各种事情，然后靠在肖光怀中，娓娓道来。
　　作为演员，却在而立之年退居幕后，薛青莳何曾不难受。
　　表现的无所谓，但只有肖光才懂她内心的孤寂。
　　所谓活到老拍到老的誓言也随风散去，不想再次伤害身边的人，息影是最好的办法。
　　“我去读书，乖乖你觉得可以吗？”薛青莳整个人窝进肖光怀里，抚摸着这人棱角分明的脸颊，目光满含眷恋。
　　“可以啊，很棒。”肖光赞同道。
　　薛青莳心满意足的继续看电影，果然最好的恋人，无论对方想做什么事情，都会无条件支持。
　　随即似乎是想起什么，薛青莳失落的说：“可是我不能拍戏，就赚不了钱了，你就得养着我了。”
　　呃....肖光想起她银行卡的那串数字，不由迟疑了。
　　肖光的迟疑让薛青莳有些不开心，追问道，“难道你不想养我吗？”
　　肖光解释道，“我愿意一辈子养着你。”
　　许娟的电话正巧打来，说一切都准备好了，快来吧。
　　薛青莳却勾着肖光的脖子热情的献上自己的红唇，不让她讲话。
　　许娟听着非比寻常的响声，红着脸挂断电话。
　　心想，这俩人越来越大胆了。
　　许是太开心了，薛青莳多喝了两杯，酒是酒店老板送的，这一片沙滩也是属于酒店，而酒的度数并不低。
　　最后篝火晚会快结束时酒店老板现身了，称自己磕时光CP，还提出一个小小的要求，请薛青莳和肖光给他签名，这是他老婆的命令。
　　并表示在酒店全部的费用都免了，当然最后肖光公司的财务还是把钱打了过去，别人愿意免费是人情，但是付款是天经地义。
　　薛青莳喝多的后果很严重，肖光亲身体会过，那是何种的妖娆和魅惑，又是甘愿沉沦的一天。
　　而薛青莳说的去读书，并不只是说说而已，是真的想去学习，提升自己，希望能找到另外一种生活的方式。
　　情侣之间是需要距离的，能黏着肖光一天，但是黏不了一辈子，每个人都需要找到自己的目标和生活方式。
　　以前薛青莳的目标是提升演技，把每个角色塑造成功，但因为身体原因不能再演戏了，并不代表就此止步不前。
　　肖光一直在写歌、唱歌，而自己呢？薛青莳认真思考过。
　　也许可以转到幕后，也许可以为肖光做点什么，不是以情侣的方式陪伴，而是在工作上帮到她。
　　让两个人都有事情可做，在这漫漫岁月中才可以相伴同行。
　　第五轮节目录制，薛青莳就没有再跟着肖光一起出现在比赛现场，小安问了几次，就连郗傲菡也明里暗里的来打探。
　　当得知薛青莳不在时，郗傲菡暗道，机会来了。
　　没有撬不动的墙角，只有不给力的铲子。
　　这时学员就发现围在肖光身边的人变成了郗傲菡。
　　比赛当天，严斐菲一如既往的高调，身穿不同于其他学员的高定礼服，化着张扬的妆容，还有现场乐队进行伴奏，风光无限，明眼人一看就知道是怎么回事。
　　已经隐约有其他学员的粉丝表达不满，为什么只有严斐菲队有现场乐队，其他队伍为什么都是放的伴奏。
　　况且光是从服装的品质就看出不同，严斐菲队伍的服装无论是设计还是布料都相当好，其他队伍就是一般的风格和品质。
　　节目导演有苦说不出，无奈只能请求郗傲菡，郗傲菡代表最大的投资商，目前只有她能挽救这个局面。
　　上一次严斐菲那边施加压力给节目组要求换掉肖光，就是郗傲菡从中阻拦，才让节目顺利拍下去。
　　郗傲菡这久也在忙，自从平时肖光很少出现后，她也没有那么多功夫关心这些学员，直到导演明说，才发现严斐菲已经猖狂到如今这个地步。
　　尽管别人的尔虞我诈与自己无关，但是这件事如果被曝光，也许会引发众怒和群嘲。
　　终归是自己投资还参与主持的节目，郗傲菡不想最后落得一个不好的名声。
　　打算赛后单独找严斐菲谈话，若她继续有恃无恐，恐怕得找她身后的那些人聊聊了。
　　谁知还不等郗傲菡去找她谈话，这件事不知道被谁捅了出去，比赛刚结束，严斐斐再次晋级之后，舆论发酵越来越严重。
　　【创造2022黑幕】
　　【资本力量】
　　接连两条热搜，把这个暴露在众人视野下的节目黑幕揭露的一干二净。
　　当工作结束，小安和肖光说起这件事时，肖光第一时间想到的是这可能与薛青莳有关。
　　不过肖光身为创造2022的导师，也被舆论冲击到前线，被众人怀疑是否知道这场内幕，是否有参与这场资本的行动。
　　肖光陷入舆论中时，第一个出来发声的人，是创造2022的学员，宁云和樊容，也是肖光曾经队伍中的成员。


第122章 突破自我
　　随着宁云她们站出来发声之后,事件显得越严重。
　　资本把控无论在哪个行业都会存在，但如此光明正大的行为，无疑让很多无背景无后台,每走任何一步都需要依靠自身努力的普通人感到愤怒。
　　意味着怎么努力都没办法赶上别人,努力就是一个笑话。
　　最先爆出来的是创造2022的九强名单。
　　网友不禁疑惑,比赛还在进行中，为何名单就有了呢？
　　顺着这个瓜往下扒,粉丝又发现很多被淘汰的学员说过的话,言语之中除了不甘心，似乎还隐藏着其他东西。
　　紧接着又有参与节目现场录制的观众粉丝表达自己亲眼看过的场景，表示很多优秀的表演票数相当低,而舞蹈也不齐,唱歌全修音的舞台表演却得到了第一名，暗讽严斐菲那队。
　　不过几个小时之后，这些言论又莫名其妙的不见了,而创造2022官博下面的消极言论也被删除的一干二净。
　　肖光第一时间赶到学员训练基地，最先找到正在练舞的宁云,问道,“练的怎么样啦？”
　　宁云看到肖光之后激动的喊道,“肖光老师！”
　　“快，我检查检查有没有偷懒。”肖光故作严肃的说道。
　　尚秋躺在角落的瑜伽垫上睡觉,迷迷糊糊醒来揉揉眼睛，说道，“我可不能偷懒,昨晚练到凌晨两点,哼。”
　　樊容也从厕所回来了,一同回来的还有另外两个女生,五人组成一个队伍。
　　几人相见，眼神对视之后全都了然于心，顾及有跟拍摄影师在现场，除了讨论组合要表演的节目，其他话题一个字也没说。
　　“我感觉遇到了瓶颈。”樊容坐在地上，双手抱着脚，眼神无光的看着肖光说道。
　　“说来听听，看看我能不能给你提供一点帮助。”肖光好奇她是遇到了什么瓶颈，竟然一点精气神都没有。
　　“这首歌我改编了曲，但是与词就不搭了，所以我也想把词给改掉，问题是到现在我都写不出来。”樊容一脸落败的模样，承认自己不行是很难受的一件事情。
　　今天已经周二了，算算时间，距离第六轮表演还有4天的时间。
　　肖光接过宁云递过来的歌词本，这组要表演的曲目是《闻风丧胆》，听着名字很霸道，实则是一首情歌。
　　情歌用于比赛较为吃亏，始终不如劲爆又燃的歌曲有优势，所以樊容才把曲改掉。
　　绵柔的词如果要搭配很强的旋律，的确会不协调，肖光问道，“樊容，我能不能听听你改的曲。”
　　几人转战声乐室，经过一番演示，肖光眼中满是欣赏，不可否认樊容在音乐方面很有才华。
　　第六轮比赛有一个导师的联合开场秀，所以肖光除了录歌，还多加了一项任务，那就是练舞和背歌词。
　　肖光轻声建议道，“樊容你有没有考虑过来一段说唱。”
　　目前剩余的37个学员中，仅剩一个说唱歌手，樊容一直是唱情歌，此时尝试一下其他风格也不是不可以。
　　肖光一说出口，樊容眼中闪过一丝光亮，但是贸然尝试不熟悉的东西，还有些胆怯和心虚，弱弱的问道，“那太难了，我能行吗？”
　　“反正你现在也没写出好的词，还不如先尝试看看能不能写两句rap。”肖光毫不留情的打趣道。
　　樊容嘟着嘴，假装不满的说：“哪有这样打击人的。”
　　“没事，我给你盯着，写完第一时间给我看，曲子我再帮你润润。”肖光安慰道。
　　属于典型的打一棒再给一颗甜枣，让人爱恨兼有。
　　说完樊容的事情，肖光又针对整个团队提出自己的意见，“我觉得不止樊容需要突破，大家都需要突破，已经到第六期了，观众对各位的印象已经定下，在这个关键的时候尝试一下其他风格，也不错。”
　　组合另外那两个女生原先是齐震田队伍的，和肖光接触不多，听到这句话后犹犹豫豫不敢开口。
　　“没事，我们大家一起聊天，想说什么都可以。”肖光看出两个学员面露难色，语气放柔不少。
　　许是逐渐习惯自己导师的身份，说话时语速会变快，也会显得很严格。
　　其中一个女生叫翟蕙兰，属于唱歌和跳舞都会，但是不精通的那类人。
　　听到肖光这么说，缓慢的说出自己的担忧，“老师，我们不知道往哪一方面突破。”
　　这句话说出来了大家的心声，风格转变是一把双刃剑，成功了能让人眼前一俩，失败了就没有机会了。
　　也许这就是大多数人不愿意走出舒适圈的原因吧。
　　肖光很理解，兴致勃勃的说：“如果大家愿意的话，咋们来玩点不一样的。”
　　宁云最喜欢刺激的东西了，激动的问道，“玩点什么？”
　　最近网上曝光的创造2022九强名单宁云也看了，压根没有自己，既然如此，还不如好好的享受舞台，把每一期当作最后一期来表演。
　　肖光也有这个想法，个人能力护不住任何一个人，那就让这些人还在舞台上时，尽情的展现自己。
　　当肖光把构思告诉5人之后，每个人眼中只剩下兴奋，犹豫和担忧荡然无存。
　　害，就是玩。
　　在樊容这个小队处待了一早上，为了避嫌，肖光每个小队都去看了一眼，只要有学员提出困惑，肖光都一一解答，毫不吝啬，甚至给每个队提出了自己的意见。
　　当然，严斐菲还是一副看不起别人的样子，尤其是看到肖光之后，趾高气扬的指挥着队伍中的成员练舞，把肖光当作透明人，疯狂展现自己的专业能力和领导能力。
　　来看这一队，存粹是工作责任和义务，肖光来了一趟，看了一会什么都没说就走了。
　　严斐菲拐弯抹角的说了一通，其余几个学员眼神复杂的看着她，听说肖光给每一只队伍提出的意见都被采纳了，谁知现在被严斐菲搞成这样。
　　已经开始后悔了但是大家都忍耐着，严斐菲是皇族的事情，几乎透明化，据说只要和她打好关系，就能进9强。
　　但是事实，会有这么顺利吗？
　　肖光和宁云她们几个约好了一块吃午餐，她们从食堂里面多打一份过来，几人打算围在练舞室里一起吃。
　　正好薛青莳也不在，肖光不想回酒店去，打算一直混迹在学员中，倾力帮助她们。
　　小安知道这件事之后，不开心的问道，“那我要吃什么？”
　　肖光忙了一早上，都把小安忘记了，拍了拍脑袋，说：“点，我请客，再点几份水果。”
　　肖抠门又打算请客了，小安心满意足的去看外卖，想吃小蛋糕好久了，据说周围有一家很棒的甜点店，点！
　　今日想吃寿司和刺身，点！
　　再来杯奶茶，点！
　　最后再把肖光要求的水果给点了，回到她身边甜甜的说：“好啦。”
　　肖光坐在地上背歌词，正好有一个听众，打算唱歌之前，说：“小安，拿我的手机帮我录一段。”
　　“好。”小安满口答应了，吃人手短，此时就算肖光要她去外面跑两圈都会考虑考虑的。
　　肖光把属于自己的那部分唱了一遍，觉得有些短还没唱够，干脆把整首歌完整的唱了一遍。
　　“录好了。”说完，小安把手机递给肖光。
　　肖光直接把视频发给薛青莳，接着闭目养神。
　　完了？小安不知道肖光在捣鼓什么，录了一遍也不听听看，难道不是自己想要听听看唱歌的效果吗？搞不懂。
　　等宁云三人把饭菜打来，小安点的外卖也到了。
　　尚秋平时最爱吃甜食，期待的看着小安，问道，“小安姐，我能吃吗？”
　　小安大气的答道，“当然，肖老板请客，放开吃。”
　　宁云戳戳尚秋的小油肚，漫不经心的说了句，“又胖了。”
　　尚秋瞬间歇火，不开心的转过头去不愿意理宁云。
　　小安正愁着没人帮自己分担这些高热量的食物，揽过尚秋的肩膀就去哄，直把人哄的开开心心的一起去吃小蛋糕。
　　宁云有些吃醋，小安这样随意的搂着尚秋，尚秋还多娇羞的待在小安怀中，忍着心中的酸意，看到地上一大堆食物后，感叹道，“还有刺身啊。”
　　小安点点头，再次说了句，“没办法，肖老板说想吃啥吃啥。”
　　樊容也跟着打闹，朝着肖光说：“肖老板大气！”
　　肖光哭笑不得，竟然不知不觉变成肖老板了。
　　开饭之前，小安得到肖光的授意，先把这间训练室的摄像头全部关掉。
　　跟拍摄影师轮班，小安送了一杯奶茶之后，让其先去休息去了，隔半个小时再来。
　　三人坐在地上沉默的吃着饭，肖光做这些的目的大家一清二楚，许是只想说一点心里话罢了。
　　恰好这些心里话不适合播放出去而已，节目组才是最大的资本。
　　小安做完一切回来，默默的帮几人把吸管戳进奶茶里，把所有食物的包装盒打开，然后充当透明人，开始疯狂的干饭。
　　刺身、寿司、甜点、奶茶，嗯~非常不错。?


第123章 水能覆舟
　　“大家安心比赛就好。”肖光拿起一块点心吃着,安慰学员道。
　　这句话说了又好像没说，宁云满头雾水，直白的问道,“肖老板,是影后....？”
　　肖光笑笑不说话,这副样子让众人以为是默认了，殊不知肖光也不知道,大概是吧？
　　“哎,我都不想练了。”尚秋嘟着嘴颓废的说着，手上动作不停，扒拉着餐盒中的米饭。
　　“下一步该怎么办呢？”樊容放下筷子,担忧的问道。
　　肖光心态算好的了,吃嘛嘛香，夹起一块三文鱼刺身沾了芥末后放进口中，被辣的冒眼泪。
　　“你们要用心的准备每一次演出。”肖光说道。
　　看着众人还是一副颓废样,肖光又说了一句，“好好练,不加油的话怎么来我公司啊。”
　　尚秋眼前一亮,迫切的追问,“肖老板，你看上我们了？”
　　这句话说的,肖光被饭团噎住，急忙喝下一口果茶，摆摆手说：“别了,这话可不能乱说。”
　　若是被薛青莳听到了可还得了,本来几人就没什么特别的关系,但在这特殊的关卡,可得万分小心。
　　有了肖光的这句话，成功让低沉的气氛变得活跃，众人参加节目就是为了出道，为了出名赚钱，现在肖光打算把她们都签约了，能不开心吗？
　　小安听到这句话一点都不惊讶，作为公司唯三的股东之一，可是随时知道公司的未来动向的。
　　早在肖光没有开始录制节目前，王淑敏就有这个打算了，来一次节目可不能白来，起码得为公司增加新鲜的血液进去。
　　娱乐圈咖位大的艺人签约不起，别人也看不上这个小公司，但是刚来参加选秀节目的素人可以签呀，大家互利互惠。
　　现在创造2022的九强是谁已经不重要了，就让资本自己玩去吧。
　　原本小安点的食物就不少，还想着能留些当下午餐吃，没想到几人食欲大增，全给吃完了，一点渣都不留。
　　“我的乖乖，你们不减肥吗？”小安惊讶的问道。
　　尚秋摸着肚子假装没听到，宁云也有些尴尬，说好不吃的，结果硬是没忍住。
　　刚好吃完之后摄影师也上岗了，半个小时一分不多一分不少，一看就是掐着表来的。
　　摄影工作恢复，几人收拾收拾准备练习，虽说有肖光的话做保障，但也不能偷懒，要用心的准备每一场演出，都是每一次机会。
　　肖光给这队出的主意是现场乐队表演，樊容会弹吉他，尚秋会弹钢琴，那其他人也学一样乐器，最后樊容作为主唱，再来一段solo说唱，把现场点炸。
　　宁云手臂有力量，适合打鼓，另外两个女生一个可以弹贝斯，一个可以玩其他的打击乐器，都是可以速成的。
　　肖光打算在最短的时间内帮这队把曲子润润，基本上改动不大，就连编舞也可以帮忙。
　　既然打算把三人签约了，肖光自己也拿出十二分的精神来对待这件事，毕竟是公司未来的顶梁柱。
　　网上的舆论出现了，又消失了，仿佛不存在一般。
　　其中不止严蠓圃诤竺孀鍪纸牛还有郗傲菡，郗傲菡必须为自己投资的节目负责，若现在节目出了事情，谁都没有好果子吃，不仅钱赚不到，还要惹一身骚。
　　所以第一时间郗傲菡就让人把热搜撤掉，找了大批水军来带话题，同时严蠓颇潜咭蔡腹话了，对方背后的人表示不会再干预比赛，让严蠓谱杂煞⒒印
　　就在郗傲菡以为事情差不多结束时，一段关于严蠓频穆家舯黄毓饬恕
　　录音内容详细到严蠓坪芮逦的说出要如何收拾肖光，把她抹黑，如何把节目中的哪些哪些女生搞走，下一轮选歌她想要哪一首等等。
　　长达十分钟的录音，任何一个听过的人都觉得毛骨悚然。
　　为什么长着一副甜美的面孔，却有着一个蛇蝎心肠，是人性的扭曲还是道德的丧失。
　　到现在肖光还没被她整的凉凉的原因，也许是依靠自己强大的实力撑着吧。
　　宁云三人躲在宿舍中听到网上传的沸沸扬扬的录音时，三人紧张的嗓子眼都要跳出来了，没错，的确是那天发送到肖光手机上的录音。
　　这一段录音是机缘巧合下得到的，严蠓葡悠宿舍不好住，偶尔会外出到酒店住宿，当然借口多的很，偶然有一次宁云练舞把□□扯开了，回宿舍换裤子，结果无意中听到严蠓圃谘籼ㄉ洗笊的打电话。
　　这只是其中一小段罢了，更恶毒的话语没录进去。
　　当时大家都在练习室，宿舍区根本每人，所以严蠓撇鸥宜廖藜傻的说话。
　　严蠓乒司的公关已经加班处理这件事，想用录音是合成或者并不是严蠓票救怂党隼吹幕罢饬礁鼋杩诎颜饧事圆下去。
　　但是网友也不是吃素的，很多专业人士站出来解释说这段音频并不是合成的，以及这就是严蠓频纳音，还拿出了证据。
　　板上钉钉，结合莫名其妙被撤掉的关于资本的热搜，很难不让人联想到一块。
　　网友不是傻子，被她一而再的欺瞒，群众爆发出的力量不可小觑，水能载舟亦能覆舟。
　　大批网友到严蠓莆⒉┑紫缕缆勐钏，热搜上也是关于她的话题，网友群嘲，这次她终于靠着自己的本事上了热搜。
　　甚至有创造2022的粉丝摸到学员训练室大门外，拉着横幅拿着喇叭大骂严蠓撇皇侨耍连狗都不如。
　　无论保安怎么驱赶，这些粉丝就是不走，事情闹的挺大，甚至有记者也来了。
　　最后是如何收场的肖光不知道，此时正窝在酒店的大床上和薛青莳打视频。
　　“青莳，想你了。”肖光拿着手机，委屈巴巴的诉说着思念。
　　薛青莳坐在位于魔都的高级公寓中，戴着一副无边框眼镜，手上还抱着一本巨厚的书，听着肖光说着情话，嘴角不自觉的勾起笑容。
　　“我也很想你。”薛青莳认真的看着镜头中的肖光说道。
　　“你都不来看我。”肖光更委屈了，薛青莳现在只知道学习，连信息都变少了。
　　可爱~
　　“等第六轮比赛录制结束，我再来找你，好不好？”薛青莳安慰道。
　　肖光也不是真的生气，怎么可能生老婆的气呢~老婆大人想做什么都可以。
　　好奇薛青莳手上抱着的是什么书，肖光问道，“最近在学什么呢？”
　　薛青莳轻轻揉揉鼻梁骨，卖了个关子，答道，“以后你就知道了。”
　　“哼。”肖光很想知道，但是只能忍住心痒痒，等到薛青莳想说的时候再说。
　　俩人腻歪了好一会，肖光才想起今天的热搜，调侃道，“宝贝你边学习还能边收拾严蠓疲俊
　　薛青莳不屑的回答，“她还用不到我出手，金花做的。”
　　影后说话就是霸气，俩人之间无需多言，只需要一个眼神就知道对方想做什么。
　　“我今天和宁云她们三个说了，想签她们。”肖光开始断断续续的说着最近发生的事情。
　　薛青莳赞同的点点头，说道，“不错哦，肖老板~”
　　肖光被这句肖老板弄的心花怒放，怎么就和其他人喊的不一样呢，问题出在哪里。
　　而且，薛青莳是怎么知道这句调侃的外号，肖光不解的问道，“谁告诉你的？”
　　薛青莳傲娇的仰起头，学着肖光原先的样子，也“哼”了一声。
　　能随时知道肖光的动向，代表肖光身边有人报备着，这人是谁不言而喻。
　　不过肖光却丝毫不见生气的模样，相反还乐在其中，享受被影后强大的占有欲控制。
　　换句话说，俩人都是偏执的人啊。
　　“肖老板~我也想吃寿司~”薛青莳语气柔柔媚，撒娇道。
　　受不了了！
　　“点，我给你点！”肖光大手一挥，宛如土豪附身，只要薛青莳说一句想要，天上的星星都可以摘给她。
　　最终薛青莳的寿司也没吃成，寿司就是一团米饭而已，薛青莳作为一个严格管控自己的艺人，是不会选择的。
　　肖光也知道这点，所以只点了几份刺身，其他的完全没有考虑。
　　自从薛青莳说过第六轮比赛结束就来找自己，肖光可谓是扒着手指头数日子。
　　还有三天.....
　　还有两天....
　　还有一天....
　　对了，严蠓仆巳了，目前这个情况她不适合继续参与下去，别说观众不同意，广告金主爸爸都觉得这档节目是个笑话，最后在郗傲菡的极力争取之下，只是让严蠓仆巳。
　　同时外界已经淘汰的选手也奋起抵抗，大喊不公平。
　　最后创造2022又弄出一个复活赛，给淘汰了的选手一个机会。
　　虽然节目还在继续进行下去，但无论是路人缘还是好感度已经被破坏，收视率逐渐变低，
　　为了让之后的比赛更具有权威性，节目组请到了非常具有权威性的公证员，也算是给众人一个交代。
　　肖光身为导师，自然也被这件事冲击到，不过一心不闻窗外事的肖光压根没时间去登录微博查看，后台账号都交给了小安管理。
　　第六轮比赛较为公正，淘汰了16个选手，再加上退赛的严蠓疲还剩20位学员继续参赛。
　　尚秋借着宁云和樊容的势头，堪堪排在第20名。
　　当郗傲菡宣布第七轮比赛的规则时，肖光终于明白薛青莳为啥现在要来了。
　　第七轮，导师帮帮战！


第124章 一室温情
　　导师帮帮战,四位导师分别抽签，随机抽取一首歌曲，接着学员根据个人喜爱度排名轮番选择导师,导师只有一次拒绝的权力。
　　宁云的个人喜爱度排在第一,樊容在第九,尚秋则排在倒数第三。
　　意味着尚秋并没有选择的机会了，只能等待着最后哪个队伍还有空位,然后自动归入那个队伍。
　　肖光的运气很好,抽到了一首英文歌，《give》，标注的类型属于唱跳表演,选歌上就占据优势。
　　瞬间场内学员看向肖光的目光逐渐变得火热,平时肖光是如何对待学员的大家都心知肚明，绝对算得上好导师，现在又选到了非常不错的歌曲,可想而知一会大家会如何选择。
　　尚秋缩在队伍最后面，知道自己没机会进入肖光的队伍,失落的模样像一只丧气的小绵羊,可怜又可爱。
　　宁云只能紧紧搂着她的肩膀,无言的支持着，很舍不得不想分开,但是现实很残酷。
　　果然不出所料，宁云排名第一，直接选了肖光,而前五名就有两个人选了肖光。
　　樊容排在第九位,也提心吊胆的等待着,还好轮到她时,肖光的队伍中还有一个空位，顺利进入肖光的队伍。
　　最后尚秋去了康涵柏那队，导师帮帮战正式拉开序幕。
　　导师抽取表演曲目时，并没有听过歌曲看过舞蹈，所以肖光一直以为自己这首歌会很燃。
　　后面才知道，这是一首性感到极致的歌曲！
　　性感！sexy！
　　不过肖光现在最关心的是薛青莳要来啦~
　　她说只要第六轮比赛结束就来看自己，肖光一结束录制，就迫不及待的从小安手中拿过手机，查看有没有薛青莳的信息。
　　――青莳：乖乖，收工了吗？
　　――青莳：等你~
　　看到信息之后不由自主的笑了起来，老婆来啦，又可以看到老婆，抱着老婆睡觉觉~
　　也许是肖光笑的过于荡漾，宁云路过看到后打趣的问了句，“肖老板你笑啥？”
　　尚秋和宁云走在一块，原先的不开心已经消失不见，此时更是捂着嘴偷笑。
　　路过的其他学员羡慕的看着几人，也只有宁云等人与肖光的关系好一些，都能肆无忌惮的开玩笑。
　　肖光毫不在意的回复道，“青莳来了。”
　　“喔...~”宁云羡慕的喊着，怪不得肖光这么开心，老婆要来了谁不开心啊。
　　刚刚进入到肖光队伍的新成员也小心翼翼的围过来，能多增加一点印象也是好的。
　　“好了，大家回去早点休息，泡泡脚揉揉腿，有条件的可以互相按摩。”肖光迫不及待的想回去，不想继续和学员说笑了。
　　宁云说了一句非常酸的话，“我孤家寡人一个，没法按摩。”
　　此时尚秋突然小声说：“我可以帮你。”
　　宁云一下子浮想联翩，脸刷一下红了，心里暗暗吐槽尚秋到底在说些什么！是故意这么说还是真的不懂。
　　肖光笑嘻嘻的和众人道别，一路哼唱着最近录完的新歌，开心的要飞起来。
　　小安也被她的情绪感染，跟着一块唱歌。
　　半个小时回到酒店之后，肖光竟然有些紧张，心快跳到嗓子眼了。
　　虽然拿着房卡，但还是选择了敲门，然后静静的等待着对方开门。
　　咚
　　咚咚
　　当薛青莳把门打开之后，看到站在门外浑身紧绷的狗子，轻笑一声，说道，“小傻子，你好紧张。”
　　肖光看呆了，几天不见薛青莳好像又变好看了，素颜状态也好棒，皮肤白到发光，而且好像更白了。
　　是错觉吗？
　　要知道夏天一到，无论是谁或多或少都会黑了几个度，除非永远不出门不晒太阳。
　　“老婆~你好白。”肖光发着花痴感慨道。
　　薛青莳拉着肖光的手把她拉进来，捏捏小花痴的脸颊，检查看看有没有瘦，一会摸摸腹肌，一会揉揉大腿。
　　一进门就开始动手动脚，肖光有些受宠若惊，惊喜的问道，“要做什么？”
　　薛青莳给了她一个意味深长的眼神，一步一步逼近肖光，把她逼退到床上坐着，然后.....
　　俯身，轻轻吻上肖光的唇角。
　　啵~
　　当然是....做你...
　　这句话薛青莳并没有说出口，不过却用行动来表达自己的内心诉求。
　　虽然最后位置还是颠倒过来，但是有什么关系呢，总会互换的。
　　薛青莳不过是离开了几天，不止心里想的紧，身体也想的不行。
　　只要一想到肖光，身体总会出现异样的表现，小腹一缩，不自然的回想俩人呆在一块的画面。
　　很多时候都需要转移注意，才能聚精会神的读书，肖光才是最大的干扰者。
　　三十如狼，真的...如狼。
　　怎么要.....都不够。
　　.
　　一室温情。
　　薛青莳满脸红晕，满足的趴在肖光胸前，睁着大大的眼睛，手指在她的锁骨处画着圈圈。
　　顺时针来一圈，逆时针来一圈。
　　肖光被挠的心痒痒，捉住顽皮的小手，期待的问，“舒服吗？”
　　薛青莳红着脸点点头。
　　何止是舒服，都要爽爆了，不过这不能写！
　　肖光逐步成长的不止年龄和心智，还有技巧。
　　总之就是，小鲜肉真带劲！
　　俩人腻歪了一会，薛青莳委屈的撒娇，说：“好饿~”
　　肖光抚摸着佳人光滑的后背，游走在好似被精心雕刻过的肌肤上，问道，“想吃什么？”
　　薛青莳摇摇头，很饿但是脑子里想不出到底要吃什么，只有饿意，没有馋意。
　　这就是减肥人士最终极的目标，不会馋只会饿，饿了的话进食就可以了，馋的话可就不得了了，什么都想吃。
　　薛青莳不知道想吃什么，这好办啊。
　　肖光左手怀抱着佳人，右手捞出手机开始点餐，边点还边给薛青莳看着一点，询问她的意见。
　　“老婆~清蒸蒜蓉大虾吃吗？”肖光问道。
　　薛青莳犹豫了一下，一时决定不了到底要不要吃。
　　肖光似是看穿了她的想法，安慰道，“没关系，吃完了漱口就行。”薛青莳这才答应。
　　“西芹炒百合呢？”肖光又接着问。
　　薛青莳点点头，只要是蔬菜就都可以吃。
　　外卖需要等四十分钟才能到，肖光怕她饿不得，从随身背着的小包里掏出一盒小饼干，开心的喊道，“老婆~这个饼干很好吃的。”
　　薛青莳本不爱吃饼干，但非常给面子的吃了一块，还别说，味道真的不错。
　　外酥里嫩，油而不腻，入口即化，带着一点点奶香，丝毫不觉得甜腻。
　　满意的点点头，问道，“小安买的？”
　　肖光一副你怎么知道的表情，惊讶道，“又被你猜到了。”
　　果真是被掌控的死死的，一举一动都在薛青莳的眼皮子底下。
　　薛青莳果真是饿了，连吃了三块饼干才停歇，吃完后又后悔，抱着肖光撒娇。
　　肖光又是哄又是亲才把人她哄好，与此同时还进行一番洗脑，让薛青莳把今天当作欺骗餐，这样身体代谢才不会紊乱。
　　嗯....薛青莳信了，期待的等外卖到来。
　　第二天一早，薛青莳穿着一袭白色长裙跟着肖光一块去上班，今天并没有戴口罩，肖光问及原因，薛青莳轻飘飘的落了一句，“化妆了。”
　　女人的心思你别猜。
　　最近熊锐达已经忙的脚不落地，根本没时间再来充当司机，还好小安的技术不错，助理和司机都能兼任。
　　薛青莳的黑色商务大奔已经变成了肖光的私车，谁让肖光并没有车呢，前不久熊锐达开着的面包车已经被拿去当作公司的公车使用，真是一点都不浪费呀。
　　不过影后已经悄咪咪的定了一辆车，想作为七夕节的礼物送给肖光。
　　今年520俩人都忽略了，不知不觉就过去，等反应过来时已经过去好几天了，为此薛青莳心里总觉得有些遗憾。
　　今年七夕可不能在错过了。
　　三人到达训练室时，属于肖光这队的学员早已到达。
　　“吃早餐了吗？”肖光问道。
　　宁云看到薛青莳之后，对着肖光挤眉弄眼，说：“哎呦，肖老板挺开心的嘛。”
　　肖光接收到了目光，回答道，“那当然。”
　　薛青莳和小安坐在摄像头拍不到的角落，小安像献宝一样拿出自己准备好的吃食，有饼干、薯片、辣条.....
　　俩人戴起耳机准备打游戏，小安成功被薛青莳拉入战队中，代表技术得到认可了。
　　宁云说完打趣的话，瞬间收敛起嘻笑的表情，语重心长的说：“肖老师，这首歌，您看过舞蹈视频了吗？”
　　肖光把穿着的外套脱掉，活动活动身体，答道，“没有。”
　　所有的队员全都一副吃了臭粑粑的表情，让肖光从内心深处开始担忧起来，这到底咋回事，怪怪的。
　　“您自己看一遍吧。”宁云说完后把节目组分发的平板递给肖光，自己却默默的走到墙边面壁思过。
　　肖光摸不着头脑，有这么严重吗？
　　直到自己彻底的看完视频，肖光沉默了，也跟着一块到墙边面壁思过。
　　其他两个队员还好一些，唱跳俱佳，性感的舞蹈不在话下，至于樊容、宁云和肖光.....
　　三个1扭屁股.....
　　？?


第125章 吃醋过头
　　这么一描述,画面感不就来啦。
　　谁能想到《give》竟然属于欧美性感歌舞表演，真是让人大吃一惊。
　　薛青莳打着游戏都频频看向面壁思过的俩人，与小安窃窃私语,好奇到底是什么歌曲,能让肖光变成一个逗逼。
　　面壁思过也太可爱了吧,樊容原本很绝望了，看到这个画面之后突然觉得也不是不可以试试看。
　　“老师,你以前说过要突破自己,现在就是突破！”樊容双手抱腿坐在地上，看着面壁思过的俩人说道。
　　肖光选择听不见，再怎么突破,也不能一来就穿着性感的小裙子跳舞呀,再加上自己这扁平的身材，有什么看点！
　　几人打闹之际，舞蹈老师已经到场。
　　尽管肖光再不愿意面对现实,也必须尽快练习，时间不等人。
　　一向对舞蹈极其有自信的肖光此时却开始动摇,忍着内心的羞耻开始学动作。
　　薛青莳饶有兴趣的看着肖光在那故作扭捏,她本就白嫩,距离那么远都能看到通红的耳朵，在灯光下会透光。
　　舞蹈老师实在是看不下去了,单独把肖光和樊容拎出来，开始一对二单独辅导。
　　至于宁云，老脸老皮的,最先不好意思的是她,跳的最起劲的还是她,根本没在怕。
　　“肖光你好容易害羞,放开，打开自己！樊容也是，害羞啥呀。”舞蹈老师很无奈的看着俩人。
　　薛青莳原本还处于看戏状态，听到舞蹈老师这句话后嘴角的笑容逐渐消失。
　　小安嗅了嗅鼻子，总感觉一丝丝醋意飘散在空气中。
　　肖光，你好容易害羞！
　　呵，薛青莳越想越不对味，连打游戏的心肠都没有了。
　　肖光被指名道姓的说了一通，深呼吸了几次，疯狂给自己洗脑，这只是舞蹈，属于工作的一部分！
　　甜味少女组合时期走的是可爱路线，解约之后就随心所欲，连舞都没跳过。
　　突然尝试一种从未跳过的舞蹈动作，况且还是在薛青莳面前，其实最大的原因是这个。
　　老婆在旁边看着自己跳舞，扭胯、挺胸这些动作，怎么都做不出来，身体就像僵硬了一样。
　　身为导师，怎么能拖学员的后腿呢，肖光默默的放下包袱，开始跟上学习动作。
　　终归是有舞蹈底子，学起动作来轻而易举，唯一需要加强的只有细节和表情管理。
　　一旦心里想通之后，身体那叫一个柔软，胯部和小腰扭的多好，让舞蹈老师一直夸赞。
　　越夸肖光，薛青莳的脸色越难看，小安终于反应过来，看着游戏里薛青莳0-12-1的战绩出神，也许会被举报。
　　舞蹈老师叫辛安青，染着一头栗色长发，身穿一件白色的露脐短T和一条宽松的休闲裤，盈盈一握的细腰蕴藏着大大的力量，每一个爵士舞动作都很标准自然。
　　“肖光，胯部力量还不够，再来一点。”辛安青大声指着肖光喊道。
　　肖光又做了一次，辛安青觉得还不够，径直走到肖光身边，伸手想扶住肖光的腰让她重心稳住。
　　不料肖光飞快的往旁边一闪，导致辛安青摸了个空。
　　辛安青埋怨的说：“你躲啥，还怕我吃了你啊。”
　　薛青莳的脸彻底拉了下来，小安瑟瑟发抖的坐在一旁，嘴里的饼干都不敢咀嚼，深怕惹祸上身。
　　宁云一副看戏的姿态，不时瞄一下薛青莳的脸色，又瞅瞅这个大胆的舞蹈老师。
　　在辛安青第N次想亲自上手教肖光动作时，肖光退到一旁，随意说了句，“你们先练着，晚点我再来看你们的进度。”
　　一个好脸色都没给辛安青，赶紧走到薛青莳身边，心虚的帮忙拿包收零食，谄媚的说了句，“饿了吗？想不想吃肯爷爷的早餐~”
　　薛青莳默不作声，小安为了缓解尴尬，拼命咽下饼干，从牙缝中挤出一个字，“吃！”
　　辛安青的脸色一会红一会黑，现在才看到角落里坐着的人是薛青莳，以往薛青莳都戴着口罩出现，导致辛安青下意思的以为那俩人是肖光的助理。
　　宁云还在笑，樊容用力扭了一把她腰间的皮，咬着牙齿的说：“快练！”
　　路上还遇到郗傲菡，薛青莳目不斜视，抱着双手与她擦肩而过。
　　郗傲菡不爽的喊住肖光，问道，“肖光要去哪啊？”
　　“出去一会。”肖光匆匆回了一句，接着赶紧跟上影后的大步伐，一不小心就脱离队伍了。
　　薛青莳生气了，很生气，还有些后悔，刚刚为什么要走掉，不是应该当着那个女人的面，宣布所属权吗？
　　又生气又后悔，骨子里的占有欲作祟，见不得这些女人往肖光身上贴，所幸肖光自己也有所警觉，不然现在收拾的就是她。
　　几人坐上车之后，肖光拉过影后甩在一边的手，哄道，“她有点病，我们不理她好不好。”
　　薛青莳差点破功，忍住笑意问道，“她有什么病。”
　　肖光差点咬到自己的舌头，到底有什么病，大概是.....
　　“动手动脚病。”肖光小声说。
　　薛青莳的情绪来的快去的也快了，不过肖光拉着自己的手哄了两三句话，心里的气就烟消云散。
　　若从专业舞蹈老师的视觉来看，辛安青的做法和动作也没错，但是薛青莳就是醋，哪怕那人只有一丁点心思也不行。
　　更何况还带着撒娇的口吻说了很多暧昧的话语，这一点薛青莳也忍受不了。
　　导师与学员的联合秀，才足以让薛青莳放弃计划中的事情来现场盯着，没想到学员防住了，老师没防住！
　　肖光抱着薛青莳说了许久的小话，又是保证又是承诺，还表示自己绝对不会让任何一个人碰到，薛青莳的心里才舒服一些。
　　果然网友所说的，往后还有导师和学员的联合舞台秀，到那时，影后不得把肖光整个“吃”的渣都不剩呀。
　　虽然现在在车里，影后没法吃掉肖光，但是今晚可就说不一定了。
　　小安不知道目的地是哪，车子要往哪个地方开，总不能再回酒店吧，结合出门时肖光说的去吃肯爷爷的早餐这句话。
　　等肖光和薛青莳反应过来，车子已经停在肯爷爷门口的停车线上。
　　小安目不斜视的看着正前方，提醒道，“肯爷爷到了。”
　　肖光心想，既然到了，那就吃一点再走呗。
　　薛青莳自然由着她，三人戴好口罩做好防护措施下了车，肯爷爷外卖的广告位上还贴着肖光拿着汉堡的照片，广告不是白拍的。
　　已经过了早点时间，肖光就只点了一份薯条、两杯可乐和一份奥尔良鸡腿，薛青莳不喝碳酸饮料，不吃炸鸡，薯条吃的少。
　　堂食就得把口罩取下来，虽然三人选了一个最角落的位置，但是这么显眼的组合，无论去到哪里都是一道靓丽的风景线。
　　况且低估了狗仔对薛青莳的私车的辩认度，这俩黑色的商务车早已被狗仔摸清楚。
　　薛青莳和肖光的足迹暴露了。
　　三人坐在肯爷爷吃东西的图片被偷拍曝光之后，奇迹般的收获一大片好评。
　　先是网友称赞薛青莳和肖光的生图好看，不过俩人经常被拍，粉丝早就习惯了。
　　其次是网友赞叹肖光果然是一个好的代言人，竟然连外出吃个饭都要首选肯爷爷。
　　被曝光的那条微博下面，大批吃瓜网友围观。
　　不是吧不是吧：“真敬业，年度最佳敬业代言人。”
　　单押也算押：“肖光真的再吃哎，看桌子上的骨头。”
　　从今年开始：“这你都发现了。”
　　jbuhb：“我也想吃了，不说了，先去点外卖。”
　　曾经的你：“有些明星会作秀，不过看肖光这样不像是作秀。”
　　菜单路径：“姐妹们忘记创造2022黑幕事件了吗？竟然称赞她？”
　　时光冉冉：“黑粉滚，那件事是怎么回事大家都知道，别来乱喷。”
　　.
　　等肖光慢条斯理的把最后一根薯条放进口中，顺手接过薛青莳早已准备好的湿纸巾擦手，满足的打了个嗝。
　　薛青莳又牵着她回了车上，一路上已经被好多路人围观，还好现在是上班日，一时没有引起轰动。
　　看这情况又被发现了，薛青莳捏捏肖光的小耳垂，感叹道，“一会经纪人又要打电话给你了。”
　　话音刚落，王淑敏的电话打来了。
　　肖光没有第一时间接，而是对着薛青莳说：“你的嘴巴开过光吧。”
　　薛青莳轻笑，回复道，“被你开光的。”
　　小安装作听不见这俩人的虎狼之词，不说话也不催促。
　　肖光把电话接起来之后还开了个免提，导致王淑敏的声音响彻整个车厢。
　　“舞排完了？”王淑敏问道。
　　肖光和薛青莳对视一眼，相视而笑，似乎知道王淑敏是在拐弯抹角的问话。
　　“还没。”肖光诚实的回答。
　　“好，这段时间辛苦了，节目录完放你两天假。”王淑敏绝口不提几人吃肯爷爷的事情。
　　肖光一听可以放假，兴高采烈的答道，“好啊。”
　　句句不提刚刚的事情，却又句句在隐射刚刚的事情，高啊!
　　薛青莳也不得不佩服她，能征战商界又能征服金花，这样的女人岂是平凡之辈。
　　王淑敏很忙，很忙！
　　诺大个公司，已经没法时时跟着肖光，肖光的大部分事情都交给了小安安排，再加上薛青莳也一直陪着她，足以让人放心。
　　有人在后面把所有事情都安排好，这对于肖光来说，也是好事。


第126章 流量密码
　　吃完肯爷爷,薛青莳也冷静下来，而肖光还是得回到训练室练舞，必须抓紧时间学会,后面还要空出两天时间去拍MV,新专辑的事情拖沓不得。
　　肖光工作室也放出风声,预计肖光的专辑将在七月初与大家见面，专辑内包含已上线的8首歌曲和两首新歌。
　　虽然现在才六月刚开头,但一个月转眼就过去,也许什么都还没做，时间就悄然无声的溜走了。
　　回到训练室之后，薛青莳像个女王一样走进去,身后是拎包的两个跟班,小安和小光。
　　肖光和队员打了招呼之后就入队开始练舞，辛安青当作什么都没发生的样子，照常教着舞蹈动作。
　　终究是半个娱乐圈的人,脸皮的厚度已经练成，能熟练的应对每一次突发尴尬事件。
　　若不是还有点尴尬,都能和薛青莳打声招呼了。
　　既然做了这么大的突破,肖光势必要带着队伍冲进决赛,不然对不起在舞台上妖娆跳舞的自己。
　　到第三天时，肖光已经把这支舞的精髓学的七七八八,清冷的五官变得生动，充满肌肉线条的身体也变柔软，自然的做出诱惑的动作。
　　果然能当导师的人,势必有两把刷子,辛安青也挑不出任何的毛病。
　　薛青莳又兴奋又吃醋,兴奋的是第一次看到这样子的肖光,一举一动勾人心弦，吃醋的是这样有妩媚的肖光要被全部人看到，并不是只属于自己。
　　好气。
　　要被看到了。
　　薛青莳每天都紧巴巴的跟着肖光，一旦谁露出一点喜欢的目光，冷冷的眼神瞬间杀过去，想都别想！
　　欣赏可以，惊讶可以，喜欢不行。
　　但是薛青莳又不可能阻止别人喜欢肖光，最后发现只会气到自己。
　　也不可能惩罚别人，最终所有的“惩罚”都去了肖光身上。
　　肖光脖子上出现遮瑕盖不住的小草莓，嘴巴被咬破了，手臂上的压印，后背指甲抓痕.....
　　除去这些表面看的到的地方，就连私密一些的地方都被薛青莳盖了章，只有这样心里才舒服。
　　就在大家都以为肖光是下面那个时，影后默默的揉着自己的腰和大腿根，欲哭无泪。
　　实际上，肖光才是真正披着羊皮的狼。
　　大坏狼。
　　比赛前三天，肖光又去加班加点的拍摄MV，MV里面的群演大部分是公司员工，王淑敏的理念是能不浪费的资源就利用起来。
　　其中有一个场景还去了公司取景，全公司的人配合着一块出演，热门IP部联合运营部，剪辑了大批花絮视频放到网上，瞬间点爆短视频，热度高居不下。
　　有人说，王淑敏掌握了流量密码。
　　第七轮比赛的出场顺序，根据节目组事先投放到微博的调查问卷来决定。
　　调查问卷：请问你最期待的舞台表演是哪支队伍？
　　答案是四位导师的名字，一个账户仅有一次投票的机会。
　　截至最后一轮彩排，郜静萱队伍的票数最高，齐震田第二，肖光第三，康涵柏第四。
　　因为这期仅有四个表演，所以节目组改变了表演方式，没有选在以前比赛用的场地，而是定在户外。
　　肖光都是临近比赛才知道这个消息，具体的地点节目组并没有透露。
　　6月12日星期天早上八点，肖光准时到达训练室，这次改了比赛场地之后，录制时间也改变了，晚上八点准时开始。
　　代表今天还有半天的时间可以训练，肖光召集起队员开了个小会。
　　肖光一脸凝重的说：“今天户外表演，环境可能会不太好，大家做好心理准备。”
　　节目组迟迟未说地点，可能是想搞一波突袭，不止让学员措手不及，说不定连投票的观众都是临时找的。
　　樊容赞同的说：“怪不得这次每个队伍的舞蹈，都没有用到大型道具。”
　　宁云埋怨道，“我还记了很多遍走位，完了完了。”
　　“兵来将挡水来土掩，不怕。”肖光只是提前让她们做好准备，避免到时候落差过大影响表演。
　　“是啊，想想还有点刺激。”樊容一副激动的样子。
　　“来吧，多练几遍。”肖光说完，率先站起身准备练舞，过了几秒，又补充了句，“中午练歌。”
　　其实早该想到节目组的计划，这次唱跳组没有提前把歌录好，当时节目组的解释是，先练习，看时间安排。
　　每组的舞台设计也没有大型道具，全是队形舞蹈，种种现象表面节目组早有预谋。
　　怪不得这次只有四个队伍表演，肖光还想着时长肯定不够，会不会有特邀嘉宾出场。
　　练习了一整天，几乎每支队伍都抓耳挠腮的等待着。
　　与此同时，在H省最大，人流量最多的广场中心，一座舞台悄然无声的搭建起来。
　　路过的群众好奇的左顾右盼，也没看见任何的宣传海报，不知道晚上有什么活动。
　　通过询问正在布置舞台的工作人员，得到的消息是晚上这里会进行一场歌舞表演，如果有时间的话可以来观看。
　　夏天天黑的比较晚，都七点钟了天还没有完全暗下去，所有的学员以及导师乘坐着大巴车前往广场。
　　肖光看着窗外的霓虹灯发呆，这半年，不，这一年来，生活就像是发生了翻天覆地的变化。
　　路过的公交车上贴着自己代言的饮料广告，商场的外围广告位上挂着自己代言的美妆广告......
　　出门也会被围堵，戴了口罩被认出来的的几率也非常大，有粉丝会不厌其烦的奔赴每一座城市，为自己借机、应援。
　　发布的每首歌都有人喜欢，常常挂在各大音乐版单前五，以前拍过的烂电视剧也没人吐槽，大家对自己很包容。
　　不过短短一年时间，曾经被全网黑的少女已经化为历史中的一缕细烟，被大家遗忘在长河中。
　　在娱乐圈，爆红只是一瞬间，红透半边天却要很多作品铺垫和积累。
　　肖光心情很复杂，已经猜得到今晚大概是路演，曾经甜味少女不火的时候也一同到各大商场门口，甚至婚庆演出。
　　但是，最大最大的幸运还是遇到了薛青莳。
　　梦幻庄园是一个新的起点，遇到薛青莳，是生活的开端。
　　上天不会辜负每一个努力的人，没有得到该有的回报时，也许只差一点运气，运气总会到来，只是快一点慢一点的区别。
　　“你在想什么？”郜静萱注视肖光许久，没忍住出声打断道。
　　肖光回神，下意识答道，“想从前。”
　　答完才反应过来身旁坐的是郜静萱，鬼知道她为什么要和自己坐一排，肖光想不通。
　　“从前有什么好想的。”郜静萱不理解，应该没有人会喜欢以前的自己吧，就像肖光，以前黑成那样也没退圈。
　　肖光摇摇头，低声反驳道，“你错了。”
　　郜静萱以为肖光走不出从前的影子，讥笑道，“人要往前看，别一天天陷在回忆里。”
　　肖光毫不客气的怼回去，说：“这句话应该是说你自己吧。”
　　郜静萱揪着薛青莳不放，岂不是一直陷在回忆里。
　　“你.....”郜静萱语塞。
　　“那你岂不是在想你的前任？彼此彼此。”郜静萱实在想不出该怎么说，只好随意捏造了一个理由。
　　肖光看着郜静萱郑重的说：“我没有前任，她是唯一。”
　　郜静萱气的把头扭到一遍，实在咽不下这口气，明明讨论的是从前和现在的问题，为什么又扯到薛青莳身上。
　　果然外界传闻不错，肖光真是一个老婆宝！
　　到达目的地后，郜静萱大步下了车，好似肖光是个瘟神，恨不得有多远跑多远。
　　郗傲菡慢慢走到肖光身边，用仅此两人能听到的声音说：“有一点她说得对，向前看。”
　　肖光没回应。
　　缅怀过去，展望未来。
　　只有无数次的回想曾经的自己，才会珍惜现在拥有的一切，包括人。
　　因为来之不易啊。
　　不过现在肖光没空再想这些事情了，在节目组的工作人员引领下往广场走去，今儿还是周末，广场上人山人海，用脚跟贴着脚尖来形容都不为过。
　　当看到广场中间的舞台时，一切猜想得到应证。
　　宁云挤到肖光身边，高兴的喊道，“果然是这样。”
　　若是没有肖光的提醒，现在看到这个场合怕是会影响到心境，已经有部分学员觉得接受不了，隐约有些奔溃。
　　舞台很简陋，灯光也不酷炫，周围是叽叽喳喳的人群和大喊大叫的小孩，嘈杂的环境根本静不下心。
　　时间不等人，八点准备开始，学员只能被动的承受这一切。
　　舞台背后搭建了四个帐篷，充当临时化妆间和休息间，一个队伍一间帐篷。
　　别说学员了，就连郗傲菡都被节目组的这波骚操作震惊到，捂的严严实实的，支持人及投资人都不知晓。
　　第一次站上如此简陋的舞台，郗傲菡感觉到自己的太阳穴在突突突的跳。
　　周围已经有人认出郗傲菡，各种叫喊声都有，并且陆陆续续的人开始围堵过来。
　　还好节目组派出了几十个保安，且距离舞台三米处还设有围栏，把人都拦在外面。
　　郗傲菡压下不适感，缓慢抬起手中的话筒。?


第127章 户外演出
　　“欢迎大家来到创造2022第七轮比赛现场.......我是主持人郗傲菡。”
　　现场观众听到郗傲菡三个字时,爆发出激烈的叫喊声，同时不由自主的开始鼓掌，越来越多的人往舞台挤,三十个保安都有些招架不住。
　　创造2022到中央广场进行路演,这一消息迅速传播开,住在附近的粉丝收到消息的第一时刻就出门了。
　　第一个上场的是郜静萱队伍，同时也是压力最大的一个,下面的呐喊声一直不停歇,尽管郗傲菡已经说过很多次让现场观众安静的话语。
　　这就是户外演出的弊端！根本没办法管控住观众，导致现场效果不好。
　　郜静萱队伍是女团舞唱跳，从现场观众的反应来看,算是打了一个不错的开场。
　　再加上郜静萱的超高人气,还好广场没有房顶，不然也许会掀翻。
　　这次除了肖光队伍尝试不同的风格外，还有齐震田,齐震田也抽到了唱跳，跳街舞,用他的话来说,这是难为老家伙喽。
　　肖光站在舞台背后的候场区,造型师不停的帮肖光整理衣服，就连小裙子上的一条链子也要摆到属于它的位置上。
　　一条紧身后背镂空的小裙子,细腰完美显露，裙子长度仅到大腿根，脚上一双小高跟,让本就高挑的身材越发出色,一眼望去脑子里只剩下长白两个字。
　　欧美妆感重心在眉毛和眼妆,肖光的眉毛区别于以前常化的柳叶眉,眉尾高高扬起，眼线拉的很长，眼妆化的略重，堪比烟熏妆。
　　为了突出表演主题，造型师特意帮肖光设计了一头长卷发，正好肖光的头发不短，不需要戴假发，省去很多步骤。
　　齐震田的团队表演完毕后从舞台另外那边退场，等待郗傲菡宣布下一只上场的队伍。
　　舞台正前方的栏杆被狂热的观众撞的摇摇欲坠，保安用力撑着，才不至于被撞翻。
　　但是目测能撑住的时间不长，所幸只剩下最后两只队伍表演。
　　肖光深吸一口气，带领团队慢慢走上舞台。
　　《give》秀，现在开始！
　　当肖光站在C位时，下面的观众一时没认出来她是谁，主要是与以往的形象偏差过大，部分肖光的粉丝还在努力找寻她。
　　找来找去发现站在最中间的人好像是肖光！
　　这.....
　　大波浪、大红唇、翘眼线、小短裙、妖娆的舞姿、妩媚的眼神.....
　　啊啊啊啊！
　　肖光怎么这么会！
　　不认识肖光的观众只觉得跳的好棒，一举一动勾人心弦，认识肖光的观众已经彻底疯了。
　　疯了疯了。
　　这还是“面瘫”少女肖光吗？
　　为了突出其他学员，中间几次变换位置，宁云她们表现也很出色，但是也不妨碍大家盯着肖光看。
　　传说中的“1”扭屁股....真带劲。
　　谁不喜欢性感美女跳舞呀，男的爱看，女的也爱看。
　　唱歌全开麦，谁唱的好很明显，肖光分到的歌词比较少，大部分时间是帮学员和声。
　　尽管舞台简陋，设计感也不强，但是大家都尽情的舞动身体，把每一个属于自己的部分完美呈现出来。
　　肖光带领学员下台之后，观众还觉得意犹未尽，大声喊着，“不够，”“再来一次。”
　　郗傲菡及时上台控场，可似乎场面已经不受控制，这让最后一个上场的队伍很被动。
　　康涵柏的队伍中还有队员走位出错，打乱了整体的和谐，干扰到原本表现很好的队员。
　　犯了很多明显的错误，让场下的观众大失所望，没有起到压轴的作用。
　　薛青莳也来了，但是现场观众太疯狂，一直被挤来挤去，最初占据了最好的位置，慢慢的竟被挤出来。
　　只好颇为遗憾的退到旁边商场里面的奶茶店坐着，看着外面乌泱泱的人群。
　　四个团队一表演完毕，郗傲菡上台主持投票，让所有人掏出手机，到微博搜索“创造2022”进行投票，投票限时五分钟。
　　也有部分未到场的粉丝想投机取巧给自己的偶像投票，谁知投票页面弹出一个“您不在投票所属区域”，结果投票失败。
　　节目组早已预料到此情况，提前备了一手，争取让投票处于公平公开的阶段。
　　有严斐菲那件事在前，节目组已经不敢随意造次，做每一件事都要考虑后果。
　　三十个保安迅速隔开一条道路，护着所有导师和学员离场。
　　“啊啊啊肖光。”
　　“老齐老齐....”
　　“啊啊啊喜欢你们。”
　　“静萱！萱萱....”
　　...
　　肖光的耳朵都要聋了，一直嗡嗡嗡的叫，但是感受到观众的热情，自己也被感染，嘴角咧的多开。
　　被人喜欢是一件幸福的事情，
　　几人经历艰难险阻回到大巴车上，所有人都松了一口气，差一点没被挤死。
　　不止出了一身汗，整个人也颇受煎熬，排名还没有出来，心也没彻底放下来。
　　等薛青莳从人满为患的人群中挤出来，又回到演播厅时，已经是一个小时后了。
　　找到蹲在演播厅门口的肖光，像一只被遗弃的大狗狗可怜兮兮的蹲在门口等着主人带它回家。
　　一下子让薛青莳的心里泛起母爱之情，揉揉她的头发，居高临下看着她喊道，“小狗狗～”
　　肖光缓慢抬头，露出一个讨好的笑容。
　　薛青莳牵着她的手，把她拉起来，然后钻进她的怀里疯狂汲取味道。
　　肖光拍拍薛青莳的小脑袋，红着脸小声说：“笨蛋，还有摄像头。”说完后指了指不远处躲在黑暗中的摄影师。
　　原来是肖光回到以往进行演出的演播厅录制完后半段内容后，非要在门口等薛青莳和小安来接她，节目组害怕她一人待在这会出什么事，干脆派了个摄影师跟着她，顺便看看能不能拍下一些有意思的画面。
　　此时摄影师嘿嘿嘿直笑，不枉费躲在黑暗中被蚊子啃了一头包。
　　薛青莳轻轻打了一下肖光的后背，似乎是怪她怎么不提前说。
　　不过抱都抱了，也被拍了，那就继续抱吧～
　　小安提醒道，“要不回家抱，蚊子有点多。”
　　薛青莳从肖光怀中退出来，牵着她慢慢往停车场走去。
　　摄影师终于下班了，小安走在俩人前面，来一个眼不见为净。
　　薛青莳可记仇了，凑到肖光耳边，用不小的声音说着悄悄话，“小熊不在，瞧小安那寂寞样。”
　　小安差点被自己的脚绊倒，这是什么虎狼之词，寂寞.......
　　又只能装作没听到，总不能转过头去反驳她吧
　　内心大喊，影后啊，你可是影后，怎么能随意说那些.....瑟瑟话。
　　肖光偷笑，自然看到了小安是什么样的反应，再添了一把火，说：“是啊，哈喇子流的杠杠的。”
　　这又是什么话，小安除了走快一点，别无他法，实在是无法接受那对情侣越说越过分的话语。
　　俩人点到为止，也不刺激小安了，毕竟她与对象不能日日夜夜的黏在一起，像异地恋似的，说多了伤感情。
　　（小安：现在也伤感情！）
　　肖光只是把演出服换成常服，妆却没卸掉，假睫毛扑哧扑哧的扇动，落下一片阴霾在下眼睑处，薛青莳很想用手帮她支棱起来，扇动人心，心里痒痒。
　　薛青莳很享受现在的生活节奏，不像以前忙碌又快节奏的拍戏生活，也不似拍完戏后走不出来，回到明镜院后醉生梦死。
　　很安逸。
　　靠在肖光肩膀上，感受到被挽住的肩头上那只散发出灼热温度的手掌，薛青莳心里好暖，左手与肖光的右手十指交缠，交换彼此的体温。
　　“我去拍戏，好不好？”薛青莳轻声问道。
　　拍戏？肖光没理解过来，反问道，“想演戏了吗？”
　　“不是啦，拍别人，笨蛋。”薛青莳就知道她会理解错，解释道。
　　原来是当导演，肖光非常支持，连忙拍了个马屁，“哇哦，未来的大导演，请多多指教。”
　　从幕前转到幕后可不仅仅是用嘴说说那么简单，属于两个不同的体系，拍戏是情感和技巧带动氛围，导演需要的可就是实实际际的能力，需要学的东西太多了。
　　薛青莳自己也不知道这一条路走的对不对，犹豫的说出自己的顾虑，“乖乖，我有点纠结，不知道这样做对不对。”
　　一向是薛青莳开导肖光，但其实恋人之间是需要彼此开导的，不仅是任何一方单方面的做开导的角色。
　　肖光捏捏她的手心，说：“不用考虑对或错，只要你喜欢的想做的，我都支持。”
　　“嗯~”薛青莳很满意。
　　人想走出舒适圈，势必要突破心境，也要勇敢的踏出第一步，往往这个时候是最关键的，但一旦有了恋人的关怀和支持，也更容易走出去。
　　薛青莳开心了，肖光也开心了，因为薛青莳会给予很多很多的奖励~全都是肖光喜欢的~
　　三人回到酒店之后，小安自动闪人，默默回了房间骂熊锐达，樱花落海洋为什么要骂呢？
　　因为寂寞？最终还是熊锐达一个人承担起所有。


第128章 断层夺冠
　　第七轮导师帮帮战,肖光队伍断层夺冠！网络投票数15008！
　　第二名是齐震田队，票数8193，第三名郜静萱队,票数7018,最后一名是康涵柏的队伍,仅有4443票。
　　虽然总票数不多，但要知道节目组仅开放了五分钟的投票时间,且还要来到广场附近才可以进行投票,在限制那么多的情况下还能收到几万票，已经很了不起了。
　　一万五千票足以看出肖光队伍的实力以及现场观众的喜欢程度，诺大个广场,当肖光几人开始表演后,人流量达到顶峰。
　　还有一大部分人堵在路上，等到达的时候已经人去楼空，表演结束了。
　　肖光队伍获胜,学员全员晋级，齐震田队伍第二名淘汰一个人,郜静萱队淘汰两个人,康涵柏队伍淘汰三个人。
　　第七轮共淘汰6人,仅剩14人进入总决赛争夺最后的九强席位。
　　这次的淘汰制度不仅看网络个人喜爱度投票，还有四位导师的内投,四位导师一人有9票，可以重复投递，也可以选择不投递,已经晋级的5位队员不投票。
　　网络个人喜爱度和导师内投票各占百分之五十,最终百分比占比高的前九位学员获胜。
　　宁云和樊容已经晋级,她们担心的是待在康涵柏队伍中的尚秋,尚秋的排名一直处于危险边缘，一不小心就会被淘汰。
　　肖光知道尚秋目前存在的问题，还好这次网络个人喜爱度投票尚秋的排名上来了，20位选手她排在第八名，虽然暂时不知道是什么原因导致，但是总比原先的倒数好多了。
　　尚秋比另外俩人缺少的东西是亮点，樊容的亮点是歌声，干净，纯粹，宁云的亮点是唱跳全能，百变女王，而尚秋，可爱风不够萌，性感风驾驭不住，暂时没有找到自己的定位。
　　肖光也是一个追求公平的人，尽管很想利用手中仅剩的票数保住她，但是这样做对其他有实力的人不公平。
　　挣扎过后，肖光沉重的在九张卡纸上写下学员的名字。
　　郗傲菡唱票，与此同时节目组请来的公证员也从头到尾参与，保证票数的公平性。
　　当结果公布的时候，尚秋紧紧闭上眼睛，潜意识觉得自己会被淘汰。
　　宁云和樊容陪伴在她两侧，三人紧紧相拥，当作离别前的最后一刻。
　　“恭喜最后一位晋级的学员，尚秋！”
　　“恭喜。”郗傲菡微笑说完这句话，接着眼神颇为复杂的看向肖光。
　　樊容呆住，宁云喜极而泣，抱着尚秋泣不成声，嘴里一直重复着“太好了”这句话。
　　场中学员不可置信，尚秋刚进来时可是只拿到唯一一盏灯的学员啊，现在竟然晋级了。
　　虽然她的进步很大，但是.....还是很不可思议。
　　肖光心情的也颇为复杂，如果这个时候解释自己没有把票数全部投给尚秋，会有人信吗？
　　只能说尚秋的运气真的很好，非常好。
　　肖光手中的九张票，有7张给了两个很厉害的待定选手，剩下的2张给了尚秋，当时心里的想法是也许除了自己不会有人投给尚秋了，也不至于让她最后的票数太难看。
　　恰巧其他导师的想法也是这样，先把票都砸给自己看重的选手，恰巧这些选手也是肖光投票的那两人，然后剩下一票两票又投给其他还不错的选手。
　　这样的投递方式导致选手之间的票数差异化严重，好的那几位选手得到票数很多，其余选手零零散散有几票，甚至有的选手的票数还是0。
　　共20位选手，5位晋级，待定15人，需淘汰6人。
　　导师一人有9票，四位导师共36票。
　　尚秋得到了2票，再加上网络个人喜爱度排名靠前，竟然顺利晋级。
　　最后的结果就连肖光都没有想到，一切都是这么巧合，仅仅靠着肖光给予的两票顺利晋级！
　　肖光和薛青莳说起这件事情时，俩人都觉得不可思议。
　　也许这就是命数，尚秋注定逆袭冲进女团。
　　第八轮巅峰之战，也是女团成团夜，学员需准备两首表演曲目，导师也需要准备一首个人秀和一个导师联合秀。
　　这次的时间间隔较长，将采用直播的方式呈现。
　　届时淘汰的学员将重返舞台一起进行百人主题曲表演，在这期间复活榜也即将开启。
　　学员复活榜单投票，每个账号一天仅有两次投票机会，截止直播开始前五分钟，前三名将复活参加比赛，进行争夺战。
　　直播时间定在7月1日，现在6月12日第七轮比赛刚录制完毕，距离巅峰之战还有18天！
　　这18天足以给学员充足的时间去准备自己的表演曲目，表演歌曲形式不受限制，14位学员自由组队，准备一个团队表演和一个个人solo秀。
　　宁云和樊容做了一个决定，把尚秋带上，三人组团，通过两人之力把尚秋带入前九名。
　　这一决定得到肖光的赞同，现在这个时候唯有三人抱团，才能力保尚秋。
　　既然决定签下三人，王淑敏特地赶来H省，带着林可和早已准备好的合同，几人来一次开诚布公的谈判。
　　涉及到公司未来的发展走向和三人的定位，不得不重视，肖光自然参与在内。
　　地址选在H省一个环境舒适保密性强的小院，为了避开狗仔，肖光和薛青莳提前到达小院，过了两个小时小安和宁云四人才姗姗来迟。
　　至于王淑敏，重要的boss当然最后才会出场。
　　其实王淑敏早就待了一天了，小院内不仅可以住宿还可以吃饭品茶赏花，而林可则写了一天脚本，不让自己的时间流失浪费，得到王淑敏的真传。
　　王淑敏：后继有人！
　　樊容有些紧张，看着面无表情的王淑敏出神，一旁的宁云接连掐了她几下，才反应过来整桌人都在看自己。
　　“嗯？”樊容摸不清头脑，疑惑出声。
　　宁云无奈的叹了口气，重复了一遍王淑敏的问话，“王姐问你写了多少原创歌曲了。”
　　樊容恍然大悟，答道，“成型的只有五首。”
　　王淑敏有些遗憾，樊容这孩子的气质和肖光当年刚入娱乐圈时一模一样，走的也是一样的路子，但是始终找不出第二个肖光了。
　　肖光和王淑敏搭档那么多年，俩人彼此交换了眼神，便知道对方在想些什么。
　　王淑敏轻轻点点头，代表认同，至于尚秋，这个女孩让王淑敏最为疑惑，一直到现在都没想明白肖光为什么要签她。
　　不过现在已经不是艺人和经纪人的关系，而是合作伙伴的关系，在外人面前会给彼此留面子，王淑敏只是简单的询问了几个问题，其实比这个还详细的资料王淑敏早已收到了，无非是为了饭局不尴尬罢了。
　　吃完饭后几人转战茶室，当王淑敏让林可拿出合同时，三人才松了一口气，不免有些激动，过了今天也是签约公司的人了。
　　合同一式三份，肖光还开玩笑的打趣道，“看仔细点啊，你们王姐可是最大的资本家。”
　　气的王淑敏不顾形象翻了个白眼，反驳道，“你是觉得自己是地主家的傻姑娘吗？”
　　肖光语塞，又一次和王淑敏对战失败，数不清这是第几次了，瘪着嘴跑去找在一旁喝茶的薛青莳。
　　不过宁云三人很感谢肖光，一个个认认真真的看着合同条款，王淑敏也不出声，拿着茶杯小口小口的抿着。
　　这次王淑敏和薛青莳见面意外的和谐，俩人彼此交换着对茶的见解，一起品着刚泡的这壶茶，气氛格外舒服。
　　肖光是故意提醒三人注意看合同内同，虽然现在甲方变成了自己这边，不可能存在霸王条款，但是不代表所有的甲方都这么善良。
　　当初的AP娱乐就是个典型的例子，肖光不想自己走过的路再让三人走一遍，也是让三人有此警觉，合同内容至关重要，不是囫囵吞枣就可以带过的。
　　宁云三人何尝不知道，正因为知道才能懂肖光的心，一日为师终身为父啊~
　　三人郑重的在乙方那栏签下自己的名字，按手印，正式加入肖光工作室！
　　三人签完，知道肖光和王淑敏还有话说，识趣的先走一步，说要回去练舞。
　　人一走，这茶室略显空旷，薛青莳自始至终都未发言，好似与自己无关，林可话更少，充当泡茶师，不得不说还是有几分水平的，至于小安，除了喝茶就是吃点心。
　　肖光因为王淑敏刚刚说她是地主家的傻姑娘，现在还是赌气，宁愿赖着薛青莳和她说悄悄话，也不理王淑敏。
　　王淑敏不跟这小孩子心性的人计较，没谈恋爱前是个小呆子，现在谈恋爱了变成赌气包！
　　“为什么签尚秋，我想听听你的想法。”王淑敏问道。
　　肖光反问，“你没发现三人之间，尚秋是一个粘合剂一样的存在吗？”
　　王淑敏陷入思考，好久没亲自管理艺人，都快忘记了自己曾经也是王经纪人了。
　　“九人成团，但是不妨碍三人团体，樊容唱歌强，宁云跳舞厉害，尚秋做个吉祥宝，不好吗？哈哈哈”肖光说完自己都笑了。
　　尚秋就是个吉祥宝宝。
　　“等两年后组合解散，三人的发展再规划，我觉得尚秋适合演戏。”肖光说完这句话就没再说了，让王淑敏自己思考。
　　尚秋适合演戏当然不是肖光发现的，而是薛青莳发现的。
　　此时借用一下当作自己的想法，薛青莳也不会说什么，只会宠溺的看着自己，肖光已经茶醉了。


第129章 神神秘秘
　　王淑敏来也匆匆,去也匆匆，走之前又和薛青莳单独约了一餐饭，俩人神神秘秘的说了什么,无论肖光怎么问,薛青莳都是一笑而过。
　　小安却感觉颇有一种吾家女儿初长成,家长不放心单独约新女婿出去谈话的意味。
　　唯有肖光这个傻姑娘还在神叨叨的念着王淑敏是不是看上薛青莳的话语，小安恨铁不成钢,肖光还没嫁出去就开始偏心。
　　七月一日是第八轮巅峰之战,七月二日是肖光首张专辑的发布日。
　　肖光已经忙疯了！
　　导师个人秀肖光只想安静的唱唱歌，唱一首情歌，当王淑敏知道肖光要唱什么歌时,想阻止已经来不及。
　　导师联合秀放在整场直播的最后,作为创造2022的收官之秀。
　　薛青莳不愿意再住酒店，当某天肖光收工，小安却拉着她到了一个从未来过的小区。
　　肖光问道,“来这里做什么？”心里隐约有些不开心，下班时间本就很晚,都不能及时回去陪老婆。
　　小安自然听出来了,答道,“酒店住不成了。”
　　肖光第一反应是那薛青莳怎么办，去哪里了,急忙问道，“青莳呢？”
　　“青莳姐在家呢，快走。”小安拼命催促肖光,让她快点上楼。
　　该不会....薛青莳买了套房子吧,肖光一脸懵。
　　到达十二楼,电梯门一打开,正对着的就是一扇乳白色的门，两侧摆放着小沙发和鞋柜。
　　肖光已经愣住了，鞋柜里的确是薛青莳近期穿过的鞋子，脑海中一个答案呼之欲出。
　　薛青莳打开门，惊喜的喊道，“乖乖，你回来啦？”
　　乖乖，你回来啦？
　　肖光的心暖的不像话，眼眶逐渐湿润，这万千灯火中，终于有一盏灯是为自己而亮。
　　薛青莳走了过来，把肖光按在沙发上坐着，帮她把鞋子脱掉，眉眼间满是贤惠。
　　肖光终于反应过来，羞红了脸，赶紧抢过自己的鞋子，说：“我自己...我自己来。”
　　薛青莳轻笑，捏捏她泛红的耳垂，问道，“饿不饿？”
　　现在已经晚上八点多了，肖光还没吃晚饭，自然饿极了。
　　“饿~”肖光紧紧拉着薛青莳的手不放。
　　客厅中飘来一股辣椒香，肖光的狗鼻子一闻，开心的抱着薛青莳猛亲了好几大口，把人脸上亲了几团水印。
　　自节目录制以来，肖光再也没吃过火锅了，一是怕胖，二是辣椒吃多了对嗓子也不好，关键时间不能咳嗽生病。
　　但是！现在！竟然可以吃火锅！
　　肖光压根忘记了自己想要问薛青莳房子的事情，满心沉浸在要吃火锅的快乐中。
　　这套房子是薛青莳一周前买下的精装二手房，虽然是二手房但是并未住过人，四室两厅还带有三十平的大阳台，其中一间卧室被薛青莳捣鼓成肖光的琴房，另外一间最小的卧室被改造成书房，仅留下一间卧室，现在正好给小安住。
　　虽然一开始小安表示她可以住酒店，但在薛青莳的真诚邀请下还是暂时住了过来，等节目一录完就消失！
　　如果肖光知道布置这间房间仅用了一周的时间，可能会惊讶到嘴巴都合不拢。
　　在普通人的思维里买房是一辈子的事情，从买房装修买家具到入住，都需要一段极其漫长的时间，而不是薛青莳像买菜一样的随意就付款了。
　　今日也是乔迁之喜，薛青莳想了想还是决定奖励肖光一顿好吃的，她这段时间又忙专辑的事情，又忙学员的事情，怎么吃都不长肉。
　　空调房里吃火锅，换做以前，肖光想都不敢想。
　　可现在，已经是一个有家的人了啊~
　　毛肚、牛肉、羊肉、鸭肠、牛肉丸、豆皮、山药....只要是肖光爱吃的，桌子上都有。
　　鸳鸯锅中的锅底已经沸腾，薛青莳看着馋的口水都快流出来的俩人说道，“开动吧。”
　　肖光早就等不及啦，先唰肉吃，肉熟的快，直接把嫩滑牛肉放了一半到锅里。
　　薛青莳也饿了，吃了一块菌汤锅里的白蘑菇，又给肖光也夹了一块。
　　三人热火朝天的吃着火锅，直到肚子填了点底，肖光才说话，“是哪家的火锅呀？”
　　“XXX火锅。”薛青莳说了一个名字。
　　肖光不知道这家店，小安这个大吃货可了解的一清二楚，惊讶的喊道，“哇！这家店人超多，据说位置都抢不到。”
　　说完，俩人崇拜的看向薛青莳，嘴被辣的红肿，却越吃越上瘾。
　　大热天的也有那么多吃火锅的人，代表这家店的火锅肯定很地道。
　　薛青莳并不知道这些，都是许娟安排的，薛青莳只用提需求，办事的人多的很。
　　见肖光辣的直吸气，薛青莳忙着给她倒早已晾凉的白开水，顺道给小安也倒了一杯。
　　很多人吃火锅会拉肚子的原因不止是吃了辣椒，还有喝了冰凉的饮料，肠胃一受刺激，就容易拉肚子。
　　所以每次肖光吃火锅，薛青莳都不准她喝奶茶和冷饮，只能喝温水或者茶水。
　　客厅里充斥着浓浓的火锅味，薛青莳只好打开窗户通风，至于收拾残局，那就是肖光和小安的事情了，影后大人只管坐着指挥。
　　小安自知自己是个电灯泡，所以收拾完战场之后一刻不敢耽误钻进浴室，之后钻进房中不再出现。
　　薛青莳也很高兴，一时没注意多吃了一点，胃里胀的难受，又不愿意站起来走动，斜躺在沙发上养神。
　　肖光把手洗干净水渍也擦干后，跑到薛青莳身边，问道，“胃不舒服吗？”
　　薛青莳点点头。
　　紧接着肖光半蹲下，双手疯狂的互搓，把原本就温和的手掌心搓的发烫，又快速的伸进薛青莳的衣服中，给她轻轻的揉着肚子。
　　薛青莳舒服的“嗯~”了一声，调整姿势平躺在沙发上，让肖光的手掌完整的盖住肚子。
　　掌心不够烫了，肖光又疯狂的搓一次，以此循环。
　　薛青莳心疼她，在肖光第三次捂到肚子上后，把她的手按住，不让重复下一次动作。
　　双目满含柔情，轻声喊道，“好啦，不准再搓了，小傻瓜。”
　　肖光干脆双膝跪地，另一只手撑在沙发上，低头轻轻落下一个吻。
　　薛青莳注意到肖光的姿势，牙齿轻轻咬住下唇，眼里犹豫不定，最后脑子一热，问道，“乖乖，你是在向我求婚吗？”
　　问出口的刹那，俏脸遍布红晕，呼吸也快了几分，饱含爱意的眸子一合，隐藏住所有的羞意。
　　肖光一顿，磕磕绊绊的回答，“老婆，我没有准备戒指，我....也忘记买花了...好糟糕，老婆....我要不现在....”
　　我现在出去买.....
　　后面的话被薛青莳堵住，不让她继续说下去，红唇在薄唇上辗转吮吸，轻启冒出顽皮的小舌挑\\逗，呼吸交融，薄唇中的小舌也不甘示弱，你来我往。
　　几个呼吸间，薛青莳被肖光拦腰抱起，薛青莳惊呼，双手紧紧搂住肖光的脖颈不敢动弹。
　　“你怎么力气那么大！”薛青莳惊讶的问道，以往肖光从未这样公主抱过自己，再加上看着她也是一个瘦弱的女生，俩人也不会轻易尝试。
　　薛青莳比自己想象中的轻好多，肖光的心放了下来，一直苦练臂力，就是为了有朝一日能轻松的抱起老婆。
　　（粉丝：苦练臂力，你确定是为了公主抱？）
　　肖光抱着心爱的女人，一步一步稳稳当当的朝房间走去。
　　薛青莳以为肖光想直接来那个，害羞的说：“还没洗澡呢~”
　　肖光脚步不停，还是朝房间走去。
　　薛青莳心里有包袱，身上一大股火锅味，一点都不香香，万一肖光不喜欢闻怎么办，也会让那件事情不美好的。
　　肖光先把薛青莳放到床上，然后再去把房门关起来，紧接着想脱她的衣服。
　　薛青莳死死拉住衣服下摆，喊道，“我要洗澡！”
　　谁知肖光轻笑一声，说：“我帮你。”
　　完了完了，薛青莳双手一垂，闭上眼睛放弃挣扎，仍由这人把自己剥的赤条条。
　　肖光用了最快的速度把自己也扒的赤条条，用浴巾裹住薛青莳，俩人一块进了浴室。
　　所幸主卧还有独立的浴室，不然要是小安不小心出来上厕所，就会看到不该看的东西了。
　　俩人从浴室出来，已经是四十分钟后了。
　　地上太滑，薛青莳硬是不让抱，要自己撑着走出来，大腿根酸疼的紧。
　　脸上和身上都粉粉嫩嫩的，不知是因为水蒸气还是因为其他。
　　嘿嘿....
　　肖光则是一脸满足，眸子带着红晕，从柜子里翻出吹风机，开始帮薛青莳吹头发。
　　夜晚，肖光怀抱美人躺在床上，一点睡意都没有，把玩着佳人的手指，问道，“老婆，你什么时候买的房子？”
　　薛青莳累的不想说话，在肖光的手掌心中写了一个数字。
　　肖光猜出写的是什么字后，惊讶的问，“七天前就买的了？”
　　薛青莳点点头。
　　见薛青莳已经累到爆炸，肖光歇了聊天的心，拢拢被子紧紧抱着她，一起进入梦乡。?


第130章 巅峰之战
　　薛青莳买了房子之后几人就再也没有住过酒店了,家里始终比酒店舒服，薛青莳也不需要每天跟着肖光去上班，在家开着空调看书多舒服啊。
　　而肖光每天早出晚归,再拖着疲惫的身体回家,享受薛青莳的温情对待。
　　忙碌的日子过的飞快,转眼间，就到了第八轮巅峰之战比赛当天。
　　比赛采用现场直播的方式进行,已经彩排过很多次,仅为了防止比赛时出现意外。
　　这次的主持人不只有郗傲菡，还加了蔡蔡，男女搭配,干活不累。
　　比赛正式开始,一百位学员穿着统一的服装上台唱跳创造2022的同名主题曲，青春的朝气扑面而来，不仅感染屏幕前的各位观众,就连现场的观众也热泪盈眶，呼声和尖叫声不断。
　　学员下场之后是导师的个人表演秀, 第一位上台的是郜静萱,她带来的是自己的成名曲,也是那个时代的记忆。
　　回忆杀袭来，一批郜静萱的粉丝喊破喉咙,只为了博得美人回眸。
　　肖光排在第四位，是最后一个出场的导师，当听到节目组的排序时,肖光不解的问了原因,但节目组并未回答。
　　小安猜测可能是觉得肖光的那首歌一定会带来流量吧,压轴王牌。
　　肖光演唱的歌曲是原创新歌,《薛青莳》，这是一首描述薛青莳的歌曲，也是肖光第一次在公众场合表白。
　　其他导师都是表演自己的代表作，只有肖光唱新歌，这是一个非常冒险的行为。
　　如果新歌反响不错，就能借着创造2022把新歌第一炮打响，若是反响平平，则会被与其他导师对比。
　　薛青莳本人也来到了直播现场，坐在观众席前三排C位，戴着口罩融入观众中，而小安则在后台跑出跑进的忙碌着。
　　到肖光上场时，响起一段陌生的音乐旋律，这是一首薛青莳都没有听过的歌曲。
　　不同于其他导师的出场方式，一束灯光突然从顶上照射下来，就在观众诧异的时候，肖光缓缓从天而降。
　　肖光站在升降台上轻唱，把自己的思念融入歌声中，向每一位听众诉说着这个女孩的美好。
　　薛轻莳紧紧捂住嘴巴，双眼透露着满满的惊喜，正巧导播切镜头，薛青莳的模样出现在舞台两侧的屏幕上。
　　直播间里的粉丝疯狂的发射弹幕，满屏幕都被占满，现场粉丝直接疯狂的喊叫，激动的到处找寻薛青莳的身影，坐在薛青莳旁边的观众已经没法按捺自己，差一点晕厥过去。
　　肖光看向薛青莳的方向，唱着歌曲的高潮部分，好像穿越了时间和空间，周围人全都消失不见，她的眼中仅有她。
　　世界上最浪漫的事情，就是用你的名字命名我的歌曲。
　　《薛青莳》这首歌，是创造2022最大的惊喜！
　　肖光唱完最后一句歌词，等待伴奏结束的间隙，放下话筒之后，朝薛青莳的方向说了三个字。
　　在现场的观众因距离太远了没注意肖光的动作，而直播间的观众则看的一清二楚。
　　我是时光大队：“我看清楚了，光说的是我爱你！”
　　此时：“不是不是，是我想你！”
　　差点就玩完：“啊啊啊我要晕过去了，好浪漫！”
　　小册子：“好羡慕，影后也来啦！我刚看到了。”
　　寡人：“我看着怎么不像是我爱你这三个字。”
　　.
　　薛青莳看懂了，肖光刚刚说的是“嫁给我”。
　　昨晚自己问她的是“你是在向我求婚吗”，当时肖光又紧张又羞涩的模样让人无比心动，而今天，在万人簇拥的舞台上，肖光说出的这三个字，真是浪漫至死不渝。
　　薛青莳紧紧按住心脏的位置，害怕一不小心狂跳的心会蹦出来。
　　若不是位置已经暴露，也顾及周围的观众粉丝，薛青莳很想大声告诉她，我愿意，我愿意啊~
　　郗傲菡和蔡蔡上场之后，呼声依旧没有停息，大家还沉浸在肖光充满爱意的歌声中。
　　观看直播的观众已经知晓这首歌的名字，更是被这口糖甜到心里，忍不住自己的十只爪子，拼命发表自己的感慨。
　　接下来进行下一个环节，学员组团PK大作战，表演顺序是根据每个组合的网络个人喜爱度的平均票数来决定。
　　宁云团队的平均个人喜爱度排在第一位，优先选择出场顺序。
　　当所有组合都表演完毕后，公布复活的三位选手名单，紧接着三位选手组成的团队进行表演。
　　实际上获得复活名额的三位选手是谁已经一目了然，早在比赛之间三人就开始进行排练。
　　每支队伍表演完毕后现场观众都要进行一轮投票，队伍票数也同属个人所得票数，而导师每人仅有一票，一票可抵观众的一百票。
　　下半场就变成个人PK赛，每位选手仅有一分半的表演时间，表演内容不限制。
　　投票方式变成所有选手都表演完毕后再进行投票，每位观众可以投三票，每位导师也可以投三票，导师的一票代表50票。
　　赛制是残酷的，算上复活成功的三名学员，共17名学员，但是只晋级九位，几乎是5：5的晋级率。
　　公布排名时，所有人的心情像是在做过山车，起起伏伏不停歇，唯有肖光，时不时的瞟向观众席，心不在焉的样子。
　　肖光心里一直想的是也不知道青莳看到了没，如果没看到的话一会再说一遍？
　　公布排名是从第九名开始宣布，每当公布一个学员，有人惊喜有人伤心。
　　直到公布到第七名时，还没有念到尚秋的名字，肖光皱眉，按理来说尚秋应该会卡着门坎进去，若是第七名都不是她，那前面的更没可能。
　　“第六名，尚秋！请走向属于你的宝座！”郗傲菡大声喊道。
　　听到这句话，肖光终于松了一口气，没想到还能拿到第六名，今晚算是超长发挥了。
　　票数高不是偶然，尚秋的团队赛搭档宁云和樊容，那俩人人气数一数二，实力也很强，硬生生把尚秋的团队票数拉上去了。
　　再加上个人秀表演得到薛青莳的指导，融入了很多的细节和话剧的东西，让人眼前一亮，票数也不差。
　　樊容第三名，宁云第一名实力夺冠！
　　三人满载而归，肖光听到她们的名次后就彻底放松了，站在导师席位上发呆。
　　又开始纠结薛青莳到底有没有看到，真难熬，不行的话直接拿话筒说了？
　　肖光思考的这个问题，足以把直播流量顶入高峰，节目组自然拍手欢迎，即将是下一个热搜，能给节目带来好处的事情，没有人会拒绝的。
　　不过肖光没时间在思考这个问题了，进行最后一个环节导师合作秀，需要到后台候场。
　　获胜的九位学员坐在属于的宝座上，与导师的位置互换，开始欣赏四位导师带来的合作舞台。
　　最后肖光也没说那句话，实在是太突兀了，这属于四个人的表演，不能因为自己的私心，让舞台不伦不类。
　　但一秒都按耐不住，下了舞台就直奔薛青莳的所在地，想亲自当着她的面问她。
　　导演还在后台和其他导师寒暄，邀请众人晚上一起聚餐，逗留了好一会都没看到肖光，疑惑的问道，“肖光呢，怎么没看到她。”
　　郗傲菡充满醋意的答了句，“早就跑了。”
　　导演不明所以，不是刚结束表演嘛，能跑哪啊。
　　等到外面的叫喊声逐渐增大时，导演就知道肖光跑哪里去了。
　　表演结束观众该退场了，陆陆续续有人退出去，但是肖光等不及清场，直接冲过去拥住薛青莳。
　　紧紧的。
　　万众瞩目下薛青莳有些害羞，却还是忍住羞意回抱住她。
　　观众激动的喊叫着，退出去的观众听到动静后，也凑热闹似的围过来。
　　工作人员及时上场开始疏松人群，不让她们继续围堵，人又多，若是造成了踩踏事件可就麻烦了。
　　导演自然是认识薛青莳，亲切的问道，“青莳也来啦？”
　　薛心莳答道，“过来当迷妹了。”
　　导演的目光在薛青莳和肖光俩人十指相扣的手上停留了几秒，恍然大悟。
　　热情的邀请道，“一会一起聚餐，杀青了可不能跑啊。”
　　杀青两个字成功把薛青莳逗笑了，连忙点头答应，表示一定不会缺席。
　　肖光才不想去聚餐，只想完成自己的计划，导演就是个程咬金，半路杀出来的。
　　薛青莳当着众人的面摸摸肖光的脸颊，安慰道，“没事，只去一下下。”
　　郗傲菡目光复杂，没想到这俩人已经到不避讳的地步，越想越心烦，干脆眼不见为净，率先去卸妆。
　　郜静萱则是嫉妒，嫉妒使人面目全非，冷脸甩头就走，心里不知把肖光吐槽了几百遍。
　　导演打着哈哈借口还有事情，又叮嘱众人一个都不准跑，必须去！
　　肖光不以为然，兴高采烈的去卸妆，薛青莳全程陪着。
　　至于肖光说的那句话，俩人默契的不提，时间地点都不对，也许独处时才会得到答案。


第131章 嫁给我吧
　　肖光一点都不关心去哪里吃饭,和谁一起吃，全程心不在焉的跟着薛青莳，就连打招呼和社交,也是薛青莳一手包揽。
　　直播结束了,创造2022完美落幕,观众意犹未尽，热搜上挂着四条关于创造2022的娱乐新闻。
　　节目组还算大方,定了当地比较高档的酒店,所有参与的工作人员和导师都去了，这是一场属于幕后工作者的盛宴。
　　肖光吃着碗里的肘子，红烧肘子炖的软糯,轻轻一吸,入口即化，满满的胶原蛋白，薛青莳说可以多吃一点,补补。
　　今晚的饭菜相当不错，肖光忙着吃,薛青莳忙着聊天交际,顺便把各种好吃的夹给肖光,让她只用低着头猛吃就行。
　　薛青莳的酒量不错，再加上来敬酒的人也有眼力劲,不谈工作，只说祝福，薛青莳一时高兴,来者不拒。
　　来者不拒的下场就是敬酒的人蜂拥而至,每人早已想好祝福的措辞,甚至有胆子较大的人说话很露骨,直接祝影后和歌后长长久久。
　　把一旁坐着埋头苦吃的肖光说的面红耳赤，这饭是吃也不是，要站起回应手中却没有酒，只有薛青莳倒的茶水。
　　部分人不明所以，为什么那么多人要去敬酒，还想方设法的开玩笑，并不是所有人都知道肖光表演完之后说了什么。
　　经过知情人一番解说，众人的嘴角不由自主的出现坏笑，让平时就磕时光CP的人狠狠甜了一口，按耐不住想去分享给其他人。
　　大部队实在是强大，薛青莳抵不住，感觉到肖光逐步冷下去的表情，摆摆手把下一批敬酒的人全部拒绝掉。
　　大家也不是非得让薛青莳喝酒，顶多算是凑个热闹吧，薛青莳一拒绝，也就没有继续围着，各自寻找自己的酒伴去了。
　　“好吃吗？”薛青莳凑到肖光耳边问道，呼出的气体还带着阵阵酒香，今晚喝的酒据说是十五年老酒了。
　　“好吃。”肖光边吃边答，心里隐隐有点不开心，那么多臭男人围着自己老婆干什么，烦死了！
　　薛青莳哪里不知道肖光的想法，刚喝酒太猛了，此时一坐下来头晕目眩，胃里都是酒，但是哄老婆要紧。
　　靠在肖光身上，撒娇道，“晕~”
　　肖光再怎么生气，也不能不管她呀，心疼的拿起自己的茶杯，小口小口喂她喝茶。
　　看着她这个难受样，肖光没忍住埋怨道，“他们敬你，你就得喝啊，喝进去多难受呀。”
　　被教训了，薛青莳借着酒劲上来了，不开心想要闹，嘴巴嘟起，呢喃嘀咕一些肖光听不懂的话。
　　“好好好，我不说你，我只是心疼。”老婆都委屈了，肖光怎敢继续说下去，还不赶紧哄哄，晚上又要被惩罚了。
　　薛青莳喝多了不仅话多，还一改往日女王形象，变得黏人又可爱。
　　肖光是又受用又烦躁，心想，该死！都被别人看到了。
　　俩人互相对彼此的占有欲可谓不少，肖光生气的真正原因也是因为薛青莳喝多了酒，整个人散发出的女人味十足，男人女人都会被她吸引，看一旁蠢蠢欲动的郜静萱就知道了。
　　肖光一点食欲都没有，只想尽快结束饭局带薛青莳回家，也痛恨自己为啥是个半杯倒，不然就可以帮薛青莳征战四方了。
　　每当想走的时候，导演就出现阻止俩人，小安又和其他人的助理一块待在角落那桌吃饭，完全没关注肖光这边的情况。
　　走是走不掉了，饭局才开始一个多小时，用那些酒鬼的话来说，这不得通宵啊。
　　薛青莳怎么可能醉，也只有肖光才会相信，整个人像没骨头的动物，全身的重量都压在肖光身上，手也不规矩的乱动。
　　肖光第N次把她的手从自己的腿上捉出来，脸红心跳，装作生气的样子咬牙切齿的说：“不准闹！”
　　薛青莳才不管呢，醉鬼怎么听得进去话呢，依旧我行我素的样子。
　　为了安抚她，肖光耐心哄道，“我给你剥虾，吃一点胃就不难受了好吗？”
　　薛青莳终于点头答应，肖光松了一口气，大庭广众之下，还被乱摸点火，火烧旺了可怎么办。
　　肖光先盛一碗红豆酸汤给薛青莳喝着，然后极其有耐心的剥着虾，红豆酸汤可以暖胃，还能解酒。
　　不仅把虾壳剥了，虾线也一点点挑干净，正巧蔡蔡端着酒杯过来，看到这一幕，没忍住感慨道，“那么恩爱啊。”
　　薛青莳用鼻子“嗯”了一声，肖光更是专注于剥虾，完全没回应。
　　“来，咋俩喝一个。”蔡蔡示意薛青莳端起酒杯喝酒。
　　薛青莳靠在肖光身上不为所动，慵懒的说：“家里管的严，不让喝了。”
　　肖光的嘴角轻扬了一下，又恢复原样，手上动作不停，不一会就剥了一小碗虾仁。
　　蔡蔡的嘴角狠狠抽了几下，既然家里管的严，那刚刚大杀四方的人到底是谁！
　　“不行，我今天都没找你喝，这是第一轮。”蔡蔡可不同意，在酒桌上只有朋友，没有其他关系。
　　眼看这口酒逃不过了，薛青莳双手搂着肖光的脖子，用魅到不行的声音说：“老婆~帮我~”
　　蔡蔡僵住，看来这口酒真的是自己自找没趣，没事瞎溜达啥呀，酒还不够苦吗。
　　既然薛青莳都撒娇请求了，肖光哪有不应的道理，一副勇士上战场的表情，喊道，“来！”
　　把蔡蔡吓跑之后，肖光看着薛青莳问道，“怎么样？”
　　薛青莳很配合她，自豪的点点头。
　　两个幼稚鬼开心的喝汤吃虾，肖光把整桌的虾都剥完了，最后还不够，懒得重新点菜，又跑到隔壁桌去端了一盘。
　　两盘虾剥完吃完，其他人还没闹够，肖光借口上厕所的功夫，带着薛青莳逃掉了，至于小安，熊锐达说他在附近出差，会把自己女朋友安全带回家，目前就暂时托付给了康涵柏的助理照看。
　　俩人成功坐上出租车，逃跑计划成功！
　　薛青莳被肖光紧紧搂在怀里，用非常小的声音问道，“小熊真的在附近？”
　　肖光点点头。
　　薛青莳安心的闭上眼睛休息，心里的话差点脱口而出，还好顾及前面的司机，手也老老实实放着。
　　购买的新房离这不远，晚上也不堵车，半个小时候后俩人就到家了。
　　房门一打开，薛青莳撑不住脚一软，被肖光及时抱住，知道肖光有力气，薛青莳干脆像一只八爪鱼一样扒着她。
　　熊锐达来了，小安今晚也不会回来，肖光放心的把薛青莳抱到客厅沙发上，想去接一杯温水给她暖暖胃。
　　谁知薛青莳以为肖光要离开，急忙拉住她的手，霸道的说：“不准走！”
　　肖光蹲下，轻轻把薛青莳散落在脸上的发丝拢到耳后，语气轻柔，哄道，“我不走，去倒杯水好不好？”
　　薛青莳摇头，就是不让她离开。
　　一秒都不行！
　　还有话要问她呢，她在舞台上说的到底是不是那三个字，薛青莳拧巴了，喝醉酒的人还多了一项执拗。
　　心里想着是这件事，一不小心嘴上就问了出来，“歌唱完后你说了什么呀~”
　　肖光失笑，自己还没开口呢，没想到薛青莳早就等不及了，自己问出口。
　　半天得不到答复，薛青莳害羞，转过头去面对着沙发，生气不理人了。
　　肖光轻声答道，“我说的是，我爱你。”
　　薛青莳眼中闪过一丝失望，但是我爱你三个字依旧动听，心里暖洋洋的，不甘心的再次问道，“是吗？”
　　能戏弄一次，不能戏弄第二次，肖光原本蹲着，不知何时变成单膝跪地的模样，把薛青莳翻转过来面对自己，认真的看着她的眼睛，似乎有千言万语要说出口。
　　“今天唱的这首歌叫《薛青莳》，是我写给你的歌。”肖光并未回答那三个字是什么，而是把自己想说的话娓娓道来。
　　薛青莳惊喜的看着肖光，没想到今天唱的这首歌竟然是以自己的名字来命名，那粉丝观众岂不是都知道，好害羞。
　　肖光的心跳到嗓子眼，早已编制好的话却说不出口，看着这双明亮的眸子，此时满心满眼都是自己，这才是幸福吧。
　　“我....”肖光脑子一片空白。
　　薛青莳不打断她，静静的等着肖光组织语言，女人的第六感告诉自己，肖光即将要说什么。
　　“我只想和你共度余生，已经想了好久了，青莳。”肖光轻声细语的说着心意，声音虽小但透露着坚定。
　　咚咚
　　咚咚咚
　　咚
　　安静到彼此能听到对方的心跳声，薛青莳抵着沙发的那只手已经弯曲，五指用力按压着沙发，指头发白。
　　肖光从裤包里掏出一枚银质的戒指，虔诚的说：“青莳，嫁给我。”
　　薛青莳的心情处于人类喜悦情绪的最高值，脑袋“嗡”一声，有片刻失神，喉咙梗住，任何的誓言都记不起来了。
　　“嗯~”
　　呼吸间，一声轻飘飘的答案出现，说话者早已害羞的把头埋进肖光的胸口。
　　这枚神圣的戒指被肖光推入佳人的无名指，从今天开始，彻底属于彼此。


第132章 接老母亲
　　7月2日早上八点半,肖光的数字专辑《夜曲》悄然无声的上线了，早上起床习惯性听歌的粉丝刚打开音乐APP，首页出现肖光的数字专辑推送,还以为是没睡醒产生了幻觉,小心翼翼的点进去后发现果真是肖光的专辑！
　　数字专辑的定价为30元,共包含10首歌，其中有八首歌早已上线,新歌只有两首,若是已经买过已上线的八首歌，结算时会按照已购买过的歌曲数量减少付款金额。
　　大部分粉丝早已买过肖光的歌曲，代表现在只需要多花6元就能完整的拥有一张专辑。
　　不过一个早上的时间,《夜曲》已经登上热搜榜第一,这完全是粉丝的功劳，王淑敏还没开始运作呢，直接省去一大笔费用。
　　就连肖光自己都忘记了今天是专辑发布日,创造2022也结束了，歌曲也录完了,无事一身轻,抱着美人睡到自然醒。
　　再加上昨晚......
　　现在的肖光已经不是一个人了,可是有家室的人了哦~
　　感受着被子下滑嫩如豆腐般的肌肤，肖光把夏凉被踢开露出双脚,让身体中的火气散出去一些。
　　怪就怪老婆太迷人了，尽管还在熟睡中，但也充满无限的吸引力。
　　踢开被子也没多大作用,不只是身体有反应,脑子里也会想一些奇奇怪怪的东西,控制不住自己。
　　窗帘死死的拉着,暂且不知道到底几点了，从最近的生物钟来判断，大概六七点左右。
　　睡是睡不着了，肖光只想干一点坏事情，比如把薛青莳弄醒。
　　把一个人弄醒的方式有很多种，肖光选择了最暧昧的方式，口手一起活动，来一场晨间最舒服的运动，令人神清气爽。
　　薛青莳困的睁不开眼，几乎通宵了一整夜，被肖光搞醒之后，不满的扭动着，喊道：“干嘛~”
　　肖光心想，干你，但是没敢说出来，默默的做着自己的事。
　　“哎呀~”薛青莳烦死了，累的一根手指头都不想动，推推肖光，翻个身继续睡觉。
　　在薛青莳的影响下，肖光也迷迷糊糊睡着了，果然情侣是会互相影响的。
　　第一张专辑的反响非常不错，比王淑敏的预期还要更好一些，可能是近些年的歌坛比较疲乏，没有像样的作品出现，正巧肖光打破了近期疲乏的状态，宛如一股新鲜的血液，缓缓注入歌坛，带来新的力量。
　　这是一个不错的开始，肖光想要休息，王淑敏也放任着她，多休几天也无妨，尽管手上已经堆起小山高的代言广告和活动。
　　每当有歌手发歌，总会带着自己的作品到各大综艺走一遭，去宣传打歌，再加上最近肖光的火热程度，几乎现在所有热播的综艺都来邀请她，结果全部石沉大海。
　　唯有肖光的音乐挂在榜首，肖光的人直接不见踪影，不活跃不发微博，不出席任何活动。
　　王淑敏是一个理智的人，肖光的路线从工作室成立的第一天起就规划好了，虽然有那么多的节目和代言邀约，但也不是什么阿猫阿狗都要。
　　艺人要学会爱惜自己的羽毛，代言的产品也要一遍又一遍的筛选检查，现在已经发生太多艺人代言的产品出事的事情了。
　　没准努力了一辈子，却因为一点污点而让名声毁于一旦。
　　不过正巧借着肖光的势头，公司的网红和艺人的流量也来了一波暴增，毕竟这些可都是肖光的人啊。
　　肖光要回老家去看望母亲，王淑敏自然批准了，只给她布置了一个要求，有空多写写歌，第二张专辑已经开始筹备了。
　　薛青莳在一旁听着这俩人的对话，有些哭笑不得，别人几年了都没写出什么好作品，一年发一张专辑更是了不得，到王淑敏和肖光这里，写歌就跟写作文一样简单，轻描淡写的就能写出好作品。
　　刚发布第一张专辑，就开始筹备第二张，看来王淑敏是要把肖光尽快推上那个位置，薛青莳心里百感交集。
　　薛青莳不知道的是王淑敏心里也百感交集，肖光和薛青莳刚到公司时，王淑敏就看到了薛青莳无名指上的戒指。
　　前几天创造2022导师秀，肖光说的那句“嫁给我”，可是风靡网络，热搜撤了又被粉丝顶上去，最后没敢挂在热搜第一，但至少前十是在的。
　　结合现在看到薛青莳戴着的戒指，王淑敏不是想阻拦，而是心中有些吃味，好歹自己也带了肖光好多年，不似亲人也是朋友了，俩人都要结婚了，自己却什么都不知道。
　　好比一手养大的女儿，突然带着一个男朋友回家说俩人已经结婚了，老母亲的心啊，都碎一地了。
　　（肖光：结婚？还没啊。）
　　还有一个问题，问题出自金花，王淑敏自认一大把年纪了不像小年轻一样喜欢浪漫，但是怎么能名不正言不顺，偶尔小饼干高兴了还会喊她妈咪，看看别人都已经戴着戒指要结婚了，自己手上却还空空如也。
　　肖光告别了醋意浓浓的王老母亲，带着薛青莳返回桐城。
　　桐城的天气没有A市那么热，气温虽然不低，但是偶尔吹来一阵凉风，也就不显燥热。
　　上次带着薛青莳来，也没逛过什么地方，匆匆的来，匆匆的离开，当时网红小吃街还在建造，现在就已经成型，并且一到晚上，商家就出来摆摊，各色的小吃各色的玩意，琳琅满目，足以挑花眼。
　　这可是肖光的天堂，但是因为旅游旺季的缘故，多了很多外地人，肖光不敢肆无忌惮的脱下口罩，若是被认出来了那这趟旅程就提前结束。
　　回桐城最关键的原因，是因为肖光的母亲，据院长所说最近母亲的状态不错，也知道肖光变成了大明星，便建议让肖光带母亲去大城市接受治疗，桐城始终是个小地方，只能维持肖光母亲基本的生活所需。
　　尽管植物人醒来的几率非常小，但在能力范围之内给予最好的康复治疗，还是有机会的。
　　薛青莳全力支持肖光的所有决定，当她提出这个想法时，薛青莳马上联系A市新建的专门治疗植物人的康复中心，预留好病房，医院随时做好准备接收病人。
　　俩人在桐城待了三天，等着许娟和康复中心的救护车过来，一路上许娟好吃好喝的招待着开救护车的司机和一个随行护士，这也是薛青莳特意嘱咐过的。
　　医护人员本就辛苦，值得用最好的待遇去招待她们，更何况她们还要千里迢迢的赶过来，更是不易。
　　许娟开的是薛青莳的另外一辆SUV，空间又大视野又清晰，回城的路途中，肖光没忍住摸了几把方向盘。
　　这一摸便上瘾了，接连开了三个小时的车，无论薛青莳怎么哄她，让她休息或者吃东西，都被拒绝了。
　　薛青莳又气又好笑，没想到到头来最大的情敌竟然是汽车，那前些日子给肖光定的车子岂不是正和她心意，看这样子，到时候岂不是要直接睡在车上呀。
　　开救护车的司机只有一个，没法长时间开车跑长途，只好断断续续的在服务区休息，物资充沛，许娟拉了一后备箱的吃食，几人到也不累。
　　安全到达A市植物人康复中心，看着母亲躺在比桐城疗养院豪华一百倍的地方，肖光心中感慨万分。
　　生病足以击垮一个普通的家庭，更何况是常人所说的“富贵病”，影响的不只是一代人。
　　薛青莳和肖光的双手交握，感受到她异样的情绪，问出盘旋在内心好久的困惑，“阿姨是出了什么事才...变成这样的。”
　　肖光痛苦的闭上眼睛，要把内心深处最痛苦的事情说出来，把心上已经缝合起一半的线扯断，再一次感受当时绝望的场景。
　　“我爸在我小时候生病去世了，她洗盘子、刷鞋、摆摊把我拉扯长大，高三时，我上晚自习，医院打电话给班主任让我去签病危通知书，等我到了，她就变成这样了。”肖光的眼睛很空洞，好似说的不是自己身上发生的事情。
　　只有薛青莳才明白肖光在极力忍耐着自己的情绪，唯一能做的只是站在她身边陪着她。
　　“那你后来知道....”
　　“我妈被一个酒驾闯红灯的狗杂种撞飞出去！”
　　薛青莳这句话还没问出口，就被肖光突然爆发的情绪吓的一哆嗦，肖光的怒气怎么都忍不住，双拳紧握，双眼通红！
　　自知自己吓到薛青莳了，肖光用颤抖的双手拍拍薛青莳的后背，紧紧抱着她嘴里不停的重复着“对不起”。
　　薛青莳脸色苍白，待在肖光怀里半天没缓过来，却始终记着要安慰肖光，两人从小孤独的人互相给予对方温暖。
　　“她在路边摆摊卖汤圆，我最爱吃的汤圆。”肖光呢喃道。
　　薛青莳心里好酸，所以肖光考上大学了却没能去读书，提前一步迈入成年人的世界，一个人担负着责任，赚钱维持母亲的生命。
　　俩人离开病房后，两行清泪从床上平躺着的中年妇女眼角流下，头上白发与黑发纵横相间，岁月没能抹平脸上的斑纹......


第133章 脚步不停
　　对于现在的肖光来说,已经是最幸福的时候了，老婆和老母亲都在身边，也不缺吃喝,没有任何束缚,能开心的写歌玩音乐,人生巅峰了啊。
　　当薛青莳带着肖光到地下车库看到一辆炫酷的跑车时，更是震惊的说不出话来。
　　跑车啊~
　　这辈子第一次这么近距离的站在它旁边,被它那充满侵略性的外观所吸引,好似浑身散发着金光。
　　薛青莳傲娇的说：“送你喽，七夕礼物。”
　　肖光哭笑不得，一把拉过旁边撅着嘴巴傲娇的小女人,紧紧抱住。
　　谁能想到在七夕节前夕,能收到薛青莳送的跑车，是迄今为止收到的最贵重的礼物了吧。
　　这个傲娇的小女人，肖光除了给她拥抱和热吻,想不出任何的回馈方式。
　　反正终归要成为一家人，车子也属于俩人的共有财产,那现在收下又何妨,肖光没有太大的心理压力。
　　在薛青莳的怂恿下,肖光小心翼翼的摸摸车子，连车门都不会打开,只好求助的看着她。
　　剪刀门再次让肖光移不开眼，像个小呆子一样束手束脚的。
　　让薛青莳的心啊，软的不行,恨不得马上买十辆八辆来摆在肖光面前供她挑选。
　　“走,上路绕一圈。”薛青莳坐在副驾驶扣上安全带,兴奋的喊道。
　　肖光犹豫不决,这辆车一看就很贵，万一不小心剐蹭到，岂不是会心疼死。
　　薛青莳再一次兴奋的喊道，“快啊，试试看手感好不好。”
　　肖光现在就是被架着上梁山，脑子完全不在线，打火启动的步骤都是薛青莳一步步指导才完成。
　　当晚，肖光开着一辆骚黄色的跑车载着妹子的照片被狗仔爆出，部分黑粉趁机出来活跃，明里暗里的讽刺薛青莳倒贴，肖光却利用她上位。
　　事情说大不大说小不小，没想到“有心人”多的是，煽风点火的事情一样没少做，硬是要把这件事闹大。
　　甚至狗仔不知道从哪得到的消息和照片，关于肖光母亲的信息被曝光，讽刺肖光火了之后就花天酒地铺张浪费，不照顾卧病在床的母亲，实属不孝。
　　涉及到自己母亲，绕是肖光脾气再好，也没法容忍，只要发表过相关的言论的个人或者媒体，全部递上律师函，并且亲自出面说明此事。
　　薛青莳则回应了关于肖光跑车拉妹子的信息，表示难道自己就那么没有辨识度吗？广大群众竟然认不出副驾驶上的人是自己。
　　最后网友发现闹来闹去人家两口子好好的，只有自己像是瓜田里的猹，被人耍的团团转。
　　时光CP大军则吃到一大口糖，尤其是肖光的老粉都知道肖光的财力可能没那么雄厚，那跑车是谁买的，不言而喻。
　　影后好宠溺肖光，谁不想要一个能随手掏出一辆跑车来送自己的女朋友呢。
　　部分网友把对象揍了一顿，对象死活不承认自己买了跑车当七夕礼物。
　　肖光的生活逐渐趋于平静，明星其实也和普通人一样，吃喝拉撒上班下班，每个人都有自己的压力，也许来自于家庭也许来自于工作。
　　不过幸运的是一路上有薛青莳保驾护航，让肖光能钻心创作，这也是薛青莳的想法，肖光天生是为音乐而生。
　　某一天，肖光录制第二张专辑中的歌曲结束后，听到小安打电话给熊锐达，俩人似乎在争吵。
　　恰好听到小安说了一句“我不想要，我自己约医生”。
　　薛青莳伺机把肖光拎到一边，俩人装作若无其事的样子，还和强颜欢笑的小安聊天开玩笑。
　　等回到家，房门一关，肖光急忙问道，“怎么回事啊，我怎么感觉不太对劲，都要去看医生了。”
　　薛青莳还没回答呢，肖光又接着问，“是不是生病了。”
　　肖光越想越不对劲，都想打电话询问王淑敏事情的真相，薛青莳只好把人拉住，无奈的说：“这是小安的私人事情，也许是和小熊有关吧，我饿了，今晚吃傣味好不好。”
　　肖光一想，也是，虽然心里还是有些担心，但是老婆都哼饿了，还是先填饱肚子要紧。
　　薛青莳自己也是女人，大概知道小安说的是什么事，只有肖光这个笨蛋满心想着小安生病了。
　　没过多久，小安就请假了，据说是跟着熊锐达回老家去见父母，俩人要结婚了。
　　之后薛青莳从金花口中知道事情的真相，原来小安还真是怀孕了，但是她觉得自己还年轻，再加上和熊锐达只是男女朋友关系，不想未婚生子，俩人大吵一架，且小安还瞒着熊锐达独自到医院打胎。
　　最经典的部分来了，当天值班的急诊科医生叫吴勇敏，是熊锐达的好朋友，几人还一起吃过饭，吴勇敏在医院里看到小安时还有些疑惑，而且小安还是一个人来，越想越不对劲，没忍住给熊锐达提了一嘴。
　　这可不得了，熊锐达还在公司加班，一路怎么开车来的都不知道，所幸没出什么事。
　　等熊锐达到达时，已经满脸泪水，一个大男人在妇产科门口哭的泣不成声，以为小安已经进去了，他们的孩子保不住了。
　　恰好小安从洗手间里出来，看到这幅画面是又好笑又心疼，谁知道一向要面子的熊锐达会做出在公众场合大声哭泣的事情。
　　孩子保住了，俩人也打算结婚，或许是熊锐达那天的表现让小安有些触动，让小安觉得他会成为一个好爸爸吧。
　　总之肖光是最后一个知道这件事情的，为此还生了好一阵薛青莳的气，亏她当时还多担心小安。
　　薛青莳冤啊，肖光的生理期一来，这小脾气就上来了，怎么哄都哄不好，那还不是看肖光忙着准备第二张专辑，所以才没打扰她。
　　肖光的第二张专辑叫《薛青莳》，专辑名和主打歌同名，《薛青莳》这首歌肖光已经在创造2022的最后一场比赛中演唱过了，剩下的9首歌都是新歌。
　　也是和薛青莳认识以来新的创作，包括相识、相知、相爱的所有过程。
　　对粉丝来说，这才是真正的大糖！
　　以你之名，命名我的歌曲，我的专辑......
　　肖光被网友评为浪漫音乐人，试问有谁可以做出这么浪漫的事情，也带动当下的写歌热潮。
　　女孩子要求自己的男朋友写一首关于自己的歌曲，歌名也必须是自己的名字，当众人分享到短视频中时，网友发现有些人写的还真不赖。
　　第二张专辑仅用了半年的时间就和粉丝见面了，每一首歌曲都制作精良，并没有滥竽充数的存在。
　　第一张专辑打响第一炮，第二张专辑奠定肖光在歌坛的地位，现在的肖光早已不是那些年的十八线歌手了。
　　换来的是接不完的代言和节目，影视剧本综艺剧本，各种选秀节目邀约去当导师，肖光把需要演戏的剧本全部拒绝了，选秀节目也婉拒了，现在大部分选秀都不真实，肖光不想去趟浑水。
　　综艺参加的也少，只去了国内几个比较老牌的综艺节目，毕竟现在公司不靠肖光也能成功运转，热门IP部打造出来了好几个优质账号，每天直播带货的金额数比肖光参加一档节目得到的报酬还要多。
　　随之而来的喜讯便是肖光的歌曲入围了音乐界各大重要奖项，还不止一首，而是大部分，无论是最受欢迎奖还是最佳作词、最佳作曲等等。
　　肖光将成为今年银曲奖最大赢家。
　　薛青莳也没有闲着，当初说过想转型幕后当导演不是说说而已，不只是自己很认真的看书，还到国内最出名大学的导演系旁听，请教圈内有名的大导演，努力提升自己。
　　粉丝天天在微博上嗷嗷叫，求影后复出吧，薛青莳表示好的！
　　大家以为薛青莳真的复出了，甚至不少圈内好友直接打电话来询问，包括很多导演拿着剧本邀约，结果全被拒绝了。
　　2023年3月，薛青莳带着自己的处女作《时代法则》登上热搜。
　　2023年上半年，肖光发布第三张专辑《无悔》。
　　2023年下半年，肖光发布第四张专辑《老小孩》。
　　2023年肖光拿奖拿到手软，每一首歌曲都在别人的歌单中，被一次又一次的循环播放。
　　2024年，肖光停止快速发歌的节奏，计划和薛青莳一起游遍世界，找寻灵感。
　　不过走到第三站时，肖光已经写出来好几首歌曲了，俩人不得不停住脚步，在粉丝的疯狂催促下回程，休整一波。
　　有人说肖光是一个音乐天才，她没有经过系统的学习，但却能创造出很多伟大的作品。
　　当这条动态被肖光刷到时，肖光回了一句话。
　　【肖光：不，我的灵感来源于生活，悲也可以写成歌，乐也可以写成歌，苦也可以用音乐表达，大家可以尝试着用音乐去表达心情。】
　　2024年底肖光第五张专辑《脚步》上线，共收录了这一年来发布过的十三首歌，成为肖光的专辑中歌曲数最多的一张。
　　肖光和薛青莳的脚步并未因此停下，一直在路上......?


第134章 完结章节
　　走遍世界不易,旅途中更是会发生各种奇奇怪怪的事情，肖光又喜欢在每个地方停留许久，导致俩人仅走了23个地方,就花了4年时间。
　　也并不是每一天都在脚步不停的前进,累了倦了,俩人便会回到熟悉的小屋修整修整，整理旅行中拍下的美好照片、视频,薛青莳是摄影师,肖光是文稿撰写者，俩人各司其职。
　　最先拍摄的是volg，但是薛青莳发现自己拍下的照片和视频用不完,最后在肖光的提议之下,决定尝试旅行纪录片。
　　俩人的旅途无非是景点和美食，以及了解当地的历史文化和风俗习惯，完全可以制作旅行纪录片。
　　脚本肖光写,配音肖光配，视频薛青莳拍,就这样,俩人的“四不像”纪录片新鲜出炉,原以为网友会不账，谁知道收获好评无数,粉丝嗷嗷直叫要求多更新一些，肖光的声音好好听，纪录片从头到尾都是干货,吸引众多想去游玩的粉丝。
　　旅途的第24站,定在一个全世界公认浪漫的爱情圣地,巴黎,这一站的所有行程将由薛青莳来做计划，这也是俩人定下的规则，轮流着享受彼此的服务，感受恋人面面俱到的安排。
　　俩人的旅程很少会选择国外，国内的大部分地方都没走完呢，但这一次是薛青莳做决定，肖光只会乖乖的听从。
　　经过这些年的蜕变，肖光脸上的稚嫩早已褪去，变成薛青莳口中的清冷御姐，养成系少女的成长史。
　　肖光昏昏欲睡，被薛青莳紧紧牵着手走在异国他乡的街头，时差还没调过来，虽阳光充沛，但是眼皮沉重的厉害，随时有合起来的可能。
　　薛青莳脖子上挂着相机，这一站并不打算拍摄纪录片，而是有其他的想法。
　　“又困又饿。”肖光哼唧，带着墨镜和渔夫帽，露出尖尖的下巴，身穿一套英伦风的休闲套装，惹得路过的行人频频回头。
　　薛青莳一听这话，立马放弃了去逛街的念头，找了个小餐馆，打算带肖光吃一顿地道的法国菜。
　　不过对于肖光来说，唯有地道的火锅和烤串才能让人流口水，精致的外国菜吃的是气氛罢了。
　　薛青莳忙着给肖光拍照，拍完的照片直接不用修图，就可以发出去。
　　【薛青莳：捕捉一只小精灵（照片）】
　　薛青莳的微博发出去之后，眼尖的粉丝透过背景和餐盘上的小标签等等小细节，扒出现在俩人的所在地，堪称福尔摩斯。
　　白天简单的逛了逛商场和街边小店，薛青莳好似不知疲倦，尽管脚上都磨出一个小泡，让肖光好一阵心疼。
　　晚上的巴黎夜景堪称一绝，薛青莳换上长裙，随意散落的发丝在晚风中轻舞，散发出满满的女人味。
　　巴黎这趟旅行为期十天，第三天时肖光莫名其妙的开始发低烧，最先出现的症状是疯狂的打喷嚏，紧接着鼻子就像是堵住一样呼吸困难。
　　把薛青莳吓坏了，但这在外国人眼中仅仅是一个小感冒，根本用不着担心，药都不用吃都会好。
　　所幸每次旅行俩人都习惯备一点常用药品，肖光吃了感冒冲剂后，硬生生挺了过来，到第七天时症状逐渐减轻。
　　薛青莳松了一口气，差一点计划就没法实施了。
　　一场肖光不知道的计划正在展开。
　　不过病虽然好了，整个人也消瘦了一大圈，异国他乡水土不服是最主要的原因。
　　就在肖光以为这趟旅行将草草了事时，薛青是提出想去普罗旺斯看薰衣草。
　　薰衣草象征着浪漫，也多出现在婚礼上，象征幸福美好的婚姻。
　　俩人乘坐高铁从巴黎出发到达阿□□翁，薛青莳租了一辆车，便于后续的自由行程。
　　肖光的时差早已调整过来，病也好的差不多，每天精力旺盛的像一只哈士奇，还是改变不了爱吃小汉堡，培根芝士蛋堡可以吃下两个。
　　薛青莳最爱吃的还是牛排，牛肉一向是健身人士首选，像薛青莳这种需要时刻保持身材的高质量女人，吃的每一口东西都带着目的。
　　与肖光形成鲜明的对比，虽是完全不同的两个人，却能奇妙的融合在一起，爱情最大的魔力就在于此。
　　瓦伦索勒是世界上大片薰衣草种植基地，很多影片和电视剧都会来这取景，也是俩人本站的目的地。
　　肖光满心欢喜，拿着相机拍了一路，到达下榻的民宿后，也迫不及待的想出去玩，结果被薛青莳拦住了。
　　看着肖光充满疑惑的小脑袋，薛青莳努力编制话术，说道，“我想穿好看的裙子去拍照，我们先化个妆然后休息一下再去，好不好？”
　　肖光自然答应了，主要是薛青莳说的很有道理。
　　此时，大批人用最快的速度朝这赶来，薰衣草花田中也有工人开始动工。
　　拖到下午六点，薛青莳把能做的都做了，午休、洗澡、敷面膜、化妆......最后实在想不出任何理由来搪塞肖光。
　　俩人终于出门了，错过了正午阳光，即将迎来夕阳落日。
　　肖光也被薛青莳以要拍美照为理由化了淡妆，穿着小裙子拎着小包包颇有御姐风范。
　　薛青莳的手心一直出汗，第N次出汗之后就不愿意和肖光牵手，双手背在身后慢慢走着。
　　肖光不开心的问，“为什么不牵手了？”
　　薛青莳不回答，装作看风景，实则眼睛疯狂的朝远方眺望，看着不远处的小黑点，心跳加速。
　　得不到回答，肖光更加不开心了，又问了一次，“青莳！你干嘛不理我！”
　　薛青莳带着歉意的眸子转过来，一下就让肖光的火气降下去，只剩下委屈。
　　“手出汗了。”薛青莳解释道。
　　“出汗了也要牵手。”肖光说完径直把手伸出来等着薛青莳牵。
　　薛青莳拒绝不了这样的肖光，能让孤傲的她放下面子，且爱上自己，是薛青莳这辈子最自豪的事情。
　　俩人拉着手散着步，远处的黑点放大了几分，视力好的人都可以看清那到底在干嘛。
　　薛青莳装作镇定的说：“乖乖，我们来玩个游戏怎么样。”
　　肖光忙着拍照，压根没发现薛青莳说出这句话时尾音颤抖着，一口答应。
　　越来越接近了，薛青莳害怕肖光发现，比预想的距离还要远就开始忽悠她。
　　“你闭上眼睛，感受风说出来的话，我做你的眼睛，你告诉我风的想法。”薛青莳自知这个游戏很无聊，但只能硬着头皮的玩下去。
　　谁知肖光一听，竟然觉得这个游戏好有趣，眼睛一亮，笑脸盈盈的答道，“好啊好啊，青莳真有艺术气息，嘻嘻嘻。”
　　薛青莳默默红了脸，什么嘛，艺术气息....
　　肖光开心的闭上眼睛，放心的把手交给薛青莳，由她带着自己前行。
　　肖光真的好乖，薛青莳都要怀疑是不是她知道自己的计划了，那么配合自己。
　　“听到什么了吗？”薛青莳问道。
　　肖光思考了一下，答道，“唔....它说它很开心，风有甜甜的花香味。”
　　“还有呢？”薛青莳漫不经心的问着，眼睛却一直盯着越来越接近的地方。
　　那有一个白色的的背景板搭建出来的舞台，一条铺着白色地毯的小路垂直舞台，两者呈T字型，几把白色的椅子有序的摆放着，等待着属于它的主人入坐。
　　地毯路口还搭建了一扇白色的心形拱门，浪漫到极致。
　　俩人越来越接近拱门，肖光还在兴奋的说着自己感受到的“风的想法”。
　　舞台搭建工人乘着观光车离开，另外一辆载满人的观光车驶来，薛青莳提着的心终于放下了。
　　当俩人到达拱门处时，薛青莳停下脚步，肖光久久得不到回答，疑惑的问，“走不动啦？我可以睁开眼睛吗？”
　　薛青莳看着静悄悄坐在椅子上的好友，再看了看傻乐的肖光，娇嗔道，“笨蛋。”
　　肖光一下睁开眼睛，突然看到光亮，眼睛不适的又闭上了，缓了好几秒才适应。
　　谁知肖光说出一句令薛青莳脸红到爆炸的话，“话说你是不是戏弄我，小心等我晚上收拾你。”
　　唰，薛青莳从头红到脚，当即想把肖光的嘴巴缝起来，这人，竟然在这个关键的时候说这样暧昧的话语，都被别人听到了！
　　金花早就想说话了，奈何王淑敏一直瞅她，不让她出声，此时听到肖光的这句话，实在忍不住“噗嗤”笑出来。
　　有人笑出声，大家也不忍了，笑声此起彼伏。
　　肖光傻眼了，这是什么情况！
　　王姐、小安、小熊、金花、许娟、乐一璇、朴元元......
　　再看看周围的布置，肖光已经明白了是什么情况，眼睛都不眨一下，好似只要一闭眼，这周围的一切都会变成虚幻。
　　大家也逐渐安静下来，含笑看着肖光，今天所到之人都是俩人的好友。
　　王淑敏的内心又开始酸涩，老母亲看着一手护到大的女儿即将嫁给别人，替她感到开心的同时，也有很多不舍。
　　喜的是幸好这个人是薛青莳，换做别人可能并不会看好她们俩。
　　小安则是羡慕的看着肖光，手不由自主的摸着肚子，这样的惊喜足以成为记忆中最美好的回忆，这也是自己未曾拥有的。
　　熊锐达紧紧搂住小安，俩人双手交叠在一起，熊锐达觉得每个女人都会向往这样的仪式感，悄悄凑到小安耳边，承诺道，“我们也有的，我不会委屈你，老婆。”
　　缓了好几秒，肖光才有了开口的勇气，小心翼翼的问，“你们....你们怎么在这里？”
　　金花大声回答，“来参加你的婚礼！”
　　众人又是一阵大笑。
　　肖光满脸通红，开始着急的查看自己的穿着有没有不合适的地方，薛青莳拉住她的手，安慰道，“很美，是最美的新娘。”
　　“来吧，我的新娘。”薛青莳转身看着舞台，深吸一口气。
　　肖光的脑子已经停止运转，完全就是薛青莳说什么她做什么。
　　肖光觉得正前方带着一顶假发穿着黑色长袍的司仪很眼熟，竟然是齐震田！
　　“下面，有请最美的两位新娘入场！”齐震田用男中音喊道，与此同时两侧的小音响中响起《蓝色多瑙河》
　　薛青莳拉住僵住的肖光，一步一步走向舞台。
　　两侧分别坐着两人最好的朋友，一起见证新人的婚礼仪式。
　　这是肖光和薛青莳的婚礼仪式，只要一想到这个，内心忍不住的激动。
　　齐震田慈爱的看着这对新人，认真做好司仪的工作。
　　当新人要交换戒指时，薛青莳真诚的说：“我不在乎昨天，更无所谓明天，抛开世间一切，唯独对你的喜欢，海枯石烂。”
　　肖光哽咽，带着感动的声音说：“青莳，我...我爱你。”
　　知道她已经激动的说不出话，薛青莳轻轻勾住她的下巴，两唇相接。
　　飞行器及时拍下这唯美的一吻，在场所有人也看的面红耳赤。
　　真的好美啊～
　　一吻完毕，薛青莳红唇轻启，轻声说：“我还有一个惊喜想要给你。”
　　肖光疑惑的问道，“是什么？”难道还有比现在还要惊喜的事情吗。
　　其他人摸不着头脑，还有什么惊喜？这不是剧本里面的内容了。
　　薛青莳指了指远方驶来的一辆观光车，答道，“你看～”
　　观光车到达时，肖光生命中最重要的人出现了。


第135章 番外（清冷吸血鬼VS美颜女医生）
　　夜晚的医院,好似被一团迷雾笼罩，让人看不清具体的形状，若隐若现。
　　值班门卫大叔抵着沉重的头颅,坐在门卫室里昏昏欲睡,手上夹着用来提神的香烟,却因为还不到点舍不得吸。
　　蓦然一阵冷风吹过，大叔拢拢身上披着的墨绿色军大衣,嘴里叽里咕噜说了什么,又沉沉的睡过去。
　　对于急诊科的医生来说，不分白天黑夜，只分有无病人,加班很常见,夜班是必然。
　　薛青莳下午三点到医院，连续接了两场车祸的病人，接近12点又来了一车聚众闹事的纹身大汉,断手断脚的，头破血流的,甚是血腥,把过道染的血红,吓走多个路过的病人。
　　这个点了保洁早已下班，最后又是值夜班的护士收拾烂摊子,戴着口罩都能闻到浓郁的令人作恶的腥味。
　　人类不喜欢血液，但有一个种族离开了血液就活不下去，血液是他们赖以生存的必需品。
　　只是过道中这些血液在他们眼中属于最次级的垃圾,除非临近殒灭,不然怎么都不会碰。
　　楼梯口闪过一道黑影,闻到腥味时身体有片刻停留,最后又藏于黑暗中。
　　薛青莳摘下沾染着猩红的一次性手套，在护士的帮助下脱掉防护服，口罩取下之后露出一张完美无瑕的脸蛋，脸上却印着破坏美感的红印，最后一个崭新的口罩又遮起容颜。
　　护士眼中的惊艳却忘了收回去，在薛青莳走后久久回不过神来，薛医生就像一朵带刺的红玫瑰，有着致命的吸引力，明知道碰了她会遍体鳞伤，却能吸引所有人蜂拥而至。
　　玫瑰娇艳，心之所向，玫瑰带刺，甘之如饴。
　　“薛医生～”
　　“薛医生辛苦啦~”
　　薛青莳对所有向自己打招呼的小护士点点头以作回应，明明是冷到极点的动作，也能让小护士泛起花痴，一个个娇羞的躲在护士站不敢直视薛青莳。
　　回到自己的办公室，薛青莳揉揉僵硬的双手，一天之内接连做了好几台手术，若不是靠着强大的意志力支撑，恐怕下不来手术台。
　　办公室不大，在尽头还藏着一扇不太显眼的门，那是作为主任才能配备的休息间。
　　想着今晚应该可以歇息了，薛青莳把白大褂脱下，随手挂在休息间的挂钩上，手自然的开始解着衬衫纽扣。
　　从最上面的一颗纽扣开始，一颗...两颗....解开。
　　寂静的空间里只听得到OO@@的声音，突然薛青莳似是感应到什么，手停住不再动弹，秀眉微微皱起，沉声喊道，“出来！”
　　黑暗中人影一僵，虽说吸血鬼没有心脏，但刚刚那一瞬间也很想说一句，吓死鬼了！
　　时间一秒两秒的过去，许久，狭小的休息室里没有出现任何的异样动静，静的能听到自己的呼吸声。
　　好像刚刚自己的感知出现了差错，薛青莳有片刻的怀疑，
　　奇怪，紧接着仔仔细细的打量着四周，不打算放过任何一个角落，休息室就那么大，仅仅放得下一张床。
　　床？
　　薛青莳快速弯腰掀起纯白的床单，低头，与一双深黝的眸子对上，眸子几乎没有眼白，像是没有温度的死物，堪比隔壁太平间中的“大佬”。
　　心惊！
　　坚定的唯物主义者只相信科学，这一刻也不免被吓到，薛青莳感受到自己的心跳快了几分，脸上表情不显，红唇轻启，再次喊道，“出来！”
　　谁知床底不死不活的人丝毫没有动作，还是静静的盯着自己，深邃的眼球不会转动，眼皮也未见其眨动，只是目光多了几分热烈，像是遇到了令她兴奋的猎物。
　　不知道为什么能从她僵硬的表情中读出那么多信息，薛青莳难掩烦躁的神情，耐心用尽，伸手想把她拖出来。
　　薛青莳从上往下的目光看去，床底这人是平躺在地上的，若是薛青莳的目光平平的看过去，便会发现其实并不是。
　　手掌成功抓住手臂，灼热的掌心似乎碰到一块散发着寒气的冰块，寒气顺着肌肤纹理往身体入侵，短短几个呼吸间便从头凉到脚。
　　“别碰我。”薄唇终于张开口说话了，声音也和身体一样充满冷意。
　　薛青莳不信邪，总觉得刚刚的寒意是错觉，手紧紧拉着肖光的手臂不放，再一次使劲想把这个非法入侵者拖出来好好教训一番。
　　肖光的身体纹丝不动，见眼前这个人类还在一意孤行，无奈的说：“你会受伤。”
　　薛青莳站起身，双手抱胸，身体微微颤抖，似乎已经感受到这人所说的“受伤”，居高临下的盯着小床，虽看不到地上躺着人了，却能感知到她的存在。
　　从小就发现自己有别于普通孩子，记事起就能准确的帮大人找到丢失的钥匙或者钱包，这种能力随着年龄的增长而增强，和父母说过很多次，父母都以为是小孩的玩笑话，从来不当真。
　　为了弄清楚自己到底是不是异类，大学毅然决然的选了医学院，却因为特殊能力的存在，做很多实验时都能事半功倍，且无论是智商还是记忆力似乎都比常人强。
　　而立之年就当上三甲医院的急诊科主任，前途一片光明。
　　薛主任此时却踢到了铁板上，正儿八经的铁板，又硬又冷，一点都不像人类。
　　强忍着身体不适，怒火滔天，骂道，“滚出来！”
　　一分钟过去了.....
　　薛青莳怒气冲冲的拿起手机打算报警，软的不吃非得硬着来，那就让警察来处理吧。
　　身体里似乎有一股寒意在流动，一会在肚子附近，一会去了大腿周围，一会回到手臂，偏偏薛青莳感知能力惊人，寒意去了哪里都能知道的一清二楚。
　　不愿意相信发生的所有不能用科学解释的事情，死死捍卫脑子中最后一道防线，用颤抖的手指拨打110。
　　电话还没拨通，床底的人已经站在自己面前。
　　薛青莳抬头，扬起胜利般的笑容，谁知又与深黝的眸子对上，俩人距离极近，鼻尖与鼻尖之间的距离挤不下一根手指。
　　薛青莳吓的往后倒退一步，这次是真的被吓到了。
　　“你是不是有病？”薛青莳破口大骂，一而再的被吓唬，眼前这人不是神经病，也离神经病不远了。
　　半夜跑进自己的休息室躲着，就已经很不可思议了，薛青莳的脑子在线，不停的回响自己进门时的步骤，休息室明明是锁着的，难道这人很早之前就待着这里了吗？越想越惊悚。
　　“是。”肖光很惊讶，这个人类竟然一眼能看出自己有病，果然不简单，整个人充满了谜团，就像她的血一样吸引人。
　　没错，肖光是被一阵香味吸引来的，对于一个已经很长一段时间没有进食的吸血鬼来说，这种香味充满了致命的诱惑。
　　找来找去发现香味最浓郁的地方在这间小房间里，这张床被肖光闻了又闻，上面有血的味道。
　　仅仅是一点点香味就能让自己舒服，肖光更不愿意离开了，随着薛青莳的到来，香味到达顶峰，只是不小心就被发现了，越发显得这个人类也不是凡人。
　　薛青莳的错愕表现在脸上，差点以为耳朵出现问题听错了，刚刚自己问她的是“你是不是有病”，她竟然回答“是”？？？
　　果然是有病。
　　“你现在出去，我不报警。”薛青莳累了，跟一个有病的人讲道理是一件很艰难的事情，难得退了一步，打算草草了事。
　　肖光不懂其中的弯弯道道，报警是什么？
　　自顾自的往小床一坐，用充满疲惫的声音说道，“我饿了。”
　　薛青莳厌恶到极致，这人刚刚才躺在床底，现在竟然敢坐在自己的床上，恨不得手撕了她，饿了回家找妈妈，和自己说有什么用！
　　肖光看出薛青莳很嫌弃自己，冷冷的问道，“你嫌弃我？”
　　教养让薛青莳说不出如此厚脸皮的话，俩人僵持住，一个双手抱胸居高临下盯着床上穿着怪异服装的外来者，一个安静的坐在床上不知道在想些什么。
　　“我饿了。”肖光又重复了一遍这句话，声音冷淡，一点都不像一个伸手乞讨的人，不对，鬼。
　　凌晨2点，薛青莳合衣坐在床尾，盯着角落里留下的一堆垃圾袋出神。
　　刚刚.....是被下药了吧，不然怎么会听着她接连说了好几遍饿了之后，不由自主的翻出小护士投喂给自己吃的饼干零食，然后全部给了她。
　　注意，是全部！
　　一开始只想给她一包饼干，把她骗走，谁知道一包饼干还不够塞牙缝，几秒钟就不见了，严重怀疑她到底有没有咀嚼。
　　紧接着又吃了一包薯片，两颗棒棒糖，那人吃棒棒糖竟然直接咬碎吃进去，饼干和小面包更是全部吃完，一点渣都不留。
　　唯一留下的只有那包辣条，吃了一口还吐出来了，一眼不带看的。
　　看着这堆垃圾，薛青莳内心吐槽道，这还是个没有素质的小变态。
　　作者有话说：
　　彻底完结啦，这章番外新鲜出炉，前面文章中有提到过的美颜医生和吸血鬼的故事，嘻嘻
