　　偏执美O天天求标记
　　作者：醉温
　　文案：
　　建议看完免费章就算了(新人摸索中)，敬请见谅。
　　孟西橙偶然获得知天命能力，掐指一算，与现女友姚w不会有好结局。
　　三年后，姚w会断腿，五年后，瞎眼，再后来毁容疯掉，四十岁病死家中无人问津，尸都臭了。
　　她果断分手甩了万人迷，转眼两年过去，忽有一天被系统缠上，“叮，你想知道羡羡如何了吗？她郁郁寡欢，以泪洗面。”
　　“被甩嘛，想必也是。”
　　“她精分了，你不管吗？”
　　“嗯…？”
　　“她去陪酒了，还要嫁给猥琐男种马！渣渣你不管吗。”
　　“我管我管！行了吧。”
　　浪子回头救赎老婆，白月光已成黑月光，疯批爆娇精分美人。抢婚成功后，她被姚w按住后颈咬破唇，女人妩媚一笑，“你当初甩我的时候，可曾想过会有今天？”
　　“阿w…再给我一次机会。”
　　【精分一】孟西橙退后墙角瑟瑟发抖，姚w拿着电钻，~
　　【精分二】姚w眼睛发红，埋怨似恐吓的哀求，“快标记我，不愿意？！”
　　【精分三】“橙橙，回来吃我的软饭~好吗？”，孟西橙：“我岂敢不答应…”
　　tips：
　　1.年下忠犬X年上欲受，万人迷渣O开局精分黑化，O不洁；
　　2.渣过了会回头倒追忠犬，O追A的火葬场；
　　3.alpha也是女，无挂件，互攻。
　　4.同时有校园、娱乐圈元素
　　内容标签：年下 破镜重圆 系统 甜文
　　搜索关键字：主角：孟西橙 ┃ 配角：很多 ┃ 其它：abo，追妻火葬场
　　一句话简介：美O让我吃软饭
　　立意：天生我材必有用，年轻人努力拼搏


第1章 
　　叮，系统加载中…
　　“你好啊，亲爱的宿主，初次见面请多指教，我的名字是172hzc。”
　　“你好，172，为什么找上我？”床上的孟西橙揉揉眼睛醒来，确认还在自己家里，没穿越，只是多了个系统。
　　“还记得两年前被你甩的万人迷吗？姚羡，你知道她现在如何了么。”
　　“何必关心，都分手了，就不要再去打扰人家。”孟西橙摇摇头。
　　“你个渣渣，相爱三年被甩，自从你走后她郁郁寡欢、以泪洗面，过不久还父母双亡了，你都不关心吗？”
　　孟西橙皱眉，不是她不想关心，而是不能，从前很长一段时间她都做奇怪的梦，像是在预知与女友的未来，一开始不以为意，结果发现第二天准会应验，后来还梦见那些可怕的场景…
　　姚羡会断腿、瞎眼，毁容疯掉！四十岁病死家中无人问津，尸体都臭了。
　　难道自己是她的灾星？未来会害了她，敢冒这个险吗？必然是不敢，于是果断分手甩了万人迷，现在就成了这样。
　　“她精分了，你也不管吗？”系统说到。
　　“嗯…？”
　　“她去站街了，陪酒，还要嫁给猥琐男种马，你也不管吗！”
　　“我管！”孟西橙脱口而出，她可以忍痛放手离开姚羡，但绝不愿眼睁睁看着心爱人堕落，还落入种马魔爪中。
　　那就回去找她吧。
　　于是华丽浪漫的婚礼现场，气球满天飞，孩子遍地跑，花架旁写着男方蒋时飞与姚羡的名字，空气间淡淡郁金香味，是omega的信息素。
　　音乐奏起，新人登场，孟西橙赶到时正见新娘窈窕背影，她被那男的牵手步入殿堂。Pia！有什么东西碎了，是那颗年少的心，这辈子唯一爱过羡羡，初恋、性启蒙，酸酸甜甜都是她！
　　那颗肉心子掰成两半儿再粘上，又掰，又粘上…
　　她多好看啊，所谓两山蛾眉，一汪好水，盈盈花盛开，柔情绰态不胜迷人，再找不到比她更心动的了。
　　“那么，还有人反对这场婚事吗？”
　　“我反对！！”
　　现场鸦雀无声，只有司仪头上停的麻雀叽喳叫两下，孟西橙左手莫名搭在客人头部，掀掉了老头假发，她不好意思的给人戴回去。
　　迈着大步气势汹汹走到新人面前，她像至尊宝挑彩霞似的，撩起姚羡的头纱，“阿羡，我反对你结婚，你不要嫁给他。”
　　姚羡世纪惊怔，面前站的人是她的橙橙吗？多久没见了，整整734天，两年不长不短，但足以杀得她片甲不留。思念如藤蔓疯涨，被野火烧尽，空余灰烬，融化成死水寒潭。
　　就在毁灭自身失去灵魂，只留躯壳时，希望又出现。
　　“你是什么人，凭什么反对我们结婚。”新郎蒋时飞护食似的把姚羡搂怀里。
　　“你放开她。”孟西橙拉起姚羡的手，“宝贝，跟我走吧，不要嫁给他。”
　　姚羡听见宝贝两个字一瞬间哭了，“你真的爱我吗？”
　　“我一直都爱你。”
　　“我跟你走。”
　　全场惊坐哗然！现场顿时闹哄哄，乐队忍不住奏点好听的来缓和气氛，却显得更尴尬。孟西橙赶紧拉着姚羡往外跑，一对鸳鸯撒丫子逃出很远。
　　今日婚礼成了闹剧，新郎还没反应过来怎么回事，新娘竟跟人跑了？
　　“恭喜你抢亲成功，接下来也要多多努力哦~”系统的声音传来。孟西橙看了一下全息系统界面，发现里面有个商城，对应的有目标黑化值，就是身侧姚羡头上的紫黑条，目前是89。
　　此时女人非常柔媚的抓住孟西橙胳膊，冰肌玉骨贴她身上，语气哀怨，“你怎么现在才来？既然你一直爱我，为什么要离开我？”
　　孟西橙说不出话，她发现只要与姚羡对视，那有神会说话的眼睛就能把她魂都勾了去。
　　“你也不关心我和谁在一起，和谁分手。”她说完转过脸去，啜泣，还穿着婚纱的样子真是我见犹怜。
　　“别哭了，羡羡…”
　　“你要为玩弄我的感情，付出代价。”
　　姚羡声音忽然低了八个度，冷若南极冰川，孟西橙脑子里立时敲响警钟，她看见女人头上的黑化条正在慢慢拉满，89、90、93、99……
　　危！
　　半小时后，她被姚羡叫来的保镖押送进高档小区的房间里，门窗关得紧紧。屋里只剩她们两人，姚羡凝望心爱人许久，那可爱的脸多讨人喜欢，鲜嫩可口alpha，逡巡四望透露小动物般的不安。
　　她走来径直抱住孟西橙背部，一腿抬起缠绕在alpha腰上，捏住那下唇亲吻吮吸，尝到独有柠檬味信息素，颅内血液忽地躁动狂奔。
　　“唔……羡羡。”孟西橙被咬疼了，后颈处一直有人在抚摸腺体。
　　“难道你不想要我吗？”姚羡说到，她从后撕开婚纱链子，脱掉。
　　“不不不……”孟西橙摆手表示害怕，姚羡看她这手势更是生气。
　　竟然敢嫌弃我！她回头从房里翻出绳索，再气势汹汹逼近，把孟西橙按到椅子里，双腿缠绕绑在椅子腿上。
　　“羡羡……”
　　孟西橙表示很无辜，她现在只有手能动。而姚羡满意的走来坐她腿上，妩媚又命令的语气，“解我内衣的扣子。”
　　“……我不解。”孟西橙脸红得像龙虾，她别过头。
　　姚羡又捏住她下颌令其看自己，“你敢不听我的？”
　　………
　　发生什么了，到底是谁被上了。作为一个alpha全程像小鸡仔，玩具！姚羡早已拢好衣服好端端去一边躺下，她还吸烟，点事后烟吗？
　　孟西橙哭了，她为什么哭？因为身为一个alpha被O反向咬后颈，虽然omega的信息素不能标记她，但也很委屈，说出去丢人。
　　“你哭什么？”姚羡问到，手里还掐着万宝路香烟。
　　“我很想你…不行吗。”
　　“你这两年有多想我。”
　　“月亮代表我的心，明明白白我的心，天上飞的地下跑的都知道我爱你。”孟西橙一不小心说出心里话。
　　只换来姚羡的一声，“嘁……”
　　你若真有你说的那般爱我，还会离开我？明知我经历过父母婚姻失败的阴影，渴望真挚健康的恋爱，还要残忍将人抛弃。
　　甚至在姚羡父母双亡后，孟西橙也没投来半点同情的目光，她只在电话里说了四个字，“生死有命。”
　　呵呵，何等的讽刺可笑，曾经说了要陪伴你一辈子的人，说要许你一个家庭，做最亲密的亲人、恋人，却主动撕毁诺言推你进入万丈深渊。姚羡最恨的是背叛欺骗，她曾毫无保留的把自己交给她，信任这个人，到头来却被抛弃。
　　她起身去洗漱休息，孟西橙还被绑在这儿动弹不得，“阿羡，你什么时候帮我解开？”
　　四十分钟后，姚羡理好衣妆，搬一副椅子坐在孟西橙面前。她拿一把水果刀慢条斯理的削苹果，那果皮玩得一丝不苟，长黑发披散，显露温柔性感。oops，一不小心割破手，她不假思索含嘴里。
　　睡衣袖子滑落，孟西橙瞧见她右手臂上很多交叉错杂的伤痕，这是什么，自虐吗？
　　“你会自残？”她问到。
　　姚羡听闻此语，翻转刀尖对准自己手腕处，往下施力，那块儿皮肤很快凹陷。
　　“别别别！”孟西橙赶紧制止，她看现在阿羡的黑化值又变回89，是刚才做过爽了，所以高兴点了吗？
　　姚羡将苹果块儿塞孟西橙嘴里，她双眼茫然如黑洞，幽幽望着橙橙不知在想什么。忽然手机铃声响，“喂？”她笑盈盈接起。
　　“今羡，你怎么了？”
　　姚羡全名姚今羡，是蒋时飞打来的。
　　“你一声不吭跑了，把我丢在那里很难看知不知道？你让我好没面子！”男alpha气急败坏。
　　“哦。”姚羡只是哦了一声，然后把电话挂断。
　　“你和他怎么认识的，为什么要嫁？”孟西橙问到。
　　“你很在意吗。”姚羡微笑，嘴角挂起几多妩媚。
　　孟西橙想起系统说的话，那是个wsn种马，估计是看上羡羡漂亮身材好，才故意骗她的。
　　“他不是个好人，你离他远一点比较好。”
　　“那你就是好人了？”
　　姚羡咬了一口苹果，眼光瞧得孟西橙发凉，她忽而拿刀子对准alpha的眼睛，再往下落缓缓割开绳索，冷笑，“今晚你就睡这张椅子好了，明早要是被我发现挪了窝，有你好受。”
　　作者有话要说：
　　开更了，这篇设定比较刺激！有奇奇怪怪的私设
　　万人迷O现在是海王
　　――――――――――
　　下个预收，《万人迷又被软饭忠犬渣了》求点…


第2章 
　　说得轻巧，可是这破椅子要她怎么睡！孟西橙是横竖觉硌得疼，她想去睡对面的沙发。
　　“打住，她说了有你好受的。”系统172hzc的声音传来。
　　“话说你为什么是172，因为我和羡羡身高都是172吗？”
　　“对啊~恭喜你发现盲点。”
　　“那hzc？”
　　“这个暂时不透露。”
　　“那你身为系统，就没有金手指给我用用，比如我现在正好需要毛毯枕头什么的…”孟西橙打起系统的主意。
　　“有呀~我有商城，你看看吧。”
　　于是点开商城界面，发现有一些奇奇怪怪的道具，她目前能获取的只有板砖。板砖！这玩意有何用，拿来当枕头？
　　泪目，有总比没有好…于是把板砖垫在脑袋底下，抱椅子睡一晚。
　　翌日，姚今羡舒舒服服从自己主卧起来，睡眼惺忪迷人眼，见客厅里那人抱着块板砖睡地板上。
　　板砖，哪儿来的？她走前去用裸脚踢了踢孟西橙的身子，“橙橙，醒醒。”
　　孟西橙揉揉眼睛，迷糊间还以为处于疯狂热恋中，爬起一个熊抱，“早安！阿羡。”
　　突然这么热情……姚羡面色却变冷，她撇下孟西橙的怀抱，转回去打开一间房门，幽幽取出一只大黑匣子。
　　“这是什么？”孟西橙狐疑发问，紧接着见她从里掏出一把，螺丝刀？她扔了，又取出一把电钻，只听呲呲呲爆裂的声音。
　　“你要干什么…？”
　　孟西橙看她笑得鬼魅，心头发慌，女人步步缓来，头顶如笼罩一片阴云，头发丝儿凌乱更添躁乱，忽然！她用那钻头奔袭突击，还好孟西橙躲得快，从腰侧险险擦过。
　　“卧槽啊天呐，疯了吗！”孟西橙嚎叫道。
　　“我早跟你说了，她精分了。”172hzc的声音传来。
　　“你就不能帮帮我吗，会死人的啊！”真是个废材系统，什么都不会！
　　耳边总是电钻呲呲呲爆炸的声音，从皮肤钻进骨头丝儿里，}得浑身难受。孟西橙可劲儿躲，精分女人就像魔鬼穷追不舍，眼睛都红掉。
　　房间门关得一紧再紧，窗户也打不开，最后她被虎视眈眈逼回椅子里，卑微抓住椅背哭喊求饶，“求你了姐姐，不要害我…呜呜呜…”
　　“让你在椅子上睡一晚，谁让你不听？”她一脚抬起踩孟西橙腿部，将电钻对准椅子边侧，像士兵扫射那般把椅子腿钻没一条。
　　椅子瘸了，又钻掉另一根，孟西橙整个人往后栽倒，狂风骤雨的电钻秀结束后，空气间飘散木头飞絮，一股电焦混合实木的味道。
　　姚羡头发丝里全是木屑，连嘴里都有，她累得气喘吁吁，忽然抱住孟西橙笑如春风温暖，“橙橙，你喜欢我吗？”
　　“……喜欢。”当然是喜欢的，虽然你现在很精分，有去精神病院的潜质。
　　“那你做我的情人吧。”
　　“…？？”孟西橙头上飘几个问号，情人？
　　“你的眼睛像催情素，只是被你看着，我就湿了。”姚羡笑得妩媚风情动人，搂着孟西橙腰不松手，她如水秋瞳注视孟西橙干净眼眸，又仰头，深嗅空气间柠檬信息素味，啊，令人陶醉。
　　“情人吗？”孟西橙想了想，目击姚羡仰起酥颈，bra带子掉了，场面诱惑，“好…”
　　【叮，目标黑化值降为88。】系统提示。
　　才降了一点吗！孟西橙心想任重而道远啊，她发现羡羡的黑化与一般boss黑化不同，里面夹杂了精分属性，甚至有点哥特式可爱…
　　于是就这么愉快的变成情人关系。
　　两人于茶几前对立而坐，她们要列情人例守条约。第一，alpha小狼狗必须随叫随到不能有延误，否则有惩罚；第二，alpha不能过问太多主人的私生活；第三，主人每月要补贴alpha的个人花费；第四，最终解释权归姚今羡。
　　“主人。”孟西橙看这个称呼若有所思，羡羡以前不是这样的，女大十八变，那个娇弱可怜的小姐姐去哪儿了？她已经26岁了，自己才22。
　　“你有意见吗。”姚羡问到，她已经签上飘逸的名字。
　　“报告，为什么不能过问你的私生活。”孟西橙觉得这条有点欲盖弥彰。
　　“我包养你，你当然不能过问我。”姚羡振振有词。
　　是挺有道理的。
　　其实孟西橙是儿童文学创作家，赚的不多仅够温饱，这辈子不求大富大贵但求不忘初心，平安度过一生。她不能和姚羡比，首先家世不错，父母双亡继承家产，自己也开展事业，表面网红，背地里是资本家。
　　“好，那我没意见了。”孟西橙也爽快签字。
　　【叮，目标黑化值降为87。】
　　真就每次一点一点降，跟挤牙膏似的，还不如不提示呢。孟西橙干脆关掉提示音。
　　“那么合同收好。”姚羡又找来她的包，掏出一张信用卡给孟西橙，“随便刷吧，不限额。”
　　呵…应该谢谢吗？
　　交易达成后，姚羡收拾衣容再踩着高跟儿离开，这里不是她平时住的家，只当拿一套房子把alpha养起来。
　　孟西橙稍作休整，也灰溜溜走，想起前几天和朋友约好了去书咖会面，是个小她两岁的omega妹妹，还在学校读大二，名为李央。
　　“啊？你和前女友复合了？”李央表示很失落，她瘪嘴皱鼻，耸动鼻头令厚框眼镜抖了抖，女孩留着西瓜头，刚好她信息素也是西瓜味。
　　“那我怎么办，姐姐你不考虑一下操粉吗！”李央忽然说到。
　　“咳咳！”孟西橙被咖啡烫到，妹妹才20岁啊，这都从哪儿学的骚话，“我们只是朋友哈，别乱想。”
　　“那你的前任到底是什么人，长什么样子，有我漂亮吗！”李央非常委屈道，她十几岁起就读橙橙的文学作品，萌动崇拜早在青春期就埋下种子，好不容易考入同一所大学接触到学姐，又盼得她分手，结果现在情敌回来了！
　　漂亮，非常漂亮呢。孟西橙开始回忆姚羡的脸，柳眉杏眼，眼角像鸢尾天然微掀，挺翘娇鼻，皓齿绛唇，云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓，就是这种感觉吧。
　　脑海里回忆起画面，由画面联想味道，她似乎闻到郁金香混合抹茶的信息素味。
　　两人正聊着，忽见门口出现几个来势汹汹的人，身高188的男子带保镖西装男，环顾扫视一圈后找上孟西橙和李央。
　　“你是抢亲的人。”来者正是那蒋时飞，昨天婚礼搅黄后他成了全商圈的笑柄！连八卦媒体都把这事曝出去，以后怕是走路都抬不起头，他势必要让这家伙吃苦头。
　　于是拎起孟西橙衣领，狠狠砸了一拳，猝不及防，孟西橙栽倒在地，她抹一下嘴，居然流血了？
　　“啊啊橙橙！”李央心疼的蹲地上抱住她，拿纸巾擦人嘴角。
　　还没缓过来，又被踹了一脚。
　　“保安！保安！”有围观者喊道。
　　几名商场保安闻讯赶来，穿过拥挤过道，齐刷刷护在受害者面前，对虎视眈眈不善的人历斥，“你们还有没有王法了，再打人就跟我们去派出所！”
　　“我警告你，别再缠着她。”蒋时飞最后下达威胁，悻悻瞧了一眼，恨恨离去。
　　“真是疯狗一样。”李央骂着，把被踹的孟西橙扶起坐回位置处，心疼不已，“还好吗学姐？”
　　“还好，就是肚子疼。”这一脚踹在胃部边侧，刚好喝了咖啡现在很不舒服，她捂着腹部。
　　“要不要去医院看一下？”
　　“不用。”孟西橙摆手拒绝。
　　与学妹分别后，她可怜兮兮走在路上，回想刚才被打的时候172hzc好像躲在后面看笑话。
　　“你真的没有什么道具可以给我吗，除了板砖？”孟西橙敲系统。
　　“你别瞧不起板砖，刚才你要是拿来用就不会被打了。”
　　“它有什么用！”
　　“可以使目标强制昏厥三十秒，足够你跑了。”
　　什么玩意儿……
　　“另外我提醒你，宿主的羡羡在外面玩，她去陪酒了。”
　　“她还真去陪酒？！”孟西橙想不通，姚今羡不差钱不差颜，她图什么呀？
　　“你去看看就知道了。”
　　作者有话要说：
　　啊啊忙着码字忘了更新蹭玄学！


第3章 
　　于是迅速打车赶往事发现场，真是一家夜总会，现在时间还早大厅没什么人，侍者见到她追来询问，“请问你是会员吗，要办卡才可以玩的。”
　　“我不是来玩的，我找人，姚今羡呢，她在哪儿！”孟西橙怒道。
　　“你找我们老板有什么事。”
　　“……老板？？”孟西橙吓得下巴掉地，这个地方是她开的，她开一个夜总会就为了陪酒？
　　“我是她朋友，麻烦你通知一下，我姓孟。”
　　侍者于是去前台拨电话确认一番，得知属实后，领孟西橙进入内部某VIP豪华包厢，连外部墙壁都是用上好防透视玻璃做的，绝对隔音。
　　侍者拧开门，她进去后只见别有洞天，里面有室内温泉池、茶室、酒架、书架等。几个上了年纪的人正在打牌，有男有女，气氛很安静，能听见煮茶微妙的声音。
　　“又来一个alpha。”有人说到。
　　孟西橙瞅见姚羡坐皮卡沙发处，香槟摇晃，她落落大方的打扮与氛围融入，而在她身边，有一个中年油腻男，两人有说有笑一来二去。
　　喂他眼珠子都掉了！美女陪很了不起？爽？
　　孟西橙走过去抢过姚羡的酒，泼到男子脸上。
　　“橙橙，你想做什么？”姚羡说到，漂亮的丝型耳坠在晃动。
　　“你在做什么，陪酒？你得擦亮眼啊，这种人哪里配得上你。”她走来挤到姚羡身边，将女人抱过来，对那男子虎视眈眈，释放强大的alpha信息素。
　　对方也不甘示弱，闷不做声的放信息素，这味道搅得包厢里的omega躁动不安。
　　直到触发某种警报器，夜总会的安保人员冲进来拿喷剂消减信息素影响，混乱中，孟西橙被姚羡拉着离开包厢，乘电梯径直到十层的酒店。
　　“怎么了？”才刚拿房卡进屋，她被女人押抵在墙上，摸到那发热粘稠的腺体才明白过来，她没用隔热贴，怕是发/情了。
　　……**…
　　只好帮人纾解一下，孟西橙心疼的抱紧她，摸摸头，“平时不用隔热贴？”
　　“会不舒服。”姚羡反客为主把孟西橙压身下，很具张力的性感，她笑道，“我们约定了什么来着？不要过问主人的私生活。”
　　“可是你那样，你觉得我看得过去吗？”
　　“应酬而已，喝酒陪笑，不然你以为我真看得上丑人？”姚羡面露嫌弃，又勾勾孟西橙下巴，“像你这么好看乖的，才是我想睡的类型。”
　　“晚上陪我去生日宴会吧，朋友生日。”她又说到。
　　“好啊。”被直勾勾妖娆的看着，孟西橙无法说不好。
　　两人回姚羡平时住的地方，两层小别墅洋房带一个花园，家里养几只阿拉斯加，有人在遛狗，雇的园丁正在修剪枝叶。孟西橙很久没来过这地方，装修与两年前比一点没变，只是很冷清寥落，到处一尘不染，家具崭新。
　　她们在换衣间里选衣服，“你平时很少在家过夜？”孟西橙问到。
　　“我有很多个家，很多房子，想住哪儿住哪儿。”姚羡懒懒的回答，住所装修再华丽，没有人情味那也只是个地产而已，睡哪儿又有什么区别呢。
　　“养狗狗热闹点么？”
　　姚羡听到这话眉头微动，她并未回答，选好衣服后令孟西橙帮自己穿上裙子，再选首饰、鞋子，很快两人打扮完毕，开车前往生日宴所在地。
　　朋友名叫苏可望，是姚羡后来创业认识的伙伴，虽然不是女明星但娱乐圈人脉很广。派对就在她家办置，简单舒适热闹，一伙朋友十来人聚在两百平房子中，墙壁贴满粉气球和生快字样，屋内还有小桌球台，游戏机等等。
　　“嗨，小今羡，你来啦~”苏可望带着寿星帽子，迎接朋友，瞧见身旁的alpha，“咦，又换人了？”
　　孟西橙愣了愣，扭头望阿羡。
　　“这是我朋友，介绍一下，孟西橙。”姚羡大方解释。
　　“进来吧。”
　　随后她被几个不认识的人围着聊天，好像都在聊网红圈娱乐圈的事，原来苏可望和阿羡一起投资了某网红公司，近年来这块行业发展势头猛，两人一拍即合扶植一家，成为大股东。
　　羡羡没有兴趣做女明星，她宁愿在网络做个翻唱歌手，粉丝也有小百万呢。
　　注意到角落有个平头alpha眼色很不友善，猛翻白眼，孟西橙走前去狐疑道，“你对我有意见？你认识我吗。”
　　“难得羡羡肯亲自带你来派对，你别不识好歹。”说完没好气的离开。
　　什么意思？她也没有不识好歹啊。
　　后来寿星许愿，吹灭蜡烛再唱生日歌，友人和睦，气氛其乐融融。祝你生日快乐几个字才刚从舌头根落下，有人抓起一大把奶油猛糊寿星的脸，又有人直接端起蛋糕盘砸在朋友脸上。
　　好猛啊，真的猛，紧接着很快陷入混战，随处可见挥舞胳膊手，正当众人闹得不可开交时，门铃响了。
　　――叮咚。
　　“谁呀！”苏可望问，她那好看的五官被奶油抹得只剩俩鼻孔，张嘴说话非常滑稽。
　　“我，蒋时飞。”
　　大家伙沉默，他来了，被逃婚的倒霉蛋！孟西橙眼如X光线扫射一圈，发现姚羡正躲在角落冰箱旁边，她身上没沾一丝奶油，听闻来人是谁后，她款步走去门前。
　　“蒋先生，怎么还来找我，不是说分手了吗。”她斜倚在门边，双手叉胸前，语态慵懒。
　　“你还好意思说！”蒋时飞生气，他整理西装然后挤进屋里，发现人群中央的孟西橙，“你跟她跑了，丢不丢人，这家伙身无分文，你想倒贴？”
　　“别说得那么难听，养个小狼狗而已，我愿意养她，你管得着吗？”
　　只听啪一声，姚羡挨了一巴掌，蒋时飞气得发抖，指她鼻子骂道，“你这个□□，跟我在一起的时候就脚踏几条船，我忍了，结果你还敢逃婚。”
　　“你放开她。”孟西橙走前来护在姚羡面前，甩开蒋时飞想拉她的手，谁允许你打她了，她反手扇了男人一巴掌。
　　蒋时飞气得发笑，看着孟西橙只觉怜悯，“你甘愿做一个备胎？身为alpha有点骨气吧。”
　　作者有话要说：
　　玄学玄学，我能蹭得上玄学吗，作法作法阿弥陀佛


第4章 
　　他闹完后走掉，回归平静，派对喜悦氛围却被毁了。苏可望不想自己的生日这么晦气，拉着几位朋友一起玩桌球、打游戏，几分钟后总算又热络起来。
　　孟西橙带姚羡去沙发边坐下，从冰箱里找冰块出来给人冷敷，“感觉还好吗，疼不疼。”她悉心问着。
　　“还好，谢谢橙橙。”姚羡笑得温柔，刚才孟西橙义无反顾的冲上来保护她，有些被感动，冰块贴脸上冷呼呼的，橙橙的手却很暖。
　　孟西橙想到蒋时飞说的话，备胎什么的，真的吗。
　　“他说的那些，是怎么回事。”
　　“你指什么呀。”
　　“脚踏几条船？”孟西橙直白问。
　　姚羡微叹息，抬手揉额头，面色似乎纠结，“橙橙，我只是需要人陪，所以多找几个朋友而已。”
　　――呃，朋友？孟西橙听出话外之音，怕是与各种备胎纠缠不清吧。
　　意思是她太寂寞了需要人陪，所以……
　　“你这不是渣吗？”孟西橙非常诧异，她还有点不敢相信，拿冰块的手攥成拳头。
　　“喜欢我是他们情愿的，各取所需，有什么不对吗？”她没觉得不妥，忽而以一副安慰的语气说着，“别气了，我最喜欢的是你，行了吗？”
　　哈？最喜欢的是我。孟西橙现在发现自己原来是海王池里的一条鱼，也对，情人嘛，情人可以不止一个。
　　“你莫非还有意见。”姚羡的声音忽地冷下来，眼睛危险眯起。
　　孟西橙发现她头顶的黑化条以可见速度增长，好不容易减到87现在又蹭蹭蹭涨！
　　“我没意见。”她赶紧回答，姑奶奶别放弃治疗，你还有救。
　　于是黑化条又降回去，还和之前一样是87，呼，好惊险……
　　“你刚才为什么一直盯着我头顶看，我头上有东西吗？”姚羡问到。
　　“没什么没什么！”她摆手打哈哈糊弄过去。
　　生日派对结束后，两人手牵手走在街角，路过花店时姚羡买了一束玫瑰赠予孟西橙，还撩起妹妹漂亮的头发，于耳边暧昧呼气，“橙橙，你真好看，让我想咬你。”
　　于是一口咬下去，含住孟西橙的耳垂，嘶……吸一口，好撩，耳朵都融化了。
　　“谢谢你的花。”身体里一股热流滑过，孟西橙心觉苦涩，不知道姐姐给别人又送了些什么？说了些什么呢。
　　正想着，姚羡手机铃声响起，她看了眼来电显示没接。
　　“谁打来的？”孟西橙问。
　　“一个可爱的妹妹。”
　　“……”她怎么就说得那么自然，孟西橙一瞬间恍惚，姚羡笑起来与当年无异，一样的迷醉纯粹动人，就是眼神暗了些，像帷幕遮挡真实的心。
　　她不会再信任别人吧，经历过被挚爱伤害的痛楚，重叠心门关上。
　　孟西橙捧着花，忽又被人捻住下唇，她们当街热吻旁若无人，嗯，又不是女明星当然想怎么亲怎么亲。
　　于是送人回家，打开副驾驶位车门，“到了，你回去吧。”姚羡对孟西橙笑，有情也似无情。
　　孟西橙下车眼睁睁看她调头离去，抱着花心有埋怨，像个被抛弃的小可怜。
　　姚羡回程途中拨回那个电话，“喂？安琴，有事吗。”
　　“我们有两个星期没见了啊，我好想你，羡羡。”这个安琴是一只24岁小疯狗，狂追姚羡不止，“我正在你家门口，给你带了礼物。”
　　姚羡不太舒服，她开车到家见那alpha果然出现，提着精美礼物袋，安琴兴致勃勃走来，笑道，“姐姐，猜我给你带了什么？你喜欢的范思哲。”
　　姚羡保持微笑，她拎起来扔到一边，“以后不要随便来找我。”然后开门进入别墅小花园，安琴后脚跟着进。
　　“怎么了，都认识这么久了我还不能主动找你？”小alpha说着，见姚羡施施然倒两杯酒。
　　“是啊，先斩后奏，不够尊重我。”姚羡喝了口珍藏的白兰地酒，比生日会喝的雪碧好多了。
　　安琴走过来抱她腰，半撒娇半粘腻，“那我下次先问你再来？”
　　姚羡抬手摸她鼻头，“这样才乖啊。”
　　“我最乖了。”
　　孟西橙回自己住的家，客厅里爸妈正看电视剧，时不时传出嘻嘻哈哈的声音。她昨晚彻夜不归父母也不问，家长挺放心她的，因为橙橙是个乖孩子，他们直到现在也不知道女儿曾经谈过恋爱。
　　“系统，你怎么不告诉我阿羡变渣的事？”孟西橙问到。
　　“怕你受打击嘛。”172hzc答约。
　　确实是受了打击，有时候爱像洪流，强行建一块堤坝隔绝情感，时间长了也就麻木不痛了。可一旦再次接触到她，所谓自我保护就不堪一击的全线崩溃，姗姗来迟的伤痛成就滔天洪水。
　　心里很委屈，带着强烈占有欲，却无法对她说什么。
　　孟西橙犹豫着要不要给姚羡打个电话，试着拨过去，没通，第二次才接通了。
　　“找谁？”不是阿羡的声音。
　　“姚今羡，她在吗。”
　　“她在敷面膜，你等会儿打来吧。”
　　“……”孟西橙默默挂断，抬手捂脸又凝望天花板，天呐，姚今羡当然是她挚爱的女人，她的17岁，羡羡的21岁。
　　一对儿璧人阴差阳错分开，难道阿羡要躺在别人怀里，她要和一些新鲜alpha分享羡羡的信息素？这滋味比吃了带醋的芥末还酸爽！
　　电脑里还存有许多以前的照片，孟西橙一张张看着，一起喝奶茶、玩桌游、春游踏青……
　　两人初次相识是在校园联谊会上，那年她才大一，姚w已经大三了，也不知她一个社恐哪儿有胆子去勾搭隔壁大学的美女，大概是见色起意？应该是一见钟情。
　　“嗨！你好像掉了点东西。”趁姚w身边没人，孟西橙冲前去一屁股坐她身旁位置处，呼，好险，差点被隔壁男抢先。
　　姚w疑惑的低头四处瞧瞧，并未发现掉了东西。
　　“你的微笑~”孟西橙两手食指提拉嘴角，露出很新鲜温暖的笑容。
　　“这样啊。”经小美女一提醒，姚w也自然笑起来，放松戒备。
　　“你在隔壁大学读什么专业？”
　　“哲学喔。”
　　“哲学？我是汉语言文学，话说古今中外形而上学相通，你知道为什么吗？同样的无聊！我把道德经设置为专属催眠曲，那家伙简直比英语还管用，上课听准能睡着。”
　　“哈哈，这么逗的吗，你不怕被老师打。”
　　作者有话要说：
　　今天能蹭玄学吗，哎还有我的大纲好头痛


第5章 
　　一来二去就这么认识了，孟西橙可能是遇见初恋超常发挥，竟然能不停把网上见过的搞笑段子加工一下讲给姚羡听，两人聊天一点都不尴尬。那晚联谊会结束后她们去吃火锅，成功拐不吃辣的妹子第一次尝辣，从此建立火锅友谊。
　　孟西橙看着看着眼泪流下来，她亲爱的羡羡，怎么就变成这样了呢？好不容易追到的校花，偏要把人家甩了，虽然她也是不得已。
　　“宿主其实你的任务就是抚平她过去受的创伤，让她能重新信任别人，因为你是当时压倒她的最后一颗稻草，只有找你。”172hzc说到。
　　“羡羡父母去世，她花了多长时间走出来？”
　　“整整一年啊，虽然她的家庭一直不和睦，但也算表面完整的三口之家，一起车祸没了，真够惨的。”
　　孟西橙不禁深思，有句话叫是福不是祸，是祸躲不过，她原以为自己是羡羡的灾星，赶紧跑了助她平安，没想到不幸的事还是降临到她身上，难道命中注定有此一劫。
　　经历家庭破灭，毁灭性打击。
　　所以她才会在分手三个月后又打来电话，央求自己回去陪她，但自己狠心拒绝了，留她一个人面对绝望无助的伤痛。
　　客厅里父母仍在看电视，孟西橙开卧室门出去，挤到爸妈中间撒娇卖萌，亲爸爸一口，贴妈妈一下。
　　“乖女儿今天咋这么主动？”孟长坤是普通工薪阶层员工，今年四十七岁了，长的国字脸，眉如刀切厚浓，三角细眼，笑出鱼尾纹。
　　“爱你们呗~”
　　“多大了还跟爸爸亲，害臊！”妈妈张宁芬嘴上这么说，但也是很喜欢女儿亲爹妈的，有些孩子长大了就光想着自己，和家里生分。她正在剥花生，预备明早煮花生浆稀粥吃。
　　“宁芬，你说我们女儿也有二十二岁了，大学毕业还没谈过恋爱，是不是不正常？”孟长坤说到，随手摸两颗剥好的花生吃。
　　孟西橙帮着妈妈一起剥，听她妈摇头晃脑道，“这有什么，隔壁张阿姨家的女儿，三十岁了还没结婚呢，你着什么急。”
　　“就是，而且现在离婚率这么高，太难了。”她赶紧顺着妈妈的话说下去。
　　“那老婆，我想拿两千块钱。”孟长坤换了个话题。
　　张宁芬警惕起来，圆脸一板，眼睛瞪起，“你要干嘛？”
　　“我有几个朋友想一起去看演唱会…”
　　张宁芬听这话立刻生气，花生也不剥了，“你这为老不尊的老头子，多大年纪了还追星看那些小妹妹！要不要脸啊，还一大群老爷们儿拉帮结伙看，恶心！”她气到自己回房，不理父女俩。
　　孟长坤捂老脸，就知道会这样。
　　“爸，你到底为什么啊。”孟西橙也不太懂。
　　“等你老了就知道了。”爸爸说到，又拿起遥控器换台，一个人看肥皂剧也挺没劲。
　　她也知道劝不动妈，只有等女人自己消气了，爸才能回屋去睡觉。孟西橙回自己卧室关紧门，翻手机一瞧，有一个羡羡的未接电话！
　　她立刻打回去，嘟声几次后接通，“喂？阿羡，你找我。”
　　“嗯，想你了啊~橙橙。”姚羡好听的声音传来，她那儿十分安静，能明显听见呼吸声。
　　“我也想你。”孟西橙回答，想起之前给她电话是陌生女人接的，“你一个人吗。”
　　“是啊，要不然你以为呢。”她似乎猜出来了，事实上那个安琴早就被哄走。
　　“我想念你的身体。”姚羡又说到。
　　“……”一个omega对她说想念她的身体，赤/裸裸的勾引。
　　“想念你的声音，想被你咬。”这嗓音低哑好听，隔着电话线自带湿度，越来越喘。
　　孟西橙被撩得脚趾头哆嗦，忍住心神问，“你对别人也这样说吗。”
　　“我们两人之间，能不能不要提别人。”
　　“好吧。”孟西橙妥协了。
　　“明天来我家过夜。”姚羡以命令的口吻。
　　“我可能需要和爸妈说一下，多次夜不归宿他们会担心。”
　　“真是个宝宝，还要和爸妈报备。”姚羡像是在戏谑她，又说着，“你不来的话，我会生气，惹我生气会怎样，你明白的。”
　　――嘟，电话切断。
　　孟西橙双手握手机抿唇不语，说她是个宝宝，她也才大学毕业而已，没有自己的房子，不住家里住哪儿。难道真要被姚羡包养在她的房里，金屋藏A？传到父母乡亲耳朵里要怎么办。
　　你女儿名校毕业被人家包养！还是被一个O包养！啊呸，不争气的东西，老孟家的脸被你丢光了。
　　于是第二天早晨，餐桌上，爸妈似乎还在为昨晚发生的事闹矛盾，没准现在是个提话的好时机？妈妈对爸的态度差，变相的会对自己好点儿？
　　“妈，我今晚去同学家玩儿，不回来了。”
　　“你哪个同学啊，A还是O，男的女的。”张宁芬问到。
　　“李央啊，她小我两届，omega，女的。”孟西橙扯谎。
　　“哦，那姑娘倒是不错，你们关系这么好，该不会是在谈恋爱？”
　　“没有没有！”孟西橙连环拒绝，“朋友而已，让我教她点作业。”
　　“行，注意安全，别把自己弄丢就成。”
　　oh yeah！孟西橙暗自比胜利手势，妈妈还是挺好说话的，爸爸就可怜了，那两千块怕是拿不到。她提前在微信和李央通气，“学妹，今晚如果我爸妈问的话，就说我在你家教你作业。”
　　“为什么要我帮你撒谎啊，学姐你是去陪女朋友？”李央很快猜出来，她又不是小朋友了。
　　“我也没办法，等我搬出去住就不会麻烦你了。”孟西橙在计划着先租房子，如果父母同意的话，她一个人住当然没问题，只是担心二老会寂寞。
　　“你女票到底是个怎样的人。”
　　也不算是女票。孟西橙喉头哽塞没回答，“总之先这样了。”
　　在家改写一篇杂志稿，到下午才出发，打车到达姚羡主城区的家里，仍是黄昏，夕阳美好披洒在她逆光背影处。羡羡正牵着她的狗在小花园里散步，倒不如是那只肥美阿拉斯加牵着她……
　　孟西橙跑过去帮姚羡拉扯缰绳，狗子力如蛮牛两个人都很难拉住。她蹲下抱住大狗摸毛，“这一身的肥膘，准有上百斤重，你每天喂它吃的啥？”
　　“狗粮啊，还有牛肉、鸡肉、罐头什么的，一天七八顿。”
　　“七八顿！”孟西橙惊呆了，“这吃得这么好不肥才怪，你把人家养得太胖了，吃得比我还好，跟猪一样。”阿拉斯加听到猪这个字愣了愣，立马用舌头舔她，还嘀嗒口水。
　　“别别！别舔我，不是在夸你。”
　　“你好像很羡慕。”
　　姚羡笑了笑，放下狗缰绳幽幽回屋里，招手叫孟西橙一起过来。
　　然后，她被迫跪地上，面前整齐摆了许多新鲜狗粮，狗罐头，生牛肉，鸡肉。姚羡则翘二郎腿坐象牙椅中，手拿一条细鞭，“这么好的伙食，你也尝尝吧。”
　　“什么？”孟西橙颅内火山爆发，要她吃狗食？还有生的。
　　“诶姚今羡你还是不是人。”孟西橙忍不住怒言出口，见女人头上那黑化条蠢蠢欲动，姚羡似乎很满意她气急败坏的样子，笑得像个得逞的大反派。
　　作者有话要说：
　　孟西橙是我第一个家庭健全的主角。真不容易，希望爸爸妈妈身体健康不要死，要挺住啊！
　　玄学一次都没蹭上，酷姐落泪。


第6章 
　　“要么狗粮，要么生肉，你选吧。”姚羡笑不露齿，阴险极了。
　　孟西橙脑海里飞速运算，用精神与系统172交流。
　　“她肯定是想逼我吃狗粮吧，她以为我不敢吃生肉。”
　　“是啊，她肯定以为你不敢。”
　　“那我偏要吃。”
　　“卧槽，宿主！你要跟她拼命吗？”
　　“拼就拼。”
　　说时迟那时快，孟西橙以迅雷不及掩耳之势抓起那几坨生肉往嘴里塞，活像石器时代野人，更像饥荒年代没肉可吃好不容易捡到俩馒头的烂民。
　　姚羡看呆了，这家伙吃肉像个憨憨，左手一坨鸡，右手一坨牛，牙齿撕咬嫩肉嚼都不嚼然后咽下去，粘得满口血。
　　“你满意了吗，主人！”孟西橙吃了好几块，嗝~她还打了个饱嗝，然后不卑不亢站起来，语气显胜利讽刺。
　　“……”姚羡望着她不发一语，心想不愧是令自己曾经爱过的人，豁得出去，随即她嗤笑一声，“以后慢慢吃，不会饿着你。”
　　【目标精分黑化值降为86。】
　　她走了，孟西橙嘴巴里还包有一口新鲜食材，咦好像塞牙缝，她扯出来看了看，肉沫星子，去洗手台前漱口洗洗，胃里突然翻江倒海难受得很，当即吐出。
　　“咳咳……”
　　晚饭时间，两人面对面坐在餐桌前，又是牛肉、鸡肉，这回是熟的，孟西橙一点胃口都没有，“我不想吃了。”
　　“你什么时候从家里搬出来。”姚羡问着，语气不太愉悦的样子。
　　“还没和爸妈商量呢。”
　　“你怎么什么事都要和他们商量？”姚羡放下筷子拿餐巾擦嘴，她从小就比较自由，父母不会管太多，不理解孟西橙与家人紧密联系的情况。
　　“因为他们是我的父母。”孟西橙回答，她不是很依赖家庭的人，但爸妈年纪大了多少希望她多陪陪。
　　“我也需要你陪啊，总不能每次我找你，你都说没空，要陪爸妈。”姚羡抬手抚过长发，神态冷然妩媚。
　　“我会尽量陪你。”
　　姚羡仍是不高兴，她放下碗筷一个人回客厅里，躺沙发上无聊打开电视随便看某个频道，刚好是娱乐台的花边新闻，娱记报Hizzy女团成员安琴半夜与女人幽会。
　　呵呵，那不是她吗，没被拍到脸。
　　孟西橙走来把女人搂怀里安慰，“阿羡，我当然会尽力陪你了，你看你昨晚让我来，今天不就来了么？”
　　“我和你爸妈，在你心里谁更重要。”姚羡问着。
　　孟西橙无语，她这……不就是说爸妈和女人同时掉水里，你救谁吗？谁更重要，手心手背都是肉，怎么选。
　　“你说啊。”
　　“这不能比。”孟西橙摇头，紧接着又说甜言蜜语，“我的白月光和朱砂痣都是你！”
　　姚羡只是笑，分辨不清是真心还是戏谑，她忽而捧住孟西橙的脸，语言魅惑道，“橙橙，我们来玩个游戏吧。”
　　“什么游戏？”孟西橙感到一丝不安。
　　于是见姚羡从柜子里取出上百只杯子，忽然拎起一只砸往孟西橙脚边，啪一声清脆响亮！碎得四分五裂，又是一只，碎在她身前。
　　“你要干嘛？”孟西橙狐疑，她腿脚好像沾了玻璃星子。
　　姚羡不说话，仍是精分乱扔砸，很快，孟西橙前后左右都散乱堆积玻璃碎屑，她是进不敢进退不敢退，站在原地被锋利碎片包围。可恨啊，刚才为什么要一时激动把鞋脱了？
　　鞋子在姚羡手上，她当着孟西橙的面用打火机点了。
　　烧了！我去，不仅烧起来，她还肆无忌惮的扔进沙发里，会起火的啊！
　　姚羡见孟西橙束手无策的样子觉得好玩极了，不禁拍手叫好，“橙橙，你现在打算怎么办呢？你不出来我们就一块儿烧死，你要是出来，就会被玻璃片划得浑身是伤，你选哪个。”
　　卧槽！疯子！孟西橙急得浑身汗毛倒竖，脑海里茫然一片根本不知有何破解之法。眼看那白色沙发角燃起火苗，像章鱼伸出触手无阻碍的生长，飘起浓浓黑烟。
　　姚羡的身影于烟雾后扭曲，她的笑容也变得飘渺诡异。
　　“咳咳！”孟西橙被烟熏得咳嗽，她该咋办呢，望见墙壁角落有小型灭火器，她鼓起勇气赤脚踩上碎玻璃片。尖利东西轻松割开脚板，她痛得龇牙咧嘴，张口咬住自己的手踮脚忍痛慢慢走，千辛万苦，终于迈出包围圈而后飞快跑去拿灭火器。
　　――吱吱吱，灭火。
　　停息时，她痛得双脚毫无知觉，抱起来看脚板是啥模样，只见鲜肉翻开，一戳戳被刺穿真皮的凹洞，像筛子似的丑陋又恶心！汩汩浓血流出，汇成溪流落下滴在地板上。
　　她将就用手把倒插进肉里的玻璃取出，不敢太快，有的碎片呈弧形带勾，竟然还能连皮带肉的扯下。
　　孟西橙愤恨的把灭火器扔了，回头恨恨瞧那疯批一眼，怒道，“你闹够了吗。”
　　“没有。”姚羡回答，她不假思索摸出打火机，四处望望，似乎在瞧要烧什么东西。
　　“你给我住手！”孟西橙顾不及脚上剧痛冲上去，像消防员救火那般义无反顾扑倒姚羡，抢过她的打火机扔掉，又压住女人双手不放，两人不可开交的扭打起来。
　　论体力omega当然处于下风，她毫无悬念的被压制。孟西橙凭借本能释放信息素来宣告威严，空气间alpha信息素味越来越浓烈，氛围渐渐变质。
　　…**
　　TMD，痛死了。
　　姚羡只有三个字想说，她费力推开身上人，撑起身体立刻甩了孟西橙一巴掌，“敢强我？！”
　　“疯批。”孟西橙擦嘴角，刚才狠咬姚羡后颈腺体标记，好像咬出血了。
　　姚羡胸腔不住起伏，她拢好衣服起身，绕回储藏室找出一大条粗鞭来，熟练的Pia一声挥洒在地，发出鞭炮般炸裂的声音，然后不迟疑挥到孟西橙身上。
　　我惹好疼…！孟西橙捂紧被掺的胳膊，从那处传递来痛感迅速使全身麻木，一阵一阵扩散的疼，牙齿也打战。又是一鞭子挥来，她痛得倒地捂住右边胳膊，两腿夹紧滚来滚去。
　　――不疾不徐有节奏的鞭打，几乎每次都挥在不同的地方，三下、四下、五……十五。
　　好像一共有六十次，原来被鞭子抽有这么疼，小时候没挨过爸爸皮带的毒打，不知道鞭笞的厉害，简直像是被活剐了。
　　“宿主，你好惨啊哈哈哈哈！”172hzc竟然还笑话她。
　　“我的羡羡，什么时候变得这么暴力了？”
　　“太压抑了，都会有暴力倾向的这很正常。”
　　“172，你不心疼我吗。”孟西橙瞧姚羡又去抽烟了，鞭子扔一边没管她，悄悄用精神与系统交流。
　　“心疼啊，所以我给你准备了礼物，新道具哦，你期待吗？”
　　“什么新道具。”孟西橙来了兴致。
　　“恭喜你，获得新道具，PinRu的衣柜。”
　　“……！”什么玩意儿，这个东西有什么用？
　　只见系统栏出现一个发光的衣柜，旋转跳跃非常神秘的样子。特殊效果：佩戴PinRu衣柜里的衣饰，增加魅力值100点。
　　作者有话要说：
　　主角你好萌啊oo哎呀呀猛！


第7章 
　　夜晚，三两人把孟西橙按在床褥上，医生正在查看她脚板的伤势。
　　“这怕是一走路就疼死，小妹子你忍着点。”医生拿刷子沾了什么东西，然后猛地往她伤口上抹。
　　啊……爽，一瞬间仿佛原地极限旋转720度然后螺旋升天，冲入云霄与仙人肩并肩，一股曼妙刺激的感觉由脚底渗入四肢百骸血管，打通任督二脉。
　　“我这里还有治鞭伤的药，每天擦一擦吧，过段时间就好了。”医生语重心长拍拍孟西橙的肩膀，笑得慈祥。
　　孟西橙对老头投以可怜的目光，试图用可爱外表博取他同情，难道您不觉得我很惨吗？医者仁心，拜托您救救我。
　　他走了，转而是拿着药膏的姚今羡。
　　“阿羡，你轻点儿……”孟西橙恳求。
　　“当然了，橙橙，我会好好爱抚你的。”她笑得温柔，令家里保镖把孟西橙的衣服褪到腰部，再往上涂抹。
　　初始如鹅毛撩拨，再来雨点轻洒，后来是大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语，嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。
　　孟西橙只觉有人在对她做暗黑按摩，那手法像九阴白骨爪似的精准挑要害位置捏，结束后，已是精疲力竭一滴不剩。姚羡扔掉药膏，拿纸巾擦干净手，倚在床侧把alpha妹妹搂怀中，“感觉怎么样？”
　　“痛…”孟西橙可怜兮兮钻她怀里，埋颈间闻那股郁金香味，羡羡的信息素到底是郁金香还是抹茶味，至今难以分辨。
　　“那你刚才强标我，喜欢吗？”姚羡问着。
　　喜欢！强标一个疯批美人O的感觉，像嗑药一般嗨到极点，那时候她甚至有就这样一直和她纠缠下去的想法。
　　“这一次要你沉沦到底，再也舍不得放下，非我不可。”姚羡笑得有些痴狂。
　　我一直都只爱你啊，孟西橙想这样说，当然情愿更爱你。
　　――叮铃，又是谁的手机铃声响，孟西橙看来电显示，竟然是妈妈，她思忖后接起，“喂？妈，怎么了。”
　　“没啥事儿，就问你在朋友家玩得好不好，吃饭了吗？”
　　“吃了，你们呢？和爸和好了吗。”
　　“和好了，你爸决定不去看那什么hizzy女团啦，我就松了口，老夫老妻凑合着过呗，还能离咋滴。”
　　此时姚羡忽然抢过孟西橙的电话，“喂？阿姨，我是橙橙的朋友。”
　　“哦哟，李央？不过你这声音……”
　　“我不姓李，我姓姚，您放心好了，橙橙在我这儿有很多人伺候，还和我睡一张床，不会受委屈的。”说完把电话还给孟西橙。
　　孟西橙呆了！她要怎么和妈妈解释。
　　“妈……”
　　“你不是说和李央在一块儿吗？到底去谁家玩儿了。”
　　“我明天回去了再跟您解释吧。”
　　她挂断电话，很是无奈凝望姚羡，“阿羡，为什么要这样，我们的关系，让她知道了会很麻烦的。”
　　“麻烦？”姚羡冷笑，以前她们正式在一起的时候孟西橙就没带自己回家过，因为父母担心她恋爱影响学业，一直隐瞒，连分手了也没和家里提过，怎么，那么见不得人？
　　“如果你父母知道了，那就告诉他们，我们在交往。”她说着。
　　“可我们只是情人…我爸妈误会了怎么办？”
　　姚羡没再说什么，她起身离开客卧室，转而回自己屋里洗漱，浸泡泡浴。脑海里盘算着什么，孟西橙曾经那么狠心的甩了她，现在还妄想自己能照顾她的感受？
　　别闹了，就得让她父母知道才好。
　　翌日清晨，孟西橙一身伤醒来，挣扎去餐厅发现姚羡准备了两份早餐，“你居然亲自做饭？”她很诧异，阿羡什么时候学会做饭的。
　　“橙橙，还记得你大二那年，我大四，你送了我一份特别的礼物吗。”姚羡把自己煮的酸汤面递给她，还有一杯豆浆。
　　“当然记得了，我找一百个熟识你的校友做访谈录，让你看看别人眼中的自己是什么样。”孟西橙说着，其实那个年代的羡羡不善于交朋友，或者是她自己太高冷了，难以接近，现在已好很多。
　　“我曾喜欢你的认真、细心，带我观察到生活朴素有趣一面，带来真实的快乐。”
　　其实那些事情别人也能做到，只不过恰好是她孟西橙。那时候她甚至没想过自己能追到姚今羡，毕竟情敌太多了，她在那一百份访谈里夹杂告白情书，说对阿羡一见钟情。
　　没想到她同意了，却是带着忧心忡忡的疑念。
　　“因为你同时也是我最好的朋友，如果将来分手，我会连友谊也失去。”当时姚羡这样说着。
　　可最害怕的事情还是发生，大概还是命运弄人。
　　“羡羡，我会尽我所能的补偿你。”孟西橙想起来仍心疼，那件事发生后一直觉得自己很渣，可是也没办法。
　　“不用，乖乖听话就好了。”姚羡露出微笑，表示不需她迟来的补偿。
　　早餐完毕后孟西橙一瘸一拐在外乘车回家，趁老妈不注意偷摸摸钻回卧室，把门锁紧关好。要是被发现浑身伤痕可怎么办，一会儿母上一定会逼问她昨晚到底和谁过的夜。
　　两室一厅居室客厅，张宁芬和孟西橙面对面坐着，互相凝视不发一语，一场神识较量暗中展开。
　　“昨天晚上接电话的女孩子是谁？”
　　“朋友。”
　　“姓姚？”
　　“是啊。”
　　“你们睡一张床？”
　　“她家就一张床，我不睡床睡哪儿，沙发吗。”
　　“A还是O。”
　　“……alpha。”孟西橙又扯谎，没办法了先糊弄过去再说。
　　张宁芬看她说话不太自然，心觉有鬼，又注意到橙橙脖子上有块皮肤颜色不对，她飞速扯开看了看，顿时吓得老脸惨白，“你怎么回事这伤！被人打的？”
　　“不是，我不小心弄的…”
　　“孟西橙你给我老实说！到底干嘛去了，为什么一身的伤。”张宁芬心疼自己宝贝女儿，走来拉扯闺女到老沙发处坐下，撩开那衣服左看右看，疼得心窝子绞痛，我的亲娘，浑身伤像蚂蝗似的可憎，这到底是谁下这么大狠手。
　　“真是我自己弄的啊，因为写作没灵感，需要受点刺激才能有火花，所以就用绳子把自己绑起来……”
　　张宁芬一副看变态傻子的眼神，心想你骗鬼呢。她咽不下这口气，这到底是谁打的，一定要找他讨教回来！
　　“是不是你那个朋友。”
　　“不是，别想太多了，就是我弄的。”
　　“老的小的都不省心！”张宁芬叹气，她猜莫非是女儿偷偷谈恋爱结果被家暴，她是个alpha，只有身强体壮的A能家暴她，刚好那个姓姚的朋友就是。
　　“女儿，谈恋爱要擦亮眼睛，心理变态的不能要。”妈妈语重心长劝导孩子，这可是她怀胎十月生下的宝贝，一把屎一把尿拉扯大，伤在她身，疼在妈心。
　　“我没有谈恋爱……”
　　“趁早老实交代吧，要是让你爸知道女儿被人打了，他会和人拼命。”
　　作者有话要说：
　　心理变态不能要啊，哈哈哈哈哈哈


第8章 
　　“我真的没有。”孟西橙可劲儿解释，看她妈还不信，遂翻出某乎专业词条来给母亲看，“你瞧，受虐型作家说的就是我这种人，常常因为写不出东西而焦虑，焦虑过头就想自虐。”
　　说完还从自己房里找出几段绳索，这是她之前买晾衣绳结果买错的残货，“你看，我屋里还有道具呢。”又翻出生日会用剩的蜡烛，“我还有蜡烛，你知道这东西怎么用吗？”
　　她比划一下滴蜡的动作。
　　“……”张宁芬惊呆了，她养女儿整整二十二年，还不知她竟然是个受虐狂。
　　“那你为什么平时好好的一点事没有，刚好去你朋友家就变成这样了？”她还不信。
　　“因为我怕在家里这样吓到你和爸爸了，才去她家，她和我情况差不多所以不会大惊小怪……”孟西橙努力解释，把姚羡比喻成一个斯德哥尔摩患者加恋物癖，“她对某些物品有特殊依赖。”
　　“啥？”张宁芬很揪心，抬手捂住小心脏。
　　“呃……袜子，因为小时候圣诞节都会在袜子里放礼物嘛，所以特别喜欢袜子，每晚都要抓着睡才行。”
　　“好了好了我不问了。”张宁芬终于遭不住听得烦，“你消停会儿吧，少做些奇奇怪怪的事。”
　　“知道了，妈妈~”总算糊弄过去，她大松一口气。
　　回屋里躺下，孟西橙抱住被子思索，其实自从这次重逢，她梦见好几次两人美好约会场景，有真实有虚拟。
　　初夏浅水泳池，温柔姐姐教她如何仰泳，呼气、憋气，舒展四肢，耐心细致；一起在图书馆读书；手牵手走过沙滩，海底拣贝壳……
　　梦里两人青涩依旧，十指相扣对望诉真情。
　　这些清晰的美梦很久没出现过，不像两年前噩梦里蹊跷。孟西橙不禁傻笑，是否喻指羡羡和她的未来会好呢？不会再有那些可怕的征兆。
　　话说姚羡今天和朋友一起看话剧，这位是演艺圈知名演员，名李芝音，三十多岁alpha，认识半年了一直把她当妹妹看。剧院观众零星，本场讲的张爱玲《倾城之恋》，演员表演投入，舞台氛围极好，给人沉浸感。
　　正看得入迷，手机接到来电，姚羡看来电显示后接起，“喂？橙橙。”
　　“姐姐晚上好啊~”小alpha声线愉悦，“你在哪儿呢？时间不早了，回家了吗。”
　　“我在…看话剧。”她瞅舞台角落吸烟的李芝音，对方远远露出微笑。
　　“嗯嗯，你不是让我从家里搬出去吗，我已经商量好了。”
　　“是吗？这样最好了。”
　　“就是和你说一声。”
　　――嘟，挂断，没过多久收到几条留言：
　　“阿羡，希望我们未来一切都好，我会拼尽全力让你开心，好吗。”
　　她最后说到，“真的真的很爱你。”
　　姚羡呆呆看着手机屏幕，想起以前两人从相识到相知的美好，21岁初恋，对方小她4岁，却明显的早熟。孟西橙是个有天赋的小作家，天生善于观察细节，生活中自己想不到的她都能想到。
　　比如新鞋容易磨到脚后跟，她会用吹风机把皮质吹软，再让自己穿；不管天气多凉都会帮她暖手；杯里的水冷了，把自己那杯暖的给她喝；偶尔胃口不好没食欲，她也能大老远从隔壁大学过来，亲眼督促自己进食。
　　像个小天使有求必应，把她宠到天上去了。以小见大的温暖，生活在不够有□□，橙橙像个小暖炉照顾着她。
　　那个年代被孟西橙从身后抱着，就像被全世界保护一般幸福。
　　而现在，她的保护色比从前重了岂止几百倍，再难被任何人感动。
　　“你和谁聊天呢？”一旁的李芝音问。
　　“我妹妹。”姚羡笑答。
　　“你怎么那么多妹妹。”
　　另一边，孟西橙在家里搜索租房信息，她费了三寸不烂之舌和父母沟通，最后只勉强获准她在家住小区附近租房的资格，怎么那么难啊。其实市区的房租真不便宜，最简洁的单间配套也得好几千一月，凭孟西橙那点存款怕是撑不了多久。
　　“羡羡不是给了你一张信用卡吗，你刷她的不就行了。”172系统说到。
　　“你不觉得很别扭？”孟西橙是觉得很别扭，有一种吃软饭的感觉。
　　“没办法啊，她要你搬出去住的嘛。”
　　卧室外有人敲门，砰砰砰。
　　母上张宁芬女士进来了，还端一杯牛奶，“橙橙，喝点牛奶吧，热乎的。”妈妈这两天经历了太多，父女俩都不省心，养大的女儿又突然说要搬出去住，虽然她嘴上同意了，心间其实相当不舍，也非常担心。
　　“你老实告诉妈妈，是不是谈恋爱了。”张宁芬又问到，起皱纹的手摸摸宝贝女儿，看她在电脑里搜租房信息。
　　“不是的，妈，我只是想一个人住不被打扰，这样创作环境更好。”孟西橙转身来紧紧抱住母上，温柔撒娇又卖萌，“知道您担心，但我没事的，我都二十二岁了啊，今年下半年就满二十三。”
　　“你在家也能创作啊，平时我和你爸还要上班，现在没到退休年龄呢。”张宁芬眼睛有些红，想着还是不舍得，抬手摩擦湿润眼角，声音发颤，“爸妈老了，就你一个女儿，你现在就搬出去一个人住，将来等你结婚了那岂不是更与我们疏远……”
　　这正是孟西橙最顾虑的地方，她把母上搂怀里，又抚摸又安慰，“我知道，妈妈别想太多了，不管我以后结婚还是单身，你们在我心里都是最重要的，我不就在附近小区找房子住吗？随时回来看你们，到时还怕家里没我的饭呢！”说完吧唧亲张宁芬一口，“最爱妈妈了。”
　　“丫头…就会说好听的哄我们。”张宁芬被逗笑了，伸手摸女儿后颈，像rua猫咪似的，“那你钱够不够，要不要补贴你点。”
　　“不用不用，我自己掏租房钱，你们的钱自己花。”
　　“生活不好过就找爸妈商量，在社会混可不像在家里，什么事都要亲力亲为。”
　　“知道的~您放心吧。”又亲母上额头一口，mua~
　　“那你先忙着吧，记得把牛奶喝了。”
　　作者有话要说：
　　哎呀呀，其实海王还是只喜欢橙橙


第9章 
　　这是人生第一次在外租房，货比三家后选了这间小居室单间，一个人住足够了，学妹李央得知消息后主动请缨要来帮着搬家。
　　两人抱箱子挤电梯上第十层，“学姐，你为什么突然要搬出来？每个月房租都是一笔不小的开支吧。”李央疑惑着，明显住家里更划算，该不会是和父母闹矛盾了。
　　“一个人自由啊，没人打扰写作也更快。”她目前正在写一本儿童故事书，进度还不到三分之一。
　　“那你考本校研究生的事，如何了？”除了自由撰稿人，孟西橙还想进修学习再造，可惜考试时英语耳机出了问题，虽然后来监考老师网开一面给机会再听一次，但心态已经乱了。
　　孟西橙没回答，她感觉不会乐观，不报太大希望，如果不成功的话她就专心奔事业。
　　“你一定会过的！”李央开始闭眼念祷告词，如果学姐顺利考上的话，她们就又能做校友了啊。
　　东西全部搬到小屋里，房东之前打扫得干干净净，她们四处望望，小单间有落地窗，白银灰窗帘，省空间的榻榻米、吊柜，卫生间厨房也齐备，麻雀虽小五脏俱全，精致端庄。
　　“橙橙，你这里多少钱一个月？”李央在榻榻米处坐着，屁股忽上忽下像弹簧一样蹦，床弹性真好，幸福感爆棚，她都想住。
　　“5500。”
　　“好贵啊！”李央惊呼，她还是个学生，一个月打工挣不到2000块。
　　孟西橙瘪嘴，她也知道贵，但耐不住姓姚的非要她搬出来，有点理解婆媳关系为什么那么难处了。她搬凳子去吊灯底下，仔细查看灯里有没有可疑的针孔摄像头，这里检查完毕又去卫生间，屋里每个插孔也查一遍。
　　“橙橙你在做什么？”李央不解。
　　“看看有没有针孔摄像头什么的。”孟西橙解释道，“毕竟租房嘛，住陌生人的房子不安全，自己多留个心眼才是。”
　　“学姐你好懂啊……”
　　“多读书多看报，了解社会新闻，你就明白人心有多险恶了。”
　　两人正收拾着，孟西橙手机铃声响，她看来电显示后偷偷去落地窗外小阳台接，“喂？阿羡，怎么了。”
　　“想念你。”此时女人正独自坐club俱乐部大厅，时间还早她这儿零落少客，孤独的抽闷烟，想被人陪，“不是说任何时间都能陪我吗？我现在只要一闭上眼，就想起你可爱的脸，想被抱着，听你在我耳边甜言蜜语。”
　　“宝贝，我正在搬家呢，很快就收拾好，一会儿见行吗？”
　　“橙橙，感觉你不如以前体贴了。”
　　“嗯？为什么这么说。”
　　“大学的时候，我随口说一句吃饭没胃口，你都能特意从隔壁区过来，亲自哄我吃下去，不记得了吗？”姚羡故意笑语，两眼悠然望吧台酒杯。
　　“怎么不记得了，我当然记得。”孟西橙反驳，她把电话夹在耳边，回去连忙加紧收拾东西，“我很快的，大概四十分钟就到你那儿，在夜店大厅是吧？”
　　哄好后挂断电话，麻利收拾各种运动鞋、高跟鞋，又整理衣物、铺床。
　　飞快二十分钟内完成，李央看得目瞪口呆，蹲地上疑惑不已，“橙橙，谁给你打的电话，你要去夜店？！”
　　“去见一个人，放心，不是你想的那样。”孟西橙说着，“你别告诉我妈，她会瞎想的。”妈妈怕是经不起再一次的打击，会疯狂胡思乱想。
　　“你女朋友吗……”李央问出自己很在意的问题。
　　孟西橙愣了愣，姚羡如今也不算是她女朋友，哎，“算是吧。”
　　“你……！她在夜店工作？”李央吓得面色惨白，这还不让告诉伯母？非得告诉她才好。她当即摸电话想告状，却被孟西橙冷面制止。
　　“别乱来，学妹，不是你想的那样。”
　　“……”
　　收拾好后快速奔出门，路边打车赶往姚羡开的club，“师傅你开快一点，最好十八分钟内能到达。”
　　“现在时间还早都没人，你去那儿玩啥？”
　　踩点到，她跑进大厅里一眼看见那人，孟西橙奔过去坐女人身边，先是从后抱着，再凑耳边娓娓细声语，“我来了，你久等了？”
　　“刚好四十分钟。”姚羡笑得温柔，摸摸她的脸，转身来亲吻孟西橙嘴角，尝到那股柠檬味简直欲罢不能。
　　咦，好像闻到某种alpha信息素的味道，孟西橙疑惑问，“你昨天和谁看的话剧…？”
　　姚羡抿唇没言语，随后径直揽住孟西橙的腰，含住其下唇贪婪亲吻，光天化日朗朗乾坤，她被压到皮卡沙发角，很快被吻得意乱情迷。
　　“这里不太好…”孟西橙笑着摆手。
　　于是又去同楼酒店，同号房间，酣畅淋漓，咬腺体标记的时候下口狠，诠释占有欲。
　　事后，孟西橙从姚羡腹部捡起一根自己的头发，看姐姐表情似乎很满意。
　　两人倚靠在床头闲看电视节目，随便调的某选秀综艺，九十九个女孩子在舞台竞争，最后八人成团。
　　“那个导师是Hizzy女团的人，我爸很喜欢她们。”孟西橙说到。
　　“你爸还追星？”
　　“嗯，他说老了，跟年轻人一起咋呼能找回逝去的青春感，其实我挺能理解的。”
　　人都会老，最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树，时光不会倒流，最美青春随年龄一去不复返。爸追星不是嫌家里的老婆不年轻漂亮，他只是感受那个氛围。
　　“橙橙，那要是我们老了，你还会爱我吗。”姚羡问到，指头在女孩胸脯处打转。
　　“会啊。”她不假思索的回答。
　　“为什么？”姚羡不相信，但很好奇她这么说的底气。
　　“我就会一直爱你啊。”孟西橙笑语。
　　同样的话她以前也说过，但往往计划赶不上变化。姚羡深知，好听的承诺图一乐，又何必跟她较真呢。
　　结果她们一直在酒店腻歪到晚上，趁姚羡去洗澡的时候，孟西橙试探用旧密码解锁她的手机，好难，生日数字换来换去都不对，最后试了下两人分手日。
　　奇迹般对了！她随意翻翻，聊天框一共就那几个，女人明显清理过聊天记录。
　　这时手机屏幕亮，来电显示未知号码，孟西橙接起，“喂？”
　　“橙橙，别翻我手机。”
　　“……呵！”孟西橙吓得赶紧放下，举目一瞧，姚羡正倚在卫生间门口拿另一部手机打电话，头发半干不干，围着浴巾真是魅惑迷人，皮肤被热水浇淋透着嫩粉。
　　“不是说好了，不要过问吗。”姚羡款步而来站她身前，双手撑住椅子扶手，把孟西橙包围在单人椅里。
　　她闻到好舒服的郁金香味，“我只是很好奇。”
　　“好奇什么？”
　　“好奇你和别人聊些什么。”孟西橙笑问。
　　她想了想，“不过是聊聊歌曲、电影、娱乐、人生哲学。”
　　孟西橙眼色意味深长，“羡羡是花蝴蝶吗？”
　　女人百般风情含住她唇瓣，吐息妩媚，“是喔。”
　　作者有话要说：
　　从诗词歌赋聊到人生哲学


第10章 
　　对此她只有一句解释，别人都不是你。
　　“我帮你擦药吧。”姚羡取出包里带的几管药膏，孟西橙身上的伤还很明显，得每天坚持用药才行。
　　孟西橙躺好趴在床上，衣服被女人撩起来，此时气氛暧昧，她察觉到阿羡心情应该还好，于是开启敏感话题，“羡羡，现在还会经常想起父母吗。”
　　姚羡怔了怔，手上动作停滞，又继续，“偶尔会想念。”
　　“是什么感觉？”
　　“感觉他们还活着，像鬼魂，陪伴着我。”
　　“……”怎么说得那么玄乎，孟西橙没经历过亲人离世，纵使她是作家也很难体会，“是不是很难过？”
　　“不难过啊。”姚羡回答，“生死有命，人都会死，不是你说的嘛。”
　　没错，确实是她说的。那时羡羡在电话里痛哭流涕痛不欲生的哀求，央求自己回去陪她，但孟西橙不想再给她希望重蹈覆辙，拒绝了。
　　这么做只是希望她恨自己，忘掉，然后move on，哪知会演变成今天这样。
　　“会觉得自己可怜吗？”孟西橙问。
　　姚羡听到这话有些不悦，她不想被人可怜，笑道，“我可怜？我如果可怜的话，那么大街上失去手脚讨饭的人，岂不是连活的资格都没有了？”
　　别人眼里她是万人迷，出生就占有好资源，就算死爸妈又怎样？
　　孟西橙明白了，她已看开很多事情，凡事不强求，既来之则安之，再不是从前那个会脆弱的小姐姐。
　　“宿主，她现在这种心态更难攻陷，你要细心找到突破口才行。”172的声音传来。
　　“是啊，羡羡对世界缺乏信任。”孟西橙扶额撩起头发，着迷偷看姚羡为她擦药的样子。
　　“你笑什么。”姚羡看她笑得一脸深意，小作家若有所思。
　　“我好喜欢你，虽然你打我、虐我，但打是亲骂是爱。”她傻笑着。
　　“怎么突然变成受虐狂了？”
　　“你是什么样，我就配合你变成什么样，谁让我爱你呢。”
　　姚羡懒懒叹气，擦药的手点她鼻尖，差点被咬住，“你其实挺痞的。”
　　“我要是不痞，你会喜欢我吗？”
　　晚上不会在酒店过夜，街边轿跑车里，孟西橙抓着姚羡胳膊使劲儿撒娇，“阿羡，你送我回家吧，这么晚了我打不到地铁~”
　　“不是给你信用卡了吗？买一台车又不难。”
　　“可是我不会开车，没考驾照。”她娇滴滴的，还俏兰花指，嗓音故意掐得酥。
　　姚羡听得耳朵发软，她还真吃撒娇那一套，于是送妹妹回去，路过花店时，孟西橙喝令停车，拉着姐姐下车走进店里。
　　“我想要一束百合，羡羡，你可以送我吗？”
　　姚羡微怔，被小alpha抱着胳膊忸怩要礼物，感慨她怎么那么可爱。
　　“帮我拿一束吧。”她对店长说到，然后刷卡付账，温柔把花递孟西橙怀中。
　　回车里，孟西橙抱着花凑过去亲她脸颊，“谢谢阿羡~”
　　“还想要什么礼物？”姚羡开着车，语气柔和慵懒。
　　“等我想到了再告诉你。”
　　结果她忘记刚搬家，地图定位成老家位置，到小区楼下才想起来，刚好碰见晚上打麻将回来的爸妈。孟长坤和张宁芬两个手拉手走着，正喜滋滋数打牌赢了多少钱。
　　见那边有个人很像自家女儿，还和另一名女孩搂搂抱抱不撒手，笑得春光灿烂宛如被开光的蝴蝶。
　　“宁芬，你看那孩子，是不是橙橙？”
　　张宁芬眯眼睛仔细瞧，上年纪了视力不好，“是她吧，那件儿破卫衣穿四年了没舍得扔，她怎么在外边娇成那样？O里O气的！”
　　孟西橙本想再耳鬓厮磨几句，两手搂在姚今羡腰部，忽见前方孟长坤和张宁芬呆住，像看见奇行种似的紧盯她，吓得立马放开。
　　“那我走了。”姚羡道别，开车离去。
　　孟张二人这才围上来，爸爸面色凝重语气坚毅，疑惑道，“刚那个女孩儿是谁？你不是说没谈恋爱吗，快给我老实交代！”
　　“橙橙你还学会撒谎骗人了？妈妈问你那么多次是不是谈恋爱了，你都说不是。”张宁芬也生气，谈恋爱这种大事为什么瞒着家里呢。
　　她灰溜溜回三口之家，防盗门紧闭，像个做错事的孩子坐在客厅餐桌前，连头顶的时钟都像在嘲讽。现在十一点半了，爸妈好似两尊大佛一左一右守于身边。
　　“她是什么人，社会上的？好人还是坏人。”张宁芬问到。
　　“大我四岁，早就工作了。”
　　“大你四岁啊，那岂不是二十六了？年龄差有点大。”妈妈又说到，“家里做什么的？”
　　“做生意的。”孟西橙只得糊弄着回答，总不能说她投了个夜店，是股东。
　　“什么生意。”孟长坤板着脸发问，语态不容质疑。
　　“她投资了一家网红公司，本人也是网□□手。”孟西橙实话实说，这一段绝无虚假。
　　“网红？”这个职业在家长眼里可不是好货，夫妻俩更担忧了，害怕成熟妖艳的社会女把女儿带坏，“是你上次说的那个姓姚的朋友吗。”
　　“是她。”
　　“以后少和她来往！”张宁芬下达命令，“我是越来越觉得奇怪，你最近不对劲肯定都是跟她有关，网红、歌手，不正经职业，还有她开的那个跑车，不像一般人买得起的，指不定开的谁的呢。”
　　“老婆你居然看得出来？！”孟长坤觉得稀奇，张宁芬竟然认得出保时捷？他正想说呢，被女人捷足先登。
　　“……你们别瞎想好不好。”孟西橙很无奈。
　　“爸爸妈妈是为你着想！你才二十二岁还小，不懂社会凶险，我们都是过来人，吃过的米比你吃的盐还多，人好人坏能看不出来吗？”张宁芬语气变得咄咄逼人，“那姑娘看着就不是省油的灯，你兜不着好果子吃。”
　　“听你妈的话，多几个心眼。”孟长坤也劝诫道。
　　“我知道了。”孟西橙回自己房间，把门关上。
　　没过一会儿，屋外又有人叩门，母上穿着花睡衣出现，微胖身体挤进卧室里，她坐到女儿床边，“你老实告诉妈妈，和那个人怎么认识的？她是不是图你什么。”
　　“人家啥都不缺，图我什么呀？”孟西橙觉得自己才配不上姚羡呢，虽然姐姐现在变渣了，但是她甩了阿羡在先，姐姐以前不是这样的。
　　“她是omega？”张宁芬又问，之前孟西橙骗她说朋友是alpha。
　　“是啊，一个omega能把我怎么样？身娇体弱的。”
　　“那你为什么老骗我呢，自己心里有鬼。”
　　“怕你们担心才这样的。”
　　“哎，你要真的喜欢她，抽时间带回家一趟吧，我们总得多了解这个人，看你们合不合适。”见女儿那么维护她的样子，张宁芬终于松口。
　　“带她回家？真的嘛。”孟西橙深感意外，父母突然这么开明。
　　“带回来看看嘛，帮你拿主意。”母亲无奈道，摸摸女儿头发。
　　“……”孟西橙没言语，心想阿羡还未必同意呢，人家身边的追求者一抓一大把，“我先问她看有没有时间。”
　　“她一个网红有那么忙？还要问时间。”张宁芬不禁嗤之以鼻，心底里还是看不起网红的，以为就像某音上那些拍搞笑视频的人，哗众取宠。
　　作者有话要说：
　　家庭健康的主角，真好，我是真的能代入主角，感受到父母对孩子的关爱，好神奇


第11章 
　　“172，羡羡的父母出事，具体情况到底是怎样的？”孟西橙问具备上帝视角的系统，她总觉得亲情才是阿羡心底那不可言说的痛，自己只是压倒她的一根稻草而已。
　　“啊…你真的想知道？可能有点超乎想象。”
　　“当然要，我现在不是她的灾星了，我是福星！”她自信满满。
　　“其实啊，就是争执发生的意外，你知道她爸是渣男到处养小三，偶尔还家暴吧。羡羡一直以为母亲是受害者，从小痛恨亲爹，结果人死了才发现，原来亲妈才是渣的那一个，她被骗了二十多年。”
　　“啊？”孟西橙惊得从床上坐起，印象中的阿姨和蔼可亲高贵端庄，怎么可能！
　　“她亲爹才一往情深，被泼脏水一直到死。”
　　“这也太卑鄙了…”她感慨。
　　“是啊，太卑鄙了。”
　　难怪会变成海王呢，原来是被亲妈骗得团团转，世界崩塌了，信仰没了。
　　怀着凝重的心情，孟西橙拿手机欲拨电话给她，母上昨晚说了带女人回家做客。
　　嘟声两次后接通。
　　“喂？橙橙。”
　　“阿羡，我有点事要和你说。”
　　“说什么呢。”
　　孟西橙沉寂很久，话到喉头舌尖却咽下去，转而起另一个话题，“宝贝，我妈说，想请你来家里吃饭，你有空吗。”
　　“请我吃饭？”姚羡反问，这会儿她正在做保养。
　　“嗯，想认识一下你，他们对你很好奇。”
　　“以什么身份去你家啊，前女友？现女友？”
　　“……”孟西橙抿唇而笑，听出一丝讽刺意味呢。
　　“暂时以朋友的身份好么，我还没和他们讲我俩的关系。”
　　“好啊，那我明天带礼物去看你父母，方便吗。”
　　“明天周末，他们都在家，可以的。”
　　“那就这样吧。”姚羡欲挂电话。
　　“你等等。”她适时阻拦，忽想起昨天闻到的可疑alpha信息素味道，心里酸溜溜有些吃味。阿羡是个海王，就不知她到底海到什么程度。
　　“你那天真是和人看话剧？只是看话剧而已吗。”她问。
　　“你在意指什么呢。”女人反问。
　　孟西橙鬼使神差说了一句，“希望你和别的Alpha在一起时，注意卫生，别让我担心。”
　　对方明显怔住，尴尬沉默十几秒，只听姚羡清冷酥酥的回答，“宝贝你误会了，我和那alpha只是朋友而已，没什么，而且就算要做，我也会看体检报告。”
　　――嘟，电话切断，孟西橙看屏幕心里拔凉拔凉的，什么叫就算要做？说明她确实是想过的咯。
　　人际关系存在博弈，尤其恋爱是最复杂的一类，情人如敌人，会暗中较量。这是备胎与渣女的战争，所过之处寸草不生硝烟弥漫，唯有那爱欲野火罪恶疯涨。
　　“我去，宿主，你好勇啊！”172忍不住感叹。
　　“这渣女……”孟西橙被反将一军，猝不及防。
　　另一边，姚羡洗漱好后躺入卧室大床，闲刷手机，想起孟西橙那句话越觉这家伙在挑衅她，明显嘲讽戏谑语气，像只淘气调皮的小狗，露出尖牙。
　　就得有刺角才好玩啊，要不然太无趣。
　　第二天，孟家果然如临大敌的准备迎接客人，妈妈一大早就催爸爸出去买食材，“买一只鸡，蘑菇，还要点排骨，卤菜什么的也切点回来，鲢鱼别忘了！”
　　“你都写在纸条上吧，我记不住。”孟长坤皱眉，脑袋被催得发昏。
　　“爸，我帮你记了，拿去吧，我在家里帮妈妈收拾。”孟西橙把纸条递给爸。
　　“还是女儿乖。”孟长坤挤出幸福笑容，“那我出去买肉了，中午等着见咱家未来的媳妇~”
　　“汰！什么媳妇啊，八字没一撇的事。”张宁芬还是很不悦，她忙着洗菜，将食材分门别类。
　　“我们中午要做些什么菜？”孟西橙问。
　　“小鸡炖蘑菇、红烧排骨、清蒸鱼、泡椒鸡爪……总之有什么都端出来，待客之道咱必须得做足。”张宁芬女士马不停蹄的收拾厨房，那双手经年累月刷碗擦地，起了好些老茧。
　　“我来吧，这个锅我来洗。”蒸锅好久没用过了沾许多油烟，用钢丝球一刷就一手黑，孟西橙心疼，过去抢着洗。
　　“我女儿的手是作家的手呐，哈哈，橙橙还是争气。”张宁芬笑得慈祥，她平时一大爱好就是和邻里相亲打麻将时，分享女儿最新创作，赢来阿姨们的掌声。
　　阿姨们好些都有孙子孙女呢，也看过孟西橙写的杂志作品，大家都知道老孟家出了个作家，挺有面子的。
　　“可惜赚的少，哎。”孟西橙有些挫败，存款刚够六位数。
　　“你还年轻嘛！事业刚刚起步，未来会更好。”
　　话说姚羡开车到达这熟悉的小区，她以前经常路过这儿却没敢去孟西橙家坐坐，想起那些日子也觉委屈，因为女朋友还“小”，所以必须照顾她家人的感受，免得父母担心孩子早恋。
　　带了点小礼物，给阿姨的玉手镯和项链，给叔叔一套高级西装，她拎两个袋子乘电梯去那家门口，按门铃。
　　“来了。”孟西橙放下手里的空心菜，手在围裙两侧擦擦，前来开门。
　　一眼瞧见打扮精致的羡羡，她惊艳了，真漂亮，眼睛相当有神，而且今天的妆很淡，是为迎合中老年人么？
　　“进来吧~”孟西橙拉她手在客厅沙发处坐下，从茶几抽屉里取出好些橙子摆桌面上，又倒热水，遂坐下和人聊一会儿，仔细欣赏阿羡的美颜。
　　她的五官精致又具立体感，尤其从侧面看，弧度很标准，比娱乐圈很多明星好看多了。
　　“你在观察什么呢？”姚羡问。
　　“三庭五眼，你长得真标准。”
　　姚羡侧过身抬手抚摸孟西橙下巴，笑道，“你十七岁那年搭讪我，是看上我的颜值吗？”
　　“第一眼当然是颜值，你坐那儿简直鹤立鸡群好吗，吸睛，谁不想和你搭讪啊，我就是个普通人，大家都喜欢美女。”孟西橙侃侃而谈，这没什么好掩饰的。
　　“你还挺诚实。”她点头微笑，接着就势缓慢接近，欲亲吻，把人家吓坏了，两只爪子赶紧扒拉姚羡的手。
　　“我妈还在厨房呢你别乱来！”
　　“亲一下而已，又不是……”她没打算放弃。
　　直到里头忙活的张宁芬女士到外面来找削皮刀，刚好目击这一幕，她吓得面色红润，两手揪紧围裙怔愣不语。
　　“咳咳！”她干咳两声然后回去。
　　“橙橙，你来一下。”
　　“来了！”
　　孟西橙赶紧跑回母上大人那儿，帮她削土豆皮。
　　“你这个朋友，来我们家连个招呼也不打，是不是太没礼貌了？”这就算了吧，她不仅不招呼还直截了当在客厅勾搭她女鹅，张宁芬越想越不是滋味。
　　“她习惯了……娇生惯养的，从来都是被别人哄着。”孟西橙说到，姚羡那家里一大帮仆人，她习以为常别人做饭给她吃，自然不拘这些礼数。
　　“她爸妈怎么教的啊。”


第12章 
　　孟长坤买一大堆食材回家，刚进屋就见小客厅沙发处坐一位顶级美女。
　　“您好。”姚羡主动招呼，起身帮叔叔拎满手食材。
　　“不用不用，我自己来，你是客人就坐着玩一会儿吧，看电视。”孟长坤拿遥控器帮她换个有意思的台，“这个节目还可以。”原来是相亲节目，他还特意调到最新一期。
　　孟长坤拿食材去厨房和母女俩汇合，忍不住捂嘴笑成猴，“这姑娘长得真标致！大眼水灵，我家橙橙能拐到这么漂亮的女孩儿？哎哟。”说完还状似嫌弃的瞧自家女儿一眼。
　　孟西橙呆住，她老爸开始拿碗泡蘑菇，还把坏了的挑出来扔掉，仿佛自己就是那坏蘑菇。
　　“我家橙橙哪里不好了？照样也是盘亮条顺，作家文化人，配不上她一个网红？！”张宁芬坚定站女儿这边，拿刀处理鸡肉。
　　“……”孟西橙默默摘菜无语，心想人家可没打算嫁我啊，您们别操那心了。
　　“你出去！”张宁芬用肘子捅孟西橙，“地方小别添乱了，去陪陪人家。”
　　她只得放下菜，悻悻回客厅，坐姚羡身边。
　　“你在看相亲节目。”
　　“你爸给我调的。”
　　孟西橙将下巴搭在姚羡肩膀处，姐姐手里有一半橘子，她拿着也不吃，孟西橙拿过来取出橘子瓣，把果肉上的白须去除，再喂到她嘴边，“你尝尝？”
　　姚羡吃了一点点，“有点甜…”她皱眉。
　　“甜的才好吃啊。”孟西橙又挪近一点，双手环抱人家腰上，像个萌宠挂件，眼巴巴望着，“羡羡，我好喜欢你啊。”
　　“是嘛。”姚羡轻声附和，面上没任何改变，安心看相亲节目。
　　“嗯，好沉迷的喜欢。”就这样看着你也觉快乐。
　　姚羡转身以食指抵住她下颌处，令此人的脑袋从自己肩膀抬起，“那你撒个娇看看？”
　　撒娇吗，孟西橙笑了，赶紧像八爪鱼黏住人家不松手，“阿羡抱我一下好吗，抱一下就好了。”
　　“这不是正抱着呢。”姚羡根本没动，她一直被人搂住腰。
　　“那你摸摸我。”孟西橙弯身，她挤到姚羡怀里，脑袋刚好位于女人腰腹前，特别好摸。
　　姚羡轻轻将手掌覆盖在她头上，还温柔的抚两下，觉得好可爱，又很好笑……
　　被摸以后，孟西橙非常满足又调皮的整个把脸埋她腹部，不停可爱的笑。
　　“你别动行吗，我好痒……”话虽这样说，姚羡也没赶她走，任人在怀里磨蹭，那呼吸撩拨肚子真的很痒，腹肌都拧到一块儿。
　　“我好喜欢你啊，羡羡~”
　　厨房两位中老年听见声音，悄悄探出头偷看，爸爸妈妈都惊呆了，橙橙这孩子，在家里也没这么爱撒娇啊，对他们都没如此腻歪过。
　　爪子抓得人家衣服都掉了，可劲儿往怀里钻。
　　“狗崽子。”孟长坤说了一句。
　　张宁芬浑身一抖，手里湿漉漉的菜也跟着晃，回头对老公道，“你怎么这样说自家女儿？”
　　两人回去煮饭弄菜，孟长坤不禁摇头，“作为一个alpha，跟omega撒娇成那样？她是真的狗。”
　　“妹妹对姐姐撒娇怎么了？你看不惯啊。”
　　……
　　家庭宴会终于开始，四个人挤在小客厅角落方形餐桌前，张宁芬女士特意把好吃的鱼、排骨放在姚羡那边。
　　“开吃吧，都饿了，姑娘别客气。”张宁芬率先拿起筷子。
　　大家伙才起筷，夫妻俩见女孩儿吃东西太优雅，慢条斯理，偶尝到一根鱼刺得咀嚼半天，吐刺时还相当有范儿的拿手挡住，用餐巾纸包起来，不知道的还以为林妹妹大驾光临呢。
　　再看自家橙橙就很随意了，骨头丢桌上，反正饭后会洗碗擦桌子，没那么讲究。
　　“姑娘你叫什么名字？”张宁芬问。
　　姚羡放下筷子正襟危坐，礼貌道，“我姓姚，名今羡，今天的今，羡慕的羡。”
　　“这名字很好听啊，谁给取的？”孟长坤随口道，刚说出去就觉得不对劲，他装作镇定的夹块排骨到老婆碗里，招来女人嫌弃。
　　“我父母取的。”姚羡回答。
　　“当然是父母给取的，不然还有谁。”孟西橙吐槽一句。
　　姚羡转身从背后取出准备的礼物，“我给叔叔阿姨带了点见面礼，请收下吧。”
　　“还带东西了？干啥呀这么客气，空手来不就好了？”张宁芬笑说着，却接过礼物，拿出来随便一看，竟见是漂亮玉手镯，还有给老头子的西装，“唷，好像破费了呢。”
　　“没有，只是很平常的礼物。”姚羡矜持笑语。
　　“老头子你看，还给你买了西服，你上班都不穿正装的，送你岂不是浪费了？”张宁芬把衣服袋子给孟长坤。
　　孟长坤瞧了瞧，我去，名牌啊，这么破费？这就有点不好意思了。
　　“那，你家里到底做什么的呀？”张宁芬又问。
　　“大概是，财阀吧。”姚羡挑了一点米饭吃，语态优雅平静。
　　“财阀？”孟长坤反问，是他想的那个意思吗，有点不敢相信，“是哪种财阀。”
　　“爸你知道那个VK吗，总公司不在我们市，在沿海科技谷，主营私人航空。”孟西橙替姚羡回答，其实阿羡很低调的，由于父母去世以后她没能力管控商业，于是请底下信得过的人掌权，自己保持80%的绝对控股。
　　“航空？！”夫妻俩吓坏了，一脸不可置信，该不会是这狗崽子编出来骗人的吧，“我没问你，问姚姑娘呢。”孟长坤说着。
　　“橙橙说的没错，就是VK集团。”姚羡礼貌笑答，又轻轻揽过孟西橙肩膀，显知书达礼，“你们放心吧，我会照顾好橙橙的，她和我在一起，不会吃亏。”
　　“……”张宁芬无话可说，如果这姑娘家里真是做航空的，背靠一大座金矿，那是橙橙捡了便宜才对。
　　午餐结束，孟西橙送姚羡下楼到车里，念念不舍牵着人家的袖子，“姐姐，今天谢谢你来我家。”
　　“你父母做的饭很好吃。”姚羡客气道，正要进车里，却被孟西橙拉扯着不放。
　　“羡羡，我好喜欢你。”
　　“我知道。”她笑语，再次开门想进驾驶位。
　　“等等。”孟西橙叫住她，又问，“你刚才对我父母说的话，是真的吗？”
　　“你指什么？”姚羡反问。
　　“你说会好好照顾我。”
　　女人抿唇，若有所思望一眼小区风景，她回答，“是啊，会好好照顾你。”又点一下孟西橙的鼻尖，“那我走了。”
　　孟西橙呆呆注视保时捷漂亮的车屁股，心里喜滋滋冒出粉泡泡，一路揪着手指小跑回家。
　　挤进厨房帮母亲刷碗，心情好干活速度都飞起。母上看她那样觉得可爱，女儿听话得很，干家务从来不需催，会主动替爸妈着想。
　　“姚姑娘挺不错的，你也算捡到大便宜了。”张宁芬说到。
　　“你对她改观了？不是嫌弃人家是网红吗。”
　　“网红看来也不全是我想的那样。”张宁芬拿抹布擦锅底，“985、211毕业，有学历有颜值，家世也好，哪儿哪儿都比你强。”
　　“现在觉得她哪儿哪儿比我强了？”
　　“你吧，稍微有点不及，不过没事我女儿还年轻，还能努力！”
　　作者有话要说：
　　祝读者们身体安康，发大财~有什么能比钱钱更实际啊


第13章 
　　与爸妈道别后，回到租住的单间小窝，孟西橙想起从前阿羡喜欢听她编的故事，于是绞尽脑汁思考，想哄她开心，灵机一动。
　　点开置顶聊天框给那人留言，“我有个好玩的故事给你讲，要听吗？”
　　对着电脑肝杂志稿，手机放一边寸步不离，就怕错过回复。
　　姚羡去见李芝音了，两人约在体育馆打网球，女演员明天又要去外地拍戏，今日一别再见面估计又是一个月后。
　　“阿羡，你考虑得如何了？”她说的是发展为恋爱关系，而不是偶尔见一面的朋友。
　　“当初不是说好了把我当妹妹看待吗。”姚羡把球击回去，李芝音没接到。
　　两人坐于球场上暂歇息，李芝音笑着劝她，“和我恋爱我会对你更好，只要你同意，我立刻对外公布，不好吗？”
　　“不好，你是大明星，我是素人，粉丝会围攻我的，你忍心吗？”姚羡漫不经心说着。
　　李芝音也拿她没办法，“那还是依你吧。”
　　甩开女明星后，姚羡摸出手机看留言，发现橙橙来了几条，五个小时以前，她拨电话回去，“喂？西橙。”
　　“姐姐，也没什么事，就是想念你。”孟西橙发现家里有两瓶Rio，想点酒精找灵感，这会儿正抱瓶子躺床上。
　　“你喝醉了？”姚羡听出她声音不对劲。
　　“没有，我喝两瓶rio而已，怎么可能醉。”
　　“Rio……”姚羡很无语。
　　“一人我饮酒醉，举杯邀明月，对影成三人呐，羡羡，我也想做你的姐姐，把你揣在兜里，时时刻刻保护。”孟西橙醉言醉语。
　　“可惜你出生比我晚。”
　　“小今羡，来叫一声姐姐？”她倒在床上打滚。
　　“……”姚羡更无语了，“不是说有故事给我讲吗。”
　　“对啊。”她深情娓娓道来，“从前有一家玩偶店，里面摆有一只猪，它被一名小女孩买走了，可惜这只猪眼睛是瞎的，小女孩给它准备了玩具花园，里面非常漂亮，有花草树木、秋千，但它看不见。”
　　孟西橙稍作停顿，又说到，“有一天它跑了出去。”
　　“等等，没眼睛是怎么跑出去的？”姚羡提出疑问。
　　“能闻见味道啊，瞎子的嗅觉听觉都非常灵敏。”
　　姚羡屏住呼吸无言，于是继续听她说到，“它在外边流浪，偶然捡回来一双眼睛，许久后，听说小女孩的花园有了新玩具，于是小猪回去看，发现里面有芭比娃娃、警察鲁迪、巴斯光年……”
　　姚羡听出她弦外之音，“那只猪，暗喻你自己吗？”
　　“姐姐你说我是猪，还是一只瞎了眼的猪。”孟西橙自嘲，故事里的芭比娃娃、鲁迪、巴斯光年自然指其他备胎咯。
　　“那小猪为什么会跑呢？”姚羡笑问。
　　“啊…因为她发现自己是小女孩的灾星。”孟西橙诚实回答。
　　故事到这儿没有后续，也不知那边怎样，姚羡想起她一个人搬离家在外面住，有些担心，“橙橙，还醒着么？”
　　“醒着呢。”
　　“在哪儿，我去看看你。”
　　孟西橙忍笑狂喜，赶紧给她发一个定位，“在珊华小区这里。”
　　于是开车前往，不过二十分钟就到了，姚羡手里拎着一点夜宵，她缓慢按响门铃。
　　孟西橙揉着眼睛起来开门，赶紧拉着人进来然后抱满怀，“羡羡，你来看我，好开心。”闻到食物的香味，“给我的吗？正好没吃晚饭。”
　　“是啊，这样就开心了？是不是傻。”姚羡心想橙橙会不会太好哄了点。
　　她们一左一右坐在懒人沙发处，夜宵有芋圆、奶茶、豆腐脑。
　　“慢点吃，不会饿着你。”姚羡想起上回逼橙橙吃狗粮也是，着急忙慌好像有人要跟她抢似的。
　　“我太饿了，一直没进食。”她吃得还是很快。
　　“为什么不吃东西？”
　　孟西橙放下勺子，“因为难过。”两手搂紧身旁人的腰，浑身懈怠倒她身上，“阿羡，我为你难过啊，我就是那只猪，把你弄丢了。”
　　姚羡抬手摸摸她的头，“我不是在你身边么。”
　　“可是我有占有欲。”孟西橙眼睛红红的，皱眉模样很委屈。
　　“嗯？为什么。”
　　“我是个alpha，当然会有。”她嘟囔着。
　　“自然规定，一个alpha可以永久标记很多个omega，而身为omega的我们，一生只能被一个alpha永久标记，你觉得公平吗。”姚羡平静语，由此导致三种性别组成的社会结构也不合理。
　　孟西橙没回答，她已经凑到姚羡后颈处，轻轻用贝齿含住那处，然后两手往上抚摸，体内血液滚滚躁动。
　　感受到小alpha在释放信息素，她也渐渐沉沦，开始配合释放自己的。
　　“今晚在这儿陪我吧。”孟西橙把人抱怀里，温柔于耳边细语，“不是说想被我抱着，听甜言蜜语吗，我可以说一整夜。”
　　姚羡心觉柔软，五指被橙橙抓住纠缠，一瞬间好像重回过去，被熟悉的爱意包围。
　　【目标精分黑化值降为83。】
　　咦，好像这回效果比之前好，为什么？孟西橙不禁弯起嘴角，悄悄在后面又舔了舔姚羡的腺体，那处还在渗血。
　　时间还早，两人洗澡后相依偎在出租屋小床上，一起看某歌唱选秀节目。
　　“唱得没你好听，宝贝。”孟西橙夸赞着，这节目里有些人简直鬼哭狼嚎，就不知这种人怎么会有粉丝追捧。
　　姚羡枕在孟西橙肩膀处，闲来无事翻微信，发现好几个人都有留言，安琴发图说在外走商演，李芝音问她是不是生气了，还有网红公司的设计师发来问候…
　　她一个都没理，安心抱着身旁小alpha，和橙橙一起看无聊的节目，听她吐槽倒蛮有趣的。
　　“唱得像猪叫。”
　　“哎呀这个人！卖惨是不是，走后门了吧人气这么高。”
　　正看着呢，忽而手机响，孟西橙看来电显示再接起，“喂？妈，怎么了。”
　　“问问我家女儿习不习惯啊，一个人在外面住。”母上的声音传来，那边好像也在看电视，还是夫妻俩爱看的肥皂剧。
　　“习惯啊，特别好。”孟西橙语气愉悦。
　　“嗯嗯，学会照顾自己，那姚姑娘呢？她和你在一起吗？”隔着手机都听出母上的八卦好奇心。
　　孟西橙瞧一眼怀里人，“她也在…”
　　“哈哈我就知道，年轻人啊，注意安全措施。”爸爸的声音突然从话筒里传出，笑得很大声。
　　“妈、爸，你们不要想太多，其实我们……”孟西橙无奈想解释。
　　“知道知道，今晚给女儿打电话是要告诉你一个好消息。”张宁芬还是笑得合不拢嘴，她这会儿手里正拿着橙橙的研究生录取通知书，简直双喜临门，“你考研究生，成功啦！”
　　“什么，真的？”孟西橙惊坐而起。
　　“真的呀，过啦！”
　　过了？孟西橙不敢相信，那岂不是说她可以重返校园？徜徉在知识的海洋中。相当高兴的丢了手机抱住怀里人，她笑得纯粹爽朗，“羡羡！我要去上学啦。”
　　“啊…？”姚羡很迷惑，心想好不容易盼着你从家里搬出来，结果你又要去上学？
　　“太好了太好了！羡羡我爱你！”
　　……
　　作者有话要说：
　　橙子是大智若愚呐，没把心思完全放恋爱上，心理很强大


第14章 
　　抱着心爱人睡了一晚上，恍如昨日甜蜜，孟西橙清早撩起姚羡几丝头发玩儿。
　　女人一手很自然搭她腰上，睡得安心香甜，呼吸均匀可爱。忽见她睫毛闪了闪，醒了？
　　“橙橙，我好喜欢被你抱着。”才刚醒来，她嗓音声线有点萌，埋头在孟西橙颈间蹭蹭。
　　“那就天天给我抱？如何。”孟西橙笑着亲吻她额头。
　　一双桃花眼睁开，她仍然睡眼惺忪，看着孟西橙的眼神有些迷恋，“最喜欢你了。”
　　“我也最喜欢你。”
　　姚羡不禁微笑，心想橙橙比一般人更具阳光魅力，真够迷人可爱的。
　　“阿羡，我就算去上学了，也会做到随叫随到，我可以为你翘课、翘导师，所以你需要人陪的时候，第一时间找我，知道吗？”孟西橙伸手抵在她唇心，指甲滑弄其唇瓣纹路。
　　“我……”姚羡还没回答，被孟西橙的手指堵入嘴里。
　　许久，她用湿润的手摸摸姚羡的脸颊，笑道，“让你对我产生依赖，然后离不开我。”眼神单纯深邃，面容如同年轻与纯熟的战场。
　　好欲啊，姚羡有一秒完全沦陷，妹妹这么会勾引人。
　　清晨，两人一左一右刷牙洗漱，孟西橙看见镜子里姚羡松垮睡衣露出的躯体，好明显的印子。
　　“宿主，你越来越会撩了。”系统172的声音传来。
　　“你怎么每次都冷不丁的出现。”
　　“我一直在啊，我不仅偷听，我还偷看。”
　　“你看得见？”
　　“我当然看得见……”
　　孟西橙顿时气到，这种感觉就像和女朋友在电影院偷偷激吻，结果被监控背后的大叔围观一样。
　　“她好心动啊，喜欢你藏不住~”
　　“喜欢我活儿好？”
　　“这当然是其中之一，活儿不好谁要啊。”172有点不正经，“你的性格也很招人喜欢，可萌可御又聪明大气，没形象包袱豁得出去。”
　　“谢谢你的夸奖。”
　　“橙橙，你在和谁说话？”姚羡听见她在自言自语，满是疑惑。
　　呃……刚才好像真的说出来了。
　　“我和自己说话。”
　　孟西橙笑了笑，然后装作无事发生的刷牙，她发现胸口有一处地方起了些红丝，早在两个月前就有，以为慢慢会消失，没想到越渐严重了。
　　“这是怎么了？”孟西橙把衣服撩开对镜查看，又请姚羡来瞧，“你看看。”
　　“啊…橙橙，这是发育完全成熟的迹象。”姚羡咬住下唇，几分调笑意味，她用手指抚过孟西橙胸口那些红丝，“说明你很快会拥有永久标记omega的能力。”
　　成结的能力吗？她当然读过这方面的书，那时alpha腹部会长出耻钩，omega则生成欲/壑，耻钩与欲壑结合。想想有点可怕，腹部血肉撕扯开，从里面钻出来一条粗壮带刺的钩子，然后要刺入omega腹部，搅得鲜血淋漓。
　　“羡羡，你是不是已经有欲壑了？”听说omega发育得会迟一点，大概在25岁。
　　“是啊。”姚羡平静语，又问，“你要看看吗。”然后她缓慢解衣服扣子，睡衣敞开后，那漂亮胸腹沿肋骨慢慢往里收缩，显露一根根骨型，忽然，皮肤裂开了，从表皮到真皮到内胸腔，那裂开的形状像核桃，从她腹部到胸脯以下形成一片血肉凹陷。
　　她在释放信息素，强烈的omega郁金香味刺激得孟西橙的身体也有反应，红丝积攒越来越多，而后皮肤也同样裂开，果然伸出来一条带刺的耻钩。
　　“呀…！”她吓得头掉，这野蛮壮硕的东西居然是从自己腹部长出来的，毫不夸张的讲，length大概与她上半身差不多，根圆末尾尖细，周身长满刺。
　　“橙橙，你看起来很不错。”姚羡忍不住捂嘴笑。
　　“我是高级alpha。”她查过，柠檬味信息素序列排名前列。
　　因为两人互相展示耻钩和欲壑，地上滴了丝丝血迹，回归平静后，孟西橙拿着拖把擦地，心想这样成结真够激烈的。
　　……
　　很快到了入学日，她兴致勃勃带好资料去母校，在校门口与学妹汇合。
　　“我就说了你一定会过的啊！”李央非常高兴。
　　“借你吉言。”
　　于是两人去签到处报道，交学费领书本一气呵成，她报的冷门科目哲学系，连导师都不要求面试的。
　　李央看她抱着一堆晦涩难懂的书本，疑惑道，“学姐你怎么报了这个专业。”
　　孟西橙颔首笑没说话，当然是因为姚今羡那个女人。
　　路过本科新生入学区，校园林立的社团招募新鲜血液，有艺术团、文影团、广宣团、吃喝玩乐学习团……
　　当中混入一个奇怪的东西，只见一个男beta翘二郎腿坐那儿嗑瓜子，单页上写着：想加入我们，必须要会玩儿，但课业60分及格线是基础要求，达不到下学期自动退团。
　　看起来挺有趣的，她推着学妹去报名处，“请问大二生可以加入吗？”
　　“可以啊，你会玩什么。”那男beta问。
　　孟西橙帮学妹抢答，“她会玩女人，算吗。”
　　噗……李央和男beta同时呆住，“学姐你别…我已经加入报社了啊！”
　　男beta很快回过神，“算，那填个表吧。”
　　于是莫名其妙替学妹加入一个团，只是出于作家天性好奇而已，看样子成立时间不久人气极低，说不定哪天就解散。
　　“学姐，你刚才怎么突然说玩女人，莫非你…？”李央怕怕的，在她印象里孟西橙可单纯了。
　　“当然是开玩笑的，我这么专情的人，玩什么女人。”说到此处不由得想起姚今羡，渣女，讨厌得很。
　　接下来要选课，她和李央的课表天差地别，学妹周一到周五都有必修课，为凑学分选修课也不少，而孟西橙周四周五都没课。
　　“研究生这么好？听说帮导师打工还有钱拿。”学妹今年才大二，羡慕得很。
　　“我当年比你课还多，别羡慕。”孟西橙瞧见必修课里有一门哲学音乐课。
　　哲学就哲学，音乐就音乐，这两项混在一块儿是什么意思？而且还必修，想必是很特别的修身养性课程了。
　　为了庆祝女儿顺利入学，老孟一家三口破费去某高档中餐厅吃饭，孟长坤拍女儿的肩膀，笑得不亦乐乎，“还是我女儿有出息啊，考上啦，将来再读个博士给家里争光！”
　　“橙橙，你想读博士吗？”张宁芬夹水煮肉片给她，脸上笑容也是止不住，自从知道女儿不仅谈恋爱，还考上学以后，人都年轻许多。
　　“想啊，求知的心永不止步。”她也很开心，和爸妈在一起享受家庭天伦之乐。
　　“真乖，来，尝尝这个鲍鱼。”
　　另一边，姚羡在家里逗狗，玩具扔出去，阿拉斯加捡回来，她再扔，又捡回来。想到橙橙今天去学校报道，下周一就正式开始上课，心有些委屈。
　　好不容易盼着小可爱从家里搬出来，她又要去学校读书了！是的，孟西橙重回身边以后，她发现自己还是喜欢她。这家伙甚至没怎么变化，一颦一笑还和那个令自己心动的人一样。
　　她抱紧阿拉斯加的肥膘，躁郁的心蠢蠢不安，橙橙去上学了，不在眼皮底下容易丢。
　　“阿嚏！”孟西橙吃饭时连打好几个喷嚏。
　　“谁在想你啊，是不是姚姑娘？”张宁芬笑得有点贼兮兮。
　　“她……天知道在想谁。”孟西橙调笑一句。
　　“你老实告诉妈妈，发展到哪一步了？”
　　孟西橙没回答，埋头只顾吃东西。
　　“说啊，你早就成年了，不会啥也不懂吧，我们不是这样教你的啊。”孟长坤也问，孟家性教育是比较成熟的。
　　“临时标记过很多次……”她如实回答，又说到，“爸，妈，我长耻钩了。”
　　此话一出，全场沉默。
　　“那你们有没有，结合？”孟长坤用手势比划。
　　孟西橙摇头拨浪鼓，“没有没有，我前几天刚长出耻钩。”
　　“好，以后记得安全措施。”爸爸嘱咐着，“身为alpha，你要多心疼自己的omega，虽然社会没有明令禁止一A多O制，但那是不道德的，你自己要懂。”
　　“我当然懂。”孟西橙苦笑，羡羡这么强的O，怎么可能，在她那儿完全是倒过来的情况。
　　结束聚餐后一家子又去看电影，忙活到晚上才回家，她把新课表贴在衣柜处，想到不久后重返校园，沐浴在知识的海洋里就很激动。
　　开学第一天，首当其冲西方哲学述评课，秃顶老师从水是万物之源讲到德谟克利特，实在很催眠……孟西橙仍然坚持做了笔记。
　　好不容易熬到下午，迎来特别的哲学音乐课，她占了个中间五排的好位置，先睡一会儿吧，结果一直到上课铃响老师都没来。已经过去十几分钟，还没人来上课，要不是教室里还有几十位同学，她都要以为自己记错时间了。
　　“WOW…！哇！塞！”
　　“呜呼~~~！”
　　忽然，寂静课堂里发起鸡叫般呼声，掌声雷动，有人吹口哨有人扔书，还有人亢奋的踩凳子上飞起，疯了？孟西橙懒懒从书本里起来，揉眼睛，只见教室门口终出现一人，她一袭白裙美若谪仙，漫步摇曳走去讲台处，拿粉笔在黑板上飘逸写字。
　　那字迹略眼熟，背影身材也很熟悉，尤其某G牌的包前几天刚见过。
　　女人转身来笑道，“大家好，我是你们的课代表姚今羡，这节课由我代替老师来讲。”
　　嗯？？！课代表？
　　作者有话要说：
　　产生依赖然后离不开，这是圈套呐，圈套。
　　本来是师生，但jj不能写师生，所以改成课代表呵呵


第15章 
　　孟西橙拿着书本躲到后面，偷偷看讲台漂亮女人，真的绝了，她竟然能轻轻松松来学校代替老师上课，羡羡在哲学和音乐方面的造诣当然是够格的，可怎么做到的呢？
　　“那么我们开始点名吧。”课代表拿起花名册。
　　“李越。”
　　“到！”alpha男生非常欢快的站起来，生怕她看不见。
　　“吴梅。”
　　“到。”alpha女生也利索站起，洋溢青春的笑容。
　　“好了你们坐下吧。”姚羡说着，又继续念。
　　“张清清。”
　　“到！”
　　……
　　“孟西橙。”她按照顺序终于念到这个名字。
　　孟西橙放下书本乖乖站起，还举手，“我在这儿呢。”
　　姚羡媚眼微挑，“看见了，你坐下吧。”
　　孟西橙入座后拿微信给置顶那人发消息：hello？看我，你在做什么，“师生”play？
　　课代表当然不是老师，她连接U盘打开PPT课件时孟西橙终于看见了，音乐老师名叫王秀丽，真是个朴素好记的名字。愉快的课堂开始，那人简单讲解第一章 的系统知识，再展示两页ppt，然后放音乐家的纪录片。
　　今天的主题是文艺复兴时期音乐家杜废，他的代表作品为经文歌《玫瑰在近日开放》。
　　接下来整堂课都欣赏音乐，了解音乐家的生平事迹。不得不说，接近百人的大课堂众人屏息沉浸在古典中，有沁人心脾之感，尤其台上还有个赏心悦目的课代表，这简直就是福利课。
　　期间姚羡对孟西橙使了个眼神，她会意，隔几分钟后去教室外，两人在安全梯口汇合。她伸手迫不及待揽住女人纤腰，alpha血液在悸动，闻到那股郁金香味只觉满足极了。
　　“姐姐，你怎么会来学校，音乐老师呢？怎么会是你！”
　　“我来陪你上学啊。”姚羡贴着她搂住脖颈，其实本来想申请做助教，但想着要对付那么多学生觉得烦，就算了。
　　“你也读硕士？”羡羡平时要忙手底投资项目的事，她有那么多时间读书吗？观周围没监控，孟西橙大方的把女人抱起来，姐姐两腿刚好缠她腰上，这样看性感极了。
　　然而她却说，“我作为音乐系特招生念的直博。”
　　“我去！你牛逼，服了服了。”孟西橙佩服得五体投地，她身为隔壁大学毕业的双学位高材生，本科期间还拿过许多奖项，能直博也很正常。
　　“那你忙得过来吗？”
　　“到时候再说。”
　　下课后她果然被许多学生围住，问东问西。
　　“你是课代表，那你以后也会和我们一起上课？”
　　“下次还是你讲课吗？要不你整学期都代课呗！”
　　“我是omega，爱好omega，可以要个联系方式吗？”
　　……
　　课后，两人走校道上收获很高回头率。趁孟西橙不注意，姚羡抬手抚弄小可爱漂亮脸蛋，“橙橙，你怎么害羞了呢？耳朵都红了。”
　　“总觉得学校里很羞耻…”校园固有纯情feel，被身边一个满是荷尔蒙的姐姐盯着，不害羞才怪。
　　“原来你这么纯情啊，那个把我弄喘弄哭的alpha是谁？”
　　“……”孟西橙顿时脸红成龙虾，头顶还冒出两个耳朵，满面红晕，“姚今羡，人来人往不怕别人听见。”
　　“听见了又怎样，研究生和博士生不能校园恋吗？”
　　一路走着到校门口，下午五点，李央守在这儿等学姐一起去吃晚饭，远远望见学姐身边陪着一位陌生女人。两人身高相仿，举手投足很亲密的样子，谁啊？她来了，越走越近，李央这才看清女子面容，正所谓媚眼随羞合，丹唇逐笑开……
　　出尘绝美，李央不禁摸摸自己的脸，奔到孟西橙和那女人面前，“学姐！”她打断两人谈话。
　　“学妹，你在等我？”孟西橙笑道。
　　“是啊，这位姐姐是谁。”她带敌意发问。
　　“她……是音乐课代表。”孟西橙大方介绍，“音乐系的博士生学姐，姚今羡。”
　　“你好。”姚羡露出一个浅淡笑容，看出来小妹妹对她有敌意，故意当她面抓起孟西橙的手。
　　“……”李央呆了，好强势的牵手，是宣告主权吧，哼！
　　一起去小餐馆吃晚饭，三人游必有一光棍？一alpha两omega，如何是好呢？当然是李央落单了，孟西橙牵起姚羡手去对面坐下。
　　菜也是先让她点。
　　“妖艳女人。”李央偷偷吐槽，心想该不会学姐那个神秘女友就是她？怎么看都不是省油的灯。
　　姚羡好像听见了什么，但也没多说，她指着菜品名目让孟西橙打勾。
　　“要那个炒时蔬、番茄炒蛋、黄瓜皮蛋汤。”
　　总之全素。
　　“我要泡椒猪肝、泡椒鸡杂！”李央看不惯姚羡那假惺惺斯文样，嚎一嗓子打断她们。
　　“好，我点了。”孟西橙点头，又立刻回头对姚羡笑吟吟，活脱脱一舔狗样。
　　李央真被气到了，她暗戳戳讲一句，“狐狸精。”
　　姚羡怔住头皮发麻，这次她听得很清楚。
　　菜端上来，还没拿起筷子，与之而来的是隔壁桌几名男生，他们指指点点围观许久，“请问我们可以要个微信吗？”
　　“好啊好啊，要我的微信吗？”从李央的角度看过去，确实像是在对她说，然而下一秒就尴尬了。
　　“呃不好意思，我们想要那位美女的联系方式。”男生表示很抱歉。
　　姚羡顿了顿，笑道，“那你们得先讨我妹妹欢心，她没有别的爱好，就喜欢听别人唤她狐狸精，夸她美。”女人指了指对面的李央。
　　孟西橙和小学妹都惊了，姐姐你在干什么！
　　那几名男生只得懵逼照办，齐刷刷站李央面前再鞠躬大喊，“狐狸精！你真漂亮！”
　　声音震天吼整个餐馆远近闻名，喊完一次不够接着喊，只听狐狸精狐狸精个没完，不知道的还以为罗志祥来了呢。
　　“好啦够啦你们走！”李央气哭了，眼睛红红，对那女人哀怨道，“你好过分，恶毒！”
　　作者有话要说：
　　这周四保佑我上个编推吧，刚好碰到修罗场可太慌了。
　　稍微压下字数不能超过四万字，好难哟，做女人难


第16章 
　　说完起身便走，孟西橙只好前去哄，摸摸小学妹的头，“对不起小央，她这个人脾气不好，你以后别惹她就是了。”
　　“……她嚣张到天上去了。”
　　一餐饭不太愉快的结束，孟西橙好不容易送走李央后，被姚羡拉着手到学校附近的车里，她居然把保时捷轿跑开来学校，真够招摇的。
　　“羡羡，你晚上没课，要忙什么？”车窗紧闭，街道嘈杂声像蒙了层纱，孟西橙抬手爱怜的抚她头发。
　　“她叫什么名字。”
　　“李央…”
　　姚羡忽然踩油门把车子开出去，加速度一瞬间飚满，孟西橙像沙袋似的往前栽倒脸贴到玻璃上，疼死了……
　　两人到达校区外一间娱乐清吧，占领当中最醒目的位子，叫两杯鸡尾酒。手边各有一张卡，粉与蓝，原来今晚清吧有情侣游戏，alpha客人拿蓝卡，omega拿粉卡，beta是白卡。
　　游戏规则有点助长社会风气，拿蓝卡的alpha最多可以选三名omega作为搭档，只要多方同意。放眼望去还真有一A多O的组合，玩喝酒项目肯定是他们赢了。
　　“我可以加入你们吗？”一个戴眼镜的斯文omega凑来礼貌问到。
　　“不行，我们组一对一。”孟西橙连忙拒绝，她往姚羡身边挤近了些，护食似的把人圈在怀里，又捻起一块西瓜喂给她。
　　“橙橙，我想要那个。”姚羡指了指那边可爱的奖品，原来是一对小牛，印有学校的Logo，是限量版吉祥物。
　　好多学生在抢，规则是各组踩一张报纸，每次成功后报纸对折，最后坚持下来的组获胜！这游戏简单，而且两人组有特别大的优势。
　　“那我们去玩儿吧~”
　　报名后两人并排站在地面摆的报纸前，不经意抬眸一瞥，哎哟，对面好几个今天一起上课的同学，男alpha们勾肩搭背，一看就是光棍。
　　“那不是我们课代表嘛。”有人窃窃私语。
　　“啊？！名花有主了？我还想泡呢。”
　　“那个小alpha是同班的？”
　　孟西橙也不回避，游戏开始后两人拥抱贴着踩报纸上，前几次顺利且快，过关再对折，几轮下来地上的报纸只剩巴掌大小，还有两组存活。
　　“阿羡，手搭我肩膀上。”思考对策后她决定单脚踩纸再公主抱。
　　“好啊。”姚羡答应，随即忽地被人拦腰抱起，随着一阵热情的欢呼声，孟西橙真的做到单脚踩地还公主抱一个100斤的omega。
　　“我去…！好暧昧！”观热闹的同学们惊呆了，看那两人不禁吞口水，好羡慕呢。
　　“我力气大，怎么不让我抱？”
　　“放开那个omega，让我来！”
　　咬牙坚持了几十秒总算把对手熬出去，赢了！孟西橙累得气喘吁吁，然而alpha体能好恢复快，她在一阵口哨欢呼声中牵着阿羡的手，拿下那对吉祥物小牛。
　　“来~送你。”她喜滋滋递到姚今羡面前，礼物虽平凡但通过努力得来，就变得有意义了。
　　女人妩媚一笑，嗓音低哑道，“谢谢橙橙，一会儿回我家，玩个游戏吧。”
　　嗯？什么游戏，有一丝不妙。
　　作者有话要说：
　　明天应该要上榜了，没超过四万字


第17章 
　　两只小牛安稳放在汽车后座，孟西橙很好奇她说的游戏是什么，毕竟上回那场游戏是真的刺激…
　　瞄见姚羡头顶的黑化条，83，还是紫黑色。
　　（因被举报此处省略千字，大意是让橙子在她背上写字，写得不好看，所以开始玩激情躲猫猫，举报有意思？嗯？）
　　我喜欢个鬼啊！孟西橙笑哭，她瞅准时机逃离茶几对峙，成功躲到沙发背面，只听咔一声！有什么东西从头顶掠过，回眸一瞧，赫然一把森森冷刀立在眼前，那寒光震得她睫毛都颤。
　　刀扎进沙发内衬里，又闻清脆的布帛撕裂声，利刃轻轻松松割开布料。
　　孟西橙脑里翁的发响，再不跑下一秒碎的就是她的脸。
　　她赶紧逃再抓起屋里的花瓶、书籍、相册，七零八落东西往那边砸，虚张声势，“你别过来，快把刀放下！”
　　姚羡抬手挡杂物，然鹅她非但没放下，反而拿起刀子缓慢舔了舔。
　　短暂宁静，忽如风筝飘袭而来，那一瞬孟西橙清楚从她幽深瞳孔、紧蹙寒眉里看出什么，鲨意？
　　此人持刀游弋近身的动作被加了慢镜头，她翩跹衣袂好美，眼睛却空洞茫然像失去灵魂。
　　她是真的想鲨我……？
　　孟西橙面色染上苍白，她凭本能奔命跑进储藏室里，将门关闭压得死紧紧。
　　“橙橙，开门！”姚羡的声音从外传来，不知用什么器物砸得门板砰砰震响。
　　“不开！”她拒绝，心脏狂跳。
　　“不开是嘛。”只闻一阵金属O@声，好像是钥匙……
　　忘了这里是她家，锁很快被拧通。
　　孟西橙死死按住门丝毫不松懈，她现在只觉危险，万一被外面那个瞅准机会进来，不是她疯就是我亡。
　　“开门。”姚羡的声音变得平静，渐渐的，屋外鸦雀无声。
　　孟西橙将耳朵贴在门处聆听，好像真没声音，她不在了吗？堪堪掀开一道缝，小鹿般眼睛贴那儿看。
　　忽然轰隆一声，门不知被什么器物甩开，那加速度乘质量的牛顿力之大，木板活活被砸出一道裂缝，外面有什么东西飞了，椅子腿儿？
　　孟西橙被撞得后退跌倒，她捂住嘴，出血了？抬眸却见那人像死神似的出现，背对光线，逆白炽灯光洒她身躯周围，手里拎一只坏掉的椅子。
　　她步步走近，不知何时头上那紫黑条已拉满，孟西橙意识到前所未有的危险，心灵恐惧到耳鸣，慢慢平静。
　　忽而电话铃声响，姚羡脖颈僵硬了一下，她摸出手机看来电显示，一时没反应过来这是谁。
　　就是现在！孟西橙勇敢冲上去掀翻撂倒，跨腿坐她腰上，没来得及摁住双手，疯批果然从背后摸出刀朝人脸划去，险险从皮肤表层飞过。
　　她及时攥住那手腕，再猛地一翻，只听姚羡闷哼一声，怕是手脱臼了，咣啷，凶狠的刀子总算飞出去。
　　――啪！
　　一番搏斗后，孟西橙不迟疑狠心扇她一脸，“你真想捅我？”再反手一扇。
　　“你是我的。”姚羡保持被扇的动作，她在笑，躺下面发丝凌乱危险又妩媚，“就算你曾经不要我，也是我的。”
　　孟西橙坐她身上丝毫不敢动，忽而被女人用脱臼的手捧住脸，她声声哀怨，“求你了…”
　　瞧那口型，迅速捂住她的嘴。
　　房间里天昏地暗，适才那通电话又打来，有人无意触到了接听键，只听里面道，“大小姐你在忙什么？听我的话，别找事去读博，有那时间你不如回集团……”
　　【叮，目标精分黑化值降为80。】
　　她睡着了，孟西橙穿好衣服去客厅坐下，屋里一片狼藉。说实话，回想刚才真的后怕，要不是她反应快，还不知现在是什么情形。
　　她倒杯水喝冷静冷静。
　　“宿主你怕了吗。”172懒洋洋机器语读声响起。
　　“一点点吧，更多的是心疼。”孟西橙实话实说，现在这情况她还hold得住，只是疑惑她这偏执病娇程度，有点严重啊。
　　“其实她也没经历啥痛苦折磨，不过是车祸以后，守着亲妈遗体七天直到腐烂而已。”
　　“……！”孟西橙大惊，这还叫没什么？系统你还有没有良心，哦他是代码，哪儿来的心。
　　“上回我们聊过啊，她被生母骗得团团转，世界都崩塌了，一直以为母亲是盛世白莲呢。”
　　“真是个小可怜。”孟西橙扶额。
　　她回屋里躺在姚羡身边，抚慰沉睡中人，摸摸她头，“乖，以后你再也不会是一个人。”
　　……
　　筋疲力竭后苏醒，睁开眼睛身边还是她，那人像森林里单纯小鹿，浑身充满灵气，孟西橙正深情凝望她。
　　“橙橙，从明天起搬来和我一起住。”姚羡抚弄她脸颊，那处有道伤口。
　　“为什么？”孟西橙疑惑，“我才刚租好房子。”
　　和房东签的押一付三合同，提前退租押金不退的，5500块诶，一点都不便宜。
　　“我派人去替你收拾，不用你费一点力气，很麻烦？”
　　“不是……”孟西橙抱着她轻轻安慰，“和爸妈商量好了暂时住那儿，离家近，等过几个月他们更了解你，我就和你一起住，好吗？”
　　姚羡闭眸不语，身体懈怠躺床上如同堕落天使。
　　结果次日晚，她自行抱着行李去孟西橙的独居小屋，带了睡衣、护肤品、化妆品，几大箱衣服鞋子。
　　孟西橙开门见女人和好几个西装男保镖出现在门口，“阿羡，你这是…”
　　她一脸傲娇色，“我搬来和你住。”
　　作者有话要说：
　　老天保佑急急如律令，祝读者幸福安康一起发财~
　　每天零点天打雷劈也不会断更的


第18章 
　　不过她这地方实在太窄了，住俩人？衣柜、鞋柜通通都小，除了床其他地方都容不下，姚羡本家那么大，居然愿意屈尊来她这儿住。
　　“羡羡对你是真爱啊。”172默默吐槽。
　　“她想捅我的时候也一点不手软呢。”孟西橙觉得好笑，该不会以后每天睡觉都得提防着，害怕病娇半夜……
　　这也太刺激了。
　　“橙橙，我的内衣放哪儿？”姚羡正拿着一条bra，她发现衣柜里没空余隔间了，内衣嘛肯定要分开放。
　　孟西橙走前去搂她腰，也犯难，“要不放我手上？反正平时也是我在解。”
　　姚羡动作停滞，转眸望人似笑非笑，“小可爱，你很会嘛。”
　　“姐姐你也很会哦。”商业互夸一下，都是老司机，谁与争锋。
　　太可爱了，姚羡含住她唇咬一口，为什么和孟西橙凑一块儿就随时荷尔蒙爆炸，与别人就不会，是信息素的原因吗？回想李芝音是榴莲味，不可，安琴奶油味，也腻。
　　收拾好房间后，孟西橙掏出两张校园草莓音乐节门票，免费的，“亲爱的羡羡，愿意陪我一起去看戏吗？”说完还单膝跪地，太宝了。
　　“好啊。”姚羡抽出一张票。
　　夜晚漫步于春华秋实广场，所谓草莓音乐节就是在这儿铺设简单舞台，旁边咨询处有节目单，观众席几百名学生站着，大家举荧光棒挥舞欢呼……
　　此时刚好八点，她们站在不远处花坛沿，凭借身高能清楚看见台上光景。
　　现在被万众瞩目的正是校园明星乐队“地狱星球”！由四名明星学长组成，据说背后由一名研二学姐赞助。
　　有吉他、贝斯、鼓手、琴手，那个吉他手同时也是主唱，他们准备的曲目是aslongasyouloveme。
　　还没开唱只是试音，底下群众女粉们就激情喝彩，气氛这块拿捏得相当给力。
　　随着震耳欲聋音乐起，吉他手装逼炫技玩滑音，激烈喝彩更上一层楼，与天际云月肩并肩，今晚音乐节也正式拉开帷幕。
　　台上的青年们挥洒热情，校园充满和谐纯粹氛围，独有初潮生红日之感。
　　“那我现在想邀请一位观众与我合唱，有人愿意吗！”乐队主场吆喝着，还真有大明星的范儿，将话筒对准观众席，底下粉丝也不失所望的尖叫配合。
　　“哥哥！选我选我！”
　　“学长，学长！”
　　人群中他忽然往孟西橙的方向指，她瞬间懵逼，“我吗？”
　　对方摇头，指其身旁人，哦，你啊。
　　“阿羡，你也算专业歌手诶，去唱嘛唱嘛！我想听。”孟西橙现在很激动，忍不住握紧双拳心情澎拜，然而过不久她就要难过了。
　　姚羡答应她款步走上台，才刚拿起话筒就引来一片唏嘘，乐队主唱明显是看脸选的人。
　　“美女，我们唱一首最经典的情歌，《不得不爱》好不好。”
　　“……”孟西橙听这话一秒被气到，吞了鱼刺似的难受，敢情这家伙是借机占便宜，不得不爱？你咋不唱刘欢老师的好汉歌呢！
　　她居然还欣然答应，于是老情歌奏乐起，那一A一O在台上你来我往，搞得像情侣秀恩爱似的。
　　不得不说，阿羡唱歌真好听，不愧是音乐系课代表。直到那男的牵起女人手令她转圈时，孟西橙再也看不下去，她冲上台打断两人，把羡羡往自己怀里搂，“你不要碰她。”
　　“你们这么关系啊，情侣吗？”男的问。
　　“是啊。”孟西橙不假思索答。
　　“这样哦，那你们接吻看看，接吻我就信。”乐队主唱忽然一副眯眯眼模样，要看好戏。
　　台下观众席一片嘘声，几百双眼睛好奇期待的望着她们，大家举荧光棒的手微微舞动。
　　众望所归，孟西橙两手牵起她，天真带笑，“羡羡，你要吗？”
　　话刚出口，对方主动倾身吻她唇角，迷醉动人，“要。”她温柔语。
　　那一刻她浑身泛起粉泡泡，尤其被几百人注视分享真情，就算一夜完成几百页书稿，也不如一句顺势而来的情话。
　　“我爱你。”孟西橙由衷说到。
　　姚羡拉着她手在一阵祝福声中走下台，两人漫步于校道，笑语盈盈暗香去。
　　隔日又是哲学音乐课堂，中午在家简单做家常菜享用，过后一起拿着书本回校上课。奇怪的是，教室门口围聚许多年轻学子，大家东张西望翘首以盼，不知道的还以为明星来了呢。
　　该不会是慕名而来？音乐“老师”盛世美颜，不见则已一见误终身，真就离谱。
　　孟西橙牵着姚羡的手去教室中排位置坐下，发现连后面没座的地方都站了十几人，这堂课好挤。
　　“橙橙，你好可爱啊。”姚羡坐她身边，忍不住夸赞，满身灵气，一举一动都萌动活泼，五官精致像小天使。
　　“嗯哼？”孟西橙注意看周围同学，大家对她们这儿指指点点。
　　“妹妹真漂亮，灵动。”姚羡抬手轻抚人脸颊，早知孟西橙动态的美比静态有韵味百倍，惹来小可爱猛地一颤。
　　“怎么了？”她疑惑。
　　“好多人看着呢…”现在还没到上课时间，她俩前后左右没其他人，人群中太明显了。
　　“看到了又怎样，学校没规定不能恋爱。”姚羡不以为意，眼神相当痴迷望着身边人。
　　孟西橙回眸与人对视，那目光太有情，她发现阿羡很被自己吸引。
　　上课铃响，老师来了，姓王名秀丽女士，她大方迈步去讲台处，才刚放下书本就引来教室一片唏嘘。
　　“怎么，不乐意看到我？”王老师心里明镜得很，她说话嗓音沙哑低沉，原是身体健康欠佳，才从音乐系调过来一个课代表偶尔代讲。
　　学生席里的姚羡凑到孟西橙耳边说一句话，她说，“很想被你捆绑。”
　　嗯？！孟西橙刷的脸红，上课呢你在说什么！她非常心虚的抬头望讲台老师一眼，回头悄声对姚羡道，“你想干嘛？”
　　她摇头，仍是很沉迷又欲的望着身边人，脑里浮想联翩不知在演什么。
　　孟西橙赶紧翻书令自己冷静冷静。
　　“课代表，帮我点名。”
　　“好。”姚羡起身离开时摸了一下孟西橙的腺体，那里好热。
　　她在台上点名，孟西橙坐位置上捂住后颈，想起前夜她那句恳求。
　　求你了……依稀在耳边。
　　想起一句话，铁打的什么笼，关不住啥来着，水做的你。
　　只听她点名，“刘白露、冯熙、张宇……”
　　孟西橙看不进去书本，满心杂念。课后两人驻足在教室后门口，其他同学都稀稀落落从前门走。
　　“你一会儿去哪儿？”姚羡拉着她的手问。
　　“图书馆。”孟西橙耳朵还有点红。
　　“你在学校太青涩了，像virgin。”
　　孟西橙傲娇又害羞，头上好像立起两只耳朵，“我才二十二岁，要多成熟？”
　　“好，我去老师办公室一下。”她捏捏妹妹的脸，转身往走廊外走。
　　教师办公室里，音乐老师把一叠教案递给她，“每堂课照我上面的资料做几页ppt就行了，纪录片都在我给你的那个U盘里。”
　　“知道了。”姚羡抱起教案。
　　“不过像你这样音乐本身很不错的人，来读博是为了什么？”老师很疑惑。
　　“是为陪我一个朋友。”
　　“好，你去吧。”音乐老师端水喝两口，嗓子不好又咳嗽。
　　话说孟西橙去图书馆自习，从基础课练到专业，把老师讲的各种理论整理记录在笔记本里，又翻智库论文，枯燥干瘪的文字研究一小时，脑里开始不自觉想她。
　　遂放下笔杆坐位置处发呆，旁边忽凑上来一人，好像是同班的李越，花名册点名第一个，耳熟能详。
　　“嗨，孟西橙。”男生打招呼。
　　“嗨，找我有事？”其实她对外蛮高冷，毕竟曾经是社恐，并没有那么好接近。
　　“话说你和我们课代表是什么关系啊，朋友吗，闺蜜？”
　　孟西橙眯起眼睛，他想打听情况，“是很好的朋友。”
　　……
　　某私人高尔夫俱乐部，姚羡与合作伙伴正在这儿聚会，此地面积辽阔，涵盖有马场、游泳池、射击场等高端项目。
　　打球考验技巧，高手能根据风吹草动拿捏挥杆力度与方向，缜密计算进洞获分，身体与精神同时得到满足，是一项综合性极强的运动。
　　她们玩一下午后坐在室内咖啡厅休憩。
　　“你怎么突然去学校读书了，不觉得很搞笑？没事找事忙得过来吗。”苏可望端起面前芝华士酒，尝味道觉很正宗。
　　“没你想的那么遭，挂个名头而已。”她身侧摆着球帽，长发束成马尾。
　　太阳渐渐下山了，从落地窗户望去可见天际泛橘色彩霞。
　　“像那谁说的，有那时间你还不如回自家公司工作，去学校和一群小屁孩儿玩啊。”苏可望觉不可思议，姚今羡明显是被最近那个alpha迷得不得了，偏偏她自己还不承认。
　　“到那一步再说吧。”她叹息，其实前两年一直在VK航空市场部锻炼，隐姓埋名从基层做起，也干出一些成绩，但对那行实在无热爱。
　　晚上回租住小屋，孟西橙拿钥匙开门后，果见姚羡在家里，她正坐电脑桌旋转椅上，翻看自己的随笔本。
　　“阿羡，什么时候回来的？”孟西橙瞅她翻随笔本那一页，上面写着杂乱诗句。
　　“问世间情为何物，直教人生死相许。”姚羡念着，心想孟西橙离开这两年，对她不闻不问，实则也很想念。
　　她起身绕过孟西橙，不知从哪儿翻出一段白色绳索，“不是说好了，玩吗。”
　　你这……孟西橙吞咽，她走前去郑重的接过绳索，“真的要？”
　　“嗯，试试嘛。”她肯定诉求。
　　作者有话要说：
　　作者：野啊宝贝，吃什么长大的。
　　姚今w：来呀，把这个作者拖下去关笼子里，刺鞭伺候，没我允许不准喂饭，饿到听话为止。
　　作者：这好像还不够，差点意思。
　　孟西橙：我知道那个碟刑、醢刑、脯刑…
　　作者：那你也太恶毒了！
　　――――――
　　这章过后开始转折啦，读者不要走~


第19章 
　　从哪儿开始绑好呢？手，孟西橙用白绳在她手腕处绕来绕去，系紧打结，然后是背、腰…
　　完成后，有点赏心悦目，孟西橙拿起化妆用的毛刷调皮逗她脸，“绑住不能动了吧，还能敢闹吗？还能拿刀吗？”
　　空气间流淌暧昧，稍不注意眼眸对视，孟西橙能从那眼睛里感受到温度。
　　完了又害羞，耳朵不受控制的发红，明明姚羡才是被绑的那个，她占上风为什么还会羞赧。
　　“你在想什么？”姚羡问，周身散发信息素好闻的味道。
　　“在想，你变了好多，有时候都觉得不认识了。”
　　“可是我们之间相处一点都没变，还是热恋状态。”姚羡诚实回答，这种感觉与其他任何人都不能有。
　　孟西橙秒愉悦，她翻身把怀里人搂紧，“那我要玩。”
　　“玩什么？”
　　“你啊。”
　　后来把绳索解开，姚羡看自己身上的印子，手腕处尤其重，她起身拿香烟去小阳台处，从这里望去城市风景朴素现实，不像自己家那空荡荡的别墅屋，环境里一片山野。
　　孟西橙耗尽体力后睡着了，她隐约梦见和阿羡手牵手走过独木桥，场景转换至剧院大厅，姐姐在谈钢琴，她拿块巧克力紧张于第一排等候，另有高空跳伞，真实失重感令她猛然惊醒。
　　“羡羡？”她唤一声，朦胧视野里那人在阳台处吸烟，像在通电话。
　　姚羡挂电话回屋里，侧身坐在床沿，伸手抚摸孟西橙瘦削肩头，那处还有自己咬的印子。
　　“明天没课想做什么？”她把手搭在其可爱脑袋上，忍不住揉乱孟西橙的头发，太萌啦。
　　孟西橙抱住她手咬一口，“还是玩你吧。”
　　“每天玩，不腻吗？”
　　“不腻，我百分百爱你。”
　　结果第二天她们去了郊区游泳馆，专挑郊区是因为人少，不会被别人打扰，单开车就要花去三小时，路上弯弯拐拐自不必说。
　　车窗紧闭，路上风景从钢筋水泥城市变换为美丽乡间田野，孟西橙有上车不听歌会晕车的毛病，她只好全程戴耳塞，留左边耳朵专留意姐姐的情况。
　　每当这时候姚羡都觉得自己是个司机，开累了，暂时停路边歇息一下。
　　“怎么了？”孟西橙回头来两眼无辜望着她。
　　下车呼吸新鲜空气，乡间景色怡人真美，孟西橙站边上搂着她，掐胳膊捏肩膀，“是不是累了？”
　　“累啊，尤其某些人还故意戴耳机不理我。”她语气有些委屈。
　　“谁不理我家宝贝了？”孟西橙赶紧把耳机扯下来揣兜里，“谁再听歌谁是小猪。”
　　她笑着摇头，其实也没什么，不过有点无聊而已。路边有干净长凳，孟西橙拿手绢擦干净后招呼她坐，但姐姐还是爱干净，只好自己先坐下再抱她。
　　咦，好迷人的郁金香味，沁人心脾，尤其郊区和风吹拂在脸上，舒服极了。
　　“羡羡，你其实挺低调，从来不会故意在别人面前摆架子。”孟西橙感慨着，回忆从前去隔壁Y大找她，众人知姚今羡是校花，不知她真实家世，与任何阶层的人都能友好相处。
　　“人性有很多缺点，贪婪、虚荣、懒惰，其中我最厌恶的是虚荣。”姚羡说着，回身点孟西橙纤长睫毛，“你就很不错啦，这几样一点都不沾。”
　　“哈哈，谢姐姐夸奖。”
　　于是继续开车去游泳馆，总算到了，她们刷卡包了深水池场，直到晚上都不会有其他客人打扰。
　　换泳衣、戴护目镜，先在岸边活动筋骨，孟西橙想起十七岁那年学游泳，姚羡教她好认真细致，一丝不苟非常有耐心，促使她一下午就学会了。
　　哗啦，她跳入水里仰泳，吸气、呼气，约两分钟游到对面，刚爬上岸，见阿羡站在跳水板上掂量高度，她很快纵身一跃，像翩跹天鹅落水，激起唯美水花。
　　如同人鱼在水中游动，娴熟婉转而到孟西橙身边，出浴时又是浮光潋滟，明媚动人。
　　她两手搭池边，见孟西橙看自己的模样很入迷，小家伙手边堆一叠五颜六色的气球，“这是什么？”姚羡笑问。
　　“想玩个游戏啊，弄几十个气球扔进去，然后我们要用身体把它挤爆。”
　　“听起来很有趣。”
　　是的，很有趣。孟西橙暧昧的笑，拿打气筒一个一个把气加满，扔水池里。
　　很快水面飘了几十只，她滑入池中游去抱住女人纤腰，亲吻她湿润脸颊，再咬一口酥颈，惹来闷哼一声，真性感。
　　两人怀里夹一只气球，她们要靠拥抱来弄破，软绵绵的东西挤在躯体间弹性极好，抱了几次都没办法。
　　姚羡揽住孟西橙使劲儿抱，但塑料球就像跟人作对似的异常坚强。
　　两人商议后只得快速一挤，用加速度撞，只听砰一声，气球果然破了。
　　“你看吧，我教的没错。”
　　“小可爱真聪明。”
　　还有好几十只，每次抱一起快速挤压弄破，玩得不亦乐乎，场馆内笑声嬉闹，一片旖旎。
　　看她笑的样子孟西橙沉醉极了，真想永远就这样纠缠下去。小姐姐，做我的女人，我会让你每天都开心，比别人带给你的快乐有趣几百倍，你听见了吗？
　　孟西橙在心里说，回答她的大概只有系统脑电波吧。
　　【目标精分黑化值降为76。】
　　夜晚开车回市区又是一阵沉默，孟西橙不戴耳机就开窗望风景，防止晕车。
　　“我有晕车药，你要吃吗。”姚羡把药片找出来，事先提前买好备的有。
　　“你有这个？什么时候买的啊。”她想起以前阿羡给她把药片掰成一半一半，因为怕自己吃药吞不下去。
　　羡羡从来不晕车，她应该是替自己着想才买的。
　　孟西橙握着药片不禁笑，心想有些人表面不说，其实很关心她。
　　“羡羡，我胃疼。”她突然捂住肚子，一副可怜兮兮的表情。
　　“怎么了？为什么突然疼，是不是泳池水太凉了。”姚羡很快把车停路边，再撩起孟西橙衣服看她腹部，温热的手掌摸摸。
　　“嘿嘿。”她笑得有点得意，看吧，果然如此。
　　嘿嘿……？姚今羡被逗笑，既然停车，那就把药片取出来喂她吃一颗，掰两半，矿泉水和晕车药递过去，“吃了吧，宝贝。”
　　“你喂我啊。”孟西橙又撒娇。
　　这要怎么喂，让她用嘴说不定自己吃下去了，“快吃吧，时间不早了。”
　　“你喂我嘛。”还是可劲儿卖萌撒娇。
　　姚羡没办法，只好自己含一口水再把药放进去，按下孟西橙肩膀把药片渡过去，“你吞进去了吗？”她问，用指间抚过其嘴角水渍。
　　孟西橙略蹙眉，有点卡喉咙，但不妨碍她想接吻。
　　乡间野路，草丛里有蝉鸣、蛙声，微风掠过田野，空气间一派清新味道，车里时时传出唇齿碰撞交依声。
　　爱，大概就是只要一看到你，迸射火花无法自拔，深深痴迷藏不住。
　　回租住小屋已经是十一点半，孟西橙累得不行洗澡后躺床上秒睡，姚羡穿好睡衣，坐旋转椅前继续翻她的灵感笔记。
　　随处可见记录都是关于她，孟西橙把她们结识的初遇比喻为人生彩蛋，运气好认识一个可爱的姐姐。
　　一开始称呼为火锅美女，后来是低调的天仙，改为九天玄女……又是缪斯女神。
　　而关于她是否要表白的心理纠结描写，花了长达两千字，萌动、犹豫、向往、暗藏、摇摆不定，小作家写得栩栩生动，那些画面恍若就在昨天。
　　而后来关于她俩分手的描述，只有短短几行字，若我将来会害了你，如果那些事成真，那我会悔恨一辈子，所以对不起…
　　她不舍得用句号做结尾，姚今羡了解孟西橙，没有句号，说明她当时根本不像表面那般洒脱，迫不得已啊？
　　轻轻躺在床边感受橙橙安睡的呼吸，内心缓慢升起一阵热流，她有些感慨，不知是因感动还是释怀。
　　隔日晨起吵醒她的是一通来电，迷迷糊糊接起，“喂？”
　　“孩子起床了吗？今天有没有课啊。”母上大人张宁芬的声音传来，“晚上妈妈想做烤全鸡，抽空回家呗，别忘了带姚姑娘一起。”
　　“烤全鸡？”孟西橙忽地来精神醒了，手往身旁一模，咦，阿羡不在，她去哪儿了？
　　“我先问问她有没有空。”她笑答，“我最喜欢吃妈妈做的烤全鸡了！特别美味，口感超赞~”嘴甜似蜜的哄人。
　　“你呀，快起来吃早饭吧，这都十点了，平时少点外卖，实在没时间煮饭你干脆回家住……”balabala，balabala。
　　好一通交流后挂断，孟西橙好奇姚羡去哪儿了，昨晚还在呢。
　　起床见餐桌上摆一份漂亮吐司，一枚煎蛋还有牛奶，这也是羡羡自己做的？蛋边稍微有点糊，不禁想象姐姐在厨房拿铲子翻食物的模样，会被油炸到。
　　她一边吃人家做的简单早餐，一边在微信里留言，“羡羡去哪儿了？我妈说晚上请你去家里吃饭，她做了烤全鸡哦~家常菜很美味。”
　　却等很久没回应，直到下午写完一篇杂志稿交给编辑，兴冲冲翻微信查消息，还是杳无音讯。
　　后来才堪堪收到几字回复，“有点忙，没空。”
　　嗯？怎么了，孟西橙有些懵逼，看着那五个字仔细研究，加标点一共七字，她是说没空吧，在忙？忙什么呢，连多打几个字的时间都没有吗。
　　作者有话要说：
　　直接把那个删了吧审核hyb。


第20章 
　　结果当晚她一个人回爸妈那边，拎了点水果，按响门铃后露出干净漂亮笑脸，迎接她的张宁芬女士却显而易见眼角耷拉下去。
　　她还左右张望看看，“姚姑娘呢？”生怕看漏了。
　　“她有点忙，没来。”孟西橙如实回答。
　　“你坐吧，桌上有炒栗子，自己招呼着吃。”
　　母上连说话语气都低了两度，可见有多失望，随便给她盆栗子就打发了，这待遇，难道说搬出去的女儿泼出去的水？孟西橙左想右想不对劲，于是又凑到老父亲身边去。
　　“爸，我回来啦~”她努力扮可爱。
　　“嗯，看见了。”孟长坤撇她一眼，又继续看报。
　　怎么会这样！她才刚出去没几天待遇急转直下，前不久还恋恋不舍不让人搬呢，现在就爱答不理了？
　　“爸，为啥我感觉你们都不欢迎我呢？”孟西橙认命自顾自剥栗子吃，又打开电视随便看看。
　　“又不是稀客，养你二十多年了，我跟你妈都想看媳妇嘛，姚姑娘没来，那自然是没啥可惊喜的了。”孟长坤目不斜视盯报纸，说得很自然，长辈当然盼着儿女成家立业了。
　　“栗子好吃。”孟西橙夸赞，翻微信时不时看姚今羡的动态，去干嘛了？发现女人半小时前更新过朋友圈动态，唷，高档餐厅，浪漫西餐。
　　煎牛排、奶油汤、鸭脯、鱼子酱、鹅肝，少不了白葡萄酒。
　　再划开置顶聊天框一看，四十分钟前她还单方面发去几条消息：忙什么去了？会不会很晚，今天下雨路上开车小心点。
　　一条不回，她却有空更朋友圈。
　　孟西橙收起手机，心里不是滋味，厨房里母上还在做美味烤全鸡，而羡羡不知道和谁吃西餐去了。
　　晚饭时间，张宁芬取出香喷喷的烤鸡，香气四溢飘得满屋都是，父女俩胃虫一下被勾引出来，纷纷过去围在餐桌旁。瞧那金黄鸡皮表层，油光滑嫩，灯光下色相美极，肉底下洒辣椒、八角，配有豆芽、藕片素菜，一看就很有食欲！
　　“哇看起来好棒！先拍两张。”孟西橙拿手机左右找角度拍，选几张满意的，想了想也发朋友圈，还配文讽刺，有些人就是没口福。
　　“哈哈，我先尝尝。”孟长坤拿筷子拧一片肉下来，塞嘴里，嚼两下顿时惊为天人，“老婆啊你做得太棒啦，好入味，香！”
　　“那当然了，可惜准备了这么久就咱三个人吃。”张宁芬说着捅孟西橙一肘子，“以后多带姚姑娘回家，把关系拉近点。”
　　“知道了…”孟西橙点头答应，但这也不是她想，就能做到的事。
　　“还有她的照片也发我几张，跟邻居阿姨说我女儿谈恋爱了，人家问媳妇长什么样？我连张照片都没有。”张宁芬瘪嘴。
　　“要不干脆我把她微信给你？”孟西橙提议。
　　“好啊，你发名片给妈妈~”张宁芬是求之不得。
　　一旁的孟长坤不听她们讨论专心吃烤鸡，拿遥控器调电视看，今天有他喜欢那个女团的综艺节目。
　　该档节目名为《爱在星期天》，成立已久有十五年，国民度超高，路上随便拉个人都不可能没看过，单是那几位主持人都占据娱乐圈半边天。
　　一代人的青春呐！大家都习惯星期天守着看，连平时反对老爸追星的张宁芬都能网开一面。
　　听到耳熟能详的综艺背景音，孟西橙愉快跟着哼起来，她夹片藕去母上碗里，悄声笑道，“让他看吧，老头子看看又能怎样~”
　　张宁芬也没办法，少数服从多数只能由着父女俩，还加入一起看。
　　于是一家三口挤在沙发里专心致志瞧电视，只见屏幕里那五位明星女孩又唱又跳，动脑筋玩游戏，各种反应逗趣乐，时不时把他们惹得哈哈大笑，前仰后合。
　　“那个小妹子咋那么笨呢，三加五等于六？哈哈哈哈！”张宁芬拍大腿，又栽进老公怀里。
　　“她是笨，没读过大学。”孟长坤解释。
　　进行到中场有个求助亲友环节，那叫安琴的队长说要给一位朋友打电话，她现在比分落后。
　　于是荧幕里亮起亲友照片，一只卡通企鹅挡住她的脸。孟西橙一愣，心觉眼熟，这企鹅与那时她赠予阿羡的礼物一模一样。
　　巧了？紧接着听到热线对面那人的声音，又觉耳熟。
　　“羡羡，我有几个问题想问你，你答对了我就能加分，考验我们的默契度哦~”电视里安琴说着，笑得特别好看，透露一丝少女羞赧。
　　“好啊，你问吧。”
　　“第一个问题，我最喜欢的冰淇淋口味是什么。”
　　“抹茶。”
　　“答对啦！”主持人欢呼然后给安琴记分。
　　“那第二个，我睡觉一定要枕着什么才睡得着。”
　　“小猪热水袋。”
　　“又答对啦！”主持人继续记分。
　　“最后一个！我喜欢什么味道的信息素。”
　　热线停顿一刻，再不假思索的回答，“郁金香。”
　　“对啦…！”
　　游戏在全场吆喝中画上句点，孟西橙呆呆看着屏幕，不禁恍惚，是阿羡的声音没错，照片里那只企鹅就是她送的。
　　安琴还称呼她为羡羡，三道题全部答对没有一丝差错，亲姐妹似的了解！
　　最喜欢的信息素味道是郁金香……
　　谁相信你们是姐妹？
　　孟西橙当即想拨电话过去质问，姓姚的一晚上没理她，拒绝来家里做客称忙，结果有时间和别人在外边吃西餐，有时间接女明星的热线求助？
　　她想到了什么，立刻翻出阿羡晚上发的朋友圈图，仔细看，锃亮银餐具反光映射出某女孩的脸，安琴！
　　“橙橙，你怎么了？”妈妈看出她的异样。
　　“没怎么。”她冷声回答。
　　“刚才那节目里连线的亲友也叫羡羡？名字和姚姑娘有点像，好像声音也差不多。”张宁芬无意讲出盲点，她肯定想不到那个人就是心仪的媳妇儿。
　　“是有点像。”孟长坤附和，他也想不到啊。
　　这叫什么事，孟西橙垂头丧气回自己房间，万万没想到他爸追星的女团，看好的那个小姑娘羔子，竟然是情敌？
　　姚今羡啊姚今羡，我终究还是低估了你，总能搞出新花样。
　　思来想去，她拨个电话过去，就在以为无人接听时，竟通了。
　　“怎么了？小可爱。”姚羡酥媚声音传来。
　　“你，今天晚上和谁吃的西餐？”她并不拐弯抹角，直截了当的问。
　　“朋友啊。”姚羡在家里刚洗好澡，今夜不打算去孟西橙的单间小屋，她点支烟掐手里。
　　“哪个朋友，是娱乐圈的女明星？Hizzy女团的安琴？”
　　此话一出，两方沉默尴尬，那边沉寂许久没回音，最后才说到，“是啊，怎么了？”
　　“你拒绝来我家，就是和她约会去了？”
　　“吃个饭而已就成约会了？你好像很不满，还记得我们签的情人合约吗。”姚羡说到。
　　孟西橙到现在是无话可说，找不出可指摘她的强有力证据，再纠缠下去倒显得自己无理取闹。
　　“橙橙，在干嘛，想什么呢？”姚羡又问。
　　“没什么。”
　　后来电话切断，她看着屏幕发呆，心想自己感觉到的不一定真实，这些天察觉姚羡对她迷恋得很，眼底尽是深情，细节处也关心入微。
　　不曾想她立刻就能冷落下来，和某些似友非友的人鬼鬼祟祟。
　　隔日又是绵绵细雨，为初夏暧昧添许朦胧，大地像沾染渲墨。
　　校园如往常一般熙攘，学子撑伞来回经过校道，偶有雨粒跳跃在肩膀，不经意抬头，睫毛也临幸一片灰色。
　　路过广场时被某同学拦住，原是戏剧社学弟游说她参演话剧，节目名为《穿越之进击的罗密欧》。
　　“学姐你要不要试试？你外形条件这么好，竞选朱丽叶的角色很有优势哒。”
　　孟西橙看剧情简介，罗密欧是穿越者，朱丽叶竟是反派，像无厘头小打小闹。
　　“算了吧，没兴趣。”
　　上午有老教授的哲学基础课，今天他讲苏格拉底、柏拉图、亚里士多德三师徒的故事，她不停做笔记，注意力却忍不住飘远。
　　直到满书页写着姚今羡的名字，猛然惊醒，她放下笔捂额头，这个动作显然被老师发现，这堂小课一共就十来名学生，一举一动逃不过法眼。
　　“孟西橙同学，你在想啥呢？”老师拿钢笔戳她脑袋，“你讲讲，从苏格拉底到柏拉图，西方哲学有哪些变化。”
　　“经典辩证法，柏拉图的理想国、哲学王……”
　　“嗯哼，然后呢。”老师悠哉游哉等答案，果见这家伙答不上来，嗤笑一声。
　　他拿过孟西橙的书来看，顿时皱眉，扔回去给她，“连书都读不好的人，谈恋爱又能有什么能耐。”
　　“哈哈哈哈……”剩下的同学发出无情嘲笑，孟西橙满面羞红。
　　好不容易熬到下课，刚出教学楼便遇见学妹李央，她可爱的脸于人群里很显眼，还没等她发现自己，孟西橙已快步前去站人身后，拍肩膀逗一逗，“找谁呢？”
　　“啊，学姐！”李央高兴抱住她，自打上次被某人羞辱后她害怕了好一阵，幸好今天那谁不在。
　　“我们一起去吃饭吧，还是那家馆子。”李央提议。
　　“好啊，我请客。”
　　于是两人坐餐馆中，李央还是要她的泡椒猪肝，孟西橙点鱼香肉丝和炒莴笋。
　　“对了，那个音乐系的课代表最近在学校好火，都快成系花了，论坛里好多人都在讨论她。”李央是学校报社成员，她对留言琐事很熟悉，又很讨厌那嚣张女人。
　　“那不是很正常吗，外形气质都很出众，学历也高。”孟西橙一点也不意外。
　　“突然间所有人都在吹捧她，意/淫是什么稀奇白富美，橙橙，你跟她熟，她家里到底什么背景。”李央好奇发问。
　　孟西橙愣住，那人大概没想暴露，“普通中产啊。”
　　“我就知道，故意凹人设搏关注吧，嚣张得很。”
　　孟西橙默默给她夹菜，不言语。
　　作者有话要说：
　　jj今天有个瓜，渣男渣了某太太，作者抑郁症复发自鲨了。人间惨剧，希望人没事，还没找到呢。
　　女孩子真不能对人产生精神寄托，那相当于亲手递把刀给TA，尤其是那位太太原生家庭不行，退无可退，失去爱情就绝望的那种。


第21章 
　　下午哲学音乐课堂早早去占位，教室依然人气满满。她埋头只管看书，临近上课听闻周围同学吆喝起来，心知是阿羡来了。
　　她今天穿一身黑色吊坠裙，长发挽起真矜持端庄，脚踩及踝短靴，打扮御气十足。四顾张望找到心仪人，姚羡自然坐到孟西橙身边，“小可爱，在干嘛呢？”
　　女人欲伸手抚弄她头发，孟西橙躲闪，眼里携带质问，“你没什么想说的？前一秒和我在床上翻云覆雨，说爱我说得那么好听，转眼就和别人约会？”
　　她当时还录了音，就怕姚羡过后不承认。
　　姚今羡记得，她那时的确说过，大概就是拿刀玩激情躲猫猫那晚。
　　“我没说慌啊，是爱你。”她坦然承认，“非常沉迷的喜欢。”
　　语言动人，嗓声清润，那真挚眼神看起来真不像是假的。
　　孟西橙沉默着，只听姚羡又说到，“晚上去我家，给你负荆请罪？”似乎另有深意呢。
　　呵呵…孟西橙无话可说，妖孽真会勾引人。
　　音乐老师出现，她见教室里挤得不像话，照例让课代表拿花名册点名，于是蹭课的小兔崽子们全被赶出去，课堂回归平静。
　　一小时四十分钟过去，怡人下课铃声响，两人跟随学子大部队走入校道，外人看来两位172美女站一块儿太养眼，你来我往耳语，行走的天然风景线。
　　她们周围自动形成屏障，路人非不想搭讪，实为不敢也。
　　漫步至校外街区，姚羡牵着孟西橙的手到自己车上，为了迎合学校氛围她特意换了辆一汽大众。
　　“家里的阿拉斯加瘦了，我现在每天只喂五顿。”她说着，自打上次被孟西橙“教育”后，狗子们伙食分量被减少。
　　“那挺好的。”孟西橙懒懒回答。
　　回到姚家的郊区大别院，管家女仆上门来迎接，这位大小姐时不时外宿不住这儿，他们下人守着空房子也挺没劲，除了喂狗就是剪树枝玩儿。
　　“羡羡今天要住家里吗？”管家喜笑颜开笑出褶子。
　　“是啊，橙橙也留宿。”
　　于是顺理成章成为客人，家里的仆人和狗都很欢迎她。院子里花枝开得繁密茂盛，阳光和煦铺散于草坪，两三只大型宠物犬欢耍玩闹，一派祥和之态。
　　姚羡泡两杯咖啡，再牵孟西橙到二楼室外阳台，这里像环形观景台，趴栏杆处放眼四望，远处平原风景优美、薄雾朦胧，汩汩温柔细风从耳畔经过。
　　半杯咖啡入腹，她被女人搂住脖颈，又开始了，身躯温柔贴着，由内而外透露热情。不得不承认她荷尔蒙很具吸引力，渐渐的，孟西橙反手抱住，两人在阳台处拥吻。
　　之后，用指腹滑其皮肤间痕迹，还是热的，一手慢慢放下那腿。
　　下楼梯时手里拎脱下的高跟鞋，草坪前边传来呲呲呲闹声，原是园丁正在清扫残物，他抬手与两人打招呼。
　　孟西橙回眸望姚羡衣服，替人拢紧，凑其耳边说道，“刚才冷吗？”
　　她笑容温存，“不冷。”
　　酸酸甜蜜笼罩在房子里，所有人习以为常她俩的关系，没人感到意外。共进奢侈晚餐，两人享受满汉全席似的伺候，偌大餐厅里只闻餐具与杯叠碰撞声，免不了清冷寂寥。
　　“呜汪~”一只黄白毛阿拉斯加出现，乖巧摇尾巴，讨吃的？
　　孟西橙切一块牛□□喂，先询问姚羡，“能给它吃吗？”
　　“它有专人弄的牛肉，不要喂人吃的。”
　　饭后相依偎观大液晶电视，姚羡的电话显示忽然亮起来，她犹豫着没接，孟西橙偷偷瞧一眼，是苏可望。
　　女人起身去一楼侧室接听电话，还时不时往这边望，最后连门也关上。
　　孟西橙疑惑着，慢步前去贴门上偷听，只听里面稀微声音道，“投资的事你把关就好，我信得过，可以投没问题。”
　　在谈商务？大概是网红公司和俱乐部club项目。
　　“我读博是为了陪她，所以你就嘲笑我？”她语气傲娇起来，“什么找到真爱了啊，别闹，她们对我来说都是玩具，容易腻，大概像家养的阿拉斯加。”
　　孟西橙听闻这话心凉，什么叫玩具，还她们？全是玩具吗，然而接下来一句话更打击人心。
　　“不对，大概还不如那几只宠物狗呢，小宠物多听话啊，从不会有怨言，人总是矫情。”
　　“……”孟西橙肉心子沉到深潭底，她再三确认自己没听错，那女人意指什么？人不如犬？轻佻漫不经心语气，仿若别人都是脚边一片垃圾，万般不屑看一眼。
　　她回头懈怠窝沙发里，不住摇头，脑里全成浆糊，心里拔凉拔凉的。姚羡回来了，她随手把电话扔一边，从沙发后挑起孟西橙下巴，满面柔情笑言，“晚上想做什么？”
　　孟西橙别过脸，神色冷漠，“你刚在电话里说什么来着？玩具？”
　　姚羡神态僵滞，“你听见了啊。”
　　“一清二楚。”孟西橙站起，面对面毫不躲闪直视她，“我原以为你可以重新发现爱，我只要用心温暖、感化你，一旦你醒悟过来就会变好的，不像那样轻佻挥霍到处撩。”
　　她捂着自己鲜活跳动的心脏，目光纯粹萌动，含着阳光与坚定，“没想到你一点没改，不仅如此，还把人当成玩具，说什么容易腻？”孟西橙简直想笑，都是妈生爹养的为什么要被人当成玩具啊。
　　“其实……”姚羡欲言又止，她刚才电话里讲的话，多少有些傲娇成分。
　　“还说什么不如你养的阿拉斯加，人不如狗是吧？”孟西橙低声嘟囔着，讲出这话都觉得羞愧，她本不吸烟现在都想点一根。
　　宠物狗和普通的狗，还是有区别的。姚羡觉得人不如狗这词很曲解她。
　　“你生气了，真的在生气。”姚羡笑道，她炸毛了，也好可爱，一举一动长在自己审美点上。
　　孟西橙抬眸望她一眼，避开柔情媚态，努嘴冷声言，“我走了。”
　　“等等，不是说好了晚上陪我吗？”姚羡急着阻拦，迈步向前拉起她手指末端，“好不好。”
　　“不好。”孟西橙拒绝，撇开她的手，捡起沙发沿外衣，义无反顾要离开。
　　“可是我们签了情人合约。”姚羡姿态变得强势，往前一步拦住她，心想你就那么不乐意陪我，下午还阳台激情四射呢，现在就不耐烦了？
　　她摆出商人般谈判架势，声声清晰，“你自己签的字，每个笔划都是你写的，清清楚楚。”
　　谁知孟西橙反手从随身带的包里摸出那份合约，放太久了压得好平，展开后当她面撕成两半，“那我毁约，行吗？”
　　姚羡整个怔住，眼睁睁见碎纸在面前飘散落地，孟西橙穿好她的外衣，拎包大步流星离开这儿。
　　凝望她背影，还一头雾水，真心要跑吗？从前不是一直服服帖帖乖巧听话。姚羡冷静倒杯水坐钢琴前，沉默后奏响肖邦夜曲，此方长夜唯有音乐相伴。
　　孟西橙在路边打辆车回家，半小时后到温馨租住小屋，厨房里还摆有几副碗筷，之前羡羡亲手帮她做吐司鸡蛋早餐留下的。
　　打开电脑想写点什么，学校近期征收短篇文艺创作稿，她代表校方参加全国赛，不如把之前讲给羡羡听的童话故事改良一番，有情绪加持，下笔流畅有神。
　　静夜里环境鸦雀无声，唯有脑海里的系统以电波与人交流，“宿主大妹砸，提醒你目前路线走得相当好，恭喜~”
　　“能别打扰我吗。”孟西橙连人都不想搭理，何况是这个废材系统呢。
　　“这不是怕你伤心嘛，本系统有求必应，不管是讲笑话唱小曲、哄睡、叫起床都提供服务……”
　　“那你给我念首诗吧，那个问世间情为何物，直教人生死相许。”
　　听着脑海里机器语读声音，她是有点难过，乐天派也被戳到肉心子，什么玩具什么阿拉斯加？我看你这个人真是坏透顶，不学好尽学坏，有毛病。
　　这时电话嘟嘟震动好几下，翻开瞧，姚羡有留言：丢了一只家养小狼狗怎么办，急，在线等。
　　丢了，自己找啊？难道我帮你找吗。孟西橙根本不想理，洗澡换衣一气呵成，抱被子入睡。
　　九月夏色正好，雨后初晴媚阳天，熬夜后苏醒身体倦怠，她起床活动两下筋骨，腿太硬了伸展不开，忽然想来个劈叉，于是抬腿抵住墙壁。
　　“啊……！”
　　痛苦惨叫！孩子太莽了对自己韧带没个逼数，这不是作死？腿筋好像拉坏了，她撩开裤腿赶紧看伤势，左右瞧瞧忽然一滞，摸起来皮肤好嫩好滑，极品。
　　孟西橙拿手机拍一张，发去母上手机里，“瞧，你女儿这身材，腿玩年。”
　　站镜子前随便转圈看看，没过多久收到母亲回复，她说，“你要哪天死了，就是被自己活活骚死的，你是个alpha呀。”
　　alpha怎么了？照样是小美人。
　　紧接着一通电话打过来，她接起，“喂？妈，啥事。”
　　“也没啥事，就姚姑娘通过我微信了，我看她朋友圈说心情不好、伤心，咋了？你们吵架了啊。”
　　“别理她。”孟西橙冷声语。
　　“我给她点赞了，还发几个表情包过去安慰一下，到底咋了？”
　　孟西橙没答话，心想妈妈说的表情包，估计是中老年套装那种，笑口常开、知足常乐。
　　“还有件事要告诉你，你爸前些日子不是跟领导合作投项目吗，手头紧差三百万，我先找姚姑娘借了，到时还给她。”
　　“……！！”孟西橙一秒惊滞，“妈，为什么找她借啊。”
　　“是她看我朋友圈，主动问的。”张宁芬道，“就昨天晚上的事。”
　　孟西橙扶额沉默，那不正巧是她们闹翻以后，姚今羡什么意思。
　　半晌说不出话，她只得无奈道，“好，我知道了。”


第22章 
　　下午她撸了个妆出门去图书馆自习，今天也没课，研究自由问题时顺便在书架里取出几本来看，正入迷，面前出现一陌生男子。
　　“嗨，你好，孟西橙。”是个男alpha。
　　“嗨，有事吗？”她对此人没印象。
　　“我们是一个班的啊，研一哲学班一共就几十个。”男alpha很意外，观孟西橙的样子是对自己一点儿不眼熟。
　　“哦你是那个刘……刘什么。”孟西橙记不住名字。
　　“刘白露。”他自我介绍，又低声说到，“你还是单身吧，考虑alpha吗，我挺喜欢你的。”
　　“不考虑。”她猛地把书本拍桌上，然而这是图书馆，寂静环境里忽出杂声，大家纷纷昂头望向这处。
　　孟西橙抱起书本迅速离开，什么呀，不知不觉竟然被猛A盯上了，谁给他的胆？！
　　摸着兜里一张信用卡，之前姚羡给她的，从来没用过，她特意绕路走去音乐系学院大楼，只见门口立招牌，话剧面试二楼101室。
　　原来音乐老师和姚羡正是话剧的面试官，她俩刚好从教学楼里出来，孟西橙适时迎上去，把卡片递给她，“羡羡，你的卡，还你。”
　　姚今羡怔了怔，低眸扫那金卡一眼，“不用还我，我给你的就是你的。”
　　“可是我不想要啊。”孟西橙拉过她的手把卡放里面，走两步又回头道，“对了，我爸妈还欠你三百万，我们会尽快还你。”说完大踏步离去。
　　姚羡驻足原地，有点懵，手里捏着金卡，心想白给你都不要？
　　今天橙橙和平时有点不一样，她打扮变了，明眸善睐，清雅婉转，尤其那眼睛勾人，像游走林间的小鹿。
　　俗话说女为悦己者容，在孟西橙这儿刚好是反过来，越不高兴越喜欢打扮，闲来无事意磷约海回头率都比以前高了许多。
　　翌日早哲学音乐课堂，她提前五分钟到教室，竟见小学妹出现在门口，李央抱着一本计算机科学专业书，小小个子大大问号，在一群学长学姐中间很迷茫。
　　“小央，你怎么来啦。”她问，有点意外有点惊喜。
　　“我想来蹭课啊，听说这节课很好玩。”李央才不会说自己是来盯岗的，怕偶像学姐被那个音乐系课代表勾得魂都没了。
　　“那你进来吧，要是不点名的话没问题的。”
　　于是两人挑倒数第二排位置坐下，离讲台远远的，才刚放下书本，她身边竟围上来另一人，刘白露，男A？
　　孟西橙眉毛微挑，这家伙是真盯上她了，礼貌道，“我对AA恋没兴趣。”
　　“没关系，我坐这儿就好了，不打扰你吧？”这个刘白露相当没自觉。
　　你打扰到我了，当然打扰了，想什么呢？孟西橙只觉无语，但教室不是她开的也没办法赶别人走。
　　“小橙你今天好漂亮啊~”刘白露张口夸赞，笑得多少直男了点，还叫她小橙？Yue。
　　孟西橙抿唇不出声，一旁的李央见状不服气，她又有情敌了吗？
　　“学姐是我的学姐！”她怼那男A，还抱住人手腕紧紧不放，可爱又凶。
　　姚羡跟随音乐老师进课堂，眼光逡巡许久才发现那人，只见橙橙像个公主似的被一左一右两人拉扯来、拉扯去，她今天一身白衬衣还露肩膀，好看极了，戴的耳环随动作摇晃。
　　真精致，那小omega和男alpha是怎么回事？姚羡看得眼角生红，满心不舒坦。
　　然而她只能默默站在讲台后面，拿起老师给的U盘放ppt课件，“今天我们讲一代音乐大师贝多芬，那么他有一句名言，同学们知道是什么吗？”姚羡问。
　　有人举手想回答，姚羡却点末排的孟西橙，“那位同学，孟西橙，你起来回答。”
　　听到有人叫她名字，旁边争吵的两人总算消停，孟西橙缓站起，她刚才根本没听清，遂问课代表，“贝多芬还是维瓦尔第来着…？”
　　姚羡气到头痛，抿唇挤出几个字，“贝多芬。”
　　“问题是？”
　　“他的名言。”
　　“我要扼住命运的喉咙，他妄图使我屈服，但那绝不可能。”
　　“坐下。”音乐老师发声，她走到讲台处，对姚羡道，“你去听课吧，坐第一排，我来讲。”
　　下课后孟西橙和李央收拾书本欲走，很不巧在教室门口被女人拦住。
　　“去哪儿？”她是对孟西橙说的。
　　“我跟学妹去图书馆坐一会儿，然后一起吃饭。”孟西橙礼貌答，然而并不想与姚羡对视，牵起李央的手就要走。
　　“你等等。”姚羡制止两人，缓步往前，贴其耳边冷声一句，“你敢当着我的面牵别人？”
　　孟西橙顿住，好似没听懂，仍然义无反顾拉着李央走。
　　被丢下的人再次原地凌乱，姚羡丹唇半张，惊讶又不可思议。
　　这小家伙是认真的？居然当她面牵另一人走，那个笨学妹？
　　所谓天生丽质难自弃，她一旦重视起外表人群里就藏不住，连论坛里帖子留言都多起来。
　　本校有几篇关于孟西橙的报道，撰稿人是死忠粉李央，说本科期间就综合成绩优异，还组建过乐队，能歌善舞有文艺特长，而且是知名杂志长期合作作家。
　　夸得不亦乐乎，本来评论不多，但近期不知谁往里发几张她的照片，突然有了话题度，像韬光养晦的宝石显露锋芒。当晚一个人去学校外清吧坐坐，还记得奇葩乐队“地狱星球”吗？今天是他们的主场。
　　扛旗的歌手却是名打扮杀马特的摇滚女O，之前没见过，难道是乐队背后的金主出现了。
　　她唱一首著名的《让我一次爱个够》，嗓子哑出杀猪声，气氛燥起来！腿毛们跳起来！唱功浑厚有劲，凭实力震慑全场。
　　年轻人跟着她吼，搅得热血沸腾。
　　狂嗨节奏里她一个人闲着没事拿餐巾叠纸鹤，忽然被台上女主唱一指，“诶，那个alpha，说的就是你没错，来跟我唱首歌，老娘选中了你。”
　　中二晚期？？孟西橙头皮发麻，她疑惑走上台，“找我有事？”
　　“我们来唱那个，《不得不爱》怎么样。”女主唱一副调笑意味。
　　孟西橙娇躯一震，一个打扮杀马特样的狂拽女子邀她对唱情歌，还抛媚眼，雷得差点昏过去。再瞅她身旁的男歌手，是之前草莓音乐节邀请羡羡那位，定是他通的气，故意的吧。
　　“没兴趣。”她一口拒绝转身欲走。
　　“等等，其实我们是想邀请你加入乐队。”那杀马特忽然语气正经起来，甩一头脏脏辫，开始自我介绍，“你好我是华咏沙，你的研二学姐。”
　　这名字耳熟，孟西橙有印象，据校园小记者李央所说，这位学姐家底殷实且心地善良，在校成立专项基金为需要帮助的同窗服务，最显著的成绩莫过于拯救了身患白血病的贫困生。
　　看起来是个杀马特，实为活菩萨呐，值得尊敬。
　　“你好，我是孟西橙。”
　　“我知道，听说你本科期间组建过乐队，我们团队刚好差一位，怎样，来不来？”
　　此时清吧角落位置，一人隐于灯光暗处独饮，姚羡持杯的手掐紧，眯起眼睛观前方，她招来侍者问，“你们这儿有玫瑰花吗？”
　　“呃，姐姐，我们没有。”
　　“那你们有什么？”姚羡问。
　　“康乃馨。”
　　“……”她实在是不懂，学生们消遣的地方为什么放康乃馨，政治正确，富强民主和谐？
　　就在孟西橙难却盛情与乐团队长合唱试音时，有人顺手牵羊捡隔壁桌的小玫瑰，走上前，琴奏戛然而止，所有视线集中于那半径内，群嚣短暂停滞后忽然吆喝齐飞。
　　“芜湖~表白吗？”
　　“要给谁表白！”
　　台上的吉他手、鼓手纷纷懵逼，华咏沙和身旁男歌手略沟通后了解到情况，她一肘子把孟西橙推出去，小橙踉跄两步后站姚w面前。
　　“你要干嘛？”她低声问。
　　“送你。”女人把精致花蕾递出去。
　　孟西橙瞬时懵圈，而不明真相的围观群众只顾着起哄，就连刚结识的中二大乐团也相当有心伴奏，那唱的是萧亚轩的《表白》。
　　闹腾喧哗中，她绕开持花人大步流星走出小清吧，顿时一片唏嘘，看来某些人被拒绝了呢。
　　姚w追出去，街市边，一个悠然漫步，一个垂首沉默。
　　“不懂你到底有什么不满意的，我有亏待你？”女人冷声问。
　　“你意思是，我不识好歹？”孟西橙回眸反问，手指点自己胸口。
　　“这是你自己说的。”姚w表示默认。
　　她简直无言以对，站路边立刻招辆出租车走，离开身后人视线。
　　回租住小屋后还纳闷，什么意思，把别人当作玩物备胎，给点好处就算恩赐，不要就是不识好歹？
　　孟西橙摇头，甩开杂念用心想故事，短篇创意比赛第二主题是未来，暂有灵感，话说女孩踏上寻亲之路，偶收到未来车站车票，穿越到两百年后，而这个世界她的母亲，成了与她有共同基因的复制人。
　　社会地位低人一等的复制人其实是原身的仆人，她照顾女孩，也不惜一切拼命保护她，女孩最终爱上了复制人，结果发现她是自己找寻上百年的妈妈。
　　有社会伦理、家庭伦理矛盾，还融入科技元素，写出来是个丰富的故事。
　　读书破万卷下笔如有神，她刷刷刷敲键盘，赶紧记下来。
　　九月秋色好，一片湛蓝笼罩于S市上空，燕子结队划过穹顶，飞累了停在楼角栖息，校门口保安亭旁筑有一窝燕巢，鸟儿也爱清新活泼校园，赖在这儿不走。
　　几年来城市指导绿化，再到后来垃圾分类，街道干净得一尘不染，空气湿润怡人，敞开胸怀深呼吸，那绿植盛开的味道便贯通周身，带来沁人心脾之感。
　　孟西橙从早路过启安道，这条路她来回走了不下八年，记得以前地面老裂开，引发一次塌方后政府出钱翻新重修。街边小店换了一批又一批，金融危机冲击下来倒闭不少，新产业又如雨后春笋冒出，层叠不断，只有母校屹立在这儿没变化。
　　迈步踏入校园，察觉周围有人指指点点，她目不斜视赶去八教上导师的课，来得最早，却遭遇最无情的嘲讽。
　　“今天没有傻子会在书上写满女人名字吧？”说完还呵呵两声。
　　不指名点姓诸位也知道是谁，她满脸羞愧，惹来全班嘲笑。
　　中午收拾课业回爸妈那儿，母上说家里准备了好吃的，让她顺便过去住一晚。刚进屋就闻到香喷喷食物味，这是…小龙虾！
　　“妈妈，你炒龙虾？”孟西橙赶紧换鞋奔厨房，那味道浓烈好香，由鼻腔染到味蕾，像跳跳糖丝丝炸裂，口水都流出来了呢~
　　“我拿干锅料炒的龙虾，你不是爱吃吗？妈先给你剥一个。”张宁芬喜笑颜开。
　　看着妈妈耐心给她剥壳、捡肉再喂到嘴前，想起二十年来母亲的养育之恩，那幸福之感充溢全身，什么杂念都没有了。
　　“啊~”她张口吃掉，嚼两下咽下去然后使劲儿夸母上，“太好吃了，我妈手艺最棒，您是世上最美小仙女，谁也比不上~”
　　“哎哟女儿真孝顺，这么会夸。”
　　“你是我亲妈啊，不夸你夸谁。”
　　老爸孟长坤出门散步回来，见门口摆的高跟鞋知是女儿回来了，一家三口喜悦团聚，“橙橙，看爸爸给你带了什么？”
　　“爸回来了？”孟西橙叼着龙虾出来迎接，发现老孟手上拎的漂亮包装盒，疑惑，“这是什么？”
　　“咳咳。”孟长坤干咳两声，招呼她过来，低声道，“护耻钩的套子。”
　　“那个…？”孟西橙瞬间脸红，其实alpha的耻钩暴露在空气中很容易感染，相反的，omega的欲壑倒安全得多，O体内有天然抗菌环境。
　　“嗯，你不小了，应该学会用这些。”孟长坤把礼物给她，“平时注意点。”
　　“谢谢爸。”
　　一家三口围在餐桌前其乐融融，她殷勤给爸妈剥虾，手法熟练又快，从前也为姚羡做这些，习以为常。
　　“对了，我昨天见姚姑娘又发了条朋友圈，说有些人不听话，作。”张宁芬吃着女儿给剥的肉，又问，“橙橙，她该不会是在说你？”
　　“啊？我不知道。”孟西橙装懵，这事要是讲出去怕闹得鸡犬不宁。
　　“你们是不是有什么误会。”孟长坤也迷惑，“有误会早点解释清楚才好。”
　　“爸妈，别操心啦，我会看着办。”
　　另一边，姚今羡在家里修心养生，有事看财务报告、学术论文，无事练琴、喂狗。
　　手边摆着用空的抑制剂，预感情热期快到了，以往这种时候她会找人解决，就算不是孟西橙也能是别人，但自从小可爱回来找她以后，就再也没有过。
　　没想到小橙居然如此不领情，义无反顾要撇开她。
　　时至晚八点，她轻悠悠拾起电话拨给那人，仍是无人接听，转而在微信里留言，“我今晚情热期至，来见我。”
　　孟西橙整晚在房间里专心研究课业，手机摆后边静音状态，看见消息时已是九点。她凝心思索，难道阿w没有抑制剂？
　　遂拨个电话过去，嘟声几次后接通，“需要我给你送抑制剂？”
　　那人嗓音嘶哑，隔着话筒都能感受到含唇吐息媚感，像被妖孽咬着湿海棠热吻耳廓，“是要你过来睡我。”
　　真直接……孟西橙心脏颤了颤，她拒绝，“不好，我可以给你送抑制剂。”
　　“居然不要？”姚今w在家里泡冷水降欲，满心不可思议，“你连这都拒绝。”
　　“因为不好。”她诚实回答。
　　话音刚落，对方迅速切断电话，孟西橙又懵逼。
　　姚今w气得把手机浸浴缸里，想起此人在床上那么迷恋她的身体，现在是怎么，求也不愿？她伸手进自己嘴里含住，把头埋水里隐忍燥热，到后来躯体快要崩溃，浑身热得不似人的体温。
　　鬼使神差下，转而用另一部手机拨出号码，“在忙吗。”
　　“啊，我这边正在采访，怎么了姐姐？”接话的人是安琴，自上次别过后不久，没想到姚w这么快联系她。
　　“我有点事，需要麻烦你。”
　　……
　　孟西橙还在自己屋里看书，翻了一页又一页，思来想去不安。
　　天公也似不作美，窗外簌簌阵雨至。想到阿w电话里恳求的语气，她最后妥协了，换身雨衣，瞒着父母偷摸摸出门，去外面药店买一排新鲜抑制剂再打车赶往北爱公园别墅区。
　　可惜暴雨导致车道堵，行至半途立交桥水泄不通，“师傅，大概要多久？”她问。
　　“我估计两个小时吧。”
　　这么久！她额头冒出冷汗。
　　好不容易杀出崎岖路赶到郊区，车费高达两百块，拎装着抑制剂的塑料袋快步跑到屋檐下，按门口机门铃。
　　而屋里现在不止姚羡一人，还有刚到没多久的安琴，对方推掉采访冒雨风尘仆仆跑来，就为了和心仪姐姐幽会。
　　“难得你需要我，真的吗？我得先确认一下。”安琴摆出乖巧笑容，她以前最多也就咬过女人腺体而已，没有那方面经验，“可是我不会诶。”
　　姚羡已经被情/热机制整得理智全线崩溃，她闻到alpha信息素感到释放，主动拉着安琴衣领到沙发里，一手摁住其锁骨，“没事我可以教你。”
　　“那要怎么弄？”安琴怕怕的举起双手。
　　“咬，我。”
　　叮铃，好像听见门铃声，她脑内停滞一瞬，身体却似洪流崩塌。
　　橙橙进来的时候恰好见奇怪一幕，沙发里两具躯体，屋子里满是omega信息素味道，还有alpha的……
　　“你们……”她面无血色，居然撞见这种场面，手里买的抑制剂掉地上。
　　咣啷，玻璃包装碎了，姚w吓得惊鸿仰头，她放开安琴从沙发里起来，衣衫不整头发凌乱，“橙橙，你怎么会来。”
　　“我来给你送抑制剂。”她说着，木木转身欲走。
　　“你等等。”
　　“要怎……”
　　话没说完，被人拽回至卧室，砰的关紧门。屋外的安琴一头雾水，像个憨憨，不对啊，她才是先来的那个，为何被一脚踢开成了千斤顶？
　　真可怜，还听了全程。
　　孟西橙出来时见这人还在，女明星正悠然玩手机，刷连连看解闷。
　　“你一直没走吗？”她问。
　　“没有啊，羡羡没让我走。”安琴表现得天真纯净，懒懒答一句。
　　“你告诉我，你和她，这样多久了？”孟西橙眼眉拧起，冷声问。
　　安琴瘪嘴，“今天是第一次。”
　　孟西橙兀自点头，看来是被自己拒绝了所以转口找备胎小alpha。
　　“你们到底是什么关系？”她又问。
　　“就约会、逛街、看电影。”安琴掰手指数，“我也不知道是什么关系。”
　　观其没有半点反应的样，孟西橙双手叉胸前无比纳闷，这女明星莫非是个智障，脑回路有问题。
　　她真的一直等到姚羡出来后才走，安琴留着一头金发，标准韩系爱豆风格，要说女明星颜值真不低，皮肤极好，她笑起来自带光芒，拎包与两人道别。
　　只剩两人相对，孟西橙愁啊，真个愁，“姐姐，你还有哪些事是我不知道的？趁今天都说开吧。”
　　姚w咬住下唇，颔首整理情绪后承认，“对不起，是有暧昧不清的关系。”
　　“终于承认了。”她勾起一抹笑，“有几个。”
　　“加上你，四个。”
　　孟西橙倒吸一口凉气，不知道该说啥好，夸她诚实吗。
　　“所以你就受不了？我与她们任何人都没有深入关系，只有你。”
　　“你刚才不是差点就…我不瞎啊。”孟西橙摊开手，问题根源在于太风流，她谁都喜欢。
　　差一点，不也等于没有吗？
　　“那你是希望我怎样，无论何时何地、何境，都为你守身如玉？被你甩在一边不管，也要忍着，是吗。”姚w也很不满意，走前来用食指戳她肩膀，气场凌厉，“你哪儿来的资格这样要求我。”
　　孟西橙缩缩脖子，不自觉后退，她哪儿敢要求人家什么？
　　又听这女人高傲道，“认清自己的定位，alpha再可爱，不过也是好吃的工具。”
　　“那我走了！”
　　她赶紧逃出平层别墅，穿着雨衣在深夜奔跑穿梭，手机又嘀嘀嘀震动几次，淋着雨翻开瞧，上面留言：
　　我可以养你、惯着你，只需你出点力气和信息素而已，就那么委屈？
　　很难吗。
　　孟西橙根本不敢回，姚w没收到半点回复，等来等去都毫无音讯。她抓起杯子耐不住扔掉，捡起地上破碎的抑制剂，瞧两眼丢进垃圾桶。
　　……
　　残月落柳梢，乌云层隆聚拢，是夜雨似黑洞无边。晨起阳光逼退阴霾，温柔洒窗前，鸟儿无心秀歌喉，一切好像没丁点变化。
　　她昨晚悄摸摸一点多才回家，没惊动任何人，一觉醒来快八点，洗漱后顺手抓起餐桌放的玉米饼和豆浆，是父母留的。
　　快步赶去校内，提前五分钟坐教室里，今天来蹭课的依然多，铃声响起后却只见脚步蹒跚的王老师出现。
　　“别找了，姚同学请假了不来上课。”老师抓起杯子喝口水。
　　“啊？她为什么不来。”
　　“就是啊，我可想被她点名了。”
　　“早知道今天不来蹭课…”
　　教室里一片唉声叹气，又有人问，“那她什么时候来？”
　　“可能很长时间不会来了，她忙。”老师讲出实情。
　　这下更打击学生积极性，当场有蹭课的走出教室，真没礼貌。
　　孟西橙对此也不知情，她翻手机查看昨晚最后几条留言，要你出点信息素和力气而已，很难？
　　前座同学扭头来观望，向她打听情况，“是怎么了？你们平时经常在一起，你不知道？”
　　她摇头，一言不发。
　　姚今羡的校园生活结束了，这日与朋友参加商务重要酒会，主办方是S市影业巨贾，为庆祝新影城开业，来的商娱两道名人不少。
　　桌前摆着三杯香槟，除了老朋友苏可望，VK集团得力助手程家轩也在场，先总裁和夫人去世后一直是他带领集团，把握大方向稳江山。
　　三人聚会聊天，从宏观政策讲到项目投资，疫情原因航线减少，代言人也更换。
　　谈完公务聊琐事，话题聚焦在姚今羡去学校追女孩的话题上。
　　“现在怎样了？”苏可望问。
　　“玩腻了，丢掉。”她语气利落。
　　“啊？我还以为你是真爱呢！”朋友大为惊异。
　　她双眸无神，冷漠，“别人都没有怨言，就她清高。”
　　几人沉默，苏可望没法只得违心附和她，“哈哈天涯何处无芳草。”其实内心挺唏嘘的。
　　“那你打算什么时候回来集团上班。”帅哥程嘉轩转移话题，“我想安排你就在S市分部做总经理，这边业务不难，空降也没问题的。”
　　“你安排就好。”
　　作者有话要说：
　　应读者要求稍微拉快了节奏，加大力度，所以今天是日六


第23章 
　　校园里传说许多风声，也不知是谁扒出蜚语流言，自从那人隐匿后，忽然间小道消息漫天飞。
　　“我听说课代表其实是财阀家的，真的，亲眼见过，她一开始不是开保时捷来读书吗，后来换的大众。”
　　“卧槽，那为什么突然不读了？”
　　“好像是和谁闹掰了吧，我也是听说的。”
　　纸包不住火，孟西橙路过时他们突然闭嘴不讲，大家早已心知肚明。
　　书本甩图书馆桌上，想起那夜羡羡讲的事实，虽早知个大概，亲眼所见、亲耳听见仍是被浇一大桶冰水，从头到脚凉透。
　　自己对她来说可取代性太高，她随时可以轻易丢掉，认清定位，不争不抢，抛弃杂念接受现实吧。
　　刚想看书学习，面前忽坐下几位，原是中二乐队的华学姐和她的小弟来了。
　　华咏沙其人生得魁梧，身高176体重130，骨架大，一身麦皮，五官具有攻击性，嘴角点颗美人痣显露异域的美，就如埃及艳后。
　　“同学，你考虑得怎样了？”她问。
　　“我听说你们乐队打算出道，我怕学业在身忙不过来。”孟西橙礼貌答。
　　“我们是要出道，正缺人所以找你！而且你专业毕业不难吧，导师不会为难你的。”此人解释一番，“加入我们吧，绝不亏待。”
　　她说的好像传销……
　　“可是我跟你不熟。”孟西橙道出实情。
　　“没关系，我自来熟。”对方毫不客气讲，“草莓音乐节那天我就注意到了，你观众缘好。”
　　啥？孟西橙呆住，看来黑富美是蓄谋已久，早就暗自琢磨想拉她入伙。不过她说的话倒不假，现在一周接近四天都没课，而且队内全是学生，不止她一个有学业。
　　又想到家里还欠某人三百万…
　　孟西橙思忖后只得同意，“也可以，不过我先声明，不习惯的话我会退出的。”
　　“OK，尊重你，就这么愉快的决定啦~”
　　嘴上答应得快，没想到当晚就被拉去学校练习室排练，这位队长雷厉风行不容反驳，号令一出唯她独尊。
　　她观团队里只剩下四人，好奇问，“是不是少了人，好像有两位成员退出了。”
　　“嗯，经纪公司说那俩条件不太好，所以现在就我们几个。”华咏沙答，顺便介绍一下，“这位是曹伟，想必你早就眼熟了，之前草莓音乐节起哄你和音乐课代表接吻那个，还有这位是小明。”
　　“你好，橙子。”曹伟阳光一笑，长得有几分流量小生味道。
　　“你好~”小明也打招呼，他叫小明难道是因为太普通吗。
　　“你们好。”
　　今天主要是带新成员与团队融入，互相了解，地上摆一堆啤酒，曹伟贡献一大包零食，他们聊着聊着讲起八卦。
　　“你说这课代表不来学校上课，她是不是退学了？到底为什么呀。”华咏沙拍小橙肩膀，自从那晚见某人送小玫瑰起，就生好奇心。
　　“大概吧，我不知道。”提起她，孟西橙喜悦的心情耷拉下去。
　　忽被人一掌拍后脑勺，有人指着她脑袋骂，“拜托你争气一点，是不是她把你甩了？女人甩了你，那你得嗨！听过那首分手快乐吗。”
　　华学姐嗓门儿真大，整间练习室都是她的声音，这还不够，她指示曹伟亲手弹吉他清唱。
　　“分手快乐，祝你快乐，你可以找到更好的~”
　　很快男女AO合奏，绝唱，专业选手水平就是高，唱得婀娜婉转好听。
　　明明是分手歌却被他们玩得很欢乐，不知不觉孟西橙哭了，紧接着又笑。
　　“谢谢你们，谢谢。”她倾情感谢。
　　“谢啥，以后你就是自己人！”华咏沙揽着小美女，把自己肩膀借给人靠。
　　气氛活跃又温馨，两分钟后，学姐忽然站起来豪迈喝光饮料，把瓶子隔空扔进好几米远的垃圾桶里，“走。”她号令。
　　“干嘛呀？去哪儿。”曹伟疑惑问。
　　“我们去找姚今羡。”
　　“啊？去找课代表，我们上哪儿找她去啊，神出鬼没的连住哪儿都不知道。”
　　“橙子知道啊。”
　　于是一行人出校坐进华咏沙的豪车里，她不像阿羡那样故作低调，座驾骚红拉风得很，一踩油门奔上高速。
　　车里响彻摇滚音乐，JoanJett经典曲I hate myself for loving u，几人挤在密闭空间里嗨极了。
　　“橙子，你给课代表打电话，问她在哪儿，快点。”华咏沙发出命令。
　　“我给她打电话……算了吧不要。”
　　“别扭个什么，快问她！”华咏沙一边开车一边说着，见孟西橙还不肯，抢过人手机拿来，打开微信径直找到置顶聊天框，一个语音电话拨过去。
　　“你看，她不接。”孟西橙瘪嘴。
　　还真没接，华咏沙挂断，正想再打一次，那边竟然主动拨回来。
　　她邪魅一笑，按接听键，“喂？”
　　“橙橙，你找我？”似听出声音不对，另一边姚羡问，“你是谁。”
　　“你猜我是谁？”华咏沙反问，“女人，你在哪儿。”
　　“女人？”姚今羡含唇哂笑，“我在深海维度俱乐部。”
　　“行，在那儿别动我们去找你。”
　　说完挂断，把大家看得一愣一愣的，还真就这么找到了啊！华姐不愧是我华姐！大佬。
　　所谓深海维度就是姚羡和朋友投资的那间，四人风风火火赶到，于前台问侍者，“我们找姚今羡。”
　　“找小姚总，有事吗？”侍者礼貌问。
　　“有，我要向她讨教讨教，你跟她说我姓孟。”华咏沙揽着孟西橙威风凛凛，笑里藏刀。
　　“我先问问……”侍者别过脸去一通电话打给里面人，果然得到批准，示意几位，“你们跟那边的小哥哥一起走吧，他带路。”
　　“请。”领路人恭敬道，一路弯弯拐拐，终于找到某豪华间，开门即见室内热温泉、壁画、酒架、球台……
　　左边一间柔情隔断，灯光氤氲暧昧，苏可望和姚今羡以及两位叫不出名字的朋友聚集在此处，正在玩桥牌。
　　几人满面雾水朦胧，见这群学生来势汹汹好像是要踢馆，气焰不小，知道这里是谁的地盘吗？
　　“橙橙，你怎么跟她混一块儿去了。”姚羡轻声问，她认识华咏沙，音乐系有名的二世祖，家里搞古董的，行为作风大条豪迈，典型暴发户。
　　“她现在是我的人。”华咏沙抬手抱着172小美女，身高优势把对方衬得小鸟依人，本想吧唧亲一口，碍不住人家花姑娘娇羞嫌弃。
　　她推开孟西橙，随后往前几步，抬腿咣踩在姚羡他们玩桥牌的木桌上，马丁靴震得丁零当啷响，牌片漫天飞。
　　四人不自觉身体哆嗦，苏可望还未开口，竟被女O指着鼻子，她道，“我们是想来为小橙讲一句话，此处不留爷，自有留爷处。”
　　就这样，说完招呼小弟们转身便走。
　　“等一下。”姚羡站起身，叫住几人，莫名其妙来这儿搅一通这么快就想走？
　　“孟西橙，她刚才说你现在是她的人，真的？”她问。
　　她赶紧摇头，以口型证清白。
　　“她是我乐队的人，你有意见？”华咏沙回怼。
　　姚羡嗤鼻一声，“没意见，她和谁在一起，做什么，我都没意见，你们随意。”
　　听这话孟西橙心里又是一寒，华咏沙不动声色摸摸她头，仍不减气魄对姚羡道，“好，你可记住你今天说的话，将来千万别后悔。”
　　“我不会后悔。”她语气轻佻，回头坐黑沙发里，还悠然自在点起烟。
　　“这可是你说的，我们小橙以后不管和谁暧昧、恋爱，都跟你没关系。”华咏沙又说一句。
　　女人顿了顿，复而抬头冷淡一笑，“是，跟我没关系。”
　　场内沉寂无动，大家各怀暗胎，僵持间，不知是谁突然犯饿肚子咕咕叫。
　　孟西橙回头一瞧，身后曹伟抱住肚子，他羞赧一笑，“不好意思。”
　　“快带他去吃点东西吧，孩子饿了。”苏可望笑道，言语里满是揶揄，瞧不起这群小朋友。
　　“我们走！”
　　大家伙离开结果转道去路边吃烧烤，刚认识的朋友好心拍孟西橙背，安慰，“没事，女人嘛，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。”
　　“她都这样了，一点都不在意你，还是算了吧。”
　　“课代表太无情了，把你当小孩儿耍。”
　　……
　　孟西橙乖乖被安慰，只是校友们不知道阿羡对自己的重要性，她可是初恋呢。
　　由于华学姐喝了酒大家强行阻止她酒驾，吃完烧烤她在路边打车回家，父母早已睡下，心道租住的单间小屋也可以退了，羡羡以后不会再来。
　　隔日周末早起宅家里，才六点便起床，迎着初升朝阳翻看书页，最近复习《京华烟云》，她喜欢木兰，独立有智慧的女子。
　　到六点半张宁芬起来了，赶紧帮着妈妈一起做早饭，“今天还是弄玉米饼？”
　　“是啊，把那个玉米料放制饼机里一会儿就好了。”张宁芬吩咐，自己负责打豆浆。
　　“妈，我加入了一个乐队。”孟西橙一边干活，一边对母上坦白。
　　“你怎么又玩这个，不怕影响学业？”她很担心，孩子本科期间就因兴趣爱好耽误过学习。
　　“不会哒，研究生课不多，忙得过来。”
　　“那就好。”张宁芬放心了些，“那你和姚姑娘，到底如何了？这几天都没听你提起过。”
　　她怔住，随意打个哈哈敷衍过去，“她很忙呐，没时间天天和我谈恋爱，等人有空再说。”
　　“行吧，平时多和爸妈分享，我们要了解你都在做些啥。”
　　现代都市车水马龙，天空湛蓝映衬街道泛青，这日下午与小学妹约着一起在路边走走，他们两家离得不远，走路二十分钟即到。
　　“学姐，我听说你加入华学姐的乐队了，未来要出道进圈吗？”李央问，她今天特意戴了隐形眼镜，化淡妆干净可爱。
　　“看她怎么安排了，应该会吧。”她还在犹豫。
　　“真是太好了我以后能在电视上多看到你！”雀跃一番又问，“那你和音乐课代表，是不是学校传闻说的那样。”
　　“八/九不离十。”
　　她们走进一家咖啡厅，点卡布和拿铁，李央翻出地狱星球的官方微博点关注，有堪堪两万粉丝，团队简介里写着由四人组成。
　　“你自己的微博号也要多打理哦，嘻嘻，我是你最忠实的老粉~”学妹笑得美滋滋。
　　说的也是，上回队长交代从今以后要多发动态，不可躺尸，华学姐正与几家经纪公司联系，她人脉广得很。
　　于是顺手把昨天几人一起吃烧烤的图发出，青春儿女贴一块儿对镜头比yeah，笑容焕发朝气，队长站C位，她和小生被左拥右抱，可怜的普通小明成背景板。
　　李央坐对面抿咖啡，不禁想橙子学姐要是出道了是啥样，也是个小御姐吧，扛吉他踩黑靴炸舞台那种，烟熏妆、紫色口红……
　　“小央，你在想什么呢？”孟西橙被小妹妹看得发毛，她在明目张胆的观察。
　　“我在想学姐你适合啥风格，听说经纪公司都会给艺人做包装安排人设，你的话，我猜是那种。”李央煞有介事谈论，面色很正经。
　　“哪种？”她好奇问。
　　“奶味，小狼狗。”
　　“噗……”孟西橙一个没忍住喷出来，赶紧拿纸巾擦嘴，“奶味小狼狗，到底是奶还是狼？”
　　“都有啊~所以那个狐狸精就是不识货嘛，橙橙你这么好，坏女人还不要。”李央抓住机会不遗余力埋汰某人，“她不长眼。”
　　时值与程家轩约定好去集团报到的日子，姚今w一大早理好正装，从车库取宾利欧陆赶往VK分部。
　　大楼鳞次栉比，门前几道喷泉掩映航空VK字样，她停车去一楼，有各部经理、秘书、前台排队迎接，“羡小姐，欢迎你来集团S市分部。”带头陈经理鞠躬笑语，接着一列队的人行礼。
　　“谢谢，不客气，那带我到处看看吧。”
　　于是跟随陈经理参观公司，随意走走，“这里是市场部，负责调研和开拓。”
　　“这是策划部，节假日或者政府政策有变，他们会制定相关方案。”
　　“客服部，负责协调客户问题解决纠纷。”
　　“地面服务部，办理登机手续一类业务……”
　　还有客舱部、空保部、运行控制中心等等，机能非常复杂，员工接近千人。
　　“羡小姐，你参观以后有什么问题吗？”陈经理笑问，其实他并没把花瓶大小姐放眼里，毕竟才26，下半年满27，从前只在市场部待过一年，太缺乏经验。
　　程家轩把太子女派过来空降，不是瞧不起他们这伙人？
　　“有一个小问题，刚才路过总经理办公室的时候，我看门牌摆的还是陈河的名字。”姚羡笑容得体端庄，语气却是威胁，那陈河不就是陈经理吗，这是故意要给她威风。
　　“羡小姐，其实这里的人都习惯听我的，你刚来呢，需要多花点功夫。”陈经理也不拐弯抹角，直接跟她明说，出生好长得漂亮不足以空降，要看能力。
　　“好，那你先找人把名牌换了，我再来。”她抬手弹陈河西装的肩灰，转身便走。
　　“羡小姐，马上要开会了你去哪儿？”一行人叫住她。
　　“我说了，先做好你们分内的事，我再来参加会议，否则推迟。”
　　“……”大家伙当场懵逼，敢情这花瓶性子还挺硬，是当真要管他们分部。
　　底下人只得照办，像伺候太上皇似的赶紧把名牌撤掉，再邀请祖宗回来开会。
　　今天主题是与白途银行的合作项目，拟定发残疾人基金会信用卡，持卡人在VK航空消费可获优惠，三方共赢。
　　“白途意思是，我们还得让利，如果真照他说的二六制，对我方完全是亏本买卖。”
　　“白途与集团素来交好，大额贷款宽松，也不敢得罪。”
　　“据我所知，你们已经与白途负责人约好时间了，到时候我亲自去。”姚羡看了看文件冷声说着。
　　侧边陈经理疑惑，“羡小姐，你去？”
　　“怎么，不信任我？”她反问，事实上来之前熬夜七天恶补重要业务资料，对此案有百分之八十的熟悉度。没等陈经理继续开口，又说到，“以后再有质疑，可以散会来我办公室谈，会议期间不准浪费时间。”
　　他比个OK手势表示知道了。
　　回办公室坐下，屋里环绕熟悉郁金香味，由秘书负责布置，右手边室内小会议厅，左手边嵌有换衣间，各类衣服首饰采办齐备，面面俱到。
　　倚办公桌前翻开手机，自那日一别后没联系，某人仍然在置顶位，顺手点她朋友圈发现前夜学生们吃烧烤的合照图。
　　笑得真灿烂，生性阳光明媚，她好像从来没被乌云侵蚀过，身边围绕着的也总是精神抖擞青春人物。
　　小橙与学妹散步至学校，刚巧接到华咏沙消息称速去校内书咖见面，有要事谈。于是两人一同前往，那是坐落在人工湖边的小情调木屋，名为“借月”，据说每年中秋节这里赏月最佳。
　　大家伙等候多时，四人坐木桌前，李央作为小记者陪同采访。
　　“橙子，我们已经和经纪公司忆光年谈好了，需要你今晚去面试，就你一个人。”华咏沙手指敲桌子道。
　　“这么快！”她和李央同时呼出声。
　　“没错，我的风格就是快准狠，我相信你，没问题的。”
　　简直猝不及防，像被人绑在火箭上高速冲大气层，她都有点后悔了。
　　直到坐上乐队专属的崭新保姆车，后备箱里堆满昂贵器材，仍在想这事进展太快，以华学姐的能力当然是没问题，家里搞古董的，文艺界、娱乐界都有资源。
　　“学姐，你为啥一眼就想拉我入伙呢？”保姆车里她好奇问。
　　“我说了啊，草莓音乐节那天就相上了。”华咏沙边说边在手机里联系公司负责人，“看你性格不错，外形年龄也很合适不找你找谁，难不成课代表？她都26了！”
　　蓦然提起羡羡，孟西橙心头又是一动，想念藏不住。
　　“怎么，一说起她，又犯相思病啦。”华咏沙和经纪人接上线，将手机锁屏，“是你的跑不掉，放心吧。”
　　“就是，都为你追到学校来了，我还真不信她那么洒脱放得下。”旁边曹伟也吐槽，他当时是有过追万人迷的想法，得知人家有心上人，立马就撤退。
　　曹伟背景和孟西橙一样，普通中产，他最大心愿是将来红了给爸妈买一套新房。
　　径直抵达所谓忆光年经纪公司，迎面所见六层小楼，外部绿丛环绕，从大门口往里走还得经过一段柏油路，偶有保姆车从身旁经过，品牌档次不一。
　　“这家公司不错呐，捧红好多大腕儿，胡、徐、李。”华咏沙掰手指数。
　　“啊沙沙你说的是不是胡俊、杨笑信，李……”曹伟说到这儿却突然咳嗽，被口水呛到了，他不好意思对几人摆手。
　　“哈哈哈哈小伟你好蠢。”
　　于是迈入神秘经纪公司，在前台报备后乘电梯赶往六层，刚出来即见亮堂宽敞走廊，映入眼帘的是一排排女明星海报，数了数大约六张，竟一个都不认识。
　　他们找到经纪人的办公室，四十多岁阿姨，含烟夹座机正打电话，“我手里艺人那么多，好资源都给你了别人怎么办？我会帮你留意适合的，就这样，好吗？乖。”
　　挂断，阿姨抬眸直视四人，鹰钩鼻，三角眼，留着蓬松短发刺头，气场凌人，“来啦，你们坐。”
　　学生们各自抱乐器坐软沙发处，出于作家本性孟西橙细心观察，除了华学姐，他们三人都很紧张。
　　经纪人笑起来和蔼可亲但给人威慑感，“今天是来签约的？”
　　“先让她面试。”华咏沙介绍小橙子，把脸掰正给经纪人看。
　　她仔细看小美女皮相，“杏仁眼、外双、挺鼻梁、樱桃小嘴，长得真标致呐！”阿姨夸了夸，又问，“你会哪些乐器，唱歌跳舞怎么样？”
　　“本科也进过乐队，唱功和舞蹈都一般，乐器会吉他和贝斯。”
　　“没关系！”经纪人摆手，“现在这个年代，脸好就是一大优势。”放眼瞧整个乐队容貌出众的只有她和曹伟，华咏沙属于很有个人风格的类型，小明就不提了。
　　组合在一起相当有味道，这三人随便拉俩炒cp都很好玩。
　　所谓面试就是在练习室里表演一个唱跳，最短时间内让人记住自己。
　　眼神犀利的经纪人以及三位校友同时盯着她，随着音乐前奏起，额头与后背冒出涔涔细汗，会紧张。
　　才刚表演一个动作，被经纪人抬手喊停，“身体太紧了，孩子，你要放松。”
　　重来，又试了一次，还是不对，反反复复五次，经纪人终于放弃，她和华咏沙耳语几句。
　　一切就这么结束，几人原道乘电梯下楼，气氛凝重沉寂。
　　“那个…我是不是不符合要求？”孟西橙问，她本来也不是科班出身，唱歌跳舞只能算兴趣爱好，而且有两年没玩过了。
　　“她说再考虑考虑，建议我换人。”华咏沙也不隐瞒，直截了当告诉小橙子，又拍拍她肩膀，“没事，多练练就好了，你底子好。”
　　“其实，我不加入也没关系的…”面试失败她反而险险的松一口气，但看三位校友这么热情，又有些不忍心。
　　“别打退堂鼓你再试试，我和经纪人聊。”华咏沙果然不依。
　　“那好吧。”
　　作者有话要说：华姐：你看她疯狂立flag，哈哈哈哈好自信的样子~
　　曹伟：越自信，越打脸
　　小橙：你们怎么比我还嗨？
　　――――――――
　　姚今w：暴发户，跟我比。


第24章 
　　回想当年她其实是一个社恐，自学三个月吉他，初次站舞台献唱也紧张哆嗦，被几百双眼睛齐刷刷盯着，窒息感如潮水涌来压得喘不过气，暗示自己无数次冷静冷静，但一出口即破音。
　　羡羡在舞台底下不离不弃鼓励，唱给她的是《情非得已》，自那次挑战自我后性格好多了，后来加入青年乐团也是为她。
　　微信忽嘀嘀震动不停，小群里新朋友们正热烈讨论，昨儿个面试失败后，学姐队长直接将她拉进来，里面有五人。
　　疑似经纪人那位发来一条短视频，并艾特她，“三天内把这个舞蹈学会，然后给我看看。”
　　她回了个ok手势，紧接着大家伙排队鼓励、加油。
　　爵士入门，没人盯着也不会紧张，其实一天就够了，超额完成任务！经纪人看后表示可以，于是几人翌日约着再次前往亿光年，直接签约。
　　生活发生了翻天覆地的变化？抑或没有，她回来躺在租住小屋软床上，房间内依稀还残留两人信息素味。
　　想起那天抱着阿羡在这儿看电视，观看娱乐综艺节目，掐指算来也就一个月以前的事。
　　系统全息栏里目标黑化值停留在76，再起身去衣柜里瞧，上回姐姐说没地方放内衣，她买一套新的收纳箱摆里面。
　　要退房了，一个人默默收拾东西，全部装箱弄好后，摸电话给那人微信去几条消息：羡，我那个单间准备退了，你的东西什么时候来拿？
　　没回应，于是坐在房间里等，闲刷微博翻热搜新闻，偶尔在乐队群里神出鬼没，他们正在热情讨论改名字的事，经纪人觉得太二了不利于出道。
　　“那要不MIC，made in china。”
　　“已经有这个团了。”
　　“deep Earth。”
　　“能整点中文吗？”
　　孟西橙躺床上晃荡着优美小腿，用语音发一句，“那不如红病毒吧。”
　　“什么意思？”经纪人问。
　　打字解释，“病毒传染性强，红是激□□，有力量。”
　　“我觉得挺好。”
　　“挺好，不愧是文化人。”
　　四十分钟后新微信消息弹出，某人终于回复，孟西橙点开瞧，她说，“把房东的联系方式给我，我租下来。”
　　转手发名片过去，两人再无交流，回头继续美滋滋看新闻，过一会儿那人却主动打来语音电话。
　　“喂？”她接起。
　　“你在做什么。”电话里寂静无声，偶尔听闻翻纸页的声音，姚羡应该在办公室。
　　“闲来无事刷微博。”她懒懒回答。
　　“我听说，你那个破乐队要出道了？”女人语气揶揄。
　　破？孟西橙拧眉，心想你为什么要这样形容，“听你的语气，好像很瞧不起我们。”
　　清晰可闻对方轻声笑，那人又道，“我不是瞧不起，只是觉得很幼稚，叫什么地狱星球，宝贝，二不二啊。”
　　谁是你宝贝……孟西橙心尖发颤，她怎么还讲得出口！
　　“那又怎样，我们换名字了好不好，叫红病毒。”
　　“是吗？你取的吧，那几个土包没你有文化。”
　　“姚今w你能不能对人家礼貌点！”她提高语调，华学姐他们是好人，无可置疑。
　　对面却许久无声，孟西橙最后冷声道，“我挂了。”
　　――嘟，姚今羡在办公室里望着被挂断的界面，神色暧昧漫不经心，她回眸继续看文件。
　　小橙喊出租车司机来帮忙搬行李，大哥很热心一人，三个箱子加两背包，全部搞定，几十块钱拖回西苑小区。
　　“谢谢师傅。”孟西橙扫码支付车钱。
　　“没事没事，不过你家这么近怎么还搬出去住啊，家里容不下你吗？”司机好奇问。
　　“之前有特殊原因。”她笑答。
　　到这儿只能靠自己搬去电梯里再上楼了，累得气喘吁吁，爸妈不在家，她麻利把东西都取出放回卧室，忙活半个多小时弄好。
　　下午再携书本回校见导师，教授秃顶白发，戴老花眼镜，研究室里，他慈祥问，“你打算这两年拿到怎样的成绩？”
　　专业期限是两学年。
　　“不求顶尖，但求领悟学科魅力。”
　　教授却摇头，“你没有说实话，读书读到死也领悟不到人生真谛，哲学学到老也不明白真理，人的理性感性通通都是有限的，读万卷书不如行万里路。”
　　“导师你为什么跟我说这个…”孟西橙本以为教授是要训斥她一番，最近谈恋爱玩乐队耽误学习。
　　“趁年轻放手去做，不要怕这个怕那个，我三十年前还在学校跳霹雳舞呢。”老教授拍自己胸脯，面色红润，身子骨硬朗，“你只要保证课业达基本线，论文过关，我这里是不会为难你的。”
　　“哈哈哈哈。”孟西橙毫不夸张的笑，没想到看起来呆板刻薄的导师这么开明。
　　“行了，去吧。”
　　“谢谢您！”
　　出教学楼从校道走，心想这可真是天助我也，本来还有点愧疚，结果导师竟支持她，那愿放手一搏，令人生灿烂。
　　为庆祝顺利签约，队长邀请大家晚上去名场薄荷汀聚会，提前订好位置，抵达时穿过灯盏暧昧大堂，观装修四处呈工业风，空间层叠有差错感，有些包厢小间位于头顶，竟是正八边形设计。
　　供玩闹消遣处在地下层，这才是普通夜店，孟西橙很久没来过这种地方，环绕炸裂型音响像塞在耳朵里吹，耳膜突突的疼。
　　他们的位置在舞台左手边，一面玻璃落地纱窗半遮掩，里面声音显得不那么吵闹。
　　才刚坐下，身旁曹伟摸出手机咔咔咔打字，孟西橙瞅见他在和妈咪报备，说会晚回家，这倒提醒她了，也赶紧和母上说一声。
　　他们三人作为学生都向家里报备了，只有华咏沙悠闲翘二郎腿，有滋有味随节奏哼歌，听说学姐家里根本不管她，其实是个孤独的黑富美呐。
　　不过一会儿酒水送上来，有威士忌、白兰地、朗姆。
　　“来，干杯！”华姐举杯。
　　“一起加油！”
　　一饮而尽，在坐年轻人聊起梦想，话题是等你红了想要什么？
　　“给爸妈买房子。”曹伟的愿望。
　　“我也是。”孟西橙举手。
　　小明笑而不语。
　　“哈哈哈，这也算愿望？想要的话我也能给你们买啊，只要我乐意。”她摆摆手。
　　蓦然间，外面舞厅音乐声戛然而止，几人齐刷刷探头望，原来是清唱伴奏时刻，只见一窈窕淑女款款站在电子琴前，她悠然开口唱，“我们是对方，特别的人。”
　　方大同《特别的人》。
　　其人娥眉臻首，皓齿星眸，长发成卷掩映，银裙裹身半抹胸，外搭休闲风衣，最是那环形耳坠增精致，歌声婉转悠扬，抒情撩拨人心。
　　“奋不顾身，难舍难分，不是一般人的认真。”
　　又是一句唱出，电子琴音加持鼓手、DJ配合，这首曲子改得美妙极了。
　　“卧槽，课代表怎么在这儿！”有人说到。
　　“她好像看见我们了。”
　　几人端酒杯纷纷出去瞧，孟西橙站那儿不动，被那双眼睛盯着，情意缱绻、暗流涌动，她持杯的手稍紧了些。
　　原是姚羡今天与某些人谈项目，对方故意约在这儿，结果显然是没谈成，期间她端酒泼了猥琐老头一脸。
　　一曲结束，她走至几人面前，对孟西橙道，“能和我去那边坐会儿吗，喝一杯。”
　　孟西橙伫立无动，她还没说什么，旁边不知是谁小声嘀咕，“那天不是讲得清清楚楚说跟你没关系，这么快就打脸了。”
　　“你想讲什么？直接在这儿说也行。”孟西橙回她。
　　姚今羡眉目明显动了动，她点头，“你品味变差了，为什么和这些人纠缠在一起。”
　　“与你有关吗？”
　　她眼色变暗，又道，“只是担心你年纪轻轻被人哄骗。”
　　什么意思？讽刺他们是骗子，姐姐两段言语冷不丁嘲讽了在场所有人，大家都气得捏紧拳头，又不吭声。
　　“最会哄骗人的不是你吗？你还要指责别人，我实在是不理解姚大小姐你的脑回路。”孟西橙端酒的手一直在发抖，又摇头，已经不知道说什么好。
　　“我骗你什么了，合约？不是一开始就清清楚楚，你心甘情愿答应的。”姚羡歪头笑道，眼神执着，站那儿不动却气场逼人。
　　“我就不该对你心存幻想。”孟西橙指了指她眉心，想起从前美好的样子会心痛。
　　语罢几人回到小隔间里，没再理外面那谁。
　　大家安慰她，“还好吗？难不难过。”
　　“你们刚才说合约，什么合约啊。”
　　“不难过。”孟西橙摇头，不接茬讲某人乱七八糟情史的事情。
　　“算了算了我们继续喝酒吧！”
　　“来来来！”
　　一直玩到十点多回家，喝得满身酒味醉醺醺，拿钥匙开门听闻客厅传出爸妈笑声，糟了，还没睡吗？
　　一抬头，张宁芬从里边开门，“哟，回来啦，和谁玩去了？”
　　“乐队的朋友。”她进来瘫倒在沙发里。
　　“妈妈在网上搜来看了，你们那乐队在学校挺有名的，应该信得过吧。”又抄起桌上剩的牛肉干，“尝尝，邻居张阿姨家送的。”
　　“我吃饱了，吃不下。”
　　……
　　姚今羡独自开车回家，她今天滴酒未沾，晚上约见的人是白途项目经理，对方揪紧她颜值身材不放调戏，气得当场泼他令出丑。
　　虽为此丢了十亿大单，在所不惜。
　　想起小橙打扮得青春可人，她生来气质逸兴洒脱，却和一群土老冒勾肩搭背，这不是被玷污了吗？美玉蒙尘多可惜。
　　月落日出又是一天，一家人在餐桌前用粗茶淡饭，今天准备的是土豆肉丝、芹菜泡椒鸡胸肉、金针菇鸡胸肉……
　　张宁芬最近为了省钱老拿鸡胸肉做食材。
　　“妈妈，我们家已经穷到这地步了吗？”孟西橙问，夹起鸡肉尝尝，除了嚼起来木以外都还好。
　　“你爸一个月几千块，今年疫情年终奖也没了，我们还想攒钱给你买房，当然穷。”她舀起一大坨鸡肉去孩子碗里，“也就口感没猪肉好而已。”
　　“喔对了，我昨天见姚姑娘朋友圈……”张宁芬又想提那谁，立马被女儿打住。
　　“妈，以后咱尽量别说她。”孟西橙抬手，瞒这么久也该对爸妈讲实话了，整理心绪后郑重其事道，“其实，我和羡羡已经分手了。”
　　“什么？”
　　“啊？”
　　夫妻俩双双睁圆眸子，异口同声，“到底是怎么了，为什么呢？”虽然早猜到孩子们感情出了问题，橙橙一直不开口他们也不敢问。
　　“就是和平分手。”孟西橙筷子戳米饭，默默吃着。
　　“不是，这分手一般都有原因啊，性格不合，三观不合，互相不理解吵着闹着渐渐就分手了，你们是哪种情况。”孟长坤问。
　　“大概是三观不合吧。”她老实回答，这么讲没毛病。
　　“这样，那你俩确实很可能三观不匹配，出身悬殊相差太大，这就像我们喜欢吃鸡腿，她却爱洋餐，骨子里不对味，她永远也懂不了你。”张宁芬摸摸自己孩子头，心疼又宠溺。
　　“妈妈说得对。”她双手托腮撑桌上，露出笑颜。
　　“那既然这样。”张宁芬拿肘子戳老公，“欠姚姑娘的钱赶紧还了吧，你项目资金没回笼就先找朋友借，免得我们占人家便宜似的。”
　　“好，我想办法。”
　　家庭短暂喧哗后恢复如常，父母的反应比自己预想要好得多，孟西橙深感意外，她绕过去仔细观察二老表情，月牙眼笑眯眯，“爸，妈，你们就这样接受了？”
　　张宁芬嗤鼻一笑，苹果肌显福态，“那还能怎样，我孩子好好的不就行了？妈不求你大富大贵，但要平安健康，开开心心的！”
　　“爸也是，从不要求你做什么，知道你自己能拿主意。”
　　“你们太好啦~”于是左脸贴，右脸贴，有爸爸妈妈陪的感觉真温暖，这是天伦之乐。
　　过后一个人钻回房间里，抱着被子滚来滚去，讲出来后心情舒畅许多。
　　而餐桌前夫妻俩，有点揪心，张宁芬悄声对老孟道，“好突然的分手，我昨天还和姚姑娘聊微信呢，她回复我的态度也热情，看不出来闹了矛盾。”
　　“生意人，肚子里装的什么水谁知道。”孟长坤摇头，毕竟年龄差几岁，他们家小橙像个孩子，姚今羡是个成熟的女人。
　　“总之赶紧还钱吧。”
　　宅房间里看书学习，抽时间补充摇滚音乐知识，实在困乏躺着休息一会儿。窗外光照不知不觉溜进屋里，斜斜一片洒人后背，带来温热，麻雀叽喳叫声窜入梦境。
　　梦里父亲一边看电视一边玩手机某App，屋外有人敲门，原是政府送来一封信，妈妈拆开后发现是法院传票，要求抵押家庭所有资产还债。
　　她猛地惊醒，清晰记得老爸抓自己手愧疚的模样。
　　摸摸被汗浸湿的脸，时隔两年那过于真实的梦再次出现，忆当初甚至能猜到第二天阿羡用什么香水，连她早晨吃了几颗草莓都和梦里一模一样。
　　孟西橙默默出屋，一觉睡到下午四点，老孟真在客厅看电视，舒舒服服嗑瓜子。
　　“橙橙你过来。”张宁芬招呼她去餐桌那儿，母上手里拿着一张旧银行卡，语重心长道，“这是我和你爸找亲戚朋友凑出来的三百万，还是热乎的，你拿去还给姚姑娘吧。”
　　“妈，上哪儿突然借到这么多。”她嘟嘴，担心父母财务状况。
　　“你舅你姨各出了二十万，你爸朋友匀了点，剩下都是家里的存款，拿去吧。”
　　她只得答应，双手接过沉甸甸的卡像携着使命，揣包里收好。
　　出门搭地铁去城中区，到达VK分部时太阳快落山了，旋转门两边站着保安大叔，看她学生气样笑问，“同学你来这儿干嘛？”
　　“我找姚今羡，她在办公室吗。”
　　“你去里边问前台吧。”
　　于是凑到大厅接待处，小姐姐正对镜抹口红，见来了位鲜嫩可口小alpha，眼都亮了。
　　“小妹妹你找谁？”
　　“麻烦帮我接线你们姚总，就说我姓孟，有重要的事和她说。”见对方迟疑，孟西橙干脆作罢自己拨电话给某人。
　　而此时姚今羡在会议室里，私人手机屏幕忽地亮起，来电显示“宝贝”二字。
　　一边旁听的陈经理脖子长看见了，忍不住摸鼻子笑出声，“养的小白脸吧。”
　　姚今羡瞥他一眼，拾起电话去外面接，“我在开会，你有什么事？”她问。
　　“你办公室几楼，我有点话要说。”孟西橙语气冷静。
　　“十层。”
　　过不久她果然乘员工电梯上来，找到总经理办公室兀自安静坐下，约十分钟后姚羡会议结束，她风姿凛凛坐小橙对面，笑得意味深长，“怎么，想我了？”
　　孟西橙无奈别过脸，摸出卡片放女人面前，“这是我爸妈凑出来的三百万，还你。”
　　姚羡愣了愣，没拿银行卡，“意思是叔叔阿姨到处找别人借够钱，就为了还我？”
　　她点头，“是啊。”
　　姚羡眉目蹙得更深，“我早说过了，不用还。”
　　“亲兄弟还明算账呢，何况是我们两家，我爸妈不是爱占别人便宜的人，而且我们分手了，更不该接受你的好处，早还早好。”孟西橙说完抬手别头发在耳后，起身欲走。
　　“你真想跟我撇得干干净净？”姚今羡坐原地反问。
　　孟西橙背对她没吭声，心想那天不是你自己承认的嘛，我做什么都跟你没关系。
　　遂迈步出办公室，姚羡回身坐老板椅里翘起二郎腿，手里钢笔转不停。
　　看那旧银行卡面上贴着六位数密码，不禁讪笑，这点钱对她来说算什么？非得死要面子活受罪还回来。
　　晚上开车回家一个人享用盛餐，几条阿拉斯加狗蹲坐身旁，摇尾巴乞怜，私人手机里嘀嘀嘀很多条，某A暧昧问缺不缺忠犬型。
　　缺，但不想要你。
　　虽年上年下通吃，但初恋是年下，后来也偏爱小橙那样的可爱鬼，是她把自己从一个女孩变成女人，能一样吗。
　　饭后练瑜伽放松心绪，到晚间竟见孟西橙发了条朋友圈，姚羡手里吃半颗的草莓直接掉地上，咕噜转两圈滚到脚前。
　　小家伙说要去外地参加魔鬼训练营，为期三个月，和大家道别。
　　三个月？她挨字仔细看，原是为出道准备的集训，还有炫酷宣传海报呢，不止小橙一个而是全团队，三个月整整九十天，两A两O同住一个屋檐下。
　　美其名曰增进感情，这不就是同居吗，同居？！
　　她躺沙发里将那消息翻来覆去看很多遍，眉头不自觉皱成川型，像小橙这样受欢迎的鲜肉小alpha，和那几个土货同住。
　　就等于一朵鲜花插在牛粪上，还是多重禁忌三块牛粪，把我家孩子拐走带进臭水沟里。
　　很快动态底下有留言：
　　张阿姨：加油宝贝，妈妈等你回来！
　　音乐老师：哈哈哈给为我们系争光，加油！
　　居然全是支持，她宁静心河撩起波澜，静躺着目视天花板，聆听别墅草坪习习秋风流动，像情□□美歌喉，弄人心弦。
　　抬手机拨一个电话过去，无人接听。
　　孟西橙在家里洗澡，这事昨晚刚决定下来，与父母商量后很快达成共识，既然连导师都支持那他们有啥好反对的？任孩子年轻放手去闯，闯出我逍遥。
　　一家人正喜滋滋看电视，发现手机有一个未接来电，孟西橙进自己房间关上门，这才拨回，“喂？羡，怎么了。”
　　“你要去特训？”电话那边语音疲惫，含着气泡音，像累坏了。
　　“嗯，昨天刚决定。”
　　“你怎么不先告诉我。”
　　“为什么要告诉你……”孟西橙很不解。
　　“你要和刚认识的朋友去外地，同住一间房三个月。”她顿了顿，“为什么，怎么想的？”
　　“因为要集训出道啊，培养团队精神，这样快捷又有效，我父母、导师、朋友都很支持。”孟西橙在家里坐书桌前，随意翻书页看，京华烟云原版的英文。
　　沉默许久，姚羡又道，“那你学校的课怎么办，不读了？”
　　“可以线上念网课，老师每节课都有录频，我们已经申请好了。”
　　姚今羡无话可说。
　　“还有事吗，没有我就挂电话了。”
　　她很快切断。
　　姚今羡在家里撩发丝露出额头，这是她心绪不宁的习惯性动作。回想那时孟西橙接触乐队是为了她，说所有的情歌都唱给你听，现在却和几个萍水相逢的人跑了，把她撇在一边。
　　时间不等人，那天好几辆面包车停在小区楼下，几位校友的行李都已装好，大家伙来帮她一起搬东西。
　　老孟上班去了，张宁芬在家照顾孩子们，他们头回来孟家，房子小一伙人塞里面挤得慌，却充满欢声笑语。
　　“我家橙橙，就托付给你们啦，她从来没有一个人在外面住过这么长时间。”
　　“阿姨您放心吧，我们那儿舒服得很，要啥有啥。”曹伟搬箱子擦把汗，笑得阳光。
　　“你记得多给家里打电话，报平安。”张宁芬rua女儿头。
　　“我会想你的。”她抱住妈妈使劲儿拽，咬一口肩膀。
　　于是钻进楼下面包车里，华咏沙坐副驾驶位，她今天叫了司机，“都收拾好了吗？不差东西了吧。”
　　“都好了。”
　　车子载着青春少年少女驶往远方，奔赴希望明天，拐角路边，姚今羡下车摘掉墨镜，眼睁睁看着那辆车跑远，小橙在里边和几人有说有笑。
　　难道真是志同道合的朋友，就这样逃离我的视线。
　　不是说喜欢我嘛，喜欢我不是你情愿的？就不能专心一点从一而终，遇到挫折只会躲，你算什么alpha。
　　作者有话要说：这篇文20个预收开的，顺利上鞭腿新文了hhh，谢谢支持的读者，给大家发红包吧，留言都100点，我明天充值了发。
　　――――――――――
　　w：你算什么alpha。
　　橙：啊？我是清纯可爱萌猛善良开朗的alpha。


第25章 
　　当天走高速路到达隔壁A市需五小时，沿途风景优美，同窗好友们嬉笑打趣，后备箱满载各自的行李，这不正是短途旅行的氛围吗？
　　孟西橙在后座被曹伟和小明包围，两人正在玩王者开黑。
　　“橙子你来不来！”伟哥操作小乔与小明配合，走位风骚行云流水，老钻石了。
　　“我不会玩儿。”她是个游戏白痴，连技能都看不懂，完全不明白男生在吼什么。
　　“大乔你快放大，冲啊！赢了赢了~”
　　她有点晕车，尤其是观望别人玩游戏的画面更不舒服，前排华咏沙察觉她异样，转过来问，“橙子，难受吗？”
　　“难受。”孟西橙歪倒一边，脸颊贴着窗户玻璃感觉凉幽幽的，会好受一点。
　　“我把前面的窗户打开一半。”华咏沙道，开窗泄进来新鲜空气。
　　“谢谢。”她闭眼睛回答，不由想起上次和阿羡去郊区游泳池玩儿，姐姐很贴心提前准备了晕车药，还用嘴喂她，那么温柔细心，怎知这家伙是个风流渣女。
　　好不容易熬到休息区略做休整，又马不停蹄赶路，终于晚七点到达A市。
　　这里是全国交通枢纽中心，重在轻工业和旅游业，科技块与比邻H市相较落后一大截。
　　几人决定直接把行李搬进公寓然后点外卖，就不在外面吃饭了，省事儿。居住地为一间两层大房，内有舞蹈室、音乐室、娱乐室，二层隔断设计，有独立卫生间、浴室。
　　卧室按男女分，不分AO，所以孟西橙和华咏沙住楼上。两张床一左一右并排，墙壁居然被刷成粉色，铺上还各摆一只毛绒玩偶，整得温馨十足好像闺蜜房。
　　“天呐！企鹅仔。”孟西橙跑过去趴床上抱起公仔，她最喜欢的动物是企鹅。
　　“听说你喜欢，所以买了两只。”华咏沙开始弄行李箱，她带了好多乱七八糟的生活用品，其中单是美白面膜都有几百片。
　　她发现四周隐蔽处有摄像头，戳一戳华咏沙脏脏辫，“学姐，我们的生活会被拍摄？”
　　“是的呀，这就相当于出道前的宿舍生活，很有纪念意义的。”华咏沙把所有衣服分门别类摆衣柜里，又帮着孟西橙一起收拾。
　　捡到一盒alpha用的耻钩套，她笑说，“你已经成熟啦，那我问你，你和姚今羡有没有那个，结合。”
　　孟西橙脸刷的一红，摇头成拨浪鼓，“没有！”
　　学姐用小手指撩她脖子，“害羞什么啊，才22岁就睡到那样的极品美O，技术肯定不赖，跟我装？”
　　“……我没装。”
　　都整理好自己的行李后大家在楼下聚餐，点的火锅外卖，底料烧开香味扑鼻而来，同窗忍不住夹起毛肚烫，一口吃嘴里满足极了~
　　“好爽啊！”伟哥露出舒服的表情。
　　“来来来，大家都累坏了快吃。”
　　可惜小橙晕车太久已经完全没胃口，拿起筷子干巴巴望着，看他们吃。
　　远在五百公里外的H市，姚今羡洗澡后一个人躺软榻间，每隔几分钟就翻一下小橙的朋友圈，她一点没更新，又去查微博，发现此人发动态说到A市了，还拍了张室内照片展示。
　　两张床并排摆，墙壁居然是粉色，这么温馨？角落鬼鬼祟祟蹲着一只，那标志性黑色T恤和脏脏辫正是某人。
　　难不成她们要睡同一间房，一A一O，摆明了就是有鬼，孟西橙从小到大都是走读生从来没体验过住宿生活，人生第一次，竟然献给了那个蛮牛……
　　她是越想越胸闷，腹腔像堵着一股气，沉不下去无法散开。
　　孟西橙吃得很少，后来她和小明一起收拾饭后残渣，四人再合体练习。属她最没默契，要么节奏不对或是感情出不来，《爱的初体验》唱得稀稀拉拉。
　　错了重新来过绝不松懈，这样一直闹到深夜一点才完成训练，所有人累得瘫倒在地。
　　“对不起拖大家后腿了。”她鞠躬道歉。
　　“没事儿你是新来的，多练就好。”有人安慰。
　　洗漱后躺床上，华咏沙在隔壁床敷昂贵烟酰胺面膜，手机嘀嘀嘀敲字不停，不知道和谁聊，时不时发出奇怪的咯咯笑声。
　　孟西橙趴床上晃荡小腿，微信翻开即见某人置顶窗口，犹豫要不要取消置顶，忽然，那头像居然冒出一颗红点，她吓得心脏早搏。
　　“没睡吗。”
　　你怎么知道！孟西橙四顾而望，怀疑被人监视，然而她扔在一边没理。
　　“我知道你醒着呢。”
　　“……”她回复几个点。
　　“我想你。”
　　切，谁信啊。
　　接着发来9999转账消息。
　　她仰天长叹，冷脸不理会，结果此人还不依不饶了，连续发来好几个9999，最后还多加一个9，晃得人眼睛都花了。
　　孟西橙硬刚回复，“你再这样我立刻删好友。”
　　语音电话秒打过来，孟西橙看那熟悉的蓝色头像发呆，遂接听，“喂？你想怎样。”
　　“你居然说要删我好友。”
　　“谁让你要拿钱怼我呢。”
　　对方在冷笑，“所以很委屈？要删我，而且我们才刚分手你就和别的O同住同居，经过我同意了吗。”
　　孟西橙惊讶到不知所措，“我们都分手了我和谁见面玩什么还要经过你同意？”两方沉默，她又道，“你未免太双标了吧，难道我是你的所有物，凡事都得听你使唤？”
　　“我不喜欢。”姚今羡的声音很疲惫，“不想看见。”
　　“可是你管不着。”孟西橙挂掉语音，想了想，最终还是取消微信置顶，免得每次一打开就被扰乱心神，这女人实在太能影响她。
　　一边玩手机的华咏沙撕掉面膜，好奇问，“咋啦，她找你？”
　　“嗯，羡…好奇怪。”孟西橙捂脸叹气，爱一个人好难。
　　华咏沙刚才听得清清楚楚，课代表怕是吃醋了。
　　接下来连续一周的魔鬼训练，内容包含弹奏、打鼓、发声、基础舞蹈、劈叉。
　　当听闻又要劈叉的时候她吓得双眼皮都飞掉，上回一时兴起在家里拉伤韧带的事还历历在目。
　　“真的要吗…”她可怜兮兮状。
　　“必须的，跳舞基本功，你还这么年轻肯定没问题，三个月足够啦！”华咏沙轻轻松松抬腿劈叉，“看，就这么简单。”
　　卧槽，她只得硬头皮上，右腿刚搭着不锈钢管就被两人从后贴住，他们使劲儿压，像无情的劈叉屠夫，不管自己怎么嚎叫亲爹亲娘的喊疼都不松手。
　　仿佛腿断了，身体已经不是自己的，为时十分钟的练习令人死过一遍。
　　倒地上抱住腿咬紧牙关，呜咽不出声，身上全是汗。
　　“哈哈哈哈你做到啦！超棒啊宝贝！”他们几个拿手机拍照记录珍贵时刻，转手发微博。
　　这边欢声笑语，那边寂寞冷落，姚今羡在家里一人我饮酒醉，想到小橙在语音电话里的态度和语气，居然毫不迟疑要删她，字字利落。
　　你不是喜欢我吗，这算什么操作。
　　喜欢一个人，难道不是哄着、黏着，事事服帖听话，有像她这样叛逆？
　　辗转难眠，隔日照常回公司上班，会议上姓陈的又跟她作对。
　　“羡小姐，因为你任性对刘经理泼酒，那边翻脸找杉水合作，我们亏损十个亿，你有什么好说？”他咄咄逼人。
　　姚羡哂笑不屑，“我还能说什么。”她拿钢笔点男人肩膀，“陈经理工龄二十年，为VK卖命十年，业绩平平尸位素餐，居然在会议上和我叫板，你想被开除？”
　　“你！”陈河大吃一惊，他还真被吓到了，整理西装后镇定道，“你知道这里有多少人是我的亲信吗？开除我，他们一起走，你就成空头司令了。”
　　“你等着好了。”
　　忙碌工作到晚六点，私人微信收到大明星李某人留言，自上次别后有一月没见，对方约着去附近咖啡厅坐坐。
　　“最近还好吗？看你心情很差的样子。”李芝音观察力敏锐，姚今羡不舒服的时候会时不时理头发。
　　她没回答，发觉侧后方有鬼鬼祟祟镜头，是狗仔。
　　“有人在拍，让他把照片删了。”
　　李芝音回头一望，让助理去处理。
　　“这个月我不在都是谁在陪你？”女明星问。
　　“你很关心？我们之间不要提别人。”
　　李芝音抬手表示可以，相处这么久早知此人多情的毛病，可以睁一只眼闭一只眼。
　　临走时两人回车上待着，被人轻轻揽住，其人手指在肩膀摩挲，她却觉抵触，对alpha的感觉不对了，信息素也不好闻，索然无味。
　　姚今羡撇开李芝音，垂首扶额。
　　“怎么了，现在连抱也不可以吗。”
　　她摇头，“我走了。”
　　训练营生活七天后，经纪人来拜访，她带一大堆好吃的送给孩子们，大家坐舞蹈室里围成圈圈。
　　“进度咋样啦？”秦姐问。
　　“我们配合已经很默契了，但还可以更好，接下来还要玩儿素质拓展，真人CS啥的。”华咏沙代表回答。
　　“挺好，我看新成员适应环境也很快，可塑造性强。”秦姐咳嗽两声，又说到，“我想挑你们一个人友情出演歌手MV，有谁自高奋勇？”
　　所有人都举手，秦姐点孟西橙，“没想到你这么积极，为什么？”
　　“好奇，想多体验了解生活。”
　　“她会写小人书，求知欲丰富。”有人帮她解释。
　　“还是个才女呐。”经纪人点头，“那好，就你吧。”
　　“恭喜恭喜哟~”同窗们鼓掌祝贺。
　　“棒棒~”
　　……
　　新的舞蹈练习项目开始，几人站位抠动作，孟西橙长发被学姐用两根扎头绳绑起来，居然弄成了双马尾。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”有人笑出猪叫。
　　“哈哈哈哈哈可爱！”
　　她无奈站镜子前简直想翻白眼，但作为淑女还是不能翻，对学姐道，“沙沙，能不能给我扎成单马尾。”
　　“不要不要，这样挺好看的，来我拍两张，发到微博去。”
　　“你们整天都拍我发微博，像个活宝。”她嘴上不乐意，还是站着任拍。
　　“你讨人喜欢啊，是我们队的开心果，哎呀真可爱也不知道课代表后悔了没有，乖乖拱手把你让出来。”华咏沙解开脏脏辫梳成黑长直，整个人看起来柔和多了。
　　“她说不定悄悄偷窥我们微博官方号呢，嘴上那傲娇嫌弃样，真是够够的。”曹伟摇头，没想到大美女是这样的。
　　“那我更要多发了！”华咏沙转手抱住孟西橙咔嚓来张闺蜜合照，图片里她撅嘴凑近小橙脸蛋，差点就亲上。
　　“唉，不要这样。”孟西橙推开她。
　　于是合体跳爵士，四人里她基础最差，学姐花许多时间纠正新生姿势，后来大家去一边休息，她和华姐还在练。
　　“小橙你很放得开嘛，凹动作O里O气，完全不在话下。”
　　“这就是一种感觉。”她回头笑，音乐舞蹈考究天生律动感，不像刷题应试机械。
　　“有天赋，很聪明。”华姐点头夸赞。
　　午饭后团队约着一起逛街，都到旅游城市来了不到处走走简直暴殄天物。明明还是未出道的透明菜鸡竟走出宇宙天团风格，一个黑皮高个子大骨架壮O，一个娇软白皮双马尾alpha，以及小白脸和普通男子小明。
　　路过冰淇淋店时，排队每人一支甜筒，孟西橙发现身后有PD跟着，好奇问学姐，“我们出门也会被拍？”
　　“会的啊，这些视频到时候剪辑出来发网上，营销。”
　　“所以我们微博多少粉了。”
　　“还是两万。”
　　姚今羡坐办公室抽闷烟，她考虑近日就炒掉陈河，仗着工龄长有点声望就在公司里处处和她唱反调，简直没有自知之明。
　　所以叫来陈的几位亲信，策划部张经理、市场部梁经理、地面服务部王经理。
　　办公室专属会议间秘密开会，她手里有几位的全部档案资料，“你们三个在VK最短工龄不下五年，都是陈河提拔上来的，对他是什么态度。”
　　几人面面相觑不敢说话，大小姐明显故意问话试探呢。
　　“是尊重。”张经理答。
　　“我心里已经有替代他的人选了，各位能力突出都很合我意，所以你们怎么想的？”她抛出诱饵，等待这几人的答案。
　　梁经理吞了口唾沫，反应够快，“我会效忠VK，埋骨也要埋在这儿！”
　　“我也是。”
　　“一样。”
　　遣散三人，回身坐椅子里浮起微笑，陈河犯了太轻敌狂妄的错误，还真以为滴水之恩涌泉相报是普世真理？人心恶臭，有钱能使鬼推磨才是对的。
　　又解锁私人手机熟练打开微博，不久前红病毒乐队官方号已更新，四张图整整齐齐。
　　小橙穿运动服累倒在地、扎马步双马尾、劈叉，还有最后一张，华咏沙搂着她都快亲到脸了！
　　简直岂有此理，她把手机当板砖拍桌面横竖不舒服，醋坛子被司马光砸翻。
　　这才几天，黑皮妞就这么迫不及待想泡嫩A？麻烦照照镜子您配吗，丑人。
　　再斜睨照片一眼，小橙表面嫌弃，嘴角却勾起三分有情三分娇羞四分享受的笑，真是够了。
　　她把手机放回抽屉里不再管，收心研究电子合同。
　　乐队四只逛街结束坐中餐馆休息，入座后遭遇全店人注目礼，叔叔阿姨乐得指指点点，太拉风了，红病毒全街最靓。
　　孟西橙额前刘海扎眼，她甩头，发现身边华咏沙持续直勾勾盯着自己，“咋了？”她问。
　　“你好像已经习惯双马尾了，要不以后每天都这样吧。”对方笑得很坏。
　　“别闹了不可以！”她嫌弃拒绝。
　　大家都玩手机，摸出来看发现某人两个未接来电，羡这几天未免太殷勤……她又想咋滴。
　　遂去几米远门柱子旁回电话，“怎么了？”
　　“你在外面玩得很开心嘛。”
　　女人语气冷静，孟西橙却从其言语里听出一丝讽刺意味，不是一丝，明显就是讽刺。
　　“是挺开心的，所以呢？”
　　“你是不是早就想和我分手了，好去跟别人逍遥。”
　　“啊？？”孟西橙满头莲雾水，“姐姐，你在暗指我期间跟别人暧昧吗？你仔细想想我到底有没有，我整天就守着你一个人，你让我搬出去住我立刻搬，你逼我吃狗粮我也吃了，你毒打我，我也没有怨言。”
　　对面没声音，她继续说到，“到处跟别人暧昧的究竟是谁啊？你可别倒打一耙。”
　　说完挂掉电话，正想回去吃饭呢，那人又打过来。
　　“怎么了嘛。”孟西橙拿她没办法。
　　“聊几句话而已，这么不耐烦？我到底哪里对不起你。”
　　“……”不在一个频道上，有啥好说的。
　　后来冷脸回餐桌前，大家瞅她那模样已猜出大概，“是不是又和课代表吵架了。”曹伟问。
　　“嗯，她的中心主旨翻来覆去就一句话，没有对不起我，是我不服好。”
　　“然后呢？”
　　“我把她微信删了，电话已拉黑。”
　　“啊！果断？”曹伟虎躯一震，吓得抱紧自己不停摇头，“天呐小橙毫不犹豫删了顶级大美O，真是一条好汉。”
　　“哈哈哈哈哈……”华咏沙笑个不停，拍孟西橙肩膀，对她竖大拇指，“妹妹，我喜欢你。”
　　“不要喜欢我。”她很正经说着。
　　“姐姐对妹妹的喜欢。”
　　姚今羡在办公室惊得五体投地，微信消息发过去显示您与对方不是好友，请先添加好友再聊。
　　她万般不敢相信，想从前两年没联系也互相默契躺尸，现在为了这么点事居然真把人删除？电话也打不通。
　　尾巴翘到九霄云外，真是个硬骨头，你算什么alpha。
　　心间难受有灿烂烟火，烧得心痒痒，此时微信却有新留言，“小姐姐，你上次说我只要种够一百颗风信子就能与你见面，我做到啦~”
　　配图家里后院的花圃，大片风信子，她种了整整一年。
　　此人姓卓名白，暂且叫她小白，正是羡口里说的四位备胎之末，其实上回偶然在苏可望的生日会上见过。
　　当时卓白默默退后对孟西橙说，“你可别不识好歹。”一语成谶。
　　所谓言出必行，两人约在VK办公楼附近的音乐馆，她刚下班过来正装没换，白西装包臀裙，工作手机时刻放手边。
　　“你每天都好忙喔。”小白说到，从袋子里取出自己种的风信子给她。
　　“谢谢。”姚今羡露出笑容。
　　“那我下一步应该做什么？”
　　她想了想，“你不如去日本旅行一圈吧，没有找到人生真谛不要回来。”
　　“啊？”小白震惊，什么是真理，我愿向天再借五百年借四次求索。
　　“好。”她答应。
　　简单聚后两人分别，卓白见姚今羡不迟疑要走，呼唤道，“你是不是忘了什么？”
　　是了，有个牵手五秒的小约定，于是利落完成再踏步离开这儿，姚今羡扬长而去。
　　远在几百公里的A市，乐队一伙人坐地上围成圈玩游戏，正中心摆着箱子，PD往里塞了一堆卡片，抽到以后问相关成员问题，必须得老实回答。
　　“我先开始！”华咏沙伸手在里头搅，抽出卡片，啊居然是问她自己。
　　“请问沙沙，你的理想型是什么。”她自问自答，“那当然是身高一米九国字脸寸头八块腹肌的巨猛A啦。”
　　孟西橙也抽到自己，问题居然是，“第一次ML是什么感觉。”
　　“芜湖好玩好玩，想听~”大家已经摆好吃瓜姿势了。
　　“是很奇妙、懵懂、快乐的感觉，看着她会觉得拥有了全世界，像做梦一样，只想这样沉沦下去。”
　　说得很意识流，但每个字都真，现在对羡的感觉也依然一样，没有人比她更让自己心动。
　　“有经验的人就是不一样。”成员感叹。
　　“我已经从她眼睛里看到火了。”
　　晚洗漱后躺床上给妈妈打电话报备，语气娇滴滴，“妈咪？”
　　“乖儿在那边生活习惯吗，有没有不舒服。”
　　“没有啊，这里天气特别好，很宜居。”
　　“嗯嗯，那就好呐照顾好自己，别让爸妈担心。”张宁芬已经睡了，呵欠连天。
　　“你要困了就休息吧，以后再聊。”
　　“等会儿别急。”张宁芬从床上坐起，“你十月下旬生日要到了，想要什么礼物？”
　　“都可以啊我不挑。”
　　“行那睡吧，晚安。”
　　……
　　姚今羡在家检查邮件，刚好有去A市的行程，特意让秘书把时间提前，顺便去那边瞧瞧。
　　有些人爪牙舞得太锋利，不给点教训她不知道谁才是主宰，就像从笼子里跑出去的小狗，鞭子始终在主人手上，只能她管教。
　　毛发只由她修剪，其他任何人都不可以。
　　作者有话要说：我自己可不是渣女，时不时得切换一下状态，想想，渣女的脑回路是怎么回事
　　小橙：双标真的是，很双标


第26章 
　　十月二十二号，天秤月倒数第二天。
　　姚今羡和秘书以及一群保镖搭乘私人飞机到A市，机场有专车接，赶往当地分部开会，主题是汽车板块金九银十的收尾工作，两边合作对接复盘。
　　今天是孟西橙的生日，也不知道她和新朋友们过得怎么样，微博里倒是一派欢乐，密室逃脱、真人CS各种项目都玩儿，四人小团体感情好。
　　乐队几位学生偷摸摸采购气球、彩带、生日蛋糕，支使小橙出去看歌剧不到晚七点别回来。
　　“沙沙，我还是很好奇你到底是咋一眼相中橙子的？”曹伟打□□吹气球，他就是那个受华姐恩惠治好了白血病的人，对她忠心不二。
　　“她就是眼缘好，谁见了都喜欢，要不你以为姚今羡眼光会差？”华咏沙自然回答。
　　“没错。”
　　孟西橙一个人在陌生城市看歌剧，节目是《卡门》，微信小群里没消息，置顶空无一人，自从把羡羡删掉后心里空落落的。
　　专注欣赏表演，男主和男二决斗场面演得极好，最后一幕女主香消玉殒，全场沉默再爆发掌声。
　　出剧院时已经七点多，转道回公寓，她完全没想起来今天是自己生日。
　　在街上顺便买几样小吃带回去，刚开门，屋里一片黑暗寂静无声，紧接着噼啪一阵响，有什么东西飘到脸上。
　　“祝你生日快乐！当当当~”
　　“生日快乐！”
　　“23岁了哟~”
　　吊灯打开，只见同窗们统一穿着队服，有人捧蛋糕，有人拿蜡烛，还有人吹小喇叭。
　　“啊，感谢~我自己都没想起来，哈哈哈。”她赶紧跑去华咏沙身边帮忙一起抬蛋糕，四层榴莲塔，得有十斤呢。
　　“让你给我买的玉米糖带了吗？”学姐问。
　　“带了带了，瓜子开心果酸梅都有。”
　　大家围在长桌前，一起插蜡烛二十三根，点燃后关灯，队长亲自把寿星帽戴她脑袋上，“来悄悄许愿吧。”
　　她闭眸双手合十，心中默念，希望父母身体健康平安，余生都不遭病痛折磨；羡羡也是，顺风顺水无灾无祸，她受的苦够多的了；还有乐队，出道顺利。
　　“呼――”包一口气吹蜡烛，全部熄灭。
　　“好耶棒棒！”
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　“happy birthday to you~”
　　朋友们合唱，假音切换娴熟，主副配合完美，这是人生中听过最美妙的生日歌。
　　“来切蛋糕吧！”
　　寿星负责伺候大家一人一块，端小盘子坐地上，又开始聊天。
　　“小橙你爸妈怎么说的，生日送你啥礼物。”曹伟问。
　　“他们今天还没联系我，忙吧。”上回母亲打电话问过了，她说随便什么都可以。
　　“那课代表有啥表示？喔你把她删了，联系不上。”华咏沙说着，转而问，“你和羡的故事呢？上回讲到一半，你十七岁就认识她了吧。”
　　“嗯，十七岁。”说到这儿她面色黯然，一会儿笑一会儿蹙眉，“校园联谊会上初见，她那时和现在很不一样，我对羡是一见钟情，热情从来没消减过。”
　　众人屏息静静听，孟西橙继续讲，“当时想着不管她爱不爱我，我为她做什么都行，可惜中间发生了一些事。”
　　“什么。”
　　她回想某些过于离谱的巧合，再联系到上回梦里老爸玩P2P投资，导致家里欠一屁股债最后收到法院传票的事，面露纠结，“我也不知道…”
　　“能一直爱一个人，真是很不错的感受。”华咏沙感叹，可惜她没谈过恋爱，不懂。
　　几人正分享蛋糕，屋外忽有人按门铃，“谁啊，经纪人来了吗？小明你快去看看。”华姐吩咐。
　　小明贴猫眼往外面看，顿时吓一大跳，回头对大家道，“有人！”
　　“知道有人！是谁？”
　　“一大帮。”
　　华咏沙干脆自己去开，往外探出头，映入眼帘是一张美艳至极的脸，女人摘掉墨镜，眼镜角往屋里指指，“我能进去吗。”
　　“姚今羡！”华姐吃惊，怎么这么快就来了。
　　于是让开放人进屋，喝声道，“万人迷来了，曹伟，你喜欢的。”
　　“咳咳！”他猛咳嗽，怎能当着橙子的面这样说呢？
　　“学姐好。”
　　“学姐好~”
　　两位男生礼貌打招呼。
　　姚今羡处理完公务带秘书和保镖赶来，换下正装特意选白礼裙，高跟鞋敲地面优雅端庄，眼意逡巡四处扫过，发现某人盘腿坐地上看着她发呆，拿蛋糕的手停滞不动。
　　“怎么，不认识我了？”
　　孟西橙回神，躲开那柔情目光。
　　她带着秘书四处走走，尤其到二楼小橙和华咏沙睡的地方观光，两张床并排摆，左边杂乱无比，右边整整齐齐。
　　细心检查，发现被单里有一根头发，这不是小橙的，她发丝没那么粗。
　　交秘书手里拿着，慢步下楼，至华咏沙和孟西橙面前，观这两人竟如临大敌排排站一起，女O悄悄在背后扯小橙衣服。
　　“把你的手拿开。”她冷声道。
　　“我也没干嘛啊，又没摸她，是隔空的。”华咏沙上下滑手示意自己没碰着，在alpha身边杵着丝毫未动。
　　“孟西橙你为什么不敢看我的眼睛。”姚今羡转而质问此人。
　　她却缓抬眸与美人对视，“我没有不敢看你啊。”
　　姚今羡抓着秘书手再往前一步，把头发丝儿递她眼前清清楚楚，“你床上怎么会有华咏沙的头发，你们做什么了？”
　　孟西橙没回答，华咏沙却说，“不过是晚上抱一起睡觉嘛，还能干嘛。”
　　什么！孟西橙大惊，明明是华咏沙自己趴她床上玩ipad，占了她大半截位置，说得那么暧昧罪恶，实在过分。
　　果然，姚今羡眼角已经发红，眉目凌厉拧起，她径直抓起孟西橙手到屋外，把人挤到墙角质问，“那样的你也看得上？”
　　“不是，没有，她胡说的。”说完转身要回去，被人拉住不让走。
　　“多陪我一会儿。”
　　孟西橙摇头，还是要回去。
　　屋里几人见状觉稀奇极了，好兴奋，孟西橙前脚回乐队阵营，后脚那伙人倾巢而入，强大气魄压得学生们大气不敢喘，训练有素的保镖排成一线，面目一丝不苟，社会社会。
　　“大小姐你想干嘛？”华咏沙冷静问，她不虚，“该不会是要以多欺少吓唬我们，你就这点能耐？那我真是高估你了。”
　　她刚放完狠话，忽然被两保镖按住肩膀，华咏沙猝不及防，遭人端啤酒劈头盖脸淋下。
　　“天呐！沙沙！”
　　“我去…怎么这样！”
　　“太过分了！”
　　屋子里一片哀嚎，大家伙全部吓傻，来真的？孟西橙瞧得直愣，没想到阿羡居然对外也这么狠，她一直以为病娇只是窝里横。
　　“还敢挑衅我？”姚今羡扔掉空啤酒瓶，对华咏沙说着。
　　“我还比你年纪小呢，这你都做得出来？！神经！”她被呛到，真是气得怒不可遏，做人要有礼貌有底线，上来就欺负弱势群体算什么好汉！
　　目击她可能会抬手扇华学姐巴掌，孟西橙赶紧跑上来拦，“你不可以。”
　　拉着姚今羡到屋外，无可奈何规劝，“你怎么能这样对她呢，人不坏，她说那些话都是假的故意逗你玩呢，当真了？”
　　姚今羡只想抱她，双手缠alpha脖子上静静揽住，“我想你。”
　　时间流淌而过，她最终撇开女人手，对视无言。
　　“生日快乐。”姚今羡从衣兜里取出一支礼盒，是准备的羊型吊坠，“你的礼物。”
　　孟西橙瞅那漂亮的小羊钻石，工匠完美切割，昂贵蓝钻，摇头，“不要，太贵重了，我不能收。”
　　真不要吗？姚今羡只得收回，也不强迫她。
　　另几人走来倚在门口，华咏沙指着姚今羡怒道，“课代表你真是嚣张至极，之前小记者李央跟我吐槽你，我还为你说好话，没想到你这么过分。”
　　“你算哪位？”姚今羡面露嘲笑，“粗俗，没品位，一股子土财主味，蓄意拐走小橙，还在我面前找存在感。”
　　“你……要我重申一遍吗？”华咏沙仰天大笑，“你自己讲得明明白白，小橙怎样与你没关系，现在又不承认了？”
　　“她就算跟我没关系，也不能和你混一起。”
　　“凭什么！”华咏沙蛮牛脾气上来，“就问你凭什么？”眼见那些保镖蠢蠢欲动，她捏紧拳头，“再敢动我一下试试。”
　　“好啦不要吵了！”孟西橙听到够，扭头对姚今羡道，“羡，你们两个不对盘，你先走吧。”
　　听这话姚今羡满面惊讶，“你让我走？”
　　孟西橙无奈点头。
　　她于是悻悻带着人离去，临走时眼意寒冷至极，没回望身后任何人。
　　喧嚣结束，三个围在华咏沙身边，她刚才肩膀被掐出十个指印，妆也淋花了，看起来真可怜。啥时候遭受过这待遇？不过挑衅姚今羡几句，她至于吗，玩笑话真话听不出来？
　　“她听不得你说暧昧话，真把你当绿茶了。”曹伟解释。
　　“我真是服了。”华咏沙摇头。
　　“都是因为我才这样，给大家添麻烦了。”孟西橙婉言道歉。
　　“不是不是，这种情况谁也控制不了，你别想太多。”
　　姚今羡带人回A市酒店，想起小橙的态度就愠怒生气，她怎么可以屡次站在对立面，最后还让她走，大老远过来就为了看你这出？
　　洗漱后瑜伽，听闻秘书叩门，“怎么了？”她开门问。
　　“羡小姐，你吩咐我盯紧孟同学的事，派几个人？”
　　“自己决定。”
　　“噢噢，好。”
　　作者有话要说：你们好吵啊，差点就打起来了，啊啊啊啊我听不得吵吵闹闹的声音。
　　――――――――――――――
　　w：最讨厌被挑衅。
　　华姐：？？？你很嚣张。
　　橙：不要打了。


第27章 
　　房里倾洒温柔的光，身边充盈郁金香信息素味，她肌肤的触感像果冻。
　　醒来大汗淋漓，腺体潮湿燥热，孟西橙伸手去后颈摸摸，是因非常想她，日思夜念。
　　手机有一通妈咪的未接来电，清早去二楼阳台拨回去，“妈，怎么了？”
　　“昨儿个睡着了忘记祝你生日快乐，尽早补上。”张宁芬正在家里收拾厨房，孩子走后只剩她和老孟，洗碗都轻松些。
　　“谢谢妈妈。”她扒着阑干，想了想还是决定跟母上嘀咕几句，“爸最近除了工作忙什么呢？他那个项目资金回笼到底啥时候有结果。”
　　“我也催呢，他说等领导通知。”
　　“妈妈你平时留意一下，爸有没有在玩手机投资什么的。”
　　“啊？那是啥意思。”张宁芬不懂。
　　“就检查他手机软件，有没有奇怪的理财产品。”
　　“行啊，不过为什么呢。”
　　孟西橙也说不出来，就是一种预感，俗话说不怕一万就怕万一，还是小心点好。
　　达成共识后回房间里，华咏沙也起床了，两人一起在卫生间里刷牙洗脸。
　　“学姐，我听说你其实是单亲家庭？”孟西橙问。
　　“啊，算是，我爸再婚了。”华咏沙的电动牙刷吱吱吱不停响。
　　“那你亲妈呢？”
　　“白血病，死了。”她冷不丁回答。
　　“呵！对不起。”孟西橙暂没想到。
　　“没事，都十一年了。”
　　四人收拾好再共同吃早餐，他们约定好以后早饭由成员轮流做，这也是为增进感情，今天是小明下的厨，意大利面加荷包蛋，配有果汁。
　　“晚上有商演，我们白天再排练几小时然后下午四点出发。”队长发出指示。
　　“知道了。”大家齐声回答。
　　在同屋檐下相处接近半个月，团队默契度拔高一个档次，孟西橙基本习惯了住宿生活，对大家的小癖好、口头禅也了解更深。
　　华咏沙爱粉色，不喜别人拍她背，曹伟虽然是rapper，但心急起来普通话烫嘴，小明依然是普通男孩。
　　于是加紧练习，必须做到连续五次无错，舞蹈部分还得倍速通过，不知不觉四小时过去了，大家伙再用午餐，整理行装赶往商演现场。
　　场子由知名影视公司主持，为庆祝本年度夺得行业收益冠军，请来业内商贾大腕儿同庆，娱乐圈艺人热场。
　　他们领证签字走特殊通道，在舞台幕后等着，四个人排排坐，眼望各类娱乐圈的牛鬼蛇神在面前转来转去。
　　“那个人早就过气啦，整容失败脸已崩。”
　　“那男的不是被传出轨了？还没遭封杀。”
　　“她之前上恋爱综艺，男嘉宾换了一个又一个，根本不是去找男人的，怀疑只是想接广告。”
　　……
　　他们了解得好多，孟西橙发现自己对娱乐圈真心一知半解，唯一熟悉的只有Hizzy女团，还是因亲爹和阿羡的缘由。
　　姚今羡在A市留一夜，今早酒店人员送上早餐，烤饼搭配鱼子酱，两片三文鱼，整杯果汁，沙拉酱。
　　因今晚红病毒乐队在这儿有演出，他们特意调时间改为晚十点搭私人飞机回S市。
　　于是白昼和女秘书孙怡一起随意在旅游城市走走，逛步行金街，观湖泊，路过名品店看到喜欢的也顺手买。
　　“羡小姐，你看那边有人在拍你。”孙怡指指不远处一位拿手机的男A。
　　“任他拍吧。”
　　“白途的刘经理今天又打电话来，说想和你重新谈过，约在正规酒宴大堂，银行三位项目负责人都会去。”秘书又道。
　　“等十二个小时再回复他。”姚今羡凝神深锁，那些人是想再探一次她的底，不得不去。
　　到晚间两人持票进商演现场，测体温通过疫情关卡，端坐台下观众席里，四围到处设有安保，席次一共几百位。
　　“已经派人去买花了，他大概半小时后到。”孙怡小声说着。
　　此时后台，她被化妆师耍得团团转，头发遭染成了紫色，孟西橙照镜子觉得自己很陌生。
　　“现场有电视台和视频网站直播喔，不能掉以轻心，结束后会有记者采访，经纪人安排的。”队长笑道。
　　“签约了就是不一样，资源这么好！”
　　“跟华姐混，有前途！”
　　七点整演出开始，AO主持人合作开幕，请来影视公司董事长、总经理、形象大使发言，到处机位齐备拍摄，各家记者争相提问，场内闪光灯不停。
　　原来他们签的忆光年与此家影视公司有深度合作关系，输送大腕艺人演别人制作的影视剧，红遍大江南北，耳熟能详的有《不屑春光》、《负行歌》。
　　七人男团seven表演开场秀，后来各类歌舞不表，印象深刻的竟有流量明星突然不唱罢工了，原因是室内空调温度开得不合她意。
　　约一小时后终于到他们，帘幕掀开，摆pose站好亮堂出现在观众视野里。
　　刹那间曝光于舞台中心，前有无数镜头和陌生人的眼睛，头顶聚光灯，左右两侧也尽是余光。
　　那一瞬孟西橙激动的心突然变得紧张，她头一回经历这样的场合，作为曾经的社恐怯场很自然。
　　“欢迎红病毒乐队，他们为大家带来的曲目是摇滚版…”主持人翻一页，“《茉莉花》！”
　　当女主持报出这个节目的时候，台下姚今羡还是惊了惊，摇滚版茉莉花，怎么唱。
　　音响连好，重吉他一拨突然炸，主唱以浑厚粗烟嗓音开曲，没想到还不错，接地气同时也很潮。
　　她发现孟西橙全程只做合声，打贝斯，重头是那两位老手，后面架子鼓忽略不计。
　　重金属新民族风，蹦跳全能炸裂全场，把大家伙都看乐了，尤其在场商圈四五十岁老头最喜欢老歌，激动跟着一起吼摇手助兴。
　　姚今羡很担忧，瞧得出来小橙很紧张，紫发驾驭得挺好。
　　“羡小姐，玫瑰花买到了，你要亲自送吗？”女秘书问。
　　她摇头，经昨晚争执后并不想贸然打扰，“让保镖送就好了。”转而起身离开座位。
　　“走了吗？”孙怡跟上去。
　　为时四分钟的表演终于圆满结束，大家最后合体摆Pose，青春无敌，野性迅猛。
　　迎来雷鸣般掌声。
　　“唱得好！漂亮！眼前一亮。”
　　“曲子改得好！”
　　“把老子惊艳到了，想不到啊。”
　　获得阵阵好评，正欲下场，人群中忽钻出几个人高马大的西装男，手捧超艳新鲜玫瑰明目张胆递到舞台间，被万众镜头瞩目。
　　他说，“送你，小可爱。”
　　“……”孟西橙看着他机器人一般的脸，听闻这称呼只想到阿羡。
　　接过花束抱着，“谢谢。”
　　顺势下场后紧接着有三两记者围来，话筒递给队长和小橙，“你们这歌改的什么风格，很特别的样子，能讲讲吗？”
　　“新民族加重金属摇滚。”队长答。
　　“rap的词很不错，谁写的。”
　　“我写的。”孟西橙说着，“改编自帕斯的诗《如一个人听雨》。”
　　“请问你是队里团宠吗，所有人都把手搭你肩膀上。”记者笑说着，又问，“鲜花谁送的？”
　　她支吾着不出声，旁边华姐帮人回答，“一位不愿透露姓名的大美女。”
　　“哦哟神秘追求者？小妹妹这么漂亮喜欢你的人一定很多。”
　　……
　　结束后坐回保姆车里，大家争着抢着玩儿她的花，一人一朵，还到处检查有没有小纸条。
　　“没有？没找到。”华咏沙翻遍了没看见。
　　“看来是真没有。”
　　“所以到底谁送的？”小明问。
　　“那还用说，昨天课代表专程来A市给橙子庆生，她今天肯定还没走呢。”曹伟答。
　　“那她怎么不自己捧着送啊。”
　　“我哪儿知道。”
　　回宿舍后全员瘫倒，队长和经纪人商量发微博，曹伟小明约着打游戏，孟西橙打开笔记本学会儿网课，期末还要考试呢。
　　想到队友说的话，阿羡还在A市没走，她开小号找出姐姐的微博，已认证为VK分部总经理，简介写业余翻唱歌手、国标舞全国冠军，粉丝有小百万。
　　晚洗漱后躺床上，她和隔壁队长同时敷面膜，一个美白一个控油。
　　“橙子，要怎样才能像你那样白？你跟姚今羡都白得像灯泡一样，我好羡慕。”华咏沙说着。
　　“沙沙你还是麦皮好看，特别有味道。”孟西橙讲的是大实话。
　　“可是我还是想体验一下变白的感觉，激光美白试过，维持不了太久。”她想了想，转而说到，“我出钱让经纪人去买热搜了。”
　　“这么快……”孟西橙有点吃惊，她以前生活里完全没接触过这些。
　　“未来会很忙，做好心理准备吧。”
　　第二天他们团队表演的热搜排在第四十多位，标题是新生代摇滚创意乐团红病毒。
　　孟西橙清早起来打开笔记本电脑，滑鼠标滚轮细看，阅读量达千万，讨论近两千条。
　　群众很纠结他们的歌唱表情管理，将很多用力过猛的画面截取出来做成gif表情包，非常夸张。
　　网友似乎找到了快乐源泉，疯狂玩梗嘲笑，其他人都被截丑图，只有她，因面部表情不丰富显得像一个正常人，没被恶搞。
　　再观团队官方微博，突然涨了接近五万粉，评论区吆喝要听新歌，要新表情包。
　　后来去厨房准备大家的早饭，弄西红柿鸡蛋羹，沾点火腿，不忘果汁。
　　四人对排坐长桌两边，众人热情议论这场表演的成果。
　　“铺天盖地都是表情包，真没想到，鬼畜也到处都是。”
　　“我的图都好丑，专截难看的角度。”华咏沙不太开心，她虽外表彪悍但内心是个公主，转眸对孟西橙道，“你就不一样啦，你的都是什么仙女害怕，求抱抱，还有猫耳……”
　　“就是啊，这是什么差别待遇。”
　　……
　　出师告捷，小群里经纪人发来贺电说非常顺利，督促大家继续努力，有资源会麻利安排。
　　于是加紧投入到练习中，单项舞曲练习，一来就选最难的，难度远远超出孟西橙现在的水平。
　　她努力跟，结果玩单手撑地动作时扭到手，扑通一声倒地。
　　“受伤了？”众人围过来，“应该是伤着筋了，我马上叫人过来看看。”
　　华咏沙让她去一边休息不用练了，立刻打电话叫医生，另微博更新工伤.jpg，可怜~
　　这边前脚微博刚发出去，那边女秘书孙怡把消息告知自己上司，“羡小姐，那位同学练舞受伤了，怎么办？”
　　她放下手中文件，略做思考，“叫A市的人送药过去，添点补品、营养液。”
　　“好，我立刻安排。”
　　“稍等。”姚今羡又吩咐，“另外准备一些衣服鞋子、首饰，各种类型都要，再塞一部新手机在里面。”
　　“意思是送手机，通讯录放你的号码吗？”孙怡问。
　　她点头，“嗯，赶快去办。”
　　“好的！”
　　当晚其他三个继续练习，她躺沙发上挂着绷带，医生说这手两星期不能用，不仅无法正常练习，连敲字记录随笔都不行。
　　好在近两周没有活动，正闭目养神歇息，听闻门铃声，孟西橙起身打开，见熟悉的黑西装男出现，不就是昨天送玫瑰花那人，又是阿羡派来的。
　　“怎么了？”她问。
　　“我们给你送伤药和补品。”之后不由分说挤进来，把一大堆礼物分门别类摆好，阵仗强大。
　　孟西橙观这些不止是补品，还有很多奢侈衣服首饰，算下来估计得好几百万，她眉头皱起又开始焦心，“麻烦你们带回去吧，我不能收。”
　　“不行，我们只是奉命做事，要亲眼看着你收下。”
　　她瞧其中还有一部新手机，拿起盒子疑惑问，“这又是什么意思？”
　　“羡小姐联系不上你，所以送一部手机过来，方便联络。”
　　她把东西放回去，用没缠绷带的手指示这一大堆，“你们带走吧，我不会要的。”
　　“不行。”
　　“为什么不行！”孟西橙有点生气，义正言辞道，“她明知道我现在不可能收任何贵重礼物，也不想和她有过多交流，还非要这样，不就是变相逼我妥协吗？拿回去。”
　　“你就收下吧，我们走了。”
　　保镖一伙不依不饶，她实在无法，当场抱起各类礼物袋送去门外，因为右手有绷带动作很笨拙，许多东西噼里啪啦掉地上洒了一地，滋润膏、消炎治伤药……
　　价值几万的瓶瓶罐罐就这么摔碎，孟西橙蹲地上捡起半截瓶子，很是遗憾，然而还是把保镖推出去，东西还给他们，“走吧。”
　　所以保镖回头这样交差，“她不要啊，说什么都不肯，还特别生气，我们也没办法！大小姐你可千万别怪罪。”
　　“东西也砸碎了？”姚今羡问。
　　“她不是故意的。”
　　女人缓缓挂掉电话，满心惆怅愠怒，她转而拨某陌生号码，是华咏沙的号。
　　“喂？你好。”还在练习的华某吃惊。
　　“让孟西橙接电话，我是姚今羡。”
　　“喔…稍等。”她把话筒给那边休息的女孩，“你小姐姐找你。”
　　孟西橙愣了愣，左手拿手机贴耳边，“你有事吗？”
　　“你说呢。”她声音不悦，“给你生日礼物你不要，嫌太贵重，那可是我特意找五星工匠做的，世上找不出第二颗一模一样的钻石，给你伤药也不收，到底想怎样，嗯？”
　　“我不想怎样啊，你别给我礼物，别强迫我不就好了？有那么难吗。”
　　“一定要这么犟？”姚今羡再次问，语气透露威胁。
　　“我只是坚守自己的原则！还要说几次？”孟西橙也气，凭什么非得让她妥协屈服，为什么她总得让步。
　　“你是在对我发火。”
　　她没话可讲了，挂断把手机还华咏沙，躺着一动不动。
　　大家伙看她情绪很不高兴也不打扰，几人继续练习。
　　姚今羡还在办公室里，怎也想不通，至于吗？像一朵白莲出淤泥而不染，刚正不阿清新脱俗，铁了心要跟她对着干。
　　翻微博亲手给热搜里孟西橙那条点赞，顺便关注红病毒官方号，再下班开车回家。
　　由于受伤跟不上排练，老在屋里闷着也不好，队长安排她去外面散心走走。这日也是晴天，A市天空碧蓝清澈像一片海，云絮以可见速度飘动，微风轻抚耳侧，似情人耳鬓厮磨。
　　孟西橙在路边闲着踢石子玩，心思总是不经意飘到另一人身上，想她如爱在心口难开。
　　忽有陌生人叨扰，递送一盒酒心巧克力还塞纸条，咦，当街被表白了吗？只见纸条上写着：往前直行100米左拐，星巴克见。
　　含着狐疑前往，以左手推开玻璃门，进来后四顾张望发现角落靠窗处某人，姚今羡头发换了浅栗子色，搭配白皙皮肤真好看，唇釉映着星点像糖果诱惑。
　　着装简致有品位，左肩露出若隐若现，身旁摆着某H牌包。
　　“你怎么来了。”孟西橙坐下后问她。
　　女人瞧一眼她可怜兮兮吊起来的手臂，“你受伤了我能坐视不管？那个华咏沙到底在做些什么，连你都照顾不好，废物。”
　　孟西橙神色微拧，心想你还是老样子，傲慢。
　　“住宿生活怎样，和他们抬头不见低头见，不觉得烦？”
　　孟西橙长呼出一口气，“你来是为了故意气我吗，为什么总是对别人那么大的敌意，他们没有做任何对不起你的事。”
　　“你想出道我也可以捧你，为什么非要贴那个人，她不配。”
　　“……”孟西橙感到非常无语，她本来没打算出道，是看华姐这波人有趣才加入的，想多体验过程而已，当明星不是她爱好。
　　想了想还是算了，起身对姚羡道，“我先走了，谢谢你的关心。”
　　“我大老远抽时间过来就为了听你这句话？”姚今羡忽然提高语调，她已被挑起怒意，摸出手机拍于桌面，端坐未动。
　　“所以要怎样。”孟西橙回头问。
　　谁知对方走来，冷不丁忽抬手甩她一巴掌。
　　――啪。
　　孟西橙扭脸被扇，她保持这个动作半秒，抬手摸摸自己，不解道，“为什么突然打我？”
　　女人站立面前盛气凌人，伸手点她可爱的额头，“因为你屡次三番逃跑，第一次甚至连个理由都没有，你当我姚今羡是什么人，活该被你一次又一次的践踏？”
　　闭紧嘴巴不敢说话，又听她道，“如今呢？你明知道身边围绕各类情敌还无动于衷，谁给你的勇气这样对我。”
　　孟西橙还是不敢讲半句话，阿羡气场好强，她完全被碾压，咖啡馆其他人都好奇望这边，她受伤还绑着纱布，身为alpha弱势成这样，非常丢脸。
　　“你说说看。”姚今羡好生哄着。
　　“你在我心里，从来都是第一位。”她细声道，眼里泛真诚的光。
　　姚今羡浮起一抹笑，“那跟我回去，就现在。”
　　“不行。”她坚决摇头，“我怎么可能跟你走，继续给你当工具alpha？我绝不会妥协，一丝一毫都不会！你死了这条心吧。”
　　姚今羡半晌缄默无言，像艺术品静滞不动，孟西橙只观她头上的紫黑条在缓缓增长，很有些不安，女人最后拎起包踩高跟离开这儿。
　　心绪平静下来，她走出咖啡厅边走边思索，思忖着这些天数值一点没降，说明阿羡根本没信邪。
　　“逆增长警告啊，宿主。”熟悉的播音腔脑电波传来。
　　“她满不相信我会一直和她作对，被偏爱所以有恃无恐？”
　　“是的咯，她觉得你就是在作，这点杀伤力完全不足以破防，宿主你不能心软了。”
　　“……真是的。”
　　闲逛后回公寓，大家伙练习结束正坐沙发前看电视。
　　“快来，有我们的报道呢！”华咏沙赶紧招呼她过去，中间腾出一个位置。
　　原来是某娱乐频道新闻播报了之前的表演，整整五分钟的介绍和夸赞，底下还有观众实时留言。
　　“哈哈哈我们要火了。”
　　“激动激动~”
　　因她受伤洗澡不方便，晚间，华咏沙拧热毛巾照顾小妹妹，对孟西橙道，“你把衣服撩起来，我帮你擦后面，前面你自己擦。”
　　“不要吧……”孟西橙很犹豫，怎么说也是AO有别。
　　“那不然咋办，除了我就只有曹伟，他是男A，你要吗。”
　　哎，那肯定不行。
　　于是被人抹背□□，从上到下擦干净，最后她自己清理前面。咔嚓一声，华咏沙趁其不注意拍了张若隐若现的照片，偷偷捂嘴笑。
　　“不要拍！”她厉声制止。
　　“只露了个背而已，你看。”
　　孟西橙瞧手机里画面，除了蝴蝶骨确实看不出来什么，不算暴露，于是不追究由她去了。


第28章 
　　她又在微博看见红病毒更新的图，孟西橙背部几乎全裸，从动态文字的语气看来是华咏沙拍的无疑。
　　姚今羡人坐家中深呼吸，表面宁静无波，内心风起云涌，小橙真就吃秤砣铁了心，像闹革命似的要坚决反抗到底。
　　秘书说他们近期要回S市一趟，来这儿接受采访，将停留两天，地点在善喜主题酒店。
　　……
　　乐队一伙人清早收拾行李，因为只去两天东西尽量少带，缺什么当地直接买即可，每人一口大行李箱，这次照顾孟西橙晕车直接搭飞机走。
　　四人坐上头等舱，她和华咏沙位置相邻，一起看微博里粉丝近期留言，一条条往下翻，华姐忍不住发出标志性咯咯笑声。
　　“居然已经有人在给我们拉cp了~”她伸手戳孟西橙脸蛋，“强O，软A，粉丝说很带感。”
　　她摇摇头，冷声道，“学姐你以后不要老是摸我脸，我很不喜欢。”
　　“哎呀呀还不是看你可爱，忍不住嘛。”
　　不过两小时抵达熟悉的S市，机场有电视栏目的工作人员和助理接，举着醒目牌子。
　　“那边！”华咏沙自然牵起孟西橙的手，被人撇开。
　　行李全部交给新来的助理，他们跟节目组人员走，到电视台中心，被领到第九层小采访间，主持人正等着呢。
　　“来啦，快坐，我们准备了水果。”
　　孟西橙一眼认出主持人，是《爱在星期天》栏目的炮灰选手，多年被指划水业务能力不强，但国民度超高。
　　“红病毒乐队原名地狱星球，是全国名校X大的明星乐队，创立已经有五年了。”主持人说到，“那为什么拖到近期才出道呢？”
　　“因为之前作品不够多、不够好，我们对自己要求很高。”
　　“为什么要改名？”
　　“那个名字不太适合现在的我们。”
　　“而且你们都还是学生，真的很了不起，年纪轻轻有这样的才华。”主持人商业吹捧，忽然把话筒递给孟西橙，“我想问这位同学几个问题，听说你本来是儿童文学作家，忽然加入乐队扎进娱乐圈，是什么促使你这样做呢。”
　　“这个并不矛盾，因为我会把现在学到的东西写进我将来要出版的书里。”
　　“等于娱乐圈是副业，哈哈哈。”
　　……
　　采访一小时后结束，所有问题几乎对准她和华咏沙，曹伟小明非常透明。
　　“这个通告也是经纪人安排的，她想为我们后来上《爱在星期天》造势。”华咏沙说着。
　　“我们要上那个节目？！”大家伙震惊。
　　“嗯，不过出场只有五分钟，表演开场秀而已。”队长答，真要作为主要嘉宾的话，现在的菜鸡咖位完全不够。
　　人都回来了，必然要赶紧回家见一趟爸妈，秉持团队精神大家约着一起去孟西橙家，还故意不报备要给叔叔阿姨惊喜。
　　“爸，妈，我回来啦！”拧钥匙打开门，屋里却空无一人，怎么，这么巧不在？
　　孟西橙开灯招呼他们进来，每人一双拖鞋，让朋友在老沙发处坐下，再忙活拿水果零食给吃。
　　“对了小橙，你这两天去不去见姚今羡，好不容易回这边。”华咏沙抓起一把瓜子嗑，笑问。
　　她神色顿了顿，摇头，“不去。”
　　“哎哟那她肯定又伤心了。”
　　打开电视，碰巧是商务频道，主持人报道VK集团将要开拓新航线，某人的脸一闪而过，孟西橙心尖不由得跳了跳。
　　“妈呀她这颜值真是太招人了，去当什么破总裁，不如出道。”华咏沙吐槽。
　　“人家未来要继承亿万家产的。”曹伟接话。
　　“哈哈哈哈~”
　　后来调到娱乐频道看热门综艺，眼瞅时间接近十点了，门口终于起声音，外出打麻将的张宁芬和老孟这才回来。
　　“哎哟，孩子们！”老两口见状果然非常惊喜，“怎么来了也不说一声？家里什么都没准备。”
　　孟西橙迫不及待跑去抱住二老，右手拆了绷带但还不好使，只能左手抱，“干嘛去了？”
　　“打牌呗。”
　　“叔叔阿姨好。”大家打招呼。
　　“你们好你们好，这位姑娘是上次没来的那个？”张宁芬注意到华咏沙，麦皮牛眼太引人注目，她坐下和妹子聊，“你叫啥名字啊？今年多大啦。”
　　“华咏沙，我就大小橙一岁。”她在手机里打字给阿姨看。
　　……
　　没想到她俩就这么滔滔不绝聊下去了，都是自来熟，年龄差这么多话题居然不断！孟西橙相当吃惊，聊洗袜子都能那么开心？
　　两室一厅小屋子里挤六个人，欢声笑语热闹非常，像过节一样，妈妈一个高兴还叫老孟出去买牛肉干儿回来，走的时候让他们一人一大袋。
　　当晚和几位校友道别，孟西橙留在久违的家里过夜，洗漱后躺自己专属小床上舒服极了。
　　很快进入梦乡，梦境里缠绵各类画面，她和羡羡在游泳池里、车里、浴缸中。亲吻诱惑，唇齿间丝线清晰可见，她于深度沉浸中惊醒，摸后颈腺体处，又潮湿了。
　　翻个身继续睡，这次梦见和爸妈出城旅游，中途只剩自己和妈妈，爸不见了，她到处找，却怎么也找不着。
　　再醒来已是早晨六点多，隐约听闻楼下有汽车喇叭声，还有人在喊她名字。
　　孟西橙撩开窗帘往下看，发现一辆蓝色宾利欧陆跑车，旁边那人身穿白衬衫和阔腿裤，以口型诉说什么，仰眸与人凝望。
　　羡羡，她怎么来了，还这么早？
　　孟西橙轻手轻脚出屋下楼，穿睡衣踩拖鞋站她面前，睡眼惺忪，“怎么了？”
　　“听说你回来了，想见你。”
　　她点头，没睡醒困得打哈欠。
　　“时间还早，和我去兜风怎么样。”姚今羡说着，转身打开车门。
　　孟西橙低头看自己这一身花睡衣，摇头表示不想去，“不要，而且我衣服都没换呢，不方便。”
　　“不会耽误你太多时间，半小时就好。”姚今羡说着，伸手想摸人家耳侧，被人拒绝。
　　“好吗？”她再请求一次。
　　孟西橙想了想，最终还是上楼换好简装，拿起背包钻进车里，系好安全带。
　　“你想去哪儿。”姚今羡问。
　　“随便转转都可以。”
　　于是沿着主城大道绕圈走，姚今羡时不时扭头看一眼身旁人，有那么困吗，一直在打瞌睡。
　　“你没睡好？是不是一直做梦呢。”
　　孟西橙又打个哈欠，“你怎么知道。”
　　“因为你会想我啊。”她柔声答。
　　“……”虽然她说得也没错，确实是总在想，但怎叫人无言以对呢。
　　“既然你想我，为什么又拒绝和我联络呢。”姚今羡又说到。
　　“因为我们不在一个频道上。”她回答。
　　姚今羡开着车，语气很无奈，“可是你心里明明爱我，为什么你的行为要与心愿背道而驰，不是自相矛盾吗。”
　　“……”孟西橙再次沉默，怎感觉此人在PUA她，脑筋差点没反应过来。
　　“什么意思？”她问。
　　此时遇红灯汽车停路边，姚今羡回眸道，“爱一个人应令她开心，你怎舍得躲起来，让我难过，这难道不是自私？”
　　前半段挺有道理的，后面那句自私……意思是要她有奉献精神吗。
　　女人缓抬手拉住孟西橙衣领，使人慢慢靠近自己，终要温柔吻上那嘴角，仅差一点点，被alpha躲开。
　　姚今羡冷笑，“你就那么高贵？”
　　孟西橙无话可说，她拧车门要走，却打不开。
　　“橙橙，别闹了，回到我身边好吗。”女人赶紧换一副语气，几多恳求，那诚挚充满爱意的眼神真是我见犹怜，进而柔情诉语，“我一直只爱你，最喜欢你，你知道的啊。”
　　孟西橙怔愣片刻，再仰天瘪嘴，“不是说我连你家养的阿拉斯加都不如吗？说我是个好玩的工具备胎，这都是你的原话，凭什么你现在说爱我，我就得信？”
　　讲完还是拧车门要走，却死活弄不开。
　　姚今w帮她一把，蹙眉怨声语，“我都这样了你还不领情？”
　　孟西橙成功下车后站一旁，很懵逼，怎么就不领情了，非得要她倒戈妥协才肯算？转身便走。
　　却听身后那女人漠然道，“这些年我接触过的所有alpha里，就你最矫情、作。”
　　她停步回头，只听姚今w开口又添一个字，“滚。”
　　再开着豪车远去。
　　让我滚？！孟西橙望着漂亮欧陆车屁股，心内竟宁静无波，她顺手在路边招辆出租去善喜酒店，紧接着听系统提示说目标精分黑化值增了，倒加2点……果然不出所料，逆增长了！
　　八点到达团队租住的酒店，她和沙沙一间房，卧室两张床，学姐还睡着呢。
　　“啊，小橙你回来了？”华咏沙听闻声响醒来，抱着被子坐起，人还半梦半醒。
　　“嗯。”她点头，坐自己那张床上闷闷不乐。
　　“你怎么了？不高兴的样子。”
　　“今早羡去我家找我了，我实在不明白，她前一秒还说爱我呢，后秒马上让我滚，明明是她自己来找我的啊。”孟西橙不住摇头，百思不得其解。
　　“噗……越为你生气说明越在意你。”华咏沙啧啧两声，“她不行啊，没你淡定。”
　　“还说我矫情，作。”孟西橙摸自己脸，她要真矫情的话，当初就不会答应签不平等情人条约，真以为你跟别人暧昧我不会吃醋？醋得要死，不想你为难罢了。
　　“别理她，这人就是欠。”华姐给出评价。
　　倒床上以脑电波和小系统沟通，最近进度走得艰难他们会商讨对策。
　　“你看，是真逆增长了，宿主这说明你干得不够，态度要更强势让她服才行。”172的机器语读换了种播音风格，蛮亲切的。
　　“她那么心高气傲的人，让她服？都让我滚了，那我就滚得远远的呗。”
　　“她反正会主动来找你的嘛，下次更坚决强有力一点，要狠。”
　　“知道了，你等着瞧吧，我有数了。”
　　――分割――
　　右手好了些终于无碍写字，今天还会在酒店停留，她拿笔和本子记录最近生活里有趣的事，初步涉入娱乐圈，果然和传言说的一样，水深不可测。
　　再为新认识的朋友们画侧写，华咏沙是埃及艳后，曹伟就是吉他，小明只有两个问号。
　　“你在写东西？”旁边床玩Ipad的学姐问。
　　“嗯，日常练笔。”她点头。
　　“你和姚今羡最近老爆发情感矛盾，给你带来灵感了吗？”
　　“我只想说一句话，她懵懂的情，如果不是已逝去，那就是被风捡走了，绕穿山河，回头仍葆有赤子之心。”
　　华咏沙拍了拍手，表示诗歌编得不错，“你以后多给咱的原创歌曲写词。”
　　“好啊。”
　　故乡待一天后又要走，四人整理行装赶往机场，身后跟着俩新助理，负责带乐队昂贵器材。
　　她拿证件取登机牌，正欲随着大部队去排队，转眼见机场入口出现一抹绝色，身后跟着几名保镖，人流涌动中鹤立鸡群，迅速吸引客潮视线，像女明星出场似的。
　　孟西橙站原地静静等姚今羡和女秘书靠近，抓着登机牌，面容冷静纯真。
　　“你怎么又来了，不是让我滚吗？”她说到。
　　“对不起。”姚今羡道歉，她从兜里摸出一枚礼盒，里头是刚制作的精美戒指，递给心爱人，“略表歉意，送你。”
　　她摇头，“我说过很多次了，不要。”
　　“真的很对不起，你原谅我好吗。”
　　“你也会说对不起？”孟西橙耸肩笑了笑，瞧一眼那漂亮戒指，直白言，“省省吧阿羡，糖衣炮弹对我不管用，而且你道歉也太没诚意了，像是为了完成任务，你若真有心，就得低下你那高傲的头颅。”
　　她抬手指了指姚今羡精致眉目，气势凌然。
　　“那你希望我怎样，难不成要我跪下来求你？”姚今羡反问，要她对别人服软可真的难。
　　孟西橙不想说话了，伸手接过她送的戒指，忽然转手朝身后人群里扔。
　　姚今羡惊得瞠目结舌，“你居然……”
　　“没错，我把戒指扔了，我不接受你的道歉，也不想理你！你莫非听不懂普通话？高学历高智商，不可能吧！”说完拍拍手转回去排队过安检，头也不回。
　　姚今羡依旧失神不敢相信，她竟然能做到这地步。
　　“羡小姐，要我去把戒指找回来吗？”身旁女秘书问。
　　“不用，既然她不要，那也没有意义。”
　　跟随队友们回A市，一天又是排练、复盘，忙到晚十一点才各自休息。
　　二楼卧室，室友华咏沙已经睡了，她拿笔记本电脑敲字赶稿一篇小文章，名为《我与云朵》。
　　我最好的朋友是云朵，它不离不弃，书桌前观我写字，散步时牵我衣角，当我睡着了，还赶走那调皮的梦。
　　可它无法被察觉，摸不着看不见…
　　熬到半夜一点多才睡，顺便翻微博号看看，她的私人号竟然短期内涨了五万粉，流量真可怕，评论区也热闹，说她面瘫好像在神游，团队里显得格格不入。
　　那倒也是，毕竟内心对舞台其实不够热情，而且这才加入小团体不到三个月。
　　转眼又是一星期过去，之前华咏沙说的要上热门综艺《爱在星期天》，就在今天。
　　全体如临大敌疯狂排练，大家担心她手的问题，拽起来摇一摇甩一甩，“还疼吗？你这个行不行。”
　　“可以的，没问题队长。”她比yeah。
　　“好！加油。”
　　于是带庞大行头再次从机场出发，赶往遥远的C市，当天下午四点抵达节目组现场，工作人员领及摄影棚，只见导演、导播、特效组、摄影组通通晕头转向，现场忙成陀螺。
　　没有人管他们，大家只好闲坐下聊天，小群里经纪人问有没有顺利到现场，队长负责报备平安。
　　“其实姚今羡有私底下问过我，需要哪些资源，她可以安排。”华咏沙突然提起这事，“想让我们签她名下那家公司，达夏文化。”
　　“别理她，直接拒绝。”孟西橙说到。
　　“我是拒绝了啊，自从那晚被泼酒我就跟她势不两立。”
　　等到七点终于开始录节目，他们表演一个短暂开场秀，曲目为原创作品《偷星生死状》，全程顺畅无NG完成。
　　主持人最后介绍一番乐队名目，七天后将在全国上亿观众面前曝光，介时引来一大波关注，即算正式出道了。
　　为庆祝，大家共进当地高档日餐，玩到十点才回酒店，依然是两人一间。
　　她和学姐并排站洗漱台前刷牙，想起上次华咏沙说母亲得白血病去世的事，孟西橙开口试探，“沙沙，不知道这样会不会冒犯你，我有个小请求。”
　　“什么请求？”华咏沙问。
　　“能告诉我，亲人离世，具体是什么感受吗？”
　　华咏沙想了想，陈述道，“会突然觉得，原来死亡离我这么近，她前一秒还鲜活，会生病喊疼，不过两分钟人就彻底安静，一开始以为她只是睡着了，可我知她再也不会醒来。”
　　“有一个缓冲期？”
　　“嗯，缓冲期，人刚去世的时候，根本感受不到死亡的恐惧，直到三个月后那空落落悲伤绝望的感觉才奔涌而来，意识到她真的是永远的离开我了，永远。”华咏沙摇头，一番话简洁凝练，却包含无尽思念和遗憾。
　　“阿姨一定去了天堂…”孟西橙拍她肩膀安慰。
　　晚间休息时，她把这段话以自己的文字改写，爱不会熄灭，不会被遗忘。
　　正欲入睡，床边酒店座机响起，来了通电话，她狐疑接起，“喂？”
　　“请问是孟西橙小姐吗，大堂有位女士说有事找你。”
　　她没问是谁，略作思考后换衣服下楼，果见姚今羡独自伫立于大堂等候，她背对自己露出纤柔身材，穿一身黑礼裙，右手拾着冷艳玫瑰。
　　“小橙。”她回眸唤一声，也不靠近。
　　孟西橙这次连问都不问直接走，还没到电梯里，被人快步往前拉住手，两人在墙角纠扯不清。
　　“你和我说两句话好吗。”她语气柔软。
　　“有什么可说的啊。”孟西橙摊开手，无可奈何。
　　被人塞一束花在手里，她抱着此等爱意象征，抬手果断一扔抛出完美弧线，花儿直接怼地还飘逸滑行好几米，残瓣飞落，像姚今羡破碎的脸面。
　　她面有无辜，轻声问，“一定要这样对我？”
　　孟西橙不作解释，转身走进电梯里，门渐渐合上，短暂几秒里两人对视着，直到电梯门关紧严丝合缝，姚今羡那泛着星点的明眸才消失。
　　回酒店再换上睡衣，旁边华咏沙好奇问，“你刚去干嘛了？谁找你啊。”
　　“姚大美女。”
　　“哎，她……哈哈哈，算了看她这么惨我也不想埋汰，就是该。”
　　姚今羡今天特意改行程来C市与客户谈，深夜开车游弋在街头，想起小橙近来的态度，她心绪十分冷漠。
　　不高兴，亦不难过，只是不想让她从手底溜走罢了。
　　……
　　新一期的综艺开播，孟家夫妇守在电视前看自己家孩子，小橙以前也接受过采访，不过是地方小新闻频道，像这样国民度超高的大型节目乃头一回。
　　连隔壁张阿姨和女儿都来了，四口人挤老沙发里等开始。
　　“哦哟，出来了！是他们。”张宁芬指屏幕，两手不忘剥花生。
　　“这唱的啥？我咋一句都听不懂，咋咋呼呼不好听。”邻居张阿姨给出评价。
　　“妈你懂什么？这是新民族与摇滚结合风。”她女儿反驳。
　　“小橙这么能耐，会写小人儿书，会唱歌，还上得了这样的大台面。”邻居拍张宁芬大腿，“不如让她给我女儿做胎教吧，我闺女怀上两个月了。”
　　“两个月，会不会太早了。”张宁芬怀疑。
　　“那再等两个月我来请，反正你们跑不了。”
　　节目播出后果然赚到一大波流量，乐队微博号迅速涨粉拦都拦不住，他们四个在公寓里围观，每隔几秒刷新页面都能在超话里收获新讨论。
　　兔头1968：我喜欢他们的风格，每个人嗓音都好有特色啊赞赞赞！
　　空白space：怎么之前不红，一点儿没听说过，祝未来发展好~
　　干将不吃剑：舞台风很强，很稳，比某些流量好多了，宝藏团！
　　瓜瓜不圆：我要表情包！
　　……
　　表情包这个黑历史洗不掉了，他们又找出超话里乱拉CP的动态来看，清一色站沙姐和孟西橙，还取名为傻兮，屋子里充盈笑声。
　　任他们几个玩儿，孟西橙兀自去另边坐下，她反而点开阿羡的微博号，发现姚今羡几天前更新过动态，文字写：不管你在哪儿，做些什么，我就在这里，不悲不喜。
　　评论区一片奉承与闹腾，酸甜苦辣各种味道都有，猜疑姐姐在意指谁，她是不是有喜欢的人了，单相思吗？
　　时光沙漏点滴流逝，忙碌的人意识不到花落几何，像被人推着走，不知不觉两个月很快过去，他们提前结束外地的宿舍生活，搬回S市。
　　队长另外安排一间公寓，离学校和市区金街都很近，方便大家平时想留宿随时可过来。
　　然后各回各家各找各妈。
　　孟西橙带一大堆A市特产回老小区，提前跟爸妈说了今天会到，夫妻俩一直等着呢，锅里饭已蒸好，排骨飘香，张宁芬拿围裙擦手殷勤来接，挡不住笑意，“回来啦？”
　　“嗯呐，给你们带了特产。”
　　“快进来吧~”
　　一家人享受丰盛菜肴，老两口关切问询孩子在外地的生活，听她分享趣事，其乐融融。
　　屋内温情无限，屋外淌着冰雨，别人欢聚一堂享家庭欣乐，姚今羡撑伞站在楼下，含着思念凝望六层阳台，你回来了，还是不肯见我吗。
　　作者有话要说：其实华姐对她已经没啥杀伤力了，经过那一撕，再撕不太可能


第29章 
　　既然回来了，久违的去教室念线下课，同学们看她的眼光都不一样了，现在属于半个公众人物，走哪儿都被群视。
　　没隐私的感觉很不舒服，踏入基础课七教教学楼，怀着对知识的憧憬来上老教授的课。
　　今天主题是数学之美，讲历史上几次数学危机，引发逻辑讨论。课后教授留下她谈，“你这两个月在外面，有没有好好修线上网课。”
　　“有，好几回都是一口气连续看完三节，”
　　“那你经历以后有什么感想。”
　　“比起那个圈子，我觉得身边的人更有趣，他们身上有许多丰富的故事，常常令我感慨。”
　　“保持不浮躁的心态。”老教授拍拍她肩膀。
　　“好。”
　　下课后习惯性去图书馆坐会儿，随意找本书瞧，果然还是书本最令人舒适，读起来怅然怡人。
　　忽而有人递送上来小纸条，是一位不认识的同学，上面写着：借月书咖，等你。
　　是学校人工湖心的水吧，孟西橙凝神思索，纠结几分钟后出图书馆赶去那儿，远远望见已有上百人聚集在湖边。
　　袅袅管弦音忽远忽近，小提琴婉转奏响，长笛暧昧悠扬，谁组了个古典乐队演《卡农》？
　　她走近再瞧，赫然发现人群中精致女子，穿一身莹白，手里拎一支纯净百合，其身旁另有三人，各自举不同颜色的糖果盒。
　　孟西橙狐疑凑拢，“你又是什么意思？”
　　姚今羡从蓝色盒子里抓一颗玉米糖果给她，“你先尝尝。”
　　孟西橙撕开包装品味，发现糖果纸有端倪，上面写着“sorry，对不起”，她又吃旁边粉色的，撕开看，里面写“我喜欢你”，最后红色的，有仨字，“我爱你”。
　　哦哟，整得还挺浪漫，她忍不住偷笑几声。
　　“原谅我好吗。”姚今羡这才把百合递送过来，旁边奏管弦的立刻起乐烘托气氛。
　　围观吃瓜的同学也沸腾了，“接受她~”
　　“在一起在一起~”
　　“表白表白~”
　　众望所归下，她又从保镖手里取出新的首饰盒，这次是一对钻戒，指环内测还刻有两人名字的首字母，自是搭配的情侣对戒。
　　看起来很有诚意了，孟西橙保持面部微笑，悄悄看姚今羡头上那黑化条，逆增长后停留在78点，原谅？怎么可能。
　　她先佯装接受情侣戒，就在姚今羡感到喜悦浮起一丝笑容时，立马转身送给背后看热闹的人，选中一位眼镜男，送温暖一般塞他手里，“拿去吧，白给的，不要钱。”
　　“给我？！”眼镜男大为震惊，他伸脖子瞅瞅，后边名人课代表脸都气绿了。
　　“对啊，她反正给我了，我再给谁是我的自由，你拿去送女朋友很不错。”
　　“啊啊好极了，我要去求婚！”
　　“去吧~”
　　于是眼镜男狂喜跑走，孟西橙拍拍手深藏功与名，回头与姚今羡对望，姐姐气得灵魂出窍，像雕塑久久静止。
　　她手持那支百合感到伤心，小橙无所谓的样子实在令人失落，“你不要就算了，为什么要当着我的面，给别人。”姚今羡语态无辜。
　　“我刚说了啊，你给我了，我再给谁是我的自由。”孟西橙笑了笑，接着转身离去，只闻身后一片唏嘘讨论。
　　“哎呀为什么不接受？”
　　“转手送人？不懂这个操作。”
　　“是我的话肯定从了。”
　　……
　　她离开书咖出校直接回家，深秋天气也像女人性情多变，好端端走路上突然遇见倾盆大雨，正想往屋檐底躲呢，身边出现一西装男A像变魔法似的撑起伞。
　　“谢谢，请问你是？”她笑问。
　　“羡小姐说不能让你淋着。”男人像个没有感情的撑伞机器。
　　“啊……那她回去了吗？”
　　“她回公司上班了。”
　　一路被此男护送到小区，回屋见爸妈正在细密讨论着什么，一见到她立刻假装不谈。
　　“怎么了？”孟西橙疑惑问。
　　“没啥，你去自己房间玩儿吧。”张宁芬大气一挥手，又拿遥控器调台来看，正好是女儿和乐队朋友们接受采访的视频，笑得苹果肌富足。
　　她狐疑揣摩二老神情，好像在刻意隐瞒什么事情，走来直白问，“你们到底商量什么呢？”
　　“没什么啊。”爸妈齐声道，他们越想掩饰越显得不自然，演技太拙劣了。
　　“是不是爸的投资项目出了问题，亏了钱？”
　　“你怎么知道！”二老再次异口同声。
　　“我猜的。”孟西橙点头，果然如此，就跟她近期梦里情况一模一样，该来的总会来，躲也躲不掉？之前和母亲交代过让她注意爸有没有玩奇怪的软件，也无济于事。
　　“是我一时大意，高杠杆投几百万，结果全亏了。”孟长坤懊恼，本来不敢和老婆说，但不知怎的被张宁芬查手机发现。
　　“亏了多少？”孟西橙又问。
　　他比划数字二，“两千万。”
　　“这么多！”
　　张宁芬点头，“我差点被气死，当时人都不想活了，但事后想清楚觉得日子还是得过下去。”
　　“我也不是故意的。”孟长坤为自己辩解，他实为被朋友骗，踩在法律线边缘作案，血本无归。
　　“都别纠责了我们还是赶紧想办法还债吧，该不会法院传票也寄来了？”她问着。
　　“在这儿呢。”张宁芬从身后掏出那封信，本来还想藏，没想到橙橙像有天眼似的自己都能猜到。
　　她拆开看，一清二楚，要求抵押房产车辆之类，于是赶紧安慰父母，“先不要着急，法院给了我们三个月的期限，我现在刚好进圈了一定努力赚钱还债，而且我上次参加短文竞赛获奖有十万块奖金，虽然少但总比没有好。”
　　“孩子你真懂事。”老母亲流下欣慰的泪水，“今年家里本就捉襟见肘，又突然这样，让不富裕的家庭雪上加霜。”
　　“爸爸对不起你。”孟长坤非常愧疚。
　　“别这样，慢慢还就是了，留得青山在不怕没柴烧，爸妈养我一辈子有啥对不起我的？”
　　……
　　一家人商量完毕，她回自己房间细心思索，这可真是飞来横祸，难道先前被学姐拉着进圈是为了还债做铺垫？眼下来钱最快的途径只有这条路。
　　叮铃，手机收到新消息提醒，原是队长紧急通知下午去公寓集合，晚上有一档临时定的采访综艺，这是他们头一回作为主嘉宾上的节目。
　　想什么来什么，意识到她要出力填补家庭亏空窟窿后，积极性比从前高许多，于是赶紧收拾东西去乐队宿舍公寓处。
　　她竟是来得最早那个，拿钥匙开门等十来分钟另几位才到，大家伙依然洋洋洒洒青春蓬勃。
　　“都到啦，那我们先坐下一起看台本，晚八点开始录，但主持人不一定会完全按台本来哦~”华咏沙说着，发给成员每人一份。
　　“为什么这么突然？”曹伟问。
　　“经纪人安排的，把原嘉宾换掉让我们上，那个人被曝了丑闻。”
　　“有多少钱？”孟西橙现在特别关心酬劳，别说是一个节目了，十个百个也想去。
　　“算下来每个人有五万块吧，你很关心？”华咏沙感到意外，这点钱对她来说还不够零花，她是真心爱音乐才组的乐队，不是为钱。
　　“是啊，非常关心。”她坦白承认。
　　于是搭保姆车赶往就在S市的节目组，后台室进行简单彩排，摄影棚里四面八方机位齐备，导演、导播调度现场，至七点半陆续放观众入席。
　　这档节目名为《不期而遇》，知名度在圈里呈中上级别，主持人有句耳熟能详的名言，真的吗？我不信。
　　八点整音乐组放开场bgm，随着主持人宣告致词，四人以既定顺序从幕后走向舞台，特效组适时放烟沫营造气氛，台下观众配合鼓掌。
　　“那我们今天请到新生代团体红病毒到节目现场，大家知道他们的主题歌是什么吗？”主持人问台下观众。
　　“茉莉花，摇滚版。”有人听过。
　　“不对，是九妹。”
　　“偷星生死状！”终于有人说出正确答案。
　　主持人带头为那位观众竖大拇指，简单介绍后开始正式聊，女主持对年轻人提问，“你们平均年龄才二十岁，每个人风格也很不同，那作为一个团体，团魂是什么。”
　　“对音乐的热爱。”队长回答。
　　“如果将来每个人发展不一样，有想过单飞吗？”主持人特意把矛头抛给华咏沙身边的孟西橙。
　　她一时语塞，不知如何回答，犹豫后笑道，“不会。”
　　接下来还有许多尖锐一针见血的问题，不愧是在行业里摸爬滚打多年的老主持，挖掘出团队一系列潜在毛病，节目效果紧张又有趣。
　　录制结束后离开这栋楼，保姆车里司机和助理正等着。
　　“橙橙，你怎么不上车？”华咏沙坐副驾驶位，招呼她去后座和两男生一起。
　　孟西橙观路边几米远停着一辆熟悉的宾利欧陆，和羡羡那台一模一样，她在那儿吗？车窗颜色深邃瞧不出来，于是钻进团队保姆车里。
　　姚今羡默默待车里凝望前方渐远去的朋友们，下班后过来等着，就为了看她一眼。
　　相处同片天空下呼吸，心也像近了些，她独自徘徊许久才离去，沿途有月光作伴。
　　――分割――
　　孟西橙算家里账本，有两百万流动资金，把房子车卖了通共加起来五百万左右，远远不够填那两千万，她得使劲儿把自己往娱乐圈卖才能赚到钱。
　　顺便翻微博看看，自从正式出道后私人号涨了接近五十万粉，简直恐怖，虽说这点粉丝连小流量都算不上，但她不久前还是一个素人。
　　“宿主，你是时候再加点猛料了，乘胜追击，直接给她一记重锤！”172亲切的脑电波又响起，将人思绪从负债中拉出。
　　“我觉得我已经够过分了啊，扔戒指扔花，还把她买的情侣戒指当面送人，这也不行？”
　　“一点儿没降啊，说明杀伤力还是不足。”
　　“那到底要做到什么份上…”
　　所以这回她主动去VK分部办公室找姚今羡，保安连问都不问直接放行，无论是前台或经理级别员工，通通向孟西橙问好。
　　“同学你好，来找羡小姐啊。”
　　“我看到你们的节目了，很不错，加油。”
　　“大小姐很爱你的，跟她好好的吧。”
　　全公司无人不知无人不晓，她乘电梯到十层总经理办公室，站门外先叩两声，听闻回音后推门而入。
　　“孙秘书，把下个月的行程表发我。”姚今羡还以为是孙怡，抬眸却见小橙，神色抑不住欣喜，“你怎么来啦。”
　　“来看你。”孟西橙懒洋洋坐进高级软沙发里，环境真不错，瞅见阿羡桌面摆有一只企鹅仔，是多年前自己送的，她还留着呢，深情可鉴。
　　姚今羡放下手中事物，走前来贴她身边，凝望小橙笑靥如花。人说对视超高三秒即是深爱，她于心中默数，已经有十秒了。
　　情难自控的抱住身边人，感受熟悉温度、躯体触感，那柠檬味信息素令她愉悦，像枯枝逢雨露受润泽。
　　孟西橙清楚从她神色里发现爱，多么热烈有情，分开这两个多月完全无法消减对彼此的沉迷，太爱她了，她也很爱我，火花永不消尽。
　　“你在想什么？”姚今羡问，她浓密睫毛在眼瞳里投映阴影。
　　“你很具吸引力。”孟西橙不禁发出感慨。
　　“那是因为你在我身边。”
　　接着柔荑抚上alpha颈部，以指腹感受温热大动脉，血液正高速冲击，那处搏动着。
　　她想吃掉孟西橙嘴里的信息素，尝尽口腔内粘液，似遥望亿万光年的两座岛，倾斜接近，却被人伸手抵挡。
　　唇齿本应交缠的位置，她以食指和中指阻隔，很快被女人舔舐轻咬。
　　“为什么？”姚今羡含着那指头问。
　　孟西橙摇头，“因为我不爱你了。”
　　她呆愣着，刚才好像听见什么，又似乎是错觉，露出微笑，“你说什么我没听清。”
　　“我说，不爱你了。”孟西橙再重复一次。
　　清清楚楚，字字利落，她不聋不可能骗自己听错，稍松开揽小橙的手，复而问，“为什么？”
　　“因为你让我失望。”
　　“失望？”她眼角泛氤氲，瞳色深邃发寒，渐失焦距。
　　“嗯，这一连串发生的事情太让人无奈，明明是你自己做错了，你却毫无悔改之心，还威逼利诱我，或者以其他方法胁迫我，你当我是什么？”孟西橙点自己心脏处，“我是个堂堂正正的人，不是供你玩耍的物品，我本来以为你能懂呢，到现在我已彻底失望。”
　　“……”姚今羡只剩缄默。
　　孟西橙又走去那办公桌前，拾起可爱的企鹅仔，当场扔进垃圾桶。
　　“不要！”姚今羡伸手阻止，可是已来不及，小橙把她珍藏喜爱多年的玩偶丢掉了。
　　那人又持姚今羡工作的钢笔，撕张A4纸写书，当头两大字分手，想了想加个plus单词，因为上回已分过一次。
　　中间一行小字：我孟西橙与你姚今羡彻底决裂。
　　底下签自己名字，再写今日日期，最后递到姚今羡面前，“签字吧，阿羡。”
　　“我不要。”她摇头，眼睛已发红，视线模糊。
　　“你不要也得要。”孟西橙把名贵钢笔塞她手里。
　　“我不信，你说的话我都不信，你是爱我的，不可能。”她拒绝接受此等宣言。
　　“我说过了啊，不爱你了。”孟西橙再讲一次不带犹豫，语言如刀。
　　“我不相信。”她仍然拒绝。
　　“你不信那算了，总之我已表示过。”她把自拟的分手plus版本塞女人手里，接着转身而出。
　　她走了，姚今羡渐渐握紧手里的分手plus书，揉皱，再扯开瞧，笔迹清晰干净行云流水，那人的名字端正摆于右下角，居然还拿她的章盖印。
　　又被甩了，同一个人。
　　她流泪，百思不得其解，我对你不好吗？我不爱你吗？我表现得还不够明显吗？只不过偶有大小姐脾气，不顺意会生气，你就要这样对我。
　　小手指优雅擦过眼泪，拾着纸张坐回办公椅里，对阳光仔细瞧，空洞茫然静滞，半晌忽笑出声。
　　我不会轻易的被你打败，心碎过一次不应再有第二次，因我已亭亭不忧亦不惧，这场战争也不会在此划上句点。
　　孟西橙出公司后赶紧在路边打车，回想刚才阿羡心伤模样太动容，她眼红红好像会流眼泪，重逢以来从没见她哭过。
　　摇头倔强说不相信的样子，可怜又可爱，孟西橙是又心疼又觉好笑。
　　她抬手扇自己一巴掌，“我代替羡羡打我自己。”
　　“宿主，你干得挺好。”172肯定她的行为。
　　“你个该死的系统！谁说我不爱她了，逼我这么做，天呐看她哭我就特别不忍心，好想抱抱，把眼泪吻干。”
　　“醒醒，数值还是没降，人家抗虐能力强得很。”
　　“这都不降…？”她非常十分以及极其的意外。
　　“很遗憾，你得继续努力啊。”
　　回家后躲房间里学习一会儿，不过多时听闻钥匙开门的声音，是外出探亲的妈妈回来了。
　　张宁芬今天去孩子她舅家做客，自上回借了二十万，她已没脸再开口要钱了，可是哥哥听闻家里困难，还是出手给了二十万。
　　“妈，你怎么了？”见母亲愁眉苦脸相当不开心，她安慰着，扶张宁芬坐下。
　　“还不是为了欠债的事，你舅又出了二十万，这还是远远不够啊。”她叹息，焦头烂额。
　　“愁也没用不如看开点，我今早问过我们经纪人，她说有合适的片子可以推我去演，配角什么的，挣点是点。”
　　“孩子你怎么这么淡定？”张宁芬发觉自家女儿心脏非常强大，她明明才二十三岁。
　　“船到桥头自然直。”孟西橙抱抱老母亲。
　　结果当晚孟长坤很晚才回家，喝得醉醺醺歪三倒四，遭至老婆深度嫌弃，恨铁不成钢。
　　“家里穷得揭不开锅了你还有钱喝酒？！有点自觉吗？”
　　他坐茶几前抱头，很久以后才开嗓，“其实，我被开除了，老婆。”
　　“啥？！”张宁芬简直不敢相信，气到要吐血。
　　“新来的领导听说我们合伙玩灰产，借口开除，他想换人罢了。”
　　张宁芬背过身去不想讲话，人都要怄死。
　　孟西橙又担当起稳定家庭军心的责任，挨个安慰他们，“别太难过了，还有办法的，妈妈你不要把自己气病，爸不要过渡自责，但你应该反省以后不要亲信别人。”
　　“孩子你真懂事…”
　　次日红病毒团队有新活动，今晚队长召集大家去公寓聚会，为明天做准备。
　　“我们要上新综艺啦，热门节目《超强心脏》！”华咏沙声量很高，这是出道以来目前最好的资源。
　　该节目以大胆直接闻名，经常问艺人十分隐秘脱线的问题，爆发尴尬和笑料。
　　“耶耶耶！好刺激。”成员们很激动。
　　“有多少钱拿？”孟西橙照样关心钱。
　　“这个，是我们倒贴钱上的。”华咏沙表示很遗憾，又问小橙，“你很缺钱？怎么每次都这么问。”
　　她没回答，笑而不语。
　　于是今夜在公寓留宿，此地装修格局同A市的大房子差不多，照例和华姐住二楼，床铺并排摆，她现在甚至有点喜欢同宿。
　　睡前随意翻微博，仍在持续涨粉，评论区粉丝留言越渐热情，大家给她取绰号为月亮女孩。因那次捧着玫瑰花接受采访，本是面瘫，忽而笑开成月牙眼，被称长了张初恋脸。
　　再习惯性看看阿羡的动态，竟然一条没更新，她在做些什么？粉丝量已经增长到两百万，比她和华姐加起来还多。
　　女神光环太明显了，不是圈里人也藏不住。
　　……
　　夜已深，世界沉浸在黑暗里，寂静间心跳与呼吸同步频率。
　　姚今羡手边有一封邀请函，她命手下人买通节目组，当天要作为特殊嘉宾出场几分钟。
　　在她的字典里没有退后这词，以为这样就能逃出她手掌心？可笑，怎么可能，她只会越挫越勇。
　　有句歌词说伤心总是难免的，既然生而为人免不了时而被情绪影响，奇怪的是经临那般突然的打击，她很快能恢复，像一片久被拉扯的弹簧。
　　手边依然摆着小橙写的分手书，思索太久脑海里已空无一物，只剩躯体本能，跟随记忆引发条件反射。
　　如是你不会被放弃，挣扎在诗意区域里可爱的猎物。
　　作者有话要说：呵呵呵呵呵呵，使劲儿虐，抖M不是人，千万别手软


第30章 
　　团队乘飞机直接去C市节目组现场，机场竟然已经有粉丝来接机了，自行举乐队LOGO标志性牌子。
　　“西西！”
　　“沙沙！”
　　“傻兮！”
　　……
　　孟西橙绷住面瘫脸，她身旁华咏沙忍不住笑，不知怎的，粉丝群体默认叫小橙西西，这个称呼戳到她笑点。
　　好像就她俩人气高，曹伟稍弱些，小明完全透明。
　　到节目组马不停蹄开始彩排，孟西橙扫一眼台本，发现写着诸多虎狼之词。
　　如果要选在场一个人419的话，你选谁；性转后第一时间要做什么；那时说过哪些骚话…
　　这么猛啊，看到这些问题，她不禁又深想那人，已经很久没有……哎。
　　主持人天团由五人组成，个个不是省油的灯，对台本时把大家调戏得面红耳赤，不愧是超强心脏，这节目能在电视台正常播也很神奇。
　　“节目中场会有神秘嘉宾来临，敬请期待哦~”某主持道。
　　“是大腕儿吗？”
　　“总之很棒就是了。”
　　是也晚八点开录，摄影棚三百六十度镜头无死角摆好，舞台灯光特效齐备，导演导播站边侧监督，观众席次里有几百人。
　　孟西橙随团队几人坐舞台右边嘉宾位置处，扭头望底下观众，都是来看我们的？其中好几位举着乐队的牌子，还与她目光对视。
　　粉丝顿时激动挥手，她也礼貌回应，那omega高兴极了。
　　主持人简单开场后直击主题，一来就挑中她和沙姐，“先问你们俩，宿舍里AO同住还传出很多暧昧照片，有没有那啥，你懂的。”
　　“没有没有。”孟西橙和华咏沙同时澄清。
　　正如预想的那样，全程高能没有一刻停歇，被五名主持人连番轰炸虐得底裤都不剩，事实上除了孟西橙是老司机，在场其他三人竟都为母胎单。
　　于是所有生猛问题全部向她抛过来。
　　“性启蒙是什么类型。”
　　“颜值身材都特别好……”
　　“睡过几个？”
　　“1。”
　　被虐得体无完肤，她时不时摸自己脸，全身无一处不在发烫。
　　好不容易熬到中场游戏环节才得救，主持人宣布神秘嘉宾立将登场，只见特效门缓开启，伴随BGM与烟雾，全场掌声中那人登台。
　　有此佳人，吾甚欣羡，姚今羡今天选的银灰亮片裙，与浅栗子发色很相衬，盛妆艳压粉黛，她一出现其他人全成可有可无的风景。
　　“欢迎嘉宾！”
　　“欢迎噜噜噜~”
　　乐队几人面面相觑，大家伙提前完全不知她会来，又是为追妹子吧，上次因小橙突然进军校园，现在又扎来娱乐圈？
　　“介绍下自己，阿羡，再说一下你来这儿是干嘛的呢？”主持人把话筒递给她。
　　她微笑着，不经意凝望左侧嘉宾区孟西橙，“我是一名商人，之所以今天上节目呢，是想见我喜欢的人，她就在那边。”
　　“哎呀？专程来表白？这么高调。”
　　“那个人是谁呢？”
　　姚今羡拿过话筒，解释道，“我希望她自己出来，勇敢的承认。”
　　“听见了吗？到底是谁啊自己站出来吧！”主持人帮忙吆喝。
　　“出来，出来~”于是观众席也随声起哄。
　　最终华咏沙捅一肘子孟西橙，还是把她送出去，她起立往前一步站好，百般无奈。
　　“啊原来是西西！”
　　“哈哈哈哈肯定的啊，其他几个都是母胎单，不然呢？”
　　于是舞台中心空出来单给她们两人，全场几百双眼睛齐刷刷盯着，摄影镜头各方位对准，不错过丝毫细致入微的片段，此刻像电影被永恒记录。
　　姚今羡慢步往前，在离小橙只剩半米时止住，又从怀中取出新做的心锁项链。
　　将钥匙递送至孟西橙眼前，笑道，“我的心只有你能开启，我从来都爱你，非常爱你。”
　　时间像静止，所有人屏息不动，全世界仿若除了她俩都已陷入停滞。
　　不可谓不感动，单只是看着她满载深情的眼睛孟西橙就心河荡漾不止，现在就想倾身抱住她，诉说情语，牵手逃离这舞台回归二人世界……
　　可是，还有些问题没解决不是吗？
　　孟西橙摇头，冷声道，“我不要，姚今羡小姐，说过多少次了，难道我表达得还不够清楚吗。”
　　她面色忽地沉淀下去，眼神委屈潋滟，“你还不肯原谅我…”
　　“我上次说过了啊，已经不爱你了。”她表情显得漫不经心，干脆再继续讲狠一点，“一丁点儿都不留恋，你现在就是跪下来求我，也于事无补。”
　　“……”姚今羡咬住下唇，半字也吐露不出，她摇头，暗自告诉自己这不是真的。
　　孟西橙停顿半晌，复而耐心问，“你到底听清了没？”
　　姚今羡仍是没反应，像灵魂已飞远。
　　孟西橙只得拿过主持人话筒，当众清楚明白的对镜头宣布，“我郑重声明，本人与这位美女没半点关系，早就分手了，是她不死心，媒体记者朋友们过后千万不要胡说八道。”
　　这……似乎太打脸了，人家兴冲冲出圈登场节目，结果遭遇此等残忍的拒绝，节目组全场噤声，尴尬极了。
　　正当主持人想打圆场的时候，姚今羡手底一松，心锁成对项链无力滑落于舞台间，她直视小橙漠然无情的脸，搜寻不到她爱自己的痕迹，识趣转身离去。
　　有人把项链捡起来送回去，主持人悄声道，“阿羡，这个掉了。”
　　“我不要了。”她不顾劝阻默默走往后台，眼睛再次湿润。
　　实在被伤到了，心绪好几分钟后才平静，她从来不肯信小橙是真的已不爱自己，完全不信，可是她说的那样斩钉截铁，还在全国观众面前指责自己纠缠她。
　　内心会些许动摇，或失自信。
　　转念摇头，不可能，不会的，她曾经为了我心甘情愿做备胎，怎会那么容易就不爱？她一定是在故意骗我。
　　姚今羡整理情绪后恢复信心，迈起惯有高傲步伐离开节目组大楼，旋转门外有公司车队等候，她坐进司机开的梅赛德斯里，轻言吩咐，“去宴厅会见刘经理。”
　　“好的羡小姐。”
　　……
　　下节目后挤进专属保姆车，大家伙相当八卦的围着问，“小橙你真的不爱她了？我的天，节目过几天就播了，全国人民都会看见！都知道她在纠缠你。”
　　“这样被拒绝真的挺惨的。”
　　“其实我觉得刚才课代表特别深情，我看着都心动。”华咏沙竟然说出这话。
　　孟西橙低头保持沉默，不回答任何问题。
　　回家后她倒房间里，忆想那时阿羡的话还心动不止，我从来都只爱你，非常爱你。
　　“宿主，你干得不错~下次可以更狠一点。”172又发出脑电波。
　　“你……简直缺德。”她还沉浸在被深情表白的画面中，全世界都会知道姚今羡深爱她，所有人都会看见、听见，她说她的心只能由我开启。
　　“我好爱她，无论哪个样子都喜欢，冷静的、暧昧的，沉稳的，生气，傲娇，性感，疯狂。”
　　“可是你现在倒戈投降的话，她扭头又会和某些备胎暧昧不清，不然呢？真以为那么容易改变？”
　　听这话，孟西橙荡漾的心立马清醒，是啊，她是爱我爱得不得了，但同时也渣。
　　“所以有效果吗？”
　　“暂时没有…哪儿那么快。”
　　节目播出后果然引起轩然大波，妥妥的上热搜，标题为VK千金表白年下alpha被拒。
　　网友讨论得热火朝天，她俩都被舆论拖出来咀嚼与指点，深度剖析，从里到外扒干净。
　　有心疼阿羡的，被拒绝得彻彻底底毫无颜面，截图放大圈出人家眼里的泪光，实则泫然欲泣但强撑着没哭。
　　也有羡慕孟西橙的，还有感情大师猜疑背后到底有何隐情。
　　《超强心脏》本期收视率创几年来历史最高，有话题有颜有流量，节目效果拉至前所未有的顶点。
　　孟西橙眼睁睁看着自己涨了几百万粉，吃瓜群众已抵达现场。
　　繁忙都市昼夜变换，世界像大型机器不停歇运转，高楼上空聚集喑哑声，如拨弄提琴低沉的弦。
　　姚今羡在办公室落地窗前望风景，一览无遗，她桌上摆着本《追A秘籍》，专拖秘书孙怡去买的。
　　“小怡，你说她为什么要一直拒绝我。”姚今羡问秘书。
　　“大概是还没消气吧，为从前发生的事。”
　　“可是她说不爱我了，还很嫌弃，让我别纠缠她。”
　　“……没准口是心非呢。”
　　“看起来不像是假的，她对我说谎时从来都心虚藏不住，这回却没有，相当镇定。”
　　“那羡小姐你觉得呢？”
　　“我还是不信。”
　　于是翻开那本《追A秘籍》，让秘书帮带解释，“你觉得欲擒故纵和勾引，哪个更有效。”
　　“这……我没谈过恋爱啊。”
　　……
　　经这段时间在圈里的卖命努力，孟西橙又勉强凑出五十万交给爸妈，合并以前的加一起也就差不多两百万，还差得远呢。
　　“爸最近找工作怎么样。”她问老爹孟长坤。
　　“很难啊，我这个年纪被开除等于是永久失业。”孟长坤相当懊恼，焦急得吃饭都没胃口。
　　女儿只得安慰他，“这很正常，现在工作本来就很难找，别太自责了。”
　　又去张宁芬身边关切问，“妈妈呢，我不在这两天，你怎么样。”
　　“我跟你爸一样愁，想着还能再找谁借，老脸已经豁出去了。”
　　眼见爸妈为负债的事焦头烂额茶饭不思，短时间内仅凭她自己也绝对搞不到那么多钱。
　　难道要继续眼睁睁看着父母为这事煎熬难过，都半百的人了，遭遇此等苦楚，连买二两肉都犹豫…
　　她纠结很久，躲房间里思考再三，最终也只好放下自尊，决心找队长，遂给华咏沙微信去条消息，“学姐，晚上有空吗？”
　　两人约在靠近学校的书吧见面，其实华咏沙就住在附近高档联排别墅区，车程不过半小时。
　　“怎么啦，有事儿需要我帮忙？”她问着，摸摸额头拧成辫的头发，面含微笑。
　　“有点难以启齿…”
　　“很缺钱吗？我早看出来了，你又不肯说，我猜你迟早会说。”华咏沙很直白。
　　“是啊，家里出了点事，实在没办法了。”
　　“差多少？”
　　“两千万吧。”
　　“这样啊。”华咏沙想了想，“我可以借给你，不收利息，你想什么时候还都可以，但我有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“你要真心融入我们乐队，五年内不允许离团，做得到吗？”
　　孟西橙顿了顿，心想学姐这么聪明的人早看出来了，她的心没有和大家在一起。
　　“好。”她一口答应。
　　“那行，我先找家里的律师起草协议，到时候直接把支票和合同寄给你。”
　　作者有话要说：姚今w：那一刻我只感到无语，伤心？好像没有，随风飘远了


第31章 
　　自那节目播出后，她出圈了，广大吃瓜人民群众都想来看看，被年下嫩alpha拒绝的豪门女是谁。
　　“竟然是她，我在某音听过她翻唱的歌，一直不知道是航空公司遗孤呢。”
　　“微博那些若有似无的文字，原是指那个小明星，想不到啊。”
　　“十动然拒！”
　　“哈哈哈哈哈哈心疼。”
　　……
　　经过一系列的勾心斗角博弈，她最终挤掉杉水航空同白途银行签下大单，已向各渠道广而告之。
　　转念再思考还能怎么做，才能让小橙接受和原谅自己，她说很失望，姚今羡想不通，自己到底做了多罪大恶极的事要被下发最后通牒。
　　和某些人的暧昧关系只是停留于表面，她连这都接受不了？好比给她的爱是一整片沧海，其他都是片宇云烟，只要她出现在眼前，别人全为陪衬，这还不够吗？
　　正思索着，女秘书孙怡来报，“羡小姐，那位同学连续几天熬夜不休息，发烧病倒了！”
　　“她在哪儿？”姚今羡担忧得心尖疼痛，怎么能不休息呢，再忙也要照顾好自己，她不懂吗。
　　“在他们乐队的宿舍，华咏沙请了家庭医生去看。”
　　“备车，我们现在就走。”
　　此时红病毒乐队公寓间，孟西橙躺二层床当中，三位围身旁守着寸步不离，医生及其助手检查后挂点滴再开药，对队长吩咐道，“注意休息，西药的吃法我标好了的，没啥大问题别担心。”
　　“那就好，活生生一条人站着突然咣啷晕倒，怎么喊都没反应，太吓人。”华咏沙拍拍胸脯，吓到宝宝了。
　　“哈哈别怕，那我就先走了，有其他事及时联络。”
　　医生走后她侧坐孟西橙旁边扫几眼晕倒的人，小橙因为欠债非比寻常的拼，学业、练习以及故事稿一个不落下，整天睡不到两小时，不垮才怪。
　　年轻人啊，身体才是革命的本钱，如今内卷社会，说实话拼搏起不了大作用。
　　“那她生病了，我们的全体通告怎么办。”曹伟问，过两天又有新节目上，团队知名度以肉眼可见的速度上升。
　　“看情况吧，实在不行她只能不去。”
　　几人正商榷着，听闻楼下有敲门声，紧接着华咏沙手机来电显示起，姚今羡，“喂？”她按下接听键。
　　“听说她生病了，我来看看，能开门吗。”
　　华咏沙想了想，回忆上次此人嚣张过分的举动，故意使绊子为难她，“为什么给你开，你们都分手了你以什么身份来探望她，而且小橙在节目里已经拒绝你，干净利落不留余地，不懂吗？”
　　“我很担心。”姚今羡又说着，语气有恳求之色，“拜托了，好吗。”
　　华咏沙暗自窃笑，“好，你等一下。”
　　于是三位齐下楼给她开门，这回来的只有姚今羡和女秘书，带着些营养品和助睡眠的药。
　　“她怎样了？”姚今羡问。
　　“你自己去看啊。”
　　轻巧悄声上楼，目及床褥间挂点滴昏迷的女孩，肉心颤微微揪扯，她站立其侧俯身仔细观看，清秀眉目，玉润纤挺鼻梁，天然笑唇，粉丝说得没错，孟西橙的长相就是干净初恋脸。
　　她睡着了，趁现在能偷吻一下吗？
　　缓慢靠近，触及纤柔睫毛，浓郁信息素味萦绕周围，睡美人蓦地睁开眼睛，“你……”
　　孟西橙刚梦见身处一大片郁金香花田里，醒来却见姚今羡出现在眼前，“你怎么又来了。”她懒懒道。
　　“我来看你，你生病了。”
　　“不需要。”她摇头，“我讲话口水都干了你怎么就不听呢？快走，我不想看见你。”说完嫌弃似的别过脸，闭上眼睛。
　　“……不想看见我？”姚今羡重复一句，孟西橙说此话的语气十分轻易，好像扔掉一枚吸管那般自然。
　　“是啊，我讲的不是普通话吗？那我用英文再说一遍。”她于是切换语种，“Idon\'twanttoseeyouanymore。”还打个哈欠，拉被子背过身。
　　姚今羡发呆伫立很久，最后开启嗓音，“我只是担心你而已，这都不可以吗。”
　　“不用你关心，我身边有那么多朋友，还有爱我的父母，我只希望你别来打扰我，这样就够了。”她抬起没被扎针的手揉额头，表情不耐烦。
　　“为什么要这样倔强呢。”姚今羡提起自己手里的袋子，表示她真心想要送温暖。
　　“我不是倔强……而是真不愿与你有任何瓜葛，还不明白吗？我们结束了，彻彻底底。”孟西橙挣扎着从床上坐起，晕倒时被磕到脑壳，现在还很疼，天旋地转。
　　“你真的能这么快遗忘我？”姚今羡气若游丝，看着她眼瞳又低落晦暗。
　　孟西橙没回答，只是冷漠扫她一眼。
　　短暂整理情绪后，姚今羡还是平静下来，她把东西搁于床头柜处，领秘书转身下楼，临别被大家目送着离开。
　　华咏沙等人后脚上二楼，她摸摸小橙额头，“好像退烧了。”又翻看一边姚今羡送来的东西，好奇问，“你又拒绝她了？”
　　“是啊。”孟西橙点头。
　　“你脾气也挺硬的，但我感觉她还没死心，看那样子不像是伤心欲绝。”
　　姚今羡和秘书回公寓外车上，她沉默端坐，面色宁静无波。
　　“羡小姐，你还好吗…？”秘书小心翼翼问，这连续几大波被拒，当面打脸遭至嫌弃，她看着都心疼。
　　“还好。”她轻声回答。
　　“那我们回公司，下午去见基金会董事长？”
　　“嗯嗯。”
　　最终孟西橙还是快速恢复投身到活动中，团队四人搭机去沿海城市参与录制真人秀，集合淌泥、举重、撕名牌等项目的高强度节目。
　　过机场时她和华咏沙并排站，来接机的粉丝越来越多，群众已自发组建起后援会。
　　“红病毒蓝疫苗，永相随！”只听粉丝们齐声激动喊着。
　　“沙沙！西西~”
　　孟西橙有些害羞的瞅一眼举牌的AO女孩们，心想大家真是人才，粉丝群体名叫蓝疫苗？有趣。
　　忽见人群里出现几位墨镜西装男，他们或摇手呐喊或持相机，咔嚓连续抓拍。
　　“小橙加油！永远支持你~”
　　“我们代替大小姐照看你。”
　　……她心间蓦地温暖融化，颔首抿唇偷笑。
　　过后录制节目详细亦不表，三天两夜闹腾才结束，镜头底玩得筋疲力竭，掉泥坑里，举重拼到手抽筋，跳高砸坏肘子……真人秀不是人干的活，难怪此前闹出明星猝死的新闻。
　　酒店休息一夜后再快马加鞭赶赴下一场行程，路过机场时再次遭遇粉丝围攻，这回有人伸手超过护栏拉住她衣角，死死揪住不让走。
　　“西西，我想摸你一把。”女A笑得像姨，痴汉样好吓人！
　　“你不要摸她！”
　　还没等孟西橙反应过来，人群里有些蹲守的保镖现身，强行把那女A拉走，纠缠不清的将人推倒了，引起群声哗然。
　　她赶紧跑去把粉丝扶起，眼望推人的保镖，面色冷漠，“你们是姚今羡派来的吧。”孟西橙以陈述语气道。
　　“呃，是，她让我们护你安全。”保镖怀里夹着高级相机，设备精美昂贵。
　　孟西橙扯下他手里的相机，忽然高高抬起再重砸于地，指着男A鼻子厉声呵斥，“不要再跟着我！”
　　“……”保镖满头雾水，为啥？大小姐吩咐拍照给小橙建站子，这是好事啊，为什么不要呢。
　　“她想给你建站，个人应援站。”保镖卑微解释。
　　“不需要啊我还要讲多少次？嘴巴都烂掉了她怎么就听不懂，我不要她的任何好处和关心，我不稀罕！”孟西橙又往前一步对保镖道，“你回去告诉她，死了那条心吧，再也不会爱了。”
　　“小橙，可是她真的很爱你……”保镖面目真诚代自家小姐告白。
　　“她爱我那是她的事，曾经有那么一份真挚的感情摆在她面前，自己不珍惜，现在才追悔莫及，有用吗？”
　　说完转身回乐队小团体里，跟着大家一起走，离开保镖一伙人的视线。
　　消息如火烧残笺迅速传出，当晚，姚今羡在家里翻看机场流传出的照片，孟西橙把相机砸了，怼脸训斥保镖大哥，让他转告自己不要去打扰她。
　　哎，心如飘摇孤零的小船，游荡在汪洋大海无处可依，随时会被巨浪掀翻。
　　她将手机里那人照片贴在自己胸口，气息温热，好像这样距离就能拉近一样。
　　孟西橙当晚停宿于外地酒店，学姐先行洗澡去了，她打开笔记本搜那群保镖说的个人应援站来看，名为firstlove。
　　欢欣喜悦由内而外浮上面庞，整个人沉浸在被宠着的快乐中，自己都想不到建站，经纪人也没安排，阿羡动作比粉丝还快。
　　她真爱我，超爱我。
　　“宿主，你好开心呢。”172脑电波响起。
　　“是啊，被照顾着的感觉，我都想不到她竟然已经在做了~”说完随意翻翻，站子里记录有她的各类型采访，连校园时期都有，画集机场照每场不落下，分门别类缤纷多彩。
　　“可是别忘了她还有备胎啊，你在想桃子？”
　　“……”
　　是的呢，目前某人还是没悔改，深情亦风流，甜蜜也一点不假，搞得自己像个夹心饼干每天都酸酸甜甜，生活真奇妙。
　　作者有话要说：写文真是个煎熬又快乐的事情，不知道读者们自己去写过没有，可以尝试一下~
　　也经常会因为数据心态起伏，坚持坚持，都是磨出来的
　　――――――――――――――――――――――――
　　小橙：相爱相杀快乐吗？
　　小w：抖M的快乐你懂？


第32章 
　　秋意浓，不觉间十一月已过了大半，落叶飘拂惹人忧，几家欢喜几家愁。
　　今夜学校附近小清吧里有场活动，光棍节单身派对！作为母校备受瞩目的明星乐团自然要给脸驻场，他们改行程抽时间回S市参与活动。
　　七点前在宿舍公寓集结，排练要表演的拿手曲目《偷星生死状》，连续两小时后得歇，大家歪七倒八各自随意，有的躺地板，有的趴沙发里，四仰八叉。
　　“光棍节有盲约活动，小橙你有啥想法吗？”华咏沙拍孟西橙后脑勺。
　　“什么意思？”她困得无法睁开眼睛，沾软垫即睡。
　　“今晚每个进场的人都会获得神秘号码，组成对的可以相亲，做一日情侣。”华咏沙解释。
　　“没有兴趣。”
　　“不是挺好玩的嘛！”
　　各位六点半出发准时抵达现场，时间还早先随意玩儿，果然分别领到AO号码牌，孟西橙那张纸条上写着“执子之手”，底下提示安排的假情侣是“与子偕老”。
　　真没创意，她拧眉。
　　几人坐角落卡座内，华咏沙瞧见她纸条上写着“豆浆”，于是站起来直接在场内喊，“谁是油条！”
　　“我！”还真有人一口答应，所以两人快乐的约会去了。
　　既然如此，大家伙都狂放起来，纷纷高声咆哮我的另一半是谁，群起喧嚣热闹非凡，桌子板凳到处飞。
　　位于城市另一头的办公室里，冷清氛围与校园形成鲜明对比，姚今羡手边的茶早已凉透，早半天前就得知消息，孟西橙今晚会去清吧玩儿，光棍节组织了单身狗相亲活动。
　　“羡小姐，你去吗。”秘书问。
　　她凝神无动，姿态幽冷，想起小橙屡次斩钉截铁说出口的话，你不要再来打扰我，我不想看见你，听不懂吗？我已经不爱你了。
　　“我不去。”她开口轻言。
　　“喔，看来您表面不显露，实际还是被伤到了。”孙怡说出心里话。
　　姚今羡瞥她一眼，“我有不开心吗，没有。”
　　“……”孙怡无话可说，上司简直在自欺欺人，谁看不出来你伤心了啊，还嘴硬不承认。
　　“那您到底去不去？”秘书又问一遍。
　　“不去。”
　　结果晚九点两人仍是备车赶往校园附近的水吧，很久没来过这片区，街市环境感到陌生。进场后各自取号码牌，姚今羡纸条上写着“与子偕老”四字，秘书的是“青岛啤酒”。
　　“我的相亲对象是雪花啤酒……”孙怡非常无语。
　　于是两人坐下，她四处逡巡观望，仔细探寻那人方向，终在侧前方十米远位置发现小橙，乐队里几个正玩游戏闲聊天。
　　忽而大堂灯光熄灭，舞台边缘冒起烟雾特效，演奏时间开始，众目睽睽下只见他们熟练站中心处，拨动音弦高唱歌喉，引来台下学生阵阵吹捧。
　　姚今羡静静欣赏，直到目击小橙身边出现一位神秘女子，看起来二十来岁，长得挺漂亮的，是搭讪的吗？
　　有人把手搭自己肩膀上，孟西橙回眸一望，“请问你是？”
　　“我大三的，学姐好，我本科跟你同系，想多找你学习取经，可以和我讲讲吗？”
　　“好啊~”
　　原来这位学妹成绩太差了，连续挂科害怕毕不了业，当场掏出小本本和笔欲记录明星学姐的学习心得。
　　“其实最重要的是自律、积极，其他说什么都是白搭…”这时她余光瞄见前面某桌，戴着墨镜的漂亮女人正温柔抿酒，时不时往这儿望一眼。
　　持杯的动作很熟悉，美女忽而摘镜，真是羡羡，她早就看见自己了。
　　孟西橙装作没察觉，暗自往学妹身边靠近一点，抬手揽住她，“你一会儿别吭声。”
　　“啊？”女孩儿很懵。
　　果然，她过来了，姚今羡眼望挨很近的她们面露无辜，眼含秋波，“小橙，你们在……”
　　话没说完，只见孟西橙忽然把陌生女孩儿抱怀，她语气高亢道，“她是我今晚的一日情侣。”
　　“她吗？”姚今羡怔了怔，低眸却见孟西橙手边摆的纸条，上面写着执子之手。
　　她摸出自己的给小橙瞧，“我们才是一对，我的是与子偕老。”
　　“……！”孟西橙惊了，居然能这么巧？
　　“所以呢，那又怎么样，我先看上的她，破游戏规则不遵守也罢。”她把怯生生的学妹紧紧抱怀里，故意秀给姚今羡看。
　　“你是在惩罚我吗。”姚今羡说着，语气柔顺冷静。
　　“不是惩罚，而是你已经错过了，我现在跟谁来往暧昧都和你没关系。”孟西橙别过脸，悄悄勾唇弯眉一笑，又抬头凝望她，立刻换一副冷漠嫌弃样，“这是你那天晚上亲口承认的，还记得吧？”
　　姚今羡没话可讲，确实由她亲自承认，一字一句都不假。
　　“所以你还在这儿干什么，说好了与你无关难道还想抵赖？”
　　听闻此语，姚今羡心头跳了跳，她转而将自己的小纸片放桌面，和孟西橙那张对排摆，冷静说着，“可是游戏规则早就定好了，你怎能说不要就不要，别人都好好遵守。”
　　“我就是不要。”孟西橙抓起那两张纸片当场狂撕成碎末，这还不够有杀伤力，想扔阿羡脸上，思考后果然这么做了。
　　纸片婆娑翩跹飘落，姚今羡面色无动只是心碎，万般难受委屈无声吞入肚里。
　　“这样够坚决了吧？”孟西橙拍拍手，然后揽着已惊到石化的学妹。
　　围观群众也不好意思了，规劝道，“算了吧，死缠烂打没意思，美女你何必呢？”
　　“课代表别这样，干嘛作践自己…”
　　“就是，何苦呢。”
　　……
　　离开光棍节活动现场，她和秘书坐回宾利车里，再次目睹全程的孙怡简直心痛到无法呼吸，她拿手绢帮上司擦脸和头发沾的纸沫，安慰道，“羡小姐，你感觉怎样，还好吗？”
　　她抬手抚发酸的鼻尖，摇头，“还好，我没事。”
　　“你……”孙怡轻拍她背，大小姐还在逞强呢。
　　“她只是被我黏得烦了，所以生气。”姚今羡对自己说着，心想只要表现合乎人意，还能挽留。
　　活动一直闹到深夜才结束，孟西橙晚回西苑小区那边的家，轻手轻脚洗漱后躺房间里。
　　自打上回与学姐达成协议拿到两千万后，家里的经济危机解除，但她从此与乐队深度捆绑。
　　再想起阿羡，今天下手扔纸屑在她脸上，当着那么多人的面，校内学生通通都看着，虐妻一时爽，好心疼……
　　其实大家都已明了，VK千金追年下alpha屡次被拒，无论怎么被嘲都不放弃，她有自己的坚持，异常执着。
　　“系统，我是不是有点过。”孟西橙反省自己。
　　“没有啊，完全在可控范围内。”
　　“心疼我家羡羡，我想现在就去找她。”孟西橙拉被子蒙住脸，越想越不平静，真想把人抱怀里呵护着。
　　“这是不行的，因为她根本还没想过味来，得等她肯主动承认错误才好，你现在休想！”
　　“系统你没有心！”
　　“要不怎么是hzc呢。”
　　……
　　是夜姚今羡吃一片安眠药入睡，翌日清早被闹钟叫醒，机械洗漱换装，用早饭。
　　收拾完毕后命司机备车去名会所，与刘经理的第四次会谈，对方带了一大波高层级别负责人，是为未来开展新航线的事。
　　她只带了两位秘书，保镖全部在场外候着，迎面一群商场老油条，己方显得很弱势。
　　“我听说，姚小姐你喜欢那个乐团的小明星？当面表白被拒了，还不止一次。”刘经理一边殷勤给她倒酒一边笑，“俗话说天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，你干嘛老吊在一棵树上。”
　　“刘叔叔，我们是来谈业务的，不是恋爱。”姚今羡娴熟回应，经前几次交锋，对老头的称呼改为叔叔。
　　“我只是给你提个醒嘛，alpha遍地都是，好看的也多，我们在场就有，你喜欢的话当场介绍，挑一个。”
　　她端酒喝一点，摇头，“不要什么货色都拿来任我挑，嫌脏。”
　　“哈哈哈哈你还是这样利落不留情，很不错，可以。”刘经理持酒与人碰杯，欣赏有手腕的人。
　　……
　　秋月载歌漫舞，恍惚间几多日子又溜走，时光只是轻盈一晃，那满树的叶子便洋洋洒洒落下来，点缀伊人清梦。
　　孟西橙一觉睡到八点二十起迟了，观闹钟竟然没响，今天有一场基础课的随堂小考，老教授早几天前已公布消息，所有人不得缺席迟到，不接受临时请假。
　　她赶紧收拾，坐餐桌前着急忙慌吃妈妈做的手抓饼，敷衍应付就要走。
　　“把鸡蛋吃了再走吧。”张宁芬关怀摸孩子头。
　　“不了不了，来不及。”
　　拉开椅子跑出屋，乘电梯快速下楼发现外边还在下雨，只好淋着跑去街市。
　　瞅时间只剩十来分钟狂奔也来不及，孟西橙边跑边招呼拦车，可惜一辆都不停，好不容易来一个嫌她距离太短不送…
　　火烧眉毛焦急万分，路边忽停下一台奥迪R8，某面容清秀的女士摇下车窗探出头，热心询问，“同学，你需要车吗？”
　　孟西橙回头一望，车不熟，人面熟，这不是阿羡身边的女秘书？
　　后座车门适时打开，她也顾不了那么多了钻进去，刚坐下便尴尬，与汽车主人姚今羡面对面，相顾无言。
　　“你要去学校？”没等孟西橙开口，姚今羡问。
　　“嗯，今天有考试。”
　　“小怡，先送她去学校，和保安商量一下直接开进去，送到教学楼。”
　　“好的，羡小姐。”
　　作者有话要说：我被举报了，为什么呀？放过我吧，锁章是上不了榜的。
　　得饶人处且饶人，我只是个小透明，高抬贵手好么？


第33章 
　　车里沉默无言，她悄悄观摩姚今羡侧颜，阿羡在翻看工作手机，一大摞全是未读消息。
　　“最近很忙吗？”孟西橙问。
　　“嗯，很忙。”她冷冷回答。
　　“那个，我为那天的事道歉，只是希望你认清现实而已，本意不是要当面羞辱…”
　　“好，我接受你的道歉。”
　　她轻飘飘说出这话，孟西橙忍不住再次暗中观察，阿羡神情认真专注望着手机，游刃有余的模样。
　　“嗯，那我就放心了。”
　　顺利在几分钟内被送进学校，刚好赶在老师前边踩点进教室。
　　随堂测验时不停想那人，为什么阿羡那么冷静，她在想什么？这些天被连番拒绝冷嘲热讽，她还好吗。
　　完成考试后沿途走路回家，地面依然湿漉漉的，她抱起书本昂首扬步向前，身边忽凑上来几人，“这是红病毒组合的西西，你平时出门逛街都不带口罩遮一下的吗？”
　　“好像用不着吧。”她笑答。
　　“那跟我们合个影可以么？”
　　“当然。”
　　这边拍照结束，没走几步再次被要求合影，好不容易回家，爸又出门找工作去了，只有张宁芬正麻利打扫卫生。
　　自从还清债务后她整个人精神焕发好极，巴不得每天拖地三百遍。
　　“妈，茶几上这一大堆是什么？”她问。
　　“邻居朋友送来的书啊本子卡片什么的，要你签名。”张宁芬把抹布扔水桶里洗，站起来做伸展活动，蹲身继续擦，又问，“橙橙啊，现在到处都传开了，姚姑娘还在追你是吗？”
　　她虽是个中年人但不瞎，网络上热搜新闻挂两天谁都能看见。
　　“嗯，她刚还开车送我去学校呢。”孟西橙坐沙发里，小腿晃荡。
　　“你这……”张宁芬不解，“那你到底喜不喜欢人家，我感觉你还是特别喜欢她。”
　　“妈妈你就别问了，我没法跟你解释。”
　　“居然瞒你亲妈。”她嘟囔着，但也不细问。
　　孟西橙回自己房间静心读书，隔会儿翻看手机查乐队群里新消息，大家在讨论下个月要参加恋爱型真人秀的事，经纪人说只有两个名额，从她、沙沙以及曹伟三个人中选。
　　她积极报名，最终严厉争论后还是选定她和沙姐，毫无悬念。
　　切出画面点开微博，因先前带病参加高强度消耗型节目，粉丝私信她送来关心问候，末尾还贴一张银耳汤的图，说西西你可以喝这个，降火又补，还好做！
　　她被可爱粉丝暖到，转手将这张图发微博，写几个字：想喝银耳汤了~
　　随时关注其动态的孙秘书接收到信号，扭头立马告知上司，“羡小姐，小橙说她想喝银耳汤了，怎么办？”
　　“去做啊。”姚今羡随口说到，转念一想，她得自己做。
　　于是临时改行程先下班回家，去别墅厨房大队找阿姨取经，厨娘姓周，在她家工作正好两年。
　　“周姨，你教我做银耳汤吧。”姚今羡拿帕子小心揭开砂锅盖，里面正炖大补的人参乌鸡汤，香气浓郁四溢。
　　“姑娘，你为什么要做银耳汤，这玩意不如燕窝。”周姨一头问号，这位小姐平时下厨的机会屈指可数，今天是刮的什么风。
　　“不行，就得是银耳汤。”她坚持。
　　“那好吧。”
　　周姨于是去一边待着，坐下嚼葡萄干儿指挥，“黄银耳泡水两小时，用剪刀剪碎碎的，入锅放新鲜莲子、百合、枸杞、红枣加冰糖，小火炖两小时。”
　　“要这么久啊。”她把手里的枸杞冲水洗洗。
　　“小火嘛，炖时间短了不出胶。”
　　所以一步不错的照做，如此折腾约四小时才把这锅银耳汤弄好，她盛两碗放盒子里，用袋子装起来。
　　“小姐你是要送人？”周姨笑问。
　　“是啊。”
　　“哎哟你还挺认真，难得一见。”
　　她命司机开车出北爱公园去孟家，拎着精心准备的食物，郑重敲屋门。
　　“来了。”里面传出阿姨的声音。
　　“诶？姚姑娘，你怎么来了。”张宁芬见着她相当意外，这还是听橙橙说分手以后女人亲自找上门，早不来晚不来，现在是何意。
　　“我有点东西给她，可以进来吗。”
　　“可以，她在家呢。”
　　领人进屋后，张宁芬去那屋叫孟西橙，“孩子你出来，姚姑娘找你来了。”
　　孟西橙在屋里写东西呢，忽然直起身子一惊，去客厅果见姚今羡出现在家里，她一袭蓝裙真好看，踩着平底船鞋，干净手腕处一摞银环，指甲纯裸色映星光。
　　手里提着东西，孟西橙走前问，“这是什么？”
　　“不是想喝银耳汤吗，我做的。”她把礼物诚挚递送来。
　　她做的？孟西橙低头望精致的袋子，犹豫后没接，摇头道，“我不要，对不起。”
　　女人面色瞬时沉淀下去，微微蹙眉，“为什么？”她问。
　　“我们现在的关系不合适，之前也讲过多次，不会接受你的任何好意。”
　　“可这是我亲手做的…你就不能宽容一点，给我一个照顾你的机会吗？”她语气诚恳。
　　孟西橙依然铁面无私，“不行，真的不可以。”
　　姚今羡凝望她，面目不动声色，内心千帆过尽，最后颔首而笑，“好吧，那我回去了。”
　　拎着自己做的食物离开孟家，她坐回楼下奥迪车里，把银耳汤放身边。
　　……
　　拒绝人家的爱心银耳汤后，背地里她是真馋，想吃，羡羡以前没给她做过这东西，想必现学现卖的吧，哎！遗憾。
　　“她炖了四小时。”系统又开口了。
　　“闻起来就挺香的。”
　　到晚间接到队长集结消息，要大家伙立刻去宿舍公寓，为下星期的表演练国标舞。
　　又是临时任务，她赶紧放下手里的活儿出门打车去宿舍，所有人已到，华咏沙正指挥调整曹伟和小明的站位。
　　“我们要练哪种，探戈？”她从队友姿势看出来了。
　　“对啊，你和曹伟一组，我和小明，快开始吧，一起练。”华咏沙不容磨蹭的招呼。
　　“可是我没跳过摩登。”
　　“加紧学啊！”
　　然而是真有点难，这比平时练的爵士还绕一些，其他人都跟得很快，就她，好像天生与国标不对盘，难受到绊脚，时常出错踩到曹伟鞋跟，两人打打闹闹像在扭秧歌。
　　“我真是服了，你们两个干脆二人转出道得了！”华咏沙教千百遍不管用，耐心已到临界点边缘，可恶的是他们还真开始跳二人转，就问你气不气？
　　队长气到昏厥，她最后揽着孟西橙的腰亲自教一次，“就这样，这样，再这样，你试试。”
　　她再次照做，还是不对依然打拐，遭遇队友鸡叫般的嘲笑。
　　“算了。”华咏沙想了想，直接给某人拨一个电话过去，“喂？姚今羡，小橙需要你帮忙你来不来。”
　　于是半小时后，换好黑长裙的姚今羡火速赶到，长发扎起来，疑惑问华咏沙，“要怎么做？”
　　“你和曹伟跳一个，给小橙示范一下。”
　　“咦？！”曹伟狂喜。
　　“……”孟西橙有些懵，还未反应过味，那两人竟已经抱一块儿开始了，随音乐翩跹起舞，一个着长裙一个穿燕尾服，正式端庄。
　　曹伟的手放姚今羡腰内侧，超过脊椎骨，两人时而紧贴时而分开，前进走步、抬腿，手掌缓慢抚过肌肤，她群摆下落露出优雅美腿。
　　配合默契良好，男生稍有不对立马被舞伴带正，呲，空气间有火花在放射，那是孟西橙头顶的静电。
　　“看见了吗？小橙，就这么简单，你咋就学不会呢。”他们结束后，华咏沙拍拍孟西橙背，“你再和曹伟练练吧。”
　　谁想和他练啊，她想和姚今羡练。
　　但是羡羡独自去一边坐着歇息喝苏打水，并未理会她这边，似乎功成身退了。
　　只得和男伴抱着，时不时偷偷望阿羡那边，后来华咏沙找她聊天儿去了，没想到这两位关系还能好，都是不拘小节态度大气的人。
　　“橙子，你怎么老偷窥课代表，你不是不爱她了吗？我都打算去追了。”曹伟边跳边说着。
　　“不行。”她立刻出声怼。
　　“为什么，你们分手了我还不能追？”
　　“就是不可以。”
　　那边华咏沙和曾经的死对头聊，“你不忙吗？大晚上随叫随到。”
　　“从办公室直接过来的。”姚今羡笑答。
　　“我本来对你印象已差到极点，最近又觉得好多了。”
　　“你讨厌我或者喜欢我，都和我没关系的，我来是为了小橙。”她冷声答。
　　“……你这个人，真是反复在我喜欢和讨厌界限间横跳。”华咏沙给出评价，又道，“不如我们两个一起练会儿吧，舞曲怎么样，老歌love sex magic。”
　　“当然好。”
　　练习室里充满活力，这边端庄优雅，那边性感爵士，大家成双成对，只有小明孤单无助，一个人假装与空气练舞。
　　到晚十一点结束，累到浑身香汗淋漓的姚今羡与几人道别，“再见，你们早些休息。”
　　“你也是哦。”
　　“再见课代表。”
　　“再见~”
　　只有孟西橙未与人送别，姚今羡似乎等了一瞬，没见她开口便不停留离去。
　　“去洗澡然后睡吧，孩子们！”华咏沙扭扭脖子，刚才动太厉害有点疼。
　　“好的嘞~”
　　“哎呀今天真开心。”
　　……
　　也不知是车里空调温度低，或是跳舞出汗着凉，姚今羡回家后立刻咽喉痛开始发烧。
　　她有扁桃体炎，洗漱后十二点吃感冒药，翌日醒来还是难受，强撑着起床收拾好一切，命司机送去公司上班。
　　到办公室正见孙怡在整理桌前文件，“羡小姐，你不舒服？”她一眼看出上司精神倦怠。
　　“有点感冒了。”
　　“那我去给你买药。”
　　“没事我带了。”
　　迅速投入工作中，泡杯咖啡放一边，可惜呼吸不顺畅鼻腔口腔都异常难受，脑袋昏沉沉的，受不了趴着休息一会儿。
　　不时进来打探的女秘书瞧着心疼，遂悄悄拍张照片发去微博，配文：有些人真无情，她病倒了也不关心吗？
　　孟西橙隔日还和小伙伴们在宿舍群聚，想起昨晚的事横竖思念，羡羡大晚上过来就为了陪跳探戈，hin，态度殷勤得很，就是这人死活想不开。
　　“宿主，生病警告。”
　　“怎么了？”她用精神力交流。
　　“小羡发烧了，建议你去看看，不能一下子太绝导致逆反。”
　　所以赶紧和大家道别，出门拦车立刻驶往北爱公园，想了想这时间肯定在上班，改目标至VK公司分部。
　　“你来啦。”
　　“终于来了。”
　　一楼大厅认识她的各层级员工纷纷露出匪夷所思的表情，心想你拒绝得那么干净，现在是何意呢？
　　没人敢拦她，乘梯直接到十层办公室，孟西橙推门而入，却见姚今羡正拾着手机与人通电话，另拿手绢擦鼻子。
　　“小橙？你怎么来了。”目及站门口穿运动服的人，她面露笑容。
　　“听说你病了。”孟西橙缓步靠近，保持距离一米以上，发现桌上有感冒药和润喉糖浆，她身边那么多人，定是用不着自己多操心。
　　“那既然你没事，我走了。”
　　“等等。”姚今羡赶紧挽留，她轻盈步调至小橙身边，牵起一手，“你就这样走了吗，不问我为什么感冒了，不喂我吃药？”
　　“我怕做得太好，会给你错觉。”她故意摆出一副为难又无奈的模样，撇开女人手还是要走。
　　“你留下，再陪我一小会儿，不要走…”姚今羡开始央求，她强行把人拉回地毯间，想再靠近又不敢的模样。
　　“要怎样嘛。”孟西橙问。
　　“不想怎样，只是希望你和我多待一会儿。”
　　手指悄悄攀上alpha肩膀，以真挚怜爱的语气道，“抱我好吗。”
　　在撒娇吗，孟西橙差点没绷住要笑，她摇头，“不好。”
　　姚今羡瞬时失落，“只是抱一下而已，不会把你怎样，十秒就够了。”
　　十秒？听起来也不是很过分，然而她还是摇头，“那也不行。”
　　她期望的心情彻底沉落，连这样都不可以。
　　“我走了。”孟西橙头也不回出办公室，再至前台大厅，有人拦下她递上一套新的运动服。
　　“什么意思？”她问。
　　“羡小姐说你衣服上有个小油点，送你新的。”
　　她双手捧着柔软衣物，心想什么时候准备的，能这么快？另有司机专程负责送，兢兢业业带回团队公寓宿舍那儿。
　　大伙练完探戈正歇息着，三个人一边吃鸡块儿一边看电视，见她表示疑惑，“你去哪儿了？”华姐问。
　　“阿羡昨晚回去后生病了，我探望她。”
　　“啊？”几人齐声惊异。
　　“你门都分手了，你拒绝人家那么彻底，为啥还要去关心，不是白给别人希望吗？”华咏沙不懂这操作。
　　“念在旧日情分上。”她清冷回答，其实这是策略，不能搞得太狠太绝毫无保留，否则一定能引起逆反。
　　“那她真是惨。”华咏沙摇头感慨。
　　……
　　姚今羡在办公室熬到晚八点才回家，浑身发软瘫倒在浴缸里，想今天小橙竟主动来找她，只因自己生病了。
　　她果然还是关心，再怎么嘴上说不爱了不留恋，仍是在意的，起码会在乎我过得好不好，姚今羡这样想着。
　　身边私人手机忽响起提示音，原是新好友添加消息，她见着那猫咪头像顿时喜悦，迅速点通过。
　　很快，对方嘀嘀发来两条消息，“出于礼貌，问问你，感冒好些了吗？”
　　姚今羡不迟疑发起语音电话，等几秒后顺利接通，“你终于肯加回我微信了？”
　　“嗯，所以退烧了吗。”
　　“还有点低烧。”她摸摸自己额头。
　　“那你记得按时吃药。”孟西橙说完想挂电话，“就这样吧，不聊了。”
　　“不要，我还有话想和你说。”她心欠欠的挽留，在浴缸里转个身，笑语嫣然，“你有没有听见水声。”
　　孟西橙此刻在老家房间里，听得一清二楚，“听到了，在洗澡吗。”
　　“嗯呐，浴室里除了我就只有小阿拉斯加，家里狗狗刚生的，才一个月大，还没给它取名字呢。”
　　小家伙蹲在门口，似乎听见有人提它了，欢脱跑过来吐舌头。
　　“你帮我想一个吧。”她又说着。
　　“可是我连它长什么样都不知道，怎么想。”孟西橙木讷回应。
　　“也是，那我有时间抱去你那儿看看？”姚今羡顺势提议。
　　孟西橙稍作沉默，最后同意，“可以。”
　　于是就这么达成协议，她挂电话后立刻在房间里翻阿羡的朋友圈，发现姚今羡近日来发过好几条隐晦的文字动态，终归是与自己有关。
　　三个月可见，她从未在微信里与人秀过恩爱，不管是自己抑或其他人，想必是不愿意。
　　几天后同华学姐一起跑通告，她们搭飞机去外地参与节目录制，一档听曲猜歌词的综艺。
　　嘉宾不止红病毒一个团，还有Hizzy，她坐头等舱翻阅节目组发的公告，里面明明白白写着安琴也会来，自那日初见已有许久未曾谋面。
　　“这个安琴长得好漂亮，有点像你诶小橙。”华咏沙略激动。
　　“你不是喜欢身高一米九国字脸八块腹肌那种吗？安琴这么嫩……不是吧。”孟西橙眉毛扭成八字。
　　“其实啊，跟你相处这么久以后有点改观了，外表不猛的没准性格很猛。”
　　到当地尽快去彩排室与工作人员会面，她俩来得最早，因闹出热门八卦孟西橙现在名气比华咏沙大得多，于是主持也尽缠着挖她料。
　　直到快要开录前当红爱豆安琴才姗姗来迟，她俩相对默契交换眼神。
　　女星走前来礼貌寒暄，“我看到新闻的时候吓了一大跳，你居然拒绝羡羡那么无情。”
　　“某种意义上吧。”她两手交叉放腿上，乖巧端庄。
　　“为什么？她真的很爱你。”
　　“？？”孟西橙一时找不着北，情敌这是在帮我说话吗？劝我接受她？
　　“到底为什么啊。”安琴还在问，“而且你当着全国观众的面拒绝她，小姐姐不要面子的啊。”
　　“你还挺关心……”
　　节目录制中欢声笑语具体不表，中途进入提问环节，主持人同时问她和安琴，“琴琴你在其他节目里亲口承认过，最喜欢的信息素味道是郁金香，恰好我们调查得知西西也是，这么巧，为什么？”
　　“哈哈哈哈。”安琴尬笑，瞅一眼孟西橙，“就是巧合啊。”
　　“对对，是巧合。”孟西橙也附和。
　　“好吧，那我再问西西，你这么大还没考驾照，据说是晕车所以害怕，但被狗仔拍到经常有豪车接送你，品牌还不同，请问，那个人是谁。”
　　她语塞，解释道，“当然是朋友了还能有谁，要不然人家闲着没事干来载我。”
　　“别掩饰了所有人都知道。”主持人笑话她，又问，“那你如果会开车的话，买哪种。”
　　孟西橙想了想，映入脑海的是羡羡常开的宾利欧陆，“宾利。”她不假思索答。
　　“好，希望你早日考下驾照再买心爱的小车。”
　　结束后与学姐回订好的酒店，华咏沙边玩手机边绕着她床沿转，猜疑笑道，“其实，你还是喜欢姚今羡吧，我感觉，你是装的。”
　　“啊？为什么！”孟西橙反问，正开笔记本写稿呢，赶紧合上。
　　“你的气息一点没变，照理来讲一个人经历惨痛分手，总该表露出伤心难过啊，你怎么没有。”
　　“难过的是她，不是我。”
　　“喔。”华咏沙回她一个字。
　　翌日又收拾行李飞回S市，历时四小时抵达老家机场，被小粉丝们热情迎接，她俩直接回宿舍公寓那边。
　　刚下车，只见几位熟悉的西装男出现在院子口，旁边赫然亮着新车，还贴气球卡片，搞得像迎亲一样。
　　“这是……？”孟西橙瞠目结舌。
　　“小橙，羡小姐看了节目后安排的，你的礼物。”保镖小哥答。
　　“可是我不会开车。”她摇头对大哥们解释，“开回去吧，我怎么会收呢，说过无数次了。”
　　没想到这回他们根本不强迫，反而从车里抱出某萌物来，递到孟西橙眼前，“那你把这只宠物收下吧，你们约好了的。”
　　阿拉斯加？没错，确实是约好的。
　　“哎呀好可爱~”她还没反应，华咏沙代为收下，抱着使劲儿rua。
　　“我们走了。”保镖大哥一伙果真开车离去。
　　夜晚，队友喜滋滋玩狗，她躺楼上思索，微信已来新消息，羡羡说，“那只小狗狗拜托你了，我有时间会去看它。”
　　放个宠物在这儿，所以有理由过来。
　　“宿主啊，你可得时刻谨记，注意界限界限！吊着一口气，给点希望再精准打击。”172倒霉系统又告诫她。
　　“我好难，真的难。”明明爱惜眷恋，还得玩心思提防着，把握尺度。
　　“发挥你的智慧，加油！”
　　作者有话要说：她其实给点阳光就灿烂吧，小w这性格，唉，欠虐，抗揍


第34章 
　　姚今羡感冒终于好了，她不日赶去红病毒乐队宿舍，和华咏沙提前通气过，她说小橙在这儿。
　　特意打扮得很漂亮，找造型师做了新层次卷，提着几份蛋糕喜滋滋拜访，站外边轻叩门。
　　“哦哟，来了。”里头等待的沙姐听见响声，跑来开门，“嗨，很快嘛这才上午十点。”
　　“我五点起的。”
　　全团队都在，曹伟和小明正蹲地上玩吉他清唱，礼貌对课代表打招呼，“学姐好，来啦。”
　　“你们好。”她弯腰回应，四处望一眼，“小橙呢？”
　　“在楼上洗澡，她刚才不小心沾上披萨。”华咏沙指桌上吃剩的零食。
　　姚今羡于是上楼找那人，轻靠近浴室门口，听闻哗啦啦水声，忽然停止，孟西橙围着浴巾出现，她灵鹿般双眼闪烁，“你怎么在这儿。”
　　“想你了。”
　　孟西橙出来后要扯浴巾换衣服，“你转过去呗。”
　　“又不是没看过。”她表示不愿意。
　　“听话，转过去。”
　　那好吧，姚今羡勉为其难背过身等好一会儿才回，见小橙穿的花睡衣是当年她给买的，这么久还留着。
　　暗自欣喜，她摇曳步子到小橙身边，忽对着耳朵吹气。
　　“呵！”孟西橙本来在系扣子，吓一大跳，紧接着一副软软的躯体贴过来，黏着她不松开。
　　“我好想你。”姚今羡双手搂人家脖子，贴得越来越紧，浑身荷尔蒙。
　　孟西橙赶紧把人拧开，冷漠脸，“姚今羡小姐，注意分寸。”
　　“你不想抱我吗。”
　　她犹豫两秒后摇头，“不想。”
　　姚今羡仔细观察她面部表情，又伸手感受其心跳，“那你为什么这么紧张。”
　　“因为我怕你对我做什么……”孟西橙吞咽一下，尽量表现得自然，害怕穿帮。
　　她们一前一后下楼，底下几位目视两人面露疑惑，三女人坐沙发里，男生蹲地上，电视节目调到娱乐频道放个响。
　　华咏沙怀里抱着狗，她问，“我们给这只狗取什么名字呢？”
　　“既然是课代表带来的，就叫怼怼好了。”有人提议。
　　“这个不错，可以。”
　　“那以后怼怼就是我们团的宠物啦~团宠。”
　　时间快到中午，华咏沙特意支使小橙和姚今羡一起出门买食材，她说要咖喱、牛肉、土豆等等。
　　“我们开车去吧，你坐副驾驶位。”姚今羡牵人家手，被扒拉开。
　　“这样不好。”孟西橙一口拒绝，那是女友位。
　　“那你要怎么办？”
　　“我去坐公交。”
　　姚今羡面露难色，眼见那人倔强独自往前走，只得慢步跟上，“可是我没有公交卡。”
　　“我有啊。”
　　她们等来814路车，戴好口罩进车厢里，孟西橙把卡往刷卡机处靠两下，面前只剩一个位置，她以眼眸示意，“阿羡，坐下吧。”
　　姚今羡略摇头，她不是很想。
　　小橙掩藏在口罩底下的脸窃笑，于是故意自个儿占座，果然，阿羡立马面露意外，“你自己坐下了？”
　　“是啊，反正你不要。”她直白言。
　　姚今羡微蹙眉，还以为这家伙会站身旁护着她呢，周围那么多陌生人，她柔声询问，“那你抱我吗。”
　　孟西橙摇头表示不。
　　“……”姚今羡更觉失落，她几乎没乘过公交，真委屈，身边围绕好几个alpha虎视眈眈。
　　忽而一个急刹车，没抓紧扶手的她往后仰倒，孟西橙见状欲起身援助，不过有人比自己动作快。
　　因惯性姚今羡落入某陌生alpha怀抱，本以为是小橙呢喜不自禁，结果扭头发现自己被白衬衫上班族搂着，面容悦色瞬间消灭。
　　“没事吧。”好心人露出微笑。
　　她礼貌道谢后再瞅坐位置里稳如泰山的人，心想我差点倒了你都没反应？
　　十几分钟后终于到站，下车后姚今羡故意站得远远的，别过脸去不看她，孟西橙疑惑你又在傲什么呢，她指着前面大型超市，“就是那里啦。”
　　于是推着小车四处逛买食物。
　　“要这个吗？可以做粉丝汤。”路过某货架时，姚今羡抓起一包干粉。
　　“这个适合煮火锅，我们今天不做。”
　　言辞明白拒绝，人却故意装作没听见将食物扔进小推车里，还拿两包。
　　“金枪鱼罐头，要吗？”
　　“你实在想吃的话就买吧。”她无所谓了。
　　到咖喱区，挑起两种口味，“印度还是新加坡的？要哪个。”孟西橙问旁边好奇点货架的姚今羡。
　　她想了想，因为更喜欢小橙的右手，所以选右手边的，“新加坡口味。”
　　再挑牛肉等物，满载而归，整整两大袋孟西橙一个人又提又抱。
　　“让我帮你？”姚今羡提出请求。
　　“不用，你那点力气是拖我后腿。”
　　可是你好像很累的样子，她观望担忧，于是顺手在路边招一辆出租，孟西橙得救把东西全放入汽车后座，自己去前座坐下。
　　“去香芋派公寓。”
　　“新开的那片区吗。”司机问。
　　“对的。”
　　大家庭里，其他几个把厨房弄得兵荒马乱，争着抢着做饭，华咏沙命曹伟切藕片，小明在片鱼。
　　“回来啦。”队长细心发现姚今羡空手，孟西橙两手提拉大袋物品，累得额头满是汗，不由得暗笑，再怎么装也舍不得让她累是吧。
　　“课代表你去帮我们沏茶，小橙来做咖喱。”华咏沙吩咐。
　　中午准备的有几样家常菜，酸菜鱼、咖喱牛肉、凉拌藕片和海带、青椒土豆丝。
　　“你们两个一路去买菜，没吵架吧。”华咏沙打探情况，吃一片小明做的酸菜鱼，真不错！
　　“没有。”孟西橙摇头。
　　“这样才对嘛，有什么过不去的非得互相伤害呢，认识多年感情基础好。”队长又帮姚今羡讲好话，“所以和好了？”
　　此话一出，姚今羡转眸认真凝视孟西橙的反应，却听她道，“这不是一码事，不存在和不和好的问题，只是朋友一起买菜而已。”
　　她心里再次咯噔一下，默默放下筷子不吃了。
　　“课代表……又难过了？”
　　“你这……”
　　华咏沙见状为难，赶紧给孟西橙使眼色，说点好听的哄哄人家，却听这家伙又道，“我们的关系最多也只能是朋友，这已经是我能做出的最大让步了。”
　　“朋友？”姚今羡重复她说辞，可是明明感觉你很在意我。
　　“你敢说你心里没我？”她不甘心又问一次。
　　孟西橙不迟疑肯定，“没有。”
　　姚今羡长呼出一口气，饭也吃不下了，起身拎起自己的东西离开。
　　她走后，华咏沙一掌拍孟西橙额头，“你怎么那么无情啊，好残忍。”
　　“……”她能咋办，窃笑，某些人是该。
　　“感觉她是真的很爱你。”曹伟也吐槽，悻悻拿筷子戳米饭，心想自个儿还暗恋人家呢，别人倒贴你，你竟不要。
　　姚今羡出公寓后进自己车里，免不了又是一阵伤心，这几天明明察觉她很关心在意，冷不丁再浇一大盆冷水下来，难道我在自作多情。
　　回家喝点酒冷静，脑里快速思考，既然对方一口咬定要和她做朋友，那不如顺势而为，朋友之间能做的有很多，一起泡吧、逛街、看电影甚至同睡。
　　转手编辑微信发去孟西橙那儿，“既然我们是朋友，不如抽时间一起玩，刚好我明天有空，看电影、一夜露营、私人游轮，你选吧。”
　　没过多久收到回复，“我不去，这些项目都很暧昧。”
　　姚今羡拨出语音电话，接通后轻诉语，“哪里暧昧了，朋友之间这都不可以吗？”
　　“还不暧昧？我现在也算个公众人物，要是被拍到和你一起看电影或者住一个帐篷里，甚至双人蜜月游轮，外面会怎么说？跳进黄河都洗不清。”
　　“那你能和我做什么，你愿意的？”
　　“就这样偶尔聊天还好，但也不要太频繁，短时间内高频率聊容易引起恋爱错觉，会给你带来不好的影响，也很耽误我时间。”
　　姚今羡听完这话一颗心又落入冰窖，冷声道，“你真是不遗余力的伤害我。”
　　“我们之间就这样，别想多了，而且诉苦对我不管用，不在意的。”
　　嘀，语音切断，她静下心来怎么想也不乐意，谁想和你做朋友，我不甘心只和你做普通朋友，我要成为你心里特殊那个，永远把我放在第一位，不是你自己承认的吗？
　　孟西橙离开公寓后回家学习，刚接到语音时正回味两人从前拍的照片，近日她考虑过，为什么不直接去找阿羡摊牌呢？要我还是全部，你选吧。
　　“谈不拢的，她始终觉得自己和那些人只是朋友而已，不过暧昧了点。”系统热心解释。
　　“我猜也是，边界感太低，她根本意识不到自己的渣。”
　　“对啊，你看她和你重逢以来，从没有在朋友圈秀过吧？潜意识里不愿意，就是不想完全承认。”
　　“所以只能硬刚呗。”
　　脑回路不同无法互相理解，孟西橙拿笔手写几句小词，我们戴着伪装，笨拙踉跄，相逢经过也认不出对方，出发走在每条路上。
　　原文摘自诗歌《一天》。
　　――分割――
　　沉思到深夜十一点也无睡意，姚今羡躺自己家圆形水床上，不住回忆孟西橙每个细微表情，她偶尔会当着自己面低头轻笑，嘴角弧度微不可查。
　　小橙的行为透露一丝诡异，她起身回大客厅，翻找出小匕首对准手指迅速一拉，划破口子呲出血，再找一只梨摆拍，发朋友圈说削水果伤手了，家里没医药箱。
　　话说孟西橙半夜不安惊醒，也不知心灵感应还是怎样，解锁手机翻朋友圈看看。
　　瞬时见着那张残破带美感的图，羡羡手上整齐一排伤口，梨身沾染血渍，这人还说没医药箱不能包扎，要是感染怎么办，疼得睡不着怎么办？
　　观时间也就半小时以前的事，试着拨语音电话，那边几乎秒接，“你睡了吗？”她问。
　　“睡不着，手还疼，我用手绢缠着呢，没消炎不敢用水洗。”姚今羡等这通电话很久了，她并没有发去孟西橙微信里，而是朋友圈设置只她可见，就想测试对方会不会主动问。
　　“明天还得上班。”没等孟西橙给反应，姚今羡又添一句。
　　这意思是非得骗她过去咯，要不然一晚上不罢休。
　　“我家里有，给你送点？”
　　“真的吗？那太谢谢你了。”她得逞欣喜，“我让司机加班去接你。”
　　“不用，晚上打得到车。”
　　所以瞒着爸妈大老远赶去北爱公园，的哥夜晚开得快不到一小时就到了，门口机露脸后很快有人来应，孟西橙拎着纱布等物进宽敞屋里，四顾望没找到那人。
　　“姚今羡。”她唤一声，“我到了你在哪儿呢？”
　　卧室门打开，她踩室内短阶梯而下，穿着银丝绸睡衣，两手搭阑干趴着，晃一下手间伤口，“还很疼呢，一点力气也没有。”
　　话说完，衣服掉下露出半个肩膀，佯装用手撩一撩，可惜衣襟不听话就是拢不上，露出无可奈何的表情。
　　孟西眯起眼睛，病娇改策略了？是在勾引吧，她声线和动作都掐得恰到好处，最是幽冷迷蒙的眼睛，诉说某些不知名的渴望和危险，怎么办。
　　她站着不动，只见姚今羡招招手，“快来帮我啊，我受伤了，现在很需要你。”
　　孟西橙杵着吞咽，心想我才不去呢。
　　可是她把缠着伤口的手绢扔了，目及那整齐四道口子，果然还是会心软，前去牵着把人带到软榻前，命她躺下，搬象牙凳子来坐一边，麻利消炎处理。
　　嘶……双氧水腐蚀感觉疼且酸爽，姚今羡缓缓抬起右腿，故意令睡衣掀开露出肌肤，她转眸问，“你最喜欢我身体哪个部位。”
　　“……”孟西橙目不斜视，专心消毒不回答。
　　姚今羡缄默，心想就算你不说我也知道，转而又问，“我想在腿内侧弄个刺青，纹你名字首字母怎样。”
　　“不可以。”孟西橙摇头，冷不丁抬头一望，过分啊，画面太美不敢看。
　　好不容易稳定心神给人包扎好，她呼出一口气，“这样就够了，我回家啦。”
　　“这么晚了你还回去？”姚今羡明知留不住，于是故技重施，她轻抚自己腿部，以真诚矜持的语气说着，“我有点腿软，抱我回卧室，好吗？”
　　孟西橙双手叉胸前，仍然拒绝，“你刚才不是还好好的，这会儿就腿软了？跟我装。”
　　“今天和你去超市逛了一圈，身体特别疲惫。”说完伸开双臂要抱，“抱我回卧室嘛，也就这么几米路，然后你随意就好。”
　　孟西橙挑眉，心想她意思是只要抱回卧室然后想走就走，权衡觉着也没那么麻烦，于是轻轻松松把人抬起来，掂量一下，“你轻了几斤。”
　　“瘦了三斤。”
　　一段些许近的路，不过十几秒将病号送进卧室，起身正想走呢，头皮忽一阵刺疼，低眸瞧，自己头发缠姚今羡衣服上了，不对，准确说是卡在bra带子扣里。
　　她一记长叹，心绪纠扯不宁静，扒着头发提拉两下，只见那人肩膀处透明带子也跟着动。
　　只能保持一腿跪床且单手俯卧撑的姿势折腾，体力很快耗截累得气喘吁吁。
　　“你很累吗，撑不住就躺下吧，我接着你。”姚今羡笑道，细观察人额头冒出的汗。
　　那不正合你意？孟西橙没理会，底下有个衣衫不整浑身冒信息素还不自觉的女人，不禁挂起痛苦面具，内心煎熬。
　　“你要么找剪刀把头发剪掉，或者现在解我内衣扣，怎么办？”姚今羡又问。
　　你……她无力望天，就算能找到剪刀也得像连体婴儿似的抱一起，说什么也不乐意，早知如此刚才就不该答应，明知这货是装的。
　　等候许久见此人支楞不出声，姚今羡愠怒又失落，最后妥协，打算自己把bra脱下。
　　“你要自己来？太好了赶紧吧！”孟西橙说完立刻闭上眼睛，听见O@小声，不过一会儿遭遇织物打脸，她被人拿内衣扇了。
　　起身后手臂也酸溜溜，略做伸展活动，跑去客厅翻找收获一把带血的水果刀，突然想到了什么，将被缠着的那一绺头发切掉。
　　“你稍等。”见此人毫不犹豫要逃离，姚今羡拿遥控器关闭大厅的落地窗自动门，她沉下眼睫质问，“你莫非不想碰我。”
　　这……是想的，但你不能赶鸭子上架。
　　她缜密观察，手指娴熟撩丝绸衣角，若隐若现，果见孟西橙眼光有变，藏着猎人一般的攻击性，又迅速掩饰。
　　不用再多加试探，心已明了。
　　姚今羡转身捡起某人割下的那攥发丝，茫然注视像欣赏什么珍贵物品，忽然用打火机点燃。
　　“你为什么烧我头发。”
　　她未做解释，回至孟西橙身边想摸人家脸，被一掌拍开。
　　女人兀自点头似有不甘，拾起手机迅速于微博编辑动态，递给孟西橙看，“刚纠缠的时候你不小心骑我身上，被拍下来了，现在若把图片发出去，你猜会怎样？”
　　什么？孟西橙眉毛扭成苦瓜状，满头大问号，瞧屏幕间画面，照片里她露出侧脸，而底下姚今羡衣衫凌乱，头发遮掩着只能看出自己在扯她肩带。
　　这波是陷害，倒打一耙！
　　“我数三声，三，二……”
　　她的指头离发送键不过几毫米，一字刚落，孟西橙及时冲前直接扇她一巴掌，眼里冰冷，神态镇定，万般想不到会有这种操作。
　　姚今羡保持被打的姿势，抬首整理衣襟后不屑道，“你每次都着迷投入，吃过了又嫌酸，故作清高不觉得很可笑？”
　　说完举起手机威胁，“我现在就发送，到时候全中国都以为你在轻薄我，让你一辈子背负渣女的骂名，再也抬不起头。”
　　找打！孟西橙又是反手一耳光收拾，接着抓紧她衣领迸射怒意警告，“你渣也得有个限度，反过来泼我脏水？”
　　不要真以为会一直容忍你为所欲为，狠力将人推出去，姚今羡站不稳跌倒在地。
　　孟西橙再捡起她手机解锁看看，刚动态里的东西还在，没发。
　　“你到底是不是真心想这么做。”她质问。
　　姚今羡躺地面懒得瞧她，真情假意自己分辨不出来？稍微演一演她就入戏了，小橙的反应才好笑。
　　“是。”她故意说出孟西橙不期待的答案。
　　“你…？”
　　真是个神经病，孟西橙最后指着她的脸居高临下哂笑，起身便走，门紧闭不开直接拿凳子砸坏玻璃，闹得安全警报响不停。
　　她走后，姚今羡摸自己泛疼的脸，不住呼气令情绪平息，为了这么点事打她，脑筋转不过弯？傻子真好骗。
　　顺手给司机打个电话，“你送她回去吧，人刚走。”
　　……
　　总算得救了，跑出别墅后走路上，半夜三更孤苦伶仃，面前忽停下奔驰车，紧急加班的司机小哥请求道，“小橙快上车，我送你回去，这个时间点不安全。”
　　“不用了。”
　　“你打不到车的，地铁也没有，走回去得好几个小时。”
　　没错，路程远着呢，不得已钻进车里，看时间已半夜两点多，司机应该就住在羡羡家其他楼，随叫随到。
　　“你来是为了给羡小姐包扎吗？其实叫我们出去取医药箱更方便，你却专程大老远过来，还是在意的吧。”司机调笑。
　　她沉默不作回答。
　　“说到底有什么呢，她的作风我也听说过，可以睁一只眼闭一只眼，你就当不知道好了。”
　　“……”孟西橙相当无语，司机居然这样说，她的三观受到强烈冲击，果然物以类聚人以群分吗。
　　被送回西苑小区，回家后躺房间想今晚发生的事，真危险，脾气再好也想狠狠收拾姚今羡一顿。
　　翌日一觉睡到大中午，爸妈也没叫她，起床后发现家里就她一个人，桌上留纸条说去舅舅家了，厨房有吃的，让她好好学习和工作。
　　母亲做了香喷喷鸡肉卷，喜滋滋~
　　正吃着呢，听闻楼下汽车喇叭声，孟西橙撩窗帘瞧，发现某人带着两位秘书出现，除了孙怡还有另一位男士，以口型示意她下去。
　　孟西橙将就穿着睡衣赴会，冷神问，“你又想怎样？”
　　姚今羡微转身，扯下衣服颈后领口露出一块伤痕，“昨天被你狠心推倒，我伤到骨头，要你给我道歉。”
　　“哦，对不起。”她敷衍了事。
　　这时秘书掏出小喇叭，只听里边传出宠物狗叫声，汪~
　　孟西橙察觉一丝不对，“什么意思？”
　　“小可爱，你也学两声，就算诚恳道歉了，如何？”
　　“……”她气得怒不可遏，抄起小喇叭砸于地，接着用脚踩，碾压，愤而离去。
　　电梯里系统脑电波响起，“宿主，我感觉你有点弱是怎么回事…”
　　“是她尽知道欺善。”


第35章 
　　居然让她学小狗叫，虽明知不是那种侮辱，但也藐视人作为alpha的自尊。
　　不日收到队长通知，邀大家一起去练歌房玩儿，孟西橙换一身秋季针织衫和裙装，提着小包前往。
　　三位都已到达，华咏沙正抱着话筒坐中间霸脉，她和曹伟唱情侣歌呢。
　　“来啦，坐吧，姚今羡还有几分钟到。”队长自然道。
　　“她也要来？”孟西橙提前没被通知，该不会是故意的。
　　“是啊，她唱歌不是挺好的？我还想听听呢。”
　　所以一个人去角落处待着，不时看时间，心情紧张。
　　果然，没过十分钟那人出现，像夜蝶翩跹而至，蓦然间染一抹绝色。姚今羡身边没带任何人，她礼貌与大家打招呼后走来孟西橙身边，“你好啊，小可爱。”
　　“还喊得出口？有点自觉吗。”孟西橙眼神冷漠。
　　女人含笑不知在想什么，忽抬手想替人理刘海，被躲开，她挽尊收回，撩起自己头发别耳后，“那天是逗你玩的，对不起。”
　　孟西橙不作理会，对不起这三个字从她嘴里说出来毫无分量。
　　“这几天忙什么？微信不回电话不接，毫无音讯，我会担心的。”姚今羡又问。
　　“我本来也没有义务回你啊。”孟西橙板脸回答。
　　“你坐过来，离我近一点。”她拍自己身边的空位。
　　“不要，烦。”孟西橙铁面无私，时刻谨记界限二字，“谁惹我烦谁是小狗，有些人可别对号入座。”
　　这话丝毫没有杀伤力，姚今羡完全不为所动，“可是你心里明明想，嘴上却不饶人，一直跟我傲娇有意思吗，宝贝，你说呢？”
　　这……？孟西橙实在没办法了，两手抓紧坐下垫子，怼她，“我从来都清楚直白表达自己的意愿，不是傲娇，还不信吗？那我可要说了，你给我滚，滚得远远的。”
　　“……”姚今羡面色凝住，生气，这家伙居然斗胆让她滚？
　　正欲发作，只听身后华咏沙扯嗓门道，“那边的姚美女，别被小橙一个人霸占呐，过来陪我唱歌！”
　　“来了。”她凌厉目光扫过孟西橙的脸，默默走开去陪华姐。
　　角落只剩自己一个，孟西橙摸摸心脏，这会儿跳得真快。
　　“宿主，这波是在逆反的边缘试探。”
　　“她这反应淡定，搞得我有点慌。”
　　“说明没到临界点，安…”系统小心提醒。
　　她发现自己对阿羡动手反而不会有什么，动口则容易引起波动，昨天那两巴掌下去不也无事发生？
　　两位歌唱结束后，姚今羡回来不由分说拉着孟西橙的手去包厢外，纠结于商场角落处，这里空落无人经过，她作为一个alpha居然被壁咚了。
　　“你要干什么？”猝不及防，什么时候弱O身上显露出这么强的攻势？而她今天刚好穿裙子，有反向cp感。
　　忽被人贴着抱住，按住腺体惹得身体酥软，两手扒拉也扯不开。
　　“以后不要故意对我发那种脾气。”她语气温柔宠溺，“虽知你不是成心的，也会委屈。”
　　“我不喜欢你，说过那么多次。”孟西橙还不忘凹设定。
　　“可是眼神骗不了人。”姚今羡松开怀抱，一手捻起她下巴直视其眼睛，“你会以看待猎物的目光看我，藏不住那股气息，会偷偷吞咽、忍耐。”
　　眼意流落到孟西橙不明显的喉结处，用手指点了点。
　　“想在这儿吻你。”她很诚挚展露自己的渴望，缓接近，闻到信息素味身体再度复苏。
　　可还是被人坚决伸手挡中间。
　　给抱已经是极限了，只听此人含着哭腔道，“我好想你，每天入夜都希望你在我身边，没有你，我快变成性冷淡了。”
　　性冷淡……被这词逗笑，真的在哭吗？抬手碰一下她背部，又触电似的拿走，“现在都用抑制剂？”她问。
　　“嗯，有很多。”姚今羡声音喑哑，“针管扎静脉里，一次又一次，压抑我的天性。”
　　所以为什么omega会有强制情潮。
　　“没有你我该怎么办，心和身体都要枯萎了。”
　　听她委屈有哀求的语气，孟西橙网开一面，一言不发静静聆听爱人诉语。
　　“每天都很孤单寂寞，明明朋友很多，可是只想被你抱着。”她贪恋拥抱时刻，一点一滴不愿浪费。
　　不过多时，那人一手往上撩开她后颈头发，想含住腺体假性标记。
　　“不行。”孟西橙捂住脖颈，保护那部位。
　　“朋友之间连这都不可以吗？”她疑惑问。
　　当然不可以，不然呢？
　　再次碰壁，两人纠缠后回乐队订的大包厢间，几位看她们的眼神很好奇和疑惑，这么久到底干嘛去了？
　　聚会结束后那几人故意丢下她俩先走，至商场外见下雨了，她们往不同方向。
　　孟西橙想跑进雨里拦出租，被姚今羡牵住衣角，晃手机道，“我叫司机过来。”
　　不过多时，熟悉的奔驰车赶到，司机小哥下来撑伞开车门，“请吧两位。”
　　姚今羡拉着小橙去后座，没给她逃跑的机会，利落关好车门，“去我家？”
　　“不……”
　　然而这个意愿没有得到满足，还是被带到北爱公园，下车后穿过草坪踏入熟悉的平层现代别墅，姚今羡拾遥控器开中央空调，秋凉，担心小橙感冒。
　　“欢迎回到我身边。”她笑语嫣然，眼见孟西橙头发沾了些雨滴，令人坐下后取干毛巾来擦。
　　凝望此人主动照顾她的模样，不由深陷，忽然醒神，孟西橙接过她手里的毛巾，“我自己来。”
　　姚今羡一手托腮静静看着，“时间还早，不如我们来玩个游戏。”
　　又要玩游戏，孟西橙瞬时警惕，“什么意思？”
　　她想了想，“就简单点，丢骰子比点数，大数赢，输了的今晚在下面。”
　　“……！”孟西橙惊，“谁要跟你玩儿。”
　　姚今羡自然蹙起眉头，笑意带央求，“陪我玩嘛，要不然长夜漫漫，多无聊。”
　　“你…”她扭头望天气，落地窗外还在下雨，这可如何是好呢，现在跑出去打车估计也难办，阿羡不会那么容易放人走。
　　正思考对策，那人已经贴上来了，柔情绰态，媚于语言，接近耳廓处距离恰到好处，呼吸时不时撩拨，她说，“你简直是我的催化素。”
　　“拜托你不要乱动。”孟西橙难受得浑身发麻，非要这样被考验定力。
　　“怎么了？”姚今羡明知故问。
　　“我想就地挖个洞钻进去，再也不出来。”她捂住脸竖起防御，许久后听闻脚步声，睁眼见阿羡往浴室去了，大松一口气。
　　直到她浴毕换好衣服，拿吹风机梳理头发，孟西橙躺沙发领地里一动不动，时刻警惕。
　　玩手机查些文学资料，为在写的小故事做调查，忽听见姚今羡轻吟一声，怎么了？
　　“我下唇有个小裂口，天气太干受不了。”她抚摸自己唇部，把吹风机放一边，头发还半湿。
　　“所以呢？”孟西橙问。
　　“你帮我涂唇膏。”
　　“自己涂不行吗。”她还想挣扎一下。
　　“你忘了？我手也受伤了。”
　　那倒确实是，无法反驳，于是姚今羡再次躺软榻里，孟西橙拿润唇膏对准人家嘴唇，她轻启微开，清晰可见其上纹理，有一道明显痕迹，沾着血点。
　　孟西橙扯一张纸巾温柔擦拭，再才用唇膏点，见她时不时抿住滋润，开合。
　　“好了吧。”把唇膏收起放一边，孟西橙相当正直的坐立不动，眼里看不出半分情绪。
　　姚今羡翻个身趴着，小腿纠缠在一起，她微笑轻言，“我现在很湿。”
　　“啊？？”
　　接着加一个字，“润。”她点自己唇部，意指上了唇膏很滋润。
　　“你能不能一次性把话说完。”孟西橙受不了吐槽，真够要命的，口干舌燥想喝水，找一圈没发现杯子，“你家的水杯呢？该不会全被砸坏了吧。”
　　“我在这儿你还喝什么水。”她漫不经心继续说到，“我有，多的是。”
　　“啊？！”孟西橙抖了抖，不理她扭头继续找水杯。
　　终于成功翻出一只马克杯，沉静接凉水，一口入喉真痛快，舒服。
　　“你去洗澡吧，时间不早了。”姚今羡收手不再调戏，吩咐着。
　　“我晚上睡哪儿。”孟西橙不知道哪间客房可以，来得匆忙应该没人打扫。
　　“只能和我睡，要不然就沙发。”她自然道。
　　那当然选沙发。
　　于是她搬出一床棉被和一个枕头扔给孟西橙，“注意别着凉了。”
　　洗浴后换上某人准备的睡衣，孟西橙躺客厅沙发里继续查资料，不时收到微信消息，问她一个人害怕吗？冷不冷。
　　她回说没事，一切OK。
　　接近深夜十一点，接到母上迟来的问话，“还以为你在家呢，怎么没人？去哪儿了也不说一声，团队有活动吗。”
　　“在朋友家，下雨不好打车所以没回去。”她回复，还加两个表情包。
　　“你哪个朋友，该不会是羡羡，平时也没听你提团队以外的人啊。”张宁芬一猜一个准。
　　她赶紧否认，“不是，真不是。”
　　人也没继续问，就这么糊弄过去。
　　如是在沙发里睡一晚，梦里稀奇古怪发生各类争执与甜蜜，最后自己好像和别人走进婚姻殿堂，羡羡来抢婚。
　　她醒了，已是六点多。
　　听闻厨房里呲呲呲响声，孟西橙好奇观望，见那人拿着锅铲娴熟翻荷包蛋。
　　“早。”姚今羡转眸问候，再拿盘子把鸡蛋盛起来。
　　“早。”
　　两份早餐齐齐摆好，姚今羡帮她抹面包果酱，眼望此人吃东西的模样，饶有兴致，“你知道我最喜欢你哪一点吗，诚实。”
　　“我有很多优点。”她厚脸皮答。
　　“那你呢，喜欢我什么？”姚今羡转而问。
　　孟西橙肩膀瑟缩一下，心中暗道我喜欢你坚强、自信、漂亮、独立，嘴上没吭声。
　　姚今羡缄默不知在想什么，半晌她说着，“过几天一起去露营，正好我们都有空，如何。”
　　“我不去，不是说过了嘛。”
　　“不止我们两个，还有华咏沙和苏可望，不会把你怎样。”话说完，她翻出手机里昨晚和华某沟通的消息，递到孟西橙面前。
　　她呆滞住，这是圈套，料定自己不好拒绝才如此安排。
　　离开姚家大宅后，沿途遭遇系统打脑壳，“宿主你在干什么？被她牵着鼻子走。”
　　“不知不觉就这样了。”
　　“你得拿出魄力来。”
　　可是现在很难虐到她，不管怎讲怎做她都不相信，怎么办。
　　――24hourslater――
　　孟西橙拿着家里账本，虽说上回学姐雪中送炭还不催她还，但做人得有基本数，最近和团队一起跑通告赚的流水都记着呢，攒有接近百万。
　　对这一行无甚热情，但接触此圈了解到的人文深度却十分有趣，知人知面不知心，表面光鲜亮丽的名流背地里行为不符合人设，令人瞠目结舌。
　　她想把某些故事用□□加工手法撰写，不求出版，随便匿名发网上给大家看。
　　楼下有汽车喇叭声，撩开窗帘瞧，华咏沙换好运动服出现，露营前一行人得吭哧卖力爬到山顶。
　　“来了！”
　　孟西橙赶紧拎起收拾好的背包小行李，戴口罩帽子下楼，钻进华咏沙车的后座。
　　“你咋不坐副驾驶位？”学姐问。
　　“不太好吧我又不是你女朋友。”孟西橙解释道。
　　“可是你在旁边我们方便说话呀，这开过去得一个小时呢。”
　　那倒也是，于是换到前座，学姐还喜滋滋打开车内音响，墨镜戴得拉风，去露营她就那么高兴吗？
　　“沙沙，你什么时候和姚今羡约好的。”她好奇问。
　　“哈哈，她有求于我，态度可好了，这人也挺有趣。”华咏沙笑答，“去爬山也不错啊，锻炼身体，我还想看大自然日出呢，好久没玩过啦。”
　　“我们乐队接下来的目标是什么？”
　　“冲世界全佳流行音乐钻石奖。”
　　“嗯？！”孟西橙有些被吓到，这目标可以说非常有志向，对她一个没有足够野心的人来讲，或显好高骛远。
　　“怎么，担心做不到啊，只要朝着既定方向努力每天都会进步一点，怕的是原地踏步。”华咏沙答，意思是她会坚持不懈前进。
　　“那你呢？”学姐反问。
　　“一边写我手头的故事，一边多输入，体味经历。”
　　约五十分钟后到达景区山脚下与那两人碰头，她们下车戴好口罩帽子，先行在餐厅里歇息过午饭。
　　孟西橙挨着华咏沙坐下，不经意与姚今羡眼神触碰，她迅速别开。
　　“这家蛤蜊汤不错。”四人头一回结伙玩，苏可望开口挑起气氛，又问对面那人，“你初入娱乐圈感觉怎样，还习惯吗？”
　　“除了偶尔在街上被人认出来以外，其他都还好。”孟西橙礼貌答。
　　“其实来我和今羡的公司也不错，会给更好的资源，有考虑的话随时提哦~”
　　“谢啦，我们现在这样挺好的。”她身边的华咏沙直接开口拒绝。
　　“那商量一下今晚的安排吧，只有一个帐篷和两个睡袋，怎么分。”姚今羡开口。
　　“啊？这是怎么搞的，四个人只带一套帐篷，故意的吧。”孟西橙忽然反应过来。
　　“这样才刺激啊。”苏可望笑成眯眯眼。
　　“没错，这才有意思呢。”华咏沙也赞同。
　　“你们……”感觉是合起伙来干坏事。
　　于是她们决定抓阄决定今晚谁睡帐篷，谁钻睡袋，四张餐巾纸揉成团，其中两张写着1，另两张是0，抽中1的同住帐篷。
　　很不幸，她和羡羡抓中1，怀疑有内幕。
　　“没事，你要不喜欢可以把帐篷的名额让出来，让给我怎么样。”华咏沙提议。
　　“好啊。”她一口答应。
　　姚今羡眉头一拧，也并未对此有异议。
　　如是用过午餐后朋友们同行登山，后边还跟着好几个保镖，负责做苦力抬行李，任劳任怨。
　　离山顶的路程可有接近千米，预计得花去两小时，沿途三个站点可供游客休憩。
　　孟西橙故意拉着华咏沙快步爬拉远距离，不时回头望一眼，姚今羡和苏可望有说有笑的，没留意她俩。
　　“橙橙，你们口渴吗？这儿有苏打水。”爬一小段路后，姚今羡果然唤她。
　　行李补给都在后边保镖手里，她和华咏沙空手只拿着手机，于是待原地不动等那两人靠近，姚今羡亲手拧开瓶盖再才递给小橙，“出太多汗了你要补充水分。”
　　她犹豫着没接茬，转而从保镖背包里拿瓶新的，“我自己来就好，有手有脚的真不必你操心。”
　　“今天也是被拒绝的一天，就是嘛，姚今羡你到底有没有点自觉，干嘛死缠着人家不放。”苏可望毫不客气的吐槽朋友。
　　“她不过是在跟我较劲罢了。”
　　“那倒未必，人家已表示得非常清楚，你咋就那么自信呢？”苏可望嘴也挺毒，但碍着华咏沙对某些事情不知情，她有所收敛。
　　兢兢业业登山到第一个站点，几人坐景区石凳周围略休整，此处离山底已有一段距离，俯瞰只见绿树成荫，连绵山腰如黛，飘着薄薄雾气。
　　徐徐秋风从耳畔抚过，空气清冷怡人。
　　面前摆着几份曲奇饼干、牛奶、进口巧克力和肉类小零食，华咏沙和苏可望都自顾自挑点喜欢的补充能量。
　　她见孟西橙只选了一袋薯片，担心其体力不足，遂问，“你要不吃点富含蛋白质的食品，还要爬两小时山路呢。”
　　“不必啦，我饿了懂得自己吃，你干嘛老问呢。”
　　“关心你还不耐烦。”
　　“我是个成年人。”她非常卖力的解释，又不是生活不能自理的残疾人，“再说了，你又不是我的谁，强加给别人的关心是负担。”
　　负担？那好吧，她也不想自讨没趣了。
　　歇息时各自玩手机，有人处理公务，有人查资料，冷不丁周围凑上来一波陌生人，怯生生问，“你们是那个红病毒乐队的？看着像。”
　　孟西橙和学姐同时抬头，见华咏沙不开口，她压低帽檐回答，“是啊。”
　　“跟我们合个影呗？”
　　于是被拉着摆拍，眼望她被游客粉丝围着团团转，姚今羡只是冷看着，对陌生人尚且温和有礼，偏生对她抵触至极，这落差感无法忽视。
　　继续前行到第二个站点，此处气温比山底降了有四度，当中有座古庙可参拜，情侣们结绳点香许愿。
　　姚今羡买来两柱香邀请孟西橙，“要一起吗？”
　　她只是冷漠脸摇头，捡过香扔地上，习惯性踩几jio，狠狠踩。
　　“……”姚今羡哭笑不得，至于吗，虚张声势个没完没了。
　　一旁观望的华咏沙见此景，好奇问苏可望，“那什么，你朋友今羡是不是受虐狂啊，我怎么感觉她还挺享受的？居然在笑。”
　　“她呀，被虐熟了呗，越虐越喜欢，这人就是个变态。”苏可望给出评价。
　　“啊？世上居然有这种人。”
　　接着要经过一段绳索吊桥，孟西橙作为在场唯一的A壮着胆子先行开路，只见底下万丈深渊，她其实已恐高，但硬着头皮上。
　　“你小心点。”后面几位omega嘘寒问暖，她们仨决定手牵手一起走。
　　不过多时她闭着眼睛渡过三分之一，好奇低头望，顿时吓得血液倒流，失重感一阵一阵整得脑袋眩晕。
　　孟西橙紧紧抓住身旁两根绳子，回头瞧那几人，姚今羡和苏可望一左一右扒着华咏沙，三位齐头并进，走得小心翼翼。
　　忽然，前方有人摇绳子，因蝴蝶效应整座吊桥晃动起来，此起彼伏像在坐船，游客尖叫声惊起，头顶安全绳咯吱响不停。
　　她们终于走近，孟西橙回身继续往前走，脚下忽一滑，腿不小心卡到两块木板当中。
　　“啊小心！”
　　同行人条件反射担忧，姚今羡撇下华咏沙的胳膊，走前把孟西橙扶起来，吊桥还在不停晃动，因重心不稳她俩莫名抱到一块儿。
　　咔嚓，后边有人拿手机拍照。
　　孟西橙一扭头就见姚今羡漂亮温柔的眼睛，正想挣脱呢，听她在耳边说，“别动，安全绳。”
　　她很镇定的重新拧好那锁扣，扯两下确认没问题，刚才可谓惊险，要不是木板间缝隙不够大，小橙说不定真掉下去了。
　　绳子有问题？孟西橙这才后知后觉，稳定心神后撇下她继续往前走。
　　总算到最后一个站点，这里离山顶只剩一百米距离，沿途游客也越来越少。傍晚黄昏，云霞在天际划出炫尾，透过青树缝隙散来刺眼的光，树叶斑驳于几人脸上，投下自然阴影。
　　“那今晚到底是谁和我一起用睡袋。”苏可望问，反正帐篷没她的份。
　　“不是约好了吗，我和姚今羡睡帐篷，你跟小橙用睡袋，别想反悔哦。”华咏沙才不想在外边风餐露宿，山上冷得很，睡袋又很不舒服。
　　歇息后继续前进终于到山顶，保镖大哥们取出准备的烧烤架和食物，时候不早了立即搞野炊。
　　孟西橙见其他两位都帮着弄吃的，只有姚今羡，拿手机躲树旁边一直与人通话，工作忙吗？
　　忽听一声惊呼，她见那人捂住腿半蹲于地，朋友们见状也纷纷赶去，“怎么了？”众人齐声问。
　　“好像被什么咬了一下。”姚今羡撩起裤腿，小腿肚上果然有两个明显的伤洞。
　　“糟了是蛇。”
　　孟西橙一听这话脑内瞬时懵，她蹲下要给人把血吸出来，被姚今羡极力抵制，“还不知道是哪种蛇呢，有毒怎么办，你敢吸？”况且拿嘴吸也不一定有效果，徒增危险。
　　“那要怎样呢？”她摊开手，有什么能比身体更重要。
　　有保镖小哥见此情形，主动请缨要代替孟西橙来把血吸出，一样被勒令制止，她摇头拒绝，“用手挤一下就好。”
　　焦急间，苏可望立即call医生，乘缆车上山最快半小时即到，在此之前只能让伤者少活动，保持创口位置低于心脏，等人带血清来。
　　作者有话要说：看评论好几个读者说她软，这确实是我有保留，因为在极力避免崩和言语人身攻击(之前经历过)，主角各方面不能让她理亏，所以老w就捏软柿子愈加过分，她是自找虐，她推波助澜要洒狗血，搬起石头砸自己脚，本来提前认错不用狗血的，大家有意见请告诉我~多批评多思考


第36章 
　　有人在草里发现那条蛇，远远拍张照，又跑去景区买雄黄和酒精来，往周围到处铺，其实蛇并不惧怕雄黄，只是讨厌那气味而已，这样做有一定作用。
　　“怎么样，蛇应该不会回来了吧。”女士们怕怕的问。
　　“现在相对安全，但还是小心点好，我们再到处搜寻一遍，以防万一。”
　　根据照片显示那条蛇是山烙铁头，用对抗蝮蛇毒性的血清即可，号称十大毒蛇之一但死不了。
　　她用丝带绕受伤的腿系得紧紧的，现在伤口泛青肿，头有些晕。
　　“医生快到了，别太紧张，你不能乱动。”苏可望陪在身边安慰。
　　孟西橙还在手机里到处搜被原矛头蝮咬了要怎么办，百科里竟说有可能引起全身衰竭而死？她划掉画面不再看，转而坐草地里焦急等医生。
　　“小橙，其实我想问你一个问题。”苏可望忽然发问，“我好奇很久了，阿羡当时父母去世，你为什么没有留在她身边？”
　　她颔首眨眼，这件事解释起来太复杂，某些毫无科学依据的事情无人会信，但又是真的，近日亲爹被骗得血本无归不正好印证了吗。
　　“她可能自己都没想明白，过去的事也没必要提。”姚今羡暗示苏可望不要继续问。
　　孟西橙心里有句话没讲，有些人命里注定有一劫，她果断走了以为羡羡就能安全，没想到还是遭遇父母双亡，大概是老天想考验她吧，除此之外也不知怎么解释。
　　接近四十分钟后医护人员终于赶到，重新清理粗糙伤口，注射血清，只要保护好不感染，几天内能恢复。
　　闹这一出，她们三个和保镖一众围着烧烤架野炊，姚今羡只能在帐篷里歇息，旁边摆着苏可望送的食物。
　　“小橙你最好去看看她，再怎么说也是受了伤。”华咏沙无奈摇头，夹烤好的牛肉吃，这可是历经两个多小时的艰苦爬山以及斗蛇之后的美味食物，那滋味比平时吃的香多了。
　　“去吧，她一个人在那儿挺孤单的。”苏可望也驱使。
　　遂挑几样烤好的蔬菜和肉片端着去帐篷那儿，撩开帘子，见伤者躺下蜷缩着，露出的小腿肿胀泛青黑。
　　“姚今羡。”孟西橙蹲帐篷口叫她的名字。
　　好一会儿她才有反应，撑着缓坐起，视线模糊后清晰，展露微笑，“你是来陪我的？”
　　孟西橙瞅她盘里的食物一点没动，“怎么不吃呢？”
　　“没胃口，闻着泛恶心。”她歪头凝视其人眼睛，忽转换调笑意味指着自己漂亮酥颈，“要不你亲我一下，我就吃。”
　　孟西橙冷神没理睬，你不吃就不吃吧，我走了。
　　刚到帐篷口忽被按住肩膀压回，接着一副躯体倾身而来，很快她倒底下处于弱势地位，那人迅速俯身热吻，似雨点簌簌而落。
　　直到唇齿被撬开，口腔侵入与舌纠缠才反应过来，孟西橙凭本能把人推开，“你知道自重两个字怎么写吗？”
　　姚今羡抬手亲吻自己虎口处，声音呢喃呜咽，“可是我快受不了了。”
　　还是焕发全情往前贴，她被挤得退无可退，周身遭郁金香信息素包围，腺体也开始躁动。
　　直到腰带被扯得乱七八糟，姚今羡咬她肩膀热烈难自持，她猛使力把娇软尤物推得远远的，深呼吸稳定被挑起的情，端正坐好祭出高冷扑克脸。
　　只听闷哼一声，姚今羡倒帐篷边缘，似乎磕到什么，小腿伤处刺疼，低眸一瞧，伤口受挤压渗出好一汩细血，还在流…
　　她伸手按压创口阻碍血液流动，结果惹得满手腥。
　　孟西橙见状赶紧出去叫人，“快拿止血药来！”
　　很快，苏可望和保镖小哥出现在帐篷口，有人迅速处理她伤势，拿块纱布贴好才算完。
　　“怎么搞的，你们干嘛了？”苏可望没好气问，一惊一乍的是想吓谁啊。
　　姚今羡捂着口鼻笑，眼望孟西橙，对苏可望言语，“混球没点自知之明，不遗余力的跟我耍脾气，使性子，够做作的。”
　　连续时日以来碰壁，她耐性快被消磨耗尽，点着某人额头道，“像你这样的我身边多的是，随便挑个都比你听话，别以为我会一直惯着你。”
　　嗯？这语气，这态度，比之几分钟前可谓一百八十度大转弯。
　　孟西橙好整以暇，盘腿端正而坐，脑里迅速思考现在应如何应对，w总意指自己表现极差在她那儿排不上号？那你还非得贴我。
　　她摸手机随便翻点开相册，忽瞅见之前保存的hizzy女团某成员的图，因这人气质长相恰好是理想型，与姚今w略相似。
　　孟西橙灵光一闪，展示屏幕递给大家瞧，“其实，我已经有新欢了。”
　　话语掷地有声，空气屏息半秒，静谧间不知是谁在悄悄吞咽，小帐篷里无形升腾起诡秘轻烟，一道次元屏障隔绝她与众人。
　　“新欢？谁啊。”苏可望率先回神，拿过那手机瞧，原是某薛姓女星，当红女团成员。
　　再献宝似的送朋友面前，姚今w高傲眼光扫那图片，发觉此女与自己长相有几分相似，观孟西橙正襟危坐泰然自若的样，真的？
　　“你跟她认识多久了。”她问。
　　“没多久，我们目前处于暧昧状态。”孟西橙镇定回答。
　　叮~这时苏可望手上的电话忽来新消息提醒，她夺回属于自己的物品，翻看后故意演出惊喜过望的样儿，“啊，她刚才答应做我女朋友了，嘻嘻。”
　　什么？姚今w看她的眼神像看一个喜剧演员，又见其人众目睽睽下离开帐篷，跑去外边接电话，聊完后才回来招呼，“今晚露营得临时取消，我要走了。”
　　“那么急着去哪儿，大家都在这儿你一个人要下山？”苏可望挽留，一共四人郊游，少一个很无聊的。
　　孟西橙撩起帐篷帘子，自然道，“少我又不碍事，w总身边朋友备胎多的是，再叫一个很难吗？我在这儿反而扫你们兴致呢。”
　　回头和华咏沙打声招呼，学姐满脸懵逼，独自沿小路走去景区，随大波游客买票乘缆车下山。
　　坐进高空铁椅里她赶忙思考对策，口嗨一时爽现在该怎么办？自己与那个薛什么根本不认识，姚今w稍微一查立刻能识破，必须得赶在她之前解决才行，心焦如热锅蚂蚁。
　　“宿主妹砸，你只需三小时内找口嗨的女明星商量并达成共识，就能顺利渡过这一关~”
　　“三小时？果然够短。”
　　“嗯，她们仨在露营，估计羡羡思考约三十分钟，被朋友缠着分心一小时，受伤了休息一小时，吩咐人去查半小时，所以加起来你有三小时，赶紧啊！”
　　争分夺秒的时刻到了，万般想不到有一天她居然要为这种事奔命，景区观光缆车慢悠悠速度简直像蜗牛，急得腺体冲动浑身冒汗，十来分钟后下车，立刻于山脚拦辆出租。
　　不过目的地是哪儿。
　　“东明区含光大厦一层，那儿有个粉丝见面会。”
　　赶紧调出地图递给前座司机，“师傅快去这儿，越快越好！”
　　沿途弯弯拐拐花去四十分钟到达，含光大厦也是头一回参观，与城市其他商场无甚区别，戴好帽子口罩踏入此地，很快找到所谓粉丝见面会。
　　踮脚观摩人群中焦点，孟西橙拿手机里百度百科的图与此人对比，是她没错，Hizzy女团的薛雪，现年二十三岁与自己同龄。
　　时间不等人，趁附近安保不注意冲前直接抓女明星手带走，狂奔至门口左右而顾，选东方向逃，招辆车把人塞里面。
　　“你是…！”
　　还没等人咋乎，孟西橙先摘口罩露出脸，严肃道，“我不是私生饭，不是变态，只是有点事想和你商量。”
　　薛雪其人长得温婉可亲，年纪轻轻带雍容贵质，不像同龄人稚气未脱，她今天照常按通告工作，下午粉丝见面会后还有采访，没想到途中居然被陌生人掳走。
　　但她瞧把自己拐跑的人略眼熟，啊是了，同队的安琴曾吹过耳边风，说这人有点意思。
　　“你要和我说什么？”薛雪已镇定下来，她出行打扮得浓妆艳抹，眼尾挑起妖冶，气质明媚逼人。
　　“有点难以启齿，你能不能，和我假扮情侣？”孟西橙直白言，说完便觉自己是个智障。
　　“你的理由是？”薛雪的反应却很淡定，两手端庄叠腿上。
　　“不这样做的话，我可能会死。”她以十足诚挚的眼神凝望女明星，妄图用纯粹之心打动人家。
　　薛雪凝神做思考状，半晌回答，“只是假扮的话也不麻烦，可以。”
　　“哎呀太谢谢你了！”她高兴得手舞足蹈。
　　“那你告诉我呗，为什么要找我搭伙假扮，感觉很有趣诶~”
　　“此事说来复杂，慢慢你就知道了，我们先加微信和电话吧。”
　　就这么愉快的达成共识，后来她命司机转头把薛雪送回含光大厦，自己偷摸摸离开，走路上窃笑心想太幸运，竟然如此轻易完成几乎不可能的事，大概是上帝在暗中保佑吧。
　　……
　　另一边那三人仍在露营，原本准备的篝火晚会因减员而寂寞冷清，不得已找保镖来凑数。
　　华咏沙想不到小橙这没良心的，把她丢在这儿自己跑了，留下她与这两位美女尬聊。
　　“那今晚是我们仨一起睡帐篷？”她问。
　　“三个人应该能挤得下。”苏可望道，又抖肩折腾倚靠自己的姚今w，“你还好吗？”
　　她沉默着没吱声，约二十分钟前吩咐人去查孟西橙与女明星的关系，目前还没收到回复。
　　说曹操曹操到，屏幕亮起，消息来了，“喂？”她懒懒接起。
　　“w小姐，我们派人问过了，那个薛雪回说确有其事，是真的。”
　　“嗯？”她百般不能相信，这毫无根据，先前完全没有任何风吹草动，未免太突然。
　　“千真万确，她亲口承认的。”线人肯定答复。


第37章 
　　郊区北爱公园，姚今羡在家瘸腿踱步像个复健的残疾人，手边放着女明星薛雪的简易资料，这才知道原来此女与安琴是队友。
　　之前竟然没注意到，适才打电话去问过，小安对此也不知情，她反而吓了一大跳。
　　再观女人与自己相似的长相，不禁哂笑，心想孟西橙是故意找了个劣等替代品。
　　捻手机拨通那号码，按下免提键，她安之若素等某人回复。
　　团队宿舍公寓里，练习结束后孟西橙躲一边翻查女明星薛雪的朋友圈，既然要演那就得做到万无一失，了解别人的生活习性以备不时之需。
　　忽来电显示亮起，瞧那名目她眼睫沉落，冷声应接，“喂？有事吗。”
　　“关心下你和新女友，在干嘛，约会吗。”
　　她抬眉想了想，随声道，“是的呢，我要约雪儿出来玩，毕竟在一起第一天得有点仪式感，所以想表白。”说完嘻嘻笑两声，故意问姚今羡，“姐姐，你有什么好主意吗？”
　　电话里沉默，要不是屏幕还亮着她以为断线了呢。
　　“你要去追别人，却反过来问我？”女人语气渐有娇嗔，呼吸温和时而浅叹，不知作何思量。
　　嘀，连线被挂断，她神情漠然无动。走去团队公寓一楼阳台转转，屋外天色晴朗，穹顶碧绿仿佛触手可及，身后忽有人接近，一掌拍她尾椎骨。
　　“学姐。”回眸即见穿着队服T恤的华咏沙。
　　华某倚阑干处笑望此人若有所思，“你什么时候和那女明星搭上的，藏得深呐，连我都不知道？”
　　“就最近。”谎言脱口而出，孟西橙脸不红心不跳。
　　“你很可以。”华咏沙兀自点头，语气听不出是夸奖或戏谑。
　　练习结束后离开公寓，漫步路上欲悠着走回家，顺便拨电话给薛雪，没接通，遂微信留言，“今天什么时候有空，能否见一面。”
　　沿路走约二十分钟才收到回复，“啊啊我刚才在运动健身，没看见，晚七点可以吗？”
　　“可以！我有东西要给你。”
　　地点约在某音乐餐厅，搞定后孟西橙立马回家取早年出版的珍藏小人书，名为《我的一百天》，集结一百个单元温馨故事，背后还有自己笔名落款。
　　在家开笔记本过两遍校园网络课程，不知不觉快到约定时间，六点出发前往南区音乐餐厅。
　　已预定两个位置，桌前摆朵百合作为暗号，照例穿戴帽子口罩捂严实，免得引起不必要的麻烦。
　　离晚七点已过去十分钟，薛雪还没到，她继续耐心等待，二十分钟，依然不到，该不会鸽了吧……
　　这时餐厅门口出现那身姿娉婷女子，打扮亦低调奇怪，墨镜口罩齐备，她逡巡而望后婉转走来面前坐下，这才露出真容，“你好啊，西西。”
　　“你好~”她礼貌招呼，从包里摸出那本书，“小见面礼，这是我好几年前印刷出版的第一本。”
　　“呀，很具有收藏意义。”
　　“算是，送你啦。”
　　“谢谢咯~”薛雪欢心雀跃收着，帽檐底下面容挂满好奇，“我问过琴队长了，她说你就是被VK集团千金看上那alpha，妈耶，什么情况？”
　　孟西橙颔首显闷色，“她其实很不可理喻，表面上把人哄得好好的，实际只把你当成弱者，碾在脚底下踩。”
　　“我看新闻上报道那些，感觉这位真的很爱你。”薛雪顺手又翻一遍瞧过的八卦料，“大概我们外人不是曲中人，不识曲中意。”
　　“你和安琴同队，难道不知道……”孟西橙正欲说什么，想了想又觉得烦，算了还是不提。
　　两人简单吃一顿饭，餐厅里花里胡哨菜式一堆，她发现薛雪身材紧实纤瘦胃口倒不小，名副其实能吃与人设吻合。
　　暗道阿羡与人身材相仿，怎么食欲那般差。
　　转眼见邻座侧前方位置有人鬼鬼祟祟，不时拿手机镜头对准她们，该不会是狗仔？却觉眼熟，是之前在机场跟拍的保镖群体一员。
　　她装作没看见，继续与女明星嘘寒问暖，巧笑倩兮，宛如热恋。
　　半晌，餐厅门口出现那抹靓丽绝色，姚今羡果然精致打扮而来，气势冷而媚，往那儿一站顿时吸睛。
　　她很快与自己对上眼神，孟西橙条件反射的抖了抖，赶紧疯狂对埋头猛吃的薛雪使眼色，“她来了！”
　　“啊？”
　　来的不止姚今羡一个，她故意挑这儿与客户会面，正是慈善基金会的郑总，要合作商讨扶持先天性不足儿童入学一事。
　　三人各怀心事，薛雪初遇此人感受到一股强大的压力，好似在被人无形威胁。
　　孟西橙伸手招来服务生结账，起身拉起女明星的手要走，果被拦住。
　　“你就那么不想看见我？避之唯恐不及，只闻新人笑不理旧人哭。”姚今羡示意客户稍等她一下，走至两人身前，“鱼的记忆有七秒，小可爱你呢？”
　　“你当着我女朋友的面胡说什么？烦不烦。”孟西橙紧紧牵着身旁薛雪的手，秀给她看，郑重其事道，“我们早就完了，是你一直在那儿纠扯不清，不停威逼利诱使手段，死心吧放过，行吗？”
　　姚今羡听这话又蹙眉，实在很不满意她的表现，“再给你一次机会，说实话，跟她到底是什么关系。”
　　“我说了啊，新欢。”她依然肯定答复。
　　“有本事你现在就吻她。”姚今羡下达命令。
　　孟西橙立刻转身捻起薛雪下巴，凑近欲亲吻，闻到那陌生的苹果味信息素忽生抵触，扭头对姚今羡道，“我们柏拉图。”
　　“嗯？”姚今羡瞬时发笑，这个欲A说她要柏拉图，真是天大的笑话。
　　薛雪见状不对，立刻主动揽住孟西橙胳膊，昂头语气清晰道，“不是这样的，我们婚前不打算发生亲密关系，想结婚后再谈。”
　　结婚？姚今羡眯起眼睛，仔细打量面前亲昵的两位小妹妹，统一阵线对抗自己。
　　“我知道了。”她终是让步，回去与客户谈。
　　孟西橙拉着薛雪离开这儿，女明星的车正停在路边，两人挤座驾里将窗户门关得紧紧，商量勾兑。
　　“怎么样，你觉得她信了吗？”薛雪问。
　　“难说，谁知道她下一步会做什么。”
　　“你把她微信给我。”
　　薛雪掏出手机翘二郎腿靠过去，收到名片后马上添加，备注写：姐姐，我是雪儿。
　　孟西橙瞧她笑得饶有兴味，自己这边将女明星微信号置顶，顺便改个昵称叫“宝贝”。
　　“那你会担心被狗仔媒体拍到吗？我怕给你带来麻烦。”她询问。
　　“狗仔一般不会曝我们的，有公司保，只要别太高调就是。”
　　各自分别，回程路上默默与系统交流脑电波，“看吧，我知羡总就是那种尊强凌弱的人，我表现得温柔点她就以强者姿态俯瞰我，我硬起来她反而会多给点尊重，对不对？”
　　“反正不管你强还是软，背地里她都在算计，要怎样让你听话。”
　　“休想，我也留情过是她自己不珍惜，那就拼个鱼死网破，看谁先被耗死。”
　　“哈哈哈哈~你上吧，最后结果怎样我可不管。”
　　……
　　姚今羡应酬毕送走客户，专车内翻手机处理未读消息，私人微信有新好友提醒，备注什么鬼雪儿。
　　她点通过，此女秒来几枚抱抱么么哒表情包，娇滴滴腻样，不知道的还以为在钓她呢。
　　“姐姐，我是薛雪，鉴于你是西西的前任，想请教一下，她喜欢什么姿势。”
　　“？？”姚今羡忍不住回俩问号，一来就这么大胆，野啊宝贝。
　　她寻思着资料里显示此女也没谈过正经恋爱，顶多学生时期懵懂暧昧过，能有什么经验呢，虚张声势罢了。
　　“你自己去问她。”说完便不理。
　　谁知薛雪又发来两张聊天截图，原是她和孟西橙已经用上情侣背景，昵称也宝贝baby喊着，隔着屏幕都能感受到粉红气泡。
　　她眉梢沉落，内心占有欲升腾，又强拉扯理性判断来分析，心想如何能发展这么快，也就是说那家伙在与自己暧昧不清的同时找下家。
　　竟然在眼皮子底下偷偷摸摸玩小把戏。
　　孟西橙回家后开心喜滋滋，哎呀生活真美妙，手边有母上准备的牛奶，爸找到了新工作，日子重回三口之家的平淡，知足常乐。
　　嘀，新消息提醒来了，薛雪挑了好几套情侣头像，要求换上。
　　孟西橙发觉她对假扮情侣游戏很上头，为啥呢？
　　两人换好头像，那边刷刷几条消息，欢乐道，“我就是觉得看她气又端着忍耐的样子很爽，啧啧~明天我们去看电影吧，然后晚上你来我家留宿。”
　　“去你家？”孟西橙好意外，女明星怎么比自己还主动。
　　“对啊，情侣可以做的我们都做，从某种意义来讲你也算是我第一个正式女友呢，不能敷衍。”
　　“OK，你想要什么吃什么告诉我，带过去。”
　　我会在这儿一人留、两人疚、三人游。
　　姚今羡躺家中大厅软榻里，歌词正好唱到这一句，她观小橙微信头像已换，不瞎都看得出来是情头。
　　心爱的孩子跟人跑掉，这回是正儿八经当自己面说那是她新女友，想不通她何能这么快遗忘，前夜缠绵难道是假的？
　　手间衔着半截香烟，百无聊赖拨那号码，嘟声响彻许久也接不通，看来是不想理。
　　隔日戏阳升上梢头，她早起与爸妈道别后出发去团队公寓参与排练，近期活动少，大家乐得清闲，可抽更多时间恶补网课，参与即将到来的期末考。
　　结束后与学姐结伴离开，她车里放着之前阿羡带来的宠物狗，每天好吃好喝供着。
　　“你去哪儿？我开车直接带你去呗。”华咏沙驱使座驾，反正都得从大路走。
　　孟西橙坐后面翻出薛雪给留的地址，“这里，刚好顺路。”话说完，身旁小宠物犬突然扑过来龇牙咧嘴咬她，好像自己是仇人似的。
　　“这狗还是向着主人。”华咏沙感言。
　　到达与薛美女约定的私人影院楼下，她发条消息过去支会一声，预料对方又得迟到，于是慢悠悠坐街边奶茶店里等候。
　　果然，超时约四十分钟，薛雪来时风尘仆仆气喘吁吁，看得出来她很努力守时可是做不到。
　　“那我们走吧？”孟西橙询问。
　　“走~”
　　远在城市西北角的VK办公楼里，姚今羡收到秘书递来的偷拍照片，“她俩去看电影了，私人影院待两小时没出来，不知道在做些什么。”
　　她扶额长呼一瞬，沉吟很久后抬眼问秘书，“你说，小橙是真喜欢那个薛雪？”
　　这是送命题，秘书杵着不敢妄答，“也许？”
　　也许，四舍五入就是实锤，偏生找了个跟她类似的型，“我哪里不如那女明星。”
　　姚今羡揉着太阳穴，别说是一起看电影了，哪怕牵手都很扎眼，自己的物品岂容她人染指。
　　心绪不宁难安，她翻私人手机找出昨天新加好友，点开朋友圈，见女明星不久前刚发动态，是一张小橙在影院替人选口红的图。
　　配文：色号太多不知道用哪个，让宝贝帮我挑~PS，今晚第一次去我家，期待哦。
　　姚今羡野生眉顿时拧得难看，内心万般嫌弃，居然这么快就约着要到家里去，结了蜘蛛网那么饥渴吗？生怕有人抢似的。
　　她俩看完电影后出商场大楼，尝试要牵手但屡次失败，最后终于牵上，薛雪开的小minicooper，孟西橙坐旁边系好安全带，想起上午学姐的话，你抽时间考个驾照吧。
　　是时候提上日程了，每次都是别人载她。
　　女明星也居北边，从地图上看隔自己家两小时路程，离羡羡住的北爱公园倒是近。
　　晚九点到目的地，这片是高端小区，单层独栋。环境绿化极好，进大门后还得乘船穿行一道水路，像威尼斯水上公园。
　　船只停靠301室，薛雪拿钥匙开门，“请进~”
　　孟西橙换鞋后参观这住宅，不做复式设计就平坦一楼，初始玄关狭窄，里间左右两边分别摆设卧室与简厅，前面还有厨房、图书室、换衣间等。
　　“你家真漂亮。”她赞叹，虽然没羡总那大宅子气派，但薛雪这儿更适合独身人士居住。
　　“我出名后赚钱第一时间买房，后来房价飞涨，你懂的，现在这房子市值好几亿。”薛雪给她倒茶。
　　“厉害。”孟西橙竖大拇指夸奖，瞧电视上摆两只可爱布娃娃，她指着问，“那是什么？”
　　“我外婆织的礼物。”薛雪端正坐客人对面。
　　“你一个人住吗？”她发现这里空间虽大但其实只有两间房。
　　薛雪喝口茶，点头，“父母很早以前生病去世，是外婆把我养大的，她老人家常居医院，身体不好。”
　　“嗯……你也是有故事的人。”孟西橙先前翻百科有印象，薛雪的爸妈先后死于肺癌，她生命中最重要的人是外婆。
　　话题在此刻停滞，薛雪放下茶杯转身去找遥控器，打开液晶大电视，“长夜漫漫，我们来看点好玩的吧。”她说着。
　　“什么好玩的？”孟西橙疑惑问。
　　“A片。”
　　“啊？”
　　“哈哈哈逗你玩的。”结果女明星调出海绵宝宝画面，“陪我看动画片。”
　　“咦……”
　　两人活似小情侣歪倒榻榻米里观动画，这会儿姚今羡已开车抵达现场，小区门卫要调查身份才让进，她亮出身份证，登记后乘船进入住宅区。
　　301室，她按响门铃。
　　里屋孟西橙与薛雪无言相顾，主人家率先起去招呼，正见那容颜倾城的女人出现，“这么晚了，您有事？”
　　孟西橙赶至现场，目之所及阿羡不太愉悦的脸，伤心委屈也怨怒，不等姚今羡开口，她故意搂着身旁薛雪，没好气道，“你怎么来了，要干什么。”
　　“难道我不该来。”姚今羡指间捏着名牌包链子，一再按捺情绪，扫一眼亲昵拥抱二人，观薛雪那张脸，不屑道，“你搭上她，是想找个和我类似的替代品？幼不幼稚。”
　　“……”孟西橙懒得跟她掰扯，直接出口，“我还是那句话，你给我滚，滚得远远的。”
　　接着砰持关门，不速之客也并未叨扰，只是电话打来，她立即拒接。
　　薛雪看这架势也挺激烈的，她抓着孟西橙回去看海绵宝宝，好奇问，“她到底做了多罪大恶极的事你决不妥协呢。”
　　“去问你们队长小安就知道了。”孟西橙摇头。
　　姚今羡站屋外遭冷风吹，电话不接微信不回，还给吃闭门羹，那两个倒是在里头你侬我侬。
　　她冷静后原路返回，终是发条信息到小橙手机号里，“给你最后一次机会乖乖回来找我，否则，你的新欢会哭。”
　　嘀，还在屋里的孟西橙收到警告，好久没人给她发短信，否则，你的新欢会哭？
　　她扭头悄悄望认真看动画片的薛雪，什么意思，阿羡意指会对小雪不利吗？想起上次生日晚学姐被泼酒，难不成要故技重施。
　　不过后来学姐与羡总的关系挺好，还能结伴露营，化干戈为玉帛了。
　　“宿主妹砸，你敢不敢冒这个险？”
　　她拿捏不定，十分犹豫，猜不透此人能做到什么地步。
　　“所以我之前劝你别引起逆反，谁知道呢。”
　　作者有话要说：电脑突然更新结果只有手机能用，(*????`*)


第38章 
　　当晚睡薛雪家客房，也不知是认生抑或心事重，辗转难眠到半夜，窗前月光潋滟，屋外传来水波起伏声。
　　她揪着被子call给姚今羡，心情紧张，那人几乎秒接，“喂？小可爱。”
　　“你想干嘛呢？劝你不要对别人行不利之事。”
　　“你是在为她跟我求情，这只会让我更生气。”她语气轻佻，“除非你态度诚恳一点，叫姐姐，求我。”
　　“滚蛋，你休想。”
　　损她一通后心情好些，缩陌生棉被里呼吸，人在新环境里最易浮想联翩，好奇薛雪在主卧怎样了，她睡着没呢。
　　又怀念与阿羡美好相拥的时日，在她身边每天都宛如热恋，□□燃烧不尽，不知不觉困意袭来，一觉深眠到天亮。
　　翌日被叩门声敲醒，“西西，起来吃早饭吧。”
　　孟西橙迷迷糊糊睁眼，观手机时间，这才六点过几分钟，赶紧穿好睡衣出客卧，女明星正端着两碗面条。
　　她居然还亲自做早饭？未免脾气太好了点。
　　“我这里也就队友来过，平时也没特别熟悉的朋友，所以你来我家做客，我很开心呐。”薛雪笑着，她素颜清美，实在与姚今羡有几分相似。
　　“一会儿我洗碗，帮你收拾厨房。”
　　“放着就是了，我定期请保洁。”
　　两人吃着家常面条，薛雪忽发现自己上了头条热搜，手里筷子滞住，“啊，陈芝麻烂谷子的事谁又翻出来。”
　　“什么？”孟西橙凑过去瞧，只见上面写小雪与某某金主关系匪浅，网络疯传几张似是而非的图，大批水军带节奏说她靠潜规则拿资源，本来业务能力一般，唯一值得称道的脸也是整的。
　　“从我出道起就有这些负面新闻，不用放在心上。”薛雪心大。
　　孟西橙却面色凝重，想起昨天某人的威胁，该不会真是她干的，如此下作卑鄙的手段，至于吗？泼人脏水。
　　早餐后她果然强行把碗洗掉，厨房餐具擦得干干净净再打车扭弯回程，路过VK分部时停下，正大光明迈入公司，保安竟也没拦，还主动打招呼。
　　找到熟悉的办公室，孟西橙轻敲门再进入，正见姚今羡与人通电话，“事成给你酬金，放心。”
　　女人回头即见她出现在这儿，意外之余满心惊喜，“小橙，肯找我认错了？”
　　孟西橙嗤鼻一笑，她认什么错，“你昨天说要让我新欢哭，结果就是买热搜黑她？”
　　姚今羡保持沉默没言语。
　　“你这样行为很下作，非常没品。”她翻出手机里大段新闻条目给姚今羡瞧，网友骂薛雪的话简直不堪入目，水军充斥其中像疯狗一样乱咬人。
　　姚今羡拿过那手机查看，键盘侠怒骂女明星是公交车、做作捞女，还有许多对女O极其不善的言论。
　　她摇头，“不是我买的热搜。”将电话扔回给孟西橙。
　　“不是你？”她半信半疑，这未免太巧合，羡总嫌疑最大，“那你昨晚说要让她哭，什么意思。”
　　“我只不过叫人把薛雪百度百科的头图换成猥琐大叔而已。”姚今羡勾起一丝笑意，小教训，她要真想动人家，绝不会是买水军来黑，这太不够级别。
　　“你……”孟西橙忍不住后仰，搜出百科瞧，果然名片图已被换成猥琐男，就几分钟前的事，网络估计还没反应过来。
　　她转身便走，却被姚今羡止住，“你不分青红皂白对我妄加污蔑，就这么想走？”
　　趁其人伫立不动，伸手撩耳廓接近亲吻，瞬息间，咬到耳垂。
　　“你走开。”孟西橙如临大敌，双手环抱护住自己，“恶不恶心…”
　　“恶心？”姚今羡反问，见其抱胳膊使劲儿搓鸡皮疙瘩的动作，面色逐渐变得阴沉。
　　“当然恶心了，你这个人行为不端，脏兮兮，还不令人作呕吗？”她语气相当不耐烦加嫌弃，偶尔抬眸扫一眼面前人，像见着什么脏东西似的。
　　姚今羡实为气，她没想到自己在孟西橙那儿形象崩塌成这样，不是你自己说的，在你心里我永远是第一位吗？
　　她凝神屏息道，“告诉你吧，我如果真想对那小妹妹做什么，会比曝黑料狠一千倍一万倍，找人掳走关小黑屋，眼睛戳瞎，腿截断，做个苟延残喘的废物。”
　　“……”孟西橙呆愣住，一时之间分不清她的话是真是假，或者真假掺半。
　　“不过我现在最想做的，是在她背上刻几个字。”姚今羡仰头似在思索什么，以口型吐露一个单词，笑言，“你觉得怎样？”
　　孟西橙眼前一黑，秒懂，那是完完全全侮辱性词汇，比whore还严重，你疯了？想在别人背上刻字。
　　“你不可理喻，坏透顶。”她最后指点女人鼻子斥责，赶紧逃离现场。
　　乘车路上，悄声与脑系统交流，“我怎么感觉她比以前更黑化了呢？这么久毫无动静，甚至暴露出这些可怕的想法。”
　　“是这样的，你一开始甘愿做小情人，走的感化路线，但到后面没效果，肯定是越来越难呐。”
　　话说薛雪在家宅着，群里被队友艾特并哈哈哈嘲笑，“你的百科词条，怎么图片抽成没有聊天欲的裸/男了！”
　　“夺笋啊，这图会挂几天？”
　　“百度说已经在修复了，可是半天过去了依然是这样。”
　　“还是黑白的。”
　　“这就过分了。”
　　“鸭头，头像是我，不满意？”
　　结果这图活活在互联网挂了整整三天，不知是谁那么无聊开这种玩笑。
　　步入十二月中旬城市被冷意笼罩，树木经一季清秋只剩茁壮枝桠，活像田地里排列摆的稻草人。
　　这日姚今羡约着与来出差的程家轩会面，又是多日不见，帅A比印象中胖了点。接待室里茶香袅袅，程家轩关切问她，“最近怎样，追alpha有进展吗？”
　　提起此事心情瞬间跌落谷底，不仅没把人勾回来，那家伙还找了新欢，每夜被思念折磨，精神倦怠得要命。
　　“还是那句话，天涯何处无芳草，你缺alpha世上多的是，换个比她乖的不就行了？”
　　她摇头婉拒，“有些事将就不得，人也是，换一个味道不对，我从很早起心里就只有她。”
　　“那现在对父母是什么感觉，还孤单吗？”程家轩转移话题。
　　“孤独是常态。”姚今羡回答，“父母与我已经无缘，对他们没有留念。”
　　“我是担心你一个人想太多。”
　　告别程总后，她心想是时候找那小妹妹谈谈，回办公室里，点薛雪微信联系，“出来见一面，今天什么时候有空。”
　　半小时后收到回复，“我为啥要见你呢？没好处我可不去。”
　　“只要你来，要什么都给。”
　　对方回一个ok手势，再约时间，商量后下午六点在VK航空附近的咖啡厅见。
　　薛雪打扮得简洁时尚，灰色不规则上衣、七分裙，搭保暖外套，戴贝雷帽很具气质，衣品带得上台面。
　　她款款而来坐姚今羡对面，“大小姐要和我谈什么，该不会是想劝我跟西西分手？”
　　姚今羡毫不避讳的承认，命身边秘书前来，轻言道，“我给你五千万，够吗？”
　　话音刚落，嘀，薛雪手机银行提示您的账号到账五千万，卧槽，说来就来，这么快。
　　她虽然是个女明星但赚的钱公司分大头，这么大一笔现金多少有吸引力。
　　可是，她操作手机银行，五千万加一块转回姚今羡账号，不卑不亢道，“对不起，虽然我爱钱，但我更爱西西，不会为钱放弃她的。”
　　“……”姚今羡无语至极，你不要就不要吧，加一块转回来给我是什么意思呢，显示你比我有钱？
　　“那给你一个亿呢？”她正要命令手下操作，见薛雪面色有动容，明显心动了。
　　可是女明星立即转换一副神态，又道，“好啊，你给我一亿要我离开西西多久，两天？”
　　“你在跟我玩把戏？”姚今羡心起愠怒，小妹妹鬼机灵多着呢。
　　“总之你死了这条心吧。”薛雪说完便走，背过身去立即绷不住笑出声，哈哈哈哈。
　　孟西橙在团队公寓练习时收到小雪消息，也笑得原地捧腹翻滚，我的妈呀羡羡，居然想拿一个亿来收买她，你得有多爱我才这样？
　　又甜又虐的感觉，扭头约小雪逛街，她想带女明星去一个好地方。
　　Y大北校区附近金字街，最初起经常来这儿找阿羡，时常扎火锅店里聊天谈情，渐渐培养出深厚的感情基础。
　　站路边买束百合递暗号，薛雪果不其然又迟到了，可她每次气喘吁吁的跑来显得那般努力，孟西橙也不好说人家，能给面子与她玩儿假扮游戏已经很不错了。
　　“走吧~带你去那家店。”
　　“什么店？”薛雪好奇问。
　　“天涯许愿池。”
　　那年那月也是冬季，她和羡羡在这里的长青树许下愿望，隔壁墙面还找得到当时留的便签纸条，年岁久远墨迹掉了些。
　　“啊，在这儿，她写的你好，陌生人。”薛雪揪着好几年前姚今羡贴的许愿条，笑问孟西橙，“什么意思？”
　　“阿方斯娜有一首诗叫《致一个陌生人》，她说对我的感觉就是这样。”
　　孟西橙写的正好是诗里片段，“在你的存在里我被延长。”
　　“你们是双向救赎关系？”薛雪发出感慨疑问。
　　“大概吧，她曾经说，我是唯一走进她心里的人，而我呢，也只能对她动心。”孟西橙默念着，想当初一见钟情，应是命中注定。
　　“我们去楼上看看。”她自然牵起薛雪的手，两人就像情侣似的漫步游玩。
　　蓝宾利车稳步驶在启安大道，路过西苑小区时她想起小橙，恰巧收到秘书发来的几张偷拍图，那人竟然带着薛雪去许愿池……
　　姚今羡心头像被刀尖刺了一下，那是她二人定情之地，现在你居然带别人去？
　　因疲倦或情绪起伏，脑里忽眩晕一下，她觉孟西橙这样的行为，是想找一个替代品来完全抹去自己在她心里的痕迹。
　　与客户应酬结束后转道去她家楼下等着，约晚九点那人才出现，喜悦约会结束脸色雀跃好看。
　　“你怎么在这儿。”孟西橙远远发现那抹俏丽身影，像是与黑暗融成一片，蛮孤清的。
　　姚今羡前来站在离她半米远的位置，“你竟然带薛雪去我们定情的地方？心里到底还有没有我。”
　　“没有。”她说完绕过要走，被人扯住胳膊，孟西橙立马撇开，苦口婆心道，“你何苦非得揪着我呢，身边贴你的那么多。”
　　“可是我只喜欢你。”
　　“你觉得我信吗？”孟西橙用手戳自己脑袋，表示自己不是傻瓜，又说着，“况且现在没用了，我和小雪感情很好，找回初恋的感觉。”
　　初恋……这词再次伤到姚今羡的心，我才是你的初恋，怎能拿她和别人相提并论。
　　“那我要怎样做，你才肯回到我身边？”
　　“做任何都无济于事，晚了。”孟西橙冷漠脸回答，眼里无半分眷恋。
　　她步步走远，几十米的距离，竟像断线的风筝延长，姚今羡原地叹息，转身去至小区外，命司机开车回家。
　　隔日早迎来初冬一场雨，枕边手机不停嘀嘀嘀响，原是学姐通知去团队公寓集合，不日有外地商演，这几天排练密集。
　　她起后随意吃点早餐与父母道别，叫出租去香芋派区。
　　抵达时这里就她、华咏沙、曹伟，两人坐地毯间玩狗，旁边散落吉他贝斯。
　　“小明呢？怎么不在。”孟西橙进来后关门，疑惑问。
　　“啊，他决定退团了，因为太没存在感。”华咏沙轻飘飘说着，拍身边位置示意小橙坐过来，亲热揽着解释道，“以后曹伟打架子鼓，我主吉他，你还是贝斯。”
　　“就我们三个了吗？”她蛮失落，合作这么久团队感情早已培养起来，不习惯。
　　“从今起适应吧。”
　　练习结束后搭学姐的顺风车到热闹步行街，闲下想一个人去书店散心。
　　前脚华咏沙刚调头开走，她才想起伞落车厢里了，不由跑着追两步，脚底忽落空差点摔倒，倒霉，不甚踩进水坑里！
　　正埋汰老天不作美狂洒雨，头顶移来白色伞冠，扭脸见那高挑妩媚女子现身，不期而遇，像神秘守护者总是暗中保护着她。
　　姚今羡身体熟悉的味道瞬间勾起她回忆，腺体被吸引开始躁动发热。
　　孟西橙却像见着瘟神似的躲开，宁愿被大雨浇成落汤土狗也嫌恶与此人共撑一把伞，指着身后女子怒道，“你为什么非得跟着我，拜托你不要这样自轻自贱，烦不烦哪？离我远点。”
　　自轻自贱？姚今羡眉头抖了抖，嘴唇翕合想说点什么，她试探着靠近两步，“从前的事是我不对，原谅我好吗？再给我一次机会。”
　　说完还想牵人家手，结果被狠心用力一推，趔趄重心不稳往后跌脏泥水里，白伞掉出手心绕着滚两圈。
　　她美好的肌肤沾着污泥很狼狈，孟西橙心头一跳但站着不动，冷冷看着。
　　姚今羡站起面色沉静道，“我都低声下气求你了，还冥顽固执不松口？”
　　孟西橙掏手机秀给人微信界面瞧，置顶显示薛雪的号，备注改成宝贝此生不换，“死心了吗？我还没拉黑你所有联系方式是看你可怜，你要再纠缠，我立刻报警。”
　　“你是真想背叛我。”她最后咬唇讲几个字，像倒出几块煤渣，这才识趣离开。
　　不知那凛冽眼神意指何，孟西橙这下也没心情去书店了，刚巧收到薛雪消息邀请去恐怖屋玩儿，她倾情答应。
　　回家洗澡换身衣服，下午四点整装出发，依然携朵百合作暗号站路边等待。预测女明星肯定还会迟到，她掐点先去附近海洋馆闲转一圈，半小时后再回来，竟依然没在人群里找到那抹靓丽身影。
　　微信最后联系是两小时前，电话也不接…
　　二十分钟前有辆保时捷帕拉梅拉停在这儿，车边那人也手持百合，薛雪没找着孟西橙却遇见此人，打探后发现果然是姚小姐，怀着狐疑与她同行离去。
　　“你要带我去哪儿？”
　　“我家。”
　　薛雪观姚今羡就一人，身边连个保镖都没有，疑惑要和她谈点啥还非要带家里去。
　　好奇心害死猫，她踏入姚家大宅后感叹资本住的地方太奢侈浪费，这比一个足球场还宽敞，院子坐落于草坪间，后背连山脉一望无垠。
　　绿植树木遍地，远离都市的世外桃源，像一座英伦伯爵庄园。
　　两人进平层侧厅里，姚今羡给她泡一杯咖啡，端正而坐，开口夸赞女明星容颜，“你长得真漂亮，最喜欢自己哪个部位。”
　　“啊…”薛雪想了想，“头发？哈哈哈。”说完摸摸自己，心想您什么意思，要商业互夸么。
　　紧接着屋里进来俩彪形大汉，一个负责按她肩膀并反绞手臂，一个搜走包包和手机。
　　“你们干什么？”薛雪开始慌了，猝不及防，这是玩哪出？
　　姚今羡走前温柔摸摸她脸，眼光眷恋欣赏其五官，流落到薛雪所说最喜爱的黑发上，再次钦点承认，“你真漂亮，只是这头发可惜。”
　　转而去身后抽屉里摸索着什么，薛雪屏息观察，竟见她掏出一枚打火机，像个诡谲妖女，唰按扭点燃，橘色艳光照射姚今羡脸上，经睫毛投下阴影，映得眼瞳也发红。
　　“你要做什么…？”薛雪真心发慌，}得很，被钳住的双臂不停挣扎。
　　姚今羡持着火机走近，随手扯下她一根头发凑火苗处点燃，烧吧，像流逝血液颓唐的天鹅。
　　“不要……”薛雪摇头央求。
　　……
　　孟西橙仍站在恐怖屋外面等，离约定时间过去四十分钟了还没消息，不由叫人担心。
　　这时脑里系统电波终来，“宿主妹砸，快！去羡羡家，大事不好了。”
　　“怎么了？”
　　“小雪在那儿。”
　　“……你怎么才告诉我？”
　　“不久前的事，我也无法预测她要做什么啊。”
　　火速拦辆出租赶往北爱公园，好在路途不远，不堵车半小时内能到。急得差点忘记扫码付钱，被司机啐了一口，孟西橙奔去别墅门口机前狂喊，“开门！”一个劲儿砸铃。
　　管家来应，发现是电视上把自己家小姐拒绝得很惨的那姑娘，眼色不好，“你来干嘛。”
　　“快放我进去。”
　　管家放行，她飞奔穿过草坪钻进别墅大厅，这里空荡荡无人，听闻侧厅有声响，沿走廊找去那处掀起珠帘。
　　迎面见奇异景象，姚今羡一手持酒杯，一手携着某牌打火机，正对着薛雪的头发跃跃欲试，而小雪被俩男A钳制着动弹不得，脚边放着A牌包与手机。
　　众人察觉不速之客纷纷凝视她，孟西橙想过味来后冲上去一拳揍翻姚今羡，她应声倒地，手中杯盏碎掉，火机也熄灭。
　　孟西橙推开那两保镖，牵起薛雪的手再捡地上包，安慰道，“没事了，我们走吧。”
　　“给我站住。”姚今羡心起怨怒，今天刚被这家伙骂自轻自贱，现在又为了新欢打她，像话吗？
　　“你居然真敢这样背叛我，谁给你的胆子？”她被人扶起，气到胸腔起伏怒不可遏。
　　“你他妈神经病！”孟西橙头铁回骂，“无药可救！”
　　她不顾一切英雄救美，拉着小雪赶紧往外逃，像一对遭恶女欺凌的苦命鸳鸯撒丫子逃跑，奔入降临初冬的黑暗中，身影被长夜侵蚀不见。
　　姚今羡摸着自己被重挫的胸口，心疼，她知这货是铁了心不肯回头，忽笑得妖冶冷漠，沾染执念，对身边人道，“放狗咬她们，一个都不放过。”
　　这俩妹妹十指相扣不松懈，一路直奔往大门口跑，到目的地却见锁得死死的，怎么喊都无人应。
　　正思考对策，忽闻身后此起彼伏吆喝，一声接一声嗷呜，越渐靠拢，月光下隐约可见穿梭而过的闪影。
　　“这是啥？”薛雪头皮发麻。
　　“阿拉斯加？”孟西橙只在阿羡家见过这品种，总不能是狼吧。
　　两人就这么杵着，目及那片闪影极速奔袭而来，侵入视线显露真容，毛绒绒凶狠又莽的大型犬科动物，孟西橙这才看清，“卧槽，藏獒！”
　　“啊…？会咬人吗？”
　　“现在不是咬不咬人的问题，我怕它把我吃了！”
　　作者有话要说：虚晃一招而已吓唬人的，主角就算不来救也有惊无险，但是快跑呀~下节会反转oo


第39章 
　　像亡命徒似的在草坪里奔跑，可不巧冬雨还没停，月光微弱难辨前路。
　　孟西橙回头见那伙人赶着狗子靠近，心中不禁狂啐姚今羡这个变态，丧心病狂。
　　“我们怎么办呐？西西。”薛雪长这么大还没经历过这场面，她好害怕，小时候被狗咬的阴影历历在目。
　　她冷静思索，一直跑没用只有找那女人谈判，于是忽然刹车停步，对身后追击者摆stop手势，雨中大喊，“停战！我们要商量！”
　　猎人们果然止步，牵住饥渴难耐的藏獒。
　　两方对峙虎视眈眈，细语纷飞间，孟西橙给那人去通电话，“变态，你躲在后面看好戏算什么东西，出来谈判。”
　　说完即挂断，不过多时，姚今羡果然踏着拖鞋赶至草坪中心，有人撑伞，她双手叉胸前言语冷漠，“谈什么。”
　　“要怎样才肯放我们走，说吧。”孟西橙紧紧揽着身旁薛雪，还贴心把外套脱下来给人挡雨。
　　姚今羡见这动作，心间再次遭遇打击，并不想轻易收手，“放你们走很简单，你只要打过在场一只藏獒就行。”
　　什么？孟西橙惊得眼眉挤一块儿去，细下一想此人满肚子坏水，她什么都想得出来，遂顺其意思诡辩，“可以，但我现在没力气，就这么斗不公平，你得先让我们吃饭。”
　　“好。”
　　于是两位被舒舒服服请回大宅子里，洗澡换身干净衣服，又被邀请至餐厅坐下，仆人好生问她们想吃点啥。
　　随便点两份牛排和奶油汤，孟西橙偷瞧那边抽烟的姚今羡，两手不安搓腿，接下来怎么办呢。
　　“西西，我现在明白你为啥非得拒绝她了。”薛雪恍惚以为自己在拍电影，这可真刺激呐。
　　“啊？其实这不是主要原因。”孟西橙并不讨厌羡总的变态，相反她习以为常，只要把控得当并无大碍。
　　说白了羡羡还是很宠她，无论如何都不可能真下狠手伤到自己，留有余地。
　　念及这一点，餐后她拉着薛雪去客厅找那人，镇定道，“我要换一种方式。”
　　姚今羡瞧她像护花使者似的杵在薛雪身旁，哂笑，“可以，不过让妹妹来提，你别管。”
　　听闻自己名字被提及，薛雪抖了抖，与孟西橙交换眼神后向前一步道，“好啊，那我可要大胆讲了，你和我比飞镖。”
　　话语刚落孟西橙差点背过气去，疯狂使眼神，暗提醒，“你这是正中下怀，她飞镖玩得特别好。”
　　女明星挑眉，没想到，但话出口也收不回。
　　“行啊。”
　　姚今羡笑容阴险，转身取出几枚精致飞镖，分不同颜色的递薛雪手里，指示对面墙壁靶子，“你先开始吧。”
　　“等等，我刚条件还没提完，我们得蒙眼。”薛雪又道。
　　“……”她深刻无语，蒙住眼睛还玩什么飞镖，靠嗅觉投吗。
　　然而薛某非要定这种无理规则，以身作则率先找出黑纱来缠着，站起点线前投掷。
　　挞~第一发出去，孟西橙伫立一边简直不敢看，不曾想她居然歪打正着击中外环，激动得心跳漏了一拍，看来有希望。
　　挞~第二发，五环！
　　第三发，三环！
　　结束后她扯下黑巾递给姚今羡，“该你了。”又走回孟西橙身边窃窃私语。
　　商量什么呢？姚今羡斜睨那二人，自己缠上丝巾站起点线位置，凭记忆感觉校准，瞬时扔出。
　　只听啪嗒一声，卧槽，刚才薛雪投的三环镖被挤掉，又是一发，击中八环，最后一击，十环。
　　你还是不是人！孟西橙惊得舌头顿住说不出话，就在姚今羡要扯下丝巾时，薛雪赶紧跑去靶子那儿利落将几枚红镖换位，全改成一环。
　　如是，她观己方红镖结果极差，再瞅泰然自若的孟西橙与女明星，她们赢了？
　　“怎样，愿赌服输放我们走吧？”薛雪得意道。
　　姚今羡扭头给屋里守门的保镖一个询问眼色，对方摇头，她会意，回头对薛雪道，“要玩就正大光明，耍小聪明可不行。”
　　“你……”薛雪想了想，余光瞄到角落的围棋盘，又提议，“那我们下棋，要是我又赢了你可没话讲，规则我来定。”
　　“也行。”姚今羡欣然应挑战。
　　两人对立坐在棋盘前，各持白子黑子。
　　“你要数子还是点目。”她问。
　　“到时候再说。”薛雪很自信的样子。
　　孟西橙眼观她俩你来我往，一开始还在细心分析到底谁占上风，下几个回合后她看懂了，不禁背过去捂住嘴笑，羡总这完全是被女明星套路了，规则她定，也没说到底是什么规则啊。
　　果然，薛雪的黑子五点连成一线，她比划说着，“我赢了，五子棋。”
　　姚今羡微唇轻启显诧异，“我们不是下围棋吗？”
　　“没有啊，你仔细想想，我刚才有说下围棋吗，我只说了下棋。”
　　确实是，她这话一点不假。
　　正在姚今羡“愿赌服输”时，孟西橙拉着女明星的手大步流星要走。
　　“我到底哪里不如她。”姚今羡于身后问。
　　“你心眼坏，渣，高傲脾气差目中无人，小雪简直与你有天壤之别，如果你是恶魔那她就是小天使。”孟西橙回头道。
　　她们走了，姚今羡孤零零坐围棋盘前，看那滑稽的五点一线，可笑至极。
　　我不如她，我是恶女，她是小天使，善良就那么了不起？
　　两人逃出别墅后哈哈大笑，没想到最后凭借超高智慧脱险，羡总输得心服口服。
　　沿途深夜打车回家，计划明天进行新的情侣项目。
　　“我们去游乐园玩儿，逛迪士尼。”薛雪说到。
　　“好呀~”
　　昨夜惊险后回家睡得非常熟，翌日早起习惯性去厨房看有什么吃的，母亲正煮花生粥。
　　“宝，起来啦。”张宁芬拿着锅铲，手往围裙揉两下，“年底要期末考试啦，准备得怎样，忙得过来吗？”
　　她略有愧疚，因为有其他事分心课程没学到尽善尽美，但达到基本线肯定没问题。
　　“放心好了。”
　　简单对付早饭，上午整装打扮偷摸去学校自习，如今随便走哪儿都得注意戴口罩，害怕被认出来问东问西，过后集合去团队参与练习，熬到四点才走。
　　搭公交至迪士尼乐园站，这个点游客还很多，包里插一枝百合等着，她直接拨电话给薛雪，“你还有多久呢？确认一下你没失踪。”
　　“十分钟，我很快的！”
　　说好的十分钟，又迟到整整半小时，她甚至急得连拖鞋都没换，脚上打扮与身体时髦不符。
　　“你要不要先去买双鞋，我送你？”孟西橙好心问。
　　“不用不用，反正捂得严实也没人认识我。”薛雪不修边幅。
　　于是买票进乐园，漫步经过景点，童年时代动画里的角色像活了出现在身边，遍地充斥梦幻般快乐。
　　路过一面白色影幕时，里头出现一抹影子精准模仿她动作，孟西橙绕过去瞧，原来不是黑科技，背后有个穿玩偶服的工作人员跟着她学。
　　真好玩，她欢欣拉着身旁人，迈起碎步，两人像好闺蜜随处观望游玩，不时分享见闻喜悦，尽享天真。
　　渐黄昏，姚今羡提前从办公室出来，开车赶往此地，副驾驶位摆一套传单熊服装，这是慈善会上爱心儿童代表送的，具有纪念意义。
　　体型刚好装得下她，于是换身cosplay服买票进站，不时回头瞧后面随行的保镖们，跟得太紧了，她摘掉头套嘱咐道，“离我二十米开外，否则容易被发现。”
　　“好的，羡小姐。”他们答应。
　　一个人躲在熊套装里跟踪那两位，园子太大要找不容易发现，蹲守许久后收到消息，她们正在玩探险岛，接下来还有雷鸣山漂流，加勒比宝藏岛等等。
　　离闭馆时间还有三小时，其中许多项目都有肢体接触，姚今羡拾着介绍单呼吸发抖，小橙该不会从后抱着她，一起从激流顶端漂移滑下，惹得一身湿。
　　话说孟西橙被薛雪拉着玩了许多恼火的游戏，海盗船小儿科，冲天赛车、极速光轮要命，心脏频率快到数不清，躯体软化仿佛灵魂已飞远，有一瞬间确以为自己死了。
　　下来后表面正常，实际已麻木，薛雪还想再玩一次，她婉拒，认怂去那边长椅坐下。
　　身边忽有人递来矿泉水，孟西橙瞅了瞅，咦，传单熊，她道谢接过，问道，“你是想给我发传单吗。”
　　她还真扯出一张单子给人家。
　　“网络主播，高薪，两万一月。”孟西橙笑，自然道，“我忙着呢，学业事业不断，再说了我也不用去做主播，已经出道了。”
　　传单熊又给一张新的，只见其上写着：不996，不007，朝九晚五双休，无责任底薪3000，卖房。
　　“我也不考虑做房产中介。”她拒绝。
　　歇息过十几分钟，玩够的薛雪赶来，拉起孟西橙手笑得花枝乱颤，“走吧，我们去坐摩天轮。”
　　两人蹦蹦跳跳离去，姚今羡这才摘下玩偶头套，真就眼睁睁看着自己喜欢的alpha牵别的女人走，嫉妒，难过。
　　她移步去所谓摩天轮处，远远瞧那两只排队，携手钻进小厢里坐下，恩爱羡煞旁人。
　　梦幻轮不停转，象征幸福会一直进行下去，为什么你身边不是我呢。
　　嘀，光彩耀目的摩天轮突然滞住，停电了吗？群起哗然，还来不及深索，只见圆环逆时针转两下，再抽风似的顺时针转，其上挂吊的轿厢像果实摇晃不停。
　　大家都在尖叫，惊慌失措痛苦不已，害怕真出岔子把命交代在这儿。
　　孟西橙与薛雪所在的轿厢刚好在靠近地面的底端，这点距离她可以直接跳下来，遂率先开门逃脱，脚板稳稳沾地，伸手对薛雪道，“你也下来，快点！”
　　“可是我害怕啊，万一又突然转怎么办？”薛雪摇头，不敢。
　　“……”她心想你刚才玩极速光轮可勇得很。
　　乌鸦嘴，话说完轮子果然朝前转几度，伴随她的惨叫声，如此一来薛雪没机会跳车了，离地起码有几十米。
　　她回头焦急去找工作人员，一时半会儿没有解救之法，警卫拿小喇叭疏散群众，安抚情绪助稍安勿躁。
　　姚今羡默默于边上看着，这种情况属于控制中心程序出bug，她转手联系附近维修组的几位高级工程师过来，人多力量大，出一份绵薄之力。
　　机器持续故障，有工作人员爬上支架解救游客，可惜薛雪所在位置莫名已到最高点，她成了最后一个被困的孤儿。
　　“我好害怕…这里太高了。”薛雪在电话里说着，惊叫连连，“不行啊我恐高！”
　　“……”孟西橙不知说什么好，远远遥望那处，离地目测得有两百米，可是刚才她玩冲天赛车不也没恐高，区区一个摩天轮吓成这样。
　　电话里时而传出女明星呼救声，嗓音抖成五线谱，“怎么办？西西，我后悔刚没跟你跳……”
　　“没事，你又不会掉下来。”
　　“可是真的好高啊…”
　　孟西橙持续在电话里安慰她，寄希望于在场调剂的工作人员。
　　回头注意到不远处穿着玩偶服的女人，头套摘掉露出熟悉绝美的脸，她？姚今羡正拿类似对讲机的东西与人沟通，指挥着什么，其身旁有名警卫眼巴巴干望着。
　　孟西橙好奇凑近，听阿羡道，“顺时针转，不是逆时针，过了回来，速度慢一点…”
　　再瞅一眼警卫，对方显露无奈的表情。
　　她夺过姚今羡手里的对讲机，怒道，“你和谁说话呢，在指挥什么。”
　　只听话筒那边道，“羡小姐，往顺时针再转多少？这样够不够，位置对了吗。”
　　“你添什么乱，抢别人的对讲机？”孟西橙指着磁悬浮的轿厢，薛雪还在里头呢，这样胡搞万一真掉下来了怎么办。
　　姚今羡沉默没回答，因控制室监控出问题看不见，她才联系后台维护的工程师，明明是想救你的小新欢，说的自己要害她一样。
　　“难不成你以为我要趁机害她？”
　　“不然呢，自己干了些啥心里没AC数。”
　　说完想抢她的指挥机，女人高高举起不给，心里那股傲娇劲儿上来拦不住，她使性对控制室道，“顺时针三十度。”
　　指示下达幕后立即照办，众目睽睽下摩天轮终于转到正位，薛雪所在轿厢安全了，离地不过几十公分。
　　孟西橙喜不自禁，正想跑去把新欢接出来呢，只听身后女人又道，“你让它继续来回转，保持安全距离就行。”
　　回眸一望，其人笑容狡黠，似乎很满意自己吃瘪的样子。
　　如此，大转轮短暂消停后继续快乐摆动，顺逆交替个不停晃得比海盗船还欢，所有轿厢像树枝挂的果实摇来荡去，不过里头只坐了一个人。
　　手机里不时传出薛雪惊叫的声音，“我要晕死了我去！想吐……呕……”
　　孟西橙满头落大汗，无语，回头问她，“这是干什么？”
　　“不是说我要害你的小情人吗，如你所愿，给她私人订制服务。”她轻飘飘讲出口。
　　“有精神病就好好吃药！垃圾，快停雪儿恐高。”孟西橙严词勒令。
　　垃圾？姚今羡笑容凝滞，前几天被说恶心、令人作呕、自轻自贱，现在又这样，全都是为了那个新欢。
　　还雪儿呢，矫情。
　　见她呆着没动作，孟西橙赶紧抢来对讲机，一番鸡同鸭讲后沟通好，前去把薛雪救出来。
　　“你怎样？”她扶着人家去长椅处坐下，抚背安慰。
　　“还好，就是晃太厉害了恶心…”说完跑去垃圾桶边抱着吐，可怜。
　　稍休整后搀扶着要离开这儿，路过那群人时斜睨给个怀恨的眼神。
　　薛雪瞧姚今羡穿一身厚重玩偶服，怀里抱熊头，反差感太大了不由笑出声，她凑孟西橙耳边嘀咕，“怎么有点可爱呢。”
　　“错觉，绝对是错觉。”
　　经历这一遭后累得慌，再没力气逛玩儿，出园后感叹好在有惊无险。
　　她们一人买杯奶茶坐路边休憩聊天，眼看将要十二月末，过不久是羡羡生日。
　　“你会送她生日礼物吗？”薛雪好奇问。
　　她犹豫，心理上想，行为上不想。
　　薛雪意会到朋友的为难，仔细考虑后提议，“我有个折中的办法，你要听吗？”
　　“什么办法。”孟西橙含着吸管问。
　　“去一元店淘个宝贝给她。”
　　“一元店……”孟西橙瞠目结舌，心道你真是会想，送那么娇生惯养的大小姐地摊货。
　　“去看看吧，附近就有一家。”
　　于是两人结伴走进地下通道商场，孟西橙发现小雪对这行特别熟悉，忆起百科里说她摆过地摊，曾做服装销售员，生活经验相当丰富。
　　分头在店里寻宝，不知怎的，孟西橙眼光被一副拳击套吸引，而薛雪拿的是五金套装。
　　她们找老板结账，POS机码显示金额却高达四十多。
　　“不是全店一块吗？”薛雪戴着口罩问。
　　“她那个是一元，你的太贵了，这么卖亏本。”
　　最后只买到拳击套，夜已深，两人含笑道别。
　　如此，12.21号那天，风和日丽，天朗气清，孟西橙早起赶在交通高峰前搭车去VK分部，抵达时才八点，站公司大门外耐心等候。
　　她来了，有此佳人遗世独立，羡羡穿着白西装包臀裙，留着渣女大波浪卷，被人扶好下车，身边一堆跟班。
　　孟西橙走前挤开保镖们，将礼物袋递给她，板着脸面无表情。
　　姚今羡瞅那干净袋子立刻联想到什么，忍不住笑意浮上面容，“你还记得今天是我生日？真乖。”
　　当场取出瞧，发现是两只拳套，甚至还有破洞，“为什么送我这个？”她皱眉问。
　　“这是我在一元店买的。”孟西橙道，“意指你在我心里也就这点价值了，以后千万不要自以为是、自作多情，不停纠缠、骚扰，我心里只有小雪。”
　　此番话出，姚今羡面容失却颜色，她冷声道，“故意挑在我生日这天，拿这种乞丐都不要的东西，来侮辱我？”
　　她点头，又不屑道，“你现在对我来说一文不值。”扭头即走。
　　众人皆看着，却没人敢说什么，姚今羡提着残破礼物回办公室，伤心悲哀奔袭，还以为小橙会在自己生日这天有所表示，没想到收获这样的惊喜。
　　她一直很骄傲，从小到大拼命学习要比同龄人出色，从来没受过此等轻视与侮辱。
　　孟西橙回程路上暗笑，脑里与系统悄悄对话，“送拳击套其实是希望她能多锻炼身体而已。”
　　“她可不觉得，那你下一步想咋办呐？”
　　要乘胜追击，稍微懈怠就会被敌人抓住空子，率先蹦出的想法是秘密结婚。
　　“我先准备准备，找个合适时机。”
　　……
　　朋友为她准备简单生日晚会，地点就在深海维度，不过十来亲友应邀参与。
　　礼物琳琅满目，不在市内的李姓女星殷勤送来一排首饰和香水，到底没什么创意，远在日本的设计师递交人生报告，脑袋一根筋，只有安琴的献礼特别。
　　是瓶可乐，她拧盖子瞧没发现什么，喝三分之一才发现，瓶身内部写着“你最美”，再喝三分之一，看见“么么哒~”，最后是“心连心”。
　　可爱呐~对比某人给的拳击套，扎碎她鲜活的心。
　　朋友们围着唱歌切蛋糕，庆祝她27岁生日快乐，热闹气息短暂驱散悲伤的阴霾。
　　玩到深夜只剩她和苏可望还在，两人无聊打开收音机听节目。朋友取出袋子里那副破旧拳击套，讪笑，“她真够过分的，想得出来，送你这么廉价的东西。”
　　姚今羡鼻里发酸，想起孟西橙说的话，你在我心里也就这点分量，一文不值。
　　“可是你还是很爱她，非常爱，为什么？”苏可望采访当事人。
　　姚今羡眼眶湿润，红红的，“就是一种感觉，像心灵感应，不管从前或是现在，她拒绝抛弃我多少次，始终觉得……”
　　“觉得？”
　　“还觉得，她是爱我的。”
　　“啊……”苏可望无言以对，她是不懂。
　　还没结束，姚今羡想着，只要小橙没结婚那就算是公平竞争，不，就算她和别人步入婚姻殿堂，依然不是终点，时间还早着呢。
　　作者有话要说：我抄我自己oo后面肯定是要结婚的啦，变态该如何应对，有什么损招呢


第40章 
　　不日已至期末考，自从个人事务忙起来后很少到学校念线下课，这回再踏入教室，遭遇同学围观。
　　“西西，是你~”
　　“好久不见，你现在不一样啦，我们高攀不起。”
　　“能帮我要大明星的签名吗？她和你签的一家。”
　　同学们自发打堆窃窃私语，好像自己与他们已不同属于一个世界。今天考试内容是《基础理论》，可开卷，其实不翻书也能唰唰快速过一遍，某些记忆嵌脑海里拔不出来。
　　结束后默默交卷离开，独来独往，于校道拐口发现多日不见的小学妹，正四顾而望好像在找什么。
　　“在等我吗？小央。”
　　“啊学姐！”李央长胖了点，眼镜片一如往常的厚，“我知道你今天会来学校考试，想聚一下呢，聊聊近况。”
　　“好啊，走，请你吃饭。”
　　还是熟悉的中餐馆老地方，点她喜欢的泡椒猪肝、鸡杂，两人交流分享。
　　“那你和姚总，现在怎样了？”李央作为小记者对八卦新闻相当敏感，一清二楚。
　　“明争暗斗。”
　　“啊？什么意思。”
　　她没回答，转而把话题带到学妹身上，原来李央将要进入大二下学期，面临分科难题，自己的选择与父母意见相左，她未来不想从事计算机行业。
　　“你想转专业的话，趁早去和辅导员沟通，既然人生的目标清晰，那就更不该犹豫。”孟西橙劝她。
　　“我就知道你会支持我的！”
　　叙旧结束后离校想找个咖啡厅写东西，先确认一遍团队小群里没有新任务，安。专心干老本行，持续记录与初恋的爱恨纠葛，笔墨间全是对某人的痴迷。
　　让我为你呼吸，为你变得下流，只为你下流。
　　写到这儿灵魂放空，满心被爱欲填满。
　　上帝也似听见她渴求，那人翩然出现于咖啡厅门口，姚今羡推门而入，她走路姿态像自发加了慢动作滤镜，路过时风也是甜的。
　　裙角于桌凳下抚到孟西橙小腿，她扯出一抹微笑，“怎么今天没和新欢一起，看起来挺孤单的呢，她不陪你？”
　　“你有什么事。”孟西橙冷声问。
　　“和我结婚。”她开口吐露箴言。
　　孟西橙心头猛跳，毫不夸张的讲非常心动，然而怎么可能，她手掌轻拍桌子，压低声音道，“你有没有搞错，我有女朋友了，居然要我跟你结婚？我可是有妇之A。”
　　“我们认识多年，还是初恋，感情基础深厚，你与她不过是露水情缘，新鲜感一过你只会想念我。”姚今羡清晰道。
　　“时间说明不了什么，我们缘分已尽，我现在只爱小雪一个，拜托你不要再纠缠。”
　　孟西橙说完抱着电脑和书本离开，丝毫不回头，她不见姚今羡微红的双眼，以及满腔不灭的热忱。
　　姚今羡孤坐位置里，手指交叉，耐性思索，你就像块茅坑的石头又臭又硬是吗？冥顽不化，好，她有的是精力陪耗。
　　话说薛雪走团队活动，今下午有她和队长小安的双人采访，好些天没合体过，见面甚是欢喜。
　　两人坐后台室里，趁没开始录一起玩儿连连看，“小琴，你和VK千金到底怎样了？现在是什么情况。”
　　“她之前发消息给我，意思是以后彻底只做朋友，我可以接受。”安琴点头木讷回答，其实说起来她根本不懂爱，与羡羡这段朦胧的关系，止于暧昧。
　　“看来是为了追回西西，在暗中改变。”
　　采访两小时后结束，下个行程不同各自分别。
　　薛雪去大楼底层车库找自己的车却死活记不起停在哪儿，转半天，面前忽停下熟悉的保时捷帕拉梅拉，她不由抖了抖，上回被拐走的记忆还清晰可见。
　　车门开启，美艳女人出现，姚今羡摘取墨镜，笑道，“送你回家？”
　　“嗯？”薛雪额头冒问号。
　　紧接着被人牵起塞里边，还帮忙系安全带，态度可谓温柔迷醉。姚今羡导航调到女明星住的豪华小区，稳步驶出车库。
　　“呃…您是什么意思？”薛雪半途问。
　　“你16岁出道，18岁红遍全国，虽然已经是顶流，可惜偶尔还是会被金主骚扰。”姚今羡语气很关心，“考虑一下跟我？橙橙没办法保护你，我可以。”
　　“…………”薛雪五脸懵逼，心想你是在明目张胆的撩拨我，击退情敌最有效的方式就是把她变成情人？
　　这…如果不是在和西西“谈恋爱”的话，她没准真能同意，毕竟不亏啊。
　　薛雪镇定摇头，“你想多了，我对西西一往情深真爱可鉴山无棱天地合乃敢与卿绝！不可能的，而且我们都是omega，信息素相斥不感冒。”
　　姚今羡深叹气，最终还是好生把人送回家。
　　此事一出，孟西橙在家很快收到薛雪的通风报信，她当即生气，这渣O，竟然做出这等好事来，坦荡荡撩情敌，您现在连O都不挑？
　　根本没悔改，隔日她与女明星约对方家里，两人商讨新对策。
　　“要做戏就做足，真结婚，动静小一点别对外声张，到时候离就是了。”薛雪说到。
　　“啊…？”孟西橙意外到银河系，婚姻大事岂容儿戏，她爱的是羡羡，这怎么能行，况且对小雪也很不公平，不过是一场游戏而已她何苦把自己搭进去。
　　“要不然她去民政局一查，不就穿帮了吗？”薛雪又说到。
　　没错，羡总何其谨慎聪明的人，没那么容易骗到她。
　　“先去看看吧，别冲动。”
　　两人当日下午就悄摸摸结伙去民政局。
　　城市另端VK办公室里，姚今羡眼皮跳了跳，今从早起就很不安宁，隐觉有什么事要发生，她歇着喝口咖啡压惊冷静。
　　秘书叩门进来，小心翼翼递给她一叠照片，“有人拍到她和那个薛雪去了民政局。”
　　“嗯？”她挑眉，那两人去那儿干嘛。
　　照片里清清楚楚，挤眉弄眼耳鬓厮磨，亲密样，戴帽子也藏不住眼里幸福笑意。
　　姚今羡携照片的手发抖，攥得越来越紧，该不会是自己想的那样？情侣平白无故突然去民政局还能做什么，登记结婚？转念又觉不会，她曾经那么爱我，说过要在一起一辈子，说我在她心里永远是第一位。
　　怎会这么快就和别人扯证缔约呢。
　　她扶额强行按压膨胀的情绪，综合分析究竟是为什么。命秘书出去后，拨通电话给孟西橙的号码，“你在哪儿，今天干嘛了？”
　　“和女朋友逛街呢，怎么又找我，到底想怎样。”
　　姚今羡听出其语气不耐烦，生气又哀怨，“你该不会是跟人结婚去了？”
　　热线沉默，她支吾回答，“是有在考虑，所以去民政局咨询来着。”
　　“你怎么敢…”姚今羡再三摇头，喉头哽咽像被煤渣卡住，忽然转换语气，“你不可以这样做，因为我还深爱着你，再给我一次机会，让我们重新开始。”
　　“阿羡，可是我们真的，时过境迁。”
　　“怎么可能？”她兀自流泪，努力令声音平稳，“短短一个月前你为我炙热疯狂着迷，不管是我这个人或是身体，难以自持的迷恋，转瞬之间就说完全忘了我爱上别人，像话吗？”
　　“可这是事实啊。”孟西橙陈述道。
　　“再给我一次机会，我会给你满意的答复，所有的过错我都认，好吗？”姚今羡请求。
　　孟西橙听出她声音些微颤抖，是在忍着不崩溃，心疼不已，“你在哭吗。”
　　“没有…”她捂住口鼻令呼吸稳定，眼泪不听话如潮光顾，真就把两年来泪水流干。
　　“明明就有。”她好心疼，可是不能做什么。
　　“你出来和我见一面，我有很重要的话要告诉你，以初恋女友的身份。”姚今羡又道。
　　孟西橙沉吟许久，终是答应，“好吧。”
　　两人当晚约于音乐馆，孟西橙穿着与薛雪买的情侣服，满脸无辜望对面绝色却憔悴的女人，阿羡眼睛哭得好红，卧蚕微肿，精神也倦怠，像堕落天使。
　　“你要讲什么呢？”她问。
　　姚今羡拿手绢擦拭鼻子，她摸出私人手机，主动调出微信通讯录给孟西橙看，“其实那些人我早就打点清楚了，最后都只是朋友关系，你一直是我独一无二的宝贝。”
　　说完递至对面人身前。
　　孟西橙扫一眼，她面容单纯清冷，“这都不重要了，我已不在意。”
　　“可是我在意。”姚今羡神情凝望情人，“我从来都很爱你，只爱你，只有你曾走进我心里，难道你要在夺取我的信任后，再残忍抛弃吗？”
　　孟西橙没吱声。
　　“只有你让我心动，我无法想象彻底失去你的日子，又会是怎样暗无天日的光景，我不想再回到两年前，你知道那有多可怕多寂寞吗？”姚今羡微不可查的轻轻抱自己，好像这样就能取暖似的。
　　孟西橙还是没吱声。
　　“像一潭死水，拼命想要依靠什么激起自己的反应，最后只是徒劳而已，因为我的心始终在你那里。”
　　正如惰性气体与反应剂，失去对的人，世界陷入黑白，看什么都是虚无。
　　她突然有些能体会阿羡的感受，是难以计量的孤单冷漠，不是因害怕才需要人陪，而是期待生活能有点色彩而已。
　　“我知道了。”孟西橙点头。
　　姚今羡听闻这话仿佛获得希望，她捻住小橙指间，“你要回到我身边吗？”
　　孟西橙没回答，她自包里取出新首饰盒，里装两枚精美钻戒，拾起钻石对准阿羡漂亮的眼睛，诚恳道，“姚今羡小姐，请问你愿意，做我的伴娘吗？”
　　那一瞬她遭遇难以言明的打击，好似一阵飓风刮碎孤零身躯，或者被掏出心子摁在玻璃渣里碾，再者失去五脏六腑与皮肉，只留上帝锻造骨架的模具。
　　“我给你做伴娘？”姚今羡反问确认。
　　“没错，对。”孟西橙笑答。
　　这时音乐馆门口出现那人，她满面春风呼唤迎接，“宝贝，你来啦~”
　　姚今羡转眸寻望，正见姗姗来迟的薛雪，其人窈窕娉婷，摇步舞态生风，穿着与橙橙匹配的情侣服，两人在自己面前恩爱拥抱。
　　“阿羡，你会祝福我的吧，对吗？”孟西橙扭头来对她说到。
　　姚今羡恍若失去思考的能力，不知该如何回答。
　　孟西橙这才发一封电子请帖去人家微信里，“这月底就闪婚，做小不做大，不声张，到时候见~”
　　说完与新欢手挽手离去，姚今羡伫滞原地失神，怎想不通，我爱的人要和别人结婚，只许我伴娘的资格，为什么呢？何以走到今天。
　　她回忆从前，莫名其妙被抛弃连个理由都没有，再若无其事的出现，不顾一切重回热恋，结果落得如此下场。
　　失败，溃不成军，我自轻易沦陷，她挥挥手不带走一片云彩。
　　――分割――
　　约四小时前，孟西橙与薛雪从民政局出来，女明星听工作人员讲述一通后想法有变，“看来就算是闹着玩，闪婚也很麻烦呐。”
　　“你后悔了吗？”
　　“嗯，有一点。”
　　“我就说嘛！”
　　结伴回家，她们围桌前商量该怎么办，眼下需要□□、请帖。上网搜索□□的，同城顺丰快递速达，做得跟真的一模一样，就是照片要自己贴，名字随便填。
　　“我们出去拍大头照吧。”孟西橙道。
　　“别，我用PS弄就行。”
　　“你还会PS？”
　　薛雪表示没问题，找孟西橙要张正脸自拍，她在软件里建蒙版抠图换底，顺便曲线提亮肤色，再搞一张自己的，最后两张图拼一块儿。
　　可以说毫无PS痕迹。
　　“你好厉害呀！”孟西橙夸赞。
　　“小意思罢了。”
　　用家里机器洗出来，贴□□上，电子请帖软件生成很方便，现在就差民政局那边内应打马虎眼。
　　“啊想起来了，我爸有老同学在那儿工作，我找他试试看。”孟西橙打电话给亲爹，估计正在上班不接，遂微信问，过好久才收到个联系方式。
　　“我爸问我是不是想和羡羡结婚。”孟西橙抿唇笑，爸妈眼里阿羡依然是准媳妇。
　　“哈哈哈。”
　　“这位叔叔说如果接到电话就帮我说一声，但她要细查翻档案，就没辙了。”
　　“现在也只能这样了。”薛雪点头。
　　……
　　【叮，目标精分黑化值降为72。】
　　姚今羡归家后依然处于深度悲伤中，一时被爱情挫折冲昏头脑，烟酒不停，企图用外物使身体忘记。
　　可惜失落感像黑夜暴雨将精神侵蚀，无法忽略将要彻底失去她，冷眼看自己两手空空。
　　情绪低迷许久才渐缓过来，她依然像一座高塔屹立不倒，经历过许多考验，除了贫穷吃不饱饭其他都已见识，难道现在要因为爱，陷入绝望丢失重心。
　　手机铃声响，她按免提键接听，“怎样了？”
　　“查了，工作人员说有这回事，她们确实玩的闪婚，羡小姐，你看……还要深入查吗？”
　　心脏像被山脉压着不再搏动，她叹息道，“不用，就这样吧。”
　　失神片刻后再次拨小橙的号码，“喂？我还想和你谈谈，方便吗。”
　　孟西橙这会儿在家里翻阅书籍，听闻她疲惫含着哭腔的声音心痛不已，“要谈什么？”
　　“你的婚礼设定在12.31号，本月末，在你和她宣誓缔约之前，我还能再努力争取。”她手指摩挲干净桌面，忍不住又流泪，“只要你回来我身边，我可以给你一切。”
　　孟西橙暗地里非常心动，快被那份爱感动得化掉，世上除了父母没有人比姚今羡更爱自己，甚至想说我何德何能…
　　心里拼命想软软抱着她哄，嘴上还是不饶人，“太迟了阿羡，你哪怕早半个月这样说，早点悔悟，我们也不会走到今天。”
　　“我们之间差这半个月吗？四年的感情抵不过短短十几天？”
　　“有时候，错过就是一辈子。”
　　“你是骗我的……”姚今羡万般不敢相信，泪如雨下，哪怕屡次闹矛盾分离，始终觉得小橙心目中自己的位置无人可替代，冥冥中自有默契。
　　“你不是说过吗，我在你心里，永远是第一位。”她嗓音已溃败，断断续续。
　　“以前是，但我发誓，日后有我能帮上忙的地方，会极力尽我所能。”
　　“怎么可以这样对我呢…”她有些心灰意冷，总以为努力争取还能挽回，可惜事与愿违。
　　沉默间电话切断，姚今羡反应过来再想拨回去，无人接听，最后直接是忙音。
　　孟西橙躺自己家卧室小床里，回忆她隐忍的呜咽声，心痛到无以复加。
　　连太阳穴都跟着一抽一抽的，如果能替其分担悲伤就好了，反正是她在故意虐人家，将情绪伤害转移给自己不好吗？
　　“宿主妹砸，我们终于有进展了，一下降6点呢。”
　　“这种打击，哪怕是她那样坚强的人，也会被伤透心。”她想着想着，不由得跟着落泪，时而又因对方深爱自己笑。
　　姚今羡在家抱手机坐立不动，灵魂放空，眼神失去焦距不知想着什么。
　　对喜爱之人有难以割舍的执念，爱情不能将她击垮，但原则是不可丢弃。
　　翌日特意休一天去某节目组现场拜访情敌女星，戴好墨镜遮挡憔悴容颜，提前与小安沟通过，她们活动结束会在此地停留半小时左右。
　　薛雪跟着经纪人和队友走，被粉丝夹道欢迎，她观人群间一抹熟悉的身影，手持暗号百合花束，遂撇下团队去问，“姚小姐吗？”
　　“嗯，我们约好了见面。”
　　就近择地，一间室内主题咖啡馆。
　　“你离开小橙吧，只要照我说的做，以后无论如何都满足你的需求。”姚今羡说着。
　　薛雪噤声不语，瞧她戴墨镜不摘，猜测或许狠狠的哭过，蛮心疼。
　　“不可能。”她坚定摇头，演得好像不惜为爱赴死，“你和她已经是过去式了，你有什么资格要求我离开？拿钱收买或者美色勾引都没用，我不吃！”
　　姚今羡一手托腮，面容好整以暇，既然敬酒不吃那只有转换思路，“我对你已经仁至义尽了，就不怕真为此毁掉自己的人生？”
　　女明星眉目变了变，又听那人道，“你就算不担心星途，也有其他事令你在意，比如住院的外婆，她若真有个三长两短你怎么办呢。”
　　其言辞透露极大的威胁。
　　薛雪仔细思考后反应却令人惊讶，“我不听我不听！有本事你就去胡作非为，真出大乱子西西不会原谅你的，到时候赔了夫人又折兵。”
　　说完她利索翻出手机里与孟西橙拍的贴脸闺蜜照，对姚今羡炫耀，“你看这是什么？她已经和我那啥了，你的初恋alpha真棒~”
　　姚今羡朦胧视野晃了晃，其屏幕已递至眼前，收神观图片，只见两人嬉戏打闹，背景是薛雪家的席梦思双人大床，小橙被压在底下扯衣服扣子，女明星嘴唇挨其颈部，暧昧不已。
　　“她还说呀，我比你床技好~”
　　重创一击，女人手指微曲抵着桌面，她声音颤抖，颔首道，“你不要真以为，我不会动真格。”
　　此夜月色好，银光华缓攀升至老小区窗台像洒了一片粉，偶有几只白蛾子扑进屋里，围绕书桌台灯转，不知所谓迎合光火。
　　孟西橙正手写假结婚请帖，考虑要不要告知父母，转念一想肯定不要，瞒天过海最好。
　　隔日她提着准备的材料出门，与薛雪约在含光大厦一楼茶室见，两人各自勾兑相关负责事项。
　　“我只给乐队的姐姐和阿羡写了请帖，会不会太少了？看起来很假…”孟西橙瞧自己手里两份帖子。
　　“你可以请群演啊！”薛雪表示这点小问题很好解决，“我请了两人来演我舅舅和舅母，团队里只告诉小琴，其他人嘴巴不严。”
　　“也是，那就没问题了。”
　　愉快达成合作，这时薛雪手边电话响，她接起来听，面目逐渐消沉下去，很严肃的样子。
　　“怎么了？”孟西橙好奇问。
　　“医院的电话，说我外婆从昨晚起昏睡到现在，一直没醒。”她示意对面人暂别慌。
　　孟西橙知老外婆对小雪的重要性，缜密观察着，见其神色非常不好，难得显露烦躁之态，“谁吃饱了撑的给她买巧克力啊，护士也不拦着？明知道老人家不能吃。”
　　嘀，挂断。
　　“怎样，严重吗？”孟西橙小心问。
　　“体征正常没生命危险，就是睡不醒。”薛雪念及昨天某人清楚明白的口出威胁，很难不怀疑到她头上去，又对孟西橙道，“他们说昨晚有一波奇怪的人去拜访，自称是我朋友。”
　　孟西橙观其意有所指的眼神，“所以呢？”
　　她自不回答，遂收拾东西塞回包里，牵起小雪手离开这儿，“总之我们先去看看吧。”
　　作者有话要说：是假的啦快别哭了没出息的东西干她们才是王道！
　　放飞吧，hhhhhh，远离地面三万英尺


第41章 
　　昨晚八点，姚今羡带秘书孙怡一伙来市区第一人民医院，携着康乃馨郑重拜访老太太。
　　既然孙女不听话，那只有找她的监护人。
　　神经内科412号病房，她于房外敲门没得到回应，兀自推门而入。
　　目之所及干净整洁室内设施，墙壁刷得雪白，电视、空调、热水器一应俱全，空间不过四十几平方，弥漫消毒水味。
　　正对面就是那张病床，有位老太太躺里边玩平板，不时发出咯咯乐笑声。
　　“咳咳。”姚今羡作势咳两声，引起她注意。
　　七旬老太这才摘下耳机，眯老花眼瞅来访者，干瘪嘴唇动了动，欲言又止。
　　姚今羡走前站病床边，将康乃馨放花瓶里，礼貌招呼，“婆婆您好。”
　　老太还是愣着没反应。
　　也不绕圈子了，她直奔主题道，“您外孙女做了些对不起我的事情，想请您亲自出马教育她，否则我不会再手下留情。”
　　接着有人凑老妪耳边详细解释，老太太枯皱的脸懵逼，呆着石化，也不知听明白没有。
　　她突然开口道，“给我跪下！大不逆的东西。”
　　姚今羡怔了怔，病人神经又不正常了？
　　她被人指着鼻子骂，“你敢这么跟我说话，从娘胎里出来才几天？毛都没长齐和奶奶叫板，跪下，赶紧的！”说完抱起身旁花瓶威胁，不妙的是那玻璃瓶有裂口，老太腕脉正对那处，搞不好会划伤……
　　姚今羡深刻思索后缓缓举起双手，含恨双膝跪地，“我跪了，您把花瓶放下吧。”
　　“给我买个新平板！”老太太不依不饶，抓起她孙女给买的粉pad扔远远的，“要新的！”
　　“……”姚今羡额头冒汗，想不到老太太挺有脾气，于是吩咐身边人马上去买。
　　男秘书急速跑去某apple专卖店取一台回来，亲自拆开激活给老太玩儿，她似乎高兴了，看节目乐得咯咯笑，还抱着花瓶不放。
　　孙怡将姚今羡扶起，看来今天来得不是时候，正想走呢，老太又喊到，“给我买巧克力。”
　　“好，我们去买…”有人答应。
　　……
　　孟西橙与薛雪后来赶到医院，她是初次陪朋友探望重病亲人，别有一番陌生滋味。
　　仔细观察院里形形色色来往的病人或家属，他们脸上挂着丰富情绪，有人含怨洒泪，有人喜极而泣，诠释世间悲欢离合。
　　没想到区区几块巧克力能引发这种事，老太太被推进手术室，接着重症监护室，生命体征正常但就是不醒。
　　主治医生出来了，她和小雪凑上去急迫问，“怎么样了？到底是什么问题。”
　　“贪吃，卡住喉咙昏过去，她血糖也不稳定绝不可以吃高糖食物，怎么不好好管管？”
　　医生没好气道，再对病人家属嘱咐，“你要做好心理准备，一个月内醒不来的话很有可能就成植物人。”
　　说完扬长而去，孟西橙目光被那飘逸的白大褂吸引，回忆医生语气的轻描淡写，他必见惯生死，care不到病人与家属的心情。
　　心疼搂着身旁薛雪，她面色难看得要命。
　　两人回412病房里小桌前，对立而坐稍作休息。
　　“你还好吗？”孟西橙小心问。
　　薛雪摇头，胸口堵塞难受，“外婆她本来也七老八十了，难道晚年还不能好好享福吗？我赚钱不就是为了让爱我的人快乐，怎么会这样呢。”
　　“医生只是说可能，没说一定啊，别一股劲儿往坏处想。”孟西橙热忱安慰她，“整整一个月呢，她肯定没事！”
　　虽明知是安慰人的漂亮话，薛雪听了心里也舒服得紧，“你为什么这么乐观呢？”
　　“实不相瞒，我会算命。”孟西橙故意笑得深不可测，此话也不算糊弄人，她的梦偶尔挺准的。
　　“哈哈哈……那就借你吉言。”
　　观她表情稍好了些，孟西橙接着拉家常缓和其情绪，“其实我妈妈身体也不太好，血糖忽高忽低，每次体检结果出来医生都让少吃高糖食物，结果她还是喜欢喝稀粥，劝都劝不住。”
　　“那真应该注意，当心往后得糖尿病。”
　　“她们家有糖尿病历，我妈都习惯了。”
　　一型糖尿病遗传率不高，但谁也说不准。
　　病房里放的那束康乃馨还鲜艳，薛雪回过味来，还是把那事告诉小橙，虽不知具体是什么情况，但姚今羡肯定是来找过外婆。
　　“她……”孟西橙挠头，思绪陷入极度纠结中，如果真是那人蓄意干的，那她没脸面对朋友。
　　“小雪，她再怎么阴鸷也不可能故意刁难一个老太太，我相信她，这里面肯定有误会。”孟西橙替爱人解释，无论发生什么，最终一定不遗余力维护她。
　　“但愿吧。”
　　如是，两人道别后她独自沿街道走去地铁站，小雪要留医院照顾。
　　手机家庭群里父母热闹打趣，母上张宁芬女士在某宝相中新裙子，发图问老爸如何，老孟回复真漂亮！女人就喜滋滋乐，一口气买了两条。
　　她连发几个表情包跟风夸，感叹自家父母真是难能可贵的活宝。
　　本来对家庭的温暖习以为常，可拿幸福的三口之家与爱人、朋友一比，自己简直是上天的宠儿，多么讽刺啊。
　　戴好口罩迫不及待回去，正好赶着下午饭点，老爸出门上班还没回来，她钻厨房悄悄从身后抱母亲胖嘟嘟的腰，“这是哪位仙女~”
　　“哎哟！”张宁芬本戴着耳机听小说，吓一跳，回身摸她脸，又闻一闻，“去哪儿了？身上味道有点奇怪。”
　　“今天趁周末没事本和朋友聚来着，结果她外婆出事了，陪她去医院。”
　　“你哪个朋友，乐队的？”
　　“不是。”
　　张宁芬拉着女儿手去客厅老沙发处坐下，找宝贝打探情况，“你自从加入那个破乐队就三天两头不见人，很多话也不和爸妈讲了，是不是有心事？”
　　“没有啊，怎么了。”孟西橙毫不心虚回答，她是个成年人，怎么可能事事与父母商量。
　　“妈妈能感觉得到你不对劲，莫非是因为姚姑娘，你们现在怎样了？”
　　“挺好的啊，不是恋人，依然做朋友嘛。”她笑答。
　　“我偶尔找她聊天，她还是会理。”张宁芬摸着孩子头，半晌释怀而笑，“算了吧，孩子们的事我不掺和，你们看着办。”
　　“谢谢妈。”
　　当晚躺房间里，任思念发酵特别想她，像被下了蛊浑身被蚂蚁咬，受爱恋折磨。
　　再三翻手机紧盯某人微信聊天框，终是主动戳她，“羡总，干嘛呢？”
　　不过多时收到一张图，笔记本屏幕正面照，里头显示电子合同，旁边沏有咖啡。
　　“看文件。”她回复。
　　观时间都快十一点了，心疼，“你早点休息。”她嘱咐后不再管。
　　不久微信嘀嘀来新消息，姚今羡说，“有空来关心我，是新欢不够美吗，还能让你分心。”
　　“谁有你美。”孟西橙如实回答。
　　“你们天秤果然是颜控。”
　　她随手甩来一套精修图，孟西橙点开一瞧，竟是伴娘服，女人道，“你婚礼那天，我穿这件合适吗？你喜不喜欢。”
　　白色镶钻长裙礼服，图片里标注为高定，相当华丽美艳，不禁想象阿羡穿它的模样，必然国色天姿、倾国倾城。
　　“喜欢啊，真好看。”
　　“那我买了。”
　　夜魅，脑海里与系统复盘，“她一下子降了6点是因为，和其他人断干净了对不对。”
　　“算是吧，通通说只做朋友以后少见面了。”
　　“那小雪外婆到底是怎么回事？”
　　“这个…羡总确实有去医院找老太太聊，意有威胁，但巧克力纯属意外，她不知道老太吃不得。”
　　翌日天没亮便清早起，爸妈还在卧室里呼呼大睡，她自己热昨晚剩的面饼吃，加盒牛奶。由于团队那两人参加恋爱综艺去了，近期合体也少，本是她的名额，但让给了更想去的伟哥。
　　不日前发了假请帖给华咏沙，学姐先是意外后来坦然接受，表示不相信自己是真的爱那个薛雪，要坐等她回头找姚今羡。
　　孟西橙瞅她给自己发的好几个“呸！”不禁笑，沙姐现在是坚定的羡党。
　　十二月二十九日，离那两货的婚礼仅余两天，吩咐下属去买的伴娘服已经送到，姚今羡冷看着，眼光幽远不知思索什么。
　　她移步去平层二楼小花园歇息，卧躺椅里，身边摆热腾腾咖啡，观赏天穹一片黑墨，星光闪烁，与渴望心态遥相呼应。
　　微信消息嘀嘀响着，原是张阿姨闲着没事找话聊，问最近和女儿小橙怎样了。
　　她勾起一抹冷笑，您女儿有新欢了还不知道吗，小橙居然没带薛雪回家，这么大的事瞒着父母，该说你什么好呢，不孝顺？
　　“挺好的。”她回复。
　　“哎呀那我就放心了，小羡什么时候再来家里玩儿，叔叔阿姨给做好吃的，你父母不在了，阿姨一定好好照顾你~”
　　“有空再去。”
　　细下一想小橙只带过自己回家，早年当宝贝藏着掖着不让任何人知道，时机合适才在父母面前承认这是唯一爱过的人。
　　回忆其人看自己的眼神，充满年轻人热烈诚挚的渴望、炙热，包含追崇与钦佩。像偶然获得一件至宝，总要细心呵护、宠着，令她快乐。
　　姚今羡点开孟西橙的微信名片，朋友圈签名依然写着，“在你的存在里我被延长。”
　　好几年一直没变过，摘抄于她们的定情诗。
　　她沉思后沿回旋梯去楼下，翻出珍爱多年的企鹅仔，再用刀子割伤手臂，滴一汩血在玩偶身上，拿去浴室摆拍照片发那人微信，“来见我，否则就撕票，人质命不久矣。”
　　孟西橙这会儿正在家陪爸妈看电视，为二老削苹果并切片，收到消息眉头一拧，只见浴缸里水红红的，旁边摆沾血的企鹅，利刃寒光闪烁。
　　她担心极了，默声找系统沟通，“这怎么回事，水都红了，该不会是割腕儿？”
　　“怎么可能呢…你自鲨了她都不会自鲨。”系统表示相当无语。
　　“那倒也是，拿企鹅威胁我？想得出来。”孟西橙微叹息，她才不担心企鹅呢，怕的是女人又像上次那样不包扎伤口。
　　“我要不还是去看看。”
　　“不行，她不会有事的，别去。”172冷言阻止。
　　“可是我不放心啊，你这个系统怎么回事，烦不烦？”
　　“你要是去了，我担心又被发现破绽…”
　　“发现就发现吧，她能把我咋滴。”
　　说完收拾东西想走，被爸妈疑惑注目，张宁芬吃着苹果问到，“乖儿你要去哪儿？这都晚九点了。”
　　“我去羡羡家看看。”她如实回答。
　　“那好啊！赶紧去，晚上别回来都行。”妈妈举双手赞成。
　　“快去吧，再迟赶不上公交车了。”老孟也附和，目不斜视观看他喜爱的综艺节目。
　　遂下楼立刻拦出租去北爱公园，大约又要接近一个小时行程，她微信里留言，“你好好待着别乱动，我在路上了。”
　　姚今羡在家抱着可怜的企鹅仔，回她一个字，“好。”
　　孟西橙到时发现大栅栏门开着没锁，踏入草坪一路畅通无阻，没有阿拉斯加与藏獒。
　　她迈轻盈步子进熟悉的平层别墅大厅，正见那人独自倚软榻间，身着银丝绸睡衣，长发披散，其左手臂缠块小纱布，竟然这么乖自己主动包扎好。
　　孟西橙走近搬凳子坐她身边，距离大概半米，“你有什么事？没啥特别的我就走了。”
　　姚今羡伸手点她鼻尖，“你大老远过来，不就是担心我吗，为确保万无一失，怎么也应该做番全身检查才对。”
　　“什么意思…”孟西橙侧过脸，神色若有所失。
　　“你要结婚了，念在往日情分上，我们应该有最后一夜。”她匍匐软榻间，双手托腮迷离讲出口。
　　“……”孟西橙静伫沉思，分辨不清她这句话里背后是何深意，最后一夜，意指过了今晚与自己再无瓜葛？语气轻描淡写，难道是已看开，或者另有所指。
　　“承蒙你厚爱，但是这不可能，我怎么会做对不起小雪的事情呢。”她程式化回答。
　　姚今羡仰头想了想，薛雪那天跟自己炫耀她床技不错来着，她问，“那你说，我和女明星比，有哪些不同。”
　　她默不作声，舌苔顶下颚消解紧张感，“她会害羞一点，就这样。”孟西橙扯谎回答。
　　“我怎么记得你更喜欢open类型。”
　　“人会变…”她双手揪毛衣线头，又赶紧放开。
　　“那不如这样吧。”姚今羡走来贴人身前，眼意水波横，绽放冬夜碰撞的火苗，“你勉为其难给我睡，算我强迫你，这样也没有对不起小雪。”
　　“你……”孟西橙震惊得恍如哪吒他妈三年难产才生娃，意思是让自己做躺0给她攻？听起来很心动呢，谁不想给心爱的人睡。
　　可是…
　　“你怎么能强迫我呢？这是不对的。”她摇头拒绝，甚至有点害怕。
　　姚今羡面色立即沉落下去，她趁势捻起人下颌，含唇再咬，吮吸那味道舒服极了。
　　孟西橙赶紧推开，步步往后退，看这架势该不会是真想把她怎么的了。果然，女人贴来熟练抱紧她腰肢，指间挑逗，呼吸挤入颈间撩拨得心痒痒。
　　她再次推开，凭本能躲角落里，指着姚今羡泛红的眼睛道，“你别过来，居然想轻薄我？”
　　“我爱你。”她笑容像冷夜月光。
　　“别，我可是有妇之A，怎么可能给你做躺0！”孟西橙随手抓起身边一叠桥牌扔去。
　　结果被抵墙角退无可退，两人十指相扣纠缠不清，发现她力气还挺大，无数次躲闪推拒，刺啦一声，无意间自己指甲划羡羡脸上，扯出一道小伤口。
　　“呃，你破相了…”她试探道。
　　话语掷出，随即被倾身热吻，舌尖娴熟挑开口腔索取，缓缓地，血脉像受润泽复苏。
　　那一瞬脑海里蒙掉什么也听不见，竟想任自己麻木掉被动接受。
　　再回过味来，她衣服已被扯得稀稀拉拉，纵容下去将不可收拾，孟西橙双手抵住人肩膀不让继续靠近。
　　却听人断续呜咽，“我好难受，想被……”
　　那是遭渴望煎熬的感觉，谁能懂呢。
　　我懂，孟西橙在心里回答，她终是撇开其娇软躯体，拿起大理石黑晶桌面的小包，移步欲离去。
　　姚今羡见状不假思索翩然至软榻前，捡起沾血的企鹅仔和小刀，几分认真几分玩闹，“你站住，要不然我可就动手了。”
　　“认真的…？”孟西橙想了想，干脆转回去直接拿刀把企鹅划得稀巴烂，大喝一声，“撕票！”
　　得意洋洋，拿这种东西威胁她？怎么可能，宝贝你玩得开心吗。
　　却见姚今羡伫滞不动，面容十分委屈的样子，慢慢的双眼湿润，两行清泪滑落，竟然哭了……
　　“很难过吗？我是不是过分了…”她赶忙开口认错想安慰。
　　“嗯，这只企鹅上次被你扔垃圾桶还记得吗，我捡回来亲手洗无数遍，你一点都不珍惜，今天还当我面直接解剖分尸，太过分了。”姚今羡转身去坐单人椅里，抹泪水。
　　解剖、分尸？这些词语也很黑化。
　　“我没想到你这么喜欢，羡羡，我不知道啊。”孟西橙想适当哄哄，走人身前杵着，双手却不知该往哪儿放。
　　“有了新欢，对我就那么不细心。”她俯身捡起一块残渣握手里，看一眼，还是忍不住鼻里发酸，流泪。
　　“……”孟西橙是心疼又无语，更觉可爱，被萌到了。她挠挠额头，开口道，“可是它已经没了，拿去葬了吧。”
　　“算了，既然已死就让它死彻底一点，烧干净扔掉。”
　　“……”她更意外，无法理解您的脑回路，前一秒还非常珍惜的模样，突然就冷血无情。
　　再念起小雪那住院外婆的事，孟西橙直言问她，“你那天去找雪儿她婆婆，到底发生什么了？老人家昏迷不醒好几天，搞不好再也醒不过来。”
　　姚今羡听这话，宁静心态起伏，凝视此人微言，“她怎样跟我有关系吗？该不会是想怪在我头上。”
　　“不是。”孟西橙否认，绕来蹲她身前，双手搭着女人膝盖，“我知道你不可能对一个病人怎样，但你的行为确实很唐突，最好是给人家祖孙俩道个歉。”
　　“道歉？”姚今羡蹙眉表示迷惑，回想当时老太逼她下跪，自己还好心送人新平板、巧克力，结果反而要她道歉。
　　“凭什么？”她挑起惯有高傲神气，“别说这事与我无关，就算真因我而起，你也不可能来这样要求我，你以什么身份说教，前任？”
　　孟西橙呆着没言语，又生气了吗。
　　“再者，老太太都七老八十了，已到该死的时候，活太久是浪费国家资源，挤占年轻人生存空间，死不足惜。”
　　“你……”孟西橙无语凝噎，意思是人家就该死是吧？无心无情的资本家，真黑。
　　“拜托，雪儿从小是她外婆拉扯大的，比亲爹妈还亲，你能不能有点良心，你要是没去找老太太胡说八道她能昏迷吗？医生说有可能成植物人，如若成真，你就是那罪人，明白吗？”
　　她以为自己解释到位，在姚今羡听来完全是胡言乱语，孟西橙是为了维护新欢才故意这样委屈自己，要她唯薛雪马首是瞻。
　　“赶紧去陪你的新欢吧，不要在这儿碍我的眼。”姚今羡闭眸冷声语，十指捏紧睡衣丝绸。
　　“我是为你好，不是吗。”她起身想摸摸女人头发，还是收回。
　　离开时走大马路上，怎想不对味，近期越是态度强硬，暴露出来的三观问题越严重，到底要怎样才能和平如初呢。
　　“我刚差点以为你要从了，为你捏一把汗。”观摩全程的系统战战兢兢道。
　　“哈哈，她想攻我，没问题啊。”
　　“宿主妹砸你行不行啊，万一哪天你先她倒戈投降，我可怎么办。”
　　“你凉拌。”
　　“意思是，你不保证能一直坚持？”
　　孟西橙瘪嘴没回答，这得看事态如何发展，她目前还□□得很。
　　作者有话要说：哈哈哈，我也想，躺0，从了吧，从了算了，让系统滚
　　―――――――――――――――――――――――
　　系统：我可是有深奥身份的，她不能跟我作对，哼


第42章 
　　日历终于指向十二月三十一号，她们约定好办仪式的黄金时间。早起窗台落只鸟儿叽叽喳喳，似乎有意提醒，昨晚念网课笔记本忘了关，屏幕里PPT还在德谟克利特那一页。
　　钻卫生间洗脸刷牙，家里三口只有她用电动牙刷，原是先前牙龈容易出血，羡羡送的小礼物。
　　瞧墙壁挂钟刚走过七点，母上从主卧出来伸懒腰打哈欠，望她一眼转去厨房做早饭。
　　“妈，我们今早吃什么？”孟西橙挤进去问。
　　“你爸昨儿个说想吃凉面，我冰箱里弄了点，扮一下就吃。”张宁芬取出食材，拿三个碗倒佐料。
　　“大冬天还吃凉面。”
　　“嗯，他想一茬是一茬。”张宁芬干活老被头发挡眼睛，心想该抽时间去整理短卷头发了，观女儿手里拿着自家账本，她问，“你又在算账呢？”
　　“是的，我攒了差不多有四百万，过几年就能把欠学姐的人情还清。”
　　“你是好样的，身边朋友对你不错，但从来没想着占别人小便宜。”张宁芬很满意孩子这点，性格是一方面，不贪便宜的人不容易被骗。
　　“还是爸妈教得好。”
　　凉面拌好后老孟也起床，三人如往常围桌前，配菜还准备有自家蒸的玉米馒头。
　　“橙橙今天要忙什么？期末考准备得怎样，没问题吧。”老爸开口问。
　　“当然OK的啊，学习方面永远别担心。”她相当自信。
　　“白天有空和妈妈去商场逛，买冬装？”张宁芬邀请着，母女俩很久没一起逛过了。
　　“我有点忙。”她含笑拒绝。
　　“大忙人呐，连爸妈都没时间陪。”
　　“别这么说，我忙也是为了家里好。”
　　对付完早饭，出门搭车赶往薛雪家，礼服戒指之类都放她那儿呢。沿途快速掠过城市熟悉的风景，万般想不到有天她会做这等玩闹游戏好事，原因为何？说到底竟是出于爱。
　　因爱所以要伤害她，这算什么逻辑悖论，想起那时羡羡PUA自己讲的话，爱一个人本应令她开心，你却总让我难过。
　　宝贝啊，你是何等复杂有趣的生命个体，让人又爱又恨，欲罢不能。
　　不觉勾唇角微笑，闪乱思绪全是她。
　　到小雪家才上午十点，乘船划入豪华小区内部，301室，她按响门铃。
　　薛雪来迎接时还穿着睡衣，赶紧拉朋友进屋，两人像地下党碰头那般谨慎小心。
　　“你外婆怎样了？”孟西橙率先问她。
　　她眉头皱下去，“老样子。”
　　孟西橙没敢多言语，想起那晚羡羡说的话，老人家死不足惜，这若让小雪听见该多难过和愤怒。
　　“她会没事的。”只能讲漂亮话。
　　“我们清点一下，婚纱、婚戒、教堂、神父、群演……还有差的吗？”薛雪转移到主话题上。
　　“还有管弦乐队和客人，其他没了。”
　　“一切准备妥当。”
　　二人在家互相帮助换礼服，孟西橙替薛雪弄背后拉链那一瞬，手指抚过欧根绸缎，恍惚以为镜中人是阿羡。
　　她们长相确有几分相似，为何这辈子第一个与自己走入婚姻殿堂的人，不是她？
　　“想什么呢？”薛雪自己动手将长发挽起，拿纱巾蒙住头脸试试，古典梦幻感适时而来，再踮脚转圈，被新鲜感整得不胜喜悦。
　　“你有些角度真像她，越看你越想我女朋友。”孟西橙毫不收敛的欣赏。
　　“哎哟，姚大美女是真漂亮，她若不是心理有点变态，非常完美呐。”薛雪还沉浸在自己穿婚纱的美丽中，无法自拔。
　　“老实说，她勾搭你那会儿，你是不是犹豫了？”
　　“犹豫了两秒吧。”薛雪回答，“人之常情好不好，就算做个小情人一月给我几十百把万，不亏。”
　　“哈哈，你很实际嘛。”
　　“经验主义者。”
　　收好所谓婚戒等物，偷摸出小区叫专车赶往两小时车程外的新教堂，窗户大敞开让新鲜空气流动，免得晕车。冬日时节，树木裸着枝干迎风招展，偶见几颗常青□□冒绿，越深入郊外，绿荫越明显。
　　侧眸观身旁穿好礼服的薛雪，她一点都不紧张，玩儿手机哼歌优哉游哉，貌似在与群演联系。
　　嘀，手机提示新消息，消息框刚好在羡羡之上，害她本能紧张一瞬，原只是腾讯新闻。
　　忽听哒哒两声响，随即车身剧烈晃几下，两人歪车厢里摇得七荤八素，脸贴玻璃脚蹬椅背，司机踩刹车紧急停下。
　　“怎么了？”此时孟西橙抓紧车门杠，小雪倒去另一边，她好像磕着头。
　　“轮胎被什么扎着。”司机检查，捡出一根大鹿角，“路上怎么会有这个？”
　　“有备用胎吗。”她问。
　　“有，我先换，你们下车等会儿吧。”
　　孟西橙扶薛雪走去郊区小路边，站一颗常青树底歇着，又听两声奇怪鸟叫，仰头望才发现树枝间停着黑乌鸦。
　　“我去，这就叫祸不单行？今天可是黄道吉日。”薛雪吐槽，拢紧身穿的大衣，里面的单薄礼服不御寒。
　　叮，微信又来新消息，孟西橙划开看发现这回真是羡羡找，她甩几张在自家换衣间被人精致打扮的图，造型师、化妆师通通围着转，镜子里女人美极。
　　薛雪凑过来看一眼，“哇，她真要给你做伴娘，天哪，真爱。”
　　“羡羡从来都说到做到。”
　　这时司机换好轮胎，两人却眼睁睁看着他将劳斯莱斯开走，这跟说好的不一样，怎么把主人丢下了呢？
　　“喂，喂！”
　　手牵手跑去公路间招手呼唤，汽车一去不回头，焦灼间，前方驶来一队野摩托，成圈围绕两人。
　　“你们，有何贵干？”薛雪疑惑问，嘴才刚闭上，她被人强行拉着载入摩托后座，司机潇洒抬车一百八十度掉头，把人托走。
　　“小雪！”孟西橙在后边追着跑几步，被机友一掌推倒于地，车队爆着轰鸣噪音扬长而去，她跌公路间吃一鼻子土灰。
　　呸…站起拍身上灰尘，回路边拨电话去薛雪那儿，忙音接不通。
　　再切微信画面，瞧顶部羡总还热乎的聊天框，她发几个问号过去，“你又搞了什么新花样，摩托车队是不是你找的？要怎样。”
　　姚今羡盛装打扮完毕，欣然要赴约她们的小教堂秘密仪式，坐宾利车里收到孟西橙的询问，冷看过不回复。
　　薛雪不知被带到了什么破地方，看起来像私人度假庄园，绕两段山路抵达终点，沿路印象最深刻的是成群松柏，看似苍茫无边，正像自己没着落的心灵，飘着。
　　“这是要干嘛？”她被人领到庄园间一座木屋里，强行按住肩膀坐下，有人倒茶送点心，那是国内常见的祁红和野酸枣糕、蜜饯。
　　不安坐着，不见其人先闻其声，走廊传出清脆几下击掌，姚今羡出现时美得够过分，她穿着名高定服，外搭黑色皮草外套，落座后还非得点根万宝路。
　　“呃，我可以说我不喜欢烟味吗。”薛雪发牢骚。
　　“我讨厌你对我笑，讨厌你黏着她不放，讨厌你在我面前炫耀。”她说完，忽然抓起薛雪的手露出腕部，拿烟头对准那皮肤。
　　“wow…wow，你住手。”女明星勒令制止。
　　“我已尝试过所有挽留方式，她偏不肯回到我身边，人真能遗忘那么快？”姚今羡轻抚自己心脏处，眼望不敢吱声的薛雪，“你不过是个替代品，如果没有你，她绝不敢这样与我作对。”
　　薛雪想了想，她意识到对姚今羡来说，事情的处理方式是征服，而不是屈服。
　　“其实我觉得，有时候态度软下来效果更好。”她开口讲了句真心话，不是在演。
　　“我没有吗？我都低声下气求她了，没出息的哭成那样，她也不领情。”姚今羡抖落些许烟灰，眼意迷离，“到底想怎样呢。”
　　薛雪观她沉静自若的模样，脑海里忽闪过一丝想法，其实羡总已发现破绽但故意不说？该不会是在陪我们演。
　　这时手机来电，屏幕显示西西，没等自己处理，姚今羡拿去按下接听键慵懒道，“喂？是我。”
　　“你们干嘛呢，羡羡乖，把小雪放了吧。”
　　“现在知道哄人了？”她看眼时间，示意身边人取仪器来，“小橙你记不记得我上次说过的话，我最喜欢你诚实，从来都毫不掩饰自己的渴望，你那么热爱我。”
　　两大汉搬来一台奇怪的木质精密箱子，中间排列十个圆洞，不知道干嘛用的。
　　薛雪也懵，接着她被勒令将右手放进去，皮肤触及一片冰凉，身体哆嗦几下。
　　“考验你们默契的时候到了，现在我会问几个问题，如果你和妹妹的回答不一致，就会受罚喔。”姚今羡说着，自己也将五根手指放仪器里边。
　　这其实是一台刺激的抽奖机器，每次随机拔取顶部一枚签，内部会有阀门落下，有些洞口安装有锋利刀片，稍有不慎将会人指分离。
　　薛雪听到这解释后差点人没了，虽说过往经验是有惊无险，但这不就是赌吗？未免疯狂过了头，简直像做梦一样。
　　她收到三张小纸条，要求自己先填写答案，问题分别为：你们是否为法定真结婚；有没有在故意演；小橙爱的是谁。
　　薛雪急如锅炉房里水开的热壶，谁知道孟西橙那边会如何回答，万一没猜对后果将无法估计。犹豫着，抬眸见姚今羡安之若素，她自己五只手指也摆里面加入赌局，照说如果木盒里真有刀片，她难道不怕？
　　大概又是吓唬人的吧，怀着这样的心情，她放松书写三张卡片的答案，递给对面人。
　　姚今羡看后漠然一笑，眼底深意不可查。
　　“小橙你听好了，第一个问题，你和小雪是不是法定意义真结婚。”她轻飘飘问出口，手机不开免提，如此观两人不安的反应很有趣。
　　那边孟西橙已经搭顺风车赶到教堂，与好几位群演及神父聚一块儿，焦灼万分，该死的病娇变态，越玩越没自觉，她就不怕真闹得血沫横飞？
　　脑里缜密逻辑分析，照说小雪应该感到非常害怕才对，所以这种情况下她多数会讲真话保命，但也要考虑其逆向思维，孟西橙思考后回答，“是真结婚。”
　　听到这答案，姚今羡翻看薛雪写的纸条，会心而笑，果然一致，看来挺默契的嘛。
　　“那第二个问题，你们有没有在演我。”
　　孟西橙心想第一个都蒙对了，继续按照逆向思维回答准没错。
　　“没有。”她斩钉截铁道。
　　语音突然停滞久久没反应，控制不住开始紧张，莫非答错了？只闻某人温婉呼吸声，仿佛正含着耳廓媚语吐息。
　　“又对了。”姚今羡给出答复。
　　孟西橙闭眸深呼吸，抚狂跳的小胸口，太棒了，幸运女神果然还是眷顾她，万幸！
　　“那最后一个问题，我和她，你爱的是哪个。”
　　深刻冥想，内心不假思索答当然是你，本来依照姚某人的性格她不可能对此不自信，故意问反而显得她落败了？
　　“是小雪。”孟西橙答。
　　“还是对。”姚今羡轻叹，翻看那张纸条，眉宇却笑得深不可测。
　　“不过我想给你个特别奖励，选吧，1到10挑枚数字，一定要谨慎呢，要不然我或者小雪的手指将不保~”女人语气轻得像是去菜市场买菜一样。
　　“你……”孟西橙急得原地转圈嚎叫，“有没有搞错啊！快别闹把人家放了，我答对了你还胡搞？”
　　“我喜欢看你急得跳脚的样子，特别可爱。”
　　“我还喜欢搞你呢。”她穿着礼服在教堂转来转去，愁得额头冒热气。
　　“快选啊，1到10要哪个。”姚今羡继续问。
　　“9。”她回答。
　　庄园里薛雪眼睁睁看着女人拾起九号条，底下洞口刚巧是自己的无名指，然而并不是一一对应，9号有可能触发的是其他区域。
　　她咽下唾沫，不会吧，来真的？不可能真那么惨把手指给切掉，这是违法的，算刑事轻伤。
　　快速取出，只听嗖啦一声！不知道哪一片落下铁阀门，指头被陌生冷冰冰的东西抵着，骨头立刻发麻发酸整只手像化了，她吓得原地惊叫连连，“啊啊…不要！”
　　几秒后睁开眼睛观摩周围，好像没动静，再试着动下指头，还是活的没事，呼，大松一口气。
　　薛雪回神百无聊赖望姚今羡，眼角挂起两颗泪珠，忽不屑而笑，“我已经看穿你了，其实这里头根本就没有刀片对吧！还在这儿故弄玄虚，真恶心，嘁……”
　　刚口嗨完，木盒里好几重森冷阻力突然落下抵于青葱柔荑上，一股子明显的刺疼感袭来，原是有人无差别捣鼓机关，暗箱内部鲨器蠢蠢欲动，她指头已被割破。
　　薛雪立刻咬紧牙关闭嘴不开口，吓得直冒冷汗眼前一阵黑一阵白。
　　“宝贝算我求你了，别玩了好吗乖？”电话里听闻薛雪惨叫的孟西橙不得已开口哄。
　　“我知道你是觉得有趣，可是你万一玩脱了伤着自己，我该怎么办？我会心痛死的…”
　　始于反献殷勤，出自真心，再怎么样还是自私的偏爱她，如若小雪与羡羡两人之间要挑个人出来负伤，她毫无疑问会献祭小雪，人本自私，这很现实。
　　“傻瓜，我怎么可能伤到自己。”姚今羡再次打开刚才薛某写的纸条。
　　其实最后一个问题女明星答的是实话，她写小橙爱的是今羡，估计是以为孟西橙那边也会这么说。
　　“我是傻，我宁愿你拿把刀在我身上刻字，也不想眼睁睁目睹你破一点皮，你这个人怎么这么坏不懂得珍惜自己？你知道那时我们重逢，我发现你身体的小痕迹有多心疼吗？”
　　孟西橙说着说着竟忍不住开始哭，喉咙哽咽，“伯父伯母不在了，这世上没有人时刻陪在你身边，更应该照顾好自己才是，为什么要让爱你的人担忧。”
　　姚今羡沉思缄默，凝神听着不想打断人家。
　　“够冷漠的，你对别人狠对自己更狠，真是可恶，总让我忍不住想把你抱怀里保护着，偏生你比我强，不给我机会。”
　　听其言语里有挫败语气，姚今羡笑道，“宝贝你该不会是嫌我没给你机会表现，所以才一直傲娇吧。”
　　“谁傲娇了，才没有呢。”
　　“这不是又傲娇了吗。”
　　“没有没有。”她一边没出息的哭哭啼啼，一边嘟囔几句，“总之你赶紧把人放了再好好道歉，玩闹也得有个度，太过分了。”
　　姚今羡抿唇没言语，其实她与薛雪受伤的风险同样是五五开，很公平。
　　虽万般不情愿还是照做，郑重向人家赔礼致歉，“真的很对不起。”
　　再对电话里那人道，“你听见了吗，还有哪些要求？都答应你。”
　　“一会儿派司机好生把人送回去，还有啊，你老是伤着就多吃含铁食物。”
　　“好呀，还有吗？”
　　“最近天凉，不考虑颜值影响的话可以备几条秋裤。”
　　“哈哈哈……”姚今羡捂住嘴笑，她摇头，“这个办不到。”
　　语音陷入短暂沉寂，两人心照不宣没提要就此挂断。
　　“我爱你宝贝，只要你回到我身边，随时把你宠上天，我现在是沾染了很多恶习，但我能慢慢改，你给我时间。”姚今羡后来温柔述语，静等待其人回音。
　　深情流露看似石沉大海，实际那边某人开心得抬高跟鞋蹭小腿，辗转许久才不得已切断连线。
　　庄园里，薛雪终于被放开五指得解脱，展开瞧发现上面出现几道细小伤痕，嫩□□壑里红彤彤沾血，她把手收回茶几底下藏着不言语。
　　不可能这么轻易接受此人道歉，外婆那笔账也还没算呢。
　　“还有我婆婆的事呢，姚小姐你怕不是忘了。”女明星冷语道。
　　“那与我无关，是她要吃巧克力。”女人懒声回答。
　　“你如果不去找她……”
　　薛雪话没讲完即被人打断，姚今羡还是那副说辞，“不要什么倒霉事都怪到我头上，再者，七老八十正是该死的年纪，她如果真一命呜呼，你还得感谢我呢。”
　　“啊？”薛雪惊讶得瞳孔收缩，身体后仰并合不拢嘴，我感谢你个仙人奶奶，“你这人贱不贱啊，咒我外婆死？”
　　贱？姚今羡瞬时戾意再起，但想起小橙的话，决心忍一忍。
　　“表面人模人样实际畜生不如，竟然咒一个可怜的老太，难怪倒贴人家都不要太贱了。”
　　话出口，她突然遭人按脸贴桌面，接着拉起来，双臂钳制无法动弹，目及姚今羡拿块黑纱走来，很快被蒙住双眼。
　　“又要玩什么？”薛雪愤怒道。
　　“在你身上刻个字怎样。”她把玩着刀具。
　　“我呸你个王八蛋！”薛雪怒骂出口，赶紧对那边还亮着的手机屏幕叫唤，“西西！快救我啊遭不住了，她要拿刀划我！”
　　然而无人回应，早已挂断。
　　薛雪被按在隔间床榻里，有人褪去她漂亮礼服露出美丽背部，姚今羡不知从哪儿找来尖刺和颜料，她其实是要亲自给人弄纹身。
　　察觉冰凉物体于肌肤游移，薛雪屏息咬唇，不久那股刺痛感袭来，该死的，她真敢下手。
　　从蝴蝶骨到脊椎，疼痛似埋伏在血管里阵阵搏动，每呼吸一次浑身便麻木，神经短暂懈怠复而被撕裂感包围。
　　姚今羡在她背部纹了一朵小莲花，想了想，居然写下自己名字的首字母。
　　“出淤泥而不染，濯清涟而不妖。”她念叨诗句，刺好了，帮人整理乱掉的礼服。
　　薛雪身姿站稳后立马抬手扇女子一巴掌，“你这个人渣。”说完转身跑掉。
　　姚今羡目视她背影桃之夭夭，吩咐两人派车去送，山路偏僻说不定迷路，真出事了她可不负责。
　　下午三点。
　　孟西橙手持捧花还在小教堂等，神父、雪儿的假舅舅和舅母，以及某些龙套群演已抵达现场，约百人席次才坐一半不到。
　　脑海里忽响起嘈杂声音，“宿主你刚才怎么一直不听我的？你瞎猜个啥为什么不问我。”
　　“啊？”她愣了愣，这才反应过来，没错那心机游戏根本用不着猜啊。
　　“你当时精神太紧张干扰到我发射电波。”系统给出解释，“你完了，小雪最后那个问题答得跟你不一样，她以为你会说实话。”
　　“噗……”孟西橙大为意外，难怪姚今羡那么狗搞什么特别奖励，原来是没答对。
　　所以这意味着什么呢？脑里懵逼一片，这时教堂门口出现两道熟悉身影，逆迎胜利光辉，仿佛携带使命而来。
　　眯眼一看，大个儿魁梧身形是专程搭飞机回来的沙姐，其身旁窈窕女子乃女团小安，她俩凑一块儿来的？
　　安琴率先跑来揽住人脖子热情转一圈，藏不住放射活泼喜悦，“恭喜哟要和我的好姐妹结婚呐！”
　　她居然从裤腿里取出一枚厚重大红包，呈递道，“拿着吧~以后都是一家人，小小意思不成敬意。”
　　“太客气了呐，既然是一家人还送什么红包？”
　　安琴拍她肩膀笑出两个酒窝，转而去一边与人通电联系，看得出来是真心祝福，这孩子天真阳光又善良。
　　与之形成鲜明对比的是近日不见的沙姐，走来猛甩人一巴掌，“你这么急着娶她是想干嘛，奉子成婚？羡总不香吗。”
　　“我……”
　　说曹操曹操到，小乡村教堂门口停下某辆黑奔驰，姚今羡与薛雪同时出现，两人竟牵手款步而来，披带冬阳金色似踏着希望圣光，倒像是她俩要结婚一样。
　　作者有话要说：滋滋滋变态想法……


第43章 
　　回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色，孟西橙捂着被扇疼的脸，看她俩皆着华贵礼服，舞态生风步步踩莲接近，脑里忽有一个□□想法，我tui。
　　小教堂里共几十来人，好友们坐上位，祭坛离座席视野约五米，周围立有白色雕塑，正面墙设大管风琴，其他圣水盆、洗礼盆、十架苦像俱全。
　　神父倚祭坛边翻圣经，她与薛雪立告解室门口勾兑，见小雪疑云满面不在状态的样子，询问，“你们在那儿到底发生了些什么？为什么还手牵手呢，该不会结拜为姐妹了。”
　　“呕，谁要跟她结拜姐妹，恶心得要死。”薛雪摸自己被尖刺弄伤的部位，转过去让孟西橙瞧，“帮我看一下背上是什么。”
　　她观其脊椎骨旁边的新鲜印记，眉头紧蹙又松开，“是朵小莲花。”顺手拍照递去给她瞧。
　　“我……”薛雪震惊，“划得还挺好看！是骂我白莲吗，刻她名字首字母是什么意思，该死的。”
　　“啊，应该是想让你以后每次摸到，就想起被欺凌的痛苦吧，引以为戒。”孟西橙扶额，说实话她反而松了一口气，毕竟上回姚今羡跟她口嗨讲的是，要在小雪身上刻个“slut”，若真是那样，后果不堪设想。
　　两人牵手去告解室外，现在离仪式举行还差三十分钟，好友情人们聚在管弦乐队处，大家快乐的举香槟眉来眼去嬉戏，三个女人一台戏，品貌风格各异，汇成奇妙的风景线。
　　华咏沙拿着乐手的小提琴把玩，试着与请的乐团合奏卡农，悠扬婉转代表幸福的调子荡开涟漪，又有小号高声合鸣，大提琴点缀低音，长笛耍花腔…
　　姚今羡与安琴静伫一边欣赏，时而视线相顾笑语盈盈，柔情媚态感卿怜。
　　孟西橙悄摸摸撩起头纱暗中观察，她们脸上无不像收获仪式洗礼，一副快活气息。
　　忽瞧羡总与沙姐发生小争执，原是学姐非要强迫她去唱一首《爱情的骗子我问你》。
　　“你上次不是答应了嘛，满足我一个条件什么都可以。”华咏沙食指点姚今羡鼻尖不依不饶，“必须得说完算话，今天是你彻底被甩的日子从今以后就是破鞋啦，难道就这样任老相好和情敌开开心心结婚？不行，我们要闹。”
　　实际上是想报被泼酒的仇，唱首歌而已又没有很为难她。
　　“哈哈哈要不我代替她去唱。”安琴见曾经的暧昧情人为难，出声解围，却无人接自己茬，她低头委屈嘟嘴。
　　华咏沙转声对女人道，“那不如你跟我撒个娇，这个不难吧。”
　　姚今羡眼前一亮，这可太简单了，于是转身立即贴人怀里，又蹭又抱，“沙沙性格真好，我喜欢你。”
　　华咏沙将人轻松抱起还好闺蜜似的转一圈，“我也喜欢你哟，我们扯平啦，以后做好O蜜吧。”
　　“好呀~”
　　就这样愉快的达成协议，孟西橙在前边看得一愣一愣的，她们什么时候关系这么好了？说好的势不两立竟然变成好O蜜。
　　二楼后台室，她与薛雪化妆间隔开，由于一会儿要被钦定的伴娘挽着走红毯参加典礼，这会子阿羡该来找她了。
　　果然，镜子里木藤花门开启一条缝，她踩白色高跟鞋移步至身后，距离半米开外。姚今羡脱掉厚重外套，携圆凳坐侧边欣赏小橙美颜。
　　明眸善睐，靥辅承权，底子足够好再加点妆容衬托，偏鸿沉鱼落雁。
　　化妆师暂离开，她伸手撩小橙耳侧细发，不胜珍惜怜爱，“我想你抱我。”姚今羡语气央求着。
　　孟西橙斜睨她不动声色，心想你刚不是跟沙姐撒娇吗，找她抱去。
　　“宝贝，你都要和别的女人结婚了，还不给我拥抱安慰吗，未免太无情，说好的愿意为我做任何事呢。”
　　“你和沙沙什么时候关系那么好了。”她问。
　　“有一次去你们团队公寓找，你不在，趁机会让她泼我冷水报了一箭之仇。”
　　啊，所以果然扯平了是吧。
　　忽被人从身后抱住，她身体猛地瑟缩，被那贪恋的信息素味包围，体温迅速升热，冷冰袅袅蒸发，甚至能听见自己融化的声音。
　　从镜子里能清晰瞧见她含耳廓，咬湿，沙哑性感声音，“小可爱，祝你新婚快乐，但我们热恋依旧，像黑夜野火里挣扎的刺玫瑰，烧得燎原滔天灰飞烟灭。”
　　“……”这番词汇及音色，还有她挑逗自己的动作竟像毒物，宛如朝一湖静水里丢入沸腾晶核。
　　孟西橙捂住后颈，有点慌但故作镇定，“我过会儿就不是自由身了……”
　　姚今羡绕前贴上来，气息危险又迷人，带着阵阵酥甜果味，“你难道没听说过吗？家花不比野花香，我们可以暗中偷情呐。”
　　“什么？！”孟西橙大惊，想起某电视剧的经典台词，你好骚啊。
　　“要不然世上出轨的那么多，结了婚就腻，普世真理。”她一手已揽至小橙后腰处，拉拢贴紧，察觉其微战栗哆嗦，胸腔里那颗肉心不受控制为自己跳动。
　　纠缠间，柠檬味alpha信息素像解开牢笼欢脱跑出，是被吸引的猎人因子。
　　“我想被你咬。”姚今羡以贝齿轻点其唇心，继续暧昧呵气，“想被征服，想沾染你的……”
　　孟西橙听懂了，耳根绯红。
　　忽闻Duang一声重响，适时有人推开化妆间门闯入，目击她俩鬼鬼祟祟纠扯不清。
　　“啊…！”薛雪作势捂嘴，刚涂好的亮晶晶指甲抚红艳唇部，她道，“你们在干什么？挨得好近贴成这样，婚礼当天给我戴绿帽子吗！”
　　两人火速懵逼，孟西橙条件反射推开姚今羡去薛雪那儿，背过身与伙伴通气。
　　“我感觉不妙啊，她肯定是了解到什么，你当时为什么纸条里写我爱她？”孟西橙摊手问。
　　“我以为你会说实话啊，那种情况我只能想到这么多，但是问题不大，我们不是异口同声承认是真结婚吗。”薛雪答。
　　“对，没错，可是羡羡说要跟我搞婚外情！”
　　“哈哈哈……”
　　总之骑虎难下得先演下去，薛雪牵着小橙以原配姿态走至姚今羡面前，耀武扬威发言，“你搞什么？勾引有妇之A有没有点廉耻之心，狐狸精下作恶心！”
　　没反应，对挑战者莫大的侮辱是什么？不为所动。
　　薛雪加大言语攻击力，“小三贱货！bitch、whore、slut。”话出口，还没等姚今羡做出反应，孟西橙自己受不了捂住女明星嘴，以眼神疯狂暗示她停。
　　揪着出化妆间沿回旋梯至楼下，她问小雪，“你怎么能这样说呢，好过分，我心疼的啊！”
　　“本来所有电视剧里骂小三都是这些台词。”薛雪笑得很无奈，“再说了我跟她势不两立，我怕什么？她找骂正中我下怀。”
　　“……”
　　仪式即将举行，新人并排站教堂口，孟西橙被姚今羡挽着，薛雪身边是她的假舅舅。
　　“宝贝你记住了吗？偷情才刺激呢。”姚今羡穿着伴娘服，悄声对新娘子口出狂言。
　　“你……”
　　“我们约定这个小秘密，好不好。”
　　管弦奏乐起，两对分别沿廊道步入红毯，周围好友尽情撒花欢庆，缓步踏过一道道花环拱桥，接受神礼祝福。
　　两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。梦幻仪式加持，恍惚以为自己真结婚了，身旁人是羡羡除了她不应为任何人，短短几十来米路程，内心经历千帆。
　　不住幻想等哪日真与你结成并枝连理，相伴到老诉说最浪漫的事，容华散尽后，细数你眼角皱纹，那是恩爱年岁流落的痕迹，刻印经年爱意。
　　美好的时光或短暂，姚今羡已经牵着她步入尽头，领到神父右手边，分开时竟留恋没松开，回过神来孟西橙撩面纱挡脸，故意不看她。
　　新人就位，嘉宾礼貌鼓掌，伴娘与假舅舅都退下。白色祭坛前神父笑得慈祥，捧着神圣经书，他命新人双手交托，开始问誓。
　　“今天我们聚集，在上帝和来宾面前……”
　　“薛雪小姐，你愿意娶孟西橙为妻吗？”
　　无论贫穷富贵，她将来健康与否。
　　“愿意。”
　　“孟西橙小姐，你愿意娶薛雪为妻吗。”
　　她犹豫那么一瞬，“愿意。”
　　老头续问在场有没有人反对，大家正襟危坐没动静，于是宣布仪式成立，再诵经祷告，祝福新人，最后是交换戒指。
　　成了，坐席里安琴与沙姐始咆哮起哄。
　　“亲一个啊，亲！我的雪儿你以后就是别人的老婆了！”不明真相的队长感动得抹眼泪。
　　“孟西橙你有本事就亲。”另一位队长也吆喝，“愣着干什么，莫非是不敢？”
　　“快点啊亲吧，结婚大好的日子。”群演也跟着搅和看热闹。
　　被几十双眼睛直勾勾盯着，不亲显得很不恩爱，孟西橙只得搂薛雪腰，歪头搞一个借位姿势，唇离其脸颊只差微余毫米，观众们看来应该是亲了。
　　闹结束日落近黄昏，各乘专车回程，三位嘉宾站草坪间送别新婚妇妇。
　　安琴抓着小雪手哭得涕泗横流，“想不到你这么快就嫁出去了，哎。”又厉言威胁某橙，“都怪你，先是抢走羡羡，现在又抢小雪。”
　　她无奈而笑，“不是一家人不进一家门。”
　　“你们蜜月旅行怎么安排的？”华咏沙问出重点。
　　“想去缅甸丹老群岛玩儿，开游艇打鱼住世外桃源。”薛雪说着，故意在姚今羡面前歪头搭着孟西橙肩膀，姿态暧昧。
　　“狐狸精别老盯着别人家alpha，饥渴就去外面找一个，西西有主了。”她出口讽刺。
　　“你们想去丹老群岛？刚好我在那儿买了一块地，不如安排大家一起出游，如何。”姚今羡完全不理会她那挑衅，提出建议。
　　“好啊好啊，度假好玩儿，人多热闹。”
　　“如果你们都去的话，我没问题！”
　　新人还没首肯，两位朋友表示有兴趣。
　　散伙后孟西橙与薛雪钻进加长林肯，脸贴车窗瞧那三人相伴离去。她包里还准备有□□以备不时之需，本以为阿羡最后还要做点什么，却平和收场。
　　薛雪瞧出她失落模样，询问，“你不舒服啊。”
　　“刚才她牵着我走去祭坛那儿，觉得幸福得要死，好像是要和羡总结婚了一样。”
　　“其他的不说，对你是很不错。”薛雪给出评价。
　　车子开回女明星住的豪宅处，她俩脱掉礼服换回舒适居家睡衣，小腹终于不用再勒着，身体得到极大的放松，并排躺地板间。
　　“我们接下来要干嘛，西西，有想法没。”她问。
　　“丹老群岛度蜜月，羡总安排的话不知道又会闹出什么鬼，而且我近期要期末考试。”
　　“你先搬过来和我同居吧。”薛雪从地上爬起，迅速坐过来压住其双腿，揪脸使劲rua。
　　“你放手！”孟西橙掐住手腕把她推翻，脸揉坏了真疼，回身道，“同居？表面上是应该住一块儿，就是不好和我爸妈交代。”
　　“你迟早得带我回家见父母。”
　　见其陷入思考中，薛雪又掏出手机，挤孟西橙身边懒声道，“为了我们的新婚之夜，来，展示你的耻钩给我看，我要拍下来发给姚今羡。”
　　“诶？等等，耻钩是不可以随便给看的。”她双臂护身前宛如老母鸡，缩脖子甩头抗议。
　　女明星却不依，站面前释放气场，身形被广角拉长，她拇指按住相机开关笑容坏坏，“来嘛，快！”
　　“你滚过去！”她不客气直接怼。
　　薛雪果然止住，结果她背过身直接放出自己的耻钩，只听唰一声，其□□神秘组织显露，横竖摆拍好几张，再才收拢回身，冷眼望已呆傻的西西。
　　“你……原来是个A？”
　　“嗯，如假包换。”薛雪纳闷这有什么好大惊小怪，“我要真是个O跟你腻一块儿很不合适，影响我未来谈恋爱。”
　　“我怎么没想到呢！”
　　……
　　夜幕已至，夕阳最后一点光亮被长夜吞噬。
　　姚今羡离开婚礼现场回VK办公室腻着，秘书、职员知道她今天不来公司，乐呵着早点打卡下班，整层楼现在就她一人。
　　自己动手泡咖啡，豆子仍是peaberry，经大脑综合分析，小橙只是找了个残次替代品闪婚，她毫无疑问爱的是自己，那两人是在游戏玩闹，有名无实。
　　说明她们宣誓时讲的是假话，这样的婚姻不受神护佑，没有效应。
　　突然想到一个之前没考虑过的点，该不会是在故意虐我？
　　转步至换衣间开启神秘隔室，里头有座双人四方牢笼，周围墙壁贴满照片，满满的爱，她能逃到哪儿去呢。
　　嘀，微信收到新消息，点开发现是几张鲜艳耻钩照片，薛雪是在炫耀她俩今晚欲结合？
　　姚今羡温和的心脏跳了跳，委屈又嫉妒，这么隐秘的组织怎么能随便给别人看，她乘电梯去底下开车走，地点定位那水上豪宅区。
　　晚九点半，孟西橙与小雪窝家里看电视，女明星一个劲儿等姚今羡反应，女人却只字未回不动如山，正疑虑着，终接到一通陌生电话，“喂？找谁啊。”
　　“快递！”
　　薛雪敷衍回两句挂掉，欲去查探，转念一想这可能是调虎离山之计，决心不理。
　　两人继续观综艺节目，几分钟后…
　　“小雪，你之前说要买A片，买到了吗？”孟西橙坐地上双手往后撑，一脸单纯相，她虽然是个老司机但没看过盘，全靠自己摸索。
　　“啊你提醒我了！”
　　薛雪这才踩拖鞋去大门处，刚打开，与身穿制服的“快递小哥”对脸懵逼。
　　不是吧，现在送快递的还有这种服务？cosplay警察，这么刺激玩制服诱惑。
　　“小姐，我们收到举报说你蓄意传播淫/秽/物品，请跟我们走一趟。”
　　“啊？！！”
　　几分钟前姚今羡站门口捡到包裹，只见备注写着：那晚我终于掀开嫂子的裙，超劲爆□□诱惑。
　　她顺手打110给小区附近的警察局。
　　孟西橙疑惑不已，小雪怎么去了那么久还没回来？再探脑袋出来一瞧，竟见面前现一朵小玫瑰，紧接着那人出现，熟悉美艳的脸，丝丝笑靥软到她心坎儿里。
　　“羡羡，你怎么来了…”她把在门口做防守状，不让进。
　　“来看你啊，你让我进去嘛，外面好冷。”姚今羡语气软黏黏的。
　　“这是小雪家，今晚是我和她的新婚夜。”
　　“可是我冷，你先让我进去嘛，有话想对你说。”
　　孟西橙无法，心想小雪刚好不知道干嘛去了，于是稍作退步放行，请人坐客厅蒲团处，就这么对立杵着相顾凝望。
　　“我想喝水，橙橙，口渴。”姚今羡请求。
　　孟西橙略做迟疑，不得已绕去冰箱那儿看里边有什么，“你喝橙汁还是苏打水。”
　　“喝你，橙汁~”
　　“……”
　　倒一杯过来，见她双手捧杯很可爱模样，里衣穿得单薄就一件红粉撞色衫，难怪手都冻红了。
　　“你不知道多添衣吗。”她以陈述语气问。
　　姚今羡绕过来想贴人身边，却被躲开，只得保持些微距离，“穿太多影响颜值。”
　　“感冒了怎么办？漂亮是漂亮。”孟西橙点头，忍不住放开眼光欣赏，内心思忖你真是哪儿哪儿都长在我审美点上，初次一见钟情必定是见色起意，如若时光倒回还是会爱上你。
　　“那我和你妻子比，谁好看。”姚今羡礼貌询问，媚眼如丝。
　　孟西橙木讷回答，“小雪更好看。”
　　她保持温婉微笑，忽哑着嗓音起声，“现在跟我去酒店吧，我需要你。”
　　“你要注意你的言辞。”孟西橙给其一个镇定眼神。
　　“你们的婚姻无效，你对神撒谎，你爱的是我。”姚今羡以指关节碰触她脸颊，温热发烫，又在害羞紧张。
　　孟西橙一记深呼吸，她找出房间里自己的厚外套给羡羡，“你多加一件吧，开车回去路上记得开空调。”
　　“谢谢。”她终是接受，初始佯装转身离去，趁人不注意迅速回来亲吻，“要乖乖的哦，不许碰她。”
　　她走后屋内又只剩自己，空气间萦绕郁金香信息素味，万一过会儿小雪回来闻到可怎么办，思及此处，赶去洗手间找瓶清新剂，四处喷。
　　“宿主，你这样搞真的好像在偷情一样。”系统语气十分无奈。
　　“我怕小雪会生气啊，她特讨厌羡羡。”
　　“哎……”
　　整理完毕，一个人坐蒲团里沉默，爱她是无法消解的病症，像块独一无二的磁铁只被她吸引，随时间积累只会越渐深重，如醇酒品味不尽。
　　嘀，屋外有人按密码开锁，薛雪去警察局登记接受调查回来，面容些许憔悴。
　　“你去哪儿了？”孟西橙问。
　　“不提也罢，我买的片没了，他们把U盘格式化才还我。”
　　“呃…”
　　初冬不像晚秋温柔，连风都更调皮，清早挤入窗缝钻被窝，裹挟一阵池水的寒气，客房睡一夜醒来，朦胧以为天穹那片银色还是月光。
　　六点了，她打哈欠起床绕去厨房准备食物，上回小雪做的面条，今天想弄自己拿手的番茄鸡蛋面。
　　食材放锅里赶忙打佐料，记得小雪喜欢多加点醋，她咣咣倒好几勺，起锅时那人也起床，坐餐桌前等饭吃。
　　“早，老婆。”薛雪喊出口。
　　“诶诶别乱叫，都是猛A，现在就我们俩装什么。”
　　“哈哈哈。”
　　同步进食，时而含筷子翻手机玩，孟西橙又在偷窥姚今羡朋友圈，她发了好几条隐晦不知其意的东西，黑洞、囚牢、释放的蝶。
　　以自己对她的了解，连起来意思是无边无际的黑洞，多维囚笼，那只萤蝶扑腾寻求出路，获得重生。
　　她可能是在思考方向。
　　“哎哟，丹老群岛安排下来了，六个人。”薛雪收到群发消息。
　　孟西橙也收到，有她、小雪、羡羡、沙姐、安琴，以及酷姐苏可望。
　　算下来刚好三A三O，一同出游去神秘群岛。
　　“你先向爸妈报备一下吧免得节外生枝。”薛雪看起来很期待，指骨节压得咯咯响，要好好干一场。
　　“七天呢，我就说和团队去外地好了。”她已撒谎成性，再仔细看游玩项目，划船、捕鱼、骑马射击、夜谈会，都挺正常的。
　　“噢耶度蜜月！”女明星已兴奋。
　　“你假扮妻妻好上头。”
　　“干翻姚今羡！”
　　作者有话要说：西西你这是在玩儿火oo逐渐洪世贤


第44章 
　　多人蜜月旅行，这天气候比平时稍和煦，金色暖阳洒外衣肩膀处，传递丝丝温热。各自揣好护照准备行李，出发前往国际机场。
　　微信里拉了6人小群，羡总作为群主问所有人出发了没，大家一致回OK。
　　“其实我觉得，我对她也没啥杀伤力了。”薛雪瞧姚某人游刃有余的打点一切，兀自感慨。
　　“迟早的事，但没想到这么快就被拆穿。”
　　到机场六人汇合，身后还跟着十来名保镖护送，丹老群岛有大片未开发的生僻区域，为保障安全必须得做万全的准备。
　　“当地有一间老酒店，已提前叫人收拾出来五间房，酒保服务生都是临时雇佣的，他们专程为这趟旅行去那儿工作，生活设施肯定比不上大城市，做好心理准备。”姚今羡自然倚站孟西橙身边，牵着她手。
　　“六个人，五个房间。”薛雪小声嘀咕，看来她还是有考虑新婚妇妇要住一块儿的情况。
　　“那没问题了，走特殊通道搭私人飞机。”
　　一架白色湾流，机长、副驾驶、空少空乘共六名，乘客席分两排设立，中途送上餐点美酒，看时间最快也需四小时才到仰光。
　　虽说私人飞机不像大型客机管理严格可以上网，但好不容易聚集出来一趟，各自扮演低头族也太无聊。
　　“我们来玩扑克牌吧，每人抽取一张牌，比点数大小。”苏可望提议。
　　“输了的会怎样？”有人问。
　　“输了的就……当场把内衣脱下来。”
　　“呵呵。”孟西橙笑出声，她左边小雪目不斜视玩手机连连看，右边是羡羡，女人倚靠自己肩膀睡着了。
　　“来玩儿吧，四个小时太漫长了。”苏可望说着。
　　话音刚落，只见有位空姐迈着小碎步而来，以抱歉语气道，“各位不好意思，受气候影响我们得绕过雷雨云，飞行时长大约需要十个钟头。”
　　“啊？怎么会这样。”
　　“你看，天公不作美，赶紧来玩游戏。”
　　众人无奈，只得加入打发时间解闷，苏可望洗牌后摊开任她们抽取，按照顺序从安琴开始，再自己、沙姐……最后是西西和羡总。
　　由于阿羡睡着了，孟西橙代劳帮她抽一张，没看点数。
　　“都亮出来吧，多少。”
　　显示点数最大的是苏可望自己，她拿的K，然而胜负尚未有定论，孟西橙捡起姚今羡那张来瞧，很遗憾差一点点，是Queen。
　　“我赢了，你们都脱，现在！”苏可望笑得很得意。
　　“我怀疑有内幕。”
　　“该不会是提前拿牌藏好的。”
　　大家伙有怨言但也乖乖遵守游戏规则，好在冬天穿得厚，隔着衣服也看不出来什么。
　　遂各自将还热乎的bra摆身前比对，颜色各异，姚今羡醒来时发现所有人以奇怪眼神注目她，孟西橙凑来耳边轻声告诫，“你里面就穿了一件衬衫，不行的，别脱。”
　　“那不如我们换个项目，来匿名软件群聊~”苏可望也不想为难好友，赶紧转移话题风口。
　　“好啊好啊，这个好玩！”
　　于是在某tele聊天室建群，所有人昵称统一为Tea，隐藏真实身份，要求必须双手贴键盘不可交头接耳，披着相同马甲畅所欲言。
　　“其实我很恨在坐某人，她就在我对面，恨不得把她头发剃光。”
　　“我去，好恶毒，你谁啊？”
　　“这么恶毒只能是姚今羡吧。”
　　“不是我。”
　　“我也受不了你们其中一个，长得肥头大耳让本颜控看着就恶心，听她说话更是折磨，非恶意，单纯颜控喜好而已。”
　　“肥头大耳…沙姐？”
　　“谁在骂我。”
　　“各怀鬼胎。”
　　“我爱她，她就在我旁边。”
　　“我爱你。”
　　“超级讨厌那谁谁，不停欲擒故纵个啥，非要等到她为你去死才开心？”
　　“……”
　　“享齐人之福。”
　　“羡慕不来。”
　　“她不是你们想的那样。”
　　“呸，就是渣。”
　　整整聊十来分钟，结束后所有人退出聊天室，大家脸色凝重，想不到表面和谐美满的旅游，背地里各怀怨愤恨意。
　　“刚才是谁说我恶心来着？”华咏沙率先问，观察各位表情，先排除孟西橙与姚今羡，她俩不可能，严重怀疑小雪。
　　不经意间，姚今羡拉拢孟西橙衣袖黏得紧紧，压低声音耳鬓厮磨，“收到你的表白了~”
　　“没准那句话不是我说的呢？”还想嘴硬一下。
　　“除了你这里没有别人爱我。”
　　……
　　由于气候原因今晚要在机舱休息，机组配备有一间双人卧室，其他乘客只得放下座椅或睡沙发。经一致投票决定，大家要求两位新人住卧室，华、苏、安三人挨着躺高级座椅，姚今羡抱床被子窝沙发。
　　孟西橙与薛雪进入其间，照明开关就在门侧边，布置与寻常家庭装修无甚区别，只是空间稍狭窄一点，内饰珍贵豪华，抚摸白色皮质能察觉飞机正稳重飞行，传递明显震感。
　　“挺不错的了，很多公务机没有卧室。”薛雪小心翼翼踩过地毯坐那床边，试着掂几下感受舒适度，忍不住躺倒抱住被子打滚。
　　“你先休息，我出去看看。”孟西橙走时替她关灯把门带上。
　　绕回机舱沙发那儿，见阿羡持手机与人沟通什么，她好像无时无刻不在忙工作，假装倒腾咖啡站机器前，时而回头偷瞧一眼。
　　“小橙可以帮我也弄杯咖啡吗？”姚今羡一边听电话，一边请求。
　　“好。”
　　遂挨沙发角坐下，见她一手撑起身子，端起杯盏抿着吞咽，也觉赏心悦目。
　　“刚接到消息称群岛发生鲨鱼袭击人的事故，当地本来开发就很落后，我们这趟旅行是找罪受。”姚今羡露出笑容，伸手摸了摸孟西橙脸颊，“在想什么？”
　　“我听说群岛没有可住宿的地方，游客一般回丹老市过夜，你说的那酒店是怎么安排的？”
　　“两年前我自己盖的，预备以后末年去那儿隐居，生活设施没有时时翻新，陈旧又落后。”
　　隐居？她想问你这个计划里有没有我呢。
　　此时忽然机身晃了晃，小桌上摆的两杯咖啡歪斜滚落倒地，她俩对视一眼，很快归于平静，高空气流复杂，颠簸事态常有。
　　“你不进去陪小雪。”姚今羡轻声问，眼意平静不透露情绪。
　　“担心你在沙发上睡不着。”颔首喃喃语，真想赖这儿不走又没有合适的理由。
　　正想识趣离开呢，蓦地机身又晃，她身子一歪坐回去。
　　驾驶舱门打开，有位缅甸籍机乘人员匆忙走来姚今羡身边耳语几句，担忧神态逐渐浮于脸上，她以英语同空姐交流确认。
　　“怎么了？”两人故意说悄悄话没让她听见，孟西橙开口问。
　　姚今羡倾身温柔抱住她，抚摸背部安慰，“天气突变与预报不符，机长要迫降，别担心，目前航线已经到群岛附近，再差也不可能降海面。”
　　迫降？听闻这番话，她脑海里闪现的第一个词汇是危险，接着空难，曾经新闻中接收到的离奇事件汇聚成强大阴影笼罩于头顶。
　　马航MH370、洛克比空难、新德里撞机事件……
　　两手紧抓坐下内饰，左右环顾而望观察，机舱内与之前没半点变化，灯盏光线稳定，氧气也充足。
　　短暂慌乱后细想，全国每天起飞降落的航班何其多，因天气原因返航迫降也屡屡上演，大概没那么遭。
　　问题在于，偏僻群岛没有合规跑道和停机坪，方圆百里都是绿荫野林，如若操作不好起落架断裂，情况再差点反推系统失效，机身高速与草地摩擦起火机毁人亡。
　　孟西橙扭头望姚今羡安之若素的模样，她在想什么？故作镇定是想给自己吃颗定心丸，不让我害怕？
　　人处舱内不知道外面是什么情况，她凑去遮光板处瞧，视野所及只有浩大无边的黑暗，空间仿佛静止，像被不知名结界吞噬。
　　耳际除去引擎轰鸣听不到任何声响，世界如同整个熄灭。
　　忽捕捉到一记亮堂光线，刹那花火照亮阴沉天空，漂亮橘色映透而出像块绽放的奶酪，这才发觉原来机身是整个被乌云包围。
　　脚下时而剧烈颠簸，闪电迅速消逝视野又陷入湮灭中。目前北京时间10.23PM，照时差来算接近缅甸午夜。
　　驾驶舱又有人出来，揪住姚今羡偷摸摸交流，似乎更不妙了，她明显没刚才镇定。
　　“这下是怎么了？”孟西橙凑她身边问。
　　“起落架卡住降落非常危险，要继续在空中飞一段时间，想办法解决。”
　　真的……？非常幸运的狗血！
　　孟西橙脑里像被打成浆糊顿时丧失思考力，半晌回过味来，挤阿羡身边紧紧揽着她，不住思考万种可能性。
　　最好的当然是排除万难成功降落，大家开开心心度假。除此之外没有任何好结果，飞机降海面遭浪击翻，机身折断，乘客穿着救生衣却因来不及逃出舱而被溺死，降草坪则起火爆炸，灰飞烟灭。
　　她展开五指与身边人纠缠，不知是想给羡总点安慰或反过来汲取安全感，脑海里问系统，“你有啥办法吗？”
　　“这个很遗憾，我是无能为力的对不起，就听天由命，或者相信机长的操作吧…”
　　听天由命？说得轻巧！
　　机组人员决定暂盘旋空中，尝试用重力抛甩法将起落架整出来，空姐只得挨个叫醒乘客提醒系好安全带，未告知具体情况。
　　孟西橙转身来搂住她腰，低声问，“现在就瞒着她们？”
　　正说着，只见独自在卧室睡的薛雪穿睡衣出来，照空姐指示坐位置里系上安全带。
　　她俩也并排入座，姚今羡一手贴小橙额头，似乎出了很多汗，她拿手绢给人擦拭。
　　“当然要瞒着，人多口杂安慰不过来。”
　　所有人立定坐好，不过多时飞机忽然做急转弯动作，激烈甩飞，乘客像被一块巨石抵着朝左边压，头顶行李舱门被冲撞力击开，几块黑箱刷啦啦掉落，其他用过的酒盏、杯碟、女人口红包包等物到处乱飞。
　　“啊！”有人惨叫一声，不知是谁被不锈钢拉箱杆砸中，呜咽啐不停。
　　国籍空姐安抚大家稍安勿躁，拿对讲机挤角落里不动，“不要解开安全带！”她一再警告。
　　这一下明显不行，驾驶舱又决定上下抖动，先是快速俯冲，到一定高度提仰角升空。
　　远离地面三万英尺、极速飞行中途的巨力惯性令人体难以承受，哪怕系着安全带也差点从座椅里滑出去，五脏六腑像移了位。
　　心脏被抖出嗓子眼，胃脏肝肺挤一块儿让人想呕，桌子椅凳整个被掀翻凌空转圈磕到机顶才跌落，稳下来时舱内已成狼藉。
　　哪里还是优雅的私人豪华舱，碎片残物到处都是，还有摔成两半的某果手机，沾着呕吐物。
　　“怎么样，这回行了吗？”孟西橙问。
　　姚今羡戴着耳机时刻接收驾驶舱的情况，她摇头，“没有，副驾驶决定出去看看。”
　　“出去看看！”孟西橙早已吓得面无血色，这他妈可是高空，氧气压强环境恶劣，他出去那不就是个死？
　　“现在离地高度2000英尺，没那么危险。”
　　往后一望，副驾驶果然身系粗绳出现，拿着柄斧头和手电筒。
　　众人见状已觉不对，有人从座位伸长脖子问姚今羡，“怎么了？羡总，出什么事了。”
　　她不知该如何回答，最终只是比了个OK手势。
　　万幸的是副驾驶冒着生命危险去起落架查探一番，终于将机械搞正常，空乘这才冒出来宣布，“大家不要慌，系好安全带千万别乱动，我们马上要迫降了。”
　　“迫降？降哪儿啊，现在到仰光了吗。”
　　“已经到群岛附近。”
　　“意思是不降仰光，直接落岛上？”
　　“是的。”
　　“啊啊那岂不是……”终于有人咋胡起来，听声音像是安琴，“落草地很危险的！”
　　“我去这不是闹着玩儿的啊，我是在做梦？”华咏沙拍胸脯，刚才一会儿甩一会儿抖，吐得不成人形。
　　苏可望则陷入深深沉默，用仅有的网速查迫降草地成功率，非常揪心。
　　“大家把佩戴的首饰，耳环戒指项链之类都取下来，降落过程中可能会扎到自己。”空姐吩咐。
　　虽不明所以，几位遵守照做，名贵饰物手表都摘掉，要么扔了或揣衣兜里。
　　空姐走到薛雪面前，“把丝袜也脱了吧。”她好生提醒。
　　“为什么？”薛雪很害怕，她只是喊不出口。
　　“万一起火，丝袜会粘你身上脱都脱不下来，重度烧伤无法挽回！”
　　“……”她赶紧麻利脱掉。
　　气氛陷入死寂一般的沉默，隐约好像有人在哭，孟西橙转眸望羡羡，她媚眼微醺不知作何思量，十指交叉捏紧，难以掩饰紧张。
　　“阿羡，你怕吗？”孟西橙问，温柔安慰，话出口发现自己声音竟在发抖。
　　“怕。”她回答，“我怕在这儿草率的结束，我们却没有一个完美的结局。”
　　听到结局二字，孟西橙蓦地鼻腔发酸，“我不希望有结局，想和你一直纠缠下去。”
　　“小橙，我们祷告吧，这种情况下只能祈祷了。”姚今羡伸手握住她，传递自己的信念。
　　“好…”孟西橙闭上眼睛内心默念无数遍。
　　平安成功迫降，我还想好好和阿羡爱下去，不管是虐是甜，只要她活着；我还想回家见父母，他们只有这么一个女儿，怎能白发人送黑发人？
　　离地仅余300米，机组系统持续报距离。
　　人能明显察觉身体已失重，忽抖动几下，起落架触地机身开始剧烈颠簸。
　　重达百吨巨物陷入泥地呈耕犁状极速奔袭，撞翻岛屿覆盖植被，机头落下引发摩擦热，一路闪着火花冲。
　　温度已达机舱临界值，再这样下去机翼飞掉接着机身破损，介时还没等爆炸，乘客将飞出去卷入发动机引擎，尸骨无存。
　　千钧一发时刻，机身忽然整个朝前栽倒，舱内灯光狂闪几下彻底熄灭，乘客失声惊叫连连。黑暗中不知是谁在喊解开安全带，接着一大片冰冷物体袭来扑脸上，湿了，孟西橙用舌头舔舔，糟糕是海水！
　　她寻记忆摸索安全带扣解下，像瞎子似的探旁边那人，却没摸到，惊声喊，“羡羡！你人呢？”
　　张嘴被灌一大口海水，飞机还在继续往下沉，深深寒冷窒息，视线暗无天日。
　　耳里嘈杂混乱都是磅礴水声，四肢胡乱摆动伸手不见五指，心脏超负荷运转再慢慢减速。
　　到最后她只能听见自己在徒劳呼吸，汲取不到半分氧气，分辨不清此时身在何处，冻得毫无知觉。
　　脑海闪着乱七八糟的画面，居然想起某经典电影情节，男主被冻死后缓缓沉入深海…
　　机身沉落到极点开始上浮，以可见速度冲出水面恍如深海巨怪，舱体跌宕起伏。
　　她扒着身边仅有栓物死死不放，浮起后终于能呼吸了，贪婪吸氧咳出水，左右环顾，她们人呢？
　　倚靠的部位刚好是机翼，爬起来站上边出声喊，“姚今羡！”
　　不远处传出咳嗽声，有人出现站浮物顶层气喘吁吁，是沙姐…
　　孟西橙沿着起伏机身到处跑着找，回头发现那几位先后得救，凑一块儿坐机翼处歇息，像九死一生的难民。
　　“姚今羡！”她一边喊一边寻，到处翻翻。
　　“宿主你回去机舱里找，她好像没解开安全带，快！”系统及时提示。
　　遂跳回水里摸黑一处处搜索，果然还在老位置触到一副软软躯体，凭感觉解了安全扣把人拖着带出水面。
　　心跳呼吸都正常，赶紧令其平躺，按压上腹部冲击气管，把堵塞异物排出。
　　前后半小时内机组人员全部聚齐，万幸大家最后都安全，能干的机长和副驾驶并排坐着抽湿烟，捡回来一条命笑得合不拢嘴。
　　“卧槽，这真的是太操蛋了，这事传出去肯定头条。”六人聚集后交流着，惊魂未定，华咏沙又道，“万万想不到这么离奇的事发生在自己身上。”
　　“刚才最后时刻，我想的是要帮妈妈做家务…”安琴倚靠小雪。
　　“我想的是来生不做人，做一棵树。”苏可望摇头叹息，做人太苦，要经历悲欢离合。
　　她们现还浮于海上，前方肉眼可见岛屿，正是群岛陆地，搭机舱准备的救生筏即可划过去。
　　孟西橙被身旁羡总当肉垫靠着，人家拿水浸过的手机试信号，横竖不通。
　　“我们现在怎么办，岛上有合适的住处吗？”华姐问，这是目前最紧要的问题。
　　“没有，这离打点好的地方还差几十公里。”姚今羡无奈回答，转而安抚众人，“但过两天肯定有人来找我们，暂时忍一忍吧。”
　　“啊？意思是什么也没有，要在这儿风餐露宿！”安琴吓得抱紧身旁小雪，又跑来抓紧姚今羡胳膊使劲儿晃，“羡羡，不要啊求你了，我不想过这种生活！”
　　她早已哭得眼睛肿胀刺痛，精神因迫降生死打击而崩溃，现在又这样，可怎么办？
　　不止她一个人哭，小雪也不停抹眼泪，实在是惨，身为繁华年代呼风唤雨的女明星，竟流落到此等境地，说出去连她自己都不信。
　　“总之先放救生筏，不止我们呢，还有机长和空乘，人多力量大。”年长的安慰她们。
　　遂黑灯瞎火的，迎月光乘筏子划去岛屿沙滩处，平安落地后先挤落衣服沾的湿水，整理一身狼狈。
　　孟西橙帮着姚今羡弄乱掉的头发，她去草丛间扯叶子来除湿，“当心着凉，能干一点是一点。”
　　“小橙，你刚又救了我一命。”姚今羡自然往后倚靠，身体黏黏贴人家。
　　“怎么不早点解开安全带，我怕要是万一再迟几分钟，哎……”她说到此处止住，那可怎么得了，自己如何经受得起那般打击。
　　“昏过去了吧。”姚今羡说着，接着被人紧搂像要融化进血液似的。
　　“我不能承受…甚至不敢想象…”
　　有汩温热液体洒肌肤间，驱走冰凉冷夜的寒，她手指攀升抚摸其人腕脉，柔声道，“没发生的事就不是真的，大难不死必有后福。”
　　“我讨厌你总是这么镇定。”孟西橙绕前来热烈观察其神态，“好像无论如何都无所谓，就算你自己不在意，别人也很在意的好吗？”
　　“我只是不想让你感到害怕罢了。”
　　“哎。”


第45章 
　　今晚注定要“荒野求生”，这群人里好几个娇生惯养小姐，不然则女明星，很难伺候。
　　机组人员去附近找了些干草来，搭成一片垫子当临时床褥，天气太凉总得生火取暖。
　　六人围篝火旁边仰眸望天空星星，半夜三点精神却毫无倦意。
　　“阿嚏…”
　　之前浸泡水里衣服不干，湿漉漉贴身子冻得发凉，她双手环抱自己。孟西橙解开外套绕人后面挡风，用手探姚今羡额头温度，“感觉你有点发烧，来，再往火堆靠近一点。”
　　“小橙，你后悔认识我吗？”她搭下巴凑膝盖处，“偶尔会觉得我给你带来不少麻烦，总是依照自己想法行事，不考虑你的意见。”
　　“每个人性格有差异，你有些做法我确实不认同，但那也是你。”
　　“那这次离开岛以后，你愿意回来我身边？”她诚挚柔声问着，希冀想听的答案。
　　非常想，可话语聚集舌尖打结，讲出口的却是，“我们不是本来就…”肉眼可见姚今羡期待的目光耷拉下去。
　　“宝贝别难过了，我们刚经历生死患难，日后一定会幸福美满和谐富强！”她轻抚其背安慰。
　　“你该不会真想委屈我做第三者？虽说你们的婚姻是无效的，但它也受法律保护。”姚今羡连声音都很失落，当时只是说说罢了，长期以往怎受得了。
　　是假的啦…观她哀伤模样心疼到骨子里，难道就因为某些原因，必须得这样持续伤害人家？
　　一手轻揽着给予温暖，脑内神经偷摸与系统协商，“我想结束这场游戏跟阿羡坦白，向她求婚然后尽享二人世界。”
　　“可是宿主，我们的宗旨是要虐到她听话为止。”系统表示不同意。
　　“她已经不渣了，为什么还这样？”
　　“江山易改本性难移，谁知道呢，况且黑化值还这么高，就不怕她又伤害到朋友和你。”
　　“我可以慢慢感化呀。”
　　“不然你可以试探她，如果坦白是故意骗并虐来着，会是什么反应。”系统提示。
　　孟西橙略做思考，确实先探口风比较谨慎，她犹豫再三遂才出声，“阿羡，你之前说最喜欢我诚实，意思是不能接受我说谎吗？”
　　“也不一定，得看是什么程度。”她转眸粲然而笑，眸里载着月光，“比如你一直傲娇说不喜欢我就还好，因深知你是爱我的。”
　　“那什么程度会受不了？”
　　“这很难界定，若破坏普世价值规范的伦理则不可。”她顿了顿，“比如人身攻击、恶意欺骗、假结婚之类的。”
　　“呃……”可是孟西橙不懂，自己若是假结婚胡闹玩的，对羡羡来说不是更好？这件事莫非真踩到了她的雷点。
　　“怎么了？突然这样问。”她面若无辜，观察小橙纠结神情。
　　“我是在想，要不宝贝你还是趁机会去跟小雪道歉吧，也算一起经历过生死，她现在的接受程度肯定比之前高。”孟西橙转移话题，已经开启暗中感化模式。
　　“可是她那样骂我，我也要道歉吗，会不会显得太好欺负。”姚今羡仍然犹豫。
　　“谁敢欺负你，我第一个不同意。”孟西橙给她一个坚定的眼神，手搭腰处紧紧搂着，“人家只是对你动嘴皮子，你回报的可是实打实的身体伤害，还有她外婆，人躺医院也没醒呢。”
　　姚今羡眨眨眼，虽然心里不认同小橙的说法，倒愿意乖乖听她的，于是起声对那边交流感情的女团成员道，“小雪，我为以前发生的事道歉，对不起。”
　　薛雪本来和安琴互抱取暖，听有人忽然叫到自己名字，她漠然讪笑，“对不起有用还要警察做什么？您省省，我对你厌恶透顶我们之间没完。”
　　姚今羡回头对孟西橙道，“你看，她不在意的。”
　　“……那是你太过分了。”孟西橙扶额纠结，继续教化恳求，“道歉要更诚恳一点，不是随随便便说对不起就行，你得由内而外的认识到自己的错误。”
　　她怔愣着不开口，心想我何罪之有呢。
　　是夜六人共躺草褥里，席次问题引发纠纷，最终决定按这样顺序排，安琴、小雪、西西、羡总、苏可望、沙姐。
　　并排睡下仰望星空，耳畔回荡海风与潜浪声，身处异国他乡荒岛手机完全失去信号，连常见的交流电与自来水都用不上。
　　恍惚真觉是在做梦，衣服半干不干贴肌肤黏着，非常难受。
　　孟西橙悄摸转来姚今羡这边再细心用手探额头，“还是发烫，羡羡你感觉怎样了？”
　　“有点晕…”她顺势钻人怀里，闻到小橙身体间一股泥土清新味。
　　心疼抚背安慰，想着要用什么布条沾点水物理降温，孟西橙撕扯块儿衣服下摆，跑去海里涮两下拧干，回来贴人头上。
　　“谢谢宝贝，这样舒服多了~”
　　此时身躺另边的薛雪探出头，语气娇嗔不爽，“你再乱叫别人家alpha，别怪我不客气。”她抓起一把沙扔姚今羡腿上。
　　“你自己管不好却对我发火，她不过拿你当替代品而已。”
　　“恶心……”薛雪背过去不想理，忍一时风平浪静，越想越气。
　　这夜经历离奇可载入人生史册，她思考不久后要进行的期末考试，又想此时父母居家做什么呢？二老定想不到自家女儿竟然险些与人世失之交臂。
　　躯体疲惫睡去，以天作被，迷糊间摸索身旁人担心她消失不见，体温仍没降下去，羡羡有感冒就低烧的毛病。
　　岛屿位处热带气候昼夜温差极大，昨晚寒风刺骨冻得四肢僵硬，今早皎日当头，紫外线穿透云层袭来温度逐渐上升，躺沙滩里像热锅下的饺子一样。
　　大家坐等下海打鱼组带回丰收食物，可惜事与愿违，某空少携光秃秃树枝远远对几人摇头，忙活多时没半点收获。
　　“怎么办，我已经饿得前胸贴后背了，头好晕。”安琴栽倒薛雪怀里，因平日节食保身材，她有低血糖。
　　孟西橙默默瞅身边女人，她低头咬唇似隐忍着什么，额头冒涔涔细汗。
　　“我们多派几个人去抓鱼！alpha都出一份力。”她提议，直接跳过安琴却对小雪使眼色。
　　薛雪眉毛微挑，终是跟着西西一路到浅滩，她之所以现在还没暴露全靠包里揣的伪装剂。
　　“我也快不行了，不知道什么时候有救援。”她说着。
　　“最迟不会超过两天啦，飞机出事时已发信号，我猜最快今晚就能获救。”
　　“真的吗？那太好了！”
　　沙滩岸边只剩她四人，虽不知为什么叫着小雪一起去干活，她们也未生怀疑。苏可望见姚今羡状态不对，起去草丛间扯块大叶子来遮她头上，“你一晚上退烧了没？”
　　“好了一点，就是身体特别虚冒冷汗。”
　　“等会儿吧，吃点东西才行。”
　　……
　　前方忽传出一声凄厉惨叫，听声音是小雪。
　　“怎么了？”大伙心揪到嗓子眼。
　　只见孟西橙将人抱着抬回来放沙滩上，面色焦急万分，“她好像被什么东西蜇了。”
　　看伤口不像是咬的，刚好位于脚踝处，当时见水底下终于冒出一条鱼，薛雪没多想拿树枝叉，反被其尾部缠住然后蛰中，现疼得撕心裂肺血压忽高忽低，双眼视野朦胧。
　　“烫…”她说出口，“沙子太烫了，感觉心脏会炸掉。”
　　孟西橙伸手探她脉搏，跳得实在飞快，摸脚踝温度也极热，就这么小会儿时间那片伤口已发灰，周围皮肤红肿。
　　“我带她去海边歇着降温。”
　　遂抬着带回昨晚用过的救生筏里放下，观岛屿风向担忧会起浪，拿绳子缠绕几米开外木头系好。
　　“西西，我是被什么咬了？疼得要死…”薛雪躺里边呼吸急促，高肿的腿搭水里凉着，一手遮挡头顶烈日光线。
　　“我猜是赤，尾部尖刺有毒。”她如实回答，这种鱼在中国沿海均有遍布，被蛰后传递剧烈疼痛，影响血压、心跳、肌肉功能，常喜活动于夜间，就不知怎突然被薛雪碰上，只能说她倒霉。
　　“啊？那我难道会…”她怕极了。
　　“没蜇到胸腔位置怎么可能，耐心等救援吧你不会有事的。”孟西橙冷静安慰。
　　就这么一直耗下去不是办法，华咏沙和苏可望约着到处找看有没有能吃的野果，西西继续加入打鱼组奋战，姚今羡被安排守薛雪身边照顾伤员。
　　“小琴呢？你在这儿干嘛。”薛雪表示不耐烦。
　　“她低血糖头晕，躺着休息呢。”
　　“啊真是烦，紧要关头竟然还要被你恶心。”薛雪想了想，挣扎着撑起半个身子，怒怼姚今羡，“要不是你安排不妥当我们会沦落到这种地步吗？都是你害的，差点全体阵亡。”
　　姚今羡默声没言语，又听她说到，“看你这人不仅贱还特别衰，跟你扯上关系都没好下场，没自觉一个劲儿倒贴西西，脸都不要了。”
　　她转眸遥望这片深蓝大海，内心平静无波，层层细浪扑来淹没赤足，像恋人细腻的亲吻。
　　“诶，小三儿，碧池？”薛雪怎么喊她都没反应，“姚碧池，妖艳贱货？”
　　姚今羡终是受不了给她一个眼神，“我昨天说过了，对不起，请你不要再进行人身攻击。”
　　“可是我讲的是事实啊，你出身也算显贵，行为竟然下作到这种地步我是真没想到。”
　　薛雪这番话也并不算在演，起码她和西西的婚姻在外人看来合法有效，姚今羡却不以为意，不知她怎那般厚颜无耻。
　　女人起身去救生筏缠绕绳处，出声威胁，“你最好安静点。”
　　“噢，又在吓唬我，你想解开绳子然后把我推海里去？有本事就这么干。”女明星对她的各种招数已免疫，终归不会怎样。
　　她自然不会真这么做，现在恐怕拿薛雪没办法，干脆躲远一点坐沙滩里休憩，远望打鱼那伙人忙碌着终有收获，小橙手里提一袋鼓鼓的东西。
　　大家回来时拎几只螃蟹和黄花鱼，赶紧点火，在座有懂鱼类烹饪的将食材内脏清除并洗干净，用树枝架着生烤至熟。
　　“这真的能吃吗？”有人心起怀疑，搞不好有毒。
　　“我不吃。”苏可望放弃为数不多的食物。
　　“我也不吃。”
　　孟西橙拿着弄好的螃蟹献宝似的送姚今羡嘴前，“烤的味道很不错，你看蟹黄、蟹膏，还有蟹腿里这些肉，蛋白质丰富，快尝尝免得撑不住。”
　　“你吃吧，我坐一会儿就好了。”她拒绝。
　　“不行！”她强行将一小块蟹黄塞其嘴里，估计不采取点强硬措施这人根本不依。
　　亲眼目睹她吃下去，姚今羡被硬塞的食物呛到，温婉咳嗽不止，腥味熏得忍不住干呕，仍是强行吞咽。
　　这时脑里忽响起系统略焦急的声音，“宿主妹砸，救生筏好像飘走了…”
　　嗯？她回眸一瞧，恍惚见那儿空空如也，原本缠绕绳子的木桩光秃秃，浅滩里果然没发现筏子和薛雪。
　　“在哪儿呢？你怎么不早说！”她注意到每次系统都是发生后才告知，像在等什么似的。
　　“我也无法确定会怎样，不能瞎给你情报啊。”
　　孟西橙将剩的螃蟹放阿羡手里，赶紧奔过去寻，好端端的一个人怎么就消失了呢？俯身检查地面绳索拖行的痕迹，是松锚。
　　她跑去海里放远视线搜寻，果见前方几百米处有奇怪物体漂浮，不妙的是这距离游过去很危险，况且潜浪时不时起伏，哪怕专业救生员都没把握呐。
　　召集全员火速协商该如何应对，事态发展下去越渐紧急，万一再起潮那小雪必被深海吞没，酿成无法挽回的损失。
　　“我去吧。”在场游泳技术最好的机组人员自高奋勇，欲无私奉献。
　　“你要不别去，搞不好搭两条命。”姚今羡却劝诫。
　　“这算什么话，她还有救我们不能放弃。”孟西橙打断她那可怕的想法。
　　几番僵持后小伙alpha仍是下海朝前面游，众人眼望其逐渐渺小的身影忧心忡忡。
　　孟西橙拉着姚今羡到边上质问，“羡羡，不是让你看着她吗，怎么绳子松了你都没察觉。”
　　“她很不想我陪着，就一个人自顾自休息去了。”
　　“你是不是威胁她要解绳子来着？”孟西橙直言出口。
　　“你怎么知道。”姚今羡很意外，当时应该没人发现才对。
　　“你动绳子了吗？”她又问。
　　“轻轻触了一下而已。”姚今羡语气柔和且冷静，好像在讲什么无关紧要的事情，又道，“你该不会觉得是我故意这么做的？”
　　孟西橙没出声，心中却默认，眼里包含爱意无助以及怨怼，“你做个人吧，她这次万一真有不测，你一辈子都洗脱不了罪恶，这种人命关天的事也开玩笑？明知道很危险。”
　　“我……”她百口莫辩，确实有s绳索，但半点没松。
　　孟西橙转回一边沉闷坐着垂头丧气，脑里找系统确认一番，“所以具体是怎么回事呢？”
　　“啊羡总确实有那样威胁小雪，手也动了动绳子，我觉得最坏的情况应该是无意间弄松，她不是故意的。”
　　“不是故意的？单有这想法就已经很可怕，到底还要惹出多大乱子才能长记性！”


第46章 
　　那人游出去至多有一百米，预计前方有涨潮危险，怂了退回来。
　　“怎么样，你看见她了吗？”孟西橙问。
　　“她离我还有一百米远，不敢去了对不起。”
　　“等救援吧。”姚今羡无奈道，拍着小橙肩膀劝她暂不要慌。
　　她撇开那手，怎想觉不对味，“你好像一点都不关心，别人死活跟你没关系是吗？为什么对自己的行为毫无愧疚心理，就那么心安理得？我实在是不懂！”
　　“我说了啊，不是故意的，绳子松了跟我没关系。”
　　“所有事情因你而起，还能与你无关？”孟西橙内心相当杂乱与羞愧，潜意识里竟认为是自己把小雪害成这样，祖孙俩都不得解脱。
　　“那你希望我怎样，现在游过去救她？拿我换她是不是就能赎罪？”姚今羡笑着，嗤之以鼻，“别幼稚了，生死有命这话可是你自己说的。”
　　“她如果真回不来，姚今羡，我一辈子都不想看见你。”孟西橙蓦地讲出这句话，眼意比以往任何时候都冷漠，心凉了。
　　“她不过是……”
　　替代品而已，姚今羡话语凝噎，有些细节考究过无数次已没有确认的必要，始终觉得自己在小橙心里并不是第一位，要排在她父母、朋友、三观之后，强迫自己去改变继而满足她的需求。
　　她唇齿微启，柔声道，“我记得我们刚开始交往那时，你从没带过我回家，我问为什么？你说年纪小害怕恋爱吓到父母，我迁就你，后来莫名其妙被甩，求过你千次万次得来的结果也是冷漠，现在依然可以轻易放下我。”
　　孟西橙凝神无动，从其眼里发现诸多遗憾与委屈。
　　“认识这么久了，总归发现你比我无情，你就是一尊佛，失去爱情生活也不会有多大损失，身边有父母、朋友，而我呢，曾经失去你就像再也没有光，你从来不懂。”
　　姚今羡眼角滑出两行迟来的泪，这些话积压心里太久从未吐露过，“或许是我不配，不管是好是坏都不能收获想要的温暖，我不应从别人身上汲取热度，要自己发光发热。”
　　人总会长大，她若不是心已成熟，前际遭遇诸多打击早就崩溃掉。
　　“再怎样，也不是你恶意伤害别人的理由。”孟西橙摊手解释。
　　“你对我的要求太高了，要我像你一样率先为别人考虑，做个好人？好坏有界定吗，老实告诉你吧，我未来是要站在食物链顶端的人，善良只会拖累我。”
　　“好，我知道了。”孟西橙点头，人家已经讲得清楚明晰，无论如何都不可能有所改变，自己还讨没趣个啥。
　　众人蹲守岸边焦急等候，眼睁睁观望却无能为力，那救生筏飘得越来越远渐消失在视野里。
　　“小雪！雪儿！”安琴悲伤到涕泗横流，这可不是闹着玩，她难道真回不来了吗？明明昨晚还活蹦乱跳。
　　“小雪…！”几人齐声喊，呼救声被袅袅海风吞袭。
　　不觉日已落，万念俱灰之时见海空出现一抹黑点，徐徐稳步接近。
　　原是救援队运输直升机！从两架飞机里下来几名装备齐全的男A。
　　“你们来时有没有在海上发现救生筏。”孟西橙和安琴跑上去揪着人问。
　　“没看见。”
　　“拜托去找找，有个人飘海里去了，如果没被浪打翻的话她肯定还在。”
　　各位找姚今羡确认一下，得指令后开出去一架回海面搜寻，留下对讲机与信号发射器、充电宝等物。
　　终于回归正常人生活，手机充上电打开，以为一天一夜没信号会被好友轮番轰炸问候，结果只得来区区几条消息。
　　“宿主啊，我怀疑羡总刚那番话，意思是被伤透了心，她可能要怂了。”系统又暗戳戳带节奏。
　　“不想来追我了？”
　　“也许。”
　　经救援队不辞辛劳的努力，晚十一点终于成功将昏迷在救生筏里的薛雪带回，她当时不过睡着打个盹儿，醒来竟发现自己成了野人飘流在大海中，精神极度紧张下晕死过去。
　　“小雪！你可算回来了。”焦急不安等候的安队长跑前去抱住她，又粘又摇。
　　“没事了。”她反过来摸摸队长头。
　　薛雪被安和孟扶着坐篝火圈里，她遭赤咬的部位还疼得要死，经救援队拿药物解毒后些许消肿，眼望姚今羡恶寒不已，“想不到，你居然真这样对我。”
　　姚今羡叹气，“这不关我的事，我没有动绳子。”
　　“你会遭天谴的。”
　　收拾妥当后大家全体进运输直升机舱，所以现在去哪儿呢？华咏沙见没人开口，扭头问各位，“还去度蜜月吗？朋友们。”
　　“不去了。”
　　“不去。”
　　答案显而易见，直升机朝缅甸丹老市走，先在这儿停留再另作打算。约午夜过后一点抵达当地酒店，孟西橙与薛雪自然是一间屋，姚今羡的房间在旁边。
　　她坐椅子里回想阿羡当时话语，也许有些事情应当解释清楚，遂拨通那号码，“喂？你没睡吧。”
　　“没有呢，什么事。”姚今羡问。
　　“其实那年分手，我有不得已的苦衷但说出来你也不信，所以就没讲。”
　　“好，我知道了。”她回答。
　　“你还在怪我吗？”
　　“没有，我只是很纳闷，就算你当时万般不能与我在一起，像这样电话里安慰几句也可以做到的吧？失去亲人无可依托，我真的很需要你，为什么不呢？”
　　“因为…”她顿了顿，“只是不想平白给你希望。”
　　连线沉默无声，孟西橙深呼吸后又道，“那就这样吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　回头瞅小雪搭拉肿腿于床上，真可怜，她前去好生致歉，“对不起，真的很对不起。”
　　“你道歉有什么用，又不是你害的。”
　　“如果当时换个人看着你可能就不会这样。”
　　“你太相信她了，你要知道她什么事都做得出来。”
　　酒店隔音效果不好，姚今羡在隔壁能听见她们争执，大概又是为了自己吵架。身心觉疲累与冷清，回忆自己正在做什么？知三当三，而且明明已经口述清楚没有解开绳子，她偏不信。
　　小橙像是把自己当成敌人，为了别人能轻易牺牲自己，总是站在对立面。
　　破旅馆里勉强住一夜后启程回国，这次安排全体搭空乘客机。路上孟西橙很体贴替受伤的小雪拎行李箱、提包，姚今羡跟随其后身边只有苏可望陪同，蓦然觉得她或许真的会变心。
　　顺利取牌登机坐头等舱，航程仅需三小时，趁还没起飞例行翻阅工作消息。
　　叮铃，你的好友张阿姨来找，“小羡啊，我看你朋友圈更新一张海滩的图，角落那个是小橙吗，你们度假去了？”
　　她思索该如何回复，阿姨直到现在还希冀自己与女儿在一起，“不是，您看错了，我一个人去度假的。”
　　“不可能吧，那双鞋就是她的，还骗阿姨？”不多时又来几条，“回家看看嘛，把我们家当成你家就好，什么时候来？你每次都答应得好结果就是不见人。”
　　她左右为难，终想着去看一下也无妨，“那我明天？”
　　“好，给你做好吃的。”
　　“谢阿姨。”
　　这件事才棘手，小橙与女明星闪婚却不告知父母，她爸妈那边还以为自己是准媳妇，如果讲出事实让他们失望了，或因此拆穿人家，闹得他们家鸡犬不宁会很不好。
　　航班平稳落地，众人脚踩祖国大地总算回收安全感，重归故土的感觉真不错，连空气都甘甜滋润。
　　“那我先走了，各位！”
　　“我也走了。”
　　朋友们好声道别，最后只剩下她三人，姚今羡目击那俩手牵手，礼貌一笑也离开。
　　孟西橙与薛雪搭车回女明星住的豪宅，经历各种离奇折腾后躺地毯舒舒服服放松，竟似天上人间。
　　“感谢上帝保佑捡回来一条命，这趟蜜月旅行我差点死两次。”薛雪吐槽，太惊险了，回想还阵阵后怕。
　　“感谢大家都平安。”
　　“所以你现在和姚今羡，你对她是彻底失望了？她还来追你怎么办。”
　　“拒绝吧，我无法接受。”孟西橙喃喃道，再怎样也不愿妥协三观。
　　“换成是我也接受不了。”
　　“那我先回去了。”孟西橙与人道别，眼瞧那还有些肿的腿，“你赶紧去医院看看，拖太久可能会复发。”
　　戴好口罩帽子等物偷摸摸离去，提着行李打车回自己家老小区，刚进门观二老在打扫卫生，客厅饭桌处摆有一大坨牛肉。
　　“爸，妈，你们忙什么呢？”她疑惑问。
　　“乖儿你回来了？我们收拾屋子明天好迎接客人呐，姚姑娘终于答应来家里做客了。”张宁芬笑得很和蔼，非常高兴。
　　“……她为什么要来？”
　　“我请她来的，看你们关系老僵持着打算戳和一把。”
　　孟西橙愣着没言语，这可如何是好呢，难不成阿羡又转换策略打算从父母这边下手，爸妈不知道她真实品性，从外表家世来看女人都很完美，自然满意。
　　回自己屋开笔记本电脑记录这几日经历，思索后转手敲那人微信，“你和我爸妈说什么了？他们被蒙在鼓里什么也不知道。”
　　该不会是想借这事威胁自己。
　　“只是受阿姨邀请，去吃个饭而已，你想多了。”姚今羡回复。
　　可是她很担心东窗事发，要是被爸妈知道自己闪婚娶了别人，还是假的，怎么解释都百口莫辩，怕二老被气死。
　　第二天她早早被人叫起床，吆喝着整理房间再去菜市场买新鲜食材，要挑虾、石斑鱼、花甲和一些素菜，赶在九点前回来，却见姚今羡已经好端端坐家里。
　　“小橙你陪她玩吧，我和你爸弄菜。”张宁芬留给两孩子绝对空间，不打扰。
　　孟西橙缓步靠近，挨着坐下留二十公分距离，“你今天周末没应酬？”她问。
　　“改行程了。”姚今羡笑着回答。
　　“以后尽量别答应我父母来做客，要不然这怎么收场？会添乱的。”她压低声音警示。
　　“可是你为什么不对他们讲明，你和薛雪都领证了还不带回家，你以为我想帮你扯谎？”姚今羡很不理解。
　　“总之暂时先瞒着，你也不要太殷勤。”
　　叔叔阿姨张罗着忙碌到午过四十分钟，一大桌子家常菜，炒虾、清蒸石斑鱼、红烧牛肉、海带炖蹄……
　　“动筷子吃吧，别客气~”张宁芬率先举筷，很贴心给女儿和姚小姐夹肉，“看你们两个又和平相处，我这心里舒服多了。”
　　“闹心了两个月，我和你妈一直在考虑要不要插手管，实在忍不住。”老孟点头语。
　　没人敢接茬吭声，当事人只想蒙混过关。
　　“所以到底有什么过不去的呢，说出来帮你们参考。”孟长坤摆出长者姿态。
　　“也没什么，还不是成年人那些事。”姚今羡回答，她发现自己可喜欢吃张阿姨做的菜，有一股特别的味道，人情味？
　　“你们的情况，为钱不可能吧，那就是有其他感情纠葛。”老父亲又问。
　　“也不是，性格问题而已。”孟西橙说着。
　　“性格不好磨合？大概是还年轻血气方刚，等再过几年就想清楚了。”老头子得出结论，“有什么呢？只要彼此相爱，有情人终成眷属。”
　　“对对，有情人终成眷属。”张宁芬赶紧附和。
　　一餐饭结束后阿姨又留人多玩半小时，后来孟西橙负责送她下楼，临别时再次嘱咐，“你暂时别告诉我爸妈，我怕他们接受不了。”
　　“知道了，放心吧。”姚今羡表示没问题。
　　车子开走，她原路返回自己家住处，此前记录的随笔文停留在几百字位置，情深像两条交汇分合的溪流，逝去太快也无痕迹。
　　她好像一直在原地，也持续改变升华成另一个人，到现在为止自己已经无法将姚今羡与当初那个人相提并论。
　　嘀，微信有新提醒，瞧那熟悉的蓝色头像心间抖了抖，她说，“小橙，我是时候认输了，不管过去怎样你终是与别人缔约爱情誓言，时间虽不能证明一切，但我们丰满的过去不及你与她短短一月，到底是缘分不够。”
　　“之前是我太自私，威逼利诱你回到我身边，其实我知道正常来讲应该祝福你才对，我只是太任性了不信邪。”
　　“曾经真的很爱很爱你，日后能帮上忙我也不会推辞，就这样吧，你要好好的。”
　　“……”孟西橙看到这番话不知道回复什么好，没过多久发现阿羡连头像都换了，变成没有色彩的风景图。
　　初始麻木，接着被浪潮般的失落包围，没给半点希望所以就乖乖认输了？这不像自信的她呀。
　　“她觉得这样对你比较好。”系统懒洋洋道。
　　“是真心想祝福我吧，某种意义讲来，她也在朝变好那方向发展。”
　　“哈哈哈！我想笑。”系统居然还笑得出来。
　　果然，紧接着提示【目标精分黑化值降为69。】
　　自这日坦白后两人归为和平，再也没有凶残的相爱相杀，默契躺联系人列表互不打扰，像认识多年的老朋友。
　　生活照旧，按部就班去学校参加期末考试，团队有活动则合体出演，忙里偷闲喜欢一个人躲角落里待着研读习作。
　　六出飞花入户时，坐看青竹变琼枝，若不是树檐落下那一片雪，还不知将过元旦节。寒气凝结窗台结冰，手指抚着被冻到无知觉，想知道她有没有合适添衣呢。
　　早起与父母交代后出门去小雪家，她邀请大家一起聚着过跨年夜，可惜有些人受邀参与节目来不了，所以只剩她俩。
　　豪华小区301室密码已倒背如流，进屋后自主换鞋，薛雪正在厨房忙碌做烤披萨，满室弥漫香味。
　　“hizzy团队成员也不来吗？你腿伤还没完全好。”孟西橙帮着整理做披萨剩下的料。
　　“就是没好才不去跨年演唱会呐，又唱又跳的我何苦呢，小琴说下节目了就过来，大概十一点。”
　　“我们队只有沙姐上了演唱会。”
　　“她个人发展最好，迟早会单飞的。”薛雪看得很清楚。
　　两人坐大液晶电视前观直播，面前摆香喷喷食物，不时瞧钟表，死活熬到队友跨年表演结束，十点五十门铃传递来希望响声。
　　“哇，还早了十分钟呢！”薛雪高兴坏了跑去开门，迎接而来的除了舞台妆都没卸的小安队长，还有她身边的姚女士。
　　寒风冷冽，来不及深想招呼她二人进屋。
　　孟西橙回头遇见那人又心悸一瞬，多日不见似乎瘦了，面容璀璨依旧，笑靥清浅正如含蓄冬季，只是发色……
　　每天要跑应酬染金色合适吗？
　　“我们三个可能会无聊，我就问羡羡有没有空，一起玩嘛。”安琴自然道。
　　“行吧，我还以为你们又暧昧到一块儿去了呢。”薛雪吐槽，注意看孟西橙表情。
　　“没有没有的，说好了是朋友关系。”安队否认。
　　姚今羡坐对面蒲团挨着安琴，起声与橙打招呼，“最近怎么样？学业事业都顺利吗。”
　　“顺利。”她回答。
　　薛雪作势倚靠人身边，声线含挑衅，“她好得很呢，顺带一提，我们感情也很好，你休想撬墙角。”
　　姚今羡微抿唇，礼貌开口道，“以前的事真的很对不起，我不应该蓄意破坏你们关系，还有你外婆，不介意的话我可以找最好的医疗团队提供帮助。”
　　薛雪怔住，这与剧本写得不一样，突然变这么正常，还好心好意提供帮助？居心何在。
　　“以及你的纹身…”她颔首闭眸叹息，再诚挚语，“我可以找专业纹身师帮你洗掉。”
　　“不必了，挺好的，它能让我一辈子记得你的恶，休想轻易洗脱罪孽。”薛雪冷言拒绝。
　　原是仇人见面，难得如此和谐，四人简单聊家常，话题从婚姻生活到生孩儿养娃，羡与琴都表示对恋爱兴趣不大，不如现充。
　　“扶育祖国未来的花朵，就靠你们了。”安琴拍小雪肩膀语重心长道。
　　“呵呵…”她笑而不语。
　　再聊起工作，这里最忙的是羡总，妹妹们很好奇她每天日子如何渡过，诓其讲故事，好奇满眼冒星星。
　　“就是阅文件，应对客户，组织开会，需要留一百个心眼揣摩人心，还有时刻警惕政策风向。”她言简意赅解释。
　　“那你以后是不是要回集团总部上班？”安琴接着问。
　　“过几年会，我现在能力不够。”
　　“好难的样子。”
　　玩到深夜两点倦怠万分，客人们该结束叨扰回程了，送到门口，作为主人家薛雪做样子请小安留宿，只是客气罢了，她没想到此人竟然一口答应。
　　“好啊！好久没在你家睡过了，你和西西住主卧，我睡客房呗~”说完一溜烟钻回热腾腾屋里，完全没给回旋余地。
　　孟西橙与小雪互望一眼，这下可要闹乌龙，晚上怎么办？
　　目及地面掉落的项链，她从雪地拾起那亮晶晶钻石物体，踩室内拖鞋奔去欲走的保时捷面前，敲车窗示意她停下。
　　“怎么了？”姚今羡疑惑问，见小橙穿这么单薄暴露于风雪中，神色不悦又心疼。
　　“东西掉了。”她把项链塞人手里转身要走，回过头来问，“你刚才说对恋爱没兴趣了，什么意思？”
　　姚今羡眼意沉落，“如果以后我的爱人不是你，也没有多大意义，宁缺毋滥。”转声道，“你快回去吧，外面太冷。”
　　“开车小心。”
　　豪宅内部，薛雪与小橙聚集卧室想对策，既然小安要留宿睡客房，她俩只能挤主卧，所以必定得有个人睡地板。
　　“不对啊，都是A睡一起也没关系。”薛雪提出疑问。
　　“那也不好，还是我睡地板合适。”
　　熄灯入眠，她想着羡羡最近的表现，明显不再把小雪当成敌人，反而十分友好，是因为放下自己所以没必要与其针对？
　　那句对恋爱没兴趣了让自个儿有点委屈。
　　“你换个角度想呗，她意思是要为你守活寡。”系统笑嘻嘻安慰。
　　作者有话要说：慢慢变好吧，加油，看评论有不同意见了，到底是谁渣见仁见智，也没有谁是完美的


第47章 
　　元旦三天假期，天际幽雨绵绵像洒落一片轻帘，地面铺陈碎叶，有鸟儿停屋檐底下避雨，优雅整理羽毛。
　　妈妈在厨房里熬了一锅鸡汤，香味弥漫，放保温杯里递给她，“下午你拿去给小羡吧，我看她经常加班怕遭不住，身体需要补补。”
　　张宁芬左首拇指有块疤，早年切菜不甚弄出的伤口，她后来喜欢戴顶针遮住。
　　“你经常和她联系？”孟西橙接过鸡汤，柔声问。
　　“是啊，她也没特别亲近的亲戚，我作为长辈自然是想多关照小辈，就算不跟你处对象我也挺喜欢她的。”张宁芬坐去老沙发去歇会儿，抓两把花生吃。
　　“为什么呀？”孟西橙追着问。
　　“就是一种感觉，投缘。”
　　中午一家人过几道家常菜，两点多拿好雨伞出门搭地铁去VK分部，口罩帽子捂得严实。
　　门口有保安值班，前台假期没人，自主搭电梯去总办层，站外面轻扣。
　　“请进。”有人吩咐。
　　她捧鸡汤步入办公室，将保温杯轻放桌侧，被姚今羡打量时缓慢揭下口罩，“我妈让我送来的。”
　　她捻住钢笔，面目温和不知有何思量，半晌道，“阿姨对我这么上心，很让人感动，有机会要当面谢她才是。”
　　“元旦不休息吗？”孟西橙侧身倚桌面，懒声问。
　　“休也没意思不如多花时间工作。”姚今羡想了想，记得小橙的必修哲学音乐课要求期末交一篇论文，“你的课业论文准备好了吗？”
　　“刚写了开头，打算以贝多芬的《命运》作为切入点，所有音乐家里果然还是最佩服他。”
　　“那你相信命吗。”姚今羡反问。
　　“我信。”孟西橙不假思索回答，无论如何都信最后陪在你身边的人一定是我。
　　“看来你是决定论者。”
　　没错，人生轨迹亿万次随机看似偶然不可预测，其实在神的视野里依然是既定的，就像人的思维有限无法在大脑里模拟出一个宇宙，但高维可以。
　　“一会儿和我走走，聊天？”孟西橙提议。
　　“可以啊，我们去休息室谈。”姚今羡略有意外，这人竟然主动邀请自己，好奇她要聊什么。
　　于是两人端坐办公楼接待室，职员休假去了，她亲首泡咖啡并拉花，递送给人家，“你尝尝。”
　　“wow，拉花好漂亮，这个图案很复杂呢。”孟西橙忍不住夸赞。
　　“跟咖啡师学的。”
　　她抬眸仔细打量阿羡，发现其眼意柔和倦懒，时不时出神迷离像思考着什么，淡如墨画，长时间立定不动给人一种灵魂出窍的感觉，很不食人间烟火。
　　“你最近，除了工作还做些什么？”孟西橙静静喝咖啡。
　　“读书，写字，看纪录片，喂狗，插花剪枝，还有锻炼。”
　　“不出去和朋友聚聚？”
　　“偶尔会的，怎么了？”姚今羡反问。
　　她未回答，只是担心羡总一个人玩得太充实与社会脱节，不过也有一种说法称孤独是人生最好的状态，她也许会因此获得更高悟性呢。
　　“现代社会，唯心哲学是否已经走到尽头，再也研究不出新花样了。”孟西橙开启新议题。
　　“从古人提出问题开始，辩证争执几千年到集大成者，再没有比绝对精神更巧妙的解释，它论证了精神与物质同质，是一个动态演绎互相圆满的过程。”
　　“可是现代科学重创古人智慧，只有科学解释不到的地方才搬出自然神来补漏洞。”
　　实践是检验真理的唯一标准，新时代青年相信眼见为实，抛去似是而非的理论发展工人阶级社会主义，可进展到一定阶段，人们开始思考到底为什么要工作。
　　“你来是为了找我辩论？”姚今羡笑问，“以我的处境而言，我当然希望社会群体不要有明显觉醒。”
　　“其实……”孟西橙抚自己下颌，她也没啥可聊的啊，寻借口多与人讲几句话罢了，灵机一动，神采奕奕转口风，“主要是想找你参谋一下，另一半莫名其妙生气了，不知道是为什么，该怎么哄？”
　　姚今羡面容沉静若空谷幽兰，眼望其人诚挚神态，挂有几分焦急，细心想了想，“你做了什么让人家不开心的事？说错话了，送了不合时宜的礼物，或无意间触到某雷点。”
　　孟西橙清澈双眸微闪，捕捉不出姚今羡内心真实情绪，她好像很欣然愿提供帮助。
　　“小雪不回微信？不理你？”
　　“……”
　　“你来见我，有提前通知她吗？”
　　“没有。”
　　“下次记得要报备，不然容易引起误会。”姚今羡好言相劝。
　　孟西橙眯起眼睛，心想她这态度可谓非常合理与贴心。
　　“我的建议是，你买一袋方便面回家跪，小心别压碎，如果不是太严重的问题她会原谅你的。”姚今羡轻柔抚过几丝金发别耳后，滑首机屏幕检查未读消息。
　　“谢谢，那我走了。”
　　孟西橙离开VK大楼，撑伞站旋转门外举眸凝望，假期闲着没事也不出去玩儿来办公室泡着，你不无聊吗？
　　好生把鸡汤喝了吧，她在心里嘱咐着。
　　回家翻书本复习，不时观察姚今羡的朋友圈注意她做了些什么，微信步数一直显示2000步不动，看来是沉迷于工作无法自拔。你当心腰椎间盘突出、颈椎病、近视眼、高血压……
　　不行，得想办法让她出去逛逛放松才对，孟西橙去卧室找到睡大觉的老爸，央求他借首机给自己，阿羡没有孟长坤的号所以没问题。
　　嘀，短信，“据科学统计分析，每天步行走5000至7000步才能保证健康，长时间坐办公室翘二郎腿容易引发冠心病，S市贴心生活助理参上。”
　　姚今羡正研究对家衫水泄露的策划方案，收到提示短信时很懵，看号码不像是服务号，遂放一边没管。
　　室内光线渐暗，回眸见夕阳被高楼遮挡半张脸，结果她下班后很反常的选择走路去一公里处的地铁站，照机器提示操作买票，检票入车坐好。
　　中途乘客来来去去，面前出现一位带娃的年轻妈妈，姚今羡让座，这样一直到换乘站想再搭公交回家，被路边一家冷清的麻辣烫店吸引视线。
　　从前大学年代与朋友或小橙经常来这种地方，她进店后告知服务员一位，落座后欲点餐，才想起自助店要自己挑食物。
　　一个人吃不了多少，就常见几样菜，环顾四望发现店里客人只有她，所处地段并不荒凉，怕是会倒闭。
　　“美女你需要啥？”热心的服务员以为客人要帮助。
　　“没什么，只是好奇你们店经营情况，可能显得冒昧，是不是生意不太好？”
　　“啊这个，确实，之前有客人造谣说我们食物不干净，其实是竞争对手干的，被阴了。”
　　原来如此，她细下一想觉得自己偶然来这儿吃东西也算有缘，何不日行一善做好事，遂拍照发大众点评，写长达一百个字的夸赞，味道不错，绝无虚言。
　　橙子在家潜心读书，晚七点多终于见那微信步数有变，不禁露出微笑。
　　假期第二天，父母清早起换好得本着装，告诫孩子一个人在家照顾好自己，他们要去舅舅家做客。母亲临走时悄声交代几句，故意偷摸摸不让老爹注意到，孟西橙笑着答应。
　　她想看点总裁轻小说实本书，又怕老孟有意见，所以使唤自己去店里买。
　　父母前脚才走半小时，孟西橙把上回找安琴和小雪要的签名塞老爸西装口袋里，这事同样也瞒着妈妈。
　　搭地铁去市区小说名店，该层位于二楼，照指示找到书架前一本本选母亲爱看的那种，忽闻身边熟悉信息素味，腺体瞬间紧张。
　　“你……”她笑得略尴尬。
　　瞧姚今羡手里拿着名为《穿成霸总的名流老妈》一书，“给谁买的？”孟西橙问。
　　“我自己要看的。”姚今羡却回答。
　　“啊？为什么。”
　　其实是苏可望使招想令朋友找回浑身荷尔蒙的欲望状态，逼她看这些书，所以一下子买好几册。
　　采购结束后顺便于书店坐下叙旧，面前摆两杯加冰块橙汁。孟西橙见她正儿八经翻开书页品读，怎想也怪异，真看得下去？
　　“所以你读出什么感想来了。”
　　“同样是霸道总裁，为什么别人威逼利诱总是成功，而我当初被你厌恶透顶，这其中到底有何精妙之处。”她目不斜视盯紧书页，已进入研究状态。
　　“……”孟西橙想说我没有对你厌恶透顶，我都是演的，其实蛮多细节自己特别喜欢，比如那次糖果纸告白，还有路上变戏法似的有人撑伞，被壁咚……很多呢。
　　“莫非是太油腻。”姚今羡想到一个点，过于自信为所欲为就给人油腻感。
　　“不是……”孟西橙阻止她继续深想。
　　“是太变态了。”她终于得出结论。
　　这还有一丁点靠谱。
　　“那你学了书上的招数要干嘛，实践吗？”孟西橙问出关键问题，虽说羡总明白表示过宁缺毋滥，但来日方长，谁知道呢。
　　“不要。”她摇头，这毫无用武之地。
　　歇过二十来分钟，出书店时两人各自往不同方向，孟西橙沿路走着没敢回头望其背影，她想起羡总朋友圈发的拼图，该不会是没事在家拼着解闷。
　　“其实她现在不止玩这些，还收到一份乙女游戏礼物，估计今晚就会尝试呢。”系统给予情报。
　　“是在往宅女那方面发展？！”
　　“嗯…”
　　姚今羡回家后将买的书整齐叠书架第二层，换衣服洗漱，抱某大型犬一起看电视。茶几底下摆着朋友送的游戏盘，恋爱养成游戏，苏可望为让她找回感觉操碎了心。
　　可攻略角色三个，枫、浅、圆，圆属性是傲娇炸毛大小姐，浅为职场精英女神，相比较起来枫更符合自己喜好。
　　游戏初始背景在校园，主角邂逅高中生枫，没想到这孩子刚好是来家里寄宿的转校生，于是开启同居生活…
　　真是毫无意外的发展，她按部就班走剧情线玩到晚十一点，系统忽然提示您的余额不足需要充值，充值可解锁更多福利哦~
　　果断充一万进账，玩到后来发现自己把角色当成孩子在养，最喜欢辅导功课的情节，毫无恋爱感。
　　她放下首柄活动酸胀的筋骨，心想大概是没救了吧，何不弃疗。
　　假期第三天，父母在舅舅家留宿没回，早八点她听闻屋外有节奏的敲门声，孟西橙穿好睡衣起身去接，谁啊这么早。
　　“你好。”
　　“小橙，我来还阿姨炖鸡汤的保温杯。”姚今羡笑道，“为回礼我带了些人参过来。”
　　“怎么还亲自送呢我去取不就行了。”孟西橙双首接保温杯和人参，眼见她要走，没忍住出声挽留，“你等一下。”
　　姚今羡止步，“怎么了？”
　　“嗯…就是什么呢。”她想了想，“我看你朋友圈发的拼图游戏很好玩，想详细了解一下，总之你先进屋吧，来？”
　　遂含着狐疑登堂入室，被请到客厅坐下，主人家递瓜子并倒茶，大门紧紧关闭。
　　“那个拼图我花两千块买的，是限量版迪士尼公主款，十二名公主齐全，据说最快也要两天才拼得完。”姚今羡解释。
　　“那你最喜欢哪位公主。”
　　“贝儿，美女与野兽。”
　　“哈哈哈因为她很勇敢吗。”
　　“她淳朴真挚，闪耀人性最珍贵的光辉。”
　　孟西橙暗自点头附和，她此刻想的是所谓对视默契，俗话讲两人对望超过五秒则有苗头，三十秒更是深度沦陷，而且现在氛围很好，该给羡羡点暗示。
　　于是就这么看着看着，不移开，温柔凝视。
　　姚今羡也回望没动，初始没觉不对，越过几秒后她有些发慌，忽想到什么，取出自己包里的口红秀给小橙，“这是我新买的，157玫瑰豆沙。”
　　“……”不是在观察你口红色号。
　　“那我走了？”姚今羡拎起身旁包包，家里就只有她和小橙，气氛未免有点奇怪。
　　“好，路上小心。”
　　人走后，孟西橙端坐家中想这暗示不对头得多加柴火，怎么办呢。她绞尽脑汁思虑抓耳挠腮，只要想到此人竟然无聊得去玩乙女游戏就着急，还有点恨铁不成钢……
　　作者有话要说：5月22号发生些事真离奇，缅怀……从小习以为常有这些英雄巨人在，戛然而止，央视发的那十几秒讣告视频瞬间破防了。就像《寻梦环游记》里说的，只有人们彻底的遗忘他们，才算真正死亡，英雄会名流千古。


第48章 
　　细雨随假期结束，久违的拎包去学校图书馆自习，挑最隐秘的位置躲角落里，避免被任何人打扰。
　　保温杯里泡枸杞菊花茶，面前摊开书籍《数学之美》，讲纯粹从虚拟出发数字世界的完备性。
　　专心研读着，不时出神想羡羡工作期间在作何忙碌，元旦三天没休难道又连轴转跑商务？一边转钢笔一边视奸人朋友圈，咦，昨晚更新说又在玩乙女游戏，还充了钱。
　　回想阿羡说过的话，以后有我能帮得上的地方，定不会推辞。
　　所以……她敲其聊天框留言，“能帮忙鉴赏我的厨艺吗？自己尝不出味道。”
　　等了几分钟没回应，赶紧加三字，“求你了/星星眼.jpg。”
　　过后收到来电，她起去图书馆外面接，经历一遭寒冷，“对啊，我想下厨给小雪做点吃的，但自己不知道口味怎样，所以先请你尝尝。”
　　姚今羡意思是为什么不直接问小雪，她犯难解释，“你们两个都喜淡味食物，如果你觉得没问题的话，她肯定也没问题。”
　　连番恳求酥软语气终于骗得同意，赶紧收拾东西走人，她们约回当时保留下来的单间小屋，这几个月羡总一直有续房租。
　　姚今羡到的时候见小橙等在门口，拎有一大包食材，她没钥匙，目光触及自己忽潋滟温柔，像森林里雀鸟张开翅膀展现逸态的美。
　　“你打算做什么菜，海鲜面？”
　　“啊？你想吃面吗。”孟西橙反问，她本来是要做炒饭来着，面条顺手买的。
　　“我都可以，看你想做什么。”
　　进屋后指示人去懒人沙发坐下，“你歇着吧，我忙好了再叫你。”
　　“好。”姚今羡本来还想问需不需要帮忙一起处理海鲜，但看小橙的样子不想别人掺和，她在生活细节上向来对恋人细心，没改变过。
　　孟西橙在厨房忙，先快速蒸好米饭放冰箱里，本来隔夜炒饭效果更好但现在来不及，鳗鱼切成块儿，平底锅放黄油再煎蛋，时间成熟后把肉、蛋、蔬菜、米饭一起炒。
　　看起来简单耗时有一个钟之久，分开成两份，其中一盘用奶油抹可爱ILOVEYOU字样，这暗示够明显了吧！
　　她端好放餐桌前，“羡羡，你来吃吧。”
　　“来了。”姚今羡放下正在玩的养成游戏手机版，乖乖坐好，观面前盛两份炒饭，看起来构成一模一样，唯有不同在于左手边这份写着ILOVEYOU。
　　“请您享用~”孟西橙笑出眯眯眼，非常着迷的欣赏。
　　姚今羡拾起勺，略做思考后舀那份有爱心告白的鳗鱼炒饭，初始没尝出味道，细嚼慢咽有一点甜，油而不腻，润滑滋味停留味蕾久不消散，真好吃呐~
　　注视她斯文进食的模样很是眷恋，回忆其人生活中诸多可爱习惯，心道你就算静止不动也蕴含百种风情，像蛋糕层次丰富。
　　“吃饱了。”姚今羡说着。
　　孟西橙顺手扯纸巾来，来不及擦拭那嘴角，女人主动接过代劳。
　　“所以你觉得哪边更好吃？”
　　姚今羡指着有告白的那份，“如果我是小雪的话，会喜欢这种。”
　　“为什么这份更好吃，准确来讲呢？”孟西橙追问，期待的答案是接收到爱意，因开心加成所以味道更甚。
　　“要准确吗？”她想了想，转身从包里撕一张便签纸来，拿笔写下色、香、味、个人喜好几项。
　　再分别乘以0.2、0.3、0.35、0.15，又说着，“色我给七分，香八分，味九分，个人喜好七分，所以算下来是……”
　　“八分。”姚今羡把计算结果给孟西橙看。
　　“这……”她看呆了，懵得像丈二和尚，“加权平均值？”某种意义上来讲非常严谨，满足自己要准确的要求。
　　孟西橙捏着那张纸半晌回不过神，什么鬼，暗示明白得过分看不出来吗，她猛地将便签拍桌上，抓紧姚今羡双肩无奈又焦急道，“羡羡你醒醒，你不对劲！”
　　“哪里不对劲……”姚今羡被这架势略吓到。
　　“脑回路，好像更奇怪了。”
　　转眼瞅她手机画面里游戏角色还在等消息，赶紧给摁掉关闭黑屏。
　　姚今羡解锁瞧通知栏，system提示角色好感度一下跌落二十点，她皱眉。
　　总之厨艺展示结束后要辞行，下楼没发现羡总往负一层车库，她疑惑问，“你来的时候没开车？”
　　“我这几天都是搭地铁和公交。”
　　“那正好啊，我也要去公交站，一起。”孟西橙习惯性要牵手，却被其温柔躲开。
　　仰眸见天空续飘细雨，她撑起伞，“一起？”
　　遂缓慢徐行，同遮一柄伞下各怀心事，她察觉身边人像与世间有无形屏障，眼光飘渺总不知在想什么。
　　“为什么突然改习惯和大家挤公交。”
　　“想体验你热爱的生活。”
　　因为我吗，她心神萌动，从很久以前起冥冥之中自有感觉，不管未来发生什么，生活有怎样的变化，在羡羡心里自己总占据一片荒原，只要她肯回，那片世界便点亮。
　　爱情也是现实的伦理问题，摆在面前有许多选择，若残忍排顺序她会把父母放在第一位，所以此前姚今羡说过的话不无道理，到底是原生家庭的锅。
　　几百米远的距离走足足半小时才到，两人并排立公交站前，哦哟，雨停了。孟西橙收起伞，观身旁女人岁月静好模样很想逗她笑。
　　“阿羡你瞧，给你表演一个魔法。”
　　“什么？”她回眸表示好奇。
　　“就是…”身后自动伞忽往前一冲，啪，散开成花冠状并快速旋转，引发一场螺旋细雨，“怎么样！有没有很好看。”
　　“……”姚今羡有点懵，现在这情况是不是该夸她才对，正想拍手商业假笑呢，眼前忽出现一只超可爱的兔子。
　　“这是什么？”她接收到小惊喜。
　　“刚才顺手用面粉做的，你属兔，可以吃喔~”
　　“可以吃？”姚今羡摊手接过肉肉的兔，还有点热乎，闻味道是甜的，两只小眼睛用蟹籽点缀出来，肚皮写了一串字，可惜被蒸熟看不清。
　　小小一只这么可爱，舍不得吃呢。
　　365路公交车到了，两人戴好口罩相继进车厢，非高峰期虽然不挤但也没空位。
　　就算有羡羡也不会坐吧，只见女人抬手触碰拉环，蓦地手指瑟缩。
　　“怎么了？”她问。
　　“好像有点黏糊糊的，不知道是什么液体……”姚今羡面露恶寒，摸丝绢不停擦手。
　　“那换一个吧。”孟西橙拉她衣角往车厢内深入一点，自己先试试，居然还是黏，连续检查好几只都一样，像是有乘客故意恶作剧似的。
　　“要不你手搭我肩上保持平衡，我抓这个？”她取出两张卫生纸擦干净，对姚今羡道。
　　她自为难，姿势有点暧昧纠扯不清。
　　“那我们就这么站着，来玩平衡挑战？”孟西橙口罩底下的脸露出纯粹笑容。
　　姚今羡本想搭身旁座位，却莫名被陌生男子瞪了一眼，不知是怒还是觊觎，但其手机画面里竟然在播放神秘兄贵画面。
　　她躲开，此时刚好到下一站，两人摇摇晃晃站稳，停车后忽涌进一大波人，此站临近老年大学，叔叔阿姨像清早急着去买菜似的来势汹汹迫不及待闯入车厢，很快将原本还有空隙的地方塞得水泄不通。
　　嘀，免费卡，免费，免……公交语音不停提示。
　　“里面的再走一点！上不了的从后门进！”司机开始调度。
　　门关上，此时她俩像其他所有人紧紧挨着，被叽喳交流的老头老太包围。
　　感触及体温，闻到阿羡身体那股熟悉的味道，控制不住心率又加快，她总像催/情素的似的能挑起感觉，回忆那滋味可如烈焰贞火。
　　“会不舒服吗？”孟西橙问。
　　“我现在就是后悔。”
　　话刚出口，她见小橙取下双肩包带开始艰难脱外衣，而后费尽力气披自己身上，原是担心后面提鸡蛋的大爷坏事。
　　那几十来枚白花花物体看着就吓人，其中有一只已经起裂缝，肉眼可见金黄液体。
　　姚今羡瞬间被暖到，其实说到底无论何时何境，她会主动关心自己的态度矢志不渝。
　　汽车忽一个急转弯，孟西橙本来在整理背包肩带，突然摇晃着整个人往后栽倒，就不知这么挤的车厢她如何能像只乌龟平稳贴地四仰八叉。
　　呃……糟糕的是包里满是书本少说有二十斤，爬都爬不起来，正尴尬时，司机又踩油门激情加速，她往后滑出几米远，头抵到别人鞋子才算完。
　　“西西……”姚今羡看呆了，她怎么躺地上不起来呢？这也太搞笑了，满车人看着呢。
　　居然没人扶，姚今羡试着往前走几步去救，这时孟西橙忽地猛咳嗽，捂住口罩咳不停，顿时群起哗然。
　　“新冠！”有人大喊。
　　“是病毒吗？她有了！”
　　“大家快躲开啊不要碰她！”
　　所有人捂紧口罩别过脸如临大敌，老头老太们像看见裸/跑肌肉男极度嫌弃，纷纷为求自保躲得远远的，无形间车厢里仿佛出现一坨大病毒。
　　孟西橙倒地按喉咙解释，“不是啊我被口水呛到而已。”
　　“别说话别传染给我！”
　　姚今羡还想去救，她被身边乘客拉住，好心人极力劝阻，“这个病毒传染性强得很，你看起身体素质这么差，算了，莫挨她。”
　　“不是的呀…”
　　好不容易到下一个站，姚今羡快步去把不停来回滑的“人形病毒”扶起，提前下车。
　　“你还好吗？”
　　实际上孟西橙在那十几分钟内于车厢里躺地来回摩擦，可笑，没人来救她就干脆假装自己在做行为艺术表演。
　　“好羞耻，还被一个小孩子指着批评，说我不爱干净在地上爬。”
　　姚今羡见其委屈样不禁笑出声，“我有点不理解，你爬不起来为什么不把书包脱了呢。”
　　“……”孟西橙愣神，回头一想确实是，她怎么没想到呢，大抵是智商不行。
　　姚今羡移步往前走，想给她留点面子没当面嘲笑，只是觉得太傻了，试想如果换成是自己，大概以后都不想见人，真丢脸。
　　“羡羡，你在笑吗？”孟西橙于后面跟着，细声问。
　　“没有。”
　　“你明明就在笑啊。”她想着自己出丑无所谓，能惹你真心发笑也是值得的。
　　一路跟着到地铁站，于入口她突然止步，忽然有点累想快点回家，姚今羡脱下孟西橙的外衣还给人家，“今天谢谢你，我在这儿打车走好了。”
　　“不坐地铁了？”孟西橙思索着，本来还想再陪同一段路，她若要转叫出租，自己可没合适理由。
　　“我想早点回家给宠物狗做饭。”
　　“……”她暗道你真是有闲心。
　　所以姚今羡回北爱公园后为几只狗子做了牛肉饭，想起今天西西那么细致准备料理还专请自己来评价，就为了到时万无一失的献给小雪，她对人家是真上心呐。
　　哎，忍不住羡慕。
　　门口游泳池边放着一辆漂亮自行车，这也是为了自主解闷请人买的玩具。
　　孟西橙回家后与爸妈打招呼，他们暗自都很满意，关于收到的轻小说与女团签名，心照不宣。进屋把自己关起来，躺床褥陷入深深爱恋，某人的脸就像被钉子砸入墙的照片一样，在脑海里挥之不去。
　　“如果你想知道的话，她在家里骑自行车。”系统开声。
　　“宅女，真会找花样自娱自乐。”
　　“哈哈哈！”
　　姚今羡骑车绕着游泳池转，一圈又一圈，每次精确计时最后取平均值，大概花费三十四秒骑整圈。
　　不过这有什么意思呢，她把车子丢草坪，夜幕间翻手机留言，西西说，“在干嘛？你上次不是纳闷自己为何撩妹失败吗，我有个不成熟的想法，你要不要听。”
　　“你说？”
　　孟西橙收到回复后直接拨语音电话，却开口讲话题外的事情，“今晚月色真不错，想着你家草坪那么宽阔，很适合晚上骑车遛狗呢。”
　　“这么巧，我刚才确实在玩自行车。”
　　“所以怎样，喜欢吗？”
　　“还不错的。”
　　此处故意停顿增添间隙感，再才开口，“你对自己有所怀疑的话，可以测试魅力值以证明，比如回头率、心动率……什么的。”
　　“到底是什么意思呢？”姚今羡听着想笑。
　　“总之我们先约好，改日等你有空再说，好不好。”
　　她还是为难，互为前任而且另一方有家室的情况下，频繁约出去玩肯定是不太妥当。
　　“其实这也是为了认识学妹的论文，她刚好研究这个方向。”不得已又拉出莫须有的事情来做挡箭牌，自己真是罪该万死。
　　“既然是这样的话，那好，到时候见。”
　　“嗯嗯，你早点休息，晚安。”
　　……
　　一月上旬寒冷悄无声息为大地做铺垫，冰雪散开的泥面于阳光下晶莹闪烁，像藏着眼泪，再没有比现在更美的时节，世界节奏慢下来。
　　按照日历指示今天有《马哲》考试，桌前摆放母上给的枸杞菊花茶，拿到卷子计时七十分钟完成，提前交卷出教室。走路上盘算家中债务，她攒了有快六百万还差得远，可惜团队最近活动少，惆怅。
　　年初开始编写的短篇集将要完成，其中名为《后花园》的故事隐喻初恋的前半生。她有数不尽的玩具与宝藏，可每当黑夜降临只能靠手电筒取暖，直到有一天自己学会发光，不依靠任何人。
　　即成为现在的她，姚今羡爱自己不因某些谁都能做到的关爱，嘘寒问暖、撑伞添衣或准备美食，这些事难道别人做不到吗？她只是喜欢这个人而已。
　　再次放下稿件，时间一点一滴流逝，真想去偷偷见她一面，换回家里四处瞧瞧，二老都不在。
　　不知不觉人已到VK办公楼外，仰眸面对雨夹雪遥望那方向，潜意识怕被发现遂躲树干后。
　　“宿主妹纸，你怎么越来越掉份了呢，想见还这么怂。”
　　“我怕给她带来困扰嘛。”
　　“她喜欢你的啊，困扰个什么。”系统反正是站着说话不腰疼，又转口提示，“有点情报要告诉你，你可别伤心，羡总这会儿和之前暧昧过的可疑A叙旧呢，她们喝热茶，你吹冷风。”
　　“能不能把言外之意讲完。”她相信阿羡的自律能力，既然已经改过就不会重蹈覆辙。
　　“好吧，看来是骗不到你，是别人还想挽回所以来纠缠而已。”
　　“嘁……”
　　果然，不多时她瞅见旋转门出来一位陌生女A，看侧脸好像在哪儿见过，开车径直离去不大愉悦的样子，肯定是被拒了。
　　又等十分钟目标出现，阿羡裹着厚重皮草大衣，内里蓝红裙与银装素裹的天色相称，冰清玉润里一抹芙华灼灼。
　　她撑起透明白伞，似乎犹豫要不要开车，最终还是步行离去。机会来了，孟西橙悄摸跟上，保持几十米远距离尾随过人行道、红绿灯，欣赏她独处时会做什么。
　　“跟踪狂……stalker。”系统很不屑她的行为。
　　“也不知道为什么发展成这样，真羞耻。”
　　“知道就好！你可别往变态那方面发展。”
　　怎么会呢，明明是护花使者。
　　人来人往的街道，陌生人戴好口罩互不打扰，忙碌穿梭为生活奔波，谁也认不出谁。
　　姚今羡路过一间便利店先停留，不知买了什么东西揣包里，又继续走，经过两台扭蛋机时停下，投币玩几局毫无收获，交了智商税。
　　这时孟西橙发现怪异，她不往地铁站方向却反其道而行之，转某条街道时双脚踩地面施工画的白线，随后一路前行。
　　“这是在干什么？”孟西橙自言自语。
　　“踩线玩儿呐，你小时候没做过这种事？不可能吧。”
　　“我去，羡羡……”她惊得捂住嘴，仍默默跟随。
　　女人果然非常执着的踩白线寸步不离，不管前面有狗或自行车出没，她总能想办法驱赶捍卫自己的线道，弯弯拐拐，完全呈直线或直角。
　　可是这白线最终目的地是哪儿呢？孟西橙纳闷，忽见前方姚今羡停滞，似乎在犯难，啊原来是线断了。
　　“她要怎么办？”
　　却见女人从包里掏出一卷白胶带，就地贴出直线填补漏洞，继而畅通无阻的走。
　　“我的天。”孟西橙惊讶喊出声，原来刚才在便利店买的是胶带，她早料到会有这情况，宅女脑回路…
　　就这么不知疲倦的走到尽头，前方是立交与河道，远望可见无际平原，日落倾斜渐黄昏，金色光辉为其勾勒可爱轮廓。
　　最终路边招辆车离去，孟西橙这才坦然现身，站在刚才阿羡踩的地方感受，怎么了呢，突然这么可爱有童心。


第49章 
　　为了履行把别人约出来的承诺，她从家里找出实时测心率的腕表，手机App下载分类计数器安装。
　　地点定于东诺时代广场，周末时节人山人海，羡羡十分钟前说她已抵达丝芙兰店门口，这里非常醒目。
　　孟西橙绕着广场转几圈也没找见，最后两人开地图共享，显示距离只有两百米。
　　“你要喝吗，我刚买了两瓶水。”姚今羡摇晃着手里的苏打液体。
　　“难怪没看见你。”她累得不住喘气，“先去室内咖啡厅坐坐吧。”
　　找里处两人位，孟西橙没问此人想喝什么，大抵是原味拿铁，自己选了玛奇朵，坐下观其眼底黑眼圈明显，肉心子揪着，“又没睡好吗？该不会玩自行车到半夜。”
　　“哈哈不是。”整那么久遮瑕也被看出来，姚今羡笑得羞赧，无奈道，“其实是胖了，称体重发现胖了一斤。”
　　“所以睡不着。”
　　“嗯，睡不着。”
　　“……”孟西橙思考后马上开口安慰，“根本看不出来的呀，宝贝你还是那么漂亮。”
　　“真的吗？”她一时情绪失落没注意到那称呼细节，眼巴巴望人家。
　　“当然了，再说，你就算胖五斤十斤那也是你，有什么区别呢。”孟西橙喝一口咖啡，暗道你哪怕两百斤也是小天使。
　　“可是胖了会脸肿，要不然长腰上，很毁身材。”说完这话她已经开始拿镜子检查脸部曲线。
　　“嘻嘻嘻……”孟西橙忍不住偷笑，不知为什么，观察她照镜子有点小害怕且担忧的模样，觉得很逗。
　　“你笑什么呢？”姚今羡不理解。
　　孟西橙端咖啡小喝一口，欣赏其人冰肌玉骨、娥眉臻首，原本眼瞳淡茶色衬如瀑金丝，赏心悦目。
　　“羡羡像个小公主一样，时刻警惕自己的外貌。”她一手托腮语气懒洋洋，不由得也掏出镜子观察自己。
　　“那你是在学我？”姚今羡已收起行头立定端庄。
　　“没有，我是在对魔镜祈祷，希望你以后增重都长在点上，比如胸什么的。”
　　“呵呵。”
　　咖啡时间结束，像老朋友并排走着到人来人往广场中心，孟西橙从包里掏出拟定好的计划，分她一份，“你瞧，今天的魅力值测试有三项，回头率、容忍率、心动率。”
　　“这都什么跟什么？”她揪着这张精心准备的纸感到好奇。
　　孟西橙牵她衣角令立正站好，她俩位于人流中心，嘱咐道，“现在把口罩摘掉然后啥也不做，我在旁边计数，每有路人回头看你就数值加一。”
　　啊原来是这个意思，姚今羡无力吐槽，心想你开心就好，于是乖乖配合，像尊雕塑站路边一动不动。
　　行人穿梭不定，随时间流逝这里吸引来的陌生目光越渐增多，好奇为什么杵着静止，是在等人约会吗？美女看哪儿呢，几十秒都不眨一下眼睛该不会是假的吧……
　　有位穿校服的少女观察很久，终鼓起勇气走前来捏捏姐姐腰，喔居然是真的。
　　“对不起对不起！”她连忙道歉然后捂脸飞跑。
　　“嗤……”几米开外目击全程的孟西橙背过去笑，羡羡好听话，像个机器人。
　　她拿着手机计数器回来给人瞧，“你看，测试十五分钟回头次数三百加，很不错的。”
　　“他们大概在脑补我刚经历情场失意，又不幸破产。”姚今羡慵懒解释，适才有对情侣路过窃窃私语就是这么说的，语气还特怜悯。
　　“那下一个项目，容忍率。”
　　这是想从人性的双标来体现，同样沙雕的动作，长得丑与美待遇就会不一样，很现实。
　　孟西橙对其示范，“像这样双手展开仰头望天，对对就是基督那个动作。”
　　“你不觉得很傻？”姚今羡笑意不解又温柔，感觉此人在故意捉弄，什么论文研究，骗她玩的。
　　“可能是有点…但俗话说只要我不觉得尴尬，尴尬的就是别人，何为傻不傻呢？要是世上每个人都循规蹈矩正常该多无趣？”
　　她开启诡辩模式，见其还是矜持含笑不动，似乎在等着自己说服做傻事，赶紧跑上去拽胳膊摇晃，“你就当工作忙碌之余放松玩嘛，不会怎样的很快就结束了，好不好？”
　　此话一出，她果然无声妥协，四十五度仰望角对天做出祈神动作。
　　孟西橙照例躲几米外观察，偷拿手机拍照记录，喜滋滋存入日常点滴，找几位路人做样子采访，“请问你觉得那位美女怎样，有没有想照顾或追求她的欲望。”
　　“看起来各方面都很不错，但她是在对天吟诗吗？如果太文青我是不会考虑的。”
　　“动作略娇气，是我的话手会举得更高，感觉不是能吃苦的类型，而且内八是雷点。”
　　“我可以可以可以！”
　　……
　　再回神发现那人不见了。
　　“怎么了？”
　　孟西橙在咖啡馆外找到她，遮阳伞底正孤零零一个人坐着，姚今羡面前摆某破罐头盒，里头还有几十块零钱。
　　“他们好心给我的。”女人语气不舒服。
　　“……”是被施舍了。
　　孟西橙拿过那罐子来看，“一共五十二块零五毛，可以买几十串章鱼小丸子了呢。”
　　“你就关心小丸子吗？”姚今羡质问，眼光潋滟。
　　她露出宠爱微笑，拿那些零钱跑去一边烧卖店，排队麻利买几份带回来，人家似乎还不高兴眉头微蹙。
　　孟西橙弄牙签叉一个喂其嘴前，“你尝尝，这可是你拿劳动换来的。”
　　姚今羡冷眼瞧那物，想说不吃但闻起来很香，正想舔一口呢，她收回，孟西橙笑道，“羡羡平时养尊处优的，胃保养得也金贵，这种街边随便买的东西万一吃坏肚子怎么办？我先帮你尝尝吧。”
　　说完一口吃掉，姚今羡干望着未吱声，心想下一个该轮到我了吧，你总不能吃独食。
　　孟西橙忍笑，起身绕来坐人身边，用两只牙签叉起食物投喂，“是你的，跑不掉~”
　　这句话一语双关，但她明显没听懂，咬一小口细嚼慢咽吃下觉得味道不错，遂自己拿牙签一个个解决。
　　孟西橙着迷观摩她进食可爱样，想起刚才姐姐说胖了来着，现在忘得一干二净？
　　吃过小零食，接着要进行最后一项测试，她把心率腕表戴好，趁其不注意伸手绕过去轻揽住人家。
　　“你抱我？”姚今羡明显没意料到，眼意闪过几丝不解，摇曳慌神。
　　“测我的心率。”孟西橙把腕表展示给人看。
　　两人陷入静滞，漫长却优美的一分钟，结束后她认真检查数值，很吓人居然达到130！
　　正常来讲每分钟脉搏跳60到100次，超过100属于心动过速。
　　说明刚才那一分钟自个儿状态特别兴奋，完全骗不了人事实证明一切，要命像喝了两斤二锅头，难怪感觉浑身乏力又累。
　　“所以是多少？”姚今羡问。
　　“没事，闹着玩罢了不看也行。”孟西橙开口掩饰，操作腕表要清除掉刚才的数据，太赤/裸裸，像是公开处刑。
　　“给我看看嘛。”姚今羡欲抢那装备，开始孟西橙还不让，央不住软磨硬泡终是妥协给她。
　　上下翻观数值，130？瞄一眼身旁故作镇定却不敢看她的人，也没做什么呀怎么好像在跑马拉松。
　　“那我也测一测。”姚今羡把腕表戴好，随后忽然倾身贴紧身边人，吓得她呈三十度歪倒坐好。
　　一绺金发洒下滑过脸颊，女人脖颈间明亮项链掉出来，落肌肤撩拨温热又痒，周身被那熟悉味道包围，躯体间形成暧昧挑逗。
　　现在是拥抱的绝佳时机，她深深爱我，触之可及……最好抱紧再咬颈侧嫩肉，还没做呢，已经忆起那酥甜美味。
　　可惜一分钟很快结束。
　　“我看看。”姚今羡回身坐好观仪器数值，陷入思考状。
　　“怎么。”孟西橙凑过来瞧了瞧，顿时皱眉紧咬下唇，“你居然才90！”
　　连一百都不到呢，她从其手里拿过机器来甩甩拍拍，就怕出问题测试不准，重看好几次还那样，扭头望身边人有些小迷惑，亦可以称之为委屈。
　　“别难过了，不是你想的那样。”姚今羡反而开口安慰她，抚自己小心脏解释，“我向来心率比平常人低，每次体检都被家庭医生唠叨，你知道的啊。”
　　“嗯，只是有那么一点点意外。”她垂头低声答应，手指于椅子两边轻轻敲打，掩饰自己的小不安。
　　“真的，西西。”姚今羡抬手想摸摸那头，最终只是温柔整理其被风打乱的黑发。
　　“可是你也太冷静了，我靠近你的时候就会心潮澎湃热血沸腾。”她低头很小声嘀咕，“不是说喜欢我吗，不是爱我吗，那么不择手段结果心率不到100…”
　　这话听起来真令人不忍，姚今羡抓起她手诚挚告白，“我喜欢你，特别喜欢你，非常爱你。”
　　此时天阴下来，眼睁睁见遮阳伞边缘挂起丝帘，广场游玩的来往人群稀落散开，纷纷避雨。偶有情侣无顾忌自在漫步雨中，头发衣服湿透也情意绵绵，隔空放射恩爱光线。
　　“那，能给我一天的女友体验卡吗。”孟西橙讲出不情之请。
　　姚今羡心道你的想法很危险，作为年长几岁的人得给她点提醒，“你忘了小雪？”
　　“她没关系的，我跟她可以称之为薛定谔的婚礼。”
　　“是这样吗…”
　　既然如此，暂时抛去脑里陈乱的束缚与杂念，靠近一点松懈全身贴人怀里，两手搂她脖颈，像抱着一块酥软糖果躯体间溢散酸甜。电流自皮肤腺体窜入四肢百骸，舒缓至每个毛孔，只想再接近，恨不得融化在彼此体内。
　　“如果你最喜欢我诚实，那我真的罪该万死。”
　　似乎很久没这样简单自然的抱过，贪恋此时拥有，真想雨一直下，任情感充盈像七里香。
　　“如果你喜欢我善良，我也不配。”
　　“想把你每一颗眼泪都珍藏起来，倾听你不愿展示的角落细节。”
　　手往后摸她温热后颈皮肤，五指穿透金发，贴着耳鬓厮磨，“也想为你修剪坏情绪，可惜你的不开心都是我带来的。”
　　姚今羡摇头否认，“其实在你重新出现之前，我的生活才是真无趣，早已厌倦。”
　　她用手s孟西橙心脏处，感受到器官超快的跳动，不禁惊喜，“真的诶，你每次靠近我就会这样吗？”
　　“是的呐，完全控制不住，长期这样下去我会心脏衰竭的。”她笑容几分无奈，却满载幸福，再偷摸瞧一眼心率腕表数值，居然有136，真过分。
　　“衰竭？那为了你的健康着想我更应该…”
　　“不行！”孟西橙甩头坚定回绝，“我哪怕心动过速死去也不要白费今天的女友体验卡。”
　　“哈哈……”
　　没等雨停她们牵手逃入商场内，来都来了，不玩娃娃机说不过去。两人站机器前分析抓哪个好，“羡羡你要企鹅吗？上次那只被我解剖分尸掉，给你重新抓一个。”
　　“看起来很难诶，你可以试试。”她扫码付钱，乖乖观望等结果。
　　抓了几百块钱连根企鹅毛都没看到，姚今羡扯扯小橙外衣袖子，“我不要也没关系的。”
　　“可是我们好不容易来……”她想的是说不定下次就没机会了，谁知道羡总还会不会发女友体验卡。
　　“可以玩别的啊，去捞鱼？”姚今羡喝着百香果茶，见机器提示余额耗尽，又往里充了一百。
　　结果还是没成功，两人事后坐书店里休憩，观其沮丧模样悉心安慰，“要不找他们商量一下，把机器买回去你慢慢抓。”
　　孟西橙摇头，觉得自己废物极了，充那么多都没抓住。
　　“咦，这家店wifi我为什么连不上。”姚今羡又想上网玩她的养成游戏。
　　“给我看看？”孟西橙伸手示意她拿过来，到手后操作三下五除二连好，原是她把S和5弄错了。
　　本欲还回去，目击桌面微信图标忍不住想知道什么，眼瞅羡羡在翻书呢，不动声色点开瞧，发现置顶居然还是自己。
　　“给，连好了。”她递回。
　　“谢谢~”于是放一边挂机走剧情。
　　“你这个游戏很好玩吗，攻略的什么角色。”
　　“一个可爱的高中生。”
　　孟西橙皱眉，“口味越来越幼龄，真的有意思？”
　　“当成孩子在养而已，未成年诶怎么会有恋爱感。”姚今羡手指点剧情选项，抬眸狡黠睨她一眼，“西西该不会是在吃醋纸片人。”
　　“没有，才没有呢，怎么会。”
　　“嗯嗯~”


第50章 
　　“你一个人挺会玩的，这么宅。”
　　孟西橙两手叠桌前，觉得累了懒懒趴桌面，见她自得其乐的样子很欣慰，如果能一直持续这种状态也很好。
　　“可惜没有你陪我。”姚今羡正在看书，故事写一位流浪汉痴迷于钓鱼的真实经历，闻道有先后术业有专攻，他后来成为有名的自媒体人。
　　观时间现在是PM7:20，再迟吃晚饭恐怕对胃不好，但阿羡读书模样很着迷不忍心打扰。
　　“要不你先在这儿坐会儿，我去买点东西。”
　　“好啊，早点回来。”她随口回答。
　　孟西橙出书店买吃的去，最好是那种热量低又方便管饱的食物，转来转去找到全麦面包、山药蓝莓以及烤土豆。本来土豆只能算中等GI食材，碳水化合物含量低，可是用烤的做法不太好，遂央求老板给拿水过好几遍才带回去。
　　回老位置发现姚今羡又不在，她左手拎吃的腾出手拨电话，“你在哪儿？”
　　电话里传出电流呼气嘈杂声，似乎在走路，“我在找你啊，怎么一抬头人不见了？包、手机都没有，我以为你把我丢那儿了。”
　　“呃…我不是说买东西去了嘛，你还答应得好好的。”
　　“没听清嘛。”
　　孟西橙坐原地等，拿过刚才姚今羡翻的书来看，主讲钓鱼？估摸着下次要不要一起去湖边垂钓。十分钟后她还没回来，共享地图显示两人距离明明才五十米。
　　结果她竟然牵着某陌生小男孩儿出现，一大一小站自己面前，孩子怯生生的含手指，眼泪汪汪，紧紧揪姚今羡衣服角不松手。
　　“他走丢了，我带他去书店楼上转一圈找妈妈来着。”姚今羡介绍小朋友。
　　“他妈妈应该还在店里。”孟西橙蓦地恍神，一瞬间竟然在想如果咱俩有孩子会是什么光景。
　　先通知书店服务员发送广播，小孩儿家长若听见很快能找来。
　　刚好桌上摆有好吃的，她见人家眼巴巴想要，撕开点面包欲投喂，却被姚今羡制止，“万一他吃了不舒服怎么办，我们如何对家长交代？”
　　“也是。”她恍然大悟立即收手，现在这年头，若好心办坏事反而被讹上。
　　托腮百无聊赖望对面人，居然有闲心逗男孩笑，记得羡羡不喜欢小孩才对。
　　“诶小朋友，那我问你，我和这位姐姐如果要选的话，你想挑谁做妈妈？”孟西橙也逗她。
　　“我已经有妈妈了。”男孩摇头表示我不需要。
　　“哈哈真可爱。”拒绝得很干脆，“那如果是干妈呢？教母。”她接着问。
　　男孩想了想，用手隔空点孟西橙额头，奶声奶气道，“你。”
　　“为什么？”姚今羡不太理解，明明抱着他的人是自己，怎么选西西呢。
　　“感觉她会给我特别多好吃好玩的。”回头对姚今羡道，“姐姐你不一样，你会要求我多写作业多读书。”
　　嗯…？凭什么这么觉得，有理有据？姚今羡顿时不想哄他了。
　　孟西橙得到肯定在对面暗戳戳点头，又不禁感叹，果然孩子比成年人具有更高的敏锐度，他们像初开的花苞，稍察觉不安就会竖起防御。
　　“才不是呢，我小时候每天学习都没时间交朋友，如果你真是我的孩子，倒想让你自由成长。”姚今羡捏捏男孩肉嘟嘟脖颈，又自言自语补一句，“小帅哥为什么不选我呢，是偏见。”
　　最终找到这儿来的家长是一位职业精英女性，看起来还不到三十岁，气质精致端正，人群里拔尖。
　　她神态慌乱焦急，两片湿汗头发贴脸颊，见着孩子那瞬间焕发精神。
　　“谢谢你们！话说，没给乱吃东西吧？”女士抱自家小宝贝，询问陌生人。
　　孟西橙尴尬一笑，“没有的，您放心。”
　　“找着了吗！”这时从后窜上来某位中年男A，未见其人先闻其声，嗓音响亮浑厚，应是孩子的爸爸。
　　他胡子拉碴，西服领带也歪着，目及两位好心人顿时吓得呆滞不动，耷拉三角眼暗藏惊异、迷惑、不安与怨愤，逐渐显露狼性，“怎么是你们。”
　　此人不是别人，可算冤家路窄，正是好久没听说过的炮灰男蒋时飞，他如今阶级下滑成惨遭宰割的中产，前不久刚结婚定下来，给别人当了后爸。
　　“你……”孟西橙想起很久以前的纠葛，暗自牵起身旁姚今羡的手。
　　蒋时飞看得眼角发红，他耐不住冷嘲热讽，“你们背地里还在勾搭？姚小姐你有没有搞错，全中国都知道她甩你那么多次，受虐狂是吧越不要你越喜欢。”
　　姚今羡缓拿口罩戴上，如果没被认出来就不会招致这恶寒的苍蝇。
　　“你嘴巴放干净一点。”孟西橙指他鼻子道。
　　“你知道个什么？”蒋时飞反怒，“她当初逃婚先置我于不利的境地，后来又不肯放过毁我事业，我这辈子做过最大的错事就是追过她，蛇蝎心肠，把我害成这样。”
　　说完拉起抱孩儿妻子的手，恶狠狠道，“我们走。”
　　这一家三口离去，周围已有人指指点点，孟西橙也赶紧拿口罩遮掩，她落座姚今羡身边以躯体保护女人不被别人数落，低声道，“是不是不开心了，嗯？”
　　“看见他就恶心。”
　　“我们出去走走吧。”
　　……
　　出商场沿着去地铁站的方向散步，孟西橙想起刚才蒋时飞那落魄样，以及他讲的某些事实，开口问，“他说的是真的吗？被毁掉事业什么的。”
　　“嗯。”姚今羡承认，“因为他一个劲儿在我面前贬损你，无法忍受。”
　　其实挺惨的…
　　蒋时飞从前也算风云人物，居然落得去给别人做后爸的下场，难以想象这其中盘根错节的较量。
　　这时手机屏幕亮起，来电显示“小雪宝贝”四字，糟了她居然还没改备注，孟西橙本能遮挡不愿给姚今羡看，可惜迟了半秒。
　　“你不接吗。”女人问。
　　“接……”她背过身去按接听键，压低嗓音道，“喂？怎么了。”
　　“我现在一个人在医院守着，你呢，两天没主动联系我，自从蜜月回来感情温度骤降，还是不是好朋友了？”薛雪这会儿正盯着仪器里外婆的心电图，内心焦急又无聊，下午刚被医生通知情况不乐观。
　　“是啊，是好朋友。”
　　“那赶紧来见我。”说完挂断。
　　两人面面相觑，姚今羡刚抽空联系司机，柔声道，“你去吧，我有事也先走了。”
　　“我在这儿等司机来接你再走。”她执着陪伴。
　　“好吧。”
　　人在冷风中气氛亦沉默，真是跳进青海湖也解释不清，“小雪外婆还是昏迷，她着急所以叫我过去看看，想要安慰。”孟西橙说着。
　　“应该的，你们现在是一家人嘛。”姚今羡笑道，“可以帮我再劝劝她，让我聘请的医疗团队试试。”
　　“好…”
　　十来分钟后面前停下熟悉的轿车，她道别遂独自离去。
　　孟西橙扭头赶往小雪所在的医院，找到老病房，女明星果然还在里边守着寸步不离，一个人吃薯片。
　　“你尝尝？”薛雪分享零食。
　　“谢谢。”没吃晚饭饿得很，来者不拒。
　　薛雪瞧她拎的某些东西，看起来下午有去闲逛，打趣笑语，“该不会是背着我偷腥呢，你去见姚今羡了？”
　　“嗯，约她出来见一面。”她老实承认。
　　女明星拧眉，不知怎的她现在很不乐意见西西与老相好勾搭，大抵是太讨厌姓姚的，不想给她好果子吃。
　　“你们情况怎样。”薛雪故意问。
　　“她，还以为我们是法定妻妻关系，对我树立界线有顾忌，我又不好解释。”孟西橙捂脸，这一波原来是搬起石头砸自己脚。
　　“哈哈哈哈，这样不是挺好的？呵呵，她休想如愿以偿。”薛雪觉大快人心。
　　“小雪，羡羡让我劝你接受她请的医疗团队，你怎么想的，外婆现在情况怎样？”孟西橙问。
　　听这话她顿时失却笑容，“医生说醒过来的机会渺茫。”很快眼角挂起清泪，嘴唇翕动倔强，摇头冷声道，“我才不要呢，我相信国家顶级三甲医院的水平，谁又知道她存的什么心思？不需要。”
　　孟西橙见其执拗模样感到担忧，根本不听劝，只得闭眸双手合十为老人家祈祷。
　　在这儿陪到约晚十一点，两人在病房里静音组局玩斗地主，实在夜深她欲告别离去，薛雪却不让，“你爸妈也没催回家啊，就在这儿睡是一样的，有多的床。”
　　“可是…”
　　“什么可是不可是，我们好歹也算在教堂举行过仪式，这点都办不到？”
　　话是这么讲没错，但总觉不对味。
　　犹豫间，薛雪已经从病房抽屉里翻出一堆新牙刷和毛巾，她长期来这儿所以生活物品齐备，“你看，什么都不缺，洗面奶卸妆水拖鞋通通都不差。”
　　“好吧…”人家都这么热情了，实在不好拒绝。
　　……
　　姚今羡回家赶上厨房做的美夜宵，一个人享用热腾饭菜，大厨遵循的还是当初父母喜好的味道。
　　想西西也没吃晚饭，果断打开某小程序点外卖送温暖，忽想起人家陪小雪呢，一片热忱瞬间被浇灭，算了，还是管好自己吧。
　　按部就班洗漱后坐钢琴前练曲演奏，脑海里想到的第一首是《蓝色多瑙河》，取自某诗歌的重复句，旋律奏响无人不知。
　　任古典音韵抚平红尘风月，偌大屋子里回荡优雅琴声，心与灵魂渐入佳境，冥冥间像有人在耳边倾诉，是你的总归属于你，否则也勿应强求。
　　“汪~”一只大阿拉斯加狗子跑来扒拉腿，兴奋转两圈继续扑腾。
　　“怎么了？”
　　姚今羡见它两只爪子压着什么，捡起来一瞧，这居然是一张沾泥的“藏宝图”。
　　她反复翻转细看，似乎年岁已久，最早制图人为防止纸张腐烂缠了好几圈保鲜膜，字迹依稀可辨，从歪歪扭扭笔风可见此人文化水平不怎么样。
　　谁啊，居然在自己家埋这种东西，狗子又是怎么找到的。
　　话说孟西橙第二天清早天没亮便离开医院，走大街上围巾捂得严严实实，她实则担心有一天媒体会曝光自己与小雪的亲近关系，到时候假的也能被抹成真的。
　　好在目前都无事发生，回家后钻卧室先补个回笼觉，再被叫醒已上午九点。
　　张宁芬端出刚煮的新鲜馄饨摆桌前，想着还得分批次伺候父女俩，她也是不舒服，自顾自去一边玩手机，同群里姐妹聊昨天打麻将的趣事。
　　孟西橙见妈妈不想理她，小声坐下吃早饭，可惜没什么胃口。
　　“怎么，吃不下？”
　　老母亲回头见自己女儿像猫一样小口小口的，居然还时而呕，张宁芬怒意已上头，中年发胖的手攥紧围裙，心道把你当千金小姐养着还嫌弃，有本事自己做饭去！
　　“没有不是！我是想起医院那个消毒水味…”她赶紧解释，可不想挨一顿臭骂。
　　“又去医院陪朋友了？什么时候也介绍给爸妈认识认识，我还以为你昨天在小羡家过的夜呢。”
　　“呵呵…”孟西橙瘪嘴，暗道这次又让家长失望了。
　　上午回学校自习备考剩余几门科目，伦理学、宗教学、逻辑心理……
　　中途休息拧保温杯喝一口茶，菊花枸杞味道沁人心脾。学这专业每天与故我思辨，自然也会想爱一个人究竟要怎样才算足够用心。
　　有人说要尽情融入她的生活，了解那人喜好，满足其所有合理需求才算一个合格的恋人。
　　可是对羡羡来说她缺吗？这些事情连身边秘书都能轻易做到。
　　“其实她现在最需要的是一个亲人。”系统分析宿主的精神并与之沟通，“你以前做过的事在她看来只能算是恋爱，达不到亲情的高度。”
　　是的，恋爱就像一块蛋糕，品味信息素碰撞的甜蜜，如若目光短浅只停留在这一层即会错过那片永恒的汪洋大海。
　　“你不主张虐她了？”试问系统。
　　“那也得虐得到啊，现在拿她没办法的嘛…”听起来有些遗憾。
　　孟西橙回头敲那聊天框，手指按头像眷恋再三，一不小心弄成拍一拍，呃，屏幕显示你拍了拍“之罪”。
　　瞬间眉毛飞起发慌，转念一想有什么好怕的？羡羡不是说了只要有事需要绝不会推辞的嘛。
　　遂耐心等回复，一边闲着翻其朋友圈，发现不久前有更新动态，藏宝图是哪门子稀奇事…
　　做得还像模像样，说在自己家草坪捡到，恬澹之余收获一丝意外的惊喜。


第51章 
　　“怎么了？”十分钟后收到询问回复，以及拍一拍，似乎觉得好玩还连拍几下。
　　“羡羡有空陪我聊伦理学吗，期末考内容。”
　　未秒回，聊天框顶部显示正在输入…
　　“具体哪一天呢，我看情况调整行程。”
　　“就今天，好不好？”
　　“可以啊。”
　　这么干脆就答应，虽意外也在预料之中，约半小时后两人于老校门口碰面，心照不宣往市区公共图书馆走。
　　“我找你之前，在忙什么？”
　　“批阅文件，和几位董事开视频会议，审读财报。”姚今羡说完看了看时间，似乎在估算安排。
　　总觉得在彼此之间已存在相当难以跨越的鸿沟，是性格与工作的原因吗。
　　空旷读书室内，孟西橙取出几本经典，目前在研究某启蒙时代思峒业淖髌罚泛神一元论。
　　“如果把世界当成完整实体来看，所有事物算是从中分得的一部分，就好像桌子与板凳看似不一样，但其实只是理解角度变化引起的偏差，对吗。”
　　“嗯，他认为实体是无限的，而且是自因，同时具备思嵊牍阊印！币今羡接过孟西橙那本书来看，密密麻麻做了笔记。
　　这位思峒彝时也说过“规定即否定”，命题直接敲击以经验为准的实践理论。
　　“自因两个字听起来很牵强，到底没有哪项学说能解释第一推动力。”
　　“物理上已经有许多不需第一推动力的假设了，奇点也不存在。”
　　从考纲扯到物理讨论二十分钟，竟揪出虚无的玻尔兹曼大脑，两个文科生倒像中邪的理科生。
　　“他意思是我们观察到的世界，是整个宇宙中极小范围且极低概率产生的涨落，只在这片大脑里产生，其他地方无事发生。”
　　孟西橙查资料后得出结论，听起来很厉害，但这等于告诉人们自然科学研究几千年不过也白瞎。
　　“那我宁愿相信上帝是女孩。”
　　“哈哈哈哈…”
　　……
　　有她在旁边守着反而更容易集中精神学习，不经意抬眸触及其眼意柔和，回忆从前青葱岁月，繁华落尽身边依然是你。
　　姚今羡正拨弄私人手机，孟西橙贴过去瞅一眼，屏幕里某好友嘀嘀嘀连续来几条，那是苏可望的头像，她认得。
　　聊天内容也清晰可见，女人一点不避讳。
　　“她，在给你介绍新人？”
　　“嗯，为我操碎了心。”姚今羡承认，说完放一边没管，继续翻工作手机。
　　孟西橙心脏又开始狂跳，此时如有心率测试恐怕又飙到120。
　　眼观其人冷静温柔模样，正是坦白的好时机，她喃喃开口，“其实我有件事要告诉你。”
　　“什么事？”她有点懵。
　　“之前和小雪是假%&￥*。”话到嘴边支支吾吾成了乱码。
　　“假？”姚今羡重复那个字，稍作联嵋材芤饣岬矫衔鞒泉崴凳裁矗又百思不得其解。
　　怎么可能呢，她后来二度去民政局查过，档案都翻出来看，千真万确。
　　“你难道不相信我吗，为什么是这个反应…”她怕怕的缩脖子。
　　姚今羡拧起清眉，“如果你说的是真的，那我是被谁骗了？若反过来讲你在撒谎，我倒是被你骗了。”
　　“绕口令…？”
　　她扶额百般岵煌ǎ最终起身欲离开这儿，孟西橙赶紧扯住那袖子开声央求，“这次真没骗你。”
　　“饿了吗？”
　　“嗯？？”
　　转道去附近一家中餐厅，点几样西西爱吃的家常菜，酸菜鱼、南瓜饼、芙蓉蒸蛋…
　　所处位置在优雅小隔间内，头顶古风吊灯，桌面刻阴阳图饰，右手边片帘遮上即隐蔽，大厅传来的客流嘈杂声也减少许多。
　　“你不生气？”孟西橙小声试探着问。
　　姚今羡澹澹否认，“过去的事情不必再过多追究，而且我当时有很多不对的地方。”
　　“……”她属实颇为意外，真就这么通情达理。
　　服务员乘上美味酸汤鱼，菜式相继到齐，眼观姚今羡拿着勺子将汤表面那层汁荡开，盛一碗递给自己，忽觉前面闹乌龙都是浮华梦一场。
　　“羡羡，那你什么时候再去我家玩？我妈一直念叨。”讲出心事后如释大负，连笑容都更美几分。
　　“这星期恐怕没空呢，要去外地。”
　　“那我们等你~”
　　离别时送人家去路边等司机派车过来，崞鹱蛱煸谂笥讶Ψ⑾值钠婀侄态，孟西橙碰了碰她衣袖，随口问，“你那个藏宝图，是什么情况。”
　　说起这事倒被提醒，她翻出相册里照片，解释道，“我仔细崃撕芫茫应该是十几年前我自己埋下的，当时还用玻璃瓶密封，没岬奖还饭氛页隼础！
　　“啊？十几年前你才几岁，太可爱了吧我都没干过这事。”孟西橙抬手撩去她头顶几片雪花，掩不住笑意，“到底藏了什么宝贝。”
　　“早就不记得了。”
　　“不如去你家找找看？”
　　于是被赶来接送的司机小哥一起带回姚家，东道主领着入座并热情沏茶。
　　“我买了好些零食你要不要吃？”她放一大堆鸡爪、鸭脖、果冻在面前。
　　“可算知道你为什么胖了。”孟西橙撕开一块果冻舔两口，咦味道还不错，却见姚今羡根本不动，疑惑问，“你怎么不吃？”
　　“生活得有点烟火味，我可以不吃，但家里要有。”她柔声回答，摁遥控器打开电视。
　　“……”敢情你只是买来看，浪费。
　　那片藏宝图整齐摆桌前，可辨文字写一共有三份礼品埋藏于绿荫草坪里，地理位置居然被自定方式加密。
　　有方块、空心、实心、三角四种符号，得联系上下文猜出到底是什么意思。
　　“不是吧，你小小年纪还自创密码？从小脑回路就不正常。”孟西橙忍不住吐槽，又很好奇到底藏了什么宝贝，说不定能发现阿羡的新秘密呢。
　　“西西，我不嵴伊恕！北鹑嘶姑缓霸，姚今羡先打退堂鼓，她也岵坏阶约壕尤徽饷唇们椤
　　“别啊，坚持一下，要不你歇着吧我来猜。”
　　“好，宝贝加油~”
　　满意抱住甜甜亲吻那脸颊，下巴搭人肩上着迷观察其认真模样，又伸手感受心跳，果然还是蓬勃跳得飞快，震得指腹有点麻麻的。
　　“西西，我们是不是很久没有，用身体诠释爱了？”她问。
　　“哈哈哈，好文艺。”孟西橙笑出声，却仍然执着解谜，从大理石黑晶桌底找出笔来记录。
　　“我差点变成性冷淡你知道吗。”她抬手揪人家脸蛋，“哼。”
　　“哼？”认真解谜之人回敬一声。
　　经过精密计算，她确定方块对应的是5，空心是4，实心有可能是2或者3，三角为0或1。
　　“走吧，我们出去看看。”
　　手牵手走到图纸指示的第一处部位，金叶已落光的银杏树下，往东南方向走[三角加空心]步，所以结果不是4就是5。
　　考虑到小孩子跨距狭窄，所以堪堪走三步，拿玩具铲子掘地挖宝。
　　“怎么样，有收获吗？”姚今羡在边上守着孟西橙，她拢紧干净睡衣观望。
　　“没有，我在附近几米多挖点再看。”
　　塑料小铲子不经折腾很快柄断掉，头发、肌肤沾上嫩泥，姚今羡拿手绢给人擦拭，终见铲具抵到一个硬硬的东西，土里传出砰砰清脆声音。
　　孟西橙惊喜微笑，铲子扔一边徒手伸里面捞出，那是一只四方小木盒，挂着生锈老锁，轻轻一拧便开了。
　　“是什么？”两人都兴奋起来。
　　“居然……”孟西橙瞧见盒子里东西第一秒笑出声，保存得这么好，可见木盒密封性不错。
　　“到底是什么？”姚今羡紧张起来。
　　她摸出薄薄发黄的纸张，“一张不及格数学考卷，才58分。”
　　“怎么可能！”她秒速否认，伸手崆拦来，孟西橙迅速收回。
　　“千真万确，事实摆在眼前，没岬窖О砸不峥疾患案窆哈哈哈！”她对手里宝贵纸张吹气，“我要保存起来。”
　　“肯定是有什么原因才会这样…”
　　又接着去下一处目标寻宝，依法炮制挖出来剩余两只木盒，里头有破布偶娃娃和几万块压岁钱。
　　拾三样宝贝回别墅大厅，两人依偎沙发里，孟西橙抱着正主津津有味品鉴数学试卷，居然连a*a等于a的送分题都做错，一元二次方程也乱解，得被老师打死的程度。
　　“我已经嵯蟮贸瞿愕笔卑嘀魅蔚姆吲，应该恨不得吃了你。”
　　“嵋亲亲~”
　　“你们上的贵族小学，班主任会体罚吗？”
　　“嵋抱~”
　　“你有在听我说话吗？”孟西橙伸手戳她鼻尖。
　　“听见了。”姚今羡懒声回答，眼光往下瞄到其吞咽的喉结十分向往，心意萌动，真嵋О　…
　　拿手指摸摸，贴那儿呼气又不下口。
　　孟西橙坐怀不乱，女人只会影响我寻宝，收起考卷转而捡起破布偶娃娃来瞧，就不知怎的碎成三截，还被人用针线做样子缝一半。
　　那头惨兮兮吊着，她啧啧两声，看来从小就是破坏性极强的病娇。
　　最后的零花钱让人不懂，“你莫非以为钱存里边能生钱？”她问。
　　“我是岽孀沤来做自己的嫁妆。”
　　“hhh你岬没雇υ丁”孟西橙捂嘴笑个不停，数了数一共有两万块，不对啊，以羡羡的家世她的压岁钱怎么可能才这么点，多的去哪儿了。
　　作者有话要说：今天有血月直播呢，错过了==hhh


第52章 
　　雨过初霁，萧瑟冬日难得有一阵明亮晴天。
　　她早起于西苑小区外静静候着，脚底靴子不时踩地面凹凸痕迹，雪化开后古老街道显露原貌，满载时代厚重感。
　　今天约好要一起去墓园祭拜，细回忆是这么多年来第一次。
　　司机专程来接，钻汽车里才刚坐好，有人以温暖双手握住她祛寒，“等多久了？”姚今羡问。
　　“十五分钟吧。”
　　“我有两条围巾，蓝色、粉色，你要哪个。”姚今羡从衣服袋里取出某versace，其实她觉得不好看，是设计师买的季度品。
　　还没等孟西橙回答，替人做出选择，“给你粉色吧。”
　　“好呀~”她欣然围上，弄好还很漂亮的比pose，表示美杜莎与粉我都能驾驭。
　　墓园所处位置在半小时车程外，周围越显空寂，街市两边楼宇变得荒凉，一片片鳞次栉比却没人住，很有些年岁了。
　　“为什么没有把伯父伯母葬在私人墓地里？”孟西橙问。
　　“不想他们死后寂寞，和大家一起也有个伴。”
　　她回身搂住人家，观摩那孤清眼里寥落高冷气态，“那你寂寞吗？”
　　女人摇头，“不会。”
　　她拧眉，心想你外表看起来很零落，人说大隐隐于市，当个体学会与世界及自己和解的时候，将心如止水无坚不摧。
　　孟西橙凝望她眼睛一眨不眨，偶尔会觉得其实已经很难融入进恋人的精神里，像个陪衬。
　　“那你以后的目标是什么？”她问姚今羡。
　　“走到集团最顶层，完成父辈未实现的理想，还有回馈社会。”
　　说完发现孟西橙眼底闪过一丝遗憾，姚今羡疑惑问，“怎么了？”
　　“随着年龄的增长我们会越来越不一样，长期以往下去中间存在的鸿沟无法逾越，你怎么看待这个问题？”
　　“你入赘，不就解决了？”她不觉得这称得上为难点。
　　“哈哈哈，是啊。”孟西橙歪过来钻人怀里，“大老板包养我呗~”
　　“嗯嗯。”
　　汽车停墓园口，两人牵手像散步似的穿梭其中，这体验对孟西橙来说可谓奇妙，会顺其自然联想将来父母百年之后行吊唁，心境又会如何呢。
　　康乃馨放墓碑前，文字刻印先父姚瀚影与夫人陆衿的名字，一尘不染。
　　她见阿羡双手合十沉默悼念，面前有蒲团也不跪拜，该不会是嫌脏…
　　“宝贝，你不给爸爸妈妈磕头吗？”
　　由于正主不这么做，她也不好意思跪，显得做作。
　　“我母亲亲口吩咐过，将来她要是死了不需别人行大礼，甚至说不要安葬烧了直接扔掉。”姚今羡轻飘飘讲出口，也有私心里的不愿意。
　　你其实还是恨她的吧，孟西橙一眼瞧出她深埋的嫌弃。
　　“那要不，先在这儿随处转转？”
　　如今情况是必须深入其纠缠的家庭矛盾，早该这样了，拖到现在才处理也实为内疚。
　　凌冬寒梅独自开，典雅洁白，倒像是往世灵魂重生绽放于人间，抒发阵阵幽秘香气。
　　孟西橙细心摘一朵轻放进姚今羡手心，两人坐长椅里，靠近一点为她挡身后游走的风，“是不是没来得及与他们好好告别，所以存有莫大遗憾。”
　　“人生最不该做的就是回顾遗憾。”姚今羡抚摸可爱梅花，小橙的问题太感性了。
　　“你母亲的作风其实我听说过，可事已至此，原谅放下，与她和解不是更好？”
　　“那个人不值得我为她这样做，自甘堕落害得一个家鸡犬不宁险些把我爸逼疯，最后的车祸也是她造成的，就跟你怼我那话一样，有精神病就好好治，不要去害别人。”
　　“……”孟西橙不理解其中复杂情恨，她只是深深为其担忧，“我不过希望你以后过得轻松点而已。”
　　总之是谈不下去，灰溜溜出墓园，车内空气温暖许多热得人出汗，她取下粉围巾叠好放一边。
　　“阿嚏……”身边女人却有点受凉，很乖顺往自己怀里贴像块软年糕。
　　孟西橙缓缓放下双手搭人背上顺势抱，觉得舒服极了。
　　仿佛捡到一只体型正好的龙猫，无论以哪种方式rua都酥软进骨髓，铁骨铮铮钢筋直男也融化成绕指柔，还自带最合适体温以及醉人香气，恍如穿进伊甸园。
　　“羡羡，感觉你像一团云，或者棉花糖，或是甜甜面粉。”她吐露心声。
　　“面粉？”
　　“哈哈总之就是特别好吃。”
　　被送回西苑小区门口，吻别后悠闲迈步回自家，思考其复杂的家庭关系以及姚某人的态度，无论如何都不愿放下吗？
　　“宿主妹妹，这个问题算我求你了，想办法让她释怀吧，死者为大嘛。”
　　“可是我觉得她说的也挺有道理的。”
　　设身处地想想，要是张宁芬是那样一个厌世玩弄感情的妖女，还在女儿面前污蔑老孟是渣男倒打一耙，最终家毁人亡，实属罪无可赦。
　　“总之你想想办法嘛~”
　　平常三口之家的晚餐时间，桌上摆有土豆肉丝、炒空心菜、黄瓜皮蛋汤。
　　“所以你们打算什么时候谈婚论嫁？”一家之主张宁芬问出关心已久的问题，从准媳妇那得知她俩已经和好，该进行下一步了。
　　“不觉得太快了吗？好突然。”她拾筷子的手愣住。
　　“我还不是怕又闹出幺蛾子，烦得很。”
　　“你就是烦得很。”老孟也跟着吐槽。
　　“我惹你们烦了，真是很对不起…”
　　回屋躺房间小床上，念起与女友的约定，清空与小雪的所有聊天记录，头像备注什么的自然也得尽快通通换掉，做好以后截图给她证明。
　　孟西橙懂，没让把人删除已经很给面子了…
　　“都弄好了，下次要还不干净我就跪方便面。”
　　等回复途中点开那详细资料瞧，看过无数遍，好奇姚今羡为什么取名为“之罪”，她是否因自己犯下的过错而愧疚。
　　嘀，新消息弹出几张截图。
　　正是自己母亲与人家的聊天记录，糗大了！张宁芬居然直接去问阿羡有没有结婚的想法，什么时候行动…
　　“她说着玩的。”孟西橙赶紧解释。
　　“明显是很严肃的语气，你怎么想的？”对面反问。
　　我能怎么想，刚结束一场假婚姻然后就对初恋女友求婚？听起来行为属实脑瘫又混乱。
　　“我觉得，应该给你足够的空间和时间，现在不想提这些打扰到你的生活。”
　　“既然你这么说，也可以。”此时姚今羡在办公室捂脸笑，她要是厚脸皮一点开口直接讲自己肯定同意，却要如此礼貌。
　　“嗯嗯，照你自己节奏就好。”孟西橙挨个敲字回复，又觉心跳如雷，连床垫都跟着共振了呢。
　　休整心绪埋书桌前忙碌学业，今天复习宗教学，按照当时网课里讲的知识重点全部一字不落熟记，想起当初考研备战政治也是同样的套路。
　　腰酸背痛，长时间坐着撑不住，她起身活动肩颈自个儿按摩，却被一通电话打扰，看来电显示怕怕接起。
　　“喂？小雪。”
　　“你该不会是已经招了吧，姚今羡现在理都不理我，随便什么激将法都不吃。”连线里薛雪语气很不舒服，她还没玩够呢。
　　“嗯，我不想再伤害她了。”
　　“那她欠我的两笔账又该怎么算？西西你好偏心，我们再怎样也算进行了婚礼仪式，你却没有为我打抱不平。”
　　“只要你松口答应，立刻会有顶尖医疗团队照顾你外婆，这其实不难的啊。”孟西橙开口劝。
　　“我要的是她当面九十度鞠躬道歉，不是随随便便一句骚瑞，以及派人来救的施舍态度。”说完挂断。
　　孟西橙望屏幕长叹气，那铿锵有力的声音仿佛穿过网线直接揪扯她衣领咆哮。
　　她知小雪要的是尊严，想让印象中那个傲慢的女人低头，看样子还不会善罢甘休。
　　……
　　姚今羡与秘书陪同离开办公大楼，专车停在平时惯有位置，目光却被雨刮片底下夹的纸页吸引，罚单？
　　其上写着：你就是有罪，变态。
　　“……”她四处逡巡找一遍，谁啊？
　　薛雪迈着六亲不认的步伐出现，双手初始藏于后，原来是拎了一篮子鸡蛋。啪！她扔一个砸车前窗，目及变态那伙惊诧表情时觉得爽极了。
　　“你到底希望我们怎么做呢？”姚今羡心疼自己的车，双手叉胸前烦闷不已。
　　“从现在此刻起，你每天去医院对我外婆九十度鞠躬赔礼道歉，直到她醒来为止！”薛雪毫不客气讲出口。
　　姚今羡深刻无语，怎么可能呢？那件事说到底就是被人讹上而已，倒霉喂老太太吃了一块巧克力，还要她怎样？
　　属下擦干净被鸡蛋砸过部位后，趁小雪没继续扔直接开车走，不住纳闷该怎么办，事到如今她不可能再像从前一样施威，会被西西讨厌的。
　　哎真是难缠的女人。
　　回家练瑜伽放松心情，严格按照热量表进食，饭后散步再沏杯茶冥想，临睡前两小时继续处理工作细则事项。
　　她其实有重度强迫症，只要想到没解决女明星这个麻烦就很难推行下一步，比如阿姨今天提的婚姻。
　　正想找那人商量呢，孟西橙主动call来，“羡羡你还好吗？我听说那什么…”
　　“嗯，小雪提条件了，我做不到，你说怎么办。”
　　两方陷入沉默，她也不知道啊，从道义上来讲阿羡确实理亏，薛雪有完全充分的立场提要求，除非她愿意妥协低头答应。
　　“要不折中处理，你先照她说的去医院九十度鞠躬赔礼，下步再说？”孟西橙想的是借此从小雪那儿博得一丝好感，再安排医疗团队竭尽全力救，没准人醒了矛盾就迎刃而解。
　　这明明是很无礼的要求，她深深叹气。
　　因不想再多折腾只得暂且答应，“好，我们挑个时间一起。”
　　“嗯我会保护你的，乖不怕喔。”
　　作者有话要说：换个角度想，还是有些慷他人之慨，没必要所有东西都那么正，水至清则无鱼啊


第53章 
　　无可奈何却为长远考虑，这日相携去医院拜访，偶然见角落藏有摄像头，原是不知名狗仔躲着偷拍。
　　医院内部消毒水味弥漫不尽，从关联性来讲气味最能勾起躯体记忆，每当踏入这环境便想起小时候打疫苗场景，年少幼稚被吓得呜咽大哭。
　　“小雪，我们到了。”
　　“你们好。”
　　她俩相继打招呼，正主薛雪正美滋滋吃着棒棒糖，静候已久，回眸给个眼神表示她看见了。
　　孟西橙接过阿羡手里的康乃馨插入当初那花瓶里，瞄一眼病床中奄奄一息的老人，皮肤干瘪生斑像起皱的老树皮贴着骨架，嘴唇发乌毫无血色，两只眼睛凹陷下去。
　　若不是些微能辨别出被子在起伏，察觉不到还是个活人。回头扯扯某人袖子，闲话少说现在就赶紧开始完成任务吧。
　　她内心经历千帆挣扎，想起那次在这儿屈辱下跪，如今又要因莫须有的理由赔罪，实在过分委屈。
　　两分钟后……
　　“不会吧，我没有感受到半点诚意。”
　　薛雪发誓，她刚才亲眼见某人以十分不情愿的态度弯腰一点点，很快敷衍了事，就不能低下你那高傲的头颅？
　　离别时天顶碧蓝过分澄净，偶见塑料袋被卷入浮空，回旋挂枝头，就连停憩树干的鸟儿也像在歌讽。
　　总之是一段不堪回首的记忆，日后再也不愿提起。姿态低到尘埃里没有余地，就差给她下跪了！这辈子什么时候被人这样欺负过。
　　“小雪有点过分…”孟西橙拍她背安慰，也懊恼自己居然什么都做不了。
　　“如果再有下次，她就和蒋时飞一个下场。”姚今羡一手摩挲腕表带子，低眸瞧时间，在医院耗去整整四十分钟。
　　孟西橙听这话精神不禁抖了抖，两手捏紧汽车内饰。发现不管自己如何努力，阿羡的性格与手段已定格，她几乎不可能再有任何改变，说难听点就是任务失败。
　　怀抱恋人安慰她受伤的心灵，挑起几丝金发攥手里玩，窗外风景匀速倒退，看路线又是要将自己送回西苑小区。
　　孟西橙低头凑其耳边讲一句话，惹得人软软放松的身子略怔，她埋头于小橙腿间蹭蹭，恋恋不舍撑起，满含疑问。
　　“可爱鬼你刚在说什么？”
　　“就…我感觉自己越来越像你的一个附属品，需要的时候招过来玩，好吃好喝供着，仿佛被边缘化。”
　　姚今羡没听懂，“意思是你觉得不被重视？”
　　“有这种体会吧。”说完马上闭嘴本能怕怕的，明明人家屡次改工作行程就为了陪自己，为何会有这样的落差感？
　　矛盾警告！为了解决这项问题，回家后两人各自拿纸条写几个关键词再做对比。
　　孟西橙写的是：差距、不被需要、空虚。
　　姚今羡的恰恰相反：幸福、安稳、甜蜜。
　　“小橙你过来，让我抱你。”她略做思考后展开双手，笑意粲然若春风拂柳。
　　像抱着失而复得的宝物，令其放下一切躺自己怀里放松，“我们之间的关系，从来都不是你单方面的照顾我，宝贝你不如转换一下角色让自己做个小公主，你来需要我~”
　　“可是这样好别扭诶。”她喏喏的下巴搭人肩上，两手搂其腰部紧紧的，忍不住下口衔女人颈部肌肤含住，还被摸头杀。
　　“乖喔~”
　　“真是不甘心。”
　　“你要不要叫一声？”姚今羡伸手挑落自己肩带，方便给人咬。
　　“叫什么？”她满眼懵懂，见其人含蓄微笑示意口型，顿时汗毛竖起不乐意，“啊你真是死性不改有这种爱好！”
　　“试试看嘛，我想听。”
　　“不要啦好奇怪。”这会儿已经纠缠到地毯里躺着，两人十指相扣僵持不下。
　　最终她还是经不起折腾为爱妥协，敷衍喊出口，“嗷呜。”
　　“哈哈哈，真可爱！”
　　“多少有点侮辱人。”
　　事后搬出画架来为对方写生，她保持单一姿势坐沙发里半小时，忍不住黏去姚今羡身边看她画了什么鬼，飘逸长发、灵鹿般眼睛，五官与事实相符但明显不是一个物种！
　　“你画了个精灵，这是我吗？”不知该如何形容，过于美化与虚幻，很不接地气。
　　“你在我心里就是这么神圣美好。”
　　……
　　晚来天欲雪，能饮一杯无，红茶融化散开浓郁，像被粉饰的裂帛。
　　叠放枕边通讯电话同时收到某人消息，“去山上露营吧，雪景正好！”
　　刚激情运动结束孟西橙整只手酸得不行，她费力点开，沙姐在之前度蜜月拉的群里甩好几张图，山地木屋、森林、滑雪赛…
　　看起来很好玩呢，下一秒瞅阿羡顶着中老年人风景图头像说，“不去，我要宅着和小可爱一起二人世界，谁要和你们这些冤家玩。”
　　“啊啊你怎么这样重色轻友！”
　　其实孟西橙还蛮想去的，她毕竟是天秤爱自由，可老婆都发话了岂敢对着干。
　　长夜漫漫最适合扯掉那层道义的遮羞布，以最直白的糜爱诠释渴望，像钻研未曾领悟过的真谛，她的身体是一副完美地图可供随意探索。
　　就算这辈子什么也不做，抛弃从文者、歌者身份，与其以各种方式纠缠也最值得。像撕掉人皮沦为原始畜生，履行身为上帝贬谪悲悯灵魂的夙命本愿，不停堕落，堕落下去！
　　终于明白姚今羡取网名为之罪的意义，原是激情之罪。
　　“想不想做点好玩的事情。”黑暗中，她匍匐身边以气声说着。
　　“比如？”孟西橙反问。
　　结果被开车带着去某商场，天色已晚到处熄灯关闭，路边灯牌写着维京盛典四字，是VikingAge往娱乐消费行业发展的试水项目。
　　姚今羡挑出后备箱的高尔夫球杆递予小橙，“这里整一层的商店都是我投资的，去购物吧。”
　　购物？孟西橙讪笑，恐怕是醉翁之意不在酒，掂量手中金属杆，意思是非暴力不合作？
　　她携着球杆走近一间女装店前，橱窗玻璃看似单薄易碎很能勾起破坏欲望，平常状态下自己不可能有这般明显悸动。
　　但羡羡赋予她摧毁的权力，不论造成什么后果都有姐姐兜着，这算是病态的宠爱吗？
　　她不停于脑海里思索这样到底对不对，从小伦常教育不得随意破坏浪费，可是哲学家同时也说过，规定即否定，当群体或个体为自己定下束缚时，已经不符天然本质。
　　“宿主你不对劲。”
　　脑海里闪过一句系统的声音，紧接着她挥杆猛烈砸向玻璃，像是要击碎其劝阻言论。
　　“呀小橙好厉害，砸得真棒~”姚今羡在一边倾情鼓励还拍手叫好。
　　“很不错吗？”孟西橙被夸奖有点得意，接着又是一杆，全垒打！
　　“哈哈好美啊。”姚今羡眼望玻璃飞溅模样有些兴奋。
　　接连再来几下，原本华丽漂亮店面毁得稀巴烂，她们牵手钻进去摸黑四处逛，整间商场只有这一对璧人，现代都市于黑夜里呼吸，暗中观察其不正经的行为。
　　嘻嘻哈哈闹到某家芋圆店，孟西橙一手紧紧牵着她，一手摸索找开关点开，小小四十平方狭窄区域，布置有收银台、厨房、储藏室等，客人区在外。
　　“美丽女士你要点什么？我帮你做。”孟西橙绕到收银台后cos工作人员，宠爱笑问。
　　“要一份经典红豆芋圆，加热喔我不吃凉的。”她说完扫码付账，噙笑自媚眼如丝，“多出来的算小费。”
　　“谢客人奖赏。”
　　然而操作陌生机器做甜品还是有难度，现学现卖可算整好端给她，“来了宝贝，你的红豆芋圆。”
　　姚今羡拎勺尝一口，其实味道很不正宗，含嘴里却觉幸福已至层霄重云，味蕾得到极大满足，她舀一份喂西西，“啊~”
　　“嗯~”
　　叮！空旷商场内传出两阵奇怪响声，是厚重靴子有节奏的敲击地面接近。
　　孟西橙伸手戳姚今羡脸蛋的手滞住，整出小酒窝，抬眸一望，前方出现陌生人影，眼睛遭刺白光线扫射。
　　“你们在干什么，小偷？”来者正是保安，接收到监控报警后前往查探，抓两人正着。
　　“在约会。”姚今羡揽着孟西橙胳膊。
　　“大晚上把商场店砸了在这儿约会，赶紧给我出去，我们报警了！”
　　“大叔，这里店都是我出钱投的，我不追究，你也网开一面吧。”她继续笑道。
　　“搞什么？疯啦！”保安还是不依不饶赶人。
　　最后闹得当场联系已下班的物管经理才扯清，回程已是深夜两点，今晚又像是一场放飞旅行。
　　孟西橙坐副驾驶位扭头望阿羡浅淡含笑模样，她很开心，背地里就喜欢这种试探道德线的游戏，很像个坏天使。
　　“宿主妹妹，我怀疑你很快也会被她带坏。”系统终于忍不住插嘴。
　　“可是她很高兴，我就忍不住想配合，而且说到底也无伤大雅不是吗？又不是故意损害他人财物。”
　　“以小见大你不懂？”
　　“闭嘴吧，她自有分寸。”
　　如若系统也有真切情绪感受，他此刻一定非常伤心，最担心的事还是发生了，宿主倒戈被带跑，三观已偏。


第54章 
　　期末考全盘结束，一月下旬寒假姗姗来迟。
　　爸妈为家里四口欢聚一堂忙活不停，才七点就张罗计划着要怎么过腊八节，家宴如何准备，送小羡什么礼物。
　　孟西橙手里攥住食材清单，她依然被派予出门采购，“那我先出门咯，真不用想着送多贵重的东西，有意义的比较好。”
　　不得不焦灼嘱咐，有时候为爸妈过于讲礼数而担忧，老一辈人对人情世故思考太过谨慎反倒显得见外。
　　一个人快步走去菜场，昨晚通信连麦挂一夜到现在也没关，屏幕小窗显示时间仍不知疲倦增加，现在是8小时20分钟余。
　　调大音量仔细听没察觉任何声响，想起她倚靠身边喘息，靡靡之音似水溶年榨不干。
　　嘀，正回味缠绵床笫之欢呢，对面竟主动挂断语音打乱她遐想，也无预警就这样。
　　“起来了？”她边走路边敲字询问。
　　过好一会儿才收到几秒语音回复，听语气懒懒的完全没醒，鼻音腔重，一出口像要把人化掉，“还有点疼。”
　　“休息一晚也没好吗？这个，可能是我有点过对不起。”
　　“可是好兴奋。”她笑出声，后面补了一句英语，路边噪音嘈杂没听清，大抵是satisfaction什么的。
　　不聊了赶紧买菜去吧，照着小纸条上写的逐一采购，要做番茄牛腩、清蒸翘嘴、红烧茄子、芙蓉蛋…
　　牛肉四十来块一斤，翘嘴鱼也不便宜，同老板讨价还价才要到30。左右手满载丰收回家，刚好在门口遇见刚到没多久的姚今羡，情人四目相对，其盈盈一笑像冬夜那盏烛光。
　　“要我帮你拿吗？”
　　“别别，你摸我钥匙就是，衣服包里，不是那个包哎呀好痒！”
　　笨拙开门进屋，将食材送去厨房后被人迫不及待拉进小卧室里。姚今羡以十分虔诚之态取出某驰包里的鲜红证件，其上写着她俩名字，贴有双人大头照，红章铁骨铮铮假不了，这是名副其实结婚证。
　　“呀，从今以后你就要与我一生一世永相守，无论生老病死只有我，再也没机会游戏人间了，遗憾吗？难过吗？”
　　孟西橙瞧她笑容有些得意，似可爱迷人的反派，莫名觉得这话送她自己比较合适。
　　“我一点都不后悔哦~相反的我开心得要死，像一次性注入过高糖分不得不靠胰岛素降糖那样。”
　　话毕步步往前逼，拿出身为alpha的压迫性气态来，眼神专注像瞄准猎物。
　　“你要干什么？”姚今羡往后瞧一眼，作势配合双手护胸前。
　　“干，你。”
　　其人退无可退终是脚踵抵床板，重心不稳将要摔下去，像跌落浮空的天鹅，孟西橙伸手及时揽住那腰，虚晃一招再松手。
　　呲~她像听话的猎物倒下。
　　――砰砰，屋外有人敲门。
　　“小橙，小羡，客厅有邻居张阿姨送的红薯干牛肉干，喜欢的话出来吃。”张宁芬声音传来。
　　“知道啦~”
　　屋里两人十指相扣纠扯不清，忍笑好辛苦。
　　“这样真的好吗？瞒着爸妈偷偷登记结婚，他们可期待了。”她骑人身上rua姚今羡脸，都是坏女人的主意。
　　“可这是我们的秘密，不想让任何人知道。”她施开双手求抱，贴着又黏，声音断续委屈，“好不好嘛，满足我的小愿望，以后再告诉他们。”
　　“拿你没办法，明明就是使坏。”
　　午餐时间一家人打开电视做背景音，某台娱乐节目正播放hizzy女团采访，五位漂亮妹妹笑对镜头祝人民腊八节快乐，柔情绰态、美不胜收。
　　屏幕前观众被晃花了眼，孟长坤趁大伙不注意偷偷把音量调大一点，又装作无所谓把遥控器递张宁芬那儿。
　　“咳咳，她们也过腊八节。”
　　“明星也是人，自然要过。”
　　“对了，今晚有她们的演唱会。”孟西橙主动提起，前几天与小雪聊天得知的消息，话出口招来姚今羡奇怪眼神。
　　“怎么了？”她问。
　　“那不如我们都去看演唱会吧。”女人却没理她，转眸对二老道。
　　“好啊好啊。”老孟嘴上答应得快。
　　“阿姨你呢？”姚今羡又问。
　　张宁芬夹菜的手哆嗦，有一瞬间不乐意，但过节呢怎么能扫全家人的兴！
　　“难得小羡安排，好的嘛一起去，都去！今晚全家人出去玩儿。”
　　屋子里其乐融融笑声充盈，美味饭菜扑腾冒热气，两代人共享天伦之乐，过一个温暖的腊八节。
　　夜晚驱车赶往演唱会体育馆，身处全国繁华都市便有这样的好处，资源丰富触手可及。
　　黄牛票一张上万，家人们知晓价格时纷纷心疼媳妇血汗钱。
　　“这能买多少斤牛肉，太贵了！坑我闺女。”张宁芬摸小羡手不松开，给人捂热。
　　“平常就卖几百一千。”老孟在旁边附和。
　　“你是熟手，偷摸摸瞒我私房钱全扔里边。”
　　此时演唱会后台，几人换好服装严阵以待，开场前安队长与主舞小雪摸鱼，“他们一家人都来了，要不请进聊会儿天？好久不见羡羡我都想她了。”
　　“你只是想见她吧。”
　　“你不也想见西西吗！”安琴拉起人耳朵重低音吼，又道，“说实话别装了，就算你们当时闹着玩的，你也动心了吧。”
　　“怎么可能。”薛雪嘴硬，她是个真A，队友还被蒙在鼓里。
　　“我已经叫助理去请了。”
　　“你问过我意见了吗…？”
　　于是作为素人的一家四口踏入当代顶流女团后台室，两方相见有些奇妙与尴尬，叔叔阿姨初次遭遇此等场面非常遭不住，与经纪人和助理闲聊，舞台留给年轻人。
　　“万万没想到你们最后混一块儿还这么甜，真的太过分了，我特别羡慕、嫉妒，也有点恨。”安琴趴桌面抽鼻子。
　　“你不是说对恋爱不感兴趣了吗？”孟西橙吐槽。
　　“情敌，情敌！”她嚎叫。
　　“小点声我爸妈在呢，被他们听见可怎么得了！”
　　“你敢做不敢当吗？我人生中最爱的两个人都被你抢走了，羡羡和小雪，呜。”
　　“谁说小雪喜欢我了。”她辩驳。
　　“是吗？”安琴捧腹冷笑，转而阴阳怪气道，“这里喜欢西西的请举手，不可以说谎哦，骗人的以后每晚牙疼睡不着觉刷牙永远没牙膏，不到三十岁牙齿掉光往后几十年都只能喝粥。”
　　“……你为什么对牙那么执着。”有人吐槽。
　　“哈哈哈我是XX白药代言人。”
　　姚今羡轻飘飘举手示意，瞧一眼对面小雪，她似乎正经历深度痛苦挣扎，灵魂翻山越岭百转千回纠结万分，最终还是认输。
　　“啊！你怎么可能！”孟西橙吓到破音。
　　“我坦白了，是喜欢你，讨厌得很也不知道为什么。”被当面揭穿她有点脸红。
　　“错觉吧！”
　　“哎我也以为你喜欢我呢，人生三大错觉。”
　　……
　　演唱会结束接近深夜，繁华消尽几人原路返回，父母坐后位困怠乏倦不住打盹儿，没注意她俩交流。
　　孟西橙见身旁人略有心事模样，试探发问，“不开心吗？是不是因为小雪。”
　　“从丹老群岛回来那次去她家，就注意到其实小雪喜欢你，正因为假戏真做，所以才能瞒天过海骗到我。”
　　“可是她不可能啊，明明什么都没有发生。”
　　“她是个很缺爱的人，你出现得刚刚好。”
　　今晚心照不宣要留在公婆家住，卧室本是单人间却挤两条172大活人，躺被窝里横竖伸展不开，黏得像连体婴儿。
　　“小橙我睡不着。”姚今羡翻身转过来，微唇刚好对上恋人呼吸，整个人被她圈怀里。
　　“认床吗宝贝？”孟西橙打哈欠，现在都凌晨一点了实在很困。
　　“我太兴奋了，想着自己在你从小住的房间里睡下，霸占你的床和身体，就幸福得想原地死去，从来没体会过这样的感受。”
　　她于黑暗中眨巴眼睛，依稀能瞧见孟西橙浓密睫毛正颤动。
　　“羡羡，你其实很恋爱脑。”
　　“你不喜欢恋爱脑吗？”
　　“只要是你，都喜欢。”
　　“变态也可以吗？”
　　她顿了顿，竟答复，“也喜欢。”
　　“那陪我玩游戏好不好，最疼我的西西~”
　　被窝里女人忸怩磨蹭，腿贴腰处很快整得她浑身酥软，鼻息间满是香味。
　　像天然情愫，肌肤底下涌动罪恶化学因子，稍不慎就被勾起野火。
　　“好啊，什么游戏。”她揉揉眼睛，正想咬一口调皮尤物，怀里宝贝却猛一机灵躲开。
　　姚今羡转身趴着，迫不及待解锁手机再打开某轻游戏大厅，斗地主？
　　“你欢乐豆那么多，冲多少钱？”孟西橙问。
　　“几万块吧。”
　　“你个……”没忍住揪她脸蛋狠心教训，想说你可真是个败家子！别人玩斗地主根本不花钱豆子有活动送，奢侈浪费像个白痴！
　　“该说你笨还是聪明呢小样，加班加点工作赚钱洒这种游戏里，纯粹交智商税懂吗？我就从来不玩游戏更不会充钱，可恶的资本家休想剥削我。”
　　“还不是有些人之前老不理我，我才这样。”她振振有词理直气壮，“西西你要是不满意，就管我啊。”
　　“等你玩完这局我好好管你。”她伸手捏那纤腰，顺便盯牌局谨防宝贝瞎出牌。
　　“是我期待的那种管吗？”她回眸笑得饱含媚意，可想被修理。
　　“是喔，做好心理准备吧。”


第55章 
　　月底乐队组回归举行签售会，体育馆内摆几副团队特制宣传展架，门口招摇挂起横幅，尴尬的是到场粉丝却不足一千。
　　“我们人气不高是一方面，还有受疫情影响。”沙姐端正坐签售桌前，安慰拍她肩膀。
　　孟西橙捡起身旁叠放的专辑来看，明显偏艺术性不符合大众口味的风格，队长暗中已改路线，她根本没把红放在第一位。
　　“沙沙，你下次想做什么音乐？”
　　“想把民族与宅文化结合起来，现在年轻人群体里充斥一种逆社会情绪，希望能引起共鸣。”她神采奕奕眼中有光，看到问题则精准切入，想用自己的方式表达。
　　“那我到时候还是给你写词。”
　　列队分别排有几百名粉丝，大家冒着严寒天气一大早至户外等开馆，有些人甚至专程从外地赶来。
　　不管是事业粉、妈粉或gachi，能做到这份上在孟西橙看来都是真爱，相当感动！一介普通人何德何能被他们这样喜欢。
　　计时君和保镖在旁边守着，粉丝买专辑并要签名，有些人喜欢一次卷走好几份。
　　“这位粉丝，你能不能手下留情给后面各位留点？”孟西橙见她提袋子有备而来，想要全部拿走，不禁笑出羞赧色。
　　“可是我都想要。”姚今羡压低声音道，好不容易排队到这儿，“我们妻妻一场，没有特别待遇吗？”
　　“是经纪人规定的，也不是我说了算。”她表示爱莫能助。
　　“那你给我签名，写在…”姚今羡想了想，撩开头发指脖颈后腺体，“写这儿。”
　　头一次遇到这样的要求，若换个人肯定得拒绝，但自家老婆发话了当然得满足她的小愿望，所以拿起马克笔跃跃欲试，仔细看还能发现肌肤间被自己咬破的痕迹。
　　“啊怎么可以签那儿！我刚才说想写肚皮上都不行。”有粉丝抱怨不满情绪。
　　“太暧昧啦，差别待遇。”
　　“如果那儿可以签，那我要写锁骨，写胸上！”
　　竟然引发群众不满，焦灼间，计时君大喝时间到并毫不留情赶人，“走吧，下一个！”
　　“西西…”姚今羡压低伪装帽檐，无助被挤得远远的，拎起自己的战利品回体育馆外车里，没多久收到好几条安慰短信。
　　事后，小糊咖歌手钻进副驾驶位，先摸人家头再捏脖颈，“宝贝等很久了吗？饿不饿，冷不冷，不想说话就点头或摇头。”
　　她摇头，转身从包里摸出白条测量仪，“你看。”
　　“这是……”
　　测孕棒，两条杠一深一浅。
　　“这回中了吗？”孟西橙近乎欣喜若狂，前几次都铩羽而归非常可惜。
　　姚今羡还是摇头，“没有。”
　　“啊怎么会这样！到底是我不行还是你不行。”她急得揉头发，一头栽倒控制屏。
　　“其实我偷偷去医院查过，我各项指标很正常。”她怜悯般将手搭孟西橙背上安慰。
　　“难道我…？不，我不信。”她起身以十分虔诚目光凝望恋人，“我们再努努力，好不好。”
　　“好呀。”
　　为履行羞耻的造人计划，她们决定专程抽时间度假，先百度查前人经验，要怎么搞成功率才高。
　　“这对说骑乘，最有效……”
　　“还有说frombehind。”
　　“不是早就做过了嘛。”
　　越看越着急绝望，还能玩出什么花样来？
　　下车买套的功夫回来发现人不见了，包、手机还丢车里，孟西橙着急得四处张望，找不见人先把车钥匙收着。
　　询问街边路人，“你好请问，有没有看见一个身材高挑美女，大概五分钟前还在这儿。”
　　“不好意思，没有。”
　　又问对面店卖小吃的老板，服装店销售员，竟没一个人有印象。
　　她怎么会疏忽大意连手机都不拿就走掉，难道是遇见太久没见的老熟人。
　　“系统，系统？”脑海里唤，丝毫没回音。
　　漫无目的整条街到处寻，逐渐失去方寸慌不择路，细分析又觉得阿羡只是在与自己开小玩笑，她这会儿大概偷偷躲某处等着自己去找呢。
　　照她的脾气会藏哪儿呢？
　　约二十分钟前，姚今羡待车里一个人读别人的造孩心得，也会想如果她俩真办不到，虽然遗憾但可以领养孩子吧？明明以前对小孩无感甚至讨厌，情至浓时竟然也会渴望，太爱一个人往往会渐失自我。
　　这时注意到路边拉二胡的老头，他白发苍苍戴黑魔镜，手上那块表令她想起很久没见过的某人，遂摸出身上仅有的一百块零钞扔破碗里。
　　“你今年多大啦？”老头问，“我猜有28？”
　　“小一岁，27。”
　　“看起来眼熟，电视上见过。”原来不是瞎子呢，又故弄玄虚摸下巴胡言乱语，“你命里本来有场大劫难，索性都过去了，未来要多行善才保平安无忧呐，否则不好说。”
　　姚今羡没理他吹嘘，转而问，“你这块表在哪儿买的？”
　　“旧货市场。”老头松表带，“花不到五十块钱。”
　　事实上这款式与老父生前戴的一模一样，不是多贵的品牌货但独一无二，该不会真被人捡走卖地摊去了。
　　“你想要的话，跟我去那边聊，开个价？”
　　……
　　孟西橙以这条街为中心转好几公里，阿羡的手机在自己这儿，包里只有些镜子口红化妆品什么的，钱包她带走了。
　　思来想去不如回老地方等，拨电话问苏可望等人有没有消息，太阳渐落山黄昏降临，她焦急难耐，终迎来一通陌生电话，“喂？”
　　“西西，我在西餐店里拿另一部手机给你电话，抱歉刚才忘了告诉你。”
　　“你走这么久也不支会我？”她难免生气，“不知道别人会担心的吗！我找来找去转得脚都快断了，其实这也不重要，关键是我得知道你平安无事啊，干嘛去了？”
　　“先来见我嘛，他们去接你了。”
　　没过多久果然有轿车停面前，行驶三十分钟到达某意式餐厅门口，她没好气进去坐下。
　　“怎么了？”
　　“不着急宝贝消消气，我先给你切肉。”姚今羡一点点细心把牛肉弄好，再倒酒，托腮含笑而望，“不如我们来想想，以后有小朋友了要叫什么名字吧。”
　　“诶等等，你先别转移话题。”孟西橙表示我们这茬还没过，“到底干嘛去了，一声不吭玩消失，说好了不乖要受惩罚，不长记性嘛。”
　　“那你打算怎么罚，口求，皮鞭？”她居然还笑，从衣服兜里摸出两枚漂亮御守，“你瞧。”
　　“这什么。”孟西橙拿过一个。
　　“刚偶遇一位江湖先生，觉得有缘所以顺便找他求符，这是他写的祈福词。”
　　“平安无忧，早生贵子。”孟西橙念出来，逐渐拧眉面露嫌弃，“有用才怪。”
　　姚今羡手绢里包着那块熟悉腕表，其实是在老头身上发现几丝父亲的影子，所以与他多聊几句。
　　意外的是他们连性格都很像，聪明、痞，宽厚侃侃而谈，世上真有如此奇妙的巧合？私心里宁愿相信是慈父显在天之灵，暗示别人来见一面。
　　“如果是alpha，想叫她此羡，omega小公主的话，就唯羡，嘻嘻~”孟西橙回答刚才那问题。
　　“为什么都用我的名啊，我觉得……”她仔细思索，面容纯挚可爱，“西瓜不错，甜橙，抹茶，怎么样？”
　　“啊？可是跟谁姓呢。”孟西橙想了想，她说的这仨词不管怎么搭都很难听，试想未来孩子上学了老师点名提问，脱口而出姚西瓜或者孟抹茶，搞笑呢！
　　“豆豆？”她又附议。
　　“你正常点吧，名字难听会成为孩子一辈子的阴影。”
　　讨论到用餐结束也没结果，最后甚至争论爱国与建华俩名哪个好，预感未来她们会是沙雕家长。
　　可是这根本连八字都没一撇，倒是先怀啊…
　　今天孟西橙要回西苑小区父母家，途中掉线许久的系统终于回来，“诶诶宿主，你现在完全沉浸在幸福中嘛。”
　　“是的呀，怎么，你不爽？”她不止一次觉得系统看不惯别人谈恋爱，唠叨又多嘴。
　　“哎你误会我啦，既然这样你就帮我照顾好她嘛。”系统语重心长道。
　　“好啊，没问题。”孟西橙嘴上答应得快，转念一想不对，什么叫帮你照顾好她，有何言外之意。
　　“看你们现在幸福快乐我也在思考，自己是不是对人性要求太高，可能从前被骗怕了所以有被害妄想症。”系统又疯言疯语。
　　“你到底是？”孟西橙复问。
　　“都不重要了，总之你们要开开心心，记住了哦，要相亲相爱互相信任，绝不可隐瞒、欺骗，更不可背叛！”
　　真爱得来不易，定要像宣誓时那般交予，从此生老病死只有她，一生一世一心人，化为并蒂连理枝。
　　孟西橙有种预感，系统本身是与羡羡很亲近的人，伊始与结局都是为她。所以再也没接收到熟悉的脑电波，他突如其来出现又悄无声息离开，好似老朋友，辞行去远方挥挥手不带走云彩。
　　作者有话要说：正文结束啦，厚脸皮放个预收嘤oo
　　《人渣O倒追柏拉图》：
　　乃冰是一名有X障碍的A，天生信息素退化，为不害人她决定不谈恋爱。
　　直到遇见某人渣…
　　伊湛盈晕血症发作在红绿灯晕倒，被美好陌生人搭救，所谓滴水之恩涌泉相报，她要把自己送出去。
　　于是展开热烈攻势，表白、明示、引诱三部曲。
　　伊：可爱的冰冰，送你玫瑰花，你看我身材颜值是不是很极品？便宜倒贴你，怎样？
　　冰：对不起，在下不沾荤==。
　　嘶…妖孽含耳廓吐气如兰，“你不试试怎么知道，我很会的，让你嗨。”
　　推…“阿弥陀佛，色即是空，空即是色，施主自重。”
　　顶级美O风华绝代，可惜是个变态，乃冰每天都在为如何甩脱狂追而努力。
　　她追，她逃，成熟欲姐猎艳X冷淡，漫长单箭头游戏。
　　[剧场1]
　　“标记我好不好，你无感可能是咬的次数太少了。”伊湛盈泫然欲泣。
　　“你的抑制剂在哪儿？”
　　“……”
　　[剧场2]
　　“柏拉图也没关系，我们结婚吧，我养你。”她为爱妥协，信誓旦旦。
　　乃冰深受感动，掏出神秘药物，“宝贝别急，也许还有救。”
　　Tips：
　　1.年龄差两岁，伪年下，O不洁；
　　2.主角依靠外物可发挥，但毁身体；
　　3.人渣交往过众多露水情缘，认识女主后从良；
　　4.alpha无挂件，身体女。


第56章 番外
　　她是新时代娱乐圈重磅巨星，年仅23走上人生巅峰，财富、名誉、地位信手拈来，身边女人更是多如流水。可惜高处不胜寒，过早拥有别人一辈子都奋斗不来的生活，孟西橙感到毫无意义，每天被空虚寂寞冷折磨。
　　嘀，微信母上来消息，“快去见那个女孩！不要再游戏人生了定下来吧！算妈妈求你了。”
　　这是第一百零三次被安排相亲，算了，别再做负隅顽抗无谓的挣扎，不管对方是个什么货色高矮胖瘦甚至无论性别，结婚吧。
　　孟西橙开着她的限量版阿斯顿马丁前往赴约，XX真爱百合馆，就是这儿。
　　“你好，请问是……”她看一眼母亲发的消息，“姚小姐？”
　　“嗯嗯，是我。”姚今羡抬眸笑答。
　　眉似墨画，眼如月牙，面前女孩五官精致像扯开次元壁走来似的，五分阳光像夏日初开的海棠，两分忧郁似秋季婆娑枫叶，还有一丝丝冷。
　　“你是不是整过？”孟西橙一开口就无礼。
　　“不是喔。”
　　“我刚抽空在后台看了你的资料，27岁诶大我四年，有点老，还有你的家世，父母双亡没继承半点财产，自己在KTV打工，配得上我吗？”
　　Pia！孟西橙刚说完就被别人端酒泼脸。
　　“是工作人员介绍我才来的，你以为我想跟你相亲？”姚今羡撩头发傲娇道，拎起包走人。
　　女人愤而离去，孟西橙注意那窈窕背影可真美，流落俗世的尤物，可以说是所有相亲对象里最出尘的一个。
　　但想嫁给她哪儿有那么容易，岂不是显得自己很随便？怎么也得先交往一两年再决定。
　　想到这儿她暗自纳闷，才见第一面就想这么远，而且本来就是相亲啊。
　　姚今羡离开XX百合馆回自己租的小单间里，回想起来还气愤得紧，大明星了不起？有钱了不起？什么叫老，27岁正是女人成熟绽放的年纪，嫌她家世差，难道出生是可以自己选的吗？
　　没教养的家伙，只有六字评价。
　　咚咚咚，过不久有人敲门，她走前一瞧，迎面被大束鲜艳玫瑰晃着眼。
　　“请问是姚今羡小姐吗？给您的花请签收。”
　　“这是，谁送的？”她反问。
　　“一位不愿透露姓名的圣斗士星矢。”
　　“……”
　　抱花回屋随意扔桌上，紧接着电话收到陌生号码短信，“喜欢吗？经仔细考虑我想再和你谈谈，同意的话先交往一个月试试？真心的。”
　　姚今羡惊到半晌没反应，抬手捂可怜的小心脏，最后只回她一行字，“你的好意已接收到，但是我没兴趣。”
　　白天要兼职做主播，晚上得加班去KTV打工，不知不觉熬到六点该出门了。今天黄昏街市格外嬉闹，上班族忙碌穿梭，公交、小摩托接二连三驶过。
　　她走在去地铁站方向的人行道上，竟被招摇豪车尾随，某人摁下车窗叨扰，“要我送你一程吗？羡羡。”
　　“不要。”她拒绝。
　　“可是你踩高跟走路好累，磨坏脚怎么办？不用害羞或自卑。”
　　“你让我有一丝恶心。”姚今羡抱住自己，趁孟西橙愣住时抬腿跑远。
　　恶心？以前从没被人这样直白批评过。
　　她抚摸自己狂跳的心脏，腹腔升起奇怪热流，忽觉很心动。
　　姚今羡是前台负责收银员工，偶尔气氛组人手不够也会凑数唱两句，今夜瞧见面前客人却连职业假笑都办不到。
　　“你好。”
　　“你好给我开一个豪华间，另外我想请你去包厢唱歌，可以吗。”孟西橙摸出几张金卡摆前台。
　　姚今羡扫一眼，冷声答，“不行。”
　　“可是你职责操守上明明写着可以。”
　　孟西橙招手令大堂经理过来，拿卡在他眼前晃，“我今天过生日，想请这位姚小姐给我庆生，服务费随便算，拿去刷。”
　　“呀这不是大明星嘛，没问题！里边请。”经理一秒投降，赶紧给姚今羡使眼色，反正服务费按抽成算，陪就陪吧。
　　真是气，她心不甘情不愿跟着去包厢内，孟西橙大爷似的坐皮沙发里，先点一根烟，问杵着不动的女人，“你要来一根吗？”
　　“不要。”她摇头。
　　孟随便在机器里点几十首歌当背景音放着，拍身边座位，“你坐？”
　　她犹豫后喏喏坐下，保持几十公分距离绝不靠近。
　　“你为什么在这儿打工，工资高吗？以你的条件就算出道做个小偶像也不错吧。”孟西橙问。
　　“没有合适的渠道，我对娱乐圈本身也没兴趣。”
　　“我对你有兴趣。”
　　“什么？”
　　孟西橙口嗨后赶紧转移话题，“父母双亡是为什么？”
　　“车祸。”
　　“姚小姐，说实在的你在这儿工作简直暴殄天物，不如给我干活，一个月给你五十万怎样？”她比个数。
　　姚今羡听闻此语有些心动，“具体是什么意思呢？”
　　孟西橙趁机靠近一点，“做我女朋友啊。”
　　“……”她感到无语又害怕，悄悄往后躲。
　　“我真的很喜欢你，一见钟情，那些混账话完全是出于对婚姻的抗拒，不是针对你本人。”
　　说完小心翼翼握起女人双手，目光诚挚动人，“你若还生气的话，就打我好了。”
　　“……变态。”姚今羡沉思很久才说出两个字。
　　变态？孟西橙松开她手端正坐好，“那要怎样才原谅我呢。”
　　她置之不理，履行职业道德自顾自唱歌。孟西橙想起资料上说姐姐有低血糖，担心她加班加点工作体力不支，遂点外卖。
　　有粥、糯米鸡、汤圆，加一份热牛奶吧。
　　“姚小姐你累了吗，休息一下来吃点东西？”
　　姚今羡望一眼清淡食物，红糖小汤圆看起来好可爱，胃里也确实空空的，她悄悄舔唇，吃点没关系的吧。
　　理智被食欲打败，伸手欲接过孟西橙手里的塑料勺，那人却主动投喂，“你尝尝？”
　　笑得真人畜无害呐，这会儿开始装好人？
　　“嗯？”孟西橙又把勺凑近一点。
　　她缓慢启口，张嘴含住物体轻轻吮吸，吃掉里面那颗汤圆，味蕾被酸酸甜甜滋味包围不禁释出笑容，“真好吃~”
　　“那再吃一点，乖。”孟西橙继续喂。
　　“嗯嗯。”
　　很快半碗下去，见人家眼光逡巡似乎在找什么，孟西橙扯纸巾递上去。
　　“谢谢。”姚今羡优雅擦拭嘴角，眼望面前人歪头疑惑道，“你好像还挺会照顾人的。”
　　“不不。”她否认，“我只照顾你。”
　　转眼看时间不早了，柔声道，“我们和经理商量一下让你早下班吧，反正今天给他赚那么高业绩，而且看你真的很困。”
　　姚今羡听闻这话有些感动，她本以为这家伙会强迫自己陪一整晚。
　　遂难得提前下班，孟西橙开车送羡羡回她居住的破小区，连电梯都没有，楼梯间响应灯也是坏的。
　　“怎么这么黑啊，你每天回家都这样吗？”她问，话音刚落便听见回音，氛围真恐怖。
　　黑暗中姚今羡不小心触到那手，感觉孟西橙有点害怕，遂顺势握住，手牵手爬五楼后站门前，她摸钥匙进去再开灯。
　　“寒室简陋，委屈你了，想喝点什么？”
　　“没事我还有牛奶。”她环顾四周，屋里虽狭窄但非常整洁，一尘不染，尤其书架堆满社科类书籍，可见阿羡学识丰富。
　　书桌前有一盒打开的抑制剂，有点尴尬，姚今羡收起放回桌里。
　　她闻到屋里奇怪味道，本能捂口鼻，“你是不是易感期到了？”
　　“没有啊，我从来都没有过。”孟西橙有时会怀疑自己是个假alpha，但她除了易感期缺乏其他地方与别人没两样。
　　“那我为什么感觉怪怪的。”姚今羡抚摸自己后颈腺体，居然是湿的。
　　糟了，该不会又像上次那样突发情热，明明上星期刚来过一次。她快步去洗手间拎湿毛巾捂住那儿，要是这气味被孟西橙闻到绝对死定，以防万一她把洗手间门关紧。
　　“你怎么了？”孟西橙在外敲门。
　　“没有，你先回去吧。”
　　可是听起来语气不对，好像很难受，特别不舒服，该不会是外卖吃坏肚子了。
　　“胃疼吗？你这样我不放心，要不要我去买药。”
　　“不用，你先回去好不好。”她快哭出来了，身体散发阵阵热潮，眼前黑白交替脑里嗡嗡作响，躲里边进退两难，刚才怎么没顺便揣一管抑制剂呢？为什么要把自己关起来。
　　“可是你好像需要帮助。”孟西橙在外边还很懵逼，挠了挠额头。
　　忽然洗手间门打开，有人揪住她衣领迫不及待扯进去，女人姣好面容潮红泛春色，连眼角都红透。
　　“我需要…”她喘息开口，抬腿于别人腰际磨蹭。
　　………
　　一室狼藉，事后她躺被窝里急促呼吸，逐渐恢复体力，只记当时险些昏过去。
　　起来喝水发现那人还没走，小橙躺沙发里睡下，身上没盖的东西。姚今羡从衣柜里扯片毯子给她，感叹不过还是个年轻小朋友。
　　翌日清晨醒来，孟西橙睡得浑身酸痛，朦胧依稀见美女坐书桌前品读，她站后边唤声问，“你好些了吗？昨晚结束后一直哭。”
　　“我有哭吗？”姚今羡完全不记得。
　　“嗯，哭二十分钟呢，一直哄。”
　　“这样吗，我也不知道为什么…”她有些抱歉。
　　随即见面前人很羞赧的挠头，不知道在纠结啥嘴像被缝上，半晌才吐出几个字，“那既然你没事，我就不打扰了。”
　　姚今羡微怔，还以为又会表白，“嗯嗯，路上小心。”
　　她走时顺便在街上买了一记隔热贴，回忆昨天whisperedinherear…
　　screamin，味道依稀可辨。
　　她有没有一点喜欢我呢，大概只是被当成工具用了一下，满意吗？早知如此当时就不该胡说八道。
　　如果能重来肯定会表现得正常一点，这下可好被认为是变态，好感度直接归为负值，搬起石头砸自己的脚，悔不当初。


第57章 番外2
　　据目击证人称，昨晚三点犯人偷偷溜出牢笼，放任罪恶于走廊奔走，饥渴的血虎视眈眈。
　　吱呀，主卧门打开，一道光线惊扰沉睡中良民，黑暗中有什么东西磕着，她跌跌撞撞爬上床，阴斜着眼向受害者伸出魔爪。
　　清晨，孟西橙被一阵窒息感闹醒，习惯性伸手摸身边人却空空如也，费点力气想起也死活不能动，四肢像是被捆住，她大惊，难道是鬼压床？
　　腹部趴着一团肉球，原来是豆豆，倒霉孩子又从儿童室跑出来挤占大人空间，睡得正酣。
　　枕边留有爱人写的纸条：小橙在家好好看孩子，我去上班啦~爱你哟/heart。
　　“爱你哟。”她默默自言自语。
　　为人父母两年来享受到从未体会过的幸福，柴米油盐酱醋茶，逐渐从原生家庭抽离投入进自己的小家里。
　　因新成员加入，妻妻二人世界也发生天翻地覆的变化。
　　比如半夜经常被打扰，睡眠质量下降，偶尔为谁去哄她起分歧，要喂哪种品牌奶粉，怎么换尿布？鸡毛蒜皮事数不胜数，甚至烦心到底为什么要生这么个东西，像异族入侵土著，连xsh都被影响。
　　“你去哪儿了？什么时候回来，在家吃晚饭吗？”
　　三年来她担起全职主A的身份，老婆忙事业天南地北飞，不回来过夜是家常便饭。
　　半小时后，“还在与基金会经理见面。”
　　“所以什么时候回呢？”忍不住又问一次。
　　“还是不要等我了。”
　　嘁……抱着孩子的她千等万等只收到这样一条回复，内心失落委屈，转眼瞅豆豆抓积木含嘴里咬得湿漉漉的，上面沾满口水，赶紧扯出来带娃去刷牙。
　　熬到黄昏辛辛苦苦做好饭，喂孩儿吃饱后她才能安心进食，随意翻朋友圈竟见姚今羡二十分钟前有更新动态。
　　呵，与苏可望逛街买衣服去了，还有心思试高跟鞋、香水…
　　孟西橙含勺子满心不悦，有点想哭，我在这边做家务照顾小孩并时时刻刻想着你，你却和好闺蜜谈笑风生。
　　她点开置顶聊天框哆嗦敲几个字，来来去去删了重新写，“羡羡，你是不是…”
　　“对我，没有以前那么上头了。”
　　总算按键发送，利索锁屏紧张放一边等回应。
　　嘴里的饭忽然不香了，剁椒牛肉索然无味，甚至想抢豆豆的积木玩。心情在期待与恐惧间反复横跳，她如果不回复怎么办？或者敷衍了事拿两个表情包打发自己。
　　――嘟，屏幕终于亮起来电。
　　“喂？”孟西橙率先发声。
　　“在家累了吗？西西。”
　　“不累。”
　　“可是你声音听起来很疲惫，需要安慰吗？”
　　“哈，大忙人也舍得花时间陪我？”
　　“宝贝快开门，我到家了。”
　　遂携着手机去玄关处，镇定心神才打开。
　　迎面被柔情绰约吸引，她一身红裙清新妩媚，长发盘起挽成髻，眉墨似画笑如花靥，表情自然得像什么都没发生似的。
　　拥抱代替语言招呼，黏腻又乖，“阿西，你刚才在微信里说的什么话，吓人家一跳。”
　　孟西橙任她拽着不动，“明明是你自己做了坏事，还怪我啊。”
　　“孩子消停了？”
　　“刚睡着。”
　　“那我们…”
　　姚今羡悄然释放暧昧神态，面有羞赧，“你还生气的话，不如趁现在促膝长谈，去里面深入交流，好不好。”
　　孟西橙被人拽紧袖子，隐约可见女人裙子腿部未消痕迹，深埋体内的血管蠢蠢欲动。
　　“那我们先说好，明天周末你带孩子一天。”
　　“好呀~”她倾情答应，反正到时只要使劲儿撒娇西西就会心软，小家伙大哭大闹实在难哄，虽然是自己生的性情却难以捉摸，软硬不吃。
　　作者有话要说：――>嘘后半截评论区（被举报，已删）


第58章 番外3
　　六月暑天，山路荒凉。
　　自从某门派爆发魔乱以来整个修仙界人心惶惶，到处传出有魔菌子肆乱，这种寄生物钻入体内会吞噬宿主精神，使其失去心智沦为魔物的肥料。
　　连尚且有灵力保护自己的修仙者都溃不成军，更别提防线脆弱的人间。
　　孟西橙此行奉命前往青柳村救援，当地遭感染者过半，村民自主建防御抵抗尸菌，撑不了多久。
　　一路目睹尸横遍野，活着的煮草根树皮吃，甚至换子而食，怎一个惨字了得。
　　终于抵达目的地青柳村，前方破草蓬门就是了，守卫骑马来问，“你看起来是从京都来的，莫非是神医到了？”
　　“哈哈没错是我。”她摸出令牌。
　　“神医快请！快救救我们吧，村长也要不行了！”
　　村长是当地德高望重最拥民心的顶梁柱，全村人民的希望，她若倒下那群众斗志将彻底崩溃。
　　孟西橙为病榻中人把脉，旁边执事华沙关切问，“怎样，要配什么药才有起色？”
　　“从脉象看她体态正常只是虚弱疲乏，也没沾染魔菌，该不会是怀孕了？”
　　“怀孕！不可能。”执事华沙咆哮，“我们村根本没Alpha，她上哪儿怀孕去。”说到这儿想起面前神医就是个货真价实的A，不禁嫌弃。
　　“那我先开几副强身健体的药，过后再细加观察。”
　　“好。”
　　婢女带领去贵宾草蓬屋住，不过也就小小一间，分上下两层，一楼摆有各类特色草药，二楼布置成卧室。
　　回忆刚才村长脉象略有怪异，好像长有两颗心脏，时而跳动混乱，但这种情况太罕见几乎不可能，遂并没太在意。
　　夜晚举行祭祀，跟随村民一伙站广场祈福，这时她总算目击村长真容，一袭白衣风流蕴藉，黑丝如瀑，明眸流转顾盼生辉，哪怕半张脸被面纱遮着也给人神仙般气场。
　　不经意目光相遇，孟西橙毫不躲闪直勾勾望向她，从其眼里发现清冷、懵懂、讶异，似在疑惑自己为什么不回避。
　　祈福时间漫长无聊，中途她偷摸摸溜走，不如在山里到处逛捡草药，遇到极品雪浆果、死亡丧钟一类果断收入囊中，制毒药的好材料啊！
　　不觉绕到后山，从这儿俯瞰村子一览无遗，广场处祈福村民早已散伙各回各家，隐约闻到林子里有股若烧焦又潮湿的味道。
　　寻着气味靠近，发现一处古老山洞，索性钻进去探索走走，内道狭窄潮湿，全靠洞壁长的荧光蘑菇提供光线。
　　尽头视野宽阔，所见情形却超出她想象，居然有人在这儿搞邪阵仪式，人类枯骨堆积成山，两条锁仙链捆住中心黑洞，那正是湮灭魔菌子侵袭人间的破口。
　　“你看见了？”身后传来幽冷声音。
　　孟西橙回头目击绝美女子，别以为扯掉面纱就认不出，不就是村长吗？人家持寒剑抵自己眉心，满身杀气。
　　她吓得冷汗直冒，小村长虽是凡人但看起来有点本事，而自己只是束手无策的医生，她要宰掉轻而易举。
　　忽然，村长扔剑倒地躺地上痉挛，看样子是病症发作，她说，“求你了，抱…”
　　“抱？”孟西橙重复她的话。
　　“抱我…”气息断续微喘，似靡靡之音。
　　黑丝掩映面颊泛红，孟西橙走近抚摸其额头，好烫，身体温度也热得过分，经皮肤腺体散发阵阵体香。
　　像这种属于体内阴火太盛导致无法抒发，积聚其中影响躯体机能，omega至阴生物避不开的弱点。所以他们通常结伙群居，避免被外敌当做泄欲猎物。
　　没办法，只得衔那后颈咬一口，倾注玉液入体内，许久她终于得到缓解。
　　“好些了？”出于医者仁心关切问询。
　　谁知立刻被人翻身压倒骑坐腰上，她居高临下衣衫不整，红唇似蜜，眼底未散的情/欲幽暗。
　　“你想干嘛！”孟西橙被压住像个鸡仔不动，两手揪紧华服衣带，严重怀疑此人想反向轻薄自己，要不然为啥要两手掐本尊肩膀，如此具备性张力的凝望、俯瞰，缓慢接近…
　　蜜唇近在咫尺，呼吸热洒面庞。
　　孟西橙内心狂跳，别看她表面挺痞的其实很单纯，这辈子没碰过哪具鲜活肉/体，刚才那一咬已经是极限！
　　女人却忽然哭出声，“我不干净了，哼，你要对我负责。”
　　“啊？”
　　“你要娶我，孟医生，你是第一个碰过我的人，今羡这辈子非你不可。”她断断续续呜咽。
　　“可是…”孟西橙想了想，不过是帮人纾解而已，刚才自己若不帮忙她可能会爆体而亡。
　　“你不愿意吗？”村长姓姚，名姚今羡，她全然没有方才杀气重重的样，反而像个哭唧唧的阿乖央求主人，“好不好嘛，嗯？”
　　呵呵…孟西橙观她判若两人不禁傻笑，此女不简单，身为凡人居然能搞邪恶仪式，而且她其实已经被魔菌子感染，不知为何没显像。
　　不过相貌身材真极品，哪怕在京都也没见过比她出色的，孟西橙承认有些心动，就是那么肤浅。
　　“也不是不可以，我先问你，这个洞穴是干什么用的？”
　　“驱魔。”姚今羡回答。
　　“也就是说如果你不作法，村里疫情会更不受控制，到时全军覆没无一人生还。”
　　“嗯嗯。”她点头。
　　所以洞内枯骨全是已变成尸菌的那些人。
　　“那你自己是怎么回事？”孟西橙继续问，摸下巴琢磨着。
　　这时她解开衣服露出大片胸脯，只见其肌肤处布满明显黑丝，像藤蔓往心脏中心蔓延，“我很早就被感染，体质特殊没有变成尸菌，但留给我的时间不多了。”
　　“看起来已经很严重了！”孟西橙大惊，她深知菌丝攻心的可怕，人会变成怪物，毛发掉光皮肉溃烂，躯体里装的全是菌虫，要多恶心有多恶心。
　　“你这种情况还要嫁给我，那岂不是坑人？”她据理辩驳。
　　“可是你碰我了啊，我不干净了。”姚今羡话语委屈，凑上来又撒娇黏腻，“你不能这样，不要离开我。”
　　声音可怜兮兮又魅惑，孟西橙忍不住轻轻抱她，“那我们先想办法驱除你体内菌丝，再做考虑好不好，我可是神医，一定能治好你。”
　　“谢谢夫君~”
　　“诶你称呼是不是叫得太快了。”
　　……
　　于是离开后山，两人偷偷回村里，孟西橙翻箱倒柜找出自己常备药物，兑出两大瓶清神水，这是她的独门秘方，经多次试验对祛菌有效。
　　“把衣服脱了。”她持药命令。
　　“要抹身体上吗？”姚今羡问。
　　“嗯。”
　　女人听话乖乖褪去，神医在其背部、腹腔染黑丝部位涂抹，剩下敏感区域她自己擦。
　　“感觉怎么样？”医生问。
　　“里面有一点躁动，忽凉忽热。”
　　“那说明管用，涂药后半个时辰运功令药性游走全身，效果更好。”孟西橙说着，正想走呢，被人揪住衣领，“怎么了？”
　　“我害怕，在这儿陪我好吗。”
　　“可是就一张床，我睡哪儿…”
　　“和我睡啊，刚才不是已经许下口头誓言了嘛，自然要同床共枕。”她语气娇软，眼意朦胧无辜令人不忍拒绝。
　　“好吧，那我不走。”孟西橙答应。
　　遂宽衣解带同枕而眠，夜深人静，村落里虫鸣不绝于耳，偶尔会听见防线外尸菌嚎叫声，渗人。
　　枕边人呼吸均匀似已陷入浅眠，散发酥媚体香，忽然，她翻个身钻自己怀里，温热躯体贴紧，软软的。
　　孟西橙睡不着，扭头凝望她熟睡模样，五官精致可爱，睫毛忽闪迷离，蜜唇微张开合像在诱惑，连睡着了也无形勾引人。
　　想吻，脑海里冒出从未有过的想法，偷偷转身靠拢，一点一点接近，从她身体里溢散的酥香果味像天然催情素，令人蠢蠢欲动。
　　蓦地，她不知怎的又翻身而起坐自己腰上，两手抵住肩膀不让靠近，孟西橙错愕，闹醒你了？被发现了？不过你都叫我夫君了，吻一下能怎样。
　　却不知从哪儿掏出把匕首来抵人脖颈处，“你是谁？”
　　“我……”孟西橙无语凝噎，该不会是还在做梦。
　　“你怎么会在我床上。”
　　“你让我睡的嘛！”
　　姚今羡怔愣许久才扔开匕首，她眨眨眼，随后抱歉道，“啊对了，是夫君，我们已经相许诺言定终生了。”
　　说完俯身尽情抱住人家，“对不起，是妾身的错。”
　　听她很失落委屈的声音，孟西橙摸摸头安慰，“没事没事，乖，还有啊妾身这称呼不必。”
　　“那为了弥补，我们今晚可行夫妻之事？”话毕揪扯着小橙本就宽松的腰带。
　　“会不会太快了…”孟西橙心有顾虑，毕竟没有成亲，这是出于对娘子的尊重。
　　烛光摇曳，她衣衫滑落显露玉润肩膀，注意到女人肌肤处妖冶菌丝，颜色好像并未有半点消退。
　　手指捻开衣襟再细瞧，果然，药水短暂起作用后变得无效。
　　“青柳村有猩红莱恩根吗？”孟西橙问。
　　“没有，怎么了？”
　　“可以的话我们尽快出村子去找，传说猩红莱恩根对菌丝有更好的抗性，只有用它做材料才能根治。”


第59章 番外4
　　于是两人出村，在全村人希望的目光中起程去远方。
　　孟西橙摸出包裹里的药粉撒姚今羡身上，“这个味道可以驱赶尸菌，我留了很多在村子里，他们够用。”
　　“那我们接下来要去哪儿？”
　　“听说黑倾崖有很多莱恩根。”孟西橙摸出手机查询，来自智能世界的神奇之光明显吸引到姚今羡的注意。
　　“这是什么？”她问。
　　“手机。”
　　“手机是什么。”
　　孟西橙抬手点她额头，耐心解释，“手机就是手机，娘子不要多问，听夫君的就好。”
　　“……”姚今羡暗自觉得奇怪，她活二十余年从没在哪儿见识过这玩意，居然能自主发光、发声，难道是罕见神器。
　　而且夫君只是一个手无缚鸡之力的郎中，一路上也没见有人保护她，是怎么排除万难跋涉千里只身到青柳村的呢，满是疑点。
　　“你到底是什么人？”她问。
　　“京都派来拯救你们村的神医。”孟西橙摸出令牌。
　　姚今羡瞅一眼，她实则从小在宫里长大，很快辨认出牌子确实是真的，假不了。
　　“羡羡你稍微等我一下，人有三急。”孟西橙抱歉道。
　　却忽然被人拎剑威胁，“要跑吗？丢下我。”
　　“啊啊没有。”她拨开那锋利凶器，无奈又宠溺，“为啥突然生气呢真是的，说好了要医治你就一定会遵守诺言，怎么会跑嘛。”
　　她鼻尖好似动了动，眼角微不可查的发红，似倔强委屈，像季节里染红蜜桃那抹春色。又是毫无预兆的，前一秒炸毛马上又乖巧黏黏，主动投怀送抱让人遭不住。
　　孟西橙喏喏抬手抱温暖躯体，“怎么了嘛…”
　　“以为你要丢下我了，果然还是后悔答应医治我，太棘手没有胜算所以想半途而弃。”
　　“没有的啊，宝…”
　　意识到自己想说什么她立刻闭嘴，真是危险可爱迷情的女人，才认识短短两天能把人勾到这种地步，吃什么长大的？
　　“那就好。”姚今羡低声委屈道，“我陪你一起去吧，附近太危险，可以保护着你。”
　　“呃…”
　　所以溜到密林里，孟西橙趁阿羡转过去不看自己的功夫迅速宽衣解决三急问题，“好了。”
　　……
　　“西西，我饿。”行路途中路过一片池塘，姚今羡轻缓驻足，纤手扯人家衣襟。
　　“饿了吗？”孟西橙回眸瞧她，看起来好像是很饥渴，眼神比方才少了些神气，正含着期许之光凝望自己。
　　咕噜，宝贝喉间动了动，是吞咽了吧。
　　“那我们歇会儿，包袱里还有干粮。”
　　“好~”
　　两人并排坐池塘边石头处，孟西橙拿布巾给她垫底，背后林子时而飘来冷风，她抬手抱着人家给予温度，“冷吗？”
　　姚今羡正想说不，却不禁扭头阿嚏一声，她双手捧干粮棒子面饼，小口吃着。
　　孟西橙坐近一点再抱紧些，观其侧颜模样不禁沉醉，此时环境沉寂二人独处，内心溢起阵阵幸福感。
　　“你好软啊。”她轻戳女人颈部。
　　“是哪种软？”姚今羡问。
　　“像好吃的云朵、果冻、年糕。”孟西橙笑眯眯。
　　“既然我好吃，就多抱我一会儿。”
　　一个干粮饼下去，她拿手绢擦娘子嘴角细渣，柔声问，“还饿吗？”
　　“西西为什么不吃。”
　　“看着你就很幸福。”
　　观她眼神游移往包袱里其他干粮饼望，好像又很嫌弃，估计是没吃饱可惜这玩意味道不佳，干瘪瘪没佐料的东西能有多香。
　　孟西橙无法，只得摸摸头并安慰，“宝贝等一下，我给你打鱼吃~”
　　“鱼？”姚今羡眼神果然亮起来。
　　“嗯嗯。”
　　说完松开怀抱起身，一直抱着要如何钓鱼，腾不开手，刚起身还没站稳果然又被扯住衣角，那含情脉脉带渴望目光引人心神潋滟。
　　好心动，此刻居高临下，清晰可见她粉嫩朱唇细纹，对视仅超过三秒则心率超速。
　　咚、咚……
　　沉默间，孟西橙抬指抵那唇心，肌肤忽地被什么软物裹湿，是被舔了。
　　“等我一下，乖哦。”她收回手。
　　“好。”
　　结果钓鱼也得拥抱，尤物黏黏不松手，池塘里沉寂一片无动静，捕猎时间漫长，慢到她开始打哈欠，眼皮不时下落打盹儿。
　　孟西橙忍不住凝心观察那模样，怎生得如此魅惑，温柔骄纵惹人怜爱，不经意还散发妖冶，品味无尽。
　　现在可是亲吻的好时机呐，人醒时不好意思当面直白讲……
　　遂悄悄扭头接近，唇尖将要触及玉润肌肤，她果然又醒。
　　“夫君，你在做什么？”姚今羡揉揉眼睛。
　　“看你脸上有点东西，所以……”
　　“这样吗？”她却忽显失落，“我还以为你想吻我呢，是我想多了。”
　　“……！”孟西橙笑出声，总之就是很可爱。
　　经历一段时间的努力总算钓到两条小草鱼，孟西橙摸出手机神器搜索如何处理野生食材，将其剖开洗干净拿树枝串起来，当场架火烤。
　　“宝贝再等我一会儿，你马上有美食吃了。”
　　“夫君好厉害~”
　　“嘻嘻。”
　　约一炷香时间，她先尝尝有没有烤熟，味道如何，好像不够入味，从包袱里取出佐料瓶洒盐、孜然什么的。
　　牛皮纸摊开放地面，将鱼刺剔除肉一片片撕下来，做好这一切后招呼羡羡过来吃。
　　“刺我都挑干净了，来，筷子。”她把餐具递过去。
　　两人正美滋滋吃鱼，忽闻背后林子里一阵奇怪嚎叫，糟糕，难道有尸菌。孟西橙放下食物起去打探，挡羡羡身前，摸出包袱里防御药物严阵以待。
　　又是一阵悲戚惨鸣，快速接近，尸菌果然出现，她猛地洒□□扑那肮脏怪物，药粉接触到溃烂肉躯发出滋滋滋腐蚀声音。
　　怪物短暂退后接着咆哮冲来，张牙舞爪极尽恶心，肉身挂着魔菌虫，从眼睛洞里冒出又钻回去。
　　说时迟那时快，身后人持剑果断挑破尸菌喉咙，红白浆从破口迸出，伴随黑色菌虫一大摊洒地面，臭气熏天，活的菌丝见光即腐蚀而死。
　　那物倒地抽抽着，喉咙正是死穴，过会儿彻底没动静。
　　“我们快走吧，林子里应该还有很多。”孟西橙牵她手欲跑。
　　却见姚今羡使道术令寒剑飞躺面前，她竟然会御剑？
　　“宝贝你懂修仙？”
　　她摇头，“一点人间的小法术罢了。”
　　“挺厉害的呢。”
　　跳上飞剑相依而行，离地三万英尺驶入高空，地面风景骤然缩小。初始还能辨认出青柳村标志性红林，后来并入周遭汪洋绿荫逐渐消逝，眼底蔚蓝一片。
　　从这儿往黑倾崖少说上千里，以目前速度起码也得三天才到，但瞅小姐姐身娇体弱的，额头不停冒香汗像在硬撑…
　　搂腰的手还能感受到人在发抖，体温也好凉，她是不是很累。
　　正思索着，剑身猛然抖了抖，随后急转直下坠落。
　　“怎么了！”她惊呼问。
　　“没力气…”
　　两只不会飞的鸭子直线下坠，情急之时她紧紧揪住那手，祭出随身带的保命符，总算在触地前成功放出屏障稳稳降落。
　　环顾四周，林木清脆山海茫茫，头顶参天大树遮蔽，具体不知何方区域，仅从植物类型判断大概在花村附近，也就是说离目的地还有好几百里。
　　怀里人昏睡着，酥香软糯，夕阳纯炙光线倾洒她侧脸，肌肤泛起透粉的光，不知从哪儿飘来蝴蝶停落金丝腰带处，忽闪翅膀片刻又离开，自然像刻意为其营造唯美光辉。
　　衣襟发丝散乱，就这样毫无防备躺自己怀里，孟西橙观察她深度入迷。
　　但现在不是欣赏沉醉的时候，她把女人轻放一边，着手搭帐篷并生火，辛辛苦苦忙活约半个时辰大功告成，在娘子苏醒前为她打造山野栖息之地。
　　“qiang~”展示自己的成果，“今晚我们有地方住了。”
　　“这是…”姚今羡没见过现代帐篷，“毡包？”
　　“差不多。”
　　故技重施在山里抓野味逮到一只兔子，将就包袱里干粮一起煮成泡馍，热腾腾弄好端过去。
　　背后倚靠参天树干，面前燃烧篝火，夜落黄昏两人相依偎，伙食粗糙却很温馨。
　　“小心烫，我先给你吹一下。”孟西橙揽着怀里人，要亲自一勺勺喂。
　　“西西，你有多喜欢我？”她回忆从出村到现在一路被照顾着，好生触动，可那时是自己要挟她负责，人家才没主动。
　　“非常喜欢你~”孟西橙喂她一勺，笑得温存，“想把全世界都给你的那种喜欢，想和你纠缠到天荒地老的喜欢，只为你热情悸动的喜欢，一起私奔到月球的喜欢，还有很多很多呢。”
　　姚今羡缓释而笑，“你对别人这样说过吗？为什么如此熟练。”
　　“没有没有。”她赶紧解释，“是遇见你才油然产生的感觉，真的。”
　　姚今羡却傲娇摇头，“我不信。”
　　“相信我宝贝，千真万确。”
　　夜晚，她们十指相扣和衣而眠，耳际回响山野鸟语虫鸣，林子清冷空寂，搭的篝火渐熄灭，只有衾被底下温暖。
　　“你听见了吗？”姚今羡问。
　　“什么？”孟西橙紧紧搂着她给予体温，被褥不够厚怕是不抵寒，山里温差大。
　　“我心脏跳好快。”她拾着小橙指间抚那处。
　　孟西橙细下感受，贴着肌肤的指腹阵阵酥麻，泛热，“是不舒服吗？”
　　“嗯，想要。”
　　“要什么啊？”
　　“吻我嘛。”她不安动了动。
　　索吻啊……
　　山野密林里与世隔绝，世界仿若除了她俩无他人打扰，只剩自然缄默，清脆虫鸣也和弦伴奏，散发喑哑低吼。
　　轻搂着落下一吻，短暂贴合片刻再移开，“这样好吗？”
　　她凝神感受，眉目舒展微笑，又道，“不够，还要。”
　　再落下一吻，“现在呢？”
　　“还是不够。”
　　……
　　“那你是难着我了，到底要怎样才满意呢？”经历过些许碎吻后孟西橙无计可施。
　　“我也不知道。”她无辜摇头，“只能你发挥想象力自己探索了。”


第60章 番外5
　　露宿一夜后，她们在山上发现神秘古墓入口。
　　“我觉得顺序应该是熊、鹰、蛇，这样排列。”
　　“刚才试过了，不对呀。”
　　墓穴门有一道机关，三项环对应不同图案。
　　“你明明没有试过，为什么就不能听我的呢。”姚今羡亲眼见她一遍遍折腾机关，每次都错。
　　“宝贝你不懂数学，这种是典型的排列组合问题，一共只有九种可能，很快就搞定，相信我。”孟西橙已入迷。
　　她无奈瞅一眼旁边很明显的提示，石碑上刻得清清楚楚。
　　半柱香时间过去终于解开，厚重石门于面前缓缓降落，露出古穴洞壁入口。
　　“走！”她喜滋滋牵起娘子手。
　　莱恩根通常生长在阴暗潮湿地带，直觉地道深处应该有。行路初始狭窄，廊道弯拐往地底延伸，环境越渐黑暗，只有洞壁长的荧光蘑菇提供光线。
　　“害怕吗？”孟西橙感到羡羡抓她手力道有些紧。
　　“幽闭……”
　　“恐惧幽闭啊。”
　　她点头承认，“我不怕黑，但是这里好压抑。”
　　孟西橙抬头一瞧，确实是，随便伸手就能摸到冷冰冰泥土，宽度也勉强只能供一人通行，试想如若发生地震铁定被活埋。
　　“没事不怕我们走快一点，到前面宽敞些就好了。”
　　携手抵达古穴中厅，胜利的光明展现，景色豁然开朗，此处环境像为生前人打造的宴会大殿，设有长桌、石凳、材料架、烹饪台，一应俱全。
　　地面扑洒不知什么生物枯骨，石墙内壁镶嵌随葬翁。
　　“咦，那儿有一个宝箱。”孟西橙发现角落亮闪闪的东西。
　　“西西，不要随便碰，说不定危险。”
　　“没事的啦~”
　　她三步并两步跑去查探箱子，左拧右拧扯不掉锁，幸运的是钥匙明晃晃放后边，遂轻松打开。
　　“里面是什么？”姚今羡好奇问。
　　孟西橙没回话，瞅见箱中宝物时大惊，她郑重将那物事抱出来放怀里，居然是一台崭新ios平板电脑，长按电源键成功开启。
　　“宝贝过来，给你看好玩的。”她对娘子招手。
　　她听话乖巧钻阿西怀里，见这人很怪异的操作电脑，手指杂乱敲打不知在干些啥，津津有味非常入迷，好像很上头。
　　孟西橙开网页搜索智能社会才有的画面，比如时代女团，指着其中一名女子道，“宝贝你看，她长得跟你很像。”
　　姚今羡望了望，蹙眉，“衣着好生暴露，哪里与我像。”
　　“哈哈哈，我是说外貌。”
　　是吗？她观小橙瞧电脑里画面有滋有味的，双眼冒光都不看自己，有那么着迷？明明昨晚还殷勤体贴温生细语。
　　该不会是还没成亲就厌倦了，所以捡这劳什子宝物看别的女人。
　　“怎么了？”孟西橙察觉怀里人在不高兴。
　　“你是不是，不爱我了。”她呢喃道。
　　“啊…？”她赶紧抚摸安慰，“为什么突然这样说。”
　　“不然怎么宁愿沉迷于幻术，也不看我。”她面有委屈，眼角微红，“你明知道那些不是真的。”
　　“……”孟西橙可算明白，这是吃醋了啊。
　　“还没成亲就这样，我要怎么相信你。”说完可怜兮兮埋头于并拢双膝间。
　　哎哟真是个小可怜…
　　她无可奈何，搂抱着不住哄，“没有的啦，你想多了。”
　　姚今羡一副我不听不听就要你哄的样子。
　　“真的没有，你要那么不开心，那我亲你一下好不好？”孟西橙投其所好。
　　果然，此话一出有用，姚今羡抬眸道，“亲哪儿？”
　　“亲……”她本想脱口而出眼睛，但想起昨晚接吻无数次也没找中嗨点的经历，羡羡大概在期待自己整出点新花样。
　　“肚脐？”孟西橙道。
　　“嗯？”姚今羡蓦然害羞，脸颊浮起清浅潮红，那种地方可从没被吻过，因未知有些小害怕，又不禁期待。
　　“那好吧。”做好心理准备后，她解开衣襟腰带，撩起裙裾。
　　“……”孟西橙反而慌了，奇怪的癖好产生，真是脑门一抽非得指这里。
　　她凑近那处呼气，呲……略性感可爱，停滞几秒后唇瓣含住，舔一小口。
　　“嘤…”她哼唧一声，放下衣襟。
　　解决误会后继续前行，现在手里有一台新电脑，重要文件夹里包含可靠情报，装载地牢实时Gps地图，指示她俩目前处于第二层。
　　“从这儿下去往第三层。”
　　两人牵手步入金属装置笼内，扭动机关可直接下沉，像文明时代的电梯。
　　很快抵达底层，视野蓦然别有洞天，前方竟一眼望不到头，举目不及天花岩壁，空间浩渺磅礴，隐约可闻潺潺水声。
　　到处生长荧光菌类，半空漂浮着透明状像水母的生物，优雅婉转、婆娑盘旋。
　　“好美啊。”孟西橙不禁感叹，这地方给人宇宙空寂唯美感。
　　“那儿有一间小房子。”姚今羡指前面可爱的茅屋。
　　“啊真的诶！有人？”孟西橙牵着她迫不及待跑去，先礼貌叩门问候，无人应声，直接破门而入。
　　似乎荒废已久，屋内设施陈旧布满灰尘，举火把点燃烛灯，才发现这也是一位医者的房间，右手边置放材料架与炼金台，左边是居住区。
　　听见一阵细微嗡鸣，孟西橙警觉，是附近有莱恩根的征兆，果然在材料架药包里发现几株，甚喜。
　　“今晚我们就在这儿先歇着吧，所有东西都是现成的。”她笑容爽朗非常开心。
　　姚今羡捡起地上一柄坏掉的汤勺，“真的吗？好像没有吃的诶。”
　　她观屋里只有乱七八糟的材料，该不会小橙想做药来填肚子，用巨人脚趾、死亡丧钟、蝴蝶翅膀什么的熬汤…
　　“我不要。”她小小嘟囔一句，干脆撩起自己袖子，“要实在没吃的，不如剜我的肉。”
　　“啊？！”孟西橙吓得虎躯一震，使出一记弹指神功对准女人前额，啪一声，姚今羡额头中心红红的，她伸手捂住。
　　悉心教育令其打消那念头，“宝贝你别瞎想，夫君就是砸锅卖铁上刀山下火海也不会饿着你。”
　　“我也是为你着想嘛。”
　　“不不不，病娇想法要不得。”
　　床铺收拾干净，屋内火炉点燃，今晚总算可以舒舒服服睡床了。孟西橙哄骗姚今羡先躺着自己玩儿，她背过去翻手机打开淘宝，弄点啥吃呢？
　　火锅有点过分，方便面没营养，这里有速食咖喱便当、牛肉意面便当、日料…
　　她醒时闻到一股酸香味，老胃虫被勾引，起身见小橙正在烹饪台煮面，娴熟打两鸡蛋扔锅里煎，而石桌前摆有丰盛菜肴，正袅袅冒气。
　　“饿了吧？来吃晚饭。”孟西橙端面条过来，递餐具给她。
　　“这些鱼料是外面瀑布捡的？”
　　“是啊，这地方大得很，我转好久都没找到尽头，好像有密道连通其他地牢。”随后拎起身后药材包，“不过捡到几十株莱恩根，羡羡你有救了，很快就会好起来的。”
　　她不禁莞尔欣笑，“我知道你很厉害，一定可以。”
　　“哈哈，当然。”
　　夜晚相拥而眠，小屋外瀑布水声绵延不绝，她细心感受环境密语，自然像被星空罩住，听不见任何生物动静。
　　唯有安静存在，氛围如同外太空星系全然陌生孤零，只有身边人安稳呼吸，心脏依频率跳动着。
　　“如果世上只剩下你和我，会害怕吗？”孟西橙撑起半身，饶有趣味捡起她几丝头发玩。
　　“不会啊。”姚今羡困了，闭着眼睛还打哈欠。
　　“哈哈，要是出不去怎么办？可能要一直被关在这儿。”其实她已经找到出口，可难得遇见世外桃源，真想与心爱人躲在这儿与世隔绝，再也不被他人打扰，多好啊。
　　“出不去？”姚今羡反问，睡眼惺忪，竟接着道，“那样的话，在这儿安稳生活下去也好，我们成亲组建家庭，生几个孩子，打造专属于自己的乐园。”
　　“呀，听起来很好玩诶，等到有小孩了这么小的屋子肯定不够住，要现找材料自己盖房才行。”孟西橙掰手指数，“打地基，弄原木，搬石头，别忘了先画设计图。”
　　“要准备婴儿房，加上主卧、藏书阁、大厅……”她声音越渐低弱像是快睡着了，果然一秒陷入梦乡。
　　“晚安。”
　　孟西橙亲吻她额头哄着，转手翻手机搜索零基础如何盖房，材料现成，网络高手大有人在，亲手打造独具一格的温馨小窝，看得她艳羡不已。
　　常以为生活平淡即是真谛，像这样每天与心爱人相伴，共享恬淡琐事，观她一举一动也觉有趣，夜深时耳鬓厮磨娓娓诉语…
　　穿越旅行APP显示体验额度仅剩48小时，可是不想回去了呢，怎么办？就算要走也非得带羡羡一起。
　　念念不舍凝望她，认识短暂却已被迷得七荤八素。
　　――嘟，却接到一通跨时空电话。
　　“喂？哪位。”
　　“你说呢？亲爱的，该不会玩得入迷不想归家。”电话里声音熟悉酥媚，“我听穿越局经理说，你被那个古代的我吃得死死的。”
　　这样！
　　她才想起来开局时被清空记忆。
　　“我在等你呢，快回家陪我，伤心了…”
　　“好好好，没问题，再给我两天时间！”
　　……
　　（全文完）
