　　题名：再撩，再撩我就从了
　　作者：南方汤圆
　　文案：
　　温柔校长x新人顾问
　　一个办公室里总有些故事发生才对~
　　你见过深夜还在手把手教你的上司吗？
　　你遇到过亲自帮你签单的上司吗？
　　你见过每天上下班负责接送的上司吗？
　　你见过感冒了特意下班过来看你的上司吗？
　　你见过怕你降温太冷带你去买衣服的上司吗？
　　数不清的事让江凡亦一点点的丢了心
　　从第一次面试的时候觉得这个女孩长得很好看
　　到后来一点点的相处之中，觉得很有趣
　　再到被她的厨艺征服
　　再到看到她为了自己加倍努力，又怎么可能毫不动心？
　　陶以枫是个温柔的人，对所有人都温柔
　　或许就是这样，才让很多人忘记了她也需要照顾
　　陶以枫照顾所有人，可是江凡亦只照顾她一个人，只对她一个人倾尽喜欢
　　我们都只是普通人，普通的喜欢着一个人
　　腹黑顾问x暴躁炸毛老师
　　柳笑安觉得自己最大的错误就是不该和纪从双合租。
　　明明只有两个人的房子，永远没有宁静，总会因为各种小事吵起来。
　　明明哪里都看不顺眼，可是看到她被女朋友抛弃的可怜模样，竟然鬼上身一样的觉得有点心疼。
　　纪从双就没见过这么蠢的人，明明是自己上的课，被人抢了也不说一声。
　　总是忘记一些东西，丢三落四的。
　　明明都睡了，还深更半夜的来给自己开门。
　　除了会画画一无是处的人，也不知道怎么当上教务主管的。
　　但是看到她被家长欺负，纪从双却又会觉得愤愤不平。
　　浪子x闷骚
　　许沛竹这辈子第一次喜欢一个人，然后发现人家压根不喜欢自己
　　果然浪子回头这种人设永远不会适合她的。
　　只是放浪情场这么多年，她还是第一次被人上了。
　　白筠认识许沛竹是因为陶以枫，也知道许沛竹喜欢陶以枫。
　　第一次见到许沛竹是在陶以枫楼下，许沛竹靠着自己的车，仰头看着陶以枫公寓的方向，最后黯然的离去。
　　她也不知道是哪一个点戳到了自己。
　　后来在酒吧遇到，许沛竹主动过来搭讪。
　　白筠顿时就不想放开了。
　　一见钟情这种事，听起来荒唐，但是它又每天都在发生着，你说不出喜欢的理由，但却铭刻于心。
　　内容标签： 都市情缘 近水楼台 职场 甜文
　　搜索关键字：主角：江凡亦陶以枫 ┃ 配角：柳笑安纪从双 ┃ 其它：
　　一句话简介：都是同事了，还有什么不可能呢？
　　立意：立意待补充


第1章 
　　江凡亦站在校区的门口，迎接着来上课的小朋友和家长们，热情的和他们打招呼，帮小朋友拿围裙。
　　几乎每天都是这样的生活，但是也说不上枯燥。
　　“您好，我们是来试听的。”一位穿着不错的妈妈带着一个小男孩走进了校区。
　　江凡亦立刻迎了上去：“请问是贝贝妈妈吗？”
　　“哎，对的。”妈妈看起来是个很有礼貌的人。
　　“您好，我是老师江凡亦，之前和您联系的。”江凡亦说着套话，入职一个月，她几乎已经知道了怎么去和家长聊天了。
　　“贝贝，叫老师。”
　　江凡亦让前台帮忙拿了件小围裙，然后带着家长和小朋友去了教室。
　　这是江凡亦毕业后的第一份工作，在一家美术培训机构当顾问。
　　说是顾问，其实就是个销售，可能很多人记忆里的销售，都是卖房，卖车，甚至是卖保健品。
　　可是江凡亦不一样，她卖的是课程，推销对象是有孩子的家长。
　　江凡亦每天的工作说简单也简单，就是不停的拨打分到手中的家长的电话，邀请他们来校区听课，顺便推销自己的产品。
　　说不简单也不简单，一个陌生的电话打过去，要让家长接受你的邀请，是个技术活，要让人家在你这里交上上万的学费，也是个技术活，除了这些，江凡亦还要负责和已经报名的家长们，聊天。
　　对就是得去维护一下和家长的关系，否则万一哪一天，人家不爽了，退费，他们就惨了，毕竟交钱的才是大爷，这也是个技术活。
　　而江凡亦以前的人生，没遇见过这么有技术的事，最有技术的事，就是怎么做一个一夜暴富的梦，所以对她来说，工作还是有难度的。
　　陶以枫从办公室出来的时候，江凡亦正在给家长介绍课程。
　　接了杯水去前台问了情况，又回了办公室，陶以枫作为校长，负责着整个校区，你以为是个轻松的活？不，你错了，校长就是万金油，哪里需要哪里搬。
　　不一会江凡亦进了办公室，深深的叹了口气。
　　“怎么了？”陶以枫不解的问她。
　　“没事，这个妈妈挺有教育理念的，应该问题不大。”江凡亦坐在自己的位置上，
　　陶以枫对她微微笑了笑：“那就好，加油，终于开单了。”
　　江凡亦看着她，傻傻的笑着：“这不是多亏校长姐姐每天大半夜给指点迷津吗。”
　　要不是陶以枫尽职尽责的带她，教她很多东西，江凡亦自认不到一个月的时间，她做不到这样。
　　“唉，这不是还得靠你们吃饭呢。”陶以枫淡淡的说到。
　　没一会纪从双也走进了办公室：“唉。”
　　陶以枫一听他们叹气就觉得头疼：“别告诉我，这个转介绍你给我吹了。”
　　转介绍基本是已经报名的家长介绍自己的朋友啊亲戚啊过来的，质量都是比较高的，陶以枫在思考，如果真的被纪从双给吹了，要不要先打死她再说。
　　纪从双很无辜的眨眨眼：“不可能！但是另一个家长有点悬，妈妈说回去和爸爸商量下，不过小朋友很喜欢，不肯走。”
　　“你就告诉我这个月的900块保得住不？”陶以枫眯着眼看着她，虽然对于老板定下的每个月校区业绩不能完成的话，就扣校长900块钱的规定很是不满意，但是陶以枫暂时没得资格去反抗，曾经意气风发的陶以枫已经被打磨成了一樽宠辱不惊的佛。
　　纪从双拍着胸脯说：“你先准备好900块吧。”
　　陶以枫有一时没忍住拿书拍了下她的脑袋。
　　“保不住从你工资里扣，真的是。”
　　江凡亦看着陶以枫和纪从双的打闹，有些失落的转过身,感觉自己听没用的，压力好像都在纪从双一个人身上。
　　费了九牛二虎之力签下了那一单之后，陶以枫过来揉了揉她的脑袋：“加油。”
　　“嗯！”江凡亦看到她那温柔的目光，觉得自己还是有希望的。
　　陶以枫又出去了，她似乎总是很忙碌。
　　江凡亦将合同整理好，一时也没什么事了，没一会市场的同事也回来了。
　　手中拿着一个夹板，然后走到她面前，给她划出了两个名字：“亲爱的，这两个妈妈挺有意向的，你明天可以联系一下。”
　　市场部的同事几乎每天都在外面，在办公室的时间倒是不长，江凡亦手上的电话，基本是市场的小伙伴弄到手的，至于怎么操作来的，江凡亦就不知道了。
　　江凡亦想起今天纪从双和陶以枫的对话，立刻来了干劲：“好嘞。”
　　卫乐白哼着小曲将名字和电话号码录进公司的系统，然后平均分配给了纪从双和江凡亦。
　　看了看时间，还有二十分钟下班。
　　江凡亦没什么事就在逛淘宝，卫乐白也在玩着手机，隔壁的老师们也终于闲下来了。
　　纪从双走进办公室，手里拿着一盒枣：“快吃快吃，吃完了下班。”
　　江凡亦很是不客气的抓了几颗，卫乐白也拿了几颗。
　　纪从双很不客气的又给了他们一点：“别客气。”
　　江凡亦挑眉：“每天跟着从双姐真是幸福。”
　　卫乐白附和的点头。
　　陶以枫进来看着她们在吃枣，也过去拿了一颗，但是吃之前还是问了句：“洗了吗？”
　　卫乐白摇头：“没有。”
　　“那么精致干嘛，吃吧，没事。”纪从双豪气的说到，就差一拍自己的胸膛来保证了。
　　“自从跟着从双姐混之后，我们都是糙汉子。”江凡亦也接话到。
　　陶以枫看着江凡亦随便擦了擦就吃了，犹豫着要不要和她们一样，但是纠结了很久之后，还是放弃了：“我还是去洗洗吧。”
　　说着拿着那一整盒都去洗了。
　　江凡亦没皮没脸的一手勾过陶以枫的肩膀：“都学着点，做个精致的猪猪女孩。”
　　“不洗不会觉得很不干净吗”陶以枫很是不解的问道。
　　纪从双耸了耸肩：“都是喝三聚氰胺长大的，管那么多干嘛。”
　　柳笑安推门进来，然后将门反锁了，准备换衣服：“你当谁都跟你一样有毒啊？”
　　纪从双挑眉，看到她要换衣服，到嘴边的话，收了回去，默默的转过身去了。
　　柳笑安换好衣服之后，拍了下纪从双的脑袋：“走不走？”
　　纪从双白了她一眼：“能不能好好说话。”
　　“跟你用得着好好说话吗？”柳笑安懒懒的说到。
　　陶以枫也收拾好东西了，看向江凡亦：“一起走吗？”在江凡亦刚来的时候，一起聊天，倒是知道了两人住的地方正好一条道上，陶以枫稍微远一点。
　　“好的，给校长姐姐笔芯，马上好。”江凡亦觉得在这上班简直是不要太开心，不用早起，上下班还有人捎带。
　　卫乐白自己抱着那一盒已经被人遗忘的枣，默默的吃着，她觉得自己每天都在吃狗粮。
　　也不知道为什么会这么觉得。
　　陶以枫看着江凡亦系好安全带之后才发动车子，开出车库的时候，看到纪从双和柳笑安吵吵闹闹的往公交站走过去。
　　放下车窗和她两打了个招呼，江凡亦也和她们挥了挥手。
　　从车窗后看着那两个拌嘴的人，江凡亦忽然后知后觉的问了一句：“她们住一块吗？”
　　陶以枫开着车，嗯了一声：“合租。”
　　江凡亦不是很明白柳笑安一个教务主管和纪从双一个顾问，两人怎么就合租了，但是也没敢多问，小命要紧，万一问不得呢？
　　“艾玛，我又忘了把从双姐的狗粮带给她了。”江凡亦一拍自己的脑袋。
　　陶以枫有些无奈的看着她：“你都忘了三天了。”
　　江凡亦吐了吐舌头：“我明天一定记得。”
　　“昨天你也这么说的。”陶以枫不客气的对她说到。
　　江凡亦嘿嘿的笑了一声：“不，你相信我，明天一定会记得的。”
　　陶以枫看了眼她头上还没有取下来的心形的发卡：“你又拿了小白的小礼物？”
　　江凡亦不太清楚市场的工作，但是有一点她是明白的，就是，卫乐白每天会带着一些小玩意，比如老师们自己捏的小玩偶，比如气球，比如风车，也比如她头上的心形发卡去哄骗小朋友，然后理直气壮的要家长留下联系方式，预约课程。
　　所以江凡亦是打死都不会承认自己偷了卫乐白的小礼物的。
　　“不是，她送我的！”
　　陶以枫笑而不语，江凡亦不知道为什么突然觉得有些脸红，好像陶以枫什么都知道。
　　“今天小白在派单，我下去买奶茶的时候，顺便去找了她，然后从那个每天和小白吹牛皮的小哥那里拿的，反正他天天也白送。”江凡亦小声的解释到。
　　陶以枫转头看了她一眼：“你几岁啊。”
　　江凡亦顺口答道：“22。”
　　答完了之后，才发现陶以枫这是在调侃她，调侃她又拿小朋友的礼物。
　　“我这叫有童心。”江凡亦不要脸的说到。
　　陶以枫轻笑了声，将车停在路边：“好了，早点休息。”
　　江凡亦解开安全带：“谢谢，提前晚安。”
　　陶以枫看着她走远的身影，淡淡的笑了笑，再次开车离开了，每天和这些比自己小的同事们共事，倒是觉得也挺轻松的。
　　平时上班的时候，陶以枫不是每天都会顺路过来，来不了的时候都会提前和江凡亦说一声。
　　江凡亦自己坐着公交去了公司，踏着最后的点打完卡。
　　纪从双已经到了，卫乐白趴在桌子上一脸没睡醒的样子。
　　午后的阳光投进了办公室，刚好在江凡亦的位置上。
　　“嗨咯。”江凡亦和往常一样和大家打招呼。
　　卫乐白很是勉强的从桌子上抬起头：“嗨咯。”揉了揉眼睛，将自己的眼睛戴上，顺便打了个哈欠。
　　纪从双打开自己的电脑：“来今天我们一定要好好搬砖，就算是校长来了，和我们说话也不能理她。”
　　江凡亦挑眉：“好的我记住你的话了。”
　　“今天一定要好好搬砖，如果校长和我聊天，我会把她赶出去的。”纪从双信誓旦旦的说到。
　　柳笑安听到隔壁纪从双的话，停下手里的动作，对着隔壁喊了一声：“你可得了吧，就你屁话多，你当校长多想和你聊天似的。”
　　“你不说话，没人当你是哑巴。”纪从双就不明白了，这女人怎么回事，天天不怼她浑身不舒服啊。
　　“你怕不是今天又没有试听。”柳笑安嫌弃的说到，她还不了解这女人。
　　纪从双决定不接她的话了，开始打电话。
　　江凡亦看了下同样开始忙碌的卫乐白，也开始打电话了。
　　每天重复着千篇一律的工作，有时候也会觉得无聊。
　　卫乐白接了个电话就出去了。
　　办公室一时只剩下江凡亦和纪从双，纪从双打了一会电话，开始打哈欠。
　　“喝咖啡吗？我下去买咖啡。”
　　江凡亦将刚刚沟通的电话备注好，翻了个白眼：“说好的认真搬砖呢？”
　　“哎呀，有精神才能更好的搬砖。”江凡亦一脸理所当然的说到。
　　陶以枫从外面走进来，高跟鞋在地板上留下一串清脆的声音，伴随着陶以枫的嗓音：“帮我带一杯加浓美式。”
　　江凡亦听到那几个字就皱起了眉头，嘴里似乎还泛着那股苦味，之前天天听陶以枫说要加浓美式，某天她也尝试了一下，结果苦的想哭。
　　实在是不能明白，那么苦的东西为什么陶以枫能喝下去。
　　“取件码发给我。”纪从双伸了个懒腰，靠着办公椅。
　　陶以枫将自己手里的袋子放在桌上：“嗯。”
　　“哟嚯，乐高玩具，买给你家小侄子么？”纪从双好奇的问道。
　　“不是，朋友的娃娃生日，她今天正好过来，顺便给她。”陶以枫整理好自己的桌子，她的桌面永远是整洁干净的。
　　反观江凡亦和纪从双，和陶以枫形成了鲜明的对比。
　　“唉，有钱人。”纪从双起身离开了办公室去取咖啡了。
　　江凡亦犯困的打了个哈欠，陶以枫好笑的看着她：“怎么昨晚又熬夜了？”
　　“才没有，难道你不觉得中午就是困吗？”江凡亦眯着眼睛说道，像只慵懒的猫。
　　“是有点。”陶以枫点了点头。
　　“你这个月再签四单我给你办转正。”陶以枫看着电脑上的数据说道。
　　江凡亦趴在桌子上：“嗯，好的。”
　　“那还不快点打电话。”陶以枫转身敲了下她的脑袋，然后又出去了。
　　江凡亦撇嘴，真的很不想打电话啊，每天都被拒绝，心情都不好了，委屈兮兮。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　单声狗不配有名有姓，默默码字就好了
　　希望你们喜欢上温柔的陶校长
　　希望你们鼓励一下还不够优秀的江小顾问
　　希望你们不讨厌从双姐姐
　　希望你们帮忙顺毛炸毛的笑安
　　希望你们能感同身受单身狗小白
　　陶校长优秀但是不完美
　　江小顾问不够优秀但是在努力，有一天她总会配得上陶校长的
　　从双姐姐腹黑，但是不恶毒
　　笑安大大咧咧但是不愚蠢
　　其实我只是觉得我们很多人都会经历一个成长沉淀的过程


第2章 
　　下午老师们在开会，陶以枫也在，其实她对大家的要求并不是很严格的，只要都在认真做事，也没必要逼得那么紧。
　　柳笑安是教务主管，正在讲着PPT，工作也是很认真的女孩，对谁都是老好人，除了对纪从双。
　　觉得没自己什么事了，陶以枫便走了出去，纪从双已经给她带了咖啡回来了。
　　纪从双和江凡亦在打着电话，一般下午的时候，陶以枫都不是很忙，懒懒的喝了口咖啡，从楼上看着下面的人群。
　　手机上的微信每天都是很多消息，偶尔陶以枫也会觉得疲惫。
　　四点左右的时候，老师们也过完课了，江凡亦和纪从双开始歇息：“从双姐我给你看，抖音上有个小哥哥真的超级好看！”
　　江凡亦兴致勃勃的拿着自己的手机去给纪从双看。
　　纪从双懒懒的看了一眼：“嗯，还好。”
　　对纪从双来说，男人长什么样都是一个样，她又没兴趣。
　　江凡亦不死心的又去给陶以枫看：“不帅吗？”
　　陶以枫看着屏幕上的小鲜肉：“老了，和你们小年轻不在一个频道上。”
　　看着一脸兴奋的江凡亦，陶以枫实在是不能理解她的喜好。
　　江凡亦撇了撇嘴：“你们都这么无欲无求的嘛？”
　　陶以枫，晃了晃已经没有了的咖啡，勾唇：“我是老年人。”
　　江凡亦歪着头想，若是陶以枫是老年人，那老年人的定义怕是要重新定义一下了。
　　卫乐白从外面回来，放下自己手里的文件：“校长，我想问下我们之前有没有在必胜客做过活动呢？”
　　陶以枫想了下：“做过，但是挺久的了。”
　　卫乐白思索了一下：“那还是可以做。”
　　江凡亦听着她们的对话，觉得自己不是很懂，默默的走了出去。
　　路过教室的时候，看到老师们在捏一些小玩偶，觉得很有意思。
　　“小姐姐们能教我吗？”江凡亦凑过去，没皮没脸的说到。
　　“可以啊。”柳笑安很大方的说到。
　　纪从双路过，也跟了进去。
　　“顺便教教我呗。”
　　柳笑安捏了个小章鱼：“不教，滚，想学交钱。”
　　纪从双就不明白了，这人怎么就这么暴脾气。
　　“能不能好好说话。”
　　于是两人又吵了起来，大家都见怪不怪的淡定了，另一名老师很热情的教着江凡亦。
　　陶以枫走到教室门口，看了眼热闹的教室，淡笑着走了，提着她的乐高玩具，手机上传来震动。
　　“我到星巴克了。”
　　“好的，我马上下来。”陶以枫一路下楼，走向了商场里面的星巴克。
　　一眼便看到了那个女人，一头栗色的卷发变得和以前不一样了，曾经桀骜不逊的少年，也终究长大了，变成了曾经她们都不曾想过的模样。
　　陶以枫走过去，将礼物给了女人：“乐乐要生日了，我这个干妈，没时间去看他，帮我把礼物带给他吧。”
　　女人笑了笑：“那我就不客气了，话说你还不打算找个人陪陪吗？”
　　陶以枫坐下：“想喝什么？”
　　“我已经点好了，给你点的馥芮白。”
　　“你还记得啊。”陶以枫浅笑着，那是她曾经最喜欢的口味。
　　“你每次来星爸爸就只点这个。”
　　陶以枫没说这是很久以前的习惯了，现在她比较喜欢喝加浓美式。
　　聊了些以前的事，又请吃了个饭就散了。
　　回到校区，已经是忙碌的时候了，办公室里江凡亦的外卖应该才吃了几口。
　　今天两个家长都来了，纪从双自己也有家长要招待，没办法帮她，陶以枫将手机放下，走过去帮忙接待了一个。
　　江凡亦在和家长聊天的空档，看了眼陶以枫，陶以枫身上有一种很神奇的亲和力，她似乎总能轻易的和家长聊到一块去。
　　被家长委婉的拒绝了之后，江凡亦很是挫败的走进了办公室，喝了口水，外卖都凉了。
　　陶以枫看到她那样子，其实很能理解，新人总会有那么个阶段：“揉了揉她的脑袋，先别吃了，都凉了，找找你的合同，去把那个家长签了吧。”
　　江凡亦张大嘴巴看着陶以枫：“你说啥？这就搞定了？”
　　陶以枫看着那样子：“慢慢来，你刚刚接单，肯定很多问题，有什么不懂的随时问我。”
　　江凡亦像捣蒜一样使劲点头：“嗯嗯。我这就去签单，校长姐姐我简直爱死你了。”
　　陶以枫摇了摇头看着风风火火的江凡亦，其实觉得这样有活力也挺好的，情绪来得快也去得快。
　　纪从双今天两个都吹了，陶以枫恨铁不成钢的问她：“我的妹妹，你最近怎么回事？”
　　纪从双吐了吐舌头：“相信我，周末，周末一定会有签单的。”
　　陶以枫今天帮江凡亦签了一单，纪从双知道，但是也没觉得有什么，她刚来的时候，就她一个顾问，陶以枫帮她也签了不知道多少。
　　江凡亦走进了就感受到了来自陶以枫关怀的目光：“你呢？”
　　“我都约在周末，信我，周末一定会有！”
　　陶以枫嗯了一声：“那我等着你们周末。”
　　其实校区的情况陶以枫再清楚不过，只不过是没有说破而已，江凡亦和纪从双也不是没努力，在这个前提下也没有必要逼得太狠了。
　　下班的时候，陶以枫依旧等着江凡亦。
　　只不过江凡亦看着那路线好像不像是回家的路。
　　“你不是没吃晚饭？带你去吃个宵夜。”陶以枫淡淡的说到。
　　江凡亦感动的都要哭了：“校长我爱死你。”
　　陶以枫只是笑了笑：“好了，你这边比起从双确实还是差点，但是她也是这么过来的，别太气馁，我也不是不重视你，只是你现在确实还需要磨练，平时没事或者没有试听就听听她怎么资单，不懂的问我或者问她都行。”
　　“至于名单，我看了下，小白那边给的名单都是平均的，但是你和顾宁的关系还是要好点，和前台关系好，她会把一些主动名单给你呀，你们是不是有什么误会？”
　　面对陶以枫的询问，江凡亦惊讶的张大嘴：“你怎么知道的？”
　　江凡亦确实和前台有些矛盾，但是也没和陶以枫说过，也没有表现的太明显。
　　“我以前自己做顾问的。”陶以枫淡淡的淡淡的说到。
　　“好吧。”江凡亦纠结的皱起眉头。
　　陶以枫将车停下，然后带着江凡亦走进了一家新疆菜馆：“这家的大盘鸡还不错。”
　　江凡亦看着陶以枫结果菜单，然后又递给了她。
　　“你点吧，我也不知道什么好吃，我不挑食的。”江凡亦吐了下舌头。
　　“好吧。”
　　陶以枫点了菜给了服务员:“所以是什么矛盾？”
　　江凡亦抱着自己面前的茶：“我也不知道啊，就是最开始的时候，我不知道我要去门口接到家长和小朋友嘛，就没去，她就语气很不好的训我，我想我不知道嘛，也没人和我说过，但是我确实没去，就没说什么，然后昨天的时候，鹏鹏不是来晚了嘛，要迟到了，我就让贺州帮我拿一下围衣嘛，也没让她拿她就很不耐烦的说‘让她自己拿。’”
　　她觉得自己很委屈，所以也就没怎么理顾宁。
　　陶以枫无奈的笑了笑：“肯定有什么误会，回头好好缓解一下关系。”
　　“好嘛。”江凡亦还是觉得委屈，她没觉得自己做错了什么。
　　“因为顾宁的性格是很细腻的，很敏感，可能你不小心说了什么，毕竟你着大大咧咧的性格。”陶以枫还是希望大家都好好的。
　　两人谈话的时候，菜已经上了，江凡亦看着那令人流口水的大盘鸡，迫不及待的想动，但是陶以枫毕竟是校长，她也不好意思先动。
　　于是眼巴巴的看着陶以枫。
　　“吃吧，我减肥，不吃。”陶以枫一脸坚决的说到。
　　江凡亦看了一眼她的脸和身材，很是不解：“你挺瘦的啊，减肥做什么。”
　　陶以枫依旧是很坚决的拒绝了她，于是江凡亦不再为难自己了，开吃。
　　陶以枫等着她吃完了，江凡亦满足的眯起眼睛：“校长我爱死你了。”
　　“好了，现在还低落吗？”陶以枫好笑的看着她。
　　江凡亦傻笑了下：“其实本来也没有很低落，谢谢。”她觉得陶以枫简直是打着灯笼都找不到的上司，不仅有求必应，还关心员工心理。
　　其实对陶以枫来书，不过是顺便，而且和江凡亦住得近顺路而已，江凡亦也清楚，她对谁都一样。
　　只是还是会觉得很暖，看着陶以枫开车的模样，很柔和。
　　陶以枫不算是那种特别精致的人，但是也很好看，从卫乐白的口中，她倒是知道了大家都管她叫美女校长，江凡亦倒是觉得她当之无愧。
　　“我脸上有东西？”陶以枫感觉到她的视线，不解的问道。
　　“没有。”江凡亦不自在的别过头。
　　下车之后，江凡亦看着陶以枫的车开远，最近的天气温差还是有点大的，而她有点怕冷。
　　不过却觉得也没有那么冷。
　　陶以枫回到自己家，洗漱完，已经是十二点了。
　　打开手机看了一眼，市场部的女孩小白在找她，似乎是会员活动的材料不够那么多会员。
　　确实是班主任那边临时加人，材料不够，也不是她的错。
　　帮着想办法到凌晨，陶以枫叹了口气，明天又得上通班，头疼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江小顾问:这个小哥哥好帅！
　　从双:姐姐是弯的，喜欢可爱的女孩子，乖。
　　陶校长:可能，小女孩们喜欢我。
　　江小顾问:……


第3章 
　　每个周末都是她们的忙碌期，江凡亦不情不愿的在闹钟响了之后，爬了起来，洗漱，化妆，她讨厌上早班，因为起不来。
　　看了眼时间，快赶不上车了，背上包又匆匆忙忙的跑了出去，周六的早上，路上并没有多少人，早起的基本是一些老人，或者刚刚晨练回来，或者在遛狗。
　　只是这样的悠闲的生活，和江凡亦无关，风风火火的跑到公交站，周六的公交站不像是往常一样挤满了人，只是稀稀拉拉的站着几个人。
　　虽然说这样的工作时间有时候会觉得和世界脱节一样，但是不得不说，却也正好错过了各种高峰期，很少会遇上堵车，而且基本公交上都会有座位，也算是一个不错的地方了。
　　江凡亦找了个靠窗的位置坐下了，习惯性的拿出耳机，打了个哈欠，真的困死了。
　　在公交车又睡了会，差点睡过站，在司机刚刚关上车门的时候，江凡亦突然像是诈尸一样的，从座位上弹跳起来。
　　司机似乎很不耐烦的，但是还是给她再次打开了车门。
　　一路走到了办公室，江凡亦才发现自己没有买早餐，又饿又困，很不是滋味的撇了撇嘴。
　　“亲爱的，吃早餐了吗？”手机传来震动，是卫乐白。
　　“没有。”江凡亦简直像是发现了救星。
　　兵荒马乱的早晨，在吃完卫乐白买来的早餐之后，变了不那么令人讨厌了，看向外面已经升起来的太阳，江凡亦嘟着嘴，还是困，然后决定先小小的睡一会，卫乐白见她睡了，也跟着趴在桌子上补觉。
　　陶以枫第二天早上达到校区的时候，其他人都已经到了，前台班主任和老师们在准备上课，家长们来得早的已经来了。
　　看向一旁在玩乐高的小朋友，过去和他们玩了一会，和家长寒暄了几句。
　　随后走进办公室，发现两个女孩子都趴在桌子上补觉呢。
　　有些无奈的笑了笑：“哎哟，你们俩，真是。”那种无奈的语气隐隐约约的钻进了江凡亦的耳中，但是太过困顿让她睁不开眼，也爬不起来。
　　“算了。”陶以枫放下自己的包，然后替她们把灯关上了。
　　江凡亦隐约的感觉到陶以枫的贴心，脑海里一闪而过一个念头：“校长怎么可以这么贴心呢？”
　　纪从双走进办公室的时候，那两还没醒，她今天早上有点事，大清早的就出门了，本来都做好了要迟到的打算了。
　　可是半路上却突然收到了柳笑安的消息：“帮你打卡了，没有试听的话，就不用那么着急了。”
　　纪从双突然想起昨天晚上自己和柳笑安说的时候，柳笑安可是义正言辞的拒绝了她，不管她怎么威逼利诱都不行。
　　勾起一抹微笑，纪从双听到自己轻笑的声音，到了公司楼下的时候，去买了两杯咖啡。
　　纪从双将那杯加浓美式放在陶以枫的办公桌上，然后端着另一杯去了隔壁的办公室。
　　办公室的门关着，纪从双敲了下门：“等下，换衣服。”
　　老老实实的等在门口，差不多一分钟的时间，里面的人终于开了。
　　穿着工装的柳笑安打开门，T恤上沾染了各种的颜料，这个是无法避免的，上课总是会弄上的。
　　“给。”纪从双将自己手上的咖啡递给柳笑安。
　　柳笑安狐疑的看了她一眼：“无事献殷勤非奸即盗。”
　　纪从双：......
　　“谢谢。”纪从双翻了个白眼说到。
　　柳笑安顿时明白了过来她是什么意思，于是很不客气的笑纳了：“不谢。”
　　纪从双看着那一扇再次关上的门，摸了摸自己的鼻子。
　　“双双老师，你在干嘛？”一名小女孩凑到纪从双身边，好奇的问道。
　　纪从双蹲下去，和她聊天。
　　柳笑安满足的喝了口咖啡，伸了个懒腰，其他的小伙伴们都在讨论最近有什么新的口红啊，柳笑安也插进去聊了几句。
　　快十点的时候，卫乐白终于从起来了，看了眼时间，立刻诈尸一样的站了起来：“卧槽怎么十点了，我得出去了。”
　　陶以枫正准备进办公室，就撞上了风风火火的卫乐白。
　　“出去了？”陶以枫问了她一句：“今天有兼职吗？”
　　“没有，嘤嘤嘤，被水了。”卫乐白委屈兮兮的说到。
　　陶以枫同情的看着她：“可怜的娃，要不要我陪你一起下去派单？”
　　卫乐白连忙摆手：“没事，你忙吧。”
　　她哪敢天天拉着校长出去派单，虽然陶以枫不会说什么，但是卫乐白倒是宁愿她帮着江凡亦和纪从双多签几单，她也就不用吃低保了。
　　卫乐白风风火火的出去了，江凡亦也揉了下眼睛，起来了，看了眼时间同样瞬间清醒了：“艾玛，得去接客了。”
　　“今天几个试听？”陶以枫看到桌上的咖啡，笑了笑，纪从双这家伙，记得那么清楚做什么。
　　“三个~嘿嘿。”江凡亦只能傻笑。
　　果然她说完之后，陶以枫很是无奈的看着：“是谁和我说的周末会爆发的？三个？”
　　纪从双也正好推门进来，一进门就迎上了陶以枫审视的目光。
　　立刻了解过来的纪从双，竖起来五个手指：“五个。”
　　“都签了签了。”陶以枫半开玩笑的说着。
　　江凡亦吐了下舌头：“校长你相信我，这三个我一定给你签下来，我先去前台了。”
　　陶以枫看着溜出去的江凡亦，只是笑而不语，这两个顾问的水平，她怎么会不清楚，别说都签了，今天一人能签一单都不错了。
　　打开电脑，将卫乐白导进系统的数据，分给了纪从双和江凡亦，外面已经开课了。
　　陶以枫喝完咖啡，那纸巾擦了下唇，又走出了办公室。
　　从门上的透明窗口看到里面上课的情况，这个老师是刚刚升的主教，她有些害怕她还不是特别能把握好课堂。
　　不过看了十来分钟，发现倒也还好，旁边也有一个家长在看。
　　陶以枫顺势和她攀谈了起来。
　　江凡亦的试听也到了，小朋友在里面上课，江凡亦在可妈妈聊天。
　　陶以枫看了一眼那个妈妈的穿着，几乎都是名牌的，倒不是她以貌取人，这对他们来说是一项基本的功力，从谈吐穿着，她才能判断这个家长有没有消费力。
　　这个社会总是这般的现实，他们要去判断一个客户的成交率就必须去考虑这些。
　　陶以枫在和家长聊天的时候，也顺势听了下江凡亦和家长的聊天。
　　江凡亦还是有些太嫩了，虽然对课程这些都了解的挺多的，但是气场不足，有时候会被家长牵着走。
　　家长说去看看小孩的上课情况，江凡亦将人带到门口，又站了一会的，和家长说了句就自己回了办公室，喝了口水。
　　暗自给自己打气。
　　陶以枫推门进来：“怎么样？”
　　“嗯，宝贝现在是4岁，然后报了一个英语，妈妈很有意向培养小朋友这方面，也很有教育理念，对我们的理念也挺认可的。”陶以枫听着江凡亦的转述。
　　温和的笑意始终挂在唇边，不会让江凡亦觉得压抑，或者紧张。
　　“消费能力也还可以，应该问题不大。”
　　陶以枫确实轻轻的摇了摇头：“问题很大。”
　　江凡亦顿时安静了下来，准备认真的听陶以枫说什么。
　　“首先，你和家长介绍我们的课程的时候，只是一个单纯的介绍，而且推销的痕迹太过明显，只是这个妈妈性格比较好，而且也确实认可我们，否则，今天这单你关不下来，其次，你应该学着站在家长的角度去和她聊天，多很多的家长来说，你们的课程到底怎样他其实不关心，他关系的是他的小孩喜不喜欢，还有，你有没有察觉，全程是家长在套你的话。”陶以枫不客气的说完。
　　江凡亦脸颊有些发烫，但还是很感激的对陶以枫说到：“谢谢校长，我记住了。”
　　陶以枫看到她微红的脸颊，伸手揉了下的她脑袋：“好了，有问题慢慢改就好了，这个家长应该问题不大。”
　　江凡亦发现自己除了点头，竟然不知道还能做出什么动作了。
　　陶以枫每天都很忙，明明作为校长，可是她也没什么架子，而且几乎是哪里需要就往哪里塞。
　　江凡亦给你鼓了鼓气之后，又出去了。
　　家长也已经看过了小孩的上课过程，小朋友还是挺喜欢的，江凡亦心里悄悄的舒了口气。
　　在家长问到价格的时候，开始再次介绍。
　　倒是没什么意外的签下了那一单。
　　中午的时候，上课的小朋友们都走了，老师们也都休息了，纪从双上午两个试听，一个签下了，一个交了定金。
　　江凡亦觉得她贼厉害。
　　“从双姐，你怎么做到的？”江凡亦好奇的问道。
　　纪从双整理好合同，懒懒的伸了个懒腰：“加油，多接几单就好了。”
　　柳笑安推门进来，手里还拿着一个饭盒，里面的饭似乎是刚刚热好的。
　　纪从双不客气的接过：“谢谢，辛苦了。”
　　柳笑安不屑的白了她一眼：“每天不都这样。”
　　陶以枫进来看到纪从双在吃饭，立刻开始嚷着饿死了：“你每天怎么这么安逸，真的是。”
　　江凡亦这才后知后觉的发现自己还没吃饭呢。
　　“校长要不要一起下去吃？”
　　陶以枫刚刚坐下，然后点了点头：“可以啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯，我绝对没有夸大的。
　　日常沉迷陶校长~


第4章 
　　陶以枫很自然的挽过她的手臂，江凡亦以前和很多人一起做过这个动作，比如舍友，比如闺蜜，甚至是卫乐白，柳笑安，可是当陶以枫挽过来的时候，江凡亦觉得有那么一瞬间的不自在。
　　“负一楼也没什么吃的啊。”陶以枫在这上班一年多，这附近的外卖，小吃都吃够了。
　　江凡亦倒是还好一点点：“嗯，我们去吃那家餐厅，拼两三个菜。”
　　跟着江凡亦一路走到最头上的一家，里面人还是挺多的，陶以枫已经很久没有来吃过这种了。
　　“校长你吃什么？”江凡亦伸长了脖子在看里面还有什么菜。
　　“嗯，水煮肉片来一个？”陶以枫看了一圈也没别的特别好的。
　　“行。”
　　江凡亦等前面的人走了，眼疾手快的拿走了那一盘盯了很久的黄瓜炒蛋一脸满足。
　　陶以枫跟在江凡亦身后直到她付了钱，端着餐盘愉快的去了空位上。
　　味道其实对于陶以枫来说，只能说还好吧，只是看到对面吃的听欢快的江凡亦，陶以枫突然觉得食欲好了些。
　　刚刚吃完的那一瞬间，陶以枫递了纸巾给江凡亦，江凡亦看着已经补好口红的陶以枫，不知道为什么，看着她的唇有那么一瞬间的心跳停顿似的。
　　“谢谢。”
　　两人上去的时候，陶以枫将钱转给了江凡亦，江凡亦本来想说不用的，不过陶以枫倒是小小的告诫了她一下：“你才上班多久，身上又没什么钱，请客以后再请，不然死要面子活受罪。”
　　江凡亦吐了吐舌头，其实陶以枫说的倒是没错。
　　回到办公室，卫乐白也才回来，而且还没吃饭，正鬼哭狼嚎的喊饿，抱怨外卖怎么还没来。
　　陶以枫坐在自己座位上，打了个哈欠：“好困。”中午的太阳洒进办公室，很容易令人犯困。
　　卫乐白很是没形象的趴在桌子上：“像我一样趴在桌子上睡会。”
　　陶以枫摇了摇头：“不难受吗？”
　　但是她说完转头发现身边的两个小年轻的已经都趴下了。
　　略带羡慕的笑了笑，以前她刚刚毕业的时候也差不多，但是现在已经不习惯了。
　　玩了会手机刷了会微博，还是觉得有点小困，尤其看着她们睡得贼香，更困了。
　　卫乐白的外卖终于到了，于是办公室再次开启了唠嗑模式。
　　“校长你的口红是什么色的？”江凡亦盯了她许久，终于开口问到了。
　　“啊？不知道啊，只知道是TF的。”陶以枫一脸茫然的说到。
　　江凡亦冲她眨巴了下眼睛：“谁给你买的呀？自己口红色都不知道？”
　　“朋友送我的。”卫乐白在吃饭的空档，插了一嘴：“羡慕。”
　　江凡亦借着借口，过去看陶以枫的口红，隔壁的老师们似乎在讨论着别的，听不太真切。
　　纪从双进来从隔壁出来，一屁股坐在椅子上。
　　陶以枫没忍住对她说了一声：“你对我的椅子好点，你看看办公室哪个椅子不是你坐坏的？”
　　纪从双摸了摸鼻子：“嗨，这锅我可不背。”
　　卫乐白将外卖盒打包好，然后放进了垃圾桶。
　　转头看到江凡亦还在和陶以枫讨论口红，没趣的和她的小伙伴们打了个招呼又下楼了。
　　直男的世界是不需要口红的。
　　下班的时候，陶以枫接了个电话，然后转身和江凡亦说：“今天不送你了，有点事。”
　　江凡亦有点小小的失落，却也不知道自己失落什么。
　　很认真的点头：“嗯嗯。”
　　卫乐白收拾好东西，背上包正准备走，忽然想起什么一样：“凡凡要不要一起去泰式火锅？我这里团了一家，但是没人陪我去。”
　　江凡亦想着自己回家也没什么事，难得今天下班早，于是愉快的答应了。
　　陶以枫接到电话，火急火燎的往家里赶，她妈妈刚刚给她说不舒服，本来上了年纪身体就是会不太好，而且还有高血压，陶以枫还是很担心的。
　　赶到家看到呼吸都有些困难的妈妈，陶以枫的心揪了一下，迅速的带着她上车去医院。
　　还好问题不是特别严重，陶以枫小小的松了口气。
　　在陶以枫在医院奔波的时候，卫乐白和江凡亦面面相觑，两人看着那火锅店前面的一片狼藉在风中凌乱。
　　“今天下午高空砸下来一块玻璃，就把他们家店门前砸得稀烂了，下午就关门了。”
　　听着这里的安保解释，卫乐白和江凡亦对视了一眼，欲哭无泪：“这都什么事。”
　　卫乐白叹了口气：“要不换个地方去看看？”
　　“行嘛，走。”江凡亦很是无奈的说到。
　　两人骑了个车，绕了一圈，停在一家火锅鱼面前：“要不吃这个？”
　　“好。”
　　于是原本要约泰式火锅的两个人，约了个火锅鱼。
　　陶以枫忙碌到半夜才带着她妈妈回家了，也不可能再回自己的住处了，索性留下来。
　　好不容易躺在床上了，拿出手机看了看，在她眼里那群小同事们，基本都是小朋友了。
　　在一堆群聊之中，蹦出一个私聊：“校长姐姐，晚安，笔芯。”
　　江凡亦不知道自己是哪根筋不对劲，就是发出去了。
　　看着自己发出去的消息，她有点欲哭无泪，现在撤回还来得及吗？
　　“不是和小白约火锅去了？吃了就回去了？”陶以枫不解的问到。
　　“对呀，吃了就回了呀，明天还得上班，小白还得去买物料，惨兮兮的。”江凡亦躺在床上，满脸同情。
　　陶以枫勾了勾唇：“嗯，我知道。”
　　“你不知道我们今天去吃饭的时候，有多惨兮兮的。”江凡亦正准备吐槽。
　　陶以枫就安静的看着她吐槽，嘴角不知道什么时候上扬了，转而又叹了口气，自言自语的说了句：“年轻真好。”
　　周天的时候有一场会员活动，卫乐白那边还有合作，于是最后又变成了陶以枫帮忙着安排。
　　好在她不需要教课。
　　人手不足，江凡亦就进去当助教了，陶以枫在外面看着，卫乐白回来后就去拍照了。
　　匆匆忙忙的忙了一下午，陶以枫在所有的小朋友都走了之后，舒了口气。
　　“辛苦了。”
　　不知道是谁提议的：“反正明天休假，要不要一起去聚个餐？”
　　除了少数几个有事的，基本都去了。
　　陶以枫看着他们闹，背上自己的包准备走了：“你们好好玩，我晚上约了人了。”
　　“校长姐姐是不是约了对象？”纪从双一向皮。
　　陶以枫敲了下她的脑袋：“胡说什么？”
　　“一个朋友而已。”陶以枫有事大家也不好闹她，于是没事的几个人，打打闹闹的走出了校区。
　　陶以枫坐在驾驶座上，熟稔的系上安全带，发动车子，打开了音乐，屏幕上跳出来了一条消息：“我快到了。”
　　回想了一下自己刚刚说的，一个朋友而已，陶以枫自嘲的，勾起了一抹有些凉薄的笑意，一个朋友而已，可是她却能随叫随到。
　　温檬在牛排店里等着陶以枫，陶以枫进来的时候外面已经开始下雨了，淅淅沥沥的小雨，不大，但是足够打湿发丝，陶以枫懒得撑伞，便淋雨走了几步，发丝上沾染了一些雨水。
　　在店内巡视了一眼，看到了温檬：“不好意思，今天下班稍微晚了点。”
　　陶以枫始终都是浅浅的笑着，整个人散发着一股柔和的感觉，让人觉得很舒适。
　　温檬抽了纸巾，很是习惯性的给陶以枫拭去发丝上的水珠。
　　“跟我客气什么。”温檬轻笑。
　　陶以枫看着她修长的手拿着纸巾，手指还是那般的白皙。
　　“今天怎么有空过来了？”陶以枫抿了一口茶，尾指轻叩了下杯子。
　　店内的装修风格，是陶以枫很喜欢的那种，柔和的轻音乐让人觉得宁静。
　　墙上的爬山虎似乎让人的心情好了一些。
　　“过来办事，顺道就约你吃个饭。”温檬淡淡的说到。
　　陶以枫看了眼她眼底的黑眼圈，还有妆容都掩饰不了的疲惫，没有多问。
　　“那应该我请你才对。”陶以枫一向是这样，她能将人心洞察，却又从不多干涉任何人。
　　也或许正是这样，温檬才不选择她。
　　“有时候，我倒希望你多问一句，这样我连一个吐槽的借口都找不到。”温檬无奈的有些苦涩的笑到。
　　陶以枫放下了茶杯，服务员已经将牛排送上来了，用纸巾挡在身前，知道面前的牛排不再溅出汤渍。
　　“怎么？吵架了？”陶以枫不温不火的说出问了出来。
　　“分手了。”温檬说出来的时候，陶以枫那戏谑的表情，渐渐的裂开，最后变成平静。
　　她就是这样的人，就算是惊讶，也是一瞬间，含蓄的。
　　陶以枫不无趣，只是她觉得很多事情，其实都不过如此。
　　结婚十年的尚且会离婚，何况温檬并没有结婚。
　　“你提的？”她太了解温檬，了解到，只要温檬给个小小的提示，陶以枫就能猜出她的全部。
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“觉得没意思了，就是感觉，没有在一起的感觉了。”温檬切着牛排，刀叉和盘子碰撞的声音，在两人之间。
　　谁也没有再继续这个话题的意思了。
　　之后陶以枫随口转移了话题，说了点生活和工作的琐事。
　　两个曾经很熟的人，如今却觉得没什么好说的。
　　工作和生活都不在一个频道渐渐的就远了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉昨天忘了更了，我有罪


第5章 
　　温檬看着离去的陶以枫，淡淡的叹了口气，有些东西放弃了，或许就是永远回不来了。
　　陶以枫没有问她要不要去家里坐坐，带着回家做什么呢？成年人的世界，两个曾经暧昧不明的人，总不可能是一起喝个茶，吃个水果看个电视吧。
　　坐在车上的时候，刷了下朋友圈发现那群小朋友去KTV了，看了下群，似乎才刚刚开始。
　　突然有一瞬间不是那么想回去，就在群里随口问了句：“现在还赶得上吗？”
　　“赶得上！怎么赶不上，等你。”纪从双迅速的回了她的消息。
　　“给我个定位。”陶以枫系好安全带，她已经很久没有这样玩过了，有时候她还是挺喜欢和这些小同事们一起相处的，会轻松很多。
　　纪从双麻利的给了个定位，陶以枫开车过去了。
　　走进包厢，大家齐刷刷的看着她，陶以枫走到最边上的位置：“都看我干吗，该干嘛干嘛呀。”
　　江凡亦和卫乐白坐在一块，陶以枫也就过去挨着她们坐下。
　　“迟到不得罚酒？”前台的男孩子不怀好意的问道。
　　陶以枫有些无奈的叹了口气。
　　“刚刚喝完红酒过来，你们这是想灌醉我么？”陶以枫是这里年纪最大的，原本按照她的身份，大家是不敢这么放肆的，只不过陶以枫平时比较随和，也开得起玩笑。
　　“三杯，三杯行吗？”陶以枫最后还是退步了。
　　纪从双也帮着她打圆场，最后就喝了三杯啤酒。
　　卫乐白倒是个爱玩的，点歌喝酒一个不落，江凡亦也不是什么特别安分的，陶以枫就看着他们玩。
　　最后又被拉下水玩什么真心话大冒险。
　　温檬给陶以枫发了条消息：“今晚的车，我打算去广州那边了。”
　　陶以枫看着那条消息发了会呆，也不知道回答什么。
　　江凡亦从人群中看到了发呆的陶以枫，总觉得陶以枫今天有点反常，那样的模样，让人觉得有点忧伤。
　　“校长，一起嘛。”江凡亦将陶以枫拉了进来。
　　被遗漏的漏网之鱼也还是没能逃过一劫。
　　陶以枫也没有觉得不爽，倒是很爽快的加入了进来。
　　玩了几次之后一直庆幸自己没有中奖的江凡亦也华丽的中奖了。
　　“请问你的初恋是什么时候？”
　　江凡亦认真的想了很久之后，微微眯起眼睛：“大冒险。”
　　陶以枫看到她眼里一闪而过的失落，还有忧伤，默默的喝了一口酒。
　　“从在场的同性之中挑一个，献出你的同性之吻，舌吻。”
　　江凡亦的心脏瞬间的漏了一拍，不知道为什么她的脑海里第一是时间出现的人，居然是陶以枫，但是下一刻江凡亦便清醒了过来。
　　“就，小白吧。”卫乐白耸了耸肩：“要不，你换个人？”
　　“为什么？”江凡亦不明就以的问她。
　　卫乐白纠结了很久，很久之后，苦着脸看着纪从双。
　　纪从双摇了摇头，默默的帮忙换了下一首歌：“小白喜欢女孩子，全世界都知道的事，你居然挑她。”
　　卫乐白倒不是对江凡亦有什么念想，只是一想到和女孩子接吻，她会爆炸的，害羞的爆炸的。
　　江凡亦瞪大眼睛，砸吧了一下嘴：“好吧，我才知道，那就随便吧，转瓶子。”
　　柳笑安看着那个指着自己的瓶子，瞪大了眼睛：“卧槽。”
　　但是所有人已经开始起哄了。
　　迫于无奈的两人象征性的吻了下，之后互相脸红到不行。
　　柳笑安倒还好，纪从双不停的调侃她，到最后已经演变成了对纪从双的滔天的怨气，江凡亦就不行了，只能不停的喝酒来掩饰自己的尴尬。
　　新一轮的游戏又开始了，陶以枫坐在沙发上，耳边是柳笑安的歌声，柳笑安唱歌很好听，柔和的嗓音带着一种独有的忧郁，很适合唱情歌。
　　陶以枫将江凡亦手上的酒瓶拿下来：“喝不了就少喝点，等下醉了。”
　　有次一起在办公室聊天的时候，陶以枫记得江凡亦说过自己的酒量也就是三瓶啤酒的量，这眼看着就要喝完整整一瓶了。
　　“哦~”江凡亦拉长了语调，然后乖乖的不喝了，只是看着似乎还是有些莫名的委屈。
　　不知道是不是真的是陶以枫运气好，又或者是大家还是不太敢去闹她，毕竟再怎么随和，也还是校长，总之真心话大冒险的游戏从开始到结束，陶以枫都没有中奖过。
　　结束的时候已经是十二点了，几乎都有些醉了，江凡亦后来也喝了不少，绝对不只是三瓶，难得开心，陶以枫也就没再拦着她了。
　　陶以枫喝酒不多，但是也还是喝了点，最后只能叫了代驾。
　　几个住的都比较远的，互相凑合着开了房，将就睡了一晚，纪从双扶着喝得烂醉的柳笑安，咬牙切齿。
　　“你大爷的，你他妈手乱摸什么？”纪从双想将人放回自己的车上，然后喝醉了的柳笑安似乎完全没有意识到，自己手里握着的是什么。
　　甚至还揉了揉：“很软。”
　　纪从双的呼吸一滞，下一刻整个人开始冒火。
　　不客气的将柳笑安丢在了副驾驶，粗鲁的替她系上安全带。
　　一脚油门踩了下去。
　　陶以枫扶着同样醉醺醺的江凡亦，江凡亦动了动自己的狗鼻子，陶以枫身上的味道很好闻，依旧是她最喜欢的那个香水的味道。
　　喜欢的往陶以枫身上靠了靠，很安静，倒没有发什么脾气，扶着人上了车，和代驾说了一声，就走了。
　　江凡亦很困，缓缓的靠着陶以枫就睡着了，陶以枫好脾气的给她调整好位置。
　　车开到了江凡亦家附近，陶以枫才叫醒了江凡亦：“凡凡，到了。”
　　江凡亦一脸迷茫的睁开眼，看着陶以枫那张近在咫尺的脸，软糯的叫了她一声：“校长姐姐。”
　　“嗯，到楼下了，上去吧。”陶以枫替她把外套披好，哄小孩一样的哄着她下车。
　　“嗯？哦，好。”江凡亦迷迷糊糊的下车，怀里还抱着自己的包。
　　在路口犹豫了一会，好像不太知道自己要往哪里走。
　　陶以枫叹了口气：“不好意思麻烦再等一下，我送她上去就下了。”
　　下车，轻轻的揽着江凡亦的肩：“哪边？”
　　“右边。”江凡亦左右的指着，似乎分不清左右一样。
　　陶以枫突然觉得有些可爱：“这边。”
　　江凡亦一路乖乖的跟着陶以枫，不闹不吵的，就是走路有些晃，不注意就能把自己摔了。
　　好不容易将人送到了，陶以枫看了一眼江凡亦家里的景象，租的是单间，隔壁似乎还住了两个人，房间里很干净，整洁，窗台上还摆着一束花。
　　“好好休息，我先走了。”
　　江凡亦听她说完，张了张嘴，随后还是点了点头：“晚安。”
　　“晚安。”陶以枫走之前还是替她将被子稍微盖了一下。
　　房间里的灯被陶以枫关了之后，江凡亦歪了下脑袋，似乎还是没搞懂清楚状况。
　　但是还是抵挡不住酒精的作用，脑子混混沌沌的睡着了。
　　陶以枫回到家才重新打开手机，回了温檬的消息：“路上小心。”
　　除了这样苍白的话，陶以枫发现自己竟没什么好回的了。
　　江凡亦第二天早上起来问到自己身上的酒味，脑袋放空了那么一会的。
　　然后突然诈尸的坐起来：“卧槽，昨天是校长送我回来的？”
　　“啊啊啊。”江凡亦也不知道自己突然这么紧张做什么。
　　但是闻到自己身上的酒味，还是麻溜的先跑去洗了个澡，一同租房的另外两个人已经上班去了。
　　衣服丢进了洗衣机，打开手机看了看，才八点。
　　犹豫着纠结了很久，给陶以枫发了个消息：“昨晚谢谢校长。”
　　陶以枫习惯了早起，也不知道是什么时候养成的习惯。
　　刚刚给自己泡了一杯茶，准备看会书，平时休息的时间，她其实更愿意在家里呆着，或者是看歌剧都可以，不是很喜欢太吵闹的活动。
　　放下茶杯，拿起手机：“醒了？”
　　江凡亦隔着屏幕使劲的点头，不过陶以枫肯定是看不到的。
　　“醒了。”
　　“酒量不怎么样。”陶以枫调侃她到。
　　江凡亦吐了吐舌头，然后迅速的回了她的消息：“我知道啦。”
　　“嗯。”陶以枫懒懒的回了一句之后，江凡亦也不知道回答什么了。
　　于是终止了聊天，差不多十点多的时候，校区的小群才慢慢的活了过来，互相调侃的，嫌弃的，尤其是那几个凑合的开房的，更是诸多吐槽。
　　陶以枫在看书，倒是没关注，江凡亦倒是乐的够呛。
　　江凡亦平时也没什么别的爱好，也就是喜欢看看视频，追追电视剧的。
　　最近倒是多了个别的爱好，做饭，研究各种各样的菜式。
　　一整天的休息时间，江凡亦想了下去买了个菜，然后做了个红烧排骨。
　　顺手放在了朋友圈。
　　陶以枫看着那张图片，很是不配合的说了句：“有本事不美颜。”
　　江凡亦倒没觉得生气，相反的觉得挺开心的，陶以枫随和的就像是和她们同龄似的。
　　陶以枫在中午的时候，回了趟她妈妈家，陪着吃了个饭，至于做饭，她是不会的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们都不留言的吗？QAQ
　　陶校长不好吗？


第6章 
　　最近商场里面在做活动，江凡亦和卫乐白凑在一起在看那个单页。
　　“999的ipad好便宜，99的小黑瓶！”
　　陶以枫进来的时候就看见那两个日常扎堆的人。
　　“看什么呢？”陶以枫好奇的问了一句。
　　“商场周年庆，有抽奖。”卫乐白兴奋的说到。
　　陶以枫听完，看着自己桌上的单页，也拿起来看了下：“周四晚上啊？”
　　江凡亦听她一说一时间，顿时觉得没希望了。
　　“没事，给你们放半个小时风，我当没看见。”陶以枫朝她们眨巴眼。
　　卫乐白激动的跳了起来，江凡亦很开心的将自己最近学会捏的小玩意送给了陶以枫。
　　陶以枫看着自己桌上的那一顶像模像样的，用竹签撑起来的绿帽子，难以言喻。
　　“要不你拿回去？”陶以枫略带嫌弃的，不是很想接受的说到。
　　“绿色是充满生机的颜色，校长姐姐你说你为什么不喜欢？”江凡亦一脸理所当然的说到。
　　陶以枫将竹签取了下来，拿着那一个小小的绿帽子，对江凡亦招了招手：“过来。”
　　江凡亦不明就里的过去了，陶以枫顺手就将那玩意戴在了她头上：“很乖。”
　　卫乐白已经笑抽了，为了掩饰自己的笑，特意出去接了杯水。
　　江凡亦嘟着嘴：“校长你欺负人。”
　　“今天有试听吗？”陶以枫打开电脑准备工作了。
　　“我去搬砖。”
　　于是卫乐白一进来的时候就看到江凡亦在一本正经的打电话，不仅打了她自己收来的名单，居然还在打换来的名单。
　　感动的卫乐白一把鼻涕一把泪的：“小姐姐，来给你打call.”
　　江凡亦白了她一眼：“别光嘴说啊。”
　　卫乐白眼珠子转了下：“要不我请你喝咖啡？”
　　“好啊。”江凡亦一口答应了，毫不含糊。
　　陶以枫看着卫乐白怂恿江凡亦下载瑞幸咖啡的时候，仿佛知晓一切一样，懒懒的喝了口水。
　　“哦，这个啊，我已经用过了。”江凡亦很是嫌弃的说到。
　　卫乐白：......
　　“什么时候！谁抢了我的人！”卫乐白委屈兮兮的说到。
　　江凡亦豪气的一手勾过她的肩膀：“校长姐姐。”
　　卫乐白滴溜了一下眼睛，溜走了：“请你喝烧仙草。”
　　纪从双进来就找卫乐白：“小白呢？”
　　“买烧仙草去了。”江凡亦很是淡定的说到。
　　“嗯？我还以为她又出去了，还在想等下带我一起。”
　　陶以枫一听她的话，顿时头疼：“所以我说两位妹妹，今天又没有试听？”
　　纪从双立刻脚底抹油准备开溜，卫乐白却正好回来了：“给，烧仙草。”
　　一人一份，纪从双看着自己手里的烧仙草，还有正准备打开电脑的陶以枫，好像没法说下去买咖啡了。
　　“打电话吧。”江凡亦幸灾乐祸的说到。
　　陶以枫淡淡的叹了口气，不过也没有多生气，江凡亦是新顾问，纪从双也是个半新不新的，也没什么奇怪的。
　　想了下业绩也不算是垫底的，也就没多说什么了。
　　陶以枫的性格啊，是真的比较佛系了，所有人都这么觉得，可是没有人知道曾经的她，也是很拼的，那时候为了业绩，可以去和人抢人，充满了锋芒，她一直觉得自己是老了，才会变了。
　　想着轻笑着摇了下头，刚刚转过身的江凡亦，正好看到那一抹微笑，陡然间觉得自己的心脏仿佛被什么击中了。
　　晚上活动开始的时候，卫乐白在办公室里嚷着抽奖要开始了，问大家去不去。
　　没有试听，江凡亦和纪从双也没什么事，于是一起去了，江凡亦试着问了下校长去不去，没想到陶以枫还答应了。
　　他们到的时候，大厅前面已经满了人了，于是只能站在楼上，站在栏杆处。
　　卫乐白和纪从双的战斗力永远能带着她们冲在前方。
　　“还得扫码，好麻烦。”纪从双嘟囔了一声，然后还是拿出手机扫码了。
　　江凡亦想这就是人类的口是心非吧。
　　陶以枫看着她们热闹，也凑了个热闹。
　　楼上的人也渐渐的多了，江凡亦不知道被谁挤了一下，差点摔了。
　　陶以枫眼疾手快的搂过她的肩，才避免了她的摔倒。
　　“没事吧？”陶以枫温声问到。
　　“没事。”江凡亦嘿嘿了两声，鼻尖是属于陶以枫的味道，心脏跳动的速度似乎比往日迅速一些，江凡亦觉得可能是有毛病了吧。
　　抽奖结束，卫乐白和江凡亦两个人大眼瞪小眼的：“黑鬼。”
　　“非酋。”
　　“校长姐姐，你呢？”江凡亦好奇的问她。
　　陶以枫将自己抽到的口红界面给江凡亦看了一眼。
　　“艾玛，欧皇。”
　　纪从双也将自己的手机界面给了卫乐白看。
　　卫乐白苦着脸看着她：“纪从双，你是不是单身24年手速啊。”
　　纪从双不客气的拍了下她的后脑勺。
　　陶以枫和纪从双去领取了奖品回来，纪从双拿着自己的那一支口红，不知道在想什么。
　　卫乐白和江凡亦两个非洲原著居民互相取暖。
　　陶以枫看着那一只口红，薄唇微启：“要不你两石头剪刀布？我刚买了这个色号，一模一样的。”
　　卫乐白立刻退开了：“不不不了，我又不化妆。”卫乐白想想那些东西涂在脸上的感觉就觉得饿很讨厌。
　　陶以枫耸了耸肩，很是随意的就给了江凡亦。
　　江凡亦肯定不敢要：“校长你自己留着吧，或者送朋友也行，我就不了。”
　　陶以枫也就不勉强了，一起走上扶梯的时候，顺手挽过江凡亦的手臂。
　　“欧皇和非酋是什么意思？”
　　听着陶以枫一本正经的好奇的语气，江凡亦和卫乐白互相对视了一眼：“校长姐姐，你居然不知道？”
　　陶以枫很是不解的摇头：“我该知道吗？”
　　卫乐白大大咧咧的摆了摆手：“我以为你知道来着，嘿嘿，欧皇就是手气很好啊，运气超级好，非酋嘛，就是脸黑啊。”
　　陶以枫这才明白了：“这是你们年轻人的世界嘛。”
　　随手将那只口红放在了办公桌上，陶以枫又出去和家长聊天了，江凡亦继续打电话，她想快点转正。
　　只是江凡亦没想到那只口红最后还是落到了她的手中。
　　晚上回去的时候，陶以枫照例捎带她，在她下车的时候，还是将口红递给了她:“拿着吧，我反正用不上，你不是快生日了，就当是生日礼物了。”
　　江凡亦看着那东西还是想拒绝，可是看着陶以枫那柔和的笑容，最后竟鬼使神差的拿了过来。
　　陶以枫看着匆匆离开的江凡亦，淡淡的摇了摇头。
　　可是其实陶以枫对她们都也挺好的，上次送了纪从双两张按摩卡，上上次给了三张电影票给卫乐白，还有平时对老师们，也都差不多。
　　江凡亦还是觉得很开心。
　　悄悄的试了下色，自拍了一张，想发给陶以枫，最后还是忍住了，总觉得大半夜的不谈工作去找陶以枫会很奇怪。
　　纪从双将车停在了停车场，柳笑安从她的车上下来。
　　背着包，懒懒的打了个哈欠：“累死我了，真是的。”
　　今天有老师请假了，她的班上临时加了几个人，还是有些累的，加上还要写教案。
　　纪从双却没有安慰她：“柳老师今天早上是不是没扔垃圾？”
　　柳笑安白了她一眼：“今天是你值日。”
　　“昨天我帮你忙了，不需要感谢？”纪从双斜睨着她。
　　电梯到了，柳笑安走了进去：“谁要你帮忙了，我自己能搞定的好不？”
　　“那反正我已经帮了啊。”纪从双不要脸的说到。
　　柳笑安很想掐死她：“行，不好意思，今天早上有事忘了。”
　　“我记得你睡到了十二点才起床的。”纪从双不客气的揭穿了她。
　　柳笑安气不打一处来，抬脚就踹了她一脚：“我一定是疯了才答应和你一起租房。”
　　“现在反悔还来得及。”纪从双眯着眼睛，似乎一点都不在意少一个合租对象。
　　“滚！”明知道她不想再搬家了。
　　“给。”纪从双摊开自己的手心，那一只纪梵希的口红安静的躺在手心。
　　柳笑安看着靠着房门懒懒的站着的纪从双，眼底的光芒有些异样：“做什么？”
　　“上次不小心将你的口红弄掉了，抱歉。”纪从双歉意的说到。
　　柳笑安仿佛回想起来那件事，嘴角抽了抽：“都说了跟你没关系，我自己掉进了下水道，能怪谁。”
　　纪从双将东西放在她的手里：“好了，那不是我冲你发火嘛，抱歉。”
　　柳笑安盯着自己手里的纪梵希：“你怎么不拿去送给你女朋友？”
　　纪从双仿佛能听见自己磨牙的声音，转过身恶狠狠的看着柳笑安：“分了！再说一次老子掐死你。”
　　怎么会有这样没情商的女人。
　　柳笑安看着纪从双恶狠狠的模样，耸了耸鼻子：“我又不知道，你都没胸，凶什么凶。”再说了她觉得吧，现在说分手的人，过几天说不定就又好了，事实证明她是对的。
　　纪从双眯起眼睛，柳笑安突然有种很不好的预感。
　　果然纪从双将她圈在自己和防盗门之间：“我突然想起了来了，柳笑安你昨天晚上轻薄了我，要怎么办？”
　　柳笑安受不了这样的动作，想推开纪从双：“明天我做饭，我做饭！”
　　纪从双这才心满意足的放开了她：“乖。”
　　顺便摸了一下她的小脸。
　　柳笑安要气炸了，突然觉得有些不对啊，明明纪从双占她的便宜比较多，她只不过是讨回来！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　绿帽子已经安排，可还行？


第7章 
　　江凡亦抱着被子滚来滚去的睡不着，脑子里全是陶以枫的模样，不知道怎么的突然想起了那天陶以枫在KTV的样子，似乎有些莫名的忧伤。
　　心脏突然觉得一紧，陶以枫是遇到了什么不开心的事吗？
　　可是江凡亦又不敢去多问什么，只是觉得有点难受。
　　足足到了一点多才睡着了，第二天早上顶着两大大的黑眼圈起床。
　　打了个哈欠，起床洗漱完终于清醒了一点了，打开冰箱，看到里面的东西，思索着今天做什么菜好点。
　　最后觉得太麻烦了，就只是简单的做了个蛋炒饭和一个青椒肉丝，打包好，装好，吃过饭看了眼时间快上班了。
　　她住的地方公交不是特别方便，必须卡着点去追那一趟，否则就只能迟到了。
　　只是她刚刚背上包，陶以枫的消息就来了：“走吗？楼下。”
　　陶以枫每次聊天的时候都是比较简洁的说明白自己的来意。
　　“好的，马上。”江凡亦回答完，立刻跑了下去。
　　陶以枫看着风风火火的跑过来的江凡亦，淡淡的笑了笑：“急什么。”
　　“做了饭？”陶以枫闻到了一股香味，江凡亦才做好没多久，都还是热的。
　　“嗯。”江凡亦系好安全带，使劲的点头。
　　“生活不错。”陶以枫缓缓的发动车子。
　　江凡亦吐了吐舌头：“我不会做饭，就瞎做的。”
　　“嗯，比我好。”陶以枫轻笑说到。
　　两人有一搭没一搭的聊着，到了停车场，陶以枫将车停好，江凡亦像个小跟屁虫一样跟着她。
　　“上次那个妈妈交了全款了。”江凡亦突然说到。
　　“嗯？”陶以枫按了电梯，估计还得一会才会到。
　　“今天上午，妈妈突然找我，然后交了全款。”江凡亦嘿嘿的笑着，像是在邀功。
　　陶以枫点了点头：“可以，这个月还差两单，再签两单，我帮你提转正。”
　　“谢谢校长，爱你。”江凡亦口无遮拦，平时她和卫乐白说惯了没觉得有什么，但是看到陶以枫那轻柔的笑意，江凡亦突然后知后觉的发现自己说了什么。
　　虽然陶以枫什么都没说，但是江凡亦还是没来由的脸红了。
　　两人在电梯里，陶以枫看着她那红红的脸，不解的伸出手去探了下她的温度：“发烧了？”
　　江凡亦后退了一小步：“没有，没有。”
　　陶以枫也没有再多问了：“最近容易感冒，注意身体。”
　　江凡亦这才想起这回事，然后打量了一下陶以枫：“校长你该对你自己说才是，你穿的好少。”
　　相比起自己穿着毛衣，陶以枫只是穿着一件薄薄的长裙，外面套了件小外套，不是更冷吗？
　　陶以枫笑了笑：“我体热，不怎么怕冷。”
　　说着用自己的手去碰了下江凡亦的手，似乎是想告诉她自己确实不怕冷一样。
　　江凡亦感受大她手心的温度，很热很暖，有些舍不得放开。
　　“羡慕。”最后也只是砸吧了下嘴，表示了一下羡慕。
　　陶以枫看了眼手机：“打卡，别又忘了，等下行政又找我，说你没打卡，小心我揍你。”
　　“哦。”江凡亦吐了吐舌头，想起那个行政，抖了抖，乖乖的打卡了。
　　江凡亦像往常的每一天一样，将便当放在冰箱里，然后哼着小曲去找卫乐白了。
　　卫乐白每天像个嗜睡症患者一样，每天都很困。
　　江凡亦心情好忍不住闹她，卫乐白睁开眼，满脸困倦的看着她：“亲爱的，有事吗？”
　　“没事，起来嗨。”江凡亦挠她的痒痒。
　　卫乐白今天不知道为什么兴致不高，懒懒的抬头看了她一眼，有趴下了：“不嗨。”
　　江凡亦揉了揉她的脑袋：“怎么了？”
　　卫乐白摇了摇头：“没事，就是困的，昨晚失眠呢。”
　　江凡亦看她那样，确实困得不行，就不打扰她了。
　　陶以枫看到她那样，原本是想问她什么来着，也就没问了。
　　卫乐白趴了半个小时，使劲揉了揉自己的眼睛，坐了起来。
　　“唔，人为什么要上班~”
　　陶以枫抬起头，一手支着下巴幽幽的回了她一句：“因为穷~”
　　“没什么毛病。”纪从双附和到。
　　卫乐白约了人谈合作，叹了口气又出去了。
　　快月底了，陶以枫在给纪从双和江凡亦计算着工资。
　　其实卫乐白和江凡亦她们私底下有些小动作，陶以枫都清楚，毕竟她也是这么过来的，但是问题不大，她也就懒得管了。
　　江凡亦晚上没什么事，也没有约过来有家长，于是就跟着卫乐白去幼儿园门口骗小孩了。
　　其实也就是拿着小礼物去和家长交换信息，小朋友拿走一个小礼物，她们就去问家长留个信息，算不上很难的工作，但是需要勇气。
　　江凡亦问卫乐白为什么能那么有干劲的去追问家长要信息，卫乐白只是叹了口气。
　　“你知道，我有个兼职，大二的男士，第一天来兼职的时候，和我说了一句话，说：他被拒绝的都要心情不好了。”卫乐白看了看幼儿园门口没什么人了，就准备收拾东西撤了。
　　“我和他说习惯了就好了，后来他几乎每天都能收够名单，完成任务，这种事真的是习惯了就好了，而且说来我们也并不是做什么不好的事不是么？小朋友拿了礼物，我们要信息，这是交易，然后我们后期追踪，其实也只是给她多一个选项，多一个参考。”卫乐白说完耸了耸肩：“怎么样这逼装的可还行？”
　　江凡亦轻笑了声：“还行。”
　　卫乐白看了下时间，拍了拍手：“走吧，收摊咯。”
　　江凡亦看着总是能很好的调整好自己的心态的卫乐白，觉得自己好像也该和她学学。
　　两人是走着回去的，江凡亦觉得自己已经很久都没有这个点出门了，还是挺好的，路上很多爷爷奶奶或者爸爸妈妈牵着自家的孩子，准备回家，或者是赶往下一个培训地。
　　走在她们前面有一家人，爸爸妈妈带着一个小男孩，一起在红绿灯路口等人。
　　“妈妈，我跟你说，爸爸刚刚回来的时候在路上说脏话了。”小男孩对着自己妈妈告状到。
　　“说什么？”那位妈妈一脸严肃的问着，但是细看去，却能感受到她眼角的笑意。
　　“不是，他刚刚在车上，一个劲的撅着屁股趴在窗户上，我能不说他吗？”爸爸急切的去解释。
　　江凡亦听着那一场对话，之后一家人过了红绿灯向和她们不同的方向走了。
　　那一瞬间她突然觉得，小朋友也挺可爱的。
　　是的江凡亦以前并不喜欢小朋友，甚至刚开始的时候，这份工作对她而言是一种压力，她有时候会觉得明明不是那么喜欢小孩，却要每天热乎的叫着别人家的小孩宝贝的，不是很搞笑吗？
　　可是那一瞬间之后，江凡亦发现自己对小孩也不是那么讨厌了，甚至觉得其实也挺爱的。
　　回到校区，陶以枫今天难得没什么事，江凡亦和卫乐白约了个晚饭之后，卫乐白看着自己今天的名单，叹了口气：“我去商场下面再溜达一下。”
　　纪从双似乎只要没事就在隔壁的办公室，很多时候，这方小小的空间都只剩下江凡亦和陶以枫。
　　“校长，你以前就很喜欢小朋友嘛？”江凡亦好奇的问道。
　　陶以枫摇了摇头：“不是，一开始也不是很喜欢，只能说不讨厌吧，后来可能是这一行做久了，觉得也还不错。”
　　“那你一开始的时候是怎么适应和家长去聊天的呢？”江凡亦再次问到，即便是现在了，她还是觉得和家长交流会心里有些发慌，打电话的时候也是，也不是很清楚要怎么去维护和家长的关系。
　　“压力吧。”陶以枫笑了笑，那时候确实是因为压力，想过早的独立的压力。
　　“其实也没什么诀窍，你就想着，家长又不能吃了你，而且你要知道你是在给他们提供选择，这样想或许会好一点吧，我那时候压力很大，我想的只是，谈了我可能能成功，不谈，就百分之百不会成功。”陶以枫靠着椅背，双手交叉，给江凡亦说着。
　　江凡亦若有所思的点了点头。
　　可是随后她的思绪又跳到了另一个问题上了，虽然说刚毕业的时候大家都会觉得有压力，但是陶以枫为什么会感觉有那么大的压力？不科学啊。
　　不过陶以枫没说，她也就不再问了。
　　“而且，你有个别人没有的优势，笑起来傻乎乎的，妈妈们很容易卸下防备。”陶以枫自己乐了。
　　江凡亦：？？？
　　这是在夸她还是在损她？
　　但是陶以枫那笑开的模样，让她忘了去追问，心里默默的别扭了一下，觉得她开心就好。
　　“在接待几次你可能就不犯怵了，你就当是寻常的聊天就好了。”陶以枫喝了口茶，又继续去查询她们的业绩了。
　　江凡亦自己思考了一会，觉得有点道理，做了个加油的动作，然后拿下之前陶以枫给她的那个关于他们课程的小本本，认真的开始背了，因为她好像想起来了，之前有几个家长看到她拿着这个小本本之后，就有些兴趣缺缺了，可能是觉得身为老师自己都不是很了解自己的课程，很不专业吧。
　　陶以枫看到她那个动作，脸上漫开笑容，颇有种孺子可教的欣慰。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安，错别字明天改，喜欢的留个言


第8章 
　　江凡亦自从那天之后变得话少了点，工作倒是认真了。
　　陶以枫抱着江凡亦心血来潮买给她的咖啡，看着已经不需要抱着小本本就能给家长介绍课程的江凡亦，嘴角扬起轻柔的笑意。
　　江凡亦蹦蹦跳跳的走进去，开始不停的和陶以枫吐槽，完了说了句：“和家长聊了那么多口干死我了。”
　　陶以枫嗤笑了一声：“我看你是吐槽的口干了吧，别以为我没听见你刚刚和家长说上早班很痛苦。”
　　江凡亦俏皮的吐舌头:“我不是我没有，别瞎说。”
　　卫乐白风风火火的进来，找了东西又要出去，陶以枫叫住了她：“要不要我和你一起去收单。”
　　有人当跟班卫乐白当然乐得有帮手：“好啊！你不知道周末的商场都被别人家的兼职攻占了，下面那一家杨梅红一个扶梯口守着两兼职，还有什么凤凰机器人，还有未思途戏剧英语，人家一个全职都是配那么六七个兼职，我就自己孤家寡人的，可怜兮兮的，嘤嘤嘤。”
　　陶以枫拿出自己揣在衣兜里面的手，揉了揉卫乐白的脑袋：“可怜的娃，走吧，我陪你下去。”
　　江凡亦也举起手：“加我一个！”
　　卫乐白刚想问她不是有家长要接待吗，可是陶以枫已经点头了。
　　“嗯，走吧。”陶以枫很顺手的挽过江凡亦的手臂，似乎成了一个习惯性的动作，江凡亦也没有之前那么别扭了，甚至心里会冒一些粉红的泡泡。
　　走到楼下的时候，确实到处都是人，卫乐白看到熟悉的人过去打招呼，然后开始搜寻家长和小孩。
　　陶以枫也会帮忙，江凡亦发现自己收单好像没有他们那么放得开。
　　卫乐白可劲的哄骗小孩，和陶以枫一唱一和的。
　　陶以枫不知道在卫乐白耳边说了什么，卫乐白就跑过来和江凡亦说：“凡凡，校长说，你自己去尝试一下收单，要不你就守在那个进出口，有合适年龄的小孩你就忽悠，可劲忽悠。”
　　江凡亦哦了一声，然后自己抱着卫乐白给的送给小朋友的礼物，还有传单过去了。
　　陶以枫站在阳光下，可能有点晒吧，伸手挡了下阳光。
　　“校长，为什么要让凡凡自己去啊。”卫乐白不明白的问她。
　　“那你们经理为什么要让你学一下顾问的东西呢？让你自己筛电话，听课，谈单。”陶以枫微微眯起眼，江凡亦和纪从双不一样，纪从双家里不错，自己也有规划，知道自己有什么，江凡亦不像她，不是本地人，刚毕业也没什么规划，不知道自己要朝着哪方面去努力，她会努力，但只是单纯的想成交更多的家长，仅此而已。
　　陶以枫怕她再迷茫着，就没有动力了，所以帮她规划一下职业，就像卫乐白的经理帮她的一样。
　　卫乐白咧嘴朝着陶以枫笑了：“校长姐姐，你真好。”
　　有时候遇到一些不错的上司已经是一种幸运了，像她们这样遇到愿意帮你规划的上司，更不容易了，大概是前世积来的福分了。
　　卫乐白也不和陶以枫多聊，很积极的做着自己的工作。
　　江凡亦一开始放不开，后来渐渐的也就放开了。
　　其实工作的本质都差不太多，只不过一个是让陌生的家长产生了解你们的兴趣，一个是让愿意了解的家长认可你们。
　　陶以枫也帮着收了几个，看着忙碌的小同事们，轻轻的勾了下唇，年轻还真挺好的，有资本有干劲，不像她都已经佛系了。
　　纪从双给她说签了一单，她得去看看能不能帮小白改改，改成她的渠道来的。
　　卫乐白看着业绩群里发出的签单情况，然后来源是派单。
　　市场的顾问的工作一般都是相辅相成的，市场在外面留名单，顾问去跟踪，市场拿回来的名单成交了就是卫乐白的业绩，当然和顾问的业绩并不冲突，顾问签下来也是她自己的业绩。
　　卫乐白看着那个名字，没有映像，应该不是她派单的，估计是陶以枫帮忙改的。
　　怎么说，还是挺感激的，毕竟一个刚刚入职不久的人，想要每个月完成业绩，有点小困难。
　　陶以枫倒是没想什么，只是觉得大家都在努力能帮就帮了，而且确实根据实际情况来说都做的不错了。
　　江凡亦和卫乐白是一点左右才上去的，江凡亦一进门就开始喊饿了。
　　“一起拼个饭？”陶以枫送走了家长们，伸了个懒腰，微微眯起眼睛，像只慵懒的猫。
　　“吃什么？”江凡亦支着下巴，眼神总是在陶以枫身上。
　　“冒菜？”
　　“可以。”
　　加上后来进来的纪从双，四个人一起下楼去吃了个冒菜，吃完开始嚷着真特么贵啊。
　　然后江凡亦华丽的拉肚子了。
　　她肠胃不是特别的好，有时候太辣了就会拉肚子的。
　　加上晚上不知道怎么回事的，可能是没盖好被子，还感冒了，于是第二天怎么都爬不起来了。
　　“校长，我今天能不能请个假。”江凡亦用自己虚弱的声音给陶以枫发了个语音。
　　“怎么了？这么虚？”
　　“拉肚子还感冒了。”江凡亦委屈兮兮的说到。
　　陶以枫愣了下：“怎么回事，严重吗？”
　　“唔，就是头晕，还有点拉虚脱了，嘿嘿，没事，明天应该就好了。”江凡亦轻笑着，似乎不怎么放在心上。
　　“你别请假了，调休吧，我给你调一下，请假工资扣的狠。”陶以枫看着排班表，温声说到。
　　“谢谢校长姐姐，笔芯，爱你。”江凡亦说完感觉自己的肚子又在叫了，很尴尬的和陶以枫说了声就跑去了厕所了。
　　江凡亦感觉自己腿都在发软，真的是太惨了。
　　陶以枫给江凡亦调了班，又和顾宁说了一声，打了个招呼，说明了情况，顾宁倒是大方的同意了。
　　看这态度，估计是已经和好了，江凡亦那小混蛋，还是可以的，指点一下还是能通透。
　　陶以枫看到自己的手机弹出来的消息，朋友约她下了班去喝茶。
　　思索了一下，陶以枫轻叩了一下桌面，然后给她发了个语音：“改天嘛，今天有点事，改天我请你。”
　　“难得啊，你居然推了我的邀请，怎么很重要的事？”
　　陶以枫打开了江凡亦的对话框：“没出去吧？”
　　随后又回了她朋友的消息：“也不算吧，就是有个朋友生病了，一个人在这边也不容易的，小妹子的。”
　　据她所知江凡亦在这边确实也没有什么太好的朋友，就一个卫乐白关系好点，但是卫乐白好像也不知道她生病的事。
　　“哟小妹子？陶以枫你这是想开了？”
　　陶以枫无奈的笑了笑：“别瞎说，人家真的是小朋友，新来的小同事。”
　　“啧，还以为你这万年木头准备开窍了，看来是我想多了。”
　　陶以枫叹了口气，嘴角依旧是浅笑，总有朋友觉得她一直选择一个人是因为放不下，可是只有陶以枫自己才明白，她只是没有遇到合适的那个人，温檬对她来说真的就只是年少的一场回忆了，别无其他，如今没有交集的生活，也让温檬在她心里的影子渐渐的淡去了，本就不曾轰轰烈烈，又谈何念念不忘。
　　江凡亦自己在家难受的时候，突然有人敲门。
　　拖着虚弱的身体去开了们，只露出一个小小的缝隙，看到是陶以枫似乎很惊讶。
　　“校长？”
　　陶以枫轻嗯了一声，依旧站在门口。
　　“您进来吧。”
　　江凡亦磕磕绊绊的说到，不知道绊到了什么，差点绊倒。
　　陶以枫眼疾手快的扶着她：“小心点。”
　　江凡亦顿时脸红的不行。
　　“没事，谢谢校长。”
　　江凡亦一直红着脸请陶以枫进屋，租的单间，其他两位的房门始终紧闭，不是很大的空间，但是被江凡亦收拾的还不错。
　　“嗯，挺讲究。”陶以枫的目光落在一袋狗粮上：“你还养狗？”
　　江凡亦摇了摇头：“以前养，这不是现在这个房子太小了，前段时间就送回了老家了。”
　　陶以枫伸手探了下她的体温：“还发烧。”说完眉头紧紧的皱着。
　　“怎么不去医院看看？”略带责怪的语气，让江凡亦有些紧张。
　　“唔，就是，没力气。”江凡亦小声的说到，边说边低下头，盯着自己的脚尖。
　　“校长你怎么来了？”江凡亦似乎突然想起这个问题似的。
　　陶以枫看到她挂在衣架上的外套，取了下来，披在她身上：“怕你有事，听你早上的声音太虚了。”
　　江凡亦看着她，眸光里闪动着异样的情愫，暖流划过心底。
　　“走吧，带你去医院。”
　　看到陶以枫微微皱起的眉头，江凡亦竟然不自觉的点头了。
　　发烧加拉肚子，一整天下来，江凡亦整个人都是昏昏沉沉的，虚到不行。
　　似乎连拉安全带的力气都没有了，陶以枫附身过去替她系好安全带，江凡亦一直愣愣的看着她，鼻尖萦绕着属于陶以枫的香水的味道，脑袋似乎更加的昏沉了，她在想，陶以枫为什么会这么好呢？
　　好的让她鼻尖发酸，或许人生病的时候，都比较脆弱吧。
　　陶以枫转头却看到那个突然抹眼泪的女孩，有些不解。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天忘了更了
　　陶校长撩到人才是正常的


第9章 
　　陶以枫匆匆的抽了纸巾递给了江凡亦，但是也没有多问什么，就像她没有问温檬一样，她不喜欢去一点的抠人的内心。
　　去医院的路有点堵，路上江凡亦便睡着了。
　　停在红绿灯路口的时候，陶以枫转头看了眼江凡亦，江凡亦是那种典型的小女孩，长的很小巧，五官也是偏精致的那种，只是平时大大咧咧的，像个小孩似的，倒是不怎么认真看过她的长相。
　　几十秒的红灯过去，陶以枫的注意力再次回到开车上，其实她觉得江凡亦还是挺有勇气的，工作的地方离她的大学还是挺远的，在这一片也没什么朋友，一个人出来租房，挺有韧性。
　　到了医院，陶以枫将江凡亦叫醒了，结果这家伙身上滚烫滚烫的，陶以枫伸手探了下，不知道是不是她的错觉，她觉得江凡亦似乎又发高烧了。
　　江凡亦迷迷糊糊的看着陶以枫，整个人难受的要死：“谢谢。”凭着仅剩的一点意识，跟着陶以枫走着。
　　江凡亦完全不知道自己是怎么到了医院的，只是稍微清醒了点之后，已经在输液了。
　　陶以枫陪在她身边，看她醒了，放下手机，问她好点没。
　　“嗯。麻烦校长了。”江凡亦动了动唇，唇上有些干，不自觉的伸出舌头舔舐了一下。
　　“还好。”陶以枫给她倒了杯水：“还有一瓶，差不多半个小时。
　　“烧到39°你也不吭一声，到时候烧傻了看你怎么办。”陶以枫皱眉责怪。
　　江凡亦咧嘴笑：“我不知道嘛。”
　　陶以枫陪着她输完液，又帮她去拿了药，江凡亦看了一眼居然已经晚上十二点了。
　　“太麻烦你了。”江凡亦很愧疚的说到。
　　陶以枫拿过她的外套，给她披上：“好了，改天请我吃饭好了。”
　　“嗯。”江凡亦低下头，感觉外套上似乎还残留了陶以枫的温度似的。
　　陶以枫将江凡亦送回家，又帮她烧了热水，看着她喝了药才离开。
　　江凡亦看着陶以枫帮她关了灯，这已经是陶以枫第二次从她这离开了，江凡亦抓着被子，看着门口的方向，最后又坐了起来，从窗口正好看到陶以枫上车，然后开车离开。
　　重新躺会床上，江凡亦还是没能抵挡住药效带来的困倦，昏昏沉沉的又睡下了。
　　她似乎做了一个冗长的梦，梦里有陶以枫，她就那么坐在办公室的椅子上，阳光从窗口投进，映照这她的容颜。
　　画面定格在那一瞬间，江凡亦出了一身汗，醒来的时候感觉自己似乎是从水里捞出来一样。
　　撑着虚软的身体起床，去冲了澡，收拾好，其他两个同租的也正好起床了，江凡亦感觉自己好像已经很久没见到她们了一样，因为上班的时间总是错过。
　　江凡亦和她们打了招呼，然后又回了屋，给自己泡了杯牛奶，啃了两片面包，就背上包准备出门了。
　　手机屏幕上跳动着校长两个字，陶以枫给她的微信电话。
　　“好点没？”那温润的嗓音透过手机传递到江凡亦的耳中。
　　“嗯，谢谢校长了。”
　　陶以枫将车停下：“客气，今天还有请假吗？”
　　江凡亦连忙摇头：“不了不了。”
　　“我在楼下。”陶以枫听她说不请假，便接话到。
　　江凡亦一愣，差点一脚踏空，站好之后，瞬间快步向着陶以枫平时等她的地方走去。
　　陶以枫看着微喘着坐在副驾驶上的江凡亦：“没事了？”
　　“嗯嗯，昨天真的是麻烦您了。”江凡亦真的有些不好意思。
　　“送你去趟医院，今天才能来接单，不然你的试听又得我帮你接，不合算。”陶以枫半开玩笑的说到。
　　江凡亦知道她是想安慰自己：“嘿嘿，那我请你喝咖啡好了，对了昨天去医院多少钱，我转给你。”
　　陶以枫不客气的说了数字，然后也没拒绝江凡亦请她喝咖啡的打算。
　　陶以枫将车停在咖啡店前面，江凡亦下车。
　　“我先去停车了，你自己上来啊。”陶以枫和她说了一声就将车开往车库了。
　　江凡亦微微叹了口气，陶以枫只是不想她太惦记这事，所以没有拒绝她买咖啡的想法，陶以枫好像就是这样，对你很好，又算的很清楚。
　　不会让你觉得欠她太多，也难怪这么多人喜欢她。
　　江凡亦虚空比划了一下，似乎是在自己面前画了个高度，以后便要朝着那个高度努力。
　　陶以枫抱着江凡亦给的咖啡，又跟着卫乐白下楼去了，似乎是她们有什么事要确定，反正和市场相关的东西吧，江凡亦是不太清楚的。
　　家长们还没来，江凡亦便抱着一杯热水，趴在桌子上，眼皮很重，应该是不发烧了，但是昨天那么折腾了一天，还是有些身体乏力。
　　卫乐白中午上来的时候，突然咋咋呼呼的找到江凡亦：“生病了怎么也不说一声，死撑着傻不傻。”
　　听到卫乐白大大咧咧的抱怨和责怪，江凡亦摆了摆手：“好了没事了，笔芯。”
　　“对了今天签了一单，你的哦。”江凡亦嘿嘿笑了声：“虽然不是我签的，从双姐签的。”
　　卫乐白摇了摇头：“我知道，群里有发呢。”
　　下午的时候，江凡亦自己去接了家长，没找陶以枫帮忙，陶以枫也就没说，由着她。
　　“妈妈说再考虑一下，如果要报名就直接全款了，不交预定金，说先去吃饭，吃完饭再说。”江凡亦趴在桌子上说到。
　　陶以枫点了点头：“好。”
　　“这个妈妈性格应该比较直，你多费心跟着点，她要是觉得喜欢你了，估计就会报了。”
　　江凡亦点头，这时候纪从双也走进了办公室，手里拿着水果：“吃点水果吧，吃完了有精神。”
　　“给从双姐笔芯！”
　　隔壁的老师也闻声过来了，陶以枫看着闹成一片的几人，随口加入了谈话。
　　陶以枫给人最大的感觉就是容易亲近了吧。
　　江凡亦彻底的好了之后，就像是脱缰的野马各种浪，抱了一对零食来办公室。
　　“校长吃吗？”陶以枫看到她那张笑容洋溢的脸，伸手拿书敲了下她的脑袋：“邀约。”
　　“嗷！这就打电话。”
　　纪从双在一旁默默的打开了系统。
　　“话说是不是我天天太吊儿郎当了，把你带坏了？”纪从双在陶以枫出去了之后，突然问江凡亦。
　　江凡亦眼下口中的零食：“嗯，应该是。”
　　纪从双看到她那一脸认真的样子，呸了一口，然后将她的薯片抢了过来。
　　江凡亦见陶以枫不在办公室，悄悄的从她办公室桌上的信封里面拿出了两张电影票：“不许告诉校长啊，我就借用一下，拿去收买家长，明天我就还给她，今天忘了带了。”
　　纪从双不接她的话，只是似笑非笑的看着她：“亲爱的，转身，有惊喜。”
　　陶以枫眯着眼站在门口，江凡亦将自己手里的电影票藏在身后：“我什么也没干！”
　　“要就拿去吧，我拿着也没用，你们都拿去送给家长吧。”陶以枫摆了摆手不甚在意。
　　纪从双不客气的直接分了：“来一人一半。”
　　江凡亦帮陶以枫抢了回来：“我就是借一下，明天就还，你明明自己有。”
　　“没事，送了吧，本来我也打算送的，平时不看电影。”陶以枫摆手，表示自己不需要。
　　陶以枫这么说了，江凡亦想了下，又把那一半换给了纪从双。
　　“校长喜欢戏剧，还喜欢陈粒，对看电影没兴趣。”纪从双似乎很了解。
　　陶以枫顺势点头：“对的，本来想去看明天陈粒的演唱会，结果好像没票了，知道晚了。”
　　“这样啊，那我不客气了。”江凡亦将那几张电影票收好了。
　　“拿了我的票，不好好冲业绩，可就要揍你们了。”陶以枫故作严肃的说到。
　　纪从双只是默默的转过身，将票整理好，然后双手奉上还给陶以枫。
　　陶以枫不客气的在她头上敲了一下。
　　江凡亦乐得看她挨揍。
　　纪从双也不客气的敲她：“搬砖！”
　　“哦。”
　　江凡亦下班之后，在自己以前的微博号上发了条微博：有谁买了陈粒的票想转让的吗？或者知道有谁想转手吗？
　　以前江凡亦大学的时候做过一段时间的美妆博主，现在偶尔也会发一些安利，倒是有一些小粉丝。
　　没多久好像真的有人来私戳她了。
　　“校长，我朋友转让给了我两张陈粒演唱会的票，你要不要一起？我身边好像没什么朋友喜欢她的了。”大半夜的陶以枫突然收到江凡亦的消息。
　　若说真的这么凑巧，陶以枫还是有些不是很相信的。
　　只是想到是很想去的歌手的现场，陶以枫还是有些犹豫的。
　　江凡亦躺在床上特别焦急的等着陶以枫的回复。
　　每一次手机震动她都以为是陶以枫，不过每次都不是。
　　陶以枫思索了一下，还是想去一次现场：“好啊，那谢了。”
　　“嘿嘿，没事，这不是正好凑巧吗。”江凡亦感觉自己都要乐开花了。
　　“那明天见。”
　　“明天见！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江小顾问被撩到也是正常的


第10章 
　　江凡亦起了个大早，花了足足半个多小时去画了个精致的妆容。
　　看着镜子里自己的眉毛，怎么看怎么觉得不对劲，最后是陶以枫给她发消息，才匆匆的背上包就出门了。
　　拉开陶以枫的车门，系上安全带：“久等了。”
　　陶以枫看了她一眼，不明意味的笑了下：“客气。”
　　停车的地方不好找，两人差点还迟到了，卡在最后一秒进去了。
　　江凡亦无意识的拉过陶以枫的手：“快点。”
　　陶以枫顺势加快了速度，只是看着江凡亦拉着她急切的样子，仿佛看到了当初的自己，愣头青一样的无畏。
　　两人的位置有些靠后，其实看的不是很真切，只不过第一次来到了喜欢的歌手的现场，陶以枫还是满足了。
　　江凡亦各种帮她拍照，倒是陶以枫其实没有想象的激动。
　　好像就是了结了多年来的心愿一样。
　　“校长。”江凡亦突然在人群中叫了陶以枫一声。
　　陶以枫看了过去，江凡亦顺势就按下了拍照键。
　　江凡亦看着自己那个沙雕模样，不满的撇了撇嘴。
　　“想合照？”陶以枫突然问了句。
　　“嘿嘿。”江凡亦傻笑了一声。
　　陶以枫配合她的动作，然后说了句：“再给你一次机会。”
　　江凡亦似乎能感觉到她的温度，呼吸，心脏骤然跳了一下，那种感觉，江凡亦至今不会形容，很轻很暖的划过了心尖，说不清道不明。
　　配合着她的动作，拍了几张自拍，陶以枫起身，帮她将衣服整理了一下。
　　耳边是呐喊，是和声，是歌声。
　　可是江凡亦的眼里已经只剩下一个人。
　　原来让一个人占据你全部的思绪并不是多不可思议的事。
　　散场的时候，大家都很兴奋，江凡亦跟着陶以枫走了出去，走到她的车旁，然后上车离开了。
　　陶以枫始终很平淡，相比而言，江凡亦一点都不平静。
　　“吃什么？我请你。”陶以枫随手撩了一下发丝，江凡亦眨了眨眼：“都行。”
　　“走吧，那就泰式火锅吧。”陶以枫想了下，也不知道吃什么，但是想起上次江凡亦和卫乐白吃泰式火锅的遗憾，不禁觉得有些好笑。
　　走进餐厅，陶以枫点餐，问江凡亦吃什么，靠窗的位置正好有点微风，不那么闷。
　　江凡亦不是第一次和陶以枫一起吃饭。
　　“你今天怎么这么沉默？”陶以枫突然好奇的问了句。
　　江凡亦吐了吐舌头：“没有啊，这不是太兴奋了吗，兴奋傻了。”
　　话题挑开，倒也没有多沉默，毕竟两人其实都算是挺能说的了。
　　从工作到娱乐，江凡亦一时没忍住又给陶以枫安利了一下自己在抖音上看到的小哥哥。
　　陶以枫很是不解的摇头：“小女孩都喜欢这种类型吗？”
　　江凡亦不服气的扬了扬下巴：“校长，你怎么这么无欲无求的啊？”
　　陶以枫眯了眯眼：“等你到了我这个年纪可能也差不多吧。”
　　“不，美色是生命，不能放弃。”
　　“你可得了吧。”陶以枫淡定的下菜，江凡亦看到了立刻放下手机去帮忙。
　　陶以枫挽起袖子，白皙的手臂露出来，领口的扣子微微开了一颗，嘴角挂着柔和的笑意，或许很多人都会为之心动吧，江凡亦相信自己不是第一个也不是最后一个。
　　什么都聊，一顿饭吃了一个多小时，陶以枫看了看时间似乎也不早了。
　　“喝酒去不去？”陶以枫放的语音，似乎是她朋友邀请她。
　　“不去了，改天。”陶以枫直接的说到。
　　“我说上次喊你去喝茶不去，现在喊你来喝酒不去，陶以枫啊你别不是真谈恋爱了吧？”对方调侃的声音让江凡亦听到了。
　　江凡亦微微脸红了一下，也不知道她脸红什么，总之就是觉得很奇妙。
　　“别瞎说，今天陈粒演唱会，刚刚看了回来，和我家偶像比起来你算啥。”陶以枫嫌弃的说到。
　　陶以枫随手结束了和她朋友的对话，随后又转而问江凡亦：“你晚上一般都干嘛？”
　　江凡亦思索了一下：“嗯，看剧，逛淘宝，研究美妆。”
　　“要不要去逛一下化妆品？”陶以枫歪头问她。
　　“好啊。”江凡亦搓了搓手，她还是挺喜欢的。
　　陶以枫微微挑唇：“走。”
　　停好车，陶以枫顺手挽过江凡亦的手臂，晚上有点微风，吹过来还是有点冷的。
　　陶以枫看了她一眼，碰了下她的手：“这么凉。”
　　江凡亦嘿嘿了一声：“有点冷。”
　　女人逛街的时候，战斗力永远很客观，然后两个女人凑一块，战斗力能翻倍。
　　在说到化妆品的时候，江凡亦可是头头是道的，陶以枫觉得自己都没有她了解的多。
　　陶以枫问她怎么知道那么多。
　　江凡亦正拿着一个护手霜在研究：“嗯？我以前做美妆这一块的。”
　　“这样。”陶以枫也就没有再多问了。
　　逛完回家已经快十一点了。
　　陶以枫将她送到家，叮嘱了几句就走了。
　　江凡亦洗完澡，抱着自己的手机在床上滚了好几圈，总觉得今天这一天过得一点都不真实。
　　陶以枫回到家，想起自己的报表还没做完，又打开了电脑。
　　每次顾问们都不及时交报表，每次她都得去系统里面现查，也是很头大了。
　　第二天周二校长会，她必须将报表做完了，不然就很尴尬了。
　　江凡亦和陶以枫说了句晚安，辛苦了，那会陶以枫正在忙，没注意到她的消息，忙完已经一点多了。
　　想了下怕打扰江凡亦睡觉，就没有再回复了。
　　校长会嘛，其实也就是说那么点事，没什么特别的。
　　陶以枫和关系挺好的一个校长坐在一起，这个校长一起是她校区的顾问，做的不错就被升为校长了。
　　老板在上面说着，陶以枫和许沛竹在下面很佛系的听着。
　　直到被点到名字的时候，陶以枫和许沛竹才假装很认真的样子。
　　不管老板说什么，总之陶以枫也就是应着，不反驳也不认同。
　　说到业绩目标的时候，陶以枫在笔记上记下那个数字，随后摇了摇头，和许沛竹对视了一样，眼里是同样的东西，是不可能三个字。
　　仿佛当了校长的人，都挺温和的了，许沛竹曾经也是一个充满了干劲的人，满身是刺，为了自己的业绩努力奋斗。
　　“100万的业绩？如果前期积累了很多，估计还有可能，但是长期没有市场，没有积累的潜在客户，怎么可能做得到。”陶以枫在散会之后，在几个校长群里，摇头说到。
　　获得的赞同倒不少。
　　江凡亦自己在校区打了100来个电话之后，无聊在桌上趴了会，陶以枫的工作她们当然是不可能会知道的。
　　但是看不到人，还是有几分心心念念的。
　　卫乐白可怜兮兮的去找老师们帮忙做超轻黏土的小礼物了，江凡亦打电话打的有些疲软了，就又跑去了教室，跟着她们学。
　　陶以枫和校长们一起去吃了个饭，老板也跟着一起去了，大家都是人精的，冷场是不可能的，怎样都能聊下去。
　　其中有个男校长，温文尔雅的带着一副眼镜，处事也很温和，和陶以枫不知道怎么的一起落后了一步。
　　并肩走着，看起来倒是也不错。
　　“我说要不你们俩考虑一下？挺好的。”老板突然回头，看到他们两个。
　　陶以枫尴尬的笑了下，男校长也是挺尴尬的笑了。
　　“行了，我们美女校长可是有喜欢的人的。”许沛竹帮着陶以枫打圆场，过了。
　　回去的路上，许沛竹坐在副驾驶上，目光落在她的车上的一个小玩偶上：“你什么时候，喜欢这东西了？”
　　许沛竹是陶以枫一手带起来的，也不过是今年才当的校长。
　　陶以枫看了一眼：“哦，那个是我们新顾问的，上次掉在车上了。
　　许沛竹看着那东西，拿过来把玩，最后微微眯了下眼睛：“陶以枫，你是真清心寡欲呢，还是假正经啊？”
　　陶以枫不明白她的话什么意思，轻轻的嗯了一声，上扬的尾音，有种苏苏的感觉。
　　“算了，小顾问怎么样？”许沛竹往后一靠，不想继续这个话题。
　　“挺好的，聪明，就是性格有点大大咧咧的。”陶以枫似乎有些无奈，确实江凡亦总是不知道什么时候就把人得罪了。
　　“你当初也这么说我。”许沛竹轻笑。
　　陶以枫哑然：“可能体质特殊，总遇见你们这些令人头疼的小孩。”
　　许沛竹叹了口气：“那我现在呢？”
　　陶以枫皱眉：“嗯？你挺好啊，现在那边的业绩不是都被你带起来了吗，加油干，说不定还能冲冲总校长。”
　　“嗯。”许沛竹像以前的每一次一样，妥协了。
　　陶以枫将许沛竹放在了她们校区楼下，然后帮她把物料也拿了下来：“那我先走了。”
　　“拜拜，注意安全。”许沛竹看着物料，叫人下来帮忙拿一下。
　　陶以枫刚刚回到校区，就听见卫乐白的抱怨声：“你又偷我的小礼物！那是我拿去骗小朋友的！给钱。”
　　纪从双喝了口咖啡：“哟，你给老师们钱了吗？”
　　卫乐白哼了一声：“小姐姐们爱我！”
　　柳笑安居然也在办公室在打印的空档，对卫乐白招了招手：“来过来给姐姐亲一个。”
　　卫乐白不争气的很没出息的脸红了。
　　陶以枫听到她们的打闹不自觉的勾起唇，或许至今还留在这也是因为这群小孩吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近事有点多，总是回家就很晚了。。。我一定的记得放存稿箱，你看或不看，我都在写


第11章 
　　“校长！”卫乐白跑到陶以枫身边，然后很气愤了开始控诉江凡亦，还有纪从双：“她们欺负我。”
　　江凡亦过去搂过卫乐白的肩膀：“嘿嘿，校长姐姐，你看我们这样，肯定是在开玩笑啊，怎么可能是欺负小白呢。”
　　陶以枫只是挨个敲了下她们的脑袋：“整个商场都能听到你们的声音了！”
　　“哪有，凡凡帮我串一下小礼物啦，我要出去派单了。”卫乐白嗲声嗲气的说到。
　　就连陶以枫都没忍住抖落了一身的鸡皮疙瘩。
　　江凡亦搓了搓手：“这个给我！”趁火打劫，实在是，挺爽的。
　　“你走吧，我寄己玩。”卫乐白宝贝似的抱着自己的小礼物去了大厅。
　　“小气。”江凡亦很是不屑的哼了一声。
　　“纪从双，这个打印机是不是坏了？”柳笑安看着一直不停的打印的打印机，有点不知所措。
　　纪从双迅速的过去，将机器关了，然后倒腾了一通：“应该没什么问题了。”说完还试了一下，确实没什么问题了。
　　“你是不是傻乎乎的？”纪从双弹了下她的额头。
　　“呸，滚。”柳笑安踩了她一脚。
　　“今天晚上有没有试听？”陶以枫几乎每天必问的问题就是这个了。
　　江凡亦想了下：“小白，我陪你出去！”
　　纪从双耸了耸肩：“有两个。”
　　“凡凡？”陶以枫危险的眯起眼睛。
　　“有！三个。”
　　“那你心虚什么？”陶以枫真的是觉得她们很烦，有时候想狠狠的揍这些小破孩一顿。
　　“逗你玩~”江凡亦哼着小曲，摇头晃脑的，很欠揍。
　　卫乐白就知道，今天又只有她自己出去了。
　　收完东西看了眼时间，还早。
　　于是卫乐白就去找陶以枫说话去了：“校长，下个周我们会和弋果英语做一个换课活动。”
　　“可以啊。”陶以枫点头，其实有一个市场还是挺好的，活动这些至少不用她自己去做了，而且卫乐白让她挺省心的。
　　所谓换课，不过就是邀请自己的会员去合作方那边体验一下对方的课程，然后对方的会员来这边体验他们的课程，或者是交换老师这样，最简单的活动而已。
　　这个江凡亦还是知道的，或者说听多了就知道了。
　　卫乐白说完就出去了，江凡亦开始去提问自己的一些疑问。
　　陶以枫不厌其烦的解答，等到她们都问完了，陶以枫才露出那么一丝的疲惫。
　　每天应付这么多人，还是有点累的，她也不像是卫乐白或者是江凡亦和纪从双，只用做好自己的事就行了，整个校区的事，大大小小的都会找她。
　　懒懒的往座椅上靠了一下，还有两个小时才是学生来上课的时间，这两个小时她可以不用这么忙。
　　但是陶以枫忘了那椅子有点坏了，差点把她摔了。
　　“唉，不是我们校区怎么就这么穷呢？电脑卡的要死，网速慢的要死，办公椅还都是坏的！”陶以枫没忍住抱怨，真的是头疼。
　　“校长，你让让。”江凡亦突然想起什么似的，让陶以枫让开，然后自己去把那椅子翻了过来。
　　“别挣扎了，修不好的。”纪从双趴在自己的椅背上，凉凉的说到。
　　“那是你笨。”柳笑安总能适时的给纪从双补上一刀。
　　“滚！”
　　江凡亦在仓库和办公室两头跑，好像终于找到了她要的东西，但是又因为力气不够，弄不好。
　　纪从双看了眼，过去帮了下她。
　　“好了。”江凡亦顺手想将自己前面挡眼的头发弄开，结果，弄了一脸的黑色的污渍。
　　陶以枫忍着笑：“过来。”从包里拿出湿巾，招呼江凡亦。
　　江凡亦凑了过去，陶以枫给她擦干净了，又帮她把头发弄好了：“去洗手吧，谢谢了。”
　　那一瞬间江凡亦觉得，这个简直是老天赐给她表现的机会！陶以枫给她擦脸的时候，真的是太令人心动了。
　　欢天喜地的跑去洗手，顾宁看到她那样子，很嫌弃的白了她一眼。
　　江凡亦也不客气的回了她一个白眼。
　　其实两人根本没有和解，只是在陶以枫面前，装的比较好，事实上，互相看不顺眼。
　　江凡亦来的试听今天三个来了一个，江凡亦有点不开心，在办公室哼哼唧唧的。
　　陶以枫听的头大：“乖，别哼唧了，你又不是某种动物。”
　　“难道不是吗？”顾宁正好来打印东西，略嫌弃的白了她一眼。
　　陶以枫哑然。
　　“校长吃饭没？”顾宁抱着自己的外卖随口问了一句陶以枫。
　　“还没呢，等下看看吧。”说完又拿着合同出去了。
　　江凡亦眼珠子滴溜了一下，蹭蹭跑下楼了，在商场的负一楼转了一圈，最后买了一碗酸辣粉，然后又买了一杯烧仙草，抱着上去了。
　　不过她回到办公室的时候，陶以枫还在忙。
　　江凡亦的试听好像下课了，又去接待家长了，东西放在了陶以枫的办公桌上。
　　顾宁依旧对江凡亦很不屑，至于不屑的某个点，不过是某天江凡亦忘了出去接待小朋友，而江凡亦是觉得自己不知道这回事，只不过那天顾宁正好心情不好。
　　而且也不喜欢她每天疯疯癫癫的样子，不知道为什么，就是看不惯。
　　陶以枫看到自己桌上的吃的，不知道为什么本能的看了眼江凡亦的位置。
　　“她给你买的。”顾宁收拾东西，然后和陶以枫解释，虽然看不惯江凡亦但是顾宁也不屑去刻意为难她。
　　江凡亦进来找合同，看到陶以枫已经在吃了：“不知道你吃不吃酸辣粉，但是先垫垫吧，饿着不好。”
　　陶以枫透过热气看向她：“签单了？”
　　“嗯嗯！”江凡亦兴高采烈的点头。
　　“恭喜。”陶以枫觉得江凡亦还是能教出来的。
　　“我先出去了，家长还在等我来着，校长姐姐你慢慢吃。”陶以枫看着风风火火的出去的江凡亦。
　　吃完了之后，打开了电脑，查了查江凡亦的签单情况，已经够了。
　　想了下打开了微信，找到人事：“亲爱的，我这边新顾问是8月底入职的，工作也开展的不错，想这个月申请转正。”
　　陶以枫提的人事那边自然也就没什么太大的意见。
　　“可以，你这边没问题我这边就没什么问题，但是你得把数据提交给我。”
　　“好。”陶以枫喝了一口烧仙草。
　　然后开始统计数据了。
　　只不过还没打算告诉江凡亦，她想等确定了可以了就给她说一声。
　　江凡亦还不知道惊喜在等着她呢。
　　签了一单之后，收好合同，江凡亦很开心的过来搂着陶以枫的肩膀：“嘿嘿，如果每天都能签一单，我就能走上人生巅峰了。”
　　卫乐白从令人头大的数据之中，抬起头：“带我装逼带我飞，算了，求大佬赏口饭吃。”
　　江凡亦豪气的推了下自己的眼镜：“跟着姐混没错。”
　　陶以枫不客气的敲了下她的脑袋：“这个月的900块保得住不？”
　　“嘿嘿，那个刚刚从双姐好像喊我帮她接客。”
　　江凡亦瞬间溜出去，陶以枫好笑的摇头。
　　卫乐白在做活动方案，也是个令人头大的事，而且她也不是很会写，只能找陶以枫帮忙了。
　　陶以枫再次感慨自己天生的劳碌命。
　　如果能一直这样继续下去，或许也不错，但是生活似乎总是要出点波折，才觉得有意思。
　　校区空降了一个总校长，陶以枫瞬间觉得自己头上，多了点压力，而且这个所谓的总校长以来就是给下马威，陶以枫不是很喜欢这样的人。
　　市场部的经理，懒懒的抬头看了一眼：“做人嘛，还是随和点好吧，把自己站的太高，容易摔。”
　　陶以枫笑而不语，不过却是对她比了个大拇指：“想干嘛？”
　　对方耸了耸肩：“看看再说吧，不惹我就行。”
　　陶以枫想了下也是，要是不惹她，她也犯不着管这么多。
　　之后老板又叫她一起去吃了个饭，市场部的经理也一起过去了
　　吃饭总少不了聊点什么，而且还突然聊到了员工们的感情生活。
　　不知道是谁说了句，之前在总部校区有两个女孩子谈恋爱的事。
　　“我看她们挺好的啊，什么时候分了？怎么就分了？”其中一个老板，不解的问道。
　　陶以枫对这些事不清楚，也就没接话，只是安静的吃饭，笑而不语，又装作是很好奇的样子，实际上也没什么好奇的，分与不分都是人家的事。
　　“不太清楚，不过好像你们校区那个男生不是再追老师吗？”一名男士好奇的看着许沛竹，许沛竹将自己嘴里的吃的咽下：“啊？”
　　许沛竹可是真的不清楚这个事，她和陶以枫一样，并不在乎别人的私生活，毕竟是陶以枫带出来的人，性格总有些相似。
　　“哎呀，两个女孩子嘛，不就是闹着玩吗，不能算认真的。”另一位老板突然发话到。
　　在场的人都尴尬的笑了笑，说不算吗？
　　可能没有经历过的人确实觉得就是闹着玩吧，不知道为什么许沛竹突然看了一眼陶以枫。
　　她始终是浅浅的笑着，并不发表言论。
　　许沛竹忽然觉得陶以枫真的是那种事不关己的人，所以自己曾经的喜欢，对她来说也是一种与她无关的态度。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　承诺的双更，奉上。
　　陶校长：太优秀被人喜欢，不是我的错~


第12章 
　　“可能真是闹着玩吧。”陶以枫擦了擦嘴，随口接了一句。
　　许沛竹不屑的很淡的笑了一下，突然想起一句话。
　　“恐同即深柜，陶以枫是你吧？”许沛竹拿出手机给陶以枫发了这条消息，随后又状若无事的和其他人谈笑。
　　陶以枫看过之后依旧只是很无奈的笑了下：“多谢夸奖。”
　　许沛竹突然想陶以枫什么时候会发脾气呢？好像就没有见她发过脾气，真是令人很挫败的事。
　　对许沛竹来说，一开始是崇拜，后来是小心翼翼的喜欢，再后来许沛竹最大的乐趣就是变着法的惹陶以枫生气。
　　至于成功的次数，可能是0吧。
　　陶以枫像以前一样，在散场之后，所有人都没看到的时候，拍了下许沛竹的后脑勺。
　　许沛竹不满的瞪她。
　　“地铁应该也挺快的，许校长要不要考虑一下，嗯？”陶以枫眯起眼问她。
　　看着那个很自觉的坐在自己副驾驶上的人，陶以枫好笑的摇头。
　　江凡亦收到人事给到的转正申请表。
　　“陶校长让我给你的，你填好之后给陶校长就好了。”
　　江凡亦忍住自己的尖叫，装模作样的淡定的去打印了申请表。
　　不过江凡亦在填写完了之后一直到了晚上才等到陶以枫。
　　陶以枫接过她的申请书，潇洒的签上自己的签名：“字有待提高啊小朋友。”
　　江凡亦吐了吐舌头：“谢谢校长，请你喝烧仙草要不要？”
　　陶以枫伸了个懒腰：“不要，减肥。”
　　但是当江凡亦抱着两杯烧仙草出现在她面前的时候，陶以枫还是无奈的喝了。
　　“我们今天下午讨论的事就是，一起将校长姐姐养肥。”江凡亦很自豪的说到。
　　卫乐白也转过头，对着陶以枫点头，眼睛直勾勾的盯着她，仿佛要把她吃掉一样。
　　陶以枫打了个哆嗦：“你们这么居心不良的吗？”
　　“校长姐姐减肥不好。”卫乐白一本正经的很严肃的说到，分明相对而言她才是小屁孩。
　　陶以枫：......
　　想着陶以枫居然提前帮她提了转正，江凡亦整个人都好像充斥在粉红的泡泡里。
　　晚上陶以枫载着她回家之后，江凡亦一个人在床上看剧，然后突然想起上次去陈粒演唱会的照片还没有发给陶以枫。
　　江凡亦向来是想起一出是一出，加上肚子饿了，就坐了起来，然后将照片迅速的发给了陶以枫。
　　“嘿嘿，上次的照片好像还没发给你，差点忘了。”江凡亦觉得自己的脸皮大概是天下第一厚。
　　陶以枫擦着头发，看到江凡亦发过来的消息，轻笑了声。
　　“谢谢，演唱会很棒。”陶以枫顺手给她发了语音。
　　发语音的陶以枫声音很柔和，又带了些轻松，江凡亦开心的在床上打了个滚，然后华丽的从床上摔了下来。
　　揉了揉自己的后脑勺，龇牙咧嘴的疼。
　　“这么晚还没睡在干嘛呢？”陶以枫顺口问她，然后去找了吹风机吹头发。
　　“唔，饿了，饿的着不住，准备去买点宵夜。”江凡亦老老实实的回答。
　　陶以枫看到书架上手机弹出来的消息，吹头发的动作停了一下。
　　“等下吧，正好我也饿了，大晚上的别自己出去，危险。”陶以枫叮嘱到。
　　江凡亦看着那句话，突然不知道陶以枫是真饿了还是就是为了陪她出去，可是如果只是同事关系，陶以枫为什么要陪她？心里像是有一头小鹿再乱撞，换了衣服，不想扎头发找了顶帽子套在头上，然后乖乖的等着陶以枫的电话。
　　陶以枫吹干头发，又穿戴整齐，开车去找江凡亦。
　　到了江凡亦租房的小区门口，陶以枫才给她打了个电话，江凡亦立刻急冲冲的下楼了。
　　“去哪吃？我不太知道这附近有什么能吃的。”陶以枫老实的交代。
　　江凡亦作为一个资深吃货，当然是很清楚的，一路上给陶以枫指路。
　　陶以枫足足开了十来分钟才找到江凡亦说的那地方：“你是打算来这吃？”
　　江凡亦老老实实的点头：“嗯，对啊，这里吃的多啊。”江凡亦不觉得有什么不对的啊。”
　　陶以枫扶额：“一个女孩子的大晚上自己出来不安全，以后自己在家多囤点吃的，听见没？”
　　江凡亦吐了吐舌头：“好的校长。”
　　闻到食物香味的江凡亦像是入水的鱼，不是一般的开心，毫不自知的拉着陶以枫去各个摊位瞎晃。
　　“这个，这个很好吃，我上次吃了，就是热量有点高。”
　　“章鱼小丸子，想吃。”
　　“臭豆腐。”
　　陶以枫就跟着江凡亦听着手里拿着吃的还盯着别人的摊位。
　　江凡亦很随意的戳了一个章鱼小丸子给陶以枫：“校长姐姐吃吗？”
　　东西已经递到陶以枫嘴边了，江凡亦被食物占据的大脑终于找回了意识，然后瞬间脸红了，这个动作好像有点点暧昧啊。
　　只是江凡亦没想到，陶以枫还是吃下了，不过是自己从江凡亦的手里接过了东西，然后再吃了的。
　　江凡亦小小的松了口气，又有点点的失落，也不知道自己失落什么。
　　从街头逛到街尾，夜市永远是夜晚的热闹之一，牵着手的小情侣，还有父母和孩子的，三三两两的朋友扎堆来的，都有。
　　江凡亦和陶以枫就从人群和小摊之间一路走过，最后江凡亦打了个饱嗝。
　　“吃饱了？”陶以枫温声问她。
　　江凡亦耸了耸鼻子，出门的时候，好像穿的有点点少。
　　乖乖的点头：“嗯。”
　　陶以枫也被她喂饱了：“上次来吃夜市好像还是在上一家公司和同事来的，好几年前了。”陶以枫突然感慨到。
　　“哇塞，那我岂不是很有面子？”江凡亦嘿嘿笑道。
　　“是啊，很大的面子了。”陶以枫淡笑到。
　　只是两人没想到，迎面会遇到纪从双和柳笑安两个家伙。
　　纪从双被柳笑安拉着，窜到江凡亦和陶以枫面前。
　　“校长，我一直以为你只过那种高大上的风雅生活，没想到也吃地摊，爱情的力量真是伟大，凡凡好样的。”柳笑安口无遮拦的说到。
　　说完酒杯纪从双踢了一脚，相当不客气那种一脚。
　　柳笑安瞪她：“干嘛！”
　　“安安姐，那个不是。”江凡亦惶恐的解释。
　　“她说话没谱，你们知道。”纪从双给她打圆场，瞎子都看得出来，陶以枫和江凡亦没啥，就算有啥也不能这么说啊，在她眼里柳笑安就是个没脑子的。
　　“嗯，可能你更知道。”陶以枫轻飘飘的，面带笑意的说到。
　　江凡亦愣是听出了一丝冷意。
　　纪从双摸了摸鼻子：“你们这是准备回去了？”纪从双看向停车场的位置，难怪刚刚觉得那车眼熟，感情还真是陶以枫的。
　　“嗯，吃完了。”江凡亦点头。
　　“我们才出来，真遗憾。”柳笑安笑道。
　　纪从双白了她一眼：“还不是因为你这头猪，一直哼哼唧唧的喊着饿，能饿死你怎么的？”
　　“那我们先走了。”江凡亦直觉的打扰人家二人世界不太好。
　　“嗯，拜拜，提前晚安。”柳笑安始终是那样热情。
　　江凡亦跟着陶以枫上了车，还是没忍住回头看了一眼纪从双和柳笑安。
　　“校长，从双姐和安安姐，是不是？”江凡亦实在好奇。
　　陶以枫开着车，看了她一眼：“安全带，不是。”
　　“哦。”江凡亦失望的接话到。
　　“怎么你还希望她们是？”主要是江凡亦语气里的失望太明显。
　　江凡亦不好意思的摸了摸自己的鼻子：“嘿嘿，这不是觉得很萌吗？校长你不觉得安安姐和从双姐两人在一起挺萌的吗？”
　　“还好吧。”陶以枫有些不能理解现在小年轻们的萌点。
　　江凡亦撇撇嘴：“校长姐姐，你好没情趣哇。”
　　陶以枫很认真的想了下：“我一个老年人，要什么情趣？”
　　江凡亦突然觉得这话自己没法接。
　　“你要是老年人，还让不让别人活了？”江凡亦很是嫌弃的问到。
　　“啊，别人的死活，我怎么管得了那么多呢？你说是吧？”陶以枫轻笑说到。
　　江凡亦不知道自己哪根经不对的，突然问了陶以枫一个问题：“校长姐姐，你为什么不找对象啊？”
　　陶以枫很认真的思考了一下这个问题，或许是思考的时间有点长了，长的让江凡亦觉得惶恐。
　　“那个没事，我就是，就是随便问一下，不回答也可以的。”江凡亦突然很想抽自己两巴掌，没事问这个问题干嘛。
　　陶以枫却是很淡定的朝江凡亦眨了眨眼：“这有什么不能问的。”
　　“一开始是放不下某个人，后来是没遇到合适的，再后来就是习惯单身了，说实话现在也没那种很喜欢一个人的感觉了，不像你你们小年轻的还年轻气盛，追逐爱情。”陶以枫诚实的说了自己的感受，江凡亦不知道为什么就是有些心疼她。
　　可是明明陶以枫根本不需要任何人心疼，她的生活过的很好，比很多人都好。
　　“好了，到了，下次别大半夜的自己出来了。”陶以枫叮嘱她。
　　江凡亦想了下：“那，我可以叫你吗？”
　　陶以枫似乎很震惊她这么问。
　　就在江凡亦局促的时候，陶以枫还是很好心的给她解围了。
　　“当然。”
　　“好！”江凡亦突然笑的像个傻子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陶校长天天在线撩妹~


第13章 
　　陶以枫再一次陪着妈妈进医院，忙的焦头烂额的，有些疲惫的揉了揉太阳穴。
　　第一次觉得生命如此的脆弱，早晨看到妈妈躺在地上的时候，她感觉自己的呼吸都停滞了，恐惧紧紧的攥着她的心脏。
　　排队的队伍还有点长，医院这个地方，你可以嫌弃它各种不好各种麻烦，但是你没办法硬气的说不来。
　　江凡亦和朋友一路走过去，陡然抬头，看到那个熟悉的身影，眼底闪过一丝惊讶。
　　和朋友打了声招呼，就窜到了陶以枫身边，陶以枫看到江凡亦，似乎有些不明白她怎么会在：“凡凡？”
　　江凡亦对着她傻傻的笑了笑：“嗯。”
　　陶以枫有种自己看到她的傻笑，整个人都没有那么疲惫了一样的感觉：“你怎么在这？”
　　“唔，之前有个朋友和人打架骨折了，来看看他还活着没。”江凡亦嫌弃的说到，不过从她随意的话语中，陶以枫倒是发现了这个朋友关系应该不错。
　　“这样。”陶以枫说完便去交费了，江凡亦自觉的退到了人群之外去等着她。
　　“校长姐姐你呢？”江凡亦歪头看着她。
　　“我妈住院了。”陶以枫轻描淡写的吐出那几个字，可是江凡亦自己观摩却发现她眼底的疲惫。
　　江凡亦拍了下自己的脑袋：“哎呀，我好像没买水果。”
　　陶以枫嗤笑了一声：“行了，不用。”
　　江凡亦跟着陶以枫一路跑，最后回到病房，陶以枫的妈妈已经醒了，看到陶以枫进来，原本想说什么，但是看到陶以枫圣后的江凡亦又收了回去。
　　江凡亦自来熟的和陶以枫的妈妈打招呼：“阿姨好，我是校长姐姐的同事江凡亦。”
　　那边的医生再找陶以枫，陶以枫便跟着出去了，还好问题不是很大，只是需要静养。
　　不过当陶以枫再进来看到被江凡亦逗乐的妈妈，陶以枫还是不自觉的勾起了唇。
　　中午的时候，陶以枫带着江凡亦去吃东西，陶以枫请了假，江凡亦还是得上班。
　　简单的吃了个面，江凡亦和陶以枫分开了。
　　江凡亦难得的起了个大早，然后去菜市场买了个菜。
　　一个人在出租房里，哼着小曲做饭，香味溢满整个厨房，其他人都上班去了，江凡亦倒是乐得自在。
　　“凡凡？”陶以枫在削苹果的时候，突然看到自己妈妈目光看向门口。
　　转过头去，便看到了门口的江凡亦。
　　江凡亦看到陶以枫也在，莫名的有些局促。
　　“嘿嘿，校长姐姐。”江凡亦走进去，手背在身后。
　　陶以枫有些无奈的看着她：“不是让你别买东西吗？”
　　江凡亦吐了下舌头：“没买，我就是自己在家炖汤，然后好像炖多了。”
　　将自己藏在身后的保温盒拿出来，江凡亦索性厚着脸皮了。
　　食物的香气溢满病房，隔壁床的人都忍不住看过来了。
　　陶以枫眸子里闪过一丝讶异，但是江凡亦已经和她妈妈搭上话了，而且她觉得没有她插话的余地。
　　无奈的摇了摇头，看向江凡亦的眸子里多了些不一样的情愫，可也只有一瞬间而已。
　　只是陶以枫没想到，江凡亦不仅给她妈妈带了汤，还有给她的饭菜。
　　“那个，反正要带，就一起了，出去吃也麻烦。”江凡亦不知道要怎么解释，好像怎么解释都不对似的。
　　“谢谢。”陶以枫温声道谢，顺便揉了揉江凡亦的脑袋：“不用那么麻烦。”
　　江凡亦只是摆了摆手，表示没事的。
　　下午的时候陶以枫是和她一起去上班的，江凡亦有些担心的问道：“阿姨自己没问题吗？”
　　“没事，本来就没什么大问题，住一晚上观察一下放心点，下午我小姨会帮我来半出院手续，顺便带我妈去她那边住一段时间。”陶以枫轻声答道。
　　“哦，这样。”江凡亦点头。
　　过了一会陶以枫发现江凡亦没声音了，说实话江凡亦太安静了会让她有些不习惯。
　　一转头却发现人已经睡着了，江凡亦习惯了熬夜，今天早上又是大清早起来的，到了中午肯定困。
　　陶以枫将车窗关好，继续开车，快到车库的时候，江凡亦终于醒了。
　　“要不要却买被咖啡，今天公主姐姐会来校区，还是别睡觉的好。”陶以枫好心提醒她。
　　江凡亦嘟着嘴，说了句好吧。
　　那不情不愿的样子，让陶以枫莫名的很想揉揉她，不过还是忍住了。
　　江凡亦顺便帮陶以枫买了一杯，陶以枫比她早进去一步。
　　陶以枫正在和老板说什么，卫乐白在使劲的点头，随后看到江凡亦进来，使劲的对她挤眉弄眼的，反正江凡亦没明白她什么意思就是了。
　　江凡亦将咖啡给了陶以枫，陶以枫对她说了句谢谢。
　　老板没待多久就走了，卫乐白舒了口气：“艾玛，又和我说棉花糖机的事，我都不知道那玩意是谁买的，谁用的，嘤嘤嘤。”
　　“赶紧洗了吧，洗了藏起来，还有那月饼模具也藏起来。”陶以枫摇头。
　　“洗洗洗。”卫乐白嘟着嘴，一脸头疼的模样。
　　“对了，大家可以弄一下那个联联周边游，别人通过你的链接买了东西，你也会有提成的，提成还挺高的。”陶以枫突然想起来，开始和她们说。
　　江凡亦一脸懵逼的看着，然后跟着陶以枫弄。
　　说来还是挺好玩的，校区的校长带着员工一起弄微商，赚外快，不过陶以枫一向不在意，她想的挺简单的，大家能一起愉快的赚个钱就够了。
　　这两个月左右的时间，江凡亦对大家也差不多摸清楚了，老师们啊，其实都挺有钱的，这份工作对他们来说其实也就是一个副业，好像大家都有其他的事一样，比如纪从双，很多时间其实都是在忙自己的事业。
　　还有隔壁的一个老师，都在倒腾自己的工作室了，还有陶以枫，其实也没有全部心思都在校区上。
　　相比之下，江凡亦突然觉得自己啊，好像很空虚似的，无所事事的感觉。
　　差不多咖啡喝完了之后，江凡亦就去乖乖的打电话了，没别的事就好好的做好自己的事好了。
　　来这边两个多月还是挺好的，江凡亦觉得自己现在已经能很从容的被拒绝，很从容的和家长谈话了，而不是像以前一样慌慌张张的了。
　　陶以枫最近挺忙的，江凡亦不知道她具体忙什么，不过有个问题就是她必须自己坐公交回去了。
　　江凡亦自己一个人坐在公交车上，看着外面来来往往的车辆，没来由的有几分感慨。
　　她突然知道为什么通勤一小时以上的人容易得抑郁症了，在公交上太久了，容易胡思乱想。
　　当然江凡亦觉得自己不太会，毕竟一个能在车上一睡就是一小时的人，上哪得抑郁症去，毕竟还是那种一睡就睡过站的。
　　江凡亦看着那个站牌的名字，抑郁症个鬼，过马路，换个方向继续坐回去。
　　坐在公交上的时候，江凡亦随手拍了张照片：“日常坐过站。”
　　当然下面的除了哈哈哈，就是哈哈哈了。
　　陶以枫在和朋友喝茶，思索了很久，陶以枫觉得现在这份工作，对她来说并不是特别的合适，或许该考虑别的出路了。
　　和朋友一起讨论着要不要换工作，或者是自己开一家机构，当然不可能一下子就决定的，到最后还是变成了两个人的闲聊。
　　江凡亦还不知道自己的上司已经准备要走了，不过陶以枫也不是说走就走。
　　随手刷了下朋友圈，看到江凡亦的那条朋友圈，淡淡的笑了笑：“你是猪猪吗？”
　　江凡亦看到陶以枫的评论，虽然本质和她的朋友们的评论并没有什么区别，但是在江凡亦的眼里，就是条闪闪发光的评论，一点恶意都没有，甚至冒着甜甜的味道。
　　谁都阻止不了一个想脑补的孩子。
　　白筠饶有兴致的看着陶以枫：“啧，陶以枫，你这心情不错啊？”
　　陶以枫耸了耸肩：“我哪天心情不好？”
　　白筠嫌弃的白了她一眼：“当年你怎么不说。”
　　陶以枫淡淡的伸手弹了下她的额头：“心境不一样了，就觉得每天都心情不错啊。”
　　白筠拍开她的手：“你啊，去撩你们家小妹妹就好了。”
　　陶以枫嗤笑了一声：“别闹。”
　　江凡亦的语音电话适时的过来了。
　　陶以枫不明就里的接了起来：“凡凡，怎么了？”
　　江凡亦很是激动的问陶以枫：“校长姐姐，看我微信！这个家长怎么回哇！怎么让她交钱，交钱。”
　　陶以枫微微将手机拿远一点，觉得耳朵疼。
　　“好的好的，我去看，小声点，乖。”陶以枫揉了揉自己的耳朵。
　　江凡亦吐了吐舌头：“好嘛，你快看，教教我怎么逼单。”
　　“嗯，我先看看。”陶以枫挂了电话，打开微信，之前和白筠在聊天，没看手机。
　　但是其实也就过了一分钟吧，江凡亦这个急性子让陶以枫觉得很头疼，咋咋呼呼的。
　　认真的看了下想了下，给江凡亦发了段消息过去。
　　“这样回就好了，你可以稍微改改，改成你的说话习惯。”
　　陶以枫发完，发现白筠一直饶有兴致的看着自己。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以后固定晚上8点更新，爱你们，谢谢支持


第14章 
　　“嗯？怎么？”陶以枫抬眸对上白筠的眼神，丝毫不露怯，坦坦荡荡的倒是让白筠叹息。
　　“你啊。”那悠长的语气似乎带着太多的未说完的话。
　　“你又想说我满世界撩人？”陶以枫淡定的，给自己倒了杯茶，慢悠悠的喝完。
　　白筠往后一靠，嗤笑了一声：“算了，不指望你了，我今年结婚，到时候记得来喝喜酒。”
　　陶以枫的手机再次亮起来，江凡亦三个字跳跃在屏幕上。
　　“校长姐姐，我签下来了，已经转账了。”江凡亦再次激动的叫唤，陶以枫小心的将手机稍微拿远。
　　但是脸上始终是淡淡的笑意：“好了，恭喜，把信息都发给我，我给你报业绩群里去。”
　　“校长姐姐。”江凡亦突然安静了。
　　弄的陶以枫有点不是很习惯。
　　“嗯？”
　　“谢谢。”江凡亦有点害羞的，别扭的说到。
　　“嗯。”陶以枫不客气的应下，一点不虚。
　　陶以枫等着江凡亦的消息发过来，白筠戏谑的一副看好戏的模样，弄的陶以枫有点无奈。
　　白筠只是觉得说不定陶以枫的生活会有点意外呢？之前她还盼着许沛竹是那个意外，只不过许沛竹终究没成为那个意外，不过如今看陶以枫对这个教凡凡的女孩的态度，好像和许沛竹有那么点，不一样。
　　只是这种感觉啊，说不太清楚。
　　等到陶以枫发完了消息，再抬头，白筠已经在补妆了：“我老公等会来接我，今天就先到这？”
　　“行。”陶以枫点头，也没拒绝的。
　　和白筠分道扬镳之后，陶以枫看了看时间觉得也不是很早了，本来是打算直接回家的。
　　但是一瞥手机才看到江凡亦的消息。
　　“校长姐姐，要不我请你吃饭吧？吃宵夜。”陶以枫看着那条消息犹豫了一会。
　　江凡亦想了下觉得自己好像又不该多问。
　　“校长姐姐，那个要不算了吧，这么晚了，你一定又减肥。”江凡亦觉得自己在陶以枫面前总是词不达意。
　　陶以枫微微勾唇：“要不明天的午饭你多做一点？不介意我蹭个饭吧？”
　　江凡亦看着那几个字翻来覆去的看了几遍，确定不只是自己眼花，顿时更加的激动，反射弧长的半天之后突然跳了起来。
　　“好！”
　　深秋的天气，慢慢的开始降温，清早出门呼一口气能拉出长长的白雾。
　　楼下已经渐渐的热闹起来，在这座城市的老城区，还是有着一些老味道，热闹和人气。
　　听到外面晨练的声音，同时被自己的闹钟吵醒，那听了几百上千的闹铃，令人生厌。
　　粉红色的被子裹着一个人形的物体，一丝头发都没有露出来。
　　在闹钟响了三遍之后，一只白皙的手，从被窝里伸出来，又瞬间缩回了被窝。
　　江凡亦不情不愿的关了闹钟，然后迷糊的坐起来，被窝外面的冷空气，让她瞬间起了一身鸡皮疙瘩，冷的难以言说。
　　片刻之后又缩回了被窝，假装告诉自己，要先思考好穿什么再起床。
　　定好的第二个闹钟再次响了，江凡亦才赫然想起有什么不对劲的，迅速的起床打着哆嗦的穿好衣服。
　　洗漱，头发随便的扎起来，匆匆的出门了。
　　深秋的温度，阻挡不了买菜的大妈们，江凡亦在人流中挑选着自己要的东西。
　　陶以枫起床的时候，已经快十二点了，其实不怪她，昨天晚上回去之后，想了下又去花时间给他们整理了一下顾问的话术，知道快三点了才弄完，导致今天起不来了。
　　洗完漱，先给她妈妈发了个视频，人看起来气色已经好了很多了。
　　“好好休息啊。”叮嘱了几句陶以枫就挂了电话了。
　　然后将昨晚自己整理好的东西发给了纪从双和江凡亦。
　　陶以枫是个很认真的人，曾经的她用白筠的话来说就是有一种一往无前的勇气和冲劲，陶以枫的人生没有开挂，要是熟悉的人都知道她的每一次成功都是努力换来的。
　　但是优秀的人和努力并不冲突，她的努力只是让她更优秀而已。
　　江凡亦买了菜回去才看到陶以枫发给她的文件。
　　“好哒，收到，辛苦校长姐姐~”
　　“饭好了没？我准备来蹭饭。”陶以枫不知道自己从什么时候开始，感觉很喜欢喝江凡亦相处，轻松，自在，愉快。
　　“还在弄，但是你来了，应该就差不多了。”江凡亦心虚的回答，她才没有因为起晚了耽误了买菜。
　　匆匆忙忙的淘米，煮饭，然后做菜。
　　陶以枫凭着记忆敲响了江凡亦家的门。
　　江凡亦跑去开门，身上还围着可爱的熊本熊的围裙。
　　陶以枫很自然的走进去，闻到满室的香味，原本不怎么饿的，现在倒是觉得挺饿的。
　　“嗯，做的什么？”陶以枫只是会吃，不会做。
　　“宫保鸡丁，鱼香肉丝，可乐鸡翅，番茄炒蛋，没了，糟了，我的菜。”江凡亦说完，又匆匆的跑了，拖鞋的声音在偌大的客厅里格外的醒耳。
　　陶以枫将自己的外套，脱下来，放在江凡亦的房间，然后走进了厨房：“需要帮忙吗？”
　　“你会吗？”江凡亦觉得校长姐姐是无所不能的，但是又没见陶以枫做过饭，于是小小的反问了一下。
　　“不会。”
　　“emmmmm好吧，没事，我自己来。”
　　于是陶以枫在厨房当了一个精致的陪衬。
　　江凡亦的手艺还行，起码来说味道不算差。
　　特意洗了个碗给陶以枫，两人吃饭的时候，江凡亦不知道要聊些什么，只是觉得有点太安静了。
　　最后还是陶以枫先挑的话题，不知不觉的就聊到了彼此小时候。
　　“小时候不爱吃辣椒，但是在姥姥家，姥姥做饭就很喜欢放辣椒，当时还有个表哥，也不爱吃，他就当着姥姥的面说，不吃，大吵大闹的，我就不一样了，每次加了菜就往院子里跑，辣椒都丢在了垃圾堆，然后吃完了再回屋，姥姥就不会说我了。”陶以枫说着自己的小时候。
　　江凡亦叹为观止。
　　“校长姐姐，你这是从小就挺有心机啊。”陶以枫听她说完，小小的勾唇：“这叫聪明。”
　　“嘁~”江凡亦很嫌弃的白了她一眼。
　　“像你这种，小时候肯定经常挨揍。”陶以枫笃定的说到。
　　江凡亦吃完了，陶以枫挽起袖子，准备帮忙收拾。
　　那一瞬间江凡亦产生了一种奇怪的错觉，说不清。
　　“我来吧。”江凡亦受宠若惊的说到。
　　陶以枫挑眉：“蹭饭的都是有风度的，所以我也不能白吃不是。”
　　江凡亦竟觉得无言以对。
　　两人装好晚上的饭，准备出去的时候，已经快要迟到了。
　　“啊啊啊，要迟到了。”江凡亦手忙脚乱的开始装自己的东西。
　　“有我在你急什么？”陶以枫不解的问道。
　　江凡亦不解的偏头看着她：“啊？”
　　“从你家开车过去也就是十来分钟的距离。”陶以枫淡淡的说到。
　　“再说你之前的考勤谁帮你改的？嗯？”陶以枫走在前面，手上提着一个袋子装着盒饭。
　　修长的身影被阳光拉出很长的影子，长裙套在陶以枫的身上，有种莫名的安全感。
　　“......”陶以枫不惊不慢的走着，江凡亦从背后踩着陶以枫的影子，没来由的满足。
　　陶以枫突然转身，江凡亦立刻站的笔直，很是无辜的看着陶以枫。
　　江凡亦吐了吐舌头：“没干啥。”
　　陶以枫又转过身，江凡亦不敢玩了，走过去和陶以枫肩并肩。
　　两人走到停车场，陶以枫上车，江凡亦屁颠屁颠的跟上去。
　　陶以枫打开音乐，陶以枫放的歌很柔和，江凡亦听着听着就睡着了。
　　瞥了眼睡着的人，陶以枫突然想自己的车是不是有什么催眠的功能，不然怎么感觉每次江凡亦上她的车就睡觉。
　　车停在了停车场之后，江凡亦才慢悠悠的醒来。
　　“你是猪猪吗？”陶以枫在她下车之后伸手弹了她的额头一下。
　　江凡亦吃痛的瞪她：“不是！”
　　“好了，上班了，醒醒，打卡。”陶以枫向电梯走去，江凡亦揉了揉眼睛跟了进去。
　　陶以枫和江凡亦一起来公司的事已经不是稀奇事了。
　　只不过当两人的便当都是一样的时候，就有点让人惊讶了。
　　“咦，是凡凡去了校长家呢，还是校长去了凡凡家呢？”柳笑安挤眉弄眼的问道。
　　陶以枫很不客气她碗里的麻辣烫中夹了一筷子：“你说呢？”
　　柳笑安，嘿嘿的笑了两声：“我什么也没说。”
　　纪从双白了她一眼：“你还能再贱兮兮一点吗？”
　　“呸，有你贱兮兮吗？”柳笑安不仅嫌弃她，还踹了她一脚。
　　“家暴吗？”卫乐白原本趴在办公桌上睡觉，听到纪从双的惨叫，又爬了起来。
　　“睡你的。”
　　两人异口同声，卫乐白撇了撇嘴，很委屈，她又没说错。
　　她觉得这个世界对她充满了恶意，狗粮多的不想吃。
　　正在大家愉快的吃东西的时候，迎来了以为不速之客，人事不知道怎么的心血来潮跑过来了，卫乐白不喜欢她，懒懒的打了个招呼，索性出去了。
　　剩下其他人接受来自人事的爱的关怀。
　　江凡亦抱着自己的便当不知道是吃呢还是不吃。
　　“这个点了还没吃饭吗？”人事将包放在柜子上，不解的问道。
　　陶以枫倒是不慌不忙的继续吃着：“晚上人多，才忙完。”
　　“辛苦了。”
　　“江凡亦，等下吃完了，来前台找我一下。”
　　江凡亦一脸懵逼的点头，然后等她出去了再看着陶以枫。
　　“找你面谈。”
　　转正的员工也会有一次面谈，江凡亦这才将自己的心放回去了。
　　“我还以为要开除我来着，吓死宝宝。”
　　“凡凡宝宝你怕啥，校长罩着你呢。”柳笑安吃的无比开心的说到。
　　江凡亦：......
　　有点开心是怎么回事？


第15章 
　　江凡亦开开心心的去找了人事，涨工资的事当然还是开心多一点咯。
　　陶以枫就不紧不慢的吃着自己的便当，好像整件事和她没有任何关系一样。
　　江凡亦只要没事就会开开心心的跟着卫乐白去地推，都不用陶以枫再提醒。
　　卫乐白当然乐得有个跟班。
　　卫乐白认识的人多，什么人都有，大家似乎都是很悠闲的状态，江凡亦就觉得只有卫乐白一个人忙的要死去。
　　“凡凡，从双，这个周会有总部的人过来给顾问们培训，你们俩记得去。”陶以枫看着手机里的通知，和江凡亦和纪从双说到。
　　“好叭~”两人不情不愿的，培训的地方在总部校区，大清早的要从家里赶到这边，然后转地铁去那边，简直是要人命。
　　反正江凡亦觉得是这样，不仅江凡亦，纪从双也差不太多，毕竟要限行，她好像没办法开车。
　　培训的内容，江凡亦觉得收获还是有的，从一些小故事里找到一些使用于自己的东西。
　　培训了一天回去，两人都够累的，但是却还是要接着上班，没办法，这是她们的正常工作，不能掉了。
　　连续两天的培训，多少还是听到点东西，卫乐白最近忙的脚不沾的，也不知道忙什么，总之经常性的看不到人就是了。
　　陶以枫看着群里那个双十一的活动，伸了个懒腰，又看向自己校区的两个新顾问，还真是头大呢。
　　“明天上午所有人总部开双十一动员大会。”陶以枫将通知发在了群里，明知道大家的不情愿，但是她也没得办法。
　　纪从双和江凡亦对视了一眼，互相手动再见。
　　“我死了，别喊我。”
　　“+1”
　　陶以枫看着自家两个要死不活的顾问，有点头大。
　　动员大会其实就只是说了下双十一的活动要怎么做，让后鼓动了一下情绪，也没啥意思。
　　陶以枫坐着最前排校长的位置，江凡亦和校区的人一起，只能看到陶以枫的一个后脑勺，撇了撇嘴，打了个哈欠，眯着眼睛看着台上的人。
　　许沛竹一如既往的坐在陶以枫身边，目光看向陶以枫，然后不客气的挽过她的手臂，整个人靠了上去。
　　陶以枫只是有些无奈的看了她一眼，没有推开。
　　但是在后面的江凡亦却不淡定了，毕竟陶以枫平时对大家好是一回事，和人这么亲密她还是第一次看到。
　　“昨晚又上哪浪去了？”陶以枫还不了解许沛竹，浪的要死。
　　“419去了。”许沛竹眯着眼睛，用只有陶以枫一个人能听到的声音说到。
　　陶以枫始终没有什么多余的情绪，连惊讶都没有，甚至一脸的理解的表情。
　　许沛竹一会没等到陶以枫的反应，懒懒的翻了个白眼：“陶校长真的是经历过大风大浪的人。”
　　“所以呢？感觉怎样？许校长要给我交一篇小作文吗？”陶以枫抱着自己的水杯，眨巴眼看着许沛竹。
　　许沛竹觉得自己迟早要被陶以枫气死。
　　江凡亦看到她们两的互动，眼底有一丝黯然，许沛竹和陶以枫两人挺般配的，能力地位长相。
　　只是江凡亦不知道的是，曾经的许沛竹也是如今的她，一点点的爬上去的。
　　只是许沛竹比她更多一份野心，也更知道自己的目标。
　　“许校长在公司呆了四年，后来校长来了，就一直在校长手下呆了三年，今年才当上校长的。”柳笑安看江凡亦一直看着陶以枫和许沛竹的方向，替她解释到。
　　江凡亦以为她要鼓励自己，没想到柳笑安话锋一转：“所以一许校长和咱们校长的关系，你就不用吃醋了，要是校长姐姐真看上了许校长呢，凡凡要不你就知难而退吧？”
　　“......”江凡亦憋了一肚子的话，最后化为一缕青烟从头顶冒了出去。
　　“我只是崇拜校长姐姐，崇拜你懂吗？”
　　“懂！。”柳笑安很认真的点头。
　　然后老板就点到她们了。
　　也不知道谁想出来的招数，要所有校区的人都分组来冲业绩，还要一组一组的PK，输了的到时候还要请赢了的吃饭。
　　一上午的时间就这样瞎过去了，几个人约着去吃饭，陶以枫在校区群里告诉他们哪里的东西好吃便宜。
　　“校长姐姐不一起吗？”江凡亦鬼使神差的问道。
　　“我去吃好吃的。”陶以枫一点架子都没有的答道。
　　“过分！”
　　“过分！”
　　清一色的跟风，陶以枫只是愉快的笑了笑。
　　市场部的经理带着她的团队小伙伴们去吃饭了，当然这个只有陶以枫知道，毕竟不可能随便告诉老板。
　　于是这一顿饭又是无聊的一顿饭，如果可以，陶以枫宁愿和她的小伙伴去吃地摊，也不想在这尬聊。
　　无意间看到许沛竹毛衣掩盖下的痕迹，陶以枫才有些恍然的反应过来，许沛竹或许不是随口胡诌。
　　伸手很认真的给许沛竹理了下衣服，确保不会露出来，又若无其事的和大家聊天。
　　许沛竹在后面愣了许久，之后伸手去夹菜，眼眸垂下，又一丝光亮似乎瞬间熄灭了。
　　她真的和陶以枫再无可能了，可是就算她不这样，陶以枫对她而言也只是触手可及的泡沫。
　　即便是看到了，许沛竹也相信，陶以枫并没有放在心上，她的温柔是对所有人的，她总能让所有人体面的不露出一丝尴尬的撤退。
　　最后江凡亦和校区的小伙伴们也没有去吃陶以枫说的那邪恶。
　　所以当陶以枫在群里问味道怎么样的时候，没人回答她。
　　唯独一个比较活跃的男老师回了她：“我们去吃好吃的了，不带你。”
　　“哟，长本事了。”陶以枫边开着校长会，边微笑着水群。
　　有人发话了自然就有人附和了。
　　不过陶以枫本人却被点名了，因为业绩的问题。
　　校长会开完，市场部的会议也开完了，卫乐白看着陶以枫，然后眨巴眼看着她：“校长姐姐，求带。”
　　“带。”陶以枫爽快的说到。
　　许沛竹啧了一声，不过今天她倒是没跟着陶以枫回去了。
　　一上车卫乐白就开始嗷嗷的和陶以枫诉苦。
　　“你知道公主姐姐给我这个月定的业绩是多少吗？双十一期间线下60万，60万，她怎么不杀了我！”
　　“还有一千多个有效例子，我？？？”
　　“还有还要让我们自己去邀约，去谈单？十项全能？”卫乐白开启了疯狂吐槽的模式，边吐槽还边抹眼泪。
　　陶以枫小小的笑了一声。
　　“全能的小白，乖，你要知道我们公司的宗旨就是一个人当十个人来用。”
　　“其实公主姐姐也和我说要我去谈单，谈一单给我100块的提成。”陶以枫慢悠悠的说到：“100块的提成，我疯了我才去给她谈，宁愿加在顾问的头上，到时候和她们私下分都行。”
　　卫乐白一听不客气的呸了一声：“人不要脸天下无敌，一万多的课卖出去得到100的提成，累死累活的，亏她想的出来，不干。”
　　两人一路疯狂的吐槽着老板，陶以枫开着开着，突然问卫乐白：“我是不是开错了？”
　　卫乐白一脸懵逼的啊了一声，然后认真的看着周围，很直接的告诉了陶以枫：“我不认路的，出门离开导航我就活不下去的那种。”
　　陶以枫：......
　　她怎么觉得自己尽招了些不靠谱的人，进来。
　　“算了，我也忘了，但是好像又没开错，凭直觉吧。”陶以枫决定还是凭着自己的记忆去开。
　　最后总算是没迷路回到了校区。
　　卫乐白不情不愿的打开自己的文档，哀嚎着不想打电话。
　　陶以枫听得耳朵疼，最后揉了揉耳朵：“你每天的电话量是多少嘛？要不要我帮你打？”
　　有时候陶以枫真的对她们太好了，好的都让她们觉得不好意思了，于是卫乐白就很不好意思的摇头。
　　她哪能真让陶以枫帮她筛电话，疯了吧。
　　只不过卫乐白打了几个电话之后，陶以枫还是听不下去了，职业病犯了开始给她纠正。
　　卫乐白还是感激的，听的倒也认真。
　　陶以枫拒绝了自己单独谈单的要求，但是却不介意帮陶以枫和江凡亦去资单。
　　她只是觉得那100块的酬劳，太过廉价，不是她真的不在意校区的业绩情况，也不是不想帮手下的那几个小朋友。
　　只是江凡亦和纪从双不知道她心里的想法。
　　纪从双下午签了一单，但是还没有报给老板，陶以枫认真的看了下卫乐白的业绩。
　　和纪从双对视了一眼：“是不是派单的渠道？”
　　纪从双了然的舒展了眉头：“是。”
　　两人说完，又各忙各的，卫乐白听到她们的对话，心里泛起感激，只有江凡亦，似乎似懂非懂。
　　原本她真的是一点都不懂这些，但是渐渐的看到的听到的东西多了，也就慢慢的知道了一些，她只是以前从来没有接触，不是不懂这些。
　　陶以枫再次送她回去的，江凡亦这次有些沉默，似乎在思考什么。
　　陶以枫也没有问她，只是说了句：“谢谢你的便当。”
　　有些东西，江凡亦迟早要去明白和理解，这个世界也从来都不是非黑即白。


第16章 
　　认真的上班，认真的扯皮，好像每天都是这样的循环，说不上好，也说不上坏。
　　可是生活也总要出点意外才正常。
　　陶以枫和往常一样喝着咖啡，江凡亦和纪从双在打电话，卫乐白也在跟着学着怎么去打陌生的电话。
　　摆在桌子上的手机突然响了，温檬两个字跳跃在屏幕上。
　　陶以枫犹豫了一下接了起来。
　　“您好，请问是陶以枫女士吗？”官方的提问，莫名的让陶以枫的心紧了一下。
　　“是。”
　　陶以枫挂掉电话，然后陷入了沉默。
　　温檬出车祸了，而且她居然还在这座城市，她不是该去广州了吗？
　　喝完手中的咖啡，陶以枫收拾了包准备离开。
　　“你们好好上班，我先走了。”陶以枫不知道温檬为什么还留在这里，但是总归不能坐视不管。
　　站在商场的扶梯上，看着人来人往，陶以枫突然想起温檬以前和她分手的时候说，你就是这样予取予夺的才将她惯的太任性。
　　她们的分手是因为温檬的出轨，那时候陶以枫只是愣了下，没有回答，没有歇斯底里，陶以枫只是点了点头，说了句：“我知道了。”
　　和温檬分手之后，陶以枫也交往过几任，但是最后都是无疾而终，每一个人分手的时候都会对陶以枫说，觉得她不够在乎她们。
　　陶以枫也都是一笑而过，至于眼底的落寞，她自己知道就好了，没一段感情，陶以枫都很用心的去经营了，但是她也不知道为什么会这样。
　　白色的轿车从车库驶出，融入了车流之中。
　　医院的消毒水的味道始终让人觉得压抑，陶以枫打开了病房的门，温檬躺在床上，似乎还没醒。
　　连续一个星期，陶以枫都是上了白班，江凡亦觉得自己好像一天都见不到陶以枫几次似的，心里有些空荡荡的。
　　温檬伤的不是特别严重，但是在这座城市，温檬竟然发现自己好像找不到什么可以诉说的人，陶以枫成了她唯一熟悉的人。
　　陶以枫照顾人很用心，温檬一直都知道。
　　看着陶以枫削苹果的侧脸，温檬突然发现这么多年，岁月在陶以枫身上留下的痕迹，既然只是让她变得更加的沉稳，更加的有韵味。
　　或许在脆弱的时候，那个在自己身边的人，都会显得很特别，那些年被遗忘的，被另一个人取代的感情，似乎又渐渐的牵引回了陶以枫身上。
　　“医生说你明天就可以出院了，明天我就不来了，我明天要开会。”陶以枫将苹果递给她。
　　温檬对她露出一丝笑容：“谢谢。”
　　“不客气，我下午有个朋友要去校区试听，我已经交代了护士了，不好意思。”陶以枫得体的说到，温檬从她的眼里看不到波动，失落划过心头。
　　“好。”温檬不是像江凡亦一样的愣头青，也不是许沛竹那样的无所畏惧，多了几年的阅历，让温檬也学会了隐忍。
　　陶以枫出现在校区的时候，江凡亦立刻冲了上来：“校长！说你是不是有别的狗子了！都不管我们了！”
　　江凡亦控诉的语气，让陶以枫的心情顿时变得轻松了很多：“是啊~不要你们了，你看看你们每个周的出席率（过来试听了解的小孩）那么低，明天我又要挨骂了。”
　　被陶以枫小小的拍了下脑袋，江凡亦顿时不知道说什么：“嘿嘿，可是，我们又不是没签单~”
　　卫乐白提着烧仙草上楼，看到陶以枫回校区惊讶的咦了一声。
　　“没买你的怎么办？”
　　“再去买。”
　　陶以枫现在觉得上班唯一的好处就是能和这群小孩一起相处了。
　　温檬本来是打算去广州和人合伙创业的，但是对方突然说不干了，温檬就先留在了这边，但是也没想到会出了车祸。
　　休养了大半个月之后，倒是没什么太大的事了。
　　江凡亦站在门口等她的客户，突然看到一个高挑的美女站在校区门口，栗色的卷发及肩，江凡亦没忍住多看了两眼。
　　爱美之心人皆有之。
　　但是当陶以枫出来，很自然的过去和那人并肩走过去。
　　温檬看到陶以枫的外套没整好，顺手就帮她整理了一下。
　　陶以枫礼貌的道谢：“谢谢。”
　　“客气。”
　　“吃什么，这边我不熟，听你的。”温檬是过来感谢陶以枫的，毕竟人家照顾了自己也挺长一段时间的。
　　“好吧。”
　　江凡亦看着两人说说笑笑的走了，失落渐渐的越来越大。
　　卫乐白突然从一旁窜出来，搂住了江凡亦：“怎么，很失落？”
　　“别怕，那只是校长姐姐的前前前前任，叫温檬，刚刚和在一起十年的女票分手了，还出车祸了，在这里举目无亲，只有校长，这几天校长姐姐就是去照顾她的，所以凡凡加油，你还是有希望的，毕竟温檬不会做饭，而你已经抓住了校长姐姐的胃。”
　　江凡亦拍了她一掌：“瞎说什么~”
　　“啧，口是心非的女人，其实喜欢就喜欢吗，校长姐姐天天深夜的解答你的问题，感冒了还去照顾你，帮你谈单，帮你提前转正，谁不喜欢，我永远是你的军师！”卫乐白拍着自己小A的胸说到。
　　江凡亦眯着眼踩了她一脚：“你上哪知道这些消息的？”
　　“不告诉你，略略略。”卫乐白说着就跑了。
　　江凡亦认真的思考了一下,前前前前任啊，那还好。
　　但是嫉妒依旧使她质壁分离！
　　因为温檬时不时的就过来找陶以枫，总和自己抢人的人都很讨厌。
　　至少在江凡亦这里温檬很讨厌。
　　许沛竹难得来一趟陶以枫他们校区，聊了会，有点犯烟瘾了，对陶以枫比了个点火的动作，不过陶以枫摇头拒绝了：“你知道，我从不抽烟。”
　　耸了耸肩，看向纪从双：“从双，走？”
　　“走。”
　　两人一起出去了，门口又遇到了温檬，最近温檬跟阴魂不散似的。
　　许沛竹看着那个女人，她依旧是以前的自大到令人讨厌。
　　以前温檬明明自己还有女朋友，但是却一脸的不屑的对许沛竹说，她是不可能追到陶以枫的，虽然这是事实，她也说中了，但是许沛竹就是不爽她。
　　只是不屑的看了一眼，然后许沛竹扬起下巴：“我觉得我可以将我当初收到的话，还给你了，温檬大美女。”
　　温檬看着许沛竹离开，只是淡淡的摇头，似乎在许沛竹在她眼里只是一个小孩一样。
　　陶以枫今天很忙，拒绝了温檬的约饭，而且也不是第一次了，何况。
　　“凡凡，谢谢啦。”陶以枫好不容易忙完了，热好江凡亦给她的便当，江凡亦好像这半个月来，都是换着花样的做便当，陶以枫倒觉得比外卖好吃的多。
　　温檬听到陶以枫拒绝自己的理由，只能耸了耸肩，表示下次再说。
　　江凡亦满脸期待的看着陶以枫吃完，迫不及待的问她：“怎么样！味道还好吗？”
　　“可以，以后失业了，可以考虑去当厨师。”陶以枫很不吝啬的夸奖她。
　　江凡亦听完顿时眉开眼笑，如果头上能有两个耳朵的话，大概是在动吧。
　　陶以枫突然伸手捏了一下她的脸：“皮肤不错。”
　　江凡亦愣在原地，傻不愣登的任由陶以枫出去洗便当盒了，好半天才反应过来，办公室好像只有她们两个。
　　陶以枫好像说她皮肤不错，更重要的是，陶以枫摸她的脸！
　　等到陶以枫洗完饭盒，看到的就是江凡亦那红透了的脸。
　　“发什么呆，你的试听出来了，去接待，我旁听。”
　　陶以枫本来是打算等江凡亦说完了，当场给她说她的一些不足，但是那天真的很忙，并没有时间给她去讲解。
　　于是直到下班都没有时间。
　　大半夜的陶以枫洗完澡吹完头发，突然又想起了这事。
　　于是很不厚道的戳了江凡亦。
　　甚至很理直气壮的说：“你们都不交周报，大半夜我还要自己去查系统，死也不能我自己死，怎么着也要拉一个垫背的。”
　　江凡亦看到陶以枫难得的不要脸的语气，莫名觉得很可爱。
　　“哇塞，你很过分！”江凡亦夸张的说到。
　　陶以枫做着报表，一挑眉：“谁过分？是谁没交报表的？”
　　江凡亦顿时焉了：“校长姐姐，我错了。”
　　“嗯，知错就好。”陶以枫发过去之后，自己发了会呆，她也不知道，为什么挺喜欢找江凡亦的。
　　随后又摇了摇头，告诉自己只是因为觉得和江凡亦相处比较轻松而已。
　　但是陶以枫又觉得有些矛盾，江凡亦的心思，她多少猜到一些，只是陶以枫觉得，自己可能给不起江凡亦的期待，而且年龄的差距不是开玩笑的。
　　想了下将话题拉回了正题，和江凡亦说着她的不足。
　　江凡亦听的认真，她也不想自己一直都是这个状态，没有长进。
　　不知不觉的已经到了凌晨，陶以枫终于做完了自己的报表。
　　温檬给她发了个晚安。
　　陶以枫看了一眼，没回。
　　工作的话题早就结束了，江凡亦在给她分享一些她看到的有趣的东西，陶以枫也配合着看了。
　　“好了，不早了，早点睡，明天见。”陶以枫担心她睡眠不足，明明是个年轻人，却天天的比她还困死的。
　　其实陶以枫只是忘了，不是她不困，而是，她不像江凡亦一样，丢的下形象。
　　毕竟之前江凡亦和卫乐白趴在桌子上睡觉的时候，陶以枫都是死撑着。
　　一是觉得太尴尬了，还有觉得趴着睡不舒服。


第17章 
　　江凡亦听说陶以枫在校长会上，又被老板批评了，心疼死了。
　　明明这边校区业绩不好也不全是陶以枫的错，这家校区附近又没有那么多的小区，都是写字楼，商场里面的人流也不多。
　　当然也是因为她太菜了，怎么能怪陶以枫呢。
　　想到这里江凡亦更加替陶以枫委屈了，随后只能焉了吧唧的继续去打电话了。
　　许沛竹如今倒是风生水起的，占据了个不错的地理位置，加上校区的顾问也不错，当然不会被批。
　　那天一整天的会议开下来，陶以枫觉得脾气都暴躁了。
　　许沛竹看起来也不是那么有精神，陶以枫拿出手机看了一眼，江凡亦在安慰她呢。
　　有些无奈的笑了笑，问了她一句：“谁告诉你的？”
　　“不告诉你。”江凡亦才不会告诉她，是卫乐白透露的。
　　陶以枫只是无奈的摇头：“小白吧？”
　　江凡亦支支吾吾的不敢回答，虽然明知道陶以枫已经猜出来了。
　　陶以枫见她不回答，也就没再多问了：“我先去吃饭了。”
　　“啧。”许沛竹莫名其妙的暧昧的看着陶以枫。
　　陶以枫也没有直接反驳她，也没有承认什么，什么都没有。
　　“晚上陪我去喝会酒吧，我知道你最近也挺糟心。”许沛竹胸有成竹的说到。
　　“行。”陶以枫也真的没拒绝。
　　陶以枫随便找了个理由，没去校区，只是叮嘱了江凡亦和纪从双一些事，然后直接和许沛竹去了酒吧。
　　酒吧的氛围永远是那样的热闹，陶以枫点了杯长岛，许沛竹喝的比较烈。
　　几杯酒下肚，许沛竹开始有点飘了，懒懒的靠着陶以枫：“陶以枫，你不会是看上了江凡亦了吧？虽然我承认她长的是挺好看的，但是你对人家来说是腊肉。”
　　陶以枫有些头大，许沛竹有时候就是太不会说话了，令人很想抽她。
　　“不如管管你自己吧。”陶以枫伸手替她将衣服拉上去一点，遮住那印记，如果陶以枫没记错，这次的痕迹，应该是新的。
　　“哼。”许沛竹，没来由的哼了一声，似乎是很不想讨论这个话题：“喝酒，话真多。”
　　陶以枫：......
　　也不知道是谁先调侃她的。
　　温檬又给陶以枫打电话，许沛竹看了一眼，替陶以枫挂了：“她还不如江凡亦呢，那傻小孩是真喜欢你，温檬这是什么？空窗寂寞。”
　　陶以枫懒得接她的话，只是让吧台小哥继续给她加酒，最后也不知道两人喝了多少。
　　许沛竹已经完全晕了。
　　“陶以枫，你身边的朋友都是什么魔鬼？白筠，白筠那混蛋明明自己有对象啊，她撩我干嘛？性生活不和谐，找我当，炮友吗？可是你当初为什么，不找我，嗯？”许沛竹有些暴躁的扯着陶以枫的衣领，几乎是吼的。
　　陶以枫揉了揉脑袋，头大，感情许沛竹的新欢是白筠那混蛋。
　　“那你喜欢她吗？”陶以枫虚揽着她，怕她摔死。
　　“呸，谁要喜欢她了，一点都不温柔，在床上也不，过分死了。”
　　陶以枫揉了揉自己ID太阳穴，她并不是很想听，她们在床上的故事。
　　拿出手机，给白筠打了个电话：“过来接人，地址我发你。”
　　白筠在许沛竹家里吃着西瓜，一脸懵逼：“啥？”
　　“沛竹，喝醉了，你不想我知道你们在床上是什么样的，就过来接人。”陶以枫很是嫌弃的说到。
　　“啧，你愿意听，我也不介意。”
　　“陶以枫，你不准和那个讨厌鬼打电话，明天，明天我肯定让她下不来床，哼。”
　　白筠：......
　　陶以枫：......
　　许沛竹几乎整个人都靠在陶以枫怀里了，其实陶以枫也是醉的，只是人飘，意识还在罢了。
　　“陶以枫，你当初为什么不喜欢我啊？”许沛竹目光灼灼的看着陶以枫，陶以枫轻声对白筠说了个地址：“来接人。”
　　像是安抚炸毛的猫一样，顺着许沛竹的背，始终没有回答她的问题。
　　白筠过来的时候，陶以枫也已经醉的不行了，将已经昏死过去的许沛竹推给白筠。
　　“她说你是想找个炮友，你自己看着办。”许沛竹虽然看起来什么都不在乎，其实对感情的期盼很高的。
　　白筠淡淡的应下了：“我先送你回去。”
　　许沛竹睁开眼看到白筠，只是很烦躁的想甩开她：“你来干嘛。”
　　白筠搂着她的腰，很是霸道的眯着眼看着她：“我说，回家。”
　　“不回，哼。”许沛竹傲娇的说到。
　　陶以枫看着她两一个口是心非，一个词不达意的，觉得自己很多余。
　　随意的摆了摆手：“不用，我等下自己找人，放心，我不是她。”
　　意有所指的看了一眼已经毫无意识的许沛竹，暧昧的笑着。
　　白筠挑眉盯着不配合的某人，不客气的吻了上去。
　　“回不回？还是你觉得这里比较刺激？”白筠在许沛竹的耳边轻声说到，舌尖擦拭过她的皮肤，许沛竹本就因为醉酒而泛红的皮肤，敏感的生出疙瘩。
　　“那我不管你了。”白筠还是和陶以枫说了一句，确实陶以枫好像从来没有做出过什么出格的事。
　　“走吧走吧。”不耐烦的将人赶走。
　　陶以枫自己一个人又喝了不少，期间不少前来搭讪的，都被陶以枫不失礼貌的拒绝了，即便是醉了，她也保持着她的礼貌。
　　心里似乎总有一股气，憋着，陶以枫也不知道自己要怎么去发泄，有点难受，可是理智又让她不去发泄。
　　有人说成年人的崩溃是压抑的无声的沉默的，陶以枫虽然不至于崩溃，但是也觉得很烦躁。
　　工作烦躁，可是又不能对着江凡亦她们发脾气，温檬烦人，可是她一直以来的习惯和性格，让她做不到对温檬视而不见，或者是冷言冷语。
　　冰冷的酒顺着喉咙，落在胃里，很凉，不是很舒服，头很沉，感觉自己整个人很飘，可是意识又无比的清晰。
　　之前是开车来的，这回肯定不能开车回去了，打开微信想找个人，结果满满的群聊，各种群都有，一堆消息里面，找个人无比的困难。
　　本就烦躁的人，更加的不耐烦，转而又打开了通讯录，翻到底的时候，看到了江凡亦的名字，犹豫了一会，打了过去。
　　江凡亦刚刚洗完澡，头发还没完全吹干，手机铃声响起的时候，江凡亦本来不想接的，大半夜的给人打电话的都是没眼力见的。
　　但是看到那个名字的时候，江凡亦顿时又雀跃了，迫不及待的接了起来：“校长。”
　　“下班时间，不用喊我校长。”陶以枫头疼的叹了口气，这个称呼真不是多好的。
　　江凡亦一时噎住：“那喊你什么？”
　　陶以枫脑海里过滤了几个称呼，最后发现不管哪一个，江凡亦要是那么叫她，都很奇怪，就是奇怪。
　　“算了，有时间吗？我在酒吧，没法开车了。”陶以枫不想再纠结那个问题了，也不想纠结自己为什么会对江凡亦说那番话。
　　“啊？有。”
　　“能不能麻烦过来帮个忙？”陶以枫趴在吧台上，语气有些软的说到，江凡亦还是第一次听她这么软乎乎的语气。
　　“好，好。”明明喝醉的是自己，陶以枫却觉得怎么江凡亦磕巴了。
　　“谢谢。”陶以枫将定位发给了江凡亦。
　　江凡亦匆匆关了吹风机，随便戴了顶帽子出门了，打了车去了陶以枫说的那个酒吧。
　　她倒不是第一次来酒吧，以前在学校的时候，江凡亦玩的也挺开的。
　　在人群中寻觅陶以枫的身影，陶以枫始终是眯着眼睛看着无头苍蝇一样的江凡亦。
　　感觉有点可爱，陶以枫都没意识到自己的笑容在渐渐的漫开。
　　江凡亦好不容易找到了陶以枫，陶以枫朝她招了招手，然后懒懒的伸手搂住了她，靠在她身上：“走不动了。”
　　陶以枫身上的酒味很重，酒味这种东西吧，不会因为是喜欢的人身上的就不难闻了，江凡亦还是没忍住皱了下眉。
　　但是陶以枫清浅的呼吸声，又让她有些恍惚。
　　“你会开车吗？”陶以枫真的走路在晃，要不是江凡亦扶着，估计刚刚从椅子上下来的时候就已经倒了。
　　“会。”
　　“带驾照了？”
　　“嗯。”
　　陶以枫突然笑了：“谢谢。”
　　有种人的醉，是清醒的醉，身体被酒精支配着，意识却还是清醒的。
　　陶以枫就是。
　　江凡亦扶着她上了车，然后自己去开车，两人的位置对调了一下。
　　酒精上头，容易犯困，陶以枫努力的撑着眼皮，总算撑过了十多分钟的车程。
　　江凡亦扶着她上楼，陶以枫浑身发软，只能搂着江凡亦借力。
　　能清晰的感觉到，陶以枫的提问和心跳，还有柔软靠着自己，江凡亦不自觉的红了脸。
　　陶以枫住在10楼，电梯的时间似乎都变得很漫长。
　　喝醉了眼前都是重影似的，陶以枫放弃了自己开门的打算，难得耍脾气的将钥匙给了江凡亦：“你来。”
　　江凡亦强忍着笑意，喝醉的陶以枫还是和平日里差很多的。
　　至少平时的陶以枫肯定不会这样的任性。


第18章 
　　陶以枫赌气的模样，在江凡亦的眼底刻下印记。
　　不紧不慢的打开了门，然后扶着人进去了。
　　陶以枫家里有些空旷，温馨，两居室的房子，客厅布置的色调偏暖，跟她这个人一样，看着让人觉得很舒适。
　　江凡亦将人放在沙发上：“我去给你接杯水。”
　　陶以枫也没拒绝，只是用那种慵懒的眼神看着江凡亦，莫名其妙的想笑。
　　那样的眼神太过于勾人，江凡亦仿佛听到自己心跳加速的声音。
　　水杯和水壶的位置，并不难找，江凡亦倒杯水也没有花费太多的时间。
　　陶以枫接过江凡亦递来的水杯，葱白的手指紧握着透明的杯子，江凡亦看着她饮水的动作，说不出的心痒。
　　身体有些无力，水渍顺着唇角留下，滴在嫩白的脖子上，凉凉的痒痒的，唤醒了陶以枫几分理智。
　　将水杯递给了江凡亦，温声说了句谢谢。
　　江凡亦局促的坐在原地，不知道怎么办，反复的打开手机，又熄了屏幕，想找个人说点什么又不知道找谁。
　　卫乐白的消息适时的解救了她的尴尬。
　　“校长，那，我...先回去了，你自己小心，要不明早再起来梳洗好了。”江凡亦实在是觉得手脚都无处安放了，不是她不喜欢陶以枫，也不是不喜欢她的家，相反很喜欢。
　　陶以枫坐起来，靠着沙发垫，微微皱起眉头，随后又揉了揉眉心：“这么晚了，算了吧。”她只是想起件事，自己大半夜的将江凡亦教出来，似乎不是一件明智的事，一个女孩子一个人，很不安全。
　　“啊？嗯？”江凡亦语无伦次的张大嘴巴。
　　“不安全。”陶以枫缓缓的说到，只是醉酒的身体让她有些站不起来。
　　“没，没事。”江凡亦对她灿烂的笑着，似乎想表达自己可以一个人回去。
　　“过来。”陶以枫在沙发上冲她招了招手。
　　江凡亦不知所云的走过去，陶以枫将手递给她，手心暖暖的，比江凡亦的手暖和，陶以枫皮肤很好，让人有些爱不释手。
　　“不好意思，酒味有点重，我去洗个澡，你可以找一下睡衣，在衣柜最下面中间那个抽屉里，还有换洗的。”陶以枫放开她，跌撞的走向浴室。
　　“我出门前刚刚洗完澡。”甚至因为陶以枫叫她时候声音很虚，太担心，江凡亦就直接穿着睡衣出来了。
　　陶以枫随意的打量了她一眼，眼角扬起，一片揶揄的笑意：“谢谢。”
　　江凡亦抓了抓头，想和卫乐白说，又觉得不太好，于是那些差点在键盘上跳跃出来的字，终究没机会出来。
　　卫乐白只是收到江凡亦的晚安。
　　陶以枫好歹是安然无恙的洗完澡了，满身的酒精味，被淡淡的沐浴露的清香取代。
　　陶以枫出来后自己找了吹风机吹头发，但是身体还是有些发软，只是生活习惯让她坚持吹干头发。
　　江凡亦看她有些吃力，便主动的接过去，帮她吹，甚至帮忙按摩了一下头皮。
　　“你怎么会这些？”陶以枫没有拒绝是觉得这样会快一些，本来大半夜耽误人家休息已经让她觉得有些不太好了，但是现在反悔吧江凡亦叫了出来也有点晚了。
　　江凡亦紧张的轻轻的咬了下自己的舌尖：“以前无聊和一个认识的理发师姐姐学的。”
　　“你倒是吃得开。”陶以枫微微闭上眼，享受着江小顾问的服务。
　　收拾完陶以枫腾了一半的床给江凡亦：“抱歉，隔壁房间没收拾。”一般不招待客人，陶以枫也不会一直铺一个空床在那放着，毕竟她一般都是自己收拾房间，空床放在那里还得时不时的去收拾，不想给自己找麻烦。
　　江凡亦紧张兮兮的掀开被子的一角，钻了进去，陶以枫看在眼里，只是眸子里有些笑意，并没有说什么。
　　关了灯，屋里充斥着两个人的呼吸，酒精的作用让陶以枫很快睡着了，江凡亦睡不着，倒不是因为别的，只是因为她平时一直睡的晚，这才十二点多不到一点而已，平时她可能两点左右才睡的。
　　但是又不好玩手机，也不敢乱动，怕吵醒陶以枫。
　　于是就直挺挺的躺着，闭着眼数星星，也不知道自己什么时候睡着的。
　　意识缓缓的回笼，挣扎着睁开眼，拿手机看了一眼时间，快十一点了，可是还是有些犯困，但是被禁锢的感觉，让陶以枫渐渐的驱走睡意。
　　江凡亦双手双脚都缠在她身上，陶以枫怎么都觉得很别扭，回想自己昨晚的行为，一桩桩一件件都有些别扭的意味。
　　倒不是不记得，都记得甚至现在选择，陶以枫还是会这么做，毕竟没有别人可选，但是尴尬总还是有的。
　　江凡亦只是无意识的觉得抱着陶以枫很暖和，睡觉舒服而已。
　　被紧紧的抱着，陶以枫经历了这么多年少有的尴尬，不知道要不要推开江凡亦，但是又怕打扰她。
　　想了下，为了避免江凡亦醒来更尴尬，陶以枫还是选择了将她的手脚挪开，毕竟认真判断了一下，能直接趴在办工作上呼呼大睡的人，睡眠质量应该还可以。
　　洗漱完穿戴整齐之后，江凡亦才缓缓的醒来，已经十一点多了。
　　昨晚出门急，身上穿的还是睡衣，虽然套在宽大的外套里面也看不出什么。
　　陶以枫已经给她准备好了洗漱品，江凡亦很是不好意思的说了声谢谢。
　　“谢什么，我谢你才对。”陶以枫慢悠悠的给她泡了杯早茶。
　　江凡亦其实很想问她昨晚为什么去喝酒，看起来心情很不好的样子，但是又不好意思问，于是只能自己在心里抓心挠肺的难受。
　　作为一个曾经的顾问，陶以枫的洞察力可不是江凡亦这样过的菜鸟能理解的，她心里的想法差不多已经被陶以枫猜了个透。
　　“好奇？”陶以枫看她喝茶那样就直接帮她说出来了。
　　“其实没什么，就是想喝酒了而已，许沛竹先走了，觉得找代驾不是很安全，为了自己小命，就把你叫出来了，酒瘾嘛，总有犯的时候。”陶以枫淡笑说到。
　　“好吧。”江凡亦纠结的点头，但是又觉得陶以枫没叫别人还是挺开心的。
　　“先送你回去，你换了衣服我们去吃饭，有家牛排不错。”陶以枫看着她喝完顺手给江凡亦递了纸巾。
　　“啊？好。”江凡亦点头说道。
　　陶以枫将江凡亦送到楼下，就在楼下等着她。
　　江凡亦匆匆忙忙的找了身衣服换好，然后又匆匆忙忙的下楼了。
　　陶以枫拿着手机不知道在和谁说什么，看到江凡亦下楼便将手机放下了重新系好安全带，带着江凡亦去了她订的地方。
　　牛排上的慢，陶以枫挑起话题，随意的聊着。
　　中间去拿了点小吃，江凡亦看向陶以枫，似乎在思考她什么时候化好妆的，好像是自己还在洗漱的时候？
　　牛排好不容易上了，江凡亦吃了几口，便有些兴致缺缺的，不太想吃，七分熟的牛排吃在嘴里还是觉得腥，她觉得自己没有享受的命。
　　“不喜欢？”陶以枫见她都不怎么吃，按照常理来说江凡亦肯定比她能吃才对。
　　“唔，也没有。”
　　陶以枫放下刀叉：“不喜欢就算了，去吃别的吧。”
　　“好像，很浪费。”江凡亦苦恼的说到。
　　陶以枫轻笑了声：“没事，走吧，楼下有家面馆还不错。”
　　吃牛排的时候，江凡亦就差一脸的嫌弃了，但是吃着这种小店里面的面，却吃的贼香，也不知道这家伙味觉是怎样的，不过陶以枫是看出来了，江凡亦口味重。
　　吃完一大碗面，江凡亦满足的拍了拍喟叹，陶以枫还没吃完，依旧在慢条斯理的吃着，江凡亦就等着她。
　　这种感觉，有点微妙。
　　江凡亦看着陶以枫能优雅的吃着牛排，也能接地气的吃着大碗面，好像一个矛盾的结合体，说优雅她真的很优雅，说遥不可及却也不是，她还是挺接地气的。
　　陶以枫吃完就发现江凡亦一直看着自己：“我妆没画好？”
　　除了这个她想不出来还有什么值得江凡亦一直研究自己的。
　　“没有，嘿嘿。”江凡亦吐了吐舌头。
　　“走了上班去了。”陶以枫习惯性的敲了下她的脑袋。
　　江凡亦匆匆的跟了上去。
　　一前一后，陶以枫腿长一点，江凡亦努力的跟着，中午的太阳已经回暖了，照在身上暖暖的，让人很想舒适的去睡个午觉。
　　当然这种念头只是一闪而过，毕竟才起了不到两个小时，吃了就睡似乎不太好，很像某种动物。
　　江凡亦一脚踩在陶以枫的影子上，莫名的笑了起来。
　　“干嘛呢？上车。”陶以枫看着她莫名的笑，不明就里。
　　江凡亦迅速的跟上去，不敢说自己刚在干嘛，她也不知道自己在干嘛，反正就是很傻比的事就是了。
　　到了校区卫乐白就给了江凡亦一个熊抱：“1551凡凡你已经不爱我了，你是不是有别的狗子了，给你发消息都不回我，哼。”
　　陶以枫看着打闹的两人，只是摇了摇头。
　　当然陶以枫这边生活愉快，晴空万里，许沛竹就不一样了，她现在很想咬死白筠，还有陶以枫。


第19章 
　　白筠带着许沛竹回到她家，许沛竹却死活要赶她走。
　　许沛竹就是不想见这人，就是觉得很烦，怎么都烦。
　　暴躁的揪了一把自己的头发，推开白筠：“白筠，我们算什么？炮友吗？”
　　许沛竹仰起头，明明已经醉的眼睛都迷离了，看着白筠的眸子，似是旧时的伶人的眼神，欲语还休。
　　白筠想自己或许爱上的就是她这副模样。
　　许沛竹是个看得开的人，她似乎总是在放纵，不让自己受到半点委屈，第一次见面的时候，许沛竹是在陶以枫家楼下，再看得开的人，也总有那么一瞬间想不开。
　　许沛竹的眼睛很勾人，白筠便是被她这双眼睛吸引力注意力。
　　只是没想过会有现在的情况。
　　第一次是白筠和未婚夫吵架了，她说不想领证，可是未婚夫却很坚决。
　　许沛竹在她心情不好的时候，不怕死的问白筠：“要不要，尝试一下女人的滋味？”
　　白筠那时候看着许沛竹，眼睛很危险的眯了起来：“怕你后悔。”
　　如今许沛竹真的后悔了。
　　好像谁都不在意的一夜情，变成了一个长期炮友，白筠还是那个白筠，许沛竹却不再是那个因为陶以枫认识白筠，不再是那个不知死活的问白筠，要不要尝尝女人的滋味的许沛竹了。
　　“你走吧。”许沛竹混沌的脑袋，好不容易找到一句发软的舌头能说出来的话。
　　像仓鼠一样缩起来，许沛竹浑身没有一丝力气，只是隐约感觉白筠还在。
　　白筠抿着唇，看着那样的许沛竹，深呼吸了一口。
　　忽然发现，自己也没能那样潇洒的离开。
　　弯腰，起身，怀里多了一个满身酒味的酒鬼。
　　“长期炮友似乎也不错。”白筠将人人在浴缸中，一点点解去许沛竹身上的衣服。
　　听到她的话，许沛竹顿时炸毛了，毫不犹豫的张嘴在白筠嫩白的手臂上，狠狠的咬了一口。
　　白筠吃痛，不客气的吻上那张嘴。
　　许沛竹凌乱的在白筠怀里醒来，白筠似乎很喜欢在她身上留下痕迹，像是宣誓主权一样。
　　本来醒来后气不打一处来，但是看到白筠眼底浓浓的黑眼圈的时候，许沛竹又像泄了气的气球一样，乖顺的伸手揽着白筠。
　　白筠很累她知道，压力大她也知道。
　　鼻尖是属于白筠的味道，许沛竹想嘲笑自己居然觉得闻着白筠的味道，会觉得安心。
　　醒来后的白筠，感受到那在自己身上胡乱惹火的手指，不客气的拍了一下她的屁股。
　　“别闹。”
　　“你昨晚怎么找过来的？”许沛竹断片了，丝毫不记得自己对陶以枫说过什么。
　　“陶以枫给我打电话说你醉了。”
　　许沛竹半天才从这句话里品味出来什么意思，顿时又炸毛了。
　　“陶以枫知道了？？？”许沛竹不知道为什么对陶以枫知道她们之间的事，这般的在意。
　　白筠黑白分明的眸子里明亮的光芒，渐渐的黯淡，掀开被角，从床上起床，准备去洗漱，许沛竹依旧躺在床上，两只眼睛一眨不眨的看着白筠。
　　那白皙的皮肤上，布满了各种痕迹，似乎不必自己身上的少。
　　许沛竹看着白筠走进了浴室，往下一滑，将自己整个人蒙在被子里，似乎想将自己闷死算了。
　　她只是觉得憋闷，很闷。
　　想杀了陶以枫灭口，也想弄死白筠，太丢人了！
　　当然这一切陶以枫是不会知道的，就算知道了，她可能也不会给许沛竹多余的表情，大概只会是那个一脸了然的模样，表示自己知道了这件事。
　　工作，生活，都是不紧不慢的进行着。
　　只是觉得好像那天之后，陶以枫和江凡亦两人之间变得有些奇怪了。
　　陶以枫好像习惯了去江凡亦家里蹭饭，江凡亦习惯了去蹭陶以枫的车。
　　温檬依旧时不时的过来找陶以枫，但是次数少了些。
　　天气渐渐的转凉，江凡亦发现自己好像没有带很多厚衣服过来，一时竟仿佛没有什么衣服可以穿了一样。
　　大清早的钻进陶以枫的车里，抖了抖：“好冷。”
　　陶以枫顺手碰了下她的手，冰凉。
　　“穿这么点？”
　　“唔，没有厚的了，还没买，快递好像很慢，纠结。”江凡亦苦恼的说到。
　　陶以枫没再接话，安静的开车去了公司。
　　清晨的商场楼下，只有跳广场舞的大妈们，还有三三两两的匆匆忙忙跑过的，害怕迟到的年轻人。
　　商场下面没有卖早餐的人，只有肯德基和必胜客又早餐，很惨。
　　江凡亦和陶以枫并肩走向肯德基，皮蛋瘦肉粥加油条，似乎是这短时间周末的标配早餐。
　　江凡亦比陶以枫先吃完，就撑着下巴，看陶以枫吃。
　　陶以枫犹豫了一下，将自己的油条递给她：“我不吃。”
　　江凡亦开心的接了过去，陶以枫喝完粥的时候，江凡亦的油条也啃完了。
　　一同向校区走去。
　　顾宁在收拾着前台，签到表一张张用夹板夹好，每一处都整理一丝不苟。
　　看到她们进来，热情的打招呼。
　　然后又去打印了几张停车排票。
　　江凡亦走进办公室之后，迫不及待的去接了热水。
　　卫乐白依旧一副要死不活的样子趴在桌子上。
　　陶以枫过去屈起手指，手关节落在卫乐白的头上。
　　卫乐白吃痛的，委屈兮兮的看着陶以枫：“校长姐姐，很疼的。”
　　“你天天晚上做贼去了吗？”陶以枫好笑的问她。
　　“才不是，就打了会游戏而已。”卫乐白嘟着嘴，她已经很久很久没有熬夜打游戏了，只是昨天晚上挂机的时候，遇到一个有趣的小姐姐，一起满地图的晃荡了一下而已。
　　“好了，别睡了，今天公主姐姐要过来。”卫乐白这才了然，她说为什么陶以枫非要叫醒她，平时明明都不管她们的。
　　江凡亦数着自己今天的到访人数，小本本上从一开始的空空荡荡，到现在已经写满了，标注这每一个家长和的情况，也不枉费陶以枫花在她身上的心思。
　　其实陶以枫在江凡亦身上的心思已经少了很多了，以前每一个招进来的新顾问，陶以枫在她们身上会花费更多的心思。
　　只是后来一个个的也都走了，加上别的失望，陶以枫渐渐的不再那样的用心了。
　　许沛竹给她发了一条消息：“陶校长，等着迎接今天的狂风暴雨。”
　　她还记得陶以枫看了她笑话的事，许沛竹是个小肚鸡肠的人，她不会让自己受委屈，实在受了委屈，也要找回场子。
　　当陶以枫看到许沛竹一天在群里连发了六七条签单的消息的时候，头大的揉了揉脑袋，她也想刷屏，果然是狂风暴雨。
　　江凡亦和纪从双在陶以枫眼巴巴的眼神中，秉承着压力，期期艾艾的说到：“校长，那个我们校区，没有人家的硬件条件，放弃挣扎吧。”
　　于是两人头上一起顶了包。
　　陶以枫郁闷的走出了办公室，道理她都懂，可是听着怎么那么没出息呢。
　　许沛竹也是她带出来的人，也没见许沛竹这么没出息啊。
　　江凡亦看到陶以枫那郁闷的神色，自己的情绪也低落了下来。
　　“这么没精打采干嘛，今天怎么说也还是有试听啊，加油点，拿下来。”纪从双在陶以枫面前不会这样，但是背地里倒是鼓励起江凡亦来了。
　　也不知道是不是人有了干劲，生活都会变得很好了。
　　那天被刺激过后，两人还真一人签了两单，虽然比不过许沛竹，但是也就只是在许沛竹之下了。
　　陶以枫也免过了被公主姐姐训的风险。
　　下班的时候，江凡亦坐上陶以枫的车，看着她接了个电话，听着她拒绝了温檬的邀请。
　　“我今晚有别的事，就不了，你们玩的开心，最近喝酒太多，我需要缓缓再说。”陶以枫在暖黄色的路灯下，侧颜显得无比的温柔。
　　江凡亦爱死了这个角度。
　　“校长，我们去哪？”这条路似乎不是回家的路。
　　“去步行街，买衣服，平时下班太晚也没时间，今天正好。”
　　江凡亦这才反应过来，陶以枫这是说要带她去买衣服，她上午随口抱怨的，陶以枫居然记下了。
　　她突然想陶以枫是不是撩过太多的妹子了，不然怎么这么会撩人。
　　明明都只是很小的事，但是却总让人暖到不行。
　　陶以枫带江凡亦去的地方，是比较评价的商业街，大多是一些学生，和刚刚毕业的没什么积蓄的工作的来的地方。
　　当然她自己已经不会来这里买了，江凡亦不傻，陶以枫就是特意带她过来的。
　　找了半天的车位才找到一个停车的地方。
　　陶以枫看江凡亦都冷的要缩起来了，不自觉的拉过她的手，稍微暖和一点。
　　直到走进了里面，才放开她，江凡亦始终脸红心跳的，明明很冷，脸却红的跟什么似的。
　　陶以枫对这里面其实也不是很熟，毕竟很久很久都没有来过了，她现在基本只会去品牌店逛逛，每个人会有不同的阶段，陶以枫曾经也是这里的常客。
　　“从头逛吧，看看再说。”陶以枫半询问的看向江凡亦。
　　江凡亦当然没什么意见。


第20章 
　　两人一起扎进人堆之中，今天是周末，人有点多，江凡亦走在前面，陶以枫跟在她后面。
　　挑挑选选的，不知不觉已经是晚上九点多了。
　　江凡亦手中提着三个袋子。
　　“没外套~”江凡亦头疼的说到。
　　陶以枫帮她分担了一个袋子：“再看看。”
　　江凡亦拿的外套都是比较小巧的，倒不是穿着不好看挺好看的，但是：“降温了，你买这些回去能穿吗？”
　　被提醒的江凡亦瘪了瘪嘴，像霜打的茄子。
　　陶以枫看到一件长大衣，顺手拿过去让江凡亦试试。
　　江凡亦感觉到她的手在自己的脖子处给她整理衣服，顿时觉得，整个人都开心了。
　　“还行，但是不搭你的衣服。”陶以枫放下衣服，两人转身就出了店。
　　外套似乎都是陶以枫的建议，江凡亦挑的要不就是太薄了，要不就是和她平时穿的没什么出入。
　　直到衣服挑好，已经是十点了，商场都要关门了。
　　将东西放在后备箱，陶以枫问江凡亦想吃什么。
　　江凡亦咧嘴摇头：“你决定吧，我都行，不挑食。”
　　“看出来了，好养活。”陶以枫嗤笑她，她是真的不记得江凡亦有挑食的时候。
　　陶以枫带着她去了一家烧烤摊，随便吃了点烧烤，当然江凡亦肯定吃的比陶以枫多。
　　旁边有喝醉了的人在撒酒疯，陶以枫本想速战速决的，但是那人却直直的朝着她们过来了。
　　近了才看清，那是温檬。
　　温檬盯着陶以枫，又看了看江凡亦，最后突然委屈的哭起来。
　　陶以枫擦干净嘴，看到温檬的朋友也在，便不再管了，那人是温檬的发小，有她在陶以枫没什么好担心的。
　　拉过江凡亦的手，径直走出了烧烤摊。
　　陶以枫的手很暖和，我握着江凡亦的手，让她感觉暖暖的，心里都暖了。
　　“校长，你不看看她吗？”江凡亦还是有些忐忑的问道。
　　陶以枫只是嗤笑了一声：“她的事，和我有什么关系，死不了的事，都不是什么大事，何况她朋友还在呢。”
　　她确实不想再和温檬有什么瓜葛了，早就已经分道扬镳的两个人，重逢了不等于要破镜重圆，没意思。
　　江凡亦听到她的话，莫名的有些开心，有些雀跃。
　　将江凡亦送到楼下，陶以枫叮嘱了她早点睡，自己就走了。
　　回家之后，陶以枫才看到手机上的通知，通知所有顾问去总部参加培训。
　　还要大清早的过去，真的是很令人头疼了，天气冷了，她也不想早起的，而且所谓的培训人员，就是那个新校长，陶以枫有点嫌弃这样的培训。
　　江凡亦看到陶以枫发的通知，顿时可怜兮兮的哀嚎。
　　但是当陶以枫的私聊消息过来的时候，又不可怜了。
　　“明天早上我捎你过去。”这就意味着她不用去挤公交了，能不开心吗。
　　江凡亦一大早的就爬起来了，很是心血来潮的做了个瑜伽，然后导致，陶以枫来的时候，她还在匆匆忙忙的换衣服。
　　陶以枫打量了一下眼前的人，长的是挺好看的，但是总觉得有点傻乎乎的。
　　“今天全部校区的都要去，你不化个妆？等下没气场。”陶以枫半开玩笑的说到。
　　“不，麻烦死了。”江凡亦撇嘴，她才不要给自己找麻烦。
　　陶以枫认真的想了下，这是个能带着洗面奶去公司的人，就为了能多赖一会床，说懒出天际也没什么问题。
　　到了停车场的时候，陶以枫看到许沛竹也来了，许沛竹瞪了她一眼。
　　陶以枫一脸的想笑又不好放肆的样子，看的江凡亦一愣一愣的。
　　“白筠没欺负你吧？”陶以枫和许沛竹走到一起，并且和江凡亦说了句让她自己先上去。
　　江凡亦自己颠颠的到电梯口去了，想了下觉得也不对啊，要上去不都得坐电梯吗。
　　果然陶以枫和许沛竹在她还在等电梯的时候，就过来了。
　　不知道为什么看到陶以枫那揶揄的笑意，江凡亦总觉自己被耍了似的。
　　陶以枫在走进电梯的时候，揉了揉她的脑袋：“头发扎起来，想被批吗？”
　　江凡亦哦了一声乖乖的扎起来了。
　　陶以枫还是打量了一下，觉得这家伙等下会给自己输了气场：“把你口红涂上。”
　　“哦。”江凡亦像只小鹌鹑一样乖乖的涂上。
　　许沛竹在她们两之间打量了一下，随后向着陶以枫挑眉，要说陶以枫没有一丁点的想法，她是不信的。
　　陶以枫带过那么多顾问也没见她对哪个顾问这么的上心过。
　　虽然不想承认，但是许沛竹也不得不承认，这些人里面也包括她。
　　走进会议室的时候，里面已经有很多人了，许沛竹走向了她们自己校区的位置，陶以枫和江凡亦去找了纪从双，纪从双在外人面前还是很正经的，板着脸一言不发的，也不知道谁惹到她了。
　　卫乐白也过来了，一屁股坐在江凡亦身边。
　　陶以枫将大家位置安排好，发现自己倒是没得地方坐了。
　　只能搬了跟小板凳，坐在江凡亦和卫乐白旁边。
　　刚开始培训的时候，江凡亦还听的可认真了，听了一半发现，这家伙，还没有陶以枫给她讲的东西好，那些陶以枫全部都给她讲过，甚至一条条的梳理出来，很细致。
　　这位讲的就是比较大，没那么细致。
　　那位在上面讲的时候，陶以枫也会小声给她们讲解。
　　江凡亦听她的倒是认真，卫乐白也在认真的记小本本。
　　现场需要进行模拟，老板就突然点到了江凡亦，让她上去掩饰平时打电话的情景。
　　卫乐白转着笔看着，陶以枫撑着下巴，让这家伙涂个口红还是正确的。
　　江凡亦还是很给力的，在这么多算是前辈的人面前，还是很淡定自若的说完了，并且表现还可以。
　　至少那位培训的校长是没挑出什么毛病。
　　下来之后，卫乐白给她比了个大拇指，可能江凡亦不太清楚，陶以枫和那位之间的八卦，卫乐白作为一个市场部的人，可是什么都知道，六个校区就没有她不知道的八卦。
　　讲到破冰的时候，卫乐白本来想认真的听的，结果陶以枫幽幽的说了句：“我觉得你其实自带破冰体质，傻乎乎的，家长很容易信任你。”
　　江凡亦：......
　　这是在夸她吗？
　　卫乐白不厚道的一起取笑她了。
　　江凡亦陡然听到市场部的经理在和培训的那位校长开怼了，还有陶以枫和许沛竹脸上的笑意。
　　似乎终于明白过来，大家都不喜欢这位新校长啊。
　　快结束的时候许沛竹和陶以枫被拉上去了，好像还想让她们给大家培训一下，结果许沛竹倒是直接了当的说到：“其实没什么好培训的，该说的平时都教了，我相信其他校长也和我们一样，我们直接说说大家遇到的问题吧，挨个去解决。”
　　无形之中把新校长的脸打了一把，卫乐白都要给她鼓掌了，是个狠人。
　　大家提出的问题，基本都是接单的时候遇到的头疼的问题，许沛竹和陶以枫还是很给力的给出了一些解决方案。
　　散会的时候陶以枫等几个校长例行陪着老板去吃饭，卫乐白和市场部经理吃饭去了，江凡亦只能跟着纪从双过去，纪从双今天的气压有点低，江凡亦瑟瑟发抖的跟着她，不敢搭话。
　　下午又接着进行产品培训，也是难受。
　　卫乐白在她培训完了之后，悄咪咪的凑过来跟她说：“小姐姐，为了校长姐姐加油！新来的校长是英语机构跳过来的，但是为人很不讨喜，而且工资还比校长姐姐高，一定不能让他们的业绩超过我们。”
　　“你怎么知道这些？”江凡亦一直觉得卫乐白就是个八卦之源，就没有她不知道的事。
　　卫乐白耸了耸肩：“我有什么不知道的。我还知道许校长他们校区的老师是怎么被那个大猪蹄子骗到手的。”
　　“怎么骗得？”江凡亦好奇的问道。
　　“那个老师没谈过恋爱，然后大猪蹄子国庆的时候说，我带你去云南玩嘛，我开车，孤男寡女的出去玩，不得开房呀。”卫乐白很是嫌弃的说到。
　　江凡亦满头黑线。
　　“好吧，大猪蹄子。”
　　“加油小姐姐，我看好你！”卫乐白欠揍的给她比了个加油的动作。
　　“打电话！”江凡亦一把搂过她的肩膀，一个别想跑。
　　然而打了一会的电话之后，纪从双实在挺不过卫乐白打电话的语气：“你能不能有点精气神。”
　　“这叫温柔！”卫乐白不服气的反驳。
　　“我还温柔的溺死家长呢，温柔，要死不活的。”纪从双暴脾气的说到。
　　江凡亦抖了抖，也不知道纪从双今天吃了什么炸药，她很想暗搓搓的去问一下笑安姐。
　　事实上她也这么做了。
　　但是柳笑安只是从一堆陶土之中，幽幽的抬起头：“我怎么知道她发什么疯，多半是和她女朋友吵架了呗，能怎么。”
　　江凡亦点了点头，然后哦了一声。
　　随后又反射弧很长的长大嘴：“从双姐，有女朋友？”
　　“有啊，在西班牙留学呢。”柳笑安继续倒腾自己的陶土。
　　江凡亦凌乱的回到办公室，这意味着不能过分的嗑纪从双和柳笑安的CP了。
　　“我萌的CP被拆了，嘤嘤嘤。”
　　卫乐白想这孩子多半是傻了吧。


第21章 
　　大概只有萌过CP的人才知道这种难受，至于卫乐白和陶以枫是不会懂的。
　　两人像看自己的傻闺女一样，看着江凡亦。
　　江凡亦嘟起嘴，决定不理他们了。
　　财务的突然来了这边，和陶以枫清算他们校区的业绩。
　　算了半天才算清楚，临走之前，财务还敲打了他们。
　　“你们以后把合同日期都写清楚了，这两个月对你们校长姐姐很重要。”
　　财务的话听的江凡亦云里雾里的。
　　陶以枫也不解释，江凡亦更加不明白是怎么回事了，但是周围的人好像都很清楚一样。
　　纪从双是因为来得早，然后家里条件也不错，和陶以枫私下的关系本来就不错，卫乐白是因为和市场部的经历关系不错，所以知道很多的事情。
　　唯独只有自己好像井底之蛙一样，什么都不知道。
　　江凡亦这一次倒是不咋咋呼呼的开口询问了，有些事摆在台面上说就没什么意思了。
　　只不过既然财务说了，很重要，那就是说他们校区的业绩很重要。
　　从那之后陶以枫发现接下来的一个星期江凡亦都比以前安静了，明明是以前希望的样子，现在倒是有些不习惯了。
　　“校长姐姐，你吃不吃宵夜！”江凡亦终于还是没忍住在一个星期后暴露了本性，大半夜的饿的不行。
　　但是想到陶以枫的话又不敢自己一个人出去，会被骂估计。
　　“好，等我。”陶以枫简单的应下，然后下楼开车。
　　她今天做报表的时候才发现，这个星期江凡亦的电话量都几乎每天都是150的呼出，有点拼命，也难怪一个周末签了四单，虽然比起别人不算很多了，但是对比起江凡亦自己算是有突破了，还不错。
　　陶以枫来的快，差不多十多分钟就到了。
　　江凡亦套上外套拿了手机就出门，屁颠颠的坐上副驾驶：“校长姐姐吃不吃烧烤？”
　　陶以枫想了下：“不吃，撸串去。”
　　“行！”江凡亦觉得自己反正不挑食，吃啥都行。
　　陶以枫点了中辣，江凡亦点了特辣。
　　两人才吃了不到十来分钟，江凡亦已经辣的嘴巴通红的。
　　眼睛都要流眼泪了：“老板给她换个锅吧。”
　　陶以枫实在是看不下去了，都辣成这样了，还吃什么特辣，不仅没有特辣，还被换成了微辣。
　　江凡亦连续灌了三杯水下去，才微微止住了一点辣。
　　陶以枫悠闲的吃着自己的东西，略嫌弃的看着江凡亦。
　　江凡亦吃着自己的微辣锅，委屈巴巴的看着陶以枫，但是还是没有被允许换。
　　一顿宵夜吃了足足半个多小时，走出去的时候，两人都有点被辣到，一同走在街头，江凡亦看着那些地摊，揉着自己的肚皮，想吃又不敢吃，怕撑死。
　　十一月的天气已经降温了，江凡亦穿的少，即便买了衣服，但是有时候她也不那样穿，上班还是觉得以前的衣服要方便一点，今天晚上单纯是因为出门没带脑子，套了个有点薄的外套就出门了。
　　陶以枫看着身边在抖的人，不是特别明显的将手揣进兜里，然后伸出一点点。
　　江凡亦不知道她是不是自己理解的那个意思，犹豫了很久，还是觉得冷的不行，索性什么也没想，挽住了陶以枫的手臂，紧紧的抱着，不敢撒手。
　　“小白说的没错，傻乎乎的。”陶以枫嘲笑她，江凡亦又想了半天没找到反驳的词汇。
　　“她才傻。”江凡亦最终只能苍白的嫌弃卫乐白，毕竟不能嫌弃陶以枫，但是心里有气又的找个发泄的人，不在场的卫乐白是再适合不过的对象。
　　陶以枫敲她：“行了早点回去，本来就傻，等会冻一下更傻了。”
　　江凡亦看着陶以枫将车停在楼下，依依不舍的下了车，但是想着陶以枫还要回家休息，还是果断的回去了。
　　然而走到自己家门口的时候，江凡亦找了半天没找到钥匙，虽然大门能敲门喊室友开，但是里面的门，没办法开啊。
　　江凡亦在门口坐了很久之后，想着要不要给开锁师傅打个电话，但是权衡之后还是没打，这个点开锁不是打扰人家休息嘛。
　　“校长姐姐，我忘带钥匙了。”陶以枫刚刚开出路口，都快到自己家了，接到了江凡亦的电话。
　　陶以枫似乎能感觉到有一群乌鸦从自己的头顶飞过去了。
　　“今晚先来我这边吧，明天找个锁匠师傅，我过来接你。”陶以枫果断的说到。
　　江凡亦感动的都要哭了，乖乖的在路口等着陶以枫，看到陶以枫的车停在自己面前的时候，一时没忍住居然真的哭了。
　　陶以枫一时一个头两个大，不仅要接她回去，还要哄着她不哭。
　　“哭什么？傻。”陶以枫抽了纸巾递给她，但是江凡亦还是忍不住哭。
　　“校长姐姐，你干嘛这么好？”江凡亦抽泣着，伴随着打嗝的声音问到。
　　“我还以为我是打了你呢，哭的这么厉害，好了，不哭了，总不能看你流落街头不是，再哭别人还以为我这是训了我家小朋友。”陶以枫笑着吐槽，随后打开了音乐。
　　江凡亦顿时被她逗笑：“你才小朋友。”
　　“不是吗？本来就是，小我那么多。”陶以枫没觉得有什么不对的，江凡亦和卫乐白这种在她眼里就是小朋友。
　　江凡亦顿时又不开心了，小声的哼了一下，不过倒是不哭了，为了向陶以枫证明自己不是小欧E有也不能哭不是。
　　陶以枫见她不哭了，才轻轻的笑了声。
　　回到陶以枫家已经十二点了，虽然两人出门之前都是已经洗了澡的状态，但是吃了个串串，又在小吃街走了一圈，身上都是一股子吃的味道，带着这个味道入睡肯定是不可能的。
　　这次陶以枫没醉，给江凡亦找出来睡衣和内衣裤。
　　江凡亦看着陶以枫给自己的内衣裤，红着脸将内衣还给了她：“校长姐姐，这个就不需要了吧，可能不是一个号。”
　　一本正经的严肃的打量了一下江凡亦的胸，陶以枫默默的将自己的内衣放了回去：“嗯。”
　　小A不懂C的世界，大概是就是这样了，平日里江凡亦的衣服可能比较宽松没有太多紧身的，所以不太看得出来。
　　江凡亦不知道自己脸红什么，明明陶以枫都没有脸红的。
　　迅速的冲完澡，然后套上睡衣出去，只不过虽然陶以枫的杯没有她的大，但是身高却比她高，陶以枫的睡衣，穿在她身上颇有种滑稽的感觉。
　　在继续做报表的陶以枫看了一眼江凡亦，然后收回了视线，只不过嘴角的笑始终没忍住，最后还是笑出声。
　　江凡亦的脸更红了，陶以枫似乎意识到了她的害羞，敛了神色：“你先睡吧，我把报表做完再去洗澡。”
　　键盘和鼠标的声音在房间内格外的醒耳，江凡亦等着等着有点困了，但是陶以枫还没好，本来想问的，但是想了下好像是因为自己没交周报才让陶以枫这样的，又有点心虚。
　　于是在这样的心虚中继续等待陶以枫，实在撑不住的时候打开了淘宝，瞬间清醒。
　　陶以枫洗完澡出来看到江凡亦侧躺在床上，刷着手机，好像年轻人都喜欢这样。
　　掀开被角躺了进去，却发现原本应该是冰凉的被窝，居然是暖和的，心里泛起暖意。
　　好心提醒了江凡亦一句：“别玩了，早点睡。”
　　“哦，好。”江凡亦匆匆的将手机放在床头，然后直挺挺的躺在床上。
　　陶以枫看了眼，开关居然在江凡亦那边，伸手去关灯，真好半个身子倾斜过来，江凡亦更加僵硬了。
　　耳边是陶以枫清浅的呼吸，江凡亦原本的睡衣，被淘宝驱走了之后，一时半会的好像回不来，感受到陶以枫侧身的动作，江凡亦有点想凑过去搂她的腰但是终究是有贼心没贼胆，什么也没敢做。
　　江凡亦以为自己是特别乖巧的躺了一夜，根本不知道自己把陶以枫搂的多紧。
　　清晨醒来的陶以枫看到又搂着自己的江凡亦有些无奈。
　　将人挪开，起床，洗漱，打了个豆浆，她的早餐一般不是牛奶面包就是豆浆面包。
　　江凡亦晚了快半个小时才醒，醒来陶以枫都准备好早餐了。
　　有些尴尬，就在人家家里住了两次，每次都赖床，好像有点过分。
　　“抱歉不会做早餐，将就一下，中午可以出去吃，然后吃完了去你家，开锁，可以配一把钥匙放在我这边，免得又流落街头。”陶以枫好像总能有条不紊的安排好所有的事。
　　江凡亦红着脸点头，想到自己居然把自己关在门外，真的是很丢人了。
　　平时江凡亦自己在家，一点都不喜欢吃面包，但是今天和陶以枫一起，她倒是第一次发现豆浆和面包搭配也挺好的。
　　如果被她老妈知道她这个想法，大概会狠狠的给她一个白眼，甚至加一句白眼狼。
　　毕竟当年高考的时候她妈每天给她准备各种营养餐都被江凡亦嫌弃没有味道，如今这更没味道的东西，倒是吃的开心。
　　江凡亦知道自己双标不好，但是不双标，似乎是不可能的事。


第22章 
　　吃完早餐陶以枫习惯性的收拾了一下房间，然后差不多已经是午饭时间了。
　　这期间江凡亦自己无聊，就在那看剧了。
　　陶以枫挂好自己的衣服，在江凡亦旁边坐下：“几点了？”
　　“十一点多了。”江凡亦乖巧的将视频关了。
　　“差不多，走吧，去吃饭，泰式火锅吃不吃？”陶以枫说着穿上外套。
　　“好，我不挑~”江凡亦傻乎乎的笑着。
　　“你倒是好养活。”陶以枫半开玩笑的说到。
　　泰式火锅的味道比较清淡，当然是相比而言的清淡。
　　陶以枫看着点了菜，江凡亦没吃过泰式，对她是第一次来吃泰式的。
　　服务员下了菜，江凡亦和陶以枫聊着天。
　　“可以吃了。”陶以枫自己先试毒的。
　　江凡亦看着她吃了，然后开始动筷子。
　　吃了一半江凡亦突然开始觉得自己脖子上痒痒的，脸上也是，没忍住想伸手去抓。
　　陶以枫看着江凡亦的脖子上都红了一圈了，顿时觉得不太对劲，赶紧放下筷子。
　　“以前吃过海鲜吗？”陶以枫开始有些焦急了。
　　“没。”江凡亦觉得自己头很晕了，晕乎乎的。
　　陶以枫迅速的将自己外套迅速的套好，然后扶住了江凡亦：“过敏了，先去医院，帮忙把我的包拿一下可以吗，谢谢。”
　　江凡亦被陶以枫抱着，往楼下走去。
　　一路上江凡亦吐了两次，全吐在陶以枫的车里了。
　　匆匆的去医院就诊了，陶以枫看着医生围着江凡亦，有些头大，这熊孩子怎么就还海鲜过敏呢。
　　忙碌了一天，医药费也是陶以枫垫付的，所幸不是特别的严重，没住院。
　　陶以枫探着她的体温：“晚上吃点清淡的吧饿不饿。”
　　江凡亦特别的不好意思，昨天晚上自己喊陶以枫出来吃宵夜，结果她倒是忘了带钥匙，又麻烦人家，吃个饭还过敏，也麻烦人家，整个一个麻烦精。
　　“唔，就近吃点吧，抱歉啊校长姐姐。”江凡亦很是抱歉的说到。
　　陶以枫伸手揉了揉她的脑袋：“没事，今天还是先住我那边吧，还有时间，我把客房给你收拾出来，年纪轻轻的三天两头的生病。”
　　江凡亦吐了吐舌头：“没事，我等下回家就好了。”
　　“这是上司的命令。”陶以枫故作正经的说着。
　　暖暖的感动在江凡亦的心里流动，动了动唇，只说了句谢谢。
　　最后两人一起去吃了点清淡的粥饭，但是味道还不错。
　　陶以枫还是带着江凡亦回去了，小区楼下找了个开锁师父，江凡亦还是觉得不好意思一直呆在陶以枫家里。
　　陶以枫也就没有太勉强了，将人送回去了，叮嘱了几句，然后才回家了。
　　第二天陶以枫给她调休了，每周的第一天都是陶以枫最忙的时候，开完会准备回校区的路上，才抽出时间给江凡亦发了条微信：“好点没？”
　　其实江凡亦觉得自己已经没什么大问题了，但是脸上的红点点还没完全消去，不好出门。
　　“嗯嗯，那个校长姐姐，我今天晚上有一个试听，质量好像还不错，你帮我接一下？或者我让从双姐帮我接一下好了。”
　　陶以枫想了下：“你先问问从双有没有试听吧。”
　　毕竟她一直帮着顾问们接也不是太好。
　　“好的。”
　　纪从双整个人在校区昏昏沉沉的，昨天晚上她去通宵喝酒了，回来的时候都是凌晨了，上班还是柳笑安开车过来的。
　　柳笑安不知道纪从双最近和她女票怎么了，但是纪从双最近状态很不好她是知道的，不过柳笑安并不同情她，毕竟自己作的，就算是和女票闹矛盾，但是酒是她自己去喝的，通宵是她自己去通宵的，能怪谁。
　　陶以枫看到她那个状态，顿时头大，怎么最近一个个的都这样，真的是够了。
　　没办法，万能的陶校长只能自己上了。
　　等到江凡亦身体好了，来上班了，发现这个办公室的氛围变得很是奇怪。
　　卫乐白沉默着，陶以枫好像比之前暴躁了些，纪从双整天阴沉沉的。
　　瑟瑟发抖的江小顾问，什么也不敢问。
　　但是因为和顾宁的不合，某天终于吵了一架。
　　陶以枫头大的揉了揉自己的太阳穴，最近别的校区来了个新校长，很受老板重视，而且业绩也比起没有校长的时候肯定要好点，潜在的客户全部都筛选一遍，短时间业绩自然是提高很快。
　　已经快要超过她的业绩了，老板最近也各种的挑剔她，挑剔她的前台。
　　说人家的会员活动人员邀约太少了，又说顾问天天的出席太低。
　　开校长会的时候把她的前台和顾问都批评了一遍，但是完全没看到人家前台把工作给她做的多细致，最近的会员活动的也是很努力的在邀约，但是因为之前没有市场的时候，活动的效果都一般，所以才导致了现在很多家长不愿意去参加。
　　加上那个新校长明里暗里的补刀，说她们顾问怎么怎么的，陶以枫顿时就冒火了。
　　在校长会上，把她们挨个怼了一遍。
　　“这个问题，你必须具体问题具体去分析啊，之前我这边长期没有市场，活动效果肯定会打折扣，家长因此不愿意参加是班主任老师的错吗？公司有没有考虑过是因为公司这边给到的支持不够？还有作为一家五年的老店，我们的重点不应该是在教学质量上？提升你的服务质量，家长自然的就愿意去给我们介绍会员，但是我的老师每天都会被要求去做很多有的没的的工作。”
　　“还有，之前我这边的顾问有过断层，导致家长有一段时间没有谁来维护，现在的顾问重新维护家长，还有跟踪新单，都有在跟，如果不了解我的顾问每天的工作，请不要随便质疑，出席可能是低，但是一旦出席了的，基本质量都是不错的，难道我们的目标不是做业绩吗？”
　　陶以枫挨个的怼了回去，之前她佛系是因为不重要，一些鸡毛蒜皮的小事，她不在意，但是欺负到了她的人头上就是不行。
　　而且她就是看不惯，这个人前一套背后一套的新校长。
　　如果说能力，她也没觉得她的能力有多强，只是之前在大公司，体系内，跟着那个体系走，不会有什么太大的问题。
　　但是如今到了小公司，制度不完善，她的能力可能也就仅仅是这样了，其实这些陶以枫都不关心，而且，虽然得知新校长的底薪别自己高，会不舒服，但是也不会因此去针对她这个人，但是现在就不一样了，人家欺负到头上了，不可能再忍气吞声。
　　江凡亦并不知道这一切，只是觉得陶以枫有点小烦躁这两天。
　　卫乐白给陶以枫买了杯咖啡，两人贴耳朵聊了几句。
　　然后陶以枫和她索性出去聊了，其实也就是说说最近市场部的情况，市场部经理似乎想离职，陶以枫说明年她可能也打算离职。
　　毕竟这个小公司有点留不住人，福利待遇不咋地就算了，工资也不高。
　　“校长你走了，这般怕是不少人也会走了。”说到最后卫乐白伸了个懒腰，眯眼视线转向外面的阳光。
　　她最近烦恼的是，市场经理要离职了，以后自己该何去何从，说实话要不是陶以枫在，估计她也离职了。
　　江凡亦知道陶以枫和卫乐白说的，估计是不好广泛传开的事，但是她也不着急，反正卫乐白和陶以枫估计都会和她说一声。
　　但是这一次江凡亦想错了，这次谁都没和她说。
　　毕竟自己的八卦，很少有人会去主动的说给别人听。
　　陶以枫和新校长结下梁子之后，许沛竹也没再给那家伙好脸色看。
　　开市场部的会议和校长会都在一个校区，卫乐白背着自己的小包包进去，看到陶以枫和老板们还有其他校长在聊天，唯独那个新校长自己在会议室里面。
　　寻思着砸吧了一下嘴，笑而不语，这不就是所有校长们都不待见她吗，据她所知的是，校长们之间除了私下的交情平时交流并不多，但是一起排挤一个人，还是有点耐人寻味的，卫乐白和校长们不熟悉，但是她经理还是熟悉的，间接的了解到的是，这些校长们脾气都不错。
　　新校长在会议室，卫乐白找了个位置坐下然后拿出笔记本和U盘，今天所有的校长和老板都要参加会议，所有的市场专员都要挨个上去汇报自己的工作。
　　卫乐白决定先把东西都准备好。
　　市场经理活跃了一下气氛，拿那个最小的小弟弟开了个玩笑，大家开始接话，然而那个新校长依旧一言不发。
　　整个会议下来，那个新校长始终没发表言论。
　　老板在会开的差不多的时候，问了句各个校区的校长还有没有什么要和市场部对接的。
　　大家多说了，唯独新校长说等开完会了，私下对接就好了。
　　陶以枫当时只是淡淡的笑了笑，她后来随口和新校长前公司的人打听了一下，这人啊，做人不咋滴。
　　虽知道她说的私下对接，是会是怎样呢。
　　纪从双请假了，江凡亦自己一个人在办公室，无聊到爆炸，盼星星盼月亮的电话都打了一百多个了，才等到那两个开会的回来。
　　“小白，今天给你约了两个，要不要爱我？”
　　卫乐白从身后拿出烧仙草，然后给她。
　　陶以枫和卫乐白还是喜欢咖啡，江凡亦大概是这个办公室的异类。


第23章 
　　纪从双最近好像在忙着办签证，去西班牙的签证。
　　柳笑安只是在来办公室打印的时候，懒懒的回答了一下江凡亦的话。
　　“去找女朋友啊。”
　　“从双姐的女朋友在西班牙留学。”
　　江凡亦看了一眼懒懒的伸了个懒腰，随后开始认真的补妆的纪从双，砸吧了一下嘴，有点想象不出来纪从双的女朋友的模样，而且好像纪从双还是挺听她女朋友的话的。
　　温檬再次来找陶以枫的时候已经过了大半个月了。
　　陶以枫走出去，看到她递给自己的东西：“去了趟云南，带了点鲜花饼。”
　　看着面前这个不再那边低沉的人，陶以枫很自然的接了过来：“没事了？”
　　“没事了。”温檬是个好看的女人，她身上有岁月沉淀的味道，这是许沛竹和江凡亦身上都没有的东西，但是陶以枫并不稀罕。
　　“嗯，那现在准备做什么？”伸手阻止了温檬想抽烟的手：“商场不准抽烟。”
　　“不好意思忘了，打算在这边好好发展，可能想自己开一个工作室吧。”温檬笑的时候挺好看的，有个浅浅的梨涡。
　　江凡亦在前台接待家长，眼光时不时的看向陶以枫和温檬。
　　“你家小同事喜欢你。”温檬不客气的说到。
　　陶以枫趁着江凡亦和家长聊天的时候，缓缓的勾了下唇：“那是我的事。”
　　温檬挑眉，危机感从心底升起，以前陶以枫不会说这种话，以她对陶以枫的了解，一般陶以枫都会选择漠视她的话。
　　“你认真的？”温檬再次问到。
　　“再说吧，没事我先进去了，今天很忙。”陶以枫礼貌的说到。
　　“行，你先去吧，不过你家小同事，可能和你不太适合。”温檬温声说到。
　　“你就合适？”陶以枫嗤笑道，合适当初就不会分开了，一个人会成长，但是有些东西是不会变的，比如温檬始终是个没有定性的人，就像她能果断的从一段十年的感情里脱身，就像当年的出轨，陶以枫不会给一个在感情中犯过错的人第二次犯错的机会。
　　第一次是她自己留不住人，第二次，就是自己蠢透了。
　　江凡亦看到陶以枫进来，连忙转过头，去和小朋友聊天。
　　陶以枫看了一眼，在和小孩玩的江凡亦，淡淡的勾了下唇。
　　双十一期间要报预订单的数目，陶以枫翻了翻合同，一共是23张预订单，排名第二，其实她知道，如果另外一家校区的顾问稳定一点，估计也轮不到她，毕竟最好的人流，最好的消费力都在那边。
　　但是这个业绩来说的话，其实也还不错了，江凡亦和纪从双都还是挺努力的。
　　手机在持续的震动，陶以枫拿起来看了一眼：“进入双十一冲刺阶段，各个校区的顾问们要求每天十点开始上班，增加电话量，将以前的老名单全部筛选一遍，校长每天在群里照片打卡。”
　　没忍住翻了个白眼，让人家加班，又不给加班费，真是够了。
　　“公主姐姐，让你们从明天开始每天上通班，我想了想就算了吧，你们好好打电话，把电话量和试听量提上去。”陶以枫不想为难这些小孩，人家也够认真了，没必要这样子，而且问题是，她清楚这家校区的话，就算是上通班，估计也就这样，不会有太多的提高。
　　江凡亦听完陶以枫的话，感动的都要哭了：“我一定好好打电话！”
　　纪从双也点了点头：“怎么也不会让你挨骂的。”
　　在顾问们打电话的时候，陶以枫给她们拍了张照片：“正好我明天值班，就希望公主姐姐，明天别来这边守着就好了。”
　　陶以枫顶着压力不让大家无意义的加班，主要是之前暑假的时候，也是逼着顾问加班，然后两个顾问都离职了，主要是加班都无所谓，能有效都还可以，实在是之前也加过班，效果并不大，而且还不给人家加班费。
　　第二天一大早的，陶以枫去校区值班，一直忐忑的祈求这老板不要心血来潮来他们校区。
　　还好最后看到老板发了别的校区的顾问加班的图片，才放心了。
　　江凡亦知道陶以枫值班，她也起了个大早，特地去买了菜，然后做了一顿丰盛的午餐。
　　做完的时候才十一点，正好打包好去校区。
　　陶以枫在和朋友说着事的时候，江凡亦伸了个脑袋进来，双手背在身后。
　　“哇，今天外面真的好冷！这是一个没有秋天的城市！”江凡亦咋咋呼呼的说到。
　　陶以枫看向她，江凡亦走到前台，将两个盒饭拿出来：“铛铛铛铛，午餐。”
　　伸手打开盖子，上面还糊了一层保鲜膜。
　　“这样盖子上就不会弄上油了，不然不好洗。”江凡亦温声解释到
　　陶以枫将另一个椅子上自己的外套，拿开：“起很早？”
　　江凡亦摇了摇头：“也没有，平时的话，可能十点起，今天八点起的。”
　　陶以枫看了一眼里面的菜式，可乐鸡翅，炸鸡柳，还有宫保鸡丁，还真是和鸡过不去了。
　　“辛苦了。”陶以枫揉了揉她的脑袋：“下次没必要，天天睡那么晚，不用起这么早。”
　　江凡亦唔了一声，没答话。
　　陶以枫摇了摇头，就知道她不当回事。
　　江凡亦的手艺还不错，两人吃完还没有别的同事过来，江凡亦要去洗饭盒，陶以枫已经挽好袖子了：“我来。”
　　葱白的手指顺便，捏了下她的鼻尖：“做饭不洗碗。”
　　那柔和的笑容，让江凡亦的心脏砰砰直跳，脸红成了柿子。
　　“好吧，我守前台，你等下去办公室休息会。”上早班一般都起得早，这个江凡亦还是知道的，而且陶以枫一般不会比她早睡多少。
　　“不了，我下去买杯咖啡，趴着睡我睡不着的。”陶以枫拿着饭盒去洗，江凡亦耸了耸肩，好像是没见陶以枫在办公室睡过，江凡亦将这个归结为，陶以枫的偶像包袱有点重。
　　卫乐白每天都是迟到几分钟来的。
　　气喘吁吁的跑进办公室，上气不接下气的。
　　陶以枫看着她，敲了下桌子：“迟到三分二十秒。”
　　卫乐白坐下之后，摆了摆手：“人为什么要上班？”
　　“因为穷。”纪从双眼见的将卫乐白桌子上的吃的拿了过来：“你一天天的哪来那么多吃的？”
　　卫乐白不甚在意的自己伸手拿了一颗糖：“家里的零食堆得太多了。”
　　“浪死你。”纪从双给了她一个白眼。
　　“......”卫乐白呸了一声：“我天天除了上班就是睡觉，浪个屁啊。”
　　“打卡没？”陶以枫温声问了一句。
　　“打了~在王府井打卡的，上班的公交正好路过王府井校区，就打卡了。”卫乐白直言不讳。
　　陶以枫点了点头：“嗯，下次放个不用的手机在这边也行。”
　　“以前我在另一家公司上班的时候，是用那个指纹打卡，她们有些人还会用黏土这些记录下自己的指纹，然后让人帮忙打卡。”
　　纪从双砸吧了下嘴：“嗯，好主意，我觉得我以后喊笑安帮我打卡就行了，下午都不用来上班额了。”
　　江凡亦刚想接话，然后看到陶以枫那似笑非笑的表情，决定闭嘴。
　　“你可以试试。”陶以枫认同的点头：“你看我拧不拧下你的脖子。”
　　陶以枫说的很温柔，但是纪从双却抖了抖，整个校区也只有陶以枫治得住纪从双了。
　　“快打电话，还好今天公主姐姐没有过来，好不快点打电话，小白你那边还有什么名单没有。”陶以枫为了业绩也开始催促他们了。
　　“我把一些老名单拿出来，你们再淘一下。”
　　说不上多么忙碌，只是说还是会比平常忙。
　　“凡凡，来过来拍个视频，这是你们对上次第一名的红包。”陶以枫分完名单之后，突然看到自己桌上的红包。
　　每天业绩群里都会进行排名，第一名会有300块钱的奖励，江凡亦那天连签三单终于拿了一次第一。
　　每个队四个人，有一个请假了，卫乐白就被拉上去凑数了，不仅被要求摆动作，还要求有口号，卫乐白有些嫌弃的嘟起了嘴。
　　陶以枫很不厚道的将这个动作的视频发上去了。
　　将近十天的时间，陶以枫都是顶着压力不让她们加班，还好运气不错，没被抓到过，江凡亦和纪从双也没让她失望。
　　双十一当天收回来了剩下的尾款，江凡亦悄悄的在忙碌之中，对着陶以枫比了个笔芯的动作。
　　柳笑安最近忙的要死，要重新布置校区，她这个教务主管可是忙的很，然而总有那么些人，下了班也不让她好好休息。
　　纪从双又被朋友叫出去喝酒了，看着自己发出去的消息再次石沉大海，纪从双有些难受，原本是朋友心情不好，如今纪从双的心情也不怎么好了。
　　又是凌晨才回去，拿着钥匙的手，怎么也打不开门，暴躁的想踹门，最后只是将钥匙丢在地上，然后整个人靠着门坐着，十一月的天气这样坐在地上还是很冷的。
　　柳笑安本来是起床上个厕所，隐约的听到外面有动静，而且持续了好几分钟，等了一会发现又没有动静了，紧张的走过去从猫眼看了一眼，什么也没看到。
　　大半夜的，还是有点吓人的。
　　但是突然又想到了什么，大着胆子打开了门，果然纪从双烂醉如泥的坐在地上。
　　柳笑安皱眉：“不要命了。”
　　随后帮她捡起钥匙，然后将人扶了进去。
　　纪从双颓废的被她丢在沙发上，然后说了句：“谢谢。”
　　柳笑安见不惯她这副要死不活的样子，翻了个白眼：“至于吗你。”
　　“要你管。”说完跌跌撞撞的去了自己房间。
　　柳笑安呸了她一句：“谁爱管你了，死在外面去。”说完也暴脾气的甩上门。


第24章 
　　纪从双回到自己房间之后就觉得自己有点过分了，但是吧，想了下纪从双又拉不下脸去道歉。
　　睡到上午十点多才缓缓的醒过来。
　　纪从双揉了揉自己在酒精的作用下，仿佛要炸裂的脑袋。
　　问到自己一身的酒味，起床去洗了个澡，拿了外衣去洗衣机。
　　柳笑安坐在客厅的沙发上看视频，看到纪从双出来，只是抬了下眼皮，然后像是看一个陌生人一样，又继续看自己的视频，完全不打算打招呼。
　　纪从双将衣服丢进洗衣机，看了眼时间，还早呢，还可以做个饭。
　　从冰箱里翻出东西，然后去了厨房，柳笑安全程没有抬头，对于这种白眼狼，没有搭理的必要。
　　纪从双在厨房忙碌了一个多小时之后，正好差不多十二点多，吃个饭再去上班完全够。
　　“吃饭了~Anna老师~”Anna是柳笑安的英文名，几乎每个人在校区都会有一个英文名的。
　　“哼，别以为这样我就原谅你了。”柳笑安嫌弃的说到，然后抬起自己高贵的手，放下iPad，尝了一口纪从双做的饭。
　　“太咸了，火候过了，嫩点就好。”柳笑安开始了各种挑剔。
　　纪从双听着她鸡蛋里面挑骨头的嫌弃，嘴角动了动：“你够了啊，适可而止。”
　　“嘁。”柳笑安白了她一眼，决定不和一个没出息的人计较，不就是女朋友对她爱答不理吗，至于吗，要死要活的。
　　吃完饭，纪从双踹了一脚那个瘫在沙发上的人：“洗碗去。”
　　“等等！吼屁啊。”柳笑安那一集电视剧就差几分钟就看完了，被纪从双一催很是不耐烦。
　　“要上班了！”纪从双就没见过这么拖拉的人，每次非要卡着点去上班。
　　“闭嘴吧你，比起你这个天天上班迟到的人来说，我简直是五好员工了好吗？”柳笑安放下iPad完全不明白纪从双是哪里来的脸嫌弃自己。
　　“我那是有事。”纪从双反驳到。
　　柳笑安将东西捡起来，长期握画笔和各种颜料的手，并不是十分细腻，但是手型很好看，是一双不练钢琴可惜了的手，但是柳笑安就是在这样的可惜中，在美术的道路上一路走到了现在。
　　“我知道啊，开房呀~”柳笑安故意拉长了语调说到。
　　纪从双自己又一个小酒店，平时人手不够的时候，可能回去帮个忙什么的，但是被柳笑安这么一说出来，纪从双只想用自己的拖鞋砸死这玩意。
　　拖鞋还没砸到人，柳笑安已经进了厨房了。
　　“碗摔了你买新的啊？”这间屋子似乎就从来没有消停过，从柳笑安和纪从双决定搭伙租房的时候，就一直都是很吵闹的状态。
　　鉴于柳笑安始终不相信纪从双已经彻底酒醒了，还是决定自己去开车，然后华丽的在公司楼下的被扣了三分。
　　几天后收到扣分通知的柳笑安，炸毛一样的在校区开始吼：“纪从双你最近是不是衰神附体！老子跟着你也倒霉。”
　　纪从双罕见的没有怼回去，而是依旧是很认真的做自己的工作。
　　人事，走进办公室，将包放在陶以枫的位置上，陶以枫在后面对她做了一个爱莫能助的动作。
　　人事平时都在总部，谁知道她突然跑来了这里，陶以枫也并不知道。
　　“Anna，你刚刚在校区大吼大叫的行为，极其影响校区形象，尤其你还是作为教务主管......”人事开始对柳笑安进行深刻的教育，并扣了她五十块钱。
　　柳笑安一肚子的火气更加旺盛了，简直是所有的毛孔都在冒火，等到人事和陶以枫沟通了什么，离开了之后，柳笑安才非常冒火的对着纪从双那个破旧的椅子踹了一脚，然后纪从双顺利的摔倒了。
　　江凡亦捂着眼睛，简直惨不忍睹，只怪校区没有一根好椅子。
　　唯一一把好一点的椅子，还是卫乐白自己拆东墙补西墙修好的。
　　陶以枫轻咳了声，示意柳笑安算了，柳笑安虽然还是冒火，但是也没理由在办公室撒泼，对着陶以枫嘤嘤嘤了一会，就走了。
　　纪从双委屈的撇了撇嘴：“又不是我骂她。”
　　江凡亦还是第一次看到纪从双这委屈的模样，没忍住笑了。
　　双十一的活动结束了，陶以枫他们校区的整体业绩排名第三，但是倒也是拿到了一些奖金，不是很多也有一千多，校区一起去聚个餐还是可以的。
　　陶以枫在群里发了个通知，统计了一下能去的人，除了两个老师以外其他人都还是可以去的。
　　“把公主姐姐的酒带上？”纪从双垂涎三尺的盯着陶以枫背后的两瓶酒，那个是老板忘在她们校区的，老板来他们校区经常忘东西，上次是一箱苹果，放在那一个星期都愣是没想起来，被陶以枫给分了，后来是一袋不二家的棒棒糖，忘被陶以枫分了。
　　这两瓶酒已经放在这里两个月了，愣是没想起来。
　　而且还和陶以枫说不是什么值钱的酒，陶以枫当时查了一下，一瓶酒差不多是两千多，果然不能和老板比有钱。
　　“带吧。”陶以枫想了下按照老板的公主脾气，估计早就忘到了九霄云外了。
　　定的地方是一家自助火锅店，本来是决定一起去吃泰式火锅的，但是陶以枫给否决了，顾宁还记得自己提出来的时候，陶以枫淡淡的说了句：“凡凡海鲜过敏，怕是吃不得。”
　　江凡亦陶以枫几个人还是一桌，纪从双坐在外面的位置，负责下菜。
　　吃火锅还是比较容易活跃气氛的，吐槽老板啊，吐槽自己的生活啊。
　　“从双姐什么时候去西班牙找你对象呀？”卫乐白突然问到。
　　“十二月份吧。”纪从双吃着东西含糊的回答。
　　“爱情的力量真伟大。”卫乐白羡慕的说到。
　　纪从双却是淡淡的苦笑了一声：“其实就是去玩一圈，路线我都想好了。”
　　陶以枫听着她们聊天，没有插嘴太多。
　　江凡亦始终埋头在吃。
　　陶以枫揉了揉脑袋，很是认真的看着她们几个：“你们是不是要节制一点？”
　　“嗯？”所有人都不解的看着她。
　　陶以枫指着纪从双：“从双，你看看你啊，当初我从智联上招你进来是为什么？不就是看你长得好看？你看看你自己现在，胖了多少？哪里还有当初气场十足的样子？还有尤其是你啊，凡凡，你说当时面试的时候，多小巧的妹子，才两个月，这都要成为小胖子了。”
　　痛心啊，陶以枫就亲自招聘了这么两个人，不就是看她们好看才从众多的应聘者之中挑了她们么，如今一个大胖子一个小胖子。
　　江凡亦不服气的反驳：“那还不是你们喂胖的！”
　　“我可没喂过。”陶以枫打死不承认。
　　江凡亦想说那个每天大半夜和自己出去吃宵夜的人是谁，但是想了下好像不太合适，于是又把那话憋下去了。
　　“小白，都怪小白，每天带那么多的零食过来。”
　　卫乐白无辜的眨眨眼：“我放在桌子上，又没说非要你吃，你自己要吃的，你可以选择不吃。”
　　纪从双沉默了一会：“吃完这顿减肥。”
　　“信了你的鬼话。”过来敬酒的柳笑安恰好听到她的话，毫不客气的反驳回去了。
　　“怪生活压力太大，压力大就容易长胖。”纪从双想了下觉得就是这样。
　　柳笑安翻了个白眼：“人家都是压力大变瘦，就你与众不同？”
　　“校长来敬你一杯。”
　　酒这个东西一旦开始喝，就有点不喝过瘾不罢休的冲动，否则总会觉得有什么不满足的。
　　一群人吃到人家火锅店都快关门了，才离开。
　　柳笑安闹着没喝够酒，柳笑安长了一张娃娃脸，这般闹起来倒是显得有几分小孩子气。
　　不过她带头，也就有了别的人起哄。
　　最后无奈一群人又杀向了KTV点了好几箱酒。
　　陶以枫这次没那么幸运，柳笑安喝醉了，逮着陶以枫一个劲的敬酒。
　　“校长你都不怎么喝酒，不行不行，今天一定得喝。”
　　纪从双喝了几口之后，突然一拍脑袋想起了那两瓶酒还在她的后备箱，于是又赶紧去拿了。
　　一人也就一杯的样子，陶以枫被柳笑安拉着喝了起码有七八瓶啤酒，喝醉了之后的包厢有点吵闹。
　　其中一个男老师，拿着话筒在使劲的吼，纪从双听的头疼，抢下了她的话筒，塞到了卫乐白手里。
　　“你唱。”卫乐白还保持着清醒，但是走路也有点飘了，不过脑袋还是极为清醒的。
　　喝醉就之后的卫乐白嗓音比平时低沉一些，不知道是不是对比太强烈，倒是让人觉得还不错。
　　柳笑安看到下一首是自己点的歌，于是开始找话筒，但是并没有找到。
　　陶以枫眼尖的看到在江凡亦的怀里，于是想和江凡亦说给柳笑安。
　　江凡亦死死的抱着自己怀里的话筒，宝贝一样的护着：“不，这是我的，我还没喝完呢。”
　　陶以枫哭笑不得，看了一眼她面前的酒瓶，六瓶，整个人都醉的没有意识了，比上次还严重。
　　哄了半天才把话筒拿出来。
　　快散场的时候已经是半夜十二点了。
　　开车的也只能找代驾了，今天算是没有几个清醒的了。
　　估计又是几个人凑合开房的晚上。


第25章 
　　江凡亦蹭着陶以枫的车，陶以枫叫了代驾，代驾在前面，陶以枫扶着江凡亦进了后座。
　　身边的人紧紧的靠着自己，因为同样喝了酒，陶以枫不是很能闻得出来她身上的酒味。
　　江凡亦整个人靠着陶以枫，陶以枫也有点飘了，没有力气扶正她。
　　一只手懒懒的随意的搭在江凡亦的腰上。
　　快到江凡亦楼下的时候，陶以枫想叫江凡亦，但是低头看到江凡亦微微嘟着的唇，似乎一点都没有清醒的意思。
　　头大的揉了揉脑袋，最后和代驾说了声直接去她家。
　　车停在车库，拿了钥匙，付了钱，让代驾先走，对方是个妹子，看到陶以枫有些吃力的想扶江凡亦出来。
　　主动的过去帮了陶以枫一下，直到陶以枫开了门，才转身要走。
　　“谢谢，注意安全。”陶以枫感激的说到，女孩似乎有些不好意思，喝醉的陶以枫，眼神迷离的样子，还是有些别样的意味的。
　　“凡凡。”陶以枫唤了江凡亦一声，江凡亦只是嘟囔着回答了她一句，这个月江凡亦的业绩还是不错的，也顺利的提前转正了，难免被灌酒，陶以枫自己没阻止，现在倒是有点自讨苦吃的意味了。
　　陶以枫无奈的带着她走到沙发边上，想将那个八爪鱼一样搂着自己的人放在沙发上，结果一个不稳，两人一起摔在了沙发上。
　　身上的人重量并不能陶以枫心大的去无视，真的很沉！
　　江凡亦睁开眼，看了陶以枫一眼，然后在陶以枫身上蹭了蹭，又再次闭上眼：“做梦。”
　　如果不是做梦，江凡亦怎么也不相信，现实中自己和陶以枫会出现这样的姿势。
　　陶以枫本来有些尴尬的结果听到江凡亦的话，倒是没来由的笑了：“傻乎乎的。”
　　将人放在了沙发上，陶以枫觉得自己也没有力气再将人搬到卧室去了，只能去拿了被子，替她盖好。
　　自己去洗了个澡，然后回去睡觉了。
　　江凡亦发誓自己这辈子没喝过这么多酒，睁开眼的那一瞬间，她觉得自己还在做梦，打量了一下自己的处境，在陶以枫家的沙发上。
　　陶以枫正从阳台进来，背着阳光，显得很柔和。
　　江凡亦在思考自己是不是还没醒呢。
　　“醒了？”陶以枫擦干手，似乎是刚刚挂好衣服。
　　“嗯？嗯！”江凡亦使劲的点头，看到陶以枫，突然想起自己昨天晚上的梦，抱着陶以枫的姿势。
　　突然就脸红了，江凡亦瞬间觉得自己手脚都无处安放了，有种亵渎了陶以枫的感觉。
　　陶以枫看到她脸红的模样，顿时有点想笑，不知道这人是不是想起了昨晚的事，估计现在还是觉得自己在做梦吧。
　　“如果好了的话，我把被子拿去晒了，一身酒味，睡衣给你准备好了，我找了一身以前的衣服，你应该能穿。”陶以枫的贴心让江凡亦更加的不好意思了。
　　“谢，谢谢。”江凡亦结结巴巴的说到。
　　陶以枫笑着揉了揉她的脑袋：“怎么酒喝多了，舌头都不直了？”
　　“不，不是，我去洗澡。”陶以枫看着落荒而逃的人，若有所思的摸了摸自己的下巴。
　　江凡亦磨磨唧唧的洗了将近半个小时的，出来的时候，头发湿哒哒的，陶以枫将吹风机递给她。
　　将洗衣机消毒过后，提醒江凡亦等下可以将衣服放进去，江凡亦点头，乖巧的自己做完一切。
　　今天周一休息，也没啥事，平时江凡亦都是在家咸鱼的，但是这个点看了看时间，也不知道怎么开口和陶以枫说离开。
　　“中午吃外卖还是出去吃？”陶以枫温声问到。
　　江凡亦脑子当机了一会，然后想了下说到：“唔，要不我做饭？”
　　陶以枫不太好意思的摸了下自己的鼻子：“我家什么材料都没有，我不会做饭。”
　　江凡亦没来由的笑了，好像终于找到一个陶以枫不会的事。
　　“超市近吗？”她只是想着昨晚吃了火锅，又喝了那么多的酒，吃的清淡的好点，外卖和外面去吃，东西一般都比较的重口。
　　“楼下就有。”
　　两人一起下楼，江凡亦在前面挑，陶以枫就只是负责帮她推车，毕竟她是真的不会挑，因为从小到大她妈都没教过她去做饭，和温檬在一起的时候还是大学呢，两人都是没有什么做饭的概念。
　　后来工作了太忙了，就更不想学了，一直是一个靠外卖养活的女人。
　　两人都没有发现她们之间的相处方式，有种说不出来的感觉，比同事近，说朋友好像也不太像。
　　江凡亦其实就只是决定熬个粥，做两个清淡的菜，一个木须肉一个鱼香肉丝就够了。
　　陶以枫看着就那么点东西，问江凡亦还买不买，感觉推车都是空荡荡的。
　　江凡亦摇头：“不买了，买多了，你自己又不做。”江凡亦半嫌弃的说到。
　　陶以枫掩饰的咳嗽了一下：“那个，留点点面子。”
　　第一次发现陶以枫原来还可以这么可爱，江凡亦笑的嘴巴咧的老开，蹦蹦跳跳的走了。
　　陶以枫在后面无奈的看着她。
　　江凡亦本来想结账的，但是陶以枫不让，最后还是陶以枫结账了，江凡亦负责做，陶以枫也就帮忙打了个下手。
　　皮蛋瘦肉粥的香味在厨房里弥漫，陶以枫动了动鼻子：“好香。”
　　江凡亦再拌了拌，火关到最小：“再熬一会的。”
　　做完了之后差不多就是十二点多了。
　　端到客厅，一个粥两个菜，两个人吃差不多了，而且陶以枫的食量本身就不是很大的。
　　江凡亦紧张兮兮的看着陶以枫尝了一口，似乎很想问怎么样，但是又不敢问，最只能默默的吃饭。
　　陶以枫笑了笑：“很好吃，辛苦了。”
　　江凡亦这才开心的咧开嘴。
　　等到两人吃完，收拾好差不多一点半了。
　　江凡亦不知道做什么，陶以枫陡然看到自己桌上的电影票，还是电影院的人送给她的。
　　“要不要看电影？”陶以枫忽然问道，这个周末她倒是推了很多的活动，本来是想在家好好休息一天的，结果也没想到昨天晚上会喝那么多。
　　“听说毒液还不错。”陶以枫翻着最近的电影，和江凡亦说到。
　　“嗯？好啊，那就去看嘛。”江凡亦对于看什么电影不太介意的。
　　“我看看，最近的有三点半有一场，我们可以两点多出去，差不多半个小时就到了。”陶以枫计算着时间。
　　江凡亦负责点头。
　　陶以枫见她样子，有点好笑的敲她：“你是招财猫的爪子嘛？”
　　“......”这怕不是一个假的陶以枫。
　　周一电影院的人比较少，那一场也不是很满，但是她们去的时候，也没有什么好座位了，靠后排了。
　　在毒液出来的时候，江凡亦被那个长相吓到了，陡然抓住了陶以枫的手。
　　本能的往陶以枫那边靠，陶以枫也没想到她这个动作，虽然不太明白有什么可怕的，但还是握住了她的手，温声安抚。
　　江凡亦反应过来，才发现陶以枫握着她的手，一时之间也不知道要不要收回来。
　　还是陶以枫主动松开了，去拿了可乐。
　　属于陶以枫的温度离去，江凡亦的心底划过失落，抓过爆米花，掩饰自己的失落。
　　之后倒是没有什么太吓人的场面，搞笑多一点。
　　看完电影出来五点多了，又一起吃了晚饭，晚饭也是陶以枫请的，江凡亦实在觉得不好意思，还是把钱转给了陶以枫AA
　　“我送你回去。”陶以枫边系安全带边说到。
　　“谢谢校长姐姐。”江凡亦甜甜的朝她笑，好像永远不知道烦恼是什么一样。
　　陶以枫每次见到她这个样，就特别想揉她的脸，也不知道为什么，只不过理智还是让她忍住了。
　　车停在江凡亦的租房楼下，像以前的每一次一样道别。
　　不知不觉的这样的模式开始变成一种习惯。
　　就像平时周二江凡亦要自己去上班，会觉得没有第一眼看到陶以枫好像少了点什么。
　　江凡亦觉得自己好像真的愈陷愈深了，站在门口手里拿着钥匙，眼底是一种迷茫，她不知道自己该怎么办。
　　不论是从生活还是从工作，陶以枫都是一个比她优秀太多的人，江凡亦觉得陶以枫看不上她也是很正常的，也明白或许自己在陶以枫眼里就是一个同事妹妹，比较的神经大条。
　　可是心里就算是明白一切，她也还是像飞蛾一样，收不住了，扑向了陶以枫的火焰。
　　无奈的叹了口气，江凡亦没追过人，更没追过女生，她现在无比的慌张和迷茫，却又不敢对任何人表现出来。
　　“我到了，你的衣服还在这边，改天有时间再过来拿吧，我先给你收好。”陶以枫坐在自家沙发上，泡了杯茶，然后慢悠悠的给江凡亦发了个消息。
　　江凡亦的心跳仿佛漏了一拍，好像又找到一个可以去陶以枫家的借口。
　　情窦初开的少女，抱着自己的手机，周身都冒着粉红的泡泡，尤其又突然想到了今天在电影院的事，还有昨天晚上的梦，没来由的红了脸。
　　此刻江凡亦特别想找个人倾诉一下，但是翻来覆去的通讯录翻了个遍，发现自己找不到人，最终只能停留在卫乐白的聊天界面。


第26章 
　　卫乐白打着游戏，然后看到了江凡亦的消息，没有立刻回，打完那个副本，将自家闺女停在安全的地方。
　　“哟，你这是真喜欢上校长姐姐了呀，小凡凡。”卫乐白乐了，她就觉得这两人有点猫腻，不然江凡亦天天给人家做饭干嘛。
　　不过她只是没想到，陶以枫会真的去回应江凡亦。
　　“会不会是我想多了？”江凡亦小心翼翼的问道。
　　卫乐白想了想，从认真分析的角度回了江凡亦：“我觉得也不全是你的错觉吧，毕竟校长姐姐虽然对大家都好，但是也没你这么好。”
　　“来说说平时还有些什么我不知道的事，让我帮你确认一下是不是你的错觉。”卫乐白承人自己其实就是为了吃瓜，八卦谁不想听是吧。
　　江凡亦老老实实的交代了一切。
　　“我觉得吧，校长姐姐至少是知道你喜欢她的，没有避开你，或者逃避说明你多少还是有点希望的，不说是多喜欢你，至少不排斥你的喜欢，她又不是刚刚情窦初开的人，比你经历的事多了，只是现在可能是还没想好要不要和你开始，或者咋思考自己对你的喜欢到底有几分。”卫乐白仿佛一个情场高手似的，其实就是个单身狗。
　　就是微博上说的那种，一次恋爱没谈过，情感分析头头是道的家伙。
　　江凡亦想了下，也有点道理，于是给卫乐白比了个心：“么么哒。”
　　“所以凡凡加油啊。”卫乐白鼓励她到。
　　江凡亦燃起斗志：“嗯嗯，谢谢小白，明天给你带饭？”
　　“可别了，我自己会做，你呀还是留着你的爱心便当给校长姐姐吧。”卫乐白嫌弃的说到：“没啥事我继续打游戏吧。”
　　江凡亦翻了个白眼：“你需要一个对象治治你。”
　　卫乐白满不在乎的说到：“我的电脑就是我对象，别打扰我和我电脑谈恋爱，找你的校长姐姐去。”
　　江凡亦就这样被华丽的嫌弃了。
　　但是这并不妨碍她的开心，也不妨碍她满心的冒着粉红的泡泡。
　　卫乐白做着任务忽然想起，她好像忘了和江凡亦说一个事，就是过完年，陶以枫会离职的，换个地方，她完全能拿到更高的工资的，所以陶以枫不会一直耗在这里的。
　　抓了抓脑袋，有点纠结要不要告诉江凡亦，但是后来想了想，如果陶以枫真的对她有意思，肯定会自己说的，不说也是有她的原因，用不着自己太操心。
　　陶以枫坐在白筠对面，白筠不太喝酒，平时喝茶比较多，她倒是知道不少茶楼。
　　“我准备自己开一家机构，到时候你要不要一起？”白筠慢慢的说到。
　　“可以啊，不过你不是要回去？”白筠不是这边的人，只是来这边发展而已。
　　白筠食指交叉，摇了摇头：“不了。”
　　“因为沛竹？”陶以枫想了下只能是这个原因吧。
　　白筠点了点头：“算吧。”
　　陶以枫破有深意的看了她一眼：“你认真的？”
　　“认真的。”白筠想点根烟，不过想了想觉得好像不合适。
　　“不怕你爸妈断了你的财路？”陶以枫问她。
　　白筠淡淡的勾了勾唇：“怕什么？老白家就我这一个闺女，大不了他们就捐了呗，只要不是给了别人都好说，而且真当我这些年在这边，一分钱都没有呢？”
　　“我先考察一下行情，明年确定好，过完年就可以过来了，那破地方有什么好呆的。”白筠嫌弃的说到，实在是不明白当初怎么就去了这破公司。
　　费劲的把那些娃娃一个个带大了，带好了，结果人家都走了，她还在。
　　不说别人，就说许沛竹，做好了，人家自己当校长去了，还压了陶以枫一头。
　　陶以枫对于许沛竹倒是无所谓，在她心里许沛竹算是自己人，也是自己带出来的半个徒弟吧，许沛竹业绩好她会觉得挺自豪的，但是对于那一位新校长，陶以枫很看不惯，原本只是看不惯，现在是讨厌了，只是因为当时她在校长会随便说自己的人。
　　白筠还是知道她这个护犊子的心理的。
　　“许沛竹就是个熊孩子，你怕是还路途遥远。”陶以枫不问她什么时候喜欢上许沛竹，也没问她们什么时候滚上床的，只是告诉她，而她要怎么努力。
　　白筠也挺想知道的，陶以枫就没有一点上心的东西吗？以前对钱挺上心的，后来自从买了房之后，钱也不怎么上心了。
　　“你们家小顾问呢？”
　　“上班呢。”陶以枫淡笑了下。
　　“啧。”
　　聊了会白筠就走了，陶以枫想了下也没回校区，直接回家了。
　　大半夜的时候，还有人在业绩群里刷屏，然后老板就跑来问她：“你们这边没有回款了吗？”
　　陶以枫无奈的说了句：“没有。”
　　江凡亦今天晚上没有屁颠颠的去找陶以枫，而是逮着两个家长死磕，她非要把这两个拿下不可。
　　一整个晚上江凡亦都没有任何的消息，陶以枫突然有点点不太习惯。
　　0点整的时候，突然收到了江凡亦的消息。
　　也不是江凡亦的，是群聊的。
　　江凡亦发了两个单。
　　陶以枫第一时间给她鼓掌了。
　　“校长姐姐！夸！我！”隔着屏幕陶以枫似乎都能看到她那求表扬的模样。
　　“好，凡凡很棒。”陶以枫没来由的笑了笑。
　　还真是惊喜了，没有她这两单，估计今晚他们校区就是0蛋了，确实该表扬。
　　“烧仙草~”江凡亦N瑟的发了个语音。
　　那带着撒娇的语气，陶以枫很是无奈的摇头：“小可爱，你自己说，你胖了多少了？”
　　江凡亦想拒绝和她谈论这个问题。
　　“我不听~”
　　“好，烧仙草。”陶以枫最后还是屈服了。
　　“那还不是你们养胖的。”江凡亦委屈巴巴的发了个表情。
　　“那我决定不养了，一起减肥好了。”陶以枫觉得这个倒是不错的想法。
　　不然按照这个趋势，估计会一起胖下去的。
　　“放心啦，我很容易瘦的。”江凡亦信誓旦旦的说到。
　　陶以枫表示很怀疑。
　　“好啦，晚安。”
　　“嗯，晚安，烧仙草～”
　　陶以枫摇头笑了笑，有些无奈。
　　“我决定喊商场的人，给那边贴一张罚单，弄不死她。”第二天才刚上班一会，陶以枫忽然收到市场部经理的消息。
　　原本还在悠闲的喝着纪从双帮忙带的咖啡的陶以枫顿时来了兴趣。
　　“怎么回事？”陶以枫好奇的秒回。
　　“欺负我的人。”市场经理淡淡的回了一句。
　　陶以枫还是不太明白，不过看向旁边的卫乐白，陶以枫想这个瓜还是可以能吃的。
　　“怎么回事？怎么给candy他们开罚单了？”candy是新来的校长的英文名。
　　“就是那边校长和那个市场姐姐好像有什么矛盾了，然后具体我也不清楚，总之就是她说市场不配合工作，然后找老板说了，那个市场小姐姐就被批了。”
　　陶以枫想了下这个事，确实是candy能做出来的。
　　一个性格不好的人，在哪都不太讨喜。
　　当然她能做到校长，也不可否认是有能力的。
　　江凡亦竖着耳朵想听八卦，但是又不敢问，陶以枫看到她那模样，没忍住笑了。
　　“好了，听了你也不清楚，你又不认识谁。”陶以枫敲她脑袋。
　　卫乐白伸了个懒腰，继续整理自己的表格。
　　“凡凡，数据我分给你了哦，辛苦了，小零食都给你。”卫乐白一手勾过她的肩膀，一副好姐妹的样子。
　　“居心不良一点是想养胖我！”江凡亦愤愤的说到。
　　卫乐白从自己的桌上拿了两张卡片：“钢琴的券，不是想学钢琴，免费体验五节课，试试？”卫乐白挑眉。
　　江凡亦想了下，没骨气的接下了：“么么哒，爱你。”
　　陶以枫摇了摇头：“就这么容易被收买了？”
　　“那不然呢？”江凡亦可怜兮兮的看着她。
　　卫乐白过了会又给了她一张卡片：“楼上健身房的月卡，电影院的兑换券，你挑。”
　　陶以枫看到健身房的月卡，向卫乐白要了一张：“小白，给我一张吧，最近想减个肥。”
　　听到陶以枫说自己要减肥，卫乐白若有所思的看了一眼江凡亦：“我觉得你也需要，好了，健身卡给你好了，别的不给了。”
　　“把握好机会啊，校长姐姐懂一些健身知识，你知道我什么意思，私教懂？”卫乐白回到自己的座位上，给江凡亦发了个消息。
　　江凡亦依旧苦着脸，道理吧她都懂，这个机会吧，确实不错，但是健身吧，确实也是要命的活。
　　“爱情重要不？要不要追？要就听我的。”
　　“好吧。”在卫乐白的怂恿下，江凡亦硬着头皮应下了。
　　“校长姐姐带带我？一起减肥？”陶以枫看着朝着自己眨巴眼，企图卖萌的某人。
　　慢悠悠的喝了一口咖啡：“减肥还是需要控制饮食的。”
　　“好！”江凡亦咬牙答应了。
　　于是接下来的时间江凡亦就活在了，被投喂和被逼着减肥的痛苦之中。
　　其实陶以枫也不是非要她减肥，相反的江凡亦并不胖，只是陶以枫觉得她体质太弱了，动不动就生病。
　　用言语的刺激可能会让江凡亦会有点运动的动力。
　　只是她不知道江凡亦的动力其实就是她这个人而已。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这几天一直很不舒服，也忘了晋江这边存稿箱没有存稿了，就没更新，抱歉啦，今天起恢复更新


第27章 
　　被陶以枫拖着去健身的江凡亦，从一开始的不情不愿，到后来不自觉的跟着陶以枫的节奏，而且她还发现了一个事，陶以枫居然是有马甲线的。
　　平身被裙子掩盖的身材在健身房完美的展示出来，江凡亦在另一台跑步机上，悄悄的看陶以枫，想看又不敢明目张胆的看。
　　卫乐白给的健身卡是月卡，所有的设备都可以使用，陶以枫很尽职尽责的承担私教的职位，很自然的会有些身体的接触，陶以枫不喜欢香水，身上永远是清清爽爽的，运动完的陶以枫发间有些薄汗，但也说不上令人讨厌，或许是情人眼里出西施吧。
　　陶以枫在她背后给她纠正动作，身体难免相碰，江凡亦感觉自己心脏跳的贼快。
　　连续一个周这样的生活，江凡亦觉得简直是一种煎熬，痛并快乐。
　　“好了，今天到这，体虚的小破孩。”陶以枫最近好像很喜欢捏江凡亦的脸，肉嘟嘟的，手感不错。
　　江凡亦翻了个白眼：“你才小破孩。”
　　“乖本来就是，不许狡辩。”陶以枫说着向浴室走去。
　　两人收拾完，穿的严严实实的走出去，陶以枫今天没开车，这几天陶以枫不小心都被扣了六分了，有点不敢开了。
　　两人一起坐的公交，这个点公交车上的人也不是很多了，正好可以做一块。
　　江凡亦上车就打了个哈欠，然后开始犯困，坐公交的话，差不多要一个小时左右。
　　坐了一站，陶以枫再转头，人已经睡着了。
　　脑袋靠着窗户一晃一晃的，将人拍醒：“靠我这边吧。”
　　脑袋靠在陶以枫肩膀上的那一瞬间，江凡亦瞌睡虫都没了，脑海里闪过了无数个念头，最后还是闭上眼睛装睡。
　　江凡亦到站的时候，陶以枫叫醒她，提醒她下车。
　　装睡这种东西，装着装着，就真的睡着了。
　　迷迷糊糊的揉了揉眼睛，江凡亦匆匆起身。
　　看着慌慌张张下车的某人，陶以枫摇了摇头，在微信上给她发了条消息：“小心点啊。”
　　江凡亦算着自己的房租，应该快到期了，但是她有点不想在这边住了，因为不能养动物，所以都导致她只能把狗狗送回老家了。
　　陶以枫进办公室，就看到江凡亦在和她妈妈视频，然后在训斥她家狗子。
　　敲了下她的脑袋：“又爆粗口。”
　　江凡亦吐了吐舌头，然后匆匆挂了电话。
　　“我们家狗子，就是那种必须每天对它严格一点，不然它就不听话，我妈这两天不怎么管它，就到处乱撒尿，不骂不行。”江凡亦解释到。
　　“好了，公主姐姐要过来了。”陶以枫一旦非常认真的工作，那就是老板要来了，或者这月业绩太差才会这样，不然都不会的。
　　江凡亦正襟危坐，假装很努力。
　　老板来这里指指点点了一下，然后找到柳笑安，和她说教室里面要怎样怎样。
　　柳笑安点头答应，都懒得反驳了。
　　走之前又找到陶以枫：“那个教室布置的事，我都和Anna说了，和你说了，等下你又是应得很好，又不去做，都有多少人和我说你们校区环境比杨梅红差太多了。”
　　“你让我刷一遍墙，或者买点墙纸，我们重新布置，一定会好很多。”陶以枫再次说了自己的建议。
　　不用想就是被否决了：“都是买来的有什么意义呢？”
　　果然又避开了刷墙这个问题，陶以枫已经再次放弃挣扎了，完全沟通不了就没有必要沟通了：“好的，好的，我让他们布置。”
　　“别又不当回事。”
　　陶以枫将这尊大佛送走了，头大的揉了揉脑袋：“怎么布置？”
　　柳笑安耸了耸肩：“我怎么知道，这墙上都是颜料，不刷墙怎么可能做到多好，她让布置就布置呗，效果我尽量。”
　　本来陶以枫就是不想太为难他们，做不可能的事，但是既然人家非要这样她也没办法。
　　卫乐白对她聊表同情。
　　在陶以枫的帮忙下，卫乐白这个月的业绩好歹是达标了，其实不是她不努力，是那个业绩目标啊，高的有点离谱。
　　卫乐白将咖啡给陶以枫：“同情你一秒。”
　　“别同情我，同情你自己吧，你这个月业绩目标多少？”陶以枫知道她刚刚开完市场会回来。
　　“十六万八千，我厉不厉害？”卫乐白微笑，僵硬的弧度，站在原地给陶以枫眨眼。
　　陶以枫有点哭笑不得，扶额都不知道自己要做出什么样的表情了。
　　“最低标？”她只能问问这个了，那个满业绩是不可能达到了，怎么都不可能达到了。
　　“十万零八百。”卫乐白伸了个懒腰，就这样吧，她也不想管了，放弃挣扎。
　　“加油，公主姐姐这是相信你。”陶以枫都不知道说什么了，这个目标基本是不可能达成的。
　　卫乐白很是勉强的露出一丝微笑：“真荣幸。”
　　“公主姐姐，今天还问我有没有回单，或者有没有签新单，我都不知道怎么回答她，说有她可能会继续追问，说没有，她就说为什么没有。”江凡亦翻了个白眼，她也很无奈。
　　“能跟的单，我这不是跟着吗。”
　　“你知道，之前我们开校长会的时候，公主姐姐问我们，目标是什么，我说，目标就是在一个我跳起来，努力挣扎一下能够到的。”卫乐白和江凡亦点头，确实没什么毛病啊。
　　“但是人家说，不是，人家说，目标就是，在很远的地方，你给自己树立一个远大的理想，要一步步走过去。”陶以枫比划了一个远在天边的动作。
　　纪从双，从外面进来：“她怎么不直接说是海市蜃楼呢，看得见够不着。”
　　江凡亦不厚道的笑了：“从双姐，你够厉害。”
　　陶以枫看到纪从双给她翻了个白眼：“你真的是够了，这都几点了，才来上班，给你算旷工啊。”
　　“我又不是没有邀约的嘛，今天有三个的，能签一个，我真有事。”纪从双委屈兮兮的说到。
　　“唉呀，你们真的是。”陶以枫拿他们有点头大，说她们还有理了，气不打一处来就像揍人。
　　江凡亦护住自己的脑袋：“校长，我今天能不能去看看房子，就半个小时，我想搬家。”
　　纪从双看了她一眼：“想换房子？”
　　“嗯，那边不让养狗，而且是单间，我想找个整租的一室一厅那种的，想把我们家狗子接回来，想它，最近感冒了，好可怜。”江凡亦很喜欢狗，但是上班之后没办法，一开始一点钱都没有，也没办法租太好的房子。
　　“别让我知道，你们真的很讨厌。”陶以枫走出去了拿着水杯去接水了，然后去了老师办公室。
　　“好的，你不知道。”江凡亦套上自己的围巾跑出去了。
　　但是看完房回来的江凡亦心情并不怎么好。
　　“你不知道那些人，真的好过分，你看看这图片啊，多好，还带个小阳台的，但是实际上，我跟你们说，那墙上都长霉了.....”江凡亦开始了她漫长的吐槽。
　　卫乐白安慰了她几句，陶以枫也安慰了她一下。
　　“什么时候到期？”陶以枫随口问了句。
　　“这个月底，还有十天左右吧。”江凡亦可怜兮兮的说到。
　　“我给你看看吧，我们小区那边好像有，我不确定。”陶以枫想了下说到，她在那边买的房子，租的应该也有，就是不太清楚价位。
　　纪从双看了一眼陶以枫，没说什么，继续开始打电话：“快打电话。”
　　江凡亦哦了一声：“不对啊，我该出去接试听了，今天三个呢。”
　　陶以枫陪着卫乐白出去派了会单，广场上的人不是特别多，卫乐白穿的厚，陶以枫穿的少。
　　卫乐白有些看不下去了：“校长你上去吧，别感冒了，我一个人收几张就算了。”
　　陶以枫确实有点冷：“那你一会上来，我去帮她们看试听。”
　　卫乐白点头，继续自己的工作。
　　陶以枫还真用心帮她打听了一下。
　　“一室一厅，整租押一付三1500一个月，能接受吗？”陶以枫在微信上问她：“我看了环境还不错，新装修的，但是房主长期不在这边，就想把房子租出去。”
　　“1500？”江凡亦想了下还是能接受的。
　　“是的。”
　　“可以，这个月能搬进去吗？”
　　“随时，而且能养狗。”
　　江凡亦激动的想抱着陶以枫啃两口，当然隔着屏幕是不可能的，但是就算不隔着屏幕也是不可能的。
　　毕竟她怂，怂出天际，江凡亦以前没这么喜欢过谁，也没追过谁，所以胆小也是正常的，这是她给自己的解释。
　　“校长姐姐，要不我请你吃宵夜吧？”江凡亦实在不知道自己要怎么感谢她。
　　陶以枫勾了勾唇：“是你自己想吃了吧？”
　　“才不是。”江凡亦立刻否认。
　　“谁说的要减肥的？”陶以枫问她。
　　“不是我。”
　　最后在她的耍赖下，两人还是去吃了宵夜。
　　江凡亦举着一颗章鱼小丸子，想给陶以枫，陶以枫看着她举着，犹豫了很久，觉得这个动作似乎不太好，但是又不好让江凡亦失落。
　　纠结之下，还是张嘴咬下了。
　　江凡亦石化在原地，她只是想递给她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新


第28章 
　　陶以枫看到江凡亦的眼神，思衬了一下想判断是不是自己想错了，但是江凡亦已经抱着东西走远了。
　　江凡亦能感觉到身后有人跟着，忽然快走了几步，再回头去看陶以枫。
　　《青玉案・元夕》之中辛弃疾说，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。
　　江凡亦想自己大概是不会有这样的美丽的境遇了，但是自己创造也挺好的。
　　夜市的灯光，照着陶以枫修长的身影，在地上洒下一片阴影。
　　姣好的面容映在江凡亦眼中，大概是梦之所及的人吧。
　　“怎么了？”陶以枫走到她身边，放在兜里的一只手，拿出来放在她头上。
　　“你该洗头了。”
　　江凡亦：......
　　她觉得陶以枫和女神的差距就是在于，女神不毒舌，陶以枫是个毒舌，一个温柔善良的毒舌。
　　“哼”江凡亦把自己的帽子戴上了。
　　陶以枫在她旁边笑眯了眼。
　　“好了，吃饱没？”
　　“饱了。”
　　那天晚上两人随便走走的吃完了就去逛了夜市和衣服。
　　回家的时候已经是很晚了。
　　“明天找房主谈妥合同签了就搬吧。”陶以枫温声说到。
　　“嗯嗯，好的，谢谢校长姐姐。”江凡亦开心的说到，她这一整天的心情都是超级好的。
　　陶以枫的手指在方向盘上敲了敲：“好好做。”
　　这话没什么毛病，但是语气让江凡亦觉得有些不对，她不知道是不是自己想太多了。
　　花了两天的时间搬家，终于都弄好了，江凡亦看着那个整理好的房间，这里面还是有不少陶以枫的功劳，比如窗台上的满天星。
　　满天星和黄玫瑰的搭配，还是挺好看的。
　　陶以枫拿过来的时候，是说，看到楼下有卖花的就顺便买了。
　　江凡亦还买了狗窝，狗粮，冬天狗狗穿的衣服。
　　“我准备，下次休假的时候我就回家把它接过来。”江凡亦开心的说到。
　　陶以枫看到她那笑的样子，莫名觉得有点可爱，或者一直都很可爱吧。
　　“你很喜欢动物？”
　　“我喜欢狗狗，小狗，大狗也喜欢，但是觉得有点害怕。”江凡亦老实的回答。
　　“我喜欢猫。”陶以枫温声说到。
　　“养啊。”江凡亦不觉得陶以枫养不起一只猫。
　　“我不会养，怕养不好。”陶以枫确实是害怕自己养不好，之前她妈妈养过一只猫，但是两人都不会养，最后又送给了别人。
　　江凡亦瞬间脱口而出：“我可以帮你养。”
　　说完之后江凡亦感觉自己的话，似乎是有点奇怪，好像，不太对的样子，一起养动物，这话听着怎么都觉得很奇怪。
　　“好啊。”
　　更令人奇怪的是，陶以枫还答应了，这让江凡亦没来由的慌张，她很害怕自己会错意了，喜欢一个人总是对她小心翼翼的。
　　“校长姐姐要不要一起吃饭，我买了菜。”江凡亦为了掩饰自己的尴尬，起身去冰箱。
　　“好。”陶以枫很自然的答应了。
　　江凡亦买了周天晚上的票，下了班就准备去车站。
　　“校长姐姐，我能稍微提前一点点走吗？我赶车？”江凡亦眼巴巴的看着陶以枫，只要陶以枫发话了她就无所畏惧了。
　　“不能，准点下班，我送你。”
　　“哇哦~五星级待遇啊。”卫乐白没事搞事的说到。
　　江凡亦转过身，脸红的不行，没人起哄可能还没什么，但是卫乐白起哄就有点头大了。
　　下班的时候，江凡亦跟着陶以枫走到车库，背上背着一个包，里面其实也没有什么，毕竟回家家里总有衣服。
　　陶以枫将她送到车站入口，看着她上车了才回家去了。
　　“到家记得给我发个消息，别坐过站了，傻乎乎的。”陶以枫有点害怕她睡过头了。
　　“不会的，我家是终点站。”江凡亦一脸认真的解释。
　　陶以枫有点头大。
　　“到站了给我消息。”
　　江凡亦家离这边也就是两个多小时而已，还是挺近的。
　　“嗯嗯。”
　　江凡亦回家了，陶以枫本来是觉得自己可能会有点点无聊，但是事实上，这家伙从回到家就一直在给她发消息，发她们家的狗，还有吐槽她妈做的饭。
　　“我妈说给我买了条裙子，你知道是什么样的吗？”江凡亦绝望的将裙子发给陶以枫，然后陶以枫没绷住笑了。
　　就是那种现在的中学生穿的，初中生。
　　“我妈到底有没有她女儿已经是个成年人的自觉？我不是洋娃娃啊。”江凡亦的妈从小就很热衷于将她打扮的像个洋娃娃。
　　直到高中江凡亦强烈要求，才获得了自己买衣服的权力，然后就日常被她妈妈吐槽她的衣品。
　　但是陶以枫却从她发的东西里面看出来一点猫腻，江凡亦家里的摆设，没有一个是便宜的，那一对沙发当初她也去看过，大概是2万左右的价格。
　　还有墙上的壁画，还有江凡亦无比嫌弃的那件衣服，估计也是5000左右的价格，但是这个娃，平时活的让人觉得她非常的贫穷。
　　主要的感觉来源于，几乎每天都在喊着很饿。
　　旁边似乎是她妈在和她说话，从语音里能听到另一个人的声音。
　　隐约判断，大概是：“凡宝，今天晚上想吃什么，妈妈给你做。”
　　陶以枫没忍住笑了。
　　江凡亦一本正经的和她妈辩论，然后说自己下午的车票，要把狗狗接回去。
　　“你都不想在家陪陪人家吗？”江凡亦对于自己妈妈的撒娇打了一个寒颤。
　　“周女士，请你注意点形象，现在江先生不在家，别撒娇。”江凡亦一脸老大人的样子。
　　“江凡亦小屁孩，我警告你，一天必须给我打个电话，不然今天不让你出门。”江凡亦她老妈也很严肃的说到。
　　因为江凡亦最近经常一个周都不给她妈妈打电话，所以周女士表示非常的不满，而且女儿自己一个人在外也不放心。
　　“校长姐姐，我准备出门了，抱着我们家狗子。”江凡亦的狗子是一只短腿柯基，但是体重还是在的。
　　陶以枫在自己家看书，一堆消息在刷，过了很久才看到江凡亦的消息，判断了下，应该还没到这边。
　　“我去车站接你。”陶以枫放下书，然后去了卧室，换衣服。
　　江凡亦在车上睡着了，也没看到消息，陶以枫还是查了查时间，然后去取车了。
　　陶以枫比江凡亦的车先到了那么一会，然后给江凡亦发了个消息，说自己在出口那里等她。
　　江凡亦被震动吵醒了，然后看手机，看到陶以枫的消息，顿时有些懵，陶以枫为什么要来接她？江凡亦有些被撩到了，很多话想问，但是不敢问。
　　小心翼翼的抱着自己的盒子，里面装着她的小柯基。
　　除了安检江凡亦才松了口气，她可是一直担心被人抓到她的小柯基。
　　陶以枫的车她很容易人出来，陶以枫在人群中看到那个出来的人，怀里端着个精致的盒子，不想都知道应该是她的小狗。
　　两人都看到了对方，陶以枫对她招了招手，江凡亦走了过去。
　　江凡亦回来带了很多东西，全是她妈妈给她买的零食，将包放在后座，连带狗子也放在后座，江凡亦自己坐在了副驾驶上。
　　“谢谢校长姐姐。”江凡亦很是感动的说到。
　　陶以枫只是看了她的狗一眼：“好了？走？”
　　江凡亦系好安全带，点头：“嗯嗯。”
　　一路上江凡亦都在睡觉，什么也没吃，还是很饿的。
　　在陶以枫的车上的时候，肚子就开始叫了。
　　陶以枫听到她的肚子叫，还是转头看了一眼，江凡亦很没志气的脸红了。
　　“先去吃饭吧，都八点多了，什么都没吃？”陶以枫温声问她。
　　“没，周女士做的饭太难吃了，没吃多少。”江凡亦嫌弃的说到，实在是周女士做的饭，是真的难吃，不仅难吃还不许别人说的那种。
　　陶以枫笑了声：“你和你妈妈感情挺好的啊。”
　　“唔，还好吧，就是经常不知道谁才是女儿，周女士简直是比我还会撒娇。”江凡亦撇嘴。
　　“挺好的，谁还是不是小公主了。”陶以枫倒觉得没什么，反正。
　　陶以枫算是知道了，江凡亦这熊孩子，海鲜不能吃，牛排不太能吃，基本带她吃路边摊就对了。
　　所以两人就在路边吃了个刀削面。
　　江凡亦仿佛是饿死鬼上身一般，吃的贼快，陶以枫才吃了一半，江凡亦就等着她吃完。
　　陶以枫一抬头，就发现江凡亦一直盯着自己――碗里的蛋。
　　笑着将东西给了她：“吃吧。”
　　江凡亦非常之不好意思的，吃完了，然后陶以枫还是没吃完。
　　陶以枫终于吃完，发现江凡亦还是看着自己，只是这个看的话似乎不是看的吃的，而是自己。
　　抬手，抽纸，擦嘴。
　　“嘴都不擦，江凡亦小姐姐，希望你注意点形象。”陶以枫双手插在风衣兜里，走了出去，江凡亦石化在原地。
　　“走了，回去好好休息。”陶以枫打开自己的车门，江凡亦伸手碰了下自己的嘴角，好像感觉在做梦。
　　两人如今一个小区倒是更顺路了，从车库出来，江凡亦恍恍惚惚的就要往电梯走。
　　陶以枫拉住她：“狗子不要了？包包送我了？”
　　江凡亦这才后知后觉的走回去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更


第29章 
　　陶以枫帮她拿了包包，小心翼翼的避开了她的狗子。
　　江凡亦没忍住笑了起来：“校长姐姐，你怕小动物？”
　　陶以枫摇头，总之也没解释，就自己走在前面了。
　　“那你是怕自己弄伤它。”江凡亦说话的同时，她家狗子也伸着脑袋看着陶以枫。
　　一人一狗四只眼睛盯着自己，这感觉还真是够奇妙的。
　　“不是。”陶以枫反驳到，但是眼神却有些飘忽。
　　江凡亦不厚道的笑了，她住的楼层低点，很快到了，电梯门打开，陶以枫走了出去，江凡亦将狗子放下，然后去开门。
　　房间内很整洁，江凡亦也早就将狗狗的东西准备好了。
　　江凡亦将窗户关上了，她走之前将房间里的窗户打开了通风。
　　陶以枫看着江凡亦忙碌，来到一个陌生的地方，似乎并没有让江凡亦的狗狗感到害怕，甚至是像是巡视自己的领地一样，开始在房间里巡视。
　　江凡亦看到目光一直追随着自家狗子的陶以枫，眯眼笑了：“校长姐姐，你可以摸摸它的，它很乖的。”
　　陶以枫轻咳了一声，然后双手放在衣兜里：“没事我就先回去了，明天还要去开会。”
　　江凡亦撇了撇嘴，招呼自家狗子过来，然后将狗子抱了起来，送到陶以枫面前：“它真的不凶！”
　　陶以枫犹豫了很久，然后还是伸手去摸了摸它，小狗很配合的在她手心蹭了蹭。
　　“看吧，我说了它很乖。”江凡亦刚刚说完，陶以枫就像是触电一样收回自己的手，原因是江凡亦她家狗子欢快的伸出舌头舔了下陶以枫的手。
　　江凡亦：......
　　拍了下自家狗子的脑袋：“让你欺负人。”
　　并没有用什么力气，只是简单的拍了拍它的脑袋，结果这家伙还装起来了，趴在地上装死，假装很受伤的样子。
　　江凡亦简直哭笑不得了，非常想揍它。
　　本来她是想说，狗狗只是想表达它对陶以枫的喜欢，没有别的意思，但是想想这个话似乎没什么说服力，只能去训自己的狗了。
　　陶以枫尴尬的耸了耸自己的鼻子：“我先回去了，坐车也挺累的，早点休息吧，狗狗...”陶以枫顿了一下，然后俯下身去揉了揉小白狗的脑袋：“挺可爱的，难怪你这么想。”
　　江凡亦送走了陶以枫，失落的撇了撇嘴，回来蹲在自家狗子身边，看着它吃东西。
　　“我跟你说，下次不许吓到校长姐姐了，再吓到她，扣你狗粮，听见没。”
　　面对她的碎碎念，狗狗只是换了个放向继续吃，被无视的铲屎官，很是委屈。
　　陶以枫回家和自己妈妈说了晚安，然后便睡了，至于江凡亦，第二天顶着两个黑眼圈，非常怨念的看着自己家的狗狗。
　　“你说你大半夜的，啃什么骨头？就不该给你买！”昨天晚上这家伙看到了江凡亦给它买的大骨头之后，很是开心的抱着啃，大半夜了还在啃，啃就算了，还发出很大的声音，江凡亦实在受不了了，就把骨头给它收了，然后这好家伙，收了之后它还不满，一直在哼哼唧唧的。
　　“几个月不见长本事了？治不了你了是吧？”江凡亦也恶狠狠的盯着它，想揍它但是最后还是下不去手。
　　江凡亦被狗子叫醒，发现还早着呢，就去做了饭，顺便问了陶以枫一句：“要不要帮忙带便当？”
　　“不用了，我今天早班，五点就走了，别做太多。”陶以枫对她解释到。
　　“好的。”江凡亦撇了撇说到。
　　陶以枫不需要，江凡亦也没有太多做饭的热情，点了份外卖，看了会书。
　　市场经理在笔记本上写着什么，陶以枫不经意的看了一眼，结果人家就是给她看的。
　　“罚单可还不错？”然后迅速的划拉掉。
　　陶以枫想了下，想起了之前市场部的经理说要给candy开罚单的事，正想回什么，然后老板已经在上面开始询问这件事了。
　　罚单上还罚了1000块钱，candy开始努力的解释，但是老板明显不是很满意她的说辞。
　　陶以枫只是挑了下眉，这招不错，老板到不是怕被罚钱，主要是这样就和商场的关系不怎么好了，令人头大啊。
　　当然她可一点都不头大，甚至看的很开心，其实她和这位新宠，也没什么太多的交集，但是这人太不会做人，没什么情商，当面一套背后一套的，还没事怼她的前台和顾问，请问和她有什么关系吗？
　　最后的结果是candy被罚了500块，够狠的，累死累活的做了那么久的业绩，把那个校区的业绩带起来了，但是却轻易的被扣掉500，不过人家工资比自己的高，也犯不着她去操心。
　　结算业绩的时候，陶以枫才发现那边的业绩被她们超越了，轻轻勾唇，江凡亦和纪从双还真是挺努力的。
　　陶以枫想着怎么去犒劳她们呢？
　　candy看了眼发呆的陶以枫，目光落在她脚上的鞋上。
　　老板本来是想再问一下candy什么的，顺便夸奖一下陶以枫，结果正好看到candy的眼神落在陶以枫的鞋上。
　　“不是我说你，你一个校长，上班穿什么拖鞋？”老板非常之不满的说到。
　　陶以枫感觉自己头顶飞过一群乌鸦，拖鞋？这怎么就拖鞋了？这叫一脚蹬，讨厌死了。
　　最后因为穿着不规范陶以枫也被罚了50块钱的。
　　市场经理努力忍住没笑，陶以枫瞪了她一眼，当然业绩排到第三也还是被夸了就是，但是陶以枫依旧不爽啊，感觉和这位candy的梁子越结越深了。
　　许沛竹也略嫌弃的看了candy一眼，开完会的时候走到陶以枫身边，随手勾过她的手臂：“不愧是我的校长，依旧是最厉害的。”
　　“行了吧你个业绩TOP是不是要请我吃点什么？”陶以枫开玩笑的说到。
　　“请，毕竟您老也是我师父不是，说吃什么！”许沛竹放下豪言壮语，但是她倒是忘了，这里可不只有陶以枫在，其他的几个校长也在，于是许沛竹很荣幸的请了所有人，包括老板。
　　看到和老板走的很近的candy，许沛竹不屑的嘁了一声，压根不想请她，但是也只是在陶以枫面前，转过头又是亲热的模样。
　　都是一群戏精，市场部经理没有过来，她说要请部门的小伙伴去吃饭。
　　后来陶以枫从卫乐白发的朋友圈看到，市场部唯一的男孩一个人守着十碗水饺，那场面看起来颇为壮观，总觉得吃完那一顿，短时间内都不会再想吃水饺了，大概是吃吐了吧。
　　市场部开会的时候，也需要挨个去报业绩，然后发现卫乐白的业绩和陶以枫报的数据有点出入，到访数据有些出入。
　　坐在后面的陶以枫再次被质问了，卫乐白也蒙了，她的业绩都是现场问的顾问的，每个周向顾问询问的。
　　然后陶以枫的也是，所以问题就是出在江凡亦和纪从双身上，当然陶以枫是不会把她们拉出来的，只是说下来再对，陶以枫又华丽的被批评了，卫乐白之所以没有被批评其实也只是因为，她之前的工作都做的挺好的，不管是陶以枫还是她自己报的业绩来看，卫乐白的数据都是市场部最高的，当然这个还是要多亏了两位顾问小姐姐的帮忙了。
　　散会之后，卫乐白蹭陶以枫的车回去，对着陶以枫眨巴眼：“校长姐姐，对不住~”卫乐白十分愧疚的说到。
　　陶以枫倒是没怎么样：“没事，我们没有核对好数据，确实有错，公主姐姐她们现在挺看好你的，把握好机会。”陶以枫对她善意的笑了笑。
　　卫乐白却耸了耸肩：“你明年走了，我也就走了，谁稀罕这破地方。”卫乐白颇为嫌弃现在公司的状态。
　　陶以枫看了她一眼：“挺有意气啊，原来是等着我呢？不和Titi她们一起走？”据她所知，市场部的挺多人都想走了，不过老板那边可能也想换血吧。
　　卫乐白回了江凡亦的消息，然后一脸无辜的看着陶以枫：“那可不，我可乖了，毕竟校长姐姐这么爱我们，也不能让你自己在这边受苦是吧，有福同享有难同当！毕竟我走了万一来了一个市场又是一个坑货怎么办？”
　　想起之前那个市场，陶以枫没忍住笑了，那个小男孩以前就连出去派单都要和陶以枫说，需要陶以枫给他安排好了，或者就是自己能在那里想一下午去哪个幼儿园，然后想着想着就过了派单的时间了。
　　所以陶以枫觉得卫乐白真的是很勤快很可爱的了。
　　所以当着所有人的面夸奖她拥有市场部最能干的市场，也是真心实意的。
　　卫乐白实在是过意不去，请陶以枫喝了咖啡，然后顺便给纪从双和江凡亦一人带了一杯。
　　“给她点杯香草的吧。”陶以枫在她给江凡亦点的时候，特意说到。
　　卫乐白颇有深意的看了她一眼，陶以枫本能的解释到：“上次从双以来就给她点的美式，结果她嫌弃太苦了，得循序渐进才行，一来就下猛药，怎么能带进坑是吧？”
　　虽然陶以枫解释了那么多，但是卫乐白怎么还是觉得，陶以枫是在掩饰什么？
　　陶以枫感受到卫乐白的目光只能无视，其实她就是觉得正常的咖啡，江凡亦肯定又会觉得太苦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更，么么哒


第30章 
　　卫乐白看破了这一切但是并没有说破的打算，毕竟暗搓搓的萌CP也挺好的，就像是江凡亦萌纪从双和柳笑安的CP一样。
　　江凡亦萌的CP破灭了，但是自己萌的还在朝着很好的方向发展啊，卫乐白表示还是很开心的。
　　两人提着咖啡上楼，然后给纪从双和江凡亦一人一杯。
　　江凡亦原本有些发愁的，毕竟这个咖啡吧，她也不是特别的喜欢，但是不喝吧，别人特意请的好像又不太好的样子。
　　“放心，这个不苦，我向你保证。”卫乐白打包票说到。
　　江凡亦将信将疑的打开，然后发现还挺香的，试着尝了一口，然后发现确实没什么特别浓的咖啡味，味道还挺好的。
　　“小白，你真可爱。”江凡亦朝她说到。
　　陶以枫坐在自己的座位上，嘴角上扬，并没有发表什么言论。
　　卫乐白凑到江凡亦的耳边，小声的说到：“这个是校长姐姐说的哦。”
　　江凡亦小心的瞟了一眼陶以枫，抱着自己的咖啡，美滋滋的回到自己的座位上。
　　陶以枫慢悠悠的打开电脑，卫乐白和江凡亦说什么，应该是猜的八九不离十，但是吧，她又不知道自己有什么好说的，只能装作不知道的样子。
　　纪从双似乎还没从女朋友的忽冷忽热之中走出来，依旧是那副恹恹不乐的样子。
　　江凡亦和卫乐白变着法的逗她开心。
　　纪从双摇了摇头，然后坐在自己的位置上，开始工作，最近工作的劲头倒是大了不少。
　　“哦，对了，今天签了一单，市场的。”纪从双边和着咖啡变慢悠悠的说到。
　　“记得明天的咖啡。”纪从双看向卫乐白，淡笑着说到。
　　卫乐白放下手里的东西，疯狂的给纪从双鼓掌：“从双姐，你简直是我的救星，爱死你了！”
　　江凡亦不乐意了：“哟，这话是不爱我了？”
　　卫乐白一手勾过她的肩膀：“哪能啊，凡凡这么可爱，不过你这减肥效果好些不怎么明显啊。”
　　陶以枫没忍住笑了出来：“天天大半夜还嚷着说要吃东西的人，怎么可能会明显，没有更胖就不错了。”
　　卫乐白和纪从双纷纷转过身，暧昧的看着陶以枫，眼里好像都写着，我懂了。
　　陶以枫无奈的揉了揉脑袋：“她这不是搬家了，正好在我家小区找的。”
　　“哦~”卫乐白表示更加理解了。
　　江凡亦头顶飞过一群乌鸦，怎么感觉，卫乐白就是在唯恐天下不乱呢？
　　陶以枫也不想解释了，只是看着卫乐白：“你还不出去？”
　　卫乐白：......
　　这算不算以权谋私，欺负下属？
　　“校长姐姐，你不能这么偏心，她们都没打电话！”卫乐白不服气的说到。
　　“赶紧的，打电话的打电话，这个周有多少出席？”陶以枫正儿八经的开始询问她们的工作。
　　卫乐白得意的溜了出去，正好兼职也到了，就任由自己坑了纪从双和江凡亦。
　　陶以枫听到她们的诺访人数，表示很头疼。
　　“妹妹们，好好打电话！这点出席又要被骂了！”陶以枫真的头疼，对江凡亦也没有留情。
　　陶以枫发话了，江凡亦哪敢再玩，认认真真的开始做事。
　　陶以枫提前下班了，约了白筠谈事情，江凡亦在陶以枫走了之后伸了个懒腰，毕竟陶以枫还算是她的上司，怎么在这里还是有点小压力的。
　　但是看不到人吧，又失落的很，江凡亦叹了口气，感觉很纠结。
　　只是陶以枫没想到不仅看到了白筠，还看到了温檬，温檬温和的和她打招呼。
　　“陶以枫你今天来的有点晚啊，不是四点半就该下班了？不会是舍不得你的小顾问吧？”白筠故意问到。
　　陶以枫在白筠身边坐下，温檬原本以为她会坐在自己身边的，有点失落。
　　“嗯，和她们坐了会。”陶以枫没说陪江凡亦而是说她们，确实也是和那几个小孩一起坐了会，没撒谎。
　　白筠点了菜，陶以枫也点了两个菜，这顿饭吃的有点诡异，谁都好像没有话说，陶以枫不想率先挑起话题，白筠把人叫过来的，话题自然是由她来挑起比较好一点。
　　眼见这两位有故事的人，谁都没有先说话的欲望，白筠只好开口，陶以枫杯里的茶都喝完了，点的东西还没上。
　　“温檬最近也正好想自己开一家机构，稍微聊了聊，我觉得可以一起，就喊她一起出来了，忘了提前和你说了。”白筠确实是忘了，没想那么多。
　　陶以枫嗯了一声，她倒没觉得有什么，也没什么好计较的。
　　温檬，开始说自己的一些想法，陶以枫认真的听着，白筠偶尔插嘴一下。
　　气氛一时倒是没有那么尴尬了，相反的两人开始相谈甚欢似的。
　　白筠见服务员来上菜，打断了她们：“两位先把饭吃了好嘛？”
　　陶以枫淡笑了下：“先吃饭吧。”
　　吃饭的时候，手机响了下，是微信消息，陶以枫看了眼，是江凡亦在给她报喜，报纪从双的业绩，仿佛一个绞尽脑汁找她说话的小孩。
　　回了两句话又将手机放下了，只是眉眼间似乎都漫上了笑意，比刚才心情好多了。
　　“啧啧，这位如今是你的心情调节器吗？”白筠算是发现了，但凡和江凡亦搭边的事，陶以枫都挺上心，大多数时候都挺开心。
　　陶以枫并没有很直接的去反驳，也没有认可，默默的吃自己的饭，然后好半天好像突然想起了什么：“今天沛竹好像下班会很晚，她们那边有个续单要跟。”
　　白筠：......
　　谁说陶以枫体贴大方了，压根就是个睚眦必报的主。
　　也不知道那些个喜欢她的，有没有看透她的本质。
　　但是看到对面似笑非笑的温檬，白筠想大概陶以枫身上就是有一种让人想喜欢她的魔力吧，不然白筠不知道要怎么解释她招惹女人的能力。
　　不仅招惹，而且还都非常喜欢她，这就有点不可思议了。
　　三人吃完饭，基本上工作的事都聊的差不多了，然后白筠说她要去接许沛竹。
　　在场的都算是半个自己人，白筠也不藏着掖着的，虽然温檬和陶以枫的关系有点尴尬，但是其实都过了那么多年了，也没什么尴尬不尴尬的。
　　白筠走了之后，陶以枫看向温檬：“我先送你回去吧，反正也不远。”
　　“那就谢谢了。”温檬很不客气的蹭车去了。
　　江凡亦回家洗了个澡，然后给狗子为了吃的，然后自己看视频，她想问陶以枫回家了吗，但是又不好问，只好做罢。
　　等到了差不多十点多了，还没等到陶以枫的消息，其实她也不知道自己为什么要笃定陶以枫会给她发消息。
　　不过好歹是在十点半左右的时候等到了。
　　“到家了，晚饭吃了什么？”陶以枫窝在沙发里面，问江凡亦。
　　“唔~没吃，不饿呢还。”江凡亦淡淡的说到。
　　“你居然不饿？”陶以枫表示很惊讶，毕竟这个是个怎么都要吃个四顿的人。
　　“受什么刺激了？”陶以枫温声问她。
　　“没受刺激，就是不饿啊，还不让我减肥了。”江凡亦嘟着嘴说到，她也是个女孩子好不好，天天被人说胖了，还是会在乎的行不。
　　“你怎么才回来？这么晚。”江凡亦转移话题。
　　“送了下温檬顺道去我爸妈家看了看，回来就晚了。”陶以枫如实说到。
　　看到温檬两个字，江凡亦自己趴在床上自顾自的哼了一声。
　　这人怎么这么讨厌，都分手了还来找陶以枫，而且当初明明是她出轨的，哪来的脸，讨厌死了。
　　江凡亦自己哼唧不敢给陶以枫说。
　　“让你锻炼是觉得你体质太弱了，不是让你饿死自己，走吧出去吃点东西。”陶以枫从沙发上起来，准备拿衣服。
　　“不了~好啦我自己去煮点面条，你累一天了，早点休息吧，辛苦了。”江凡亦可不想陶以枫再陪着她出去走，本来就够累了，她心疼。
　　陶以枫看到她的消息，又坐回了沙发上：“记得拍照给我，减肥适当控制饮食，不要一开始就把自己饿死。”
　　江凡亦放下手机，自己跑去了厨房，随便煮了碗面，然后给拍给了陶以枫。
　　“你们肯定是故意把我养胖的，哼。”江凡亦傲娇的说到，嘴角还挂着点面汤。
　　陶以枫无奈的摇头：“自己吃胖的非得怪别人，明天起继续和我去健身房，还有饮食控制点，今晚就算了。”
　　江凡亦一会将面吃完了，洗完了就又去漱口，然后缩进被窝。
　　“好冷，冬天真的好讨厌。”江凡亦抱怨到。
　　陶以枫似乎能想象到她把自己缩成一团的样子，毕竟平时在办公室也天天的就想把自己缩起来。
　　“小年轻的怎么这么怕冷。”陶以枫表示不能理解。
　　“小年轻的怎么就不能怕冷了。”江凡亦想大概陶以枫觉得大家都是和她一样的火热体质吧。
　　然而事实上，并不是。
　　“明天去买个电热毯，这楼下好像就有卖的，明早我叫你。”陶以枫无奈的说到。
　　“好的！”江凡亦迅速的接话：“顺便去个菜市场，我家没菜了。”
　　“好，好了早点睡吧。”
　　“晚安。”
　　江凡亦说完之后，自己抱着手机，贼开心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更


第31章 
　　第二天陶以枫带着江凡亦去楼下买了电热毯，江凡亦抱着自己的小毯子，走在前面，时不时的回头去和陶以枫说话。
　　一不小心绊了一下，陶以枫伸手挡了她一下，左手微微拉了一下她。
　　两人之间隔着一床电热毯，江凡亦能听到自己心跳加速的声音，仿佛那一刻的时间静止了一般，但是实际上也不过是一瞬间的事。
　　陶以枫已经退开了：“走路看路。”
　　“哦。”江凡亦将自己的脑袋微微靠着电热毯，感觉自己好像走在云端。
　　“去我家吃饭吧，我买了菜的。”江凡亦再次转头，似乎是怕陶以枫说她，又迅速的转回去了。
　　江凡亦那模样，让陶以枫没来由的想笑。
　　“好。”语气中带着轻微的笑意。
　　江凡亦走在前面，红了脸。
　　陶以枫似乎总有一种魔力，不自觉的就将人撩的不要不要的。
　　江凡亦回到家，刚刚打开门就看到某只眼巴巴的看着自己的狗子。
　　看到江凡亦进来，立刻过去又是蹭又是咬她的裤脚的。
　　江凡亦顿时头大：“那个我好像忘了溜它了，要不校长姐姐你先坐一会？我带它出去走走。”
　　陶以枫看着江凡亦被狗子缠着，磕磕绊绊的走到沙发边上，将东西放下，然后将小狗抱在了怀里。
　　“好了好了，乖乖，我们出去玩会好不好？”江凡亦哄着自己怀里的小狗，狗子伸出舌头去舔她，江凡亦向后想躲。
　　陶以枫看着一人一狗挺欢乐的，江凡亦将狗子哄好了，然后拉上绳子，准备出去。
　　但是想到自己将陶以枫带回来了，不管好像不太好，于是眼巴巴的看着陶以枫，一人一狗的眼神莫名的相似，似乎都在等着陶以枫发话。
　　“我和你一起去吧。”陶以枫也不知道自己为什么脑袋一抽说出这话，但是想想她脑袋一抽说出的莫名其妙的话已经不少了。
　　江凡亦似乎很惊讶，因为她感觉陶以枫似乎不是特别的喜欢动物的性格，不过陶以枫主动说了，她肯定不会拒绝就是了。
　　“出去晒会太阳也不错。”陶以枫淡淡的说到，像是解释什么似的。
　　这样的陶以枫突然让江凡亦觉得很可爱。
　　有点口是心非的感觉。
　　江凡亦戴上东西，陶以枫好奇的问那是什么。
　　“万一它在外面拉了怎么办，捡东西的。”江凡亦慢悠悠的说到。
　　陶以枫猜到了一半，想了下，更加坚定了以后绝对不养动物的念头。
　　江凡亦去常去的地方遛狗，然后发现不止是她在遛狗，之前那个男生也在。
　　熟稔的打了个招呼，两人聊了几句，之后那个男生似乎借着推荐狗粮的借口，要了江凡亦的微信。
　　陶以枫只是在旁边看着什么也没说。
　　男生面对江凡亦很羞涩，很努力的搭话。
　　挺好的感情，像是情窦初开的年纪的美好，陶以枫想起自己当初和温檬好像也是这样，青涩的开始。
　　这样的美好，被狗狗的吵闹打破。
　　江凡亦看到自家狗子又骑在人家狗狗身上，莫名的羞耻！
　　“那个，我家狗狗是女孩子。”降幅那样尴尬的解释。
　　陶以枫和男生都没忍住笑了。
　　江凡亦匆匆将自己的狗狗拉回来，然后训斥了一顿。
　　“妹妹你又欺负人家，都说了多少次了，不准再这样。”江凡亦苦口婆心的训斥自己的狗狗。
　　陶以枫看了看时间，快中午了，不过好在今天不赶时间。
　　“没事没事，可能是我家狗狗先挑事的。”男生替江凡亦的狗子说话到。
　　最后两人互相拉着自家的狗子，边走边说的离开了。
　　男生住在另一栋楼，分开之前还不忘和江凡亦说别忘了把狗粮的链接发给他。
　　那个男生大概是喜欢江凡亦的吧，只是年轻人还是有点羞涩和含蓄。
　　江凡亦大大咧咧的，陶以枫似乎已经猜到了小男生的一腔热情，这家伙大概是没有接收到了。
　　这么想着心里又莫名的开心了起来。
　　“我也觉得刚刚应该是他们家狗狗先惹事的。”回到家，江凡亦将狗子放了。
　　“乖乖，坐。”完全不像是刚刚那凶狠的训斥的模样。
　　“它以前被别的狗狗欺负过，当时人家就是骑在它身上，还咬它，后来之后只要被人欺负了，它就会先下手为强，平时很乖的，还有小时候被小孩欺负过，就是那种一岁左右的小娃娃，揪过它的耳朵，之后它看到小朋友就会很凶。”江凡亦温声解释到。
　　“乖乖是我大学捡到的，还很小，被人丢在学校的角落，脏兮兮的，可怜兮兮的，其实很没有安全感的。”江凡亦温柔的抚摸着小狗，语气里充满了心疼。
　　陶以枫想了下，也蹲下去，在江凡亦拿开手之后，轻轻的揉了揉小狗的脑袋。
　　狗子吃着东西，突然停下来了，然后抬起头，在陶以枫的手心蹭了蹭，又继续吃。
　　江凡亦莫名的开心了：“它喜欢你。”
　　陶以枫嗯了一声，没有以前那么抗拒接触小动物了。
　　“我去做饭，该吃饭了。”江凡亦揉了揉自己的肚皮。
　　江凡亦在厨房倒腾，陶以枫就只能在旁边看着，并不能搭上手，也不知道自己能做什么。
　　三个菜上来了，陶以枫就只负责帮忙拿了下碗筷。
　　江凡亦的新住处还是不错的，虽然不是特别的宽敞，但是只有她自己和一条狗狗也还是挺好的。
　　阳光洒在外面的阳台上，让整个房间都明亮了不少。
　　江凡亦打开了电视，里面放着动画片，有些是很久之前看过的，一个动画频道，循环放着各种的动画片。
　　陶以枫看到江凡亦看机器猫看的津津有味的，无奈的敲了下她的脑袋：“吃饭。”
　　江凡亦吃痛的吐了吐舌头：“好嘛。”
　　吃完饭江凡亦伸了个懒腰，陶以枫挽起袖子开始收拾，江凡亦连忙跟过去了，帮忙一起收拾。
　　两个人的东西还是挺好收拾的。
　　吃完饭之后，陶以枫和江凡亦都坐在沙发上，陶以枫似乎有事忙，一直在和人说事，江凡亦继续看她的电视。
　　陶以枫弄完之后，实在是受不了她魔性的笑声了，抬头想看看她在看什么。
　　结果是某个脑残偶像剧。
　　“这他妈什么烂剧情哈哈哈哈，真玛丽苏。”江凡亦边看着边吐槽。
　　陶以枫摇了摇头，感觉自己就是跟一个小孩在一块似的。
　　江凡亦可不知道自己在陶以枫的心里已经被打上了幼稚的标签了。
　　“我等下出去一趟，要不要一起？”陶以枫轻声问到。
　　“嗯？去哪？”江凡亦不解的问到。
　　“喝酒。”陶以枫对她眨巴眼。
　　江凡亦嘟着嘴：“你和你朋友去，我去会不会不太好。”
　　陶以枫再次冲她笑了笑：“不，她们都带着对象去的，我自己一个人才尴尬，吃狗粮吗？”
　　江凡亦想了下好像是对陶以枫有点不太友好。
　　“那我去换衣服。”江凡亦挑了很久，但是还是没能决定自己要穿什么。
　　陶以枫过去看了看，江凡亦问了她三遍，还是觉得自己的衣服没搭好。
　　最后江凡亦挑了一身裙子，包身裙，加毛衣，外面套了个米色的大衣。
　　微卷的头发散在肩头，陶以枫看到小小的惊艳了一下，好像一个女孩突然褪去了青涩，变得成熟了很多的感觉。
　　“这个？”江凡亦读者嘴问陶以枫，似乎还是决定不下来。
　　“乖，时间快到了，抓紧决定。”事实上江凡亦的衣品并没有什么不好的，只是大概是选择困难症吧。
　　“好吧，那就这个了吧。”江凡亦还是纠结，其实不怎么喜欢穿这样的风格的衣服的。
　　“我回家拿钥匙，你收拾好了，叫我。”陶以枫走之前，又打量了一眼江凡亦：“化个妆。”
　　陶以枫出去了之后，江凡亦的脑袋才突然转过来。
　　“化个妆？”忽然意识到自己是和陶以枫一起出去玩，顺便见她的朋友们？？？
　　江凡亦莫名的重视起来，很认真的化了个妆。
　　陶以枫将车开出来，江凡亦已经在车库门口等着她了。
　　从车里打量了一眼江凡亦，其实江凡亦并没有怎么胖，而且最近控制了饮食，加上运动，那点重量又被她控制下去了。
　　江凡亦看到陶以枫的车开出来，立刻上去了。
　　等她系好安全带陶以枫才将车开出去。
　　如果说陶以枫要带她出来是个令人惊讶的事，那么在进入了KTV看到了许沛竹的时候，江凡亦就更加的惊讶了。
　　显然她们是来晚了些，KTV里面的人已经开始了，唱歌的在唱歌，喝酒的在喝酒，看到陶以枫和江凡亦进来，目光都落在她们身上。
　　江凡亦有些紧张，陶以枫拉过她的手，两人坐在了许沛竹和白筠旁边。
　　“哟，陶以枫，官宣吗？”许沛竹一如既往的说话没有什么顾忌。
　　“这话该我问你吧。”陶以枫一点都不虚的怼回去。
　　江凡亦在白筠和许沛竹之间看了一眼。
　　另一位陶以枫的朋友，拿着酒过来，给她们两个一人拿了一瓶：“迟到自罚。”
　　陶以枫倒是不虚，一会就喝完了：“不会喝酒，一会就醉了，一杯吧。”陶以枫拿了个杯子到给了江凡亦。
　　“啧，不介绍一下？”陶以枫的朋友暧昧的问她，这可是陶以枫第一次带人过来，要说什么都没有，打死她都不信。
　　“同事。”陶以枫迅速的说到。
　　江凡亦一直紧张的跟在她身边。
　　“你们一个个的都带着对象，我不能自己一个人吃狗粮不是。”陶以枫半开玩笑的说到。
　　对于她的话，大家都只是表示并不相信而已。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更


第32章 
　　聚会还真是除了陶以枫都是有对象的，白筠对许沛竹这磨人的小妖精很头大。
　　全场就她喝得最多，拦都拦不住。
　　“喝，陶以枫，你丫的都不怎么喝酒，就这两瓶，你喝水呢？”许沛竹看到陶以枫面前的酒瓶，很是嫌弃的又拿了一瓶给她。
　　陶以枫：......
　　她看着自己面前的六瓶酒，有点一言难尽，但是人都找上自己了，也只能喝了。
　　江凡亦始终拘谨的坐在陶以枫身边，酒也不怎么喝，歌也没唱。
　　听着陶以枫她们说话，看着她们玩，看到那一对对的，突然有些明白陶以枫为什么带自己出来了，好像这些人除了陶以枫确实都是些有对象的主，默默的心疼了陶以枫一秒。
　　江凡亦坐在陶以枫身边，陶以枫好像有点飘了，看了眼江凡亦，靠在她身上，浑身有些没力气。
　　陶以枫轻声说了句：“凡凡不去点歌吗？是不是很无聊？”
　　陶以枫的朋友们，似乎也想起了江凡亦，催着她去点歌。
　　看到陶以枫迷离的眼神，殷红的唇，江凡亦心跳漏了一拍。
　　“好，我去点歌。”江凡亦仓皇的起身，差点绊倒。
　　江凡亦都不记得自己点了些什么歌了，就是看到觉得自己可能会唱，然后就点了。
　　点完歌就回到原地，陶以枫还在和人喝，并且她们已经开始闲聊了。
　　说着互相的打算，然后问陶以枫真不想找个对象吗？之类的。
　　但是这些话，陶以枫基本不会回答。
　　不知道谁乱序了，江凡亦的歌被顶上来了。
　　话筒在她手里，江凡亦唱了纸短情长，她唱歌其实还是挺好听的，不然当初大学的时候，也没勇气去当主播了。
　　江凡亦最近刷抖音有点多，基本上知道的，也就是抖音上的一些歌了。
　　而近期比较火的似乎都比较暧昧。
　　唱完一首纸短情长，一首往后余生，江凡亦忽然发现大家都看着自己。
　　“怎么了？”她感觉自己仿佛待宰的羔羊。
　　“没事，就是想问问陶校长，人家都这么表白了，你没点表示吗？”
　　发问的人江凡亦不认识，但是应该也是醉了，不然这眼神说不过去。
　　陶以枫被提问，只是懒懒的一手搭在江凡亦的肩膀上：“回应你吗？”
　　江凡亦被她靠着，不得不扶着她，当然陶以枫的话不是问江凡亦。
　　重新拿起话筒，掩饰自己的失落。
　　看到屏幕上的盗将行，江凡亦有点头大，突然想问自己为什么点了这么些破歌。
　　唱完之后好歹不是她的歌了，江凡亦松了口气。
　　许沛竹赖在白筠怀里，各种无理取闹撒娇，白筠头疼了，只能亲她安抚。
　　江凡亦正好都看在眼里，不是很好意思的偏过头，看向屏幕。
　　陶以枫将一切都落在眼中，脑袋靠着江凡亦轻声笑了笑。
　　渐渐的喝醉的人更多了，陶以枫感觉可能江凡亦不适合待在这里了，毕竟一个看到人家接吻都要脸红的人，可能不是这个场面，毕竟喝醉之后亲亲抱抱难免的。
　　“我们先走了，明天还得上班，还有开会。”陶以枫对大家说到。
　　“嗯，找个代驾吧。”
　　“注意安全。”其实也没有玩的很过，江凡亦发现这些人其实也就只是喝个酒，而且基本是还有一个比较清醒的，不知道是什么奇怪的现象。
　　白筠送她们上车的，上车之前，拉着江凡亦说了一句话。
　　“一前陶以枫都很克制自己的，基本她都是替所有人收拾残局的，很少喝醉，也是难得任性，所以别让她失望，也别人我们失望，你是个挺好的女孩。”白筠是看出来了，陶以枫或许真的是想和这个女孩试试的，但是可能过不去自己心里的坎，或者害怕江凡亦的不确定。
　　陶以枫是个能让大家都觉得她很可靠的人，但是其实她的内心也渴望被同等的对待，温柔的人不等于不需要温柔。
　　可是陶以枫遇到的人，似乎都不会去好好珍惜她。
　　温檬是，仗着陶以枫的喜欢，肆无忌惮。
　　许沛竹就不说了就是个任性到不行的人，陶以枫可能也就是把她当妹妹一样了吧。
　　江凡亦虽然也是个孩子，但是她对陶以枫的喜欢比温檬纯粹，比许沛竹坚定，也会学着去照顾人。
　　白筠突然想起其实陶以枫也算是自己半个情敌了，帮着情敌说自己对象的不好似乎不涛对吧？
　　江凡亦点了点头，坐了进去，看到陶以枫有些困。
　　鼓着勇气让她半靠着自己。
　　陶以枫没拒绝，江凡亦突然发现这是自己第二次照顾喝醉了的陶以枫了吧？
　　想起白筠的话，没来由的开心，也有点心疼陶以枫。
　　送走陶以枫，白筠回到包间，发现许沛竹还在喝，叹了口气，这家伙喝酒就没一点节制。
　　想起陶以枫说明天要开会，许沛竹也同样是校长，一样要开会。
　　于是将人捞起来，也告别走了。
　　江凡亦将陶以枫放在床上，帮她找出睡衣，放好热水。
　　“校长，要不你先去洗个澡。”江凡亦蹲下去，看着陶以枫，小声的问到。
　　“好，谢谢。”走进浴室发现什么都给自己准备好了，没来由的有些暖流划过心尖。
　　江凡亦自己在外面的房间玩手机，其实她也有点点醉，但是不是很严重。
　　之前遛狗认识的男士给她消息，说着最近的一些宠物的消息，问她要不要一起去救助流浪狗之类的。
　　这些其实之前大学的时候有时间江凡亦都会去的，但是现在已经没有那么多时间了，想起自己好像确实很长时间没去过了。
　　江凡亦想了下就答应了，约了下个周一。
　　陶以枫洗完澡出来发现江凡亦在玩手机，过去敲了敲她的脑袋：“脑袋抬高一点。”
　　江凡亦撇撇嘴：“知道了，陶妈妈~”
　　陶以枫被她气笑，捏了下她的小脸：“就你皮，是不是跟小白学的越来越皮。”
　　江凡亦使劲的点头：“对，就是她带坏我的。”
　　陶以枫无奈的摇头，自己坐在了沙发上，浑身还是没什么力气，酒精还没散去，干发帽戴在头上。
　　江凡亦想了下拿了吹风机，过来帮她吹干了。
　　“那我就先回去了，校长姐姐，你早点睡。”江凡亦放下吹风机之后说到。
　　陶以枫动了动唇，最终还是说了句：“注意安全。”
　　“嗯。”
　　陶以枫看着江凡亦离开，眼睛看着天花板，叹了口气。
　　江凡亦回到家洗漱完之后就睡了，酒精的作用让她睡的很快。
　　虽然喝不多，但是她本身就不怎么能喝酒，很正常的事。
　　第二天早上，陶以枫想了下还是主动给江凡亦发了个消息：“早安，中午别迟到。”
　　江凡亦醒来都已经是十点多了，才看到陶以枫的消息，迷糊着眼睛，给她回了个早，然后又睡着了，彻底醒来之后，已经是十点半了。
　　陶以枫开会没回她的消息，看到之后，看了眼时间：“猪猪。”
　　江凡亦嘟着嘴，总觉得陶以枫在嘲笑她，不对调戏她，江凡亦差点想说：“不娶何撩了，但是还是没勇气说。”
　　“你才是，哼。”
　　陶以枫和校长们一起去吃饭，许沛竹那个没心没肺的一直古怪的看着自己。
　　下午回到校区，依旧是悠闲的办公室，陶以枫还是比较喜欢这样的氛围的。
　　感觉比较上班都要轻松很多。
　　好像昨天的事没有发生过一样，江凡亦也没提，陶以枫更加不说了。
　　只是下班的时候江凡亦说了句：“狗狗自己在家可能会害怕。”
　　“你挺喜欢狗的呀。”陶以枫温声说到，嘴角始终是轻笑。
　　“唔，还行吧，不管怎么样，养了人家还是要好好对待不是，就像生了个娃，不可能不管人家吧。”江凡亦觉得这个问题也不完全是喜不喜欢的问题，有些人因为喜欢一开始头热养了，之后就不管了。
　　这样的人很讨厌，要么一开始就不养，要么养了人家就好好对待。
　　至少江凡亦是这么觉得的。
　　陶以枫点了点头：“挺好的，有责任心的年轻人。”
　　江凡亦微微嘟起嘴：“说的好像你多老似的，真是的，搞笑。”
　　陶以枫没反驳她，只是在红绿灯路口，揉了揉她的脑袋。
　　能清晰的感受到她手心的温度，并未做停留便已经离开了。
　　停好车，两人一起走出地下车库。
　　走到原本分叉的路口的时候，陶以枫想了下，跟着江凡亦走：“我你家看看狗狗吧。”
　　江凡亦惊讶的嘴巴张的老大，她以为自己听错了。
　　陶以枫牵过她的手，江凡亦是怕冷的体质，基本一个冬天下来，很少有手是暖和的时候。
　　江凡亦跟着陶以枫，小区的石子路还有一段距离，暖黄色的灯光，照在地上，银杏叶在夜晚辨识度并不是很高，两人一前一后的走着，之后陶以枫稍微慢下来一点，变成了并肩。
　　执子之手与子偕老。
　　如果这是个梦，江凡亦愿意长睡不醒。
　　陶以枫的侧脸很柔和，江凡亦愣愣的看了一会，陶以枫在台阶前停下。
　　“走路看路。”
　　江凡亦感觉自己瞬间像是上课打瞌睡的学生，突然被老师叫醒一样，惶恐尴尬。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更
　　明天休假啦~啦啦啦啦，放飞自我


第33章 
　　江凡亦回过神，匆匆的走上台阶。
　　陶以枫跟在她身后，隐约能听到很小很小的笑声。
　　才刚刚走到门口呢，里面的家伙就开始叫了，江凡亦打开门，瞪了它一眼，又立刻过来咬着她的裤脚。
　　“不准撒娇，摆摆，吃饭。”江凡亦严肃的说到，小家伙还真乖乖的坐着。
　　江凡亦本来还想招呼一下陶以枫，结果陶以枫倒是很自觉地就过去逗小狗，蹲在狗子身边，有一下没一下的抚摸它的毛发。
　　嘴角不默认分章[33]知不觉的扬起笑容，转身去屋里取狗粮了。
　　吃饱喝足的某只狗子终于开始兴奋了，满屋子的乱跑。
　　江凡亦不得不训斥它，最后捞过来抱在怀里：“越来越皮了是吧？”
　　陶以枫目睹着这一切，没忍住笑出来。
　　江凡亦不明就里的看着她。
　　“咳，没事，就是觉得你两挺像的，两个小孩。”陶以枫很自觉的自己去接了杯水，或许是来的次数多了，江凡亦特意准备了一个杯子作为陶以枫的。
　　“哪有。”江凡亦嘟着嘴嘟囔了一声。
　　“那个水不热，我现烧点吧，很快的，你大姨妈来了，别喝冷的。”江凡亦见陶以枫去接矿泉水，连忙放下狗子，过去烧水。
　　陶以枫想了下就干脆等着，江凡亦将水弄好打开烧水壶，一转身却看到陶以枫在看自己。
　　江凡亦打开电视，有点声音可能没有那么尴尬的慌。
　　又去把自己的零食都抱出来：“来，和我一起长胖。”
　　陶以枫看到她那一大堆各种各样的零食，一时没忍住笑了。
　　“你是不是居心不良，自己胖也的拉着我。”陶以枫这么说着，却还是去吃了。
　　“哪有。”江凡亦红着脸，她就是觉得看电视吃点东西才正常而已。
　　“逗你的。”陶以枫好笑的揉了揉她的脑袋。
　　水烧好了，江凡亦跑去给陶以枫倒了热水，之后又继续看，好一会之后江凡亦才发现陶以枫在和她讨论。
　　愣了愣，然后傻傻的笑了笑，不知不觉的两人之间的那点距离已经消失，肩靠着肩。
　　直到陶以枫看了眼手机，快十二了，陶以枫起身准备回去。
　　“明天早上来吃饭吗？”江凡亦在她走之前，突然发问。
　　陶以枫穿鞋的动作顿了一下，然后继续穿好，围巾带好之后，直起身。
　　“好。”
　　“晚安，不准太晚睡。”陶以枫走之前还叮嘱到，不然这家伙又能到很晚才睡。
　　江凡亦感觉自己整个人都冒着粉红的泡泡，陶以枫的话实在是有点让人忍不住多想，莫名很想撒娇。
　　但是江凡亦终究是有贼心没贼胆，但是不妨碍她的开心。
　　不过工作还是要继续，避免不了工作的烦扰。
　　卫乐白和陶以枫每周二都要开会，不一定是去总部，反正各个校区的转悠。
　　这个周正好是在他们校区，校长会和市场部的会都在这边。
　　陶以枫开完校长会之后正好是吃午饭的时间，一起吃了饭又在那里聊天，等着市场部的会议，老板发话了，校长要和市场部的对接一下，于是大家就又一起聊了会天，但是那位新校长并没有加入他们。
　　市场部经理看着candy一个人坐在那里，她是在等市场部的小伙伴们，但是这位完全没必要在这坐着，去外面和大家聊天不是更好么，但是如今这个场面也说明了一件事，这位新校长没办法融进校长群中。
　　卫乐白来的比其他人早点，毕竟特意被叮嘱过她要早点来准备多媒体。
　　看到candy坐在那，她也只是看了一眼，准备好多媒体，然后在另一边坐下，有一搭没一搭的和经理聊着天。
　　那位也没插话，场面显得有点小尴尬，没一会其他市场部的小伙伴也渐渐的进来了，倒是没那么尴尬了。
　　“好了，时间差不多了，有两位小伙伴迟到了，请大家那就请大家喝水吧，小白，去请校长们进来。”市场部的经理拍手说到。
　　卫乐白出去叫大家进来，其实也就是常规的市场数据汇报，然后和校长对一下数据，这次卫乐白这边没再有什么问题了。
　　她这边的数据说完了之后，卫乐白朝着陶以枫眨了下眼，要知道昨天晚上，她们两可是互相截图给对方确认了没问题的。
　　不然陶以枫又因为自己被批，她可是会愧疚的。
　　说完数据之后就是会员活动的对接了，校长们被挨个问了有什么问题没有，问到陶以枫的时候，陶以枫说了没有，毕竟卫乐白还是让她比较省心的，有问题她们之后下来对接也行，没必要在老板面前说太多，最后可能还会被否决，毕竟跟了这个老板时间也不短了，陶以枫对她太了解了，任性的很，有时候你觉得不错的建议她可能并不会听，想一出是一出，所以才导致了她之前走了好几个顾问。
　　但是陶以枫没想到那个新来的candy也没说有什么问题，而是说她之后来和她们校区的市场对接就好了。
　　但是谁也没想过这会成为一切矛盾的源头。
　　散会之后，卫乐白可开心了，因为如果当天开会是在哪个校区，那那天市场部的所有小伙伴都会帮忙在那个校区派单，第一次有那么多帮手帮忙，能不开心吗？
　　但是还没等到卫乐白开心够呢，外面就开始下雨了，淅淅沥沥的小雨，下的卫乐白很想哭。
　　江凡亦看卫乐白站在落地窗前，看着外面的天气，要哭不哭的，无奈的揉了揉她的脑袋。
　　“乖，虽然我很同情你，但是天公不作美，只能怪自己水逆。”江凡亦一手搭在她的肩膀上，替她叹气。
　　“我说大姐，你能说点好听的吗？”卫乐白想掐死她的心都有了。
　　“能啊，幸运女神会迟到，但不会缺席，不过迟到多久就不好说了。”江凡亦正儿八经的说到。
　　卫乐白嫌弃的将她的手拿开：“你走吧，你再也不是我的小可爱了。”
　　“我是校长姐姐的小可爱。”江凡亦一脸正经的说到。
　　“有本事你说大声点。”卫乐白坏笑着看着她。
　　江凡亦使劲的摇头：“我才不！”
　　“好了你已经失去了你的军师小可爱，你走吧，我想静静。”
　　卫乐白仰天欲哭无泪。
　　“既然下雨，那就都回去吧，今天也没法派单了，记得把兼职的工资算了，都早点发给我。”听到经理的话，卫乐白流下来无形的眼泪。
　　“不想回去~”环城校区的市场小姐姐，满脸不情愿的趴在桌子上：“看见那个校长就烦。”
　　新校长正好管着环城校区，每天还有那边市场部的小姐姐汇报她的工作日常，去哪，每天的电话要呼出多少个，打电话的地点还给定了。
　　一般情况下市场部是不怎么归校长管的，也不需要时时刻刻和校长汇报工作，只要每天像市场部经理汇报就好了。
　　所以不仅那个市场小姐姐烦她，市场部经理也看她很不顺眼。
　　并且还偷偷把市场的业绩改了，这梁子就结的更深了。
　　“先回去吧，配合一下她的工作，之后我这边再和你说怎么办，不要明着和她对着干，免得到时候人家说我们市场部的不配合，找我们的茬。”
　　自己上司都这么说了，环城的市场也不好反驳，但是还是心不甘请不愿的。
　　卫乐白小小的庆幸了一下自己遇到的是陶以枫，不仅有趣，还不苛刻。
　　然而还没等到市场经理出招呢，矛盾就已经爆发了。
　　卫乐白那天忙的正开心呢，突然看到市场部的群里负责活动策划的小姐姐，突然在群里问了句：“以后环城这边的会员活动是不是不需要市场部策划了？”
　　“谁和你说的？”candy也在群里紧接着说到。
　　卫乐白一时有点懵，这是什么情况，怎么突然吵起来了，虽然大家都看不惯那位，但是也不至于突然就这么紧张了呀。
　　重点是卫乐白居然看到他们经理也出来说话了：“这个事我也没得到消息，请问一下具体是怎么回事呢？”顺便艾特了candy
　　“有事当面说。”估计老板也是看情况不太对，立刻出来说话到。
　　后来从环城的市场小姐姐那里卫乐白才明白是怎么回事。
　　就是她回去之后，她们校长就对她说，以后王府井的活动她们自己策划，然后还说以后她的工作也归校区管。
　　然后她就去和活动策划说了，当时活动策划还在非常纠结的写着圣诞节的会员活动方案，本来就是个暴脾气的人，一时就更加暴躁了，当时就在群里问了。
　　而市场经理本身也是个护犊子的人，比较护着自己人，而且正好借着这个由头发挥一下，活动策划的小姐姐在群里发问也是经过她同意的。
　　于是那暗处的矛盾和不满就被放在了明处。
　　陶以枫忙完看到群里的消息，还不太清楚是怎么回事。
　　“你们市场部挺有脾气，怎么有招对付她了？”
　　市场部经理看到陶以枫的话，将前因后果说了一遍。
　　“不送走她我就走。”
　　陶以枫记得这位平时也是个交际花的性格，基本和谁都关系还不错，能说这种话，估计还有别的原因吧，只是没说出来，但是不可否认的是，candy把她惹到了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天忘了更了


第34章 
　　本以为这件事就这么过去了，但是谁也没想到并没有这么简单。
　　当天两人在环城对峙的时候，老板就在那边，但是并没有说任何缓解事态的话，只是静静的看着那一切。
　　卫乐白也不是很清楚事情的前因后果，但是在第二天市场经理给他们进行培训的时候，卫乐白还是明白了一切。
　　培训结束之后，原本是打算让他们各自回各自的校区的，但是那天正好老板也在。
　　不知道怎么的，突然和他们说，让市场部线上的小姐姐和活动策划的小姐姐都来卫乐白他们校区办公，包括市场部的经理也是必须来这边办公。
　　还勒令陶以枫这个星期必须把库房收拾出来。
　　当时市场部的人就不同意了，毕竟这边对他们来说就是一个最远的地方，而且线上和活动都是上早班的，也就他们必须每天起的非常早。
　　但是明明昨天发生了活动策划和环城校长吵架的事之后，人事是和他们说的是明天搬去久隆校区，现在又突然改口，而且没有任何事先的商量，放谁身上都不会太愿意的。
　　策划小姐姐本就是个暴脾气，当时就暴躁了。
　　说要和老板理论，但是老板从头到尾都没回过话，只是待在办公室里面就像上次在环城校区一样，好像压根不知道员工的不满。
　　江凡亦听到教室里面的声音，还有策划小姐姐的吼声，有点被吓到，完全不知道是怎么回事。
　　卫乐白也在里面，陶以枫和她一样什么也不知道，江凡亦只能好奇的探出脑袋看了一眼，但是老板在也不敢太明目张胆。
　　市场经理过来试图协调，但是老板很强硬的说必须搬过来，要不就走要不就来这边办公。
　　江凡亦听的有些懵逼，但是也没敢说什么，只能自己默默的打电话。
　　卫乐白也同样很不爽，但是好像没有什么她说话的余地，市场部经理从老板那边回来之后，让卫乐白和其他人都先走，然后单独再和策划小姐姐沟通。
　　但最终也没完全协调好，只是说她们暂时去别的校区，等这边收拾好了，还是必须搬过来。
　　陶以枫也头疼，那么大个仓库要完全清理出来，那可不是闹着玩的，很难清理的。
　　当然人家是不会管你那么多的，想到什么就是什么了。
　　等到老板走了之后，环城的小姐姐也开始借着吐槽：“我跟你们说，昨天那个事，何老师还说是我乱说话，就是我挑事，可是那个candy确实是那么和我说的啊。”
　　“不就是觉得老子这个岗位是多余的吗，老子不干了还不行吗，看她还能不能找一个又给她当策划又给她当设计的人来嘛，老子在外面随随便便找一个设计的工作，工资哪里不比这边高，稀罕。”策划小姐姐暴脾气上来了，背上包就走了。
　　刚刚开会的时候市场部这边动静有点大，所以当门打开的时候，很多人都看了过来。
　　市场部经理对策划小姐姐的脾气也很是头大。
　　之后陶以枫从卫乐白这边了解到了所有的前因后果之后，也只是无奈的叹了口气。
　　“刚刚ivy走出去的时候，我和她说了几句，公主姐姐她们她们就这个德行，犯不着为了她们气着自己，不过ivy确实也是个暴脾气，她说‘她还公主姐姐，老子还是女王呢。’然后就走了。”陶以枫似乎也是很惋惜。
　　卫乐白也是叹了口气，毕竟市场部的小伙伴们，关系都挺好的，如今大家都不好过，她心情肯定也不会好到那里去了。
　　江凡亦不知道卫乐白和陶以枫说什么，但是隐约觉得事情还挺严重的。
　　那天晚上，认识突然对ivy说，明天会在全公司通报批评她，并且根据条款进行罚款。
　　ivy拿着手机对市场经理，翻了个白眼。
　　“敢问我的直属上司，我什么时候见过公司的员工手册，什么时候签过字吗？”
　　市场部经理，给她剥了个橘子：“没有。”
　　“老子就算是离职了，都要去告这破公司，她们降我工资的时候，我说什么了？我一个市场部的，天天早上给她们开门，中午给他们值班的时候，我说什么了？”
　　“还有这个人事，她认真的吗？老子是不是巨婴？要她管？再说，员工手册这些东西难道不是本来就应该是她们要拿过来让大家挨个签字的吗？”还根据条款，她什么时候给我看过是怎么的？”
　　市场经理就一直听着自家媳妇吐槽。
　　“好嘛，那我们就不在这边做了嘛，你想告我们就告嘛，我找人问问具体怎么操作。”
　　卫乐白看到自己经理发给自己的无奈的消息，她也头大。
　　主要吧，确实这事，公司是有点过分。
　　那边环城的校长明着是想插手市场部的事，老板也确实是明着想逼着ivy和环城的市场走。
　　就是要你们自己走。
　　“首先公司的这个决定，我是不会认可的，换工作地点的事，请问事先有任何人和我沟通过吗？还有之前环城市场活动的问题，至今有人出来解决一下吗？如果公司对于任何问题都是一种这样的逃避状态，我只能说我们道不同不相为谋了。”
　　人事那边给到的回答是，大家都是成年人，员工手册并不是需要别人送到你面前来看才看，那些都有上传钉钉公告，然后说什么，老板有权利调动之类的。
　　不仅甩锅给ivy还甩锅给老板，总之就是这事从头到尾都和她没关系的态度，是你自己不会变通，不守规矩什么的。
　　ivy听着听着更加爆炸了，拿着枕头就摔倒身边的人身上：“老子明天就离职，还得告她们，什么破公司。”
　　市场经理头大的叹了口气，刚开始人事是和她说的，让她直接去通知ivy明天会全公司通报批评。
　　卫乐白听完，只是翻了个白眼。
　　第二天上班的时候，并没有等到什么通报批评，卫乐白还奇怪呢，然后和市场经理聊天才知道，人家已经直接离职了。
　　“你知道，人事不是想着去解决员工之间的问题，而是在挑事，我算是看透了，这人也够恶心的。”
　　卫乐白和经理两人一人点了杯奶茶坐在奶茶店。
　　“你嫂子说了，我走之前环城那个校长也必须搞走。”
　　卫乐白会意的笑了笑，全公司也就只有她知道ivy和她们经理的关系，媳妇发话了，卫乐白也只能默默的为candy默哀一下。
　　“那边的商管，明天就会去找她们罚钱了。”
　　卫乐白还是有些丧的，她知道市场经理也待不了多久了，估计过段时间，把那一朵白莲花弄走之后，也会走了，她走了，其他校区的几个市场差不多也要走了，只要是老板确实很不人道了。
　　卫乐白的苦恼也只有陶以枫知道了，等卫乐白回到办公室的时候，拍了拍她的肩膀：“好了，没事，聚散有时，看开点。”
　　这种事其实也不好安慰。
　　卫乐白很勉强的笑了笑，江凡亦大概从一些零零碎碎的谈话中，知道了一些消息，卫乐白现在的处境她也有一点点的了解，作为关系不错的朋友。
　　江凡亦勾过她的肩膀：“来兄die，明天想吃什么，江大厨给你带，机不可失时不再来。”
　　“可乐鸡翅！”卫乐白不客气的说到。
　　江凡亦也豪气的答应了。
　　环城那边的市场小姐姐，最近总是会在他们的小群里吐槽那边的校长，她是个很耿直的人，不喜欢就不会去给她太多的好脸色。
　　“何老师她们和我说，让我找个借口把她送走。”卫乐白看到市场部经理发的消息，不屑的笑了笑。
　　“她们这是想换血啊。”
　　“觉得这些人不听话呗。”
　　“你好好跟着你们陶校长学，她挺不错的，明年她要走了，我这边在帮你找别的。”卫乐白看到这话，心里暖烘烘的，有时候遇到这么个朋友，挺幸运的。
　　市场部动荡，校长们也不是很好过，陶以枫现在也是各种被坑。
　　人事最近在开会的时候，总是有意无意的针对她，要不就是故意在开会的时候说他们校区谁谁谁迟到了几次，又或者是谁上次没穿工装之类的。
　　虽然都是小事，但是老板还是批评了陶以枫好几次。
　　加上卫乐白那边听来的一些消息，陶以枫渐渐发现这个人事，还真是心机的很。
　　江凡亦不像他们知道那么多，最多就是知道校区的一些事，但是也看得出来陶以枫最近挺心累的。
　　好不容易周一休息，江凡亦早起熬了一锅粥，好了之后差不多是九点左右的样子。
　　“校长姐姐，吃早饭了没？”江凡亦小心翼翼的问道。
　　“没呢，要不要一起去吃？”
　　“唔，我煮了粥，煮多了，要不要来喝？”江凡亦不好意思说自己特意煮的，只能这样说了。
　　陶以枫看到也没多想，真以为她煮多了，便应下了。
　　但是到了之后，陶以枫发现其实不是那么回事。
　　没有戳穿她，只是揉了揉她的脑袋：“真贤惠。”
　　江凡亦脸红了下，这话感觉怪怪的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更


第35章 
　　陶以枫看着江凡亦给自己盛好的粥，喝完之后，满足的伸了个懒腰：“幸福。”
　　江凡亦微微有些脸红：“唔，我今天和人约了去救助流浪狗。”
　　“这样，我正好和我妈说了去她那边看看。”陶以枫将碗冲干净，然后放进碗柜，江凡亦适时的递上纸巾。
　　江凡亦本来是想问问陶以枫要不要一起去的，这下倒是不用问了。
　　两人各自出门，陶以枫忙着陪她妈妈，江凡亦和那个小伙汇合之后，也开始忙起来了。
　　江凡亦一直很喜欢这些小动物，也很喜欢养，所以很多时候她都会去做一些救助的事，但是自从上班之后，就没什么时间了，再次过来，江凡亦其实还是挺开心的。
　　忙了一天回到家，江凡亦和那个男生告别了之后给陶以枫发了个消息：“为什么总有那么多人养了小动物又抛弃人家呢？”
　　陶以枫那会在开车，就没回她的消息，江凡亦回到家，洗了个澡，有点累蒙头就睡了。
　　等到再醒来已经是晚上八点多了，迷迷糊糊的拿起手机。
　　“不知道。”这个问题陶以枫真的解答不了。
　　“唉，算了，也管不了别人，做好自己的事就是了。”江凡亦想了下这些人确实令人讨厌，但是自己也管不着别人。
　　“才醒？”陶以枫和她妈一块在看电视，今晚是不打算回去的，好不容易陪陪她妈妈。
　　“嘻嘻，你怎么知道？”江凡亦坐在床上，头发凌乱。
　　“我还不知道你。”陶以枫说完，觉得自己的话，似乎藏了很多的意思在里面。
　　江凡亦吐了吐舌头：“好嘛，校长姐姐最好了~”
　　陶以枫不自觉的笑了笑，她妈妈在她旁边看着她，露出了探究的眼神。
　　“笑什么呢？”
　　“和同事们说点公司的事。”陶以枫嘴角的笑意始终没有散去。
　　“不是说准备离职了？之后打算做什么？”
　　陶以枫和江凡亦说了句：“记得吃点东西，别又胃疼了。”
　　随后放下手机，和她妈妈说着她的计划。
　　“打算和白筠一起开一家机构，自己做。”陶以枫将她们现在的一个状况一五一十的说完了。
　　妈妈点了点头：“你自己有规划就行了，你从小就没让妈妈操心过。”
　　陶以枫抱着自己妈妈的一条胳膊，两人依偎在一起。
　　小时候爸妈离婚，她跟着妈妈，有时候妈妈会很忙，但是陶以枫真的没让她操心过，自己一个人也从不会捣乱，或者不懂事。
　　但是有时候她的懂事，又让人觉得心疼。
　　“就你们两个人吗？”
　　陶以枫拿遥控器换了个台，停在一个最近比较火的综艺上。
　　“没有，还有温檬。”陶以枫如实相告。
　　果然听到那个名字，陶母沉默了一会。
　　“你自己决断就好。”陶以枫和温檬的事，她多少听到过一点风声，陶以枫没说，她也就没问。
　　陶以枫知道妈妈可能隐约猜到过自己的取向，但是她现在还没有一个出柜的打算。
　　何况她和温檬现在又没什么，对她而言，只是一个故人，一个合伙人。
　　江凡亦乖乖的去下楼吃了饭，然后乖乖的拍给了陶以枫。
　　“吃完了~”江凡亦的汇报，让陶以枫很想揉揉这个破小孩。
　　“真乖。”陶以枫回自己房间的时候，才看到江凡亦的消息，找着衣服，顺手回了语音。
　　江凡亦听着那宠溺万千的语气，一遍又一遍循环着，明明没什么。
　　陶以枫起来的时候，屋里已经做好了早餐了。
　　有多久没在家里吃饭了，陶以枫感觉已经算不清了。
　　揉了揉自己的脑袋，然后去洗漱了，厨房里传来的香气，溢满整个屋子。
　　“你最喜欢的南瓜羹。”
　　陶以枫每次回家都会觉得很爽，因为有人会为她准备好一切。
　　吃完早餐陶以枫就去公司了，她倒不担心她妈，毕竟是一个能自己报个团就去欧洲旅游的人，现在她妈妈压根就不管她，过的比她还潇洒。
　　这次好像又是打算去川西那边走。
　　校长会无非就是那些事，只是陶以枫没想到现在还有好戏看。
　　candy被批的很惨很惨。
　　市场经理将环城那边的业绩被改过，一些walkin被改成了转介绍，还有一些大众点评和美团来的名单，都被改了。
　　所有的证据都明明白白的摆在那里。
　　所有人都沉默不语，但是心里想什么就不知道了。
　　反正candy是很惨就是了。
　　许沛竹坐得端正，但是私底下却对市场部的比了个大拇指。
　　在这个问题下面，其他人的问题都没什么大不了的了。
　　散会的时候已经是下午三点多了，卫乐白他们也被集体说了一顿。
　　陶以枫等着她，还有市场经理，正好市场经理要去她们那边。
　　“这是打算把人得罪到底？”陶以枫问市场经理，卫乐白就在后面听着。
　　“反正打算走了，怎么也得拉一个垫背的不是，再说她把我线上线下所有的渠道的业绩都改了。”
　　“也是，下一步呢？”陶以枫接着问道：“话说你也是个狠人呀。”
　　“我是人不犯我我不犯人，她自己要找事，怪谁，市场部不配合校区工作吗？”
　　陶以枫轻笑了声:“怎么会，小白多乖。”
　　“喵~”卫乐白在后面喵了一声，然后一脸乖巧的模样。
　　“别卖萌。”
　　陶以枫看着非常随意的两个人，关系应该很不错，不过想想也是小白挺招人喜欢的，挺聪明的小孩。
　　“我带她去谈个合作，candy被这样说过，自己也待不下去了，等着她走。”
　　陶以枫只是勾唇摇了摇头，有些人确实是自己要撞枪口，没办法的。
　　怎么说，大概是以为遇到了个青铜，结果人家是王者。
　　这话还是她从江凡亦和卫乐白那里学来的。
　　只不过卫乐白和江凡亦说的更多的可能是，本来以为是个王者结果是个青铜吧。
　　回到校区看到江凡亦正在乖乖的打电话，今天这么乖有点不正常。
　　江凡亦打完那个电话，然后看到陶以枫回来了，立刻过去抱住了她：“校长姐姐！想死你了。”
　　“说吧，你们今天做了什么？一个个的这么乖？”陶以枫挑眉问她。
　　江凡亦松开她，然后乖乖的坐在自己的座位上：“没什么~就是迟到了一分钟，就一分钟。”
　　陶以枫有点头大：“一分钟？”
　　“一分钟。”江凡亦点头，可劲卖萌。
　　“一分钟也是迟到我的乖乖。”陶以枫很是无奈的摇头。
　　“好嘛。”江凡亦嘟着嘴，又回去了准备继续打电话。
　　“申请补卡，之后不能再迟到了，听到没？”陶以枫很想揪她的耳朵。
　　“好的！”一定不会了。
　　江凡亦信誓旦旦的说到。
　　“说吧，为什么迟到了？”陶以枫好整以暇的看着她，准备审问。
　　“就是起晚了嘛，然后做了个饭就出门晚了，眼睁睁看着公交车从我面前开过，然后等下一班就迟到了。”江凡亦老实的交代。
　　纪从双在一旁笑了下：“你们家狗子不叫你？”
　　“叫了，下去遛了个狗回家又睡了个回笼觉”江凡亦老实的说到。
　　“好吧好吧。”陶以枫觉得脑阔痛。
　　“打电话打电话，你们每个周的试听人数太低了。”这是几乎每个周都会被说的问题，陶以枫都快免疫了。
　　“哦，好嘛。”
　　果然像是市场经理猜想的那样，差不多半个月后环城那边的校长就提了离职，而且这边也批的很快，估计是失望了。
　　但是没想到的是，环城那边的市场还是被说要市场部那边那个借口把她辞退了。
　　“我从何老师那边打听到的是，人事说这事最开始还是ivy在中间乱说，而且她本身的能力也一般，建议劝退。”市场部的经历和陶以枫说。
　　陶以枫打听了之后，也确实是这样，从何老师对那个市场的不满也猜到一些。
　　“你说她好好一个人事，非在中间挑拨什么？还说觉得线上这个职位是多余的，人家给做出来多少业绩看不到？服了。”
　　最近得到的一些消息倒是让她对那个人事的印象再次刷新了一次，之前有些事本来就印象不是特别好了。
　　“她这人就这样。”陶以枫也不说自己之前经历过什么。
　　“那你打算什么时候走？”这位肯定比不久也会走了。
　　“把我的小伙伴们找好退路，就撤了，打算自己做点别的，这么大年纪了，天天打工肯定也不可能。”
　　这话倒是没错，像这种行业，职位再高也不过是最后做个股东，没啥意思的。
　　“行嘛。”一瞬间感觉大家都走了似的。
　　也挺感慨的，今天校区还有一个老师和她提了离职。
　　陶以枫还在想要怎么去留人，毕竟是主教老师，在这边也带了好几年了，积攒的家长的喜欢度也挺高的，走了对校区的业绩肯定有影响。
　　她在想要怎么去人家商量一下，留到年后。
　　思索间，她觉得还是需要去找柳笑安商量一下，毕竟她是教务主管，在这边的时间比她还长一点，比较好去商量。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更


第36章 
　　陶以枫和柳笑安商量之后，还是决定一起去和老师说一下，让他做完今年再说。
　　毕竟共事那么多年，好好说了之后，人家还是同意了，做完今年再走。
　　现在校区本来就缺老师，人家还是出于情谊同意留下来的。
　　本来以为这事就这么过去了，但是陶以枫再一次被某些人恶心到了。
　　卫乐白那天开完会回来，忍不住和陶以枫吐槽了老板，还有人事。
　　陶以枫叹了口气：“要不要喝什么？我下去取咖啡。”
　　“那我也去吧。”卫乐白看到陶以枫的神色瞬间明白了，卫乐白虽然是看起来大大咧咧的，但是其实是个细腻的人。
　　两人一起下楼，江凡亦本来也想喝的但是被陶以枫阻止了，说她胃不好，不让喝。
　　走在扶梯上的时候，陶以枫拿出手机：“Ann真的是太恶心了。”
　　Ann是公司的人事，虽然卫乐白也不喜欢她，她不喜欢还有原因，因为人事总是在市场部和稀泥，还有她转正的时候，在每个校区都发了她转正的事，仿佛公开处刑一样，让卫乐白非常的讨厌，但是卫乐白想不明白，陶以枫怎么也开始讨厌她了。
　　“来，给你看，之前lucky不是说要离职吗，后来我和笑安说他走了对校区的影响挺大的，很多家长挺喜欢他的，就说问他能不能做到年底嘛，后来lucky不是答应了。”陶以枫气愤的说到。
　　卫乐白还是一脸懵逼，但是还是应着，基本能让陶以枫觉得无语的事，那就是真的很过分了，陶以枫平时其实挺淡定的人。
　　“因为一开始lucky不是和我提了离职了吗，人事也知道，她们就说招了个新老师，让lucky做完这个月就走，我就说lucky是主教老师嘛，现在走肯定影响很大撒，而且还是我们让人家先做到年底的，而且新老师嘛，哪有那么快上手，我就说还是让lucky做完今年，新老师也先储备着。”
　　卫乐白听着，觉得没什么毛病啊，陶以枫也是为了校区好呀。
　　“然后呢？”卫乐白不解的问到。
　　“然后你看Ann说什么。”陶以枫将自己的手机拿出来给卫乐白看，翻出聊天记录。
　　卫乐白看了，大概是就是说人家想做到年底是为了那年终奖。
　　“她当谁都和她们一样心里这么肮脏吗？”陶以枫是真的气愤：“人家本来就是因为情分留在这边的，你这么说，本身就让人家很心寒。”
　　卫乐白叹了口气：“走吧走吧，都走了，让他们自己玩去，人以群分。”
　　两人已经走到咖啡店的门口了，卫乐白伸手先推开门，让陶以枫先进去了。
　　“你们经理什么时候走？”陶以枫走到柜台，拿出手机出示付款码，随口问着江凡亦。
　　“这个月底就走了吧。”卫乐白摇头说到。
　　“我打算年后走，那边还压着一万多块钱呢。”陶以枫轻笑着说到，一万多也不能白白不要不是。
　　“您好，两位的咖啡。”服务员将咖啡放在吧台上：“现在喝还是打包？”
　　“现在喝吧。”陶以枫拿过咖啡，卫乐白嫌弃的看了一眼，哆嗦了一下。
　　“校长姐姐，我们永远不是一个季节。”卫乐白看着她手里的加冰，看魔鬼似的看她。
　　陶以枫笑了笑：“身体好，没办法。”
　　卫乐白翻了个白眼，有些人就是过于有恃无恐了。
　　陶以枫揉了揉她的脑袋：“你呢？”
　　“过完年再说吧，你走了，我也走吧。”卫乐白喝了口咖啡，咖啡苦味和糖的甜味一同入口，就像是生活一样。
　　总是有人会在你的生活中加入苦涩，也总有人会挽救你苦哈哈的生活。
　　“从这边走吧，去一点点看看。”陶以枫温声说到。
　　卫乐白了然的笑了声。
　　陶以枫也不介意，只是敲了下她的脑袋：“小白什么时候打算找个对象？”
　　卫乐白抱着自己的咖啡，冷风一吹，冷的哆嗦，陶以枫顺手挽过她的手。
　　“找对象不如暴富。”
　　陶以枫也没说什么催她的话，或者反驳的话，这种事本身就是随缘的。
　　“你不打算告诉凡凡吗？”卫乐白还是忍不住说到。
　　“找机会会和她说的。”陶以枫温声说到。
　　买了江凡亦最爱喝的波霸奶绿，还给纪从双也带了一杯。
　　江凡亦刚刚和家长打完电话，在刷微博，突然被人从后面搂住肩膀，一杯奶茶落在她面前。
　　卫乐白朝她挤了挤眼睛，江凡亦瞬间明白了。
　　心里冒着粉红的泡泡。
　　“校长姐姐给买的。”卫乐白说到，虽然陶以枫不打算说，但是卫乐白觉得，为大家做了事还是得有人知道才行。
　　“我转给你。”纪从双说到。
　　陶以枫摆了摆手：“别转了，转了我也不会收的。”
　　纪从双无奈的笑了笑：“好吧。”
　　“从双，你这个月一定要签两单，不然到时候你请假会没业绩的，至少保住底薪。”
　　“好的。”纪从双也知道陶以枫是为她好。
　　陶以枫为了她们也是操碎了心。
　　纪从双这个月18号就去西班牙了，别的就算了，至少要给她保住底薪。
　　“凡凡，你这个周也得拿出来一单，这个月给你定的业绩是10万。”陶以枫看着那个抱着奶茶刷着视频乐呵的人，一脸的看自家的傻子的表情。
　　“10万？”江凡亦张大嘴巴，一脸懵逼。
　　“对啊。”陶以枫点头。
　　“好吧~”江凡亦咬着吸管，苦着脸。
　　陶以枫回望着她，也冲她眨眼：“卖萌也没有用，从双这个月要去西班牙，校区的业绩都在你身上，你要是不签单，就把你放血了。”
　　卫乐白跟着点头：“不签单就杀掉。”
　　“那个我跟你们说啊，从双姐要去西班牙了，你们应该怎么对待你们的衣食父母，态度需要我教吗？”
　　陶以枫噗嗤笑了声：“你还学会威胁了是吧？”
　　“这不是你们先威胁我的吗？”江凡亦委屈巴巴的说到。
　　陶以枫敲了下她的脑袋：“你还有理。”
　　“哼。”
　　“小白菜啊，地里黄啊，小顾问啊，没人爱啊。”
　　陶以枫听着这家伙的哼唧，拿过她手里的奶茶管：“乖，张嘴。”
　　然后将吸管塞进她嘴里：“闭上，喝吧。”
　　江凡亦瞬间脸红的好像熟了一样。
　　“啧。”卫乐白和纪从双同时啧到。
　　“我出去看看老师们。”陶以枫走出去了，留下江凡亦一个人面对两人审视的目光。
　　“这明目张胆的秀恩爱啊。”纪从双第一次调侃江凡亦，让江凡亦脸更红了，明明没什么的。
　　老师们在忙碌，柳笑安在做东西，圣诞节快到了，老板要求她们装扮校区的环境，更忙了，卫乐白最近都不好意思问她们要小礼物了，只能自己各种想办法了，仓库里的好东西能翻的都翻出来了。
　　自此那次陶以枫和卫乐白说了人事的在lucky那件事上有多恶心之后，两人吐槽人事的频率就高了。
　　但是陶以枫从来不会在将江凡亦面前说，一开始卫乐白还不知道为什么。
　　后来才知道，因为一开始人事面试江凡亦的时候，给她留下不错的印象，让江凡亦觉得她这个人挺不错的。
　　“我也不知道她怎么和凡凡说的，最开始那傻孩子，签一单都要去和人事说。”陶以枫叹气说到。
　　卫乐白这才明白陶以枫为什么从来不会在江凡亦面前吐槽人事，只是不想让江凡亦太难受罢了。
　　陶以枫还是挺在乎江凡亦的。
　　不过同在一个办公室，有时候还是会知道一些东西的。
　　陶以枫她们虽然避开了自己，但她还是会偶尔不小心听到一些。
　　其实也是真的会惆怅，怎么感觉Ann都不像是个特别的讨人厌的人，江凡亦突然感慨人心啊。
　　当然发出这样的感慨是因为她知道陶以枫和卫乐白都不是会去随便说人长短的，比起那个见了没几次的有好感的人事，江凡亦还是更愿意相信陶以枫和卫乐白。
　　但是还是会觉得有点难受，就是曾经自己无比信任的人，被一点点的打破了形象，就像是一个固有的思维被人硬生生的打碎了。
　　自己对着那地方发了会呆，江凡亦叹了口气，放空心情看向下面来往的人群。
　　喝完那一杯水，就回去了，不是每个人都心存善念的，想通了也就好了，再说，其实她和人事也没什么交集，她怎样和自己说来也没什么关系就是了。
　　陶以枫对她好就够了，至于其他人，其实人类啊，都是利益的努力。
　　人事这么做大概也是为了自己的利益。
　　有些人不是说人不为己天诛地灭，那就看到底是灭了别人还是灭了自己吧，树敌太多总不是什么好事。
　　陶以枫总说她傻乎乎的，但是啊，做销售久了的人，哪有那么天真，以前她在化妆品店做过，也见识过不少的人和事，没什么奇怪的，Ann那样的其实也不是没见过。
　　只是从一开始，自己对她的期待太高导致的如今的差距太大了而已。
　　陶以枫看到江凡亦在那里发了会呆，然后又回了办公室，继续和纪从双打闹，淡淡的勾了勾唇。
　　比起卫乐白的细腻和周到，江凡亦是真的还需要成长，可能有人觉得这样并不一定就是好的，但是陶以枫想，看透这个社会的人心，也不一定就是坏的，不说看透，只是慢慢的学会接受罢了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更，能不能歇两天？这两天有点疲惫请个假


第37章 
　　江凡亦刚刚从教室门口路过，稍微停顿了一下，陶以枫抬头刚好看到了。
　　陶以枫拿过卫乐白给她的咖啡，走进办公室揉了揉江凡亦的脑袋。
　　江凡亦抬头冲她傻笑了一下：“我也想喝~”
　　陶以枫看着她微笑眨眼：“想想就好了。”
　　江凡亦胃不好，被陶以枫命令禁止了不准喝，对胃的刺激太大了。
　　“嘤嘤嘤。”江凡亦委屈兮兮的想哭：“明明是你们把我拉进坑的，现在就只能看着。”
　　陶以枫轻笑着揉了揉她的脑袋：“好好上班。”
　　江凡亦从她的话里听到了一种有些严肃的感觉，而且最近总觉得陶以枫好像有话和她说，隐隐的有种不好的感觉。
　　卫乐白也是，最近的状态也挺不对劲的。
　　江凡亦是大大咧咧的，但是不是傻，一点察言观色的能力都没有的话，怎么当顾问。
　　市场经理月底就离职了，离职挺快的，也没什么拖泥带水。
　　卫乐白知道她已经办了离职手续之后，也没什么太大的反应，毕竟两人住的地方就跟是员工宿舍似的，低头不见抬头见的。
　　下了班卫乐白噔噔蹬的就跑到了人家家里去了，顺便蹭了个饭。
　　江凡亦蹭着陶以枫的车回家，在车上的时候，突然看向陶以枫。
　　陶以枫感受到她的目光，不解的看了她一眼。
　　“校长姐姐，你是不是也打算走了？”
　　对于她的提问，陶以枫比较惊讶。
　　“唔，我猜的，感觉你们最近好像都有些不对劲，小白和我说过，可能想走。”江凡亦小声的说到。
　　“嗯，打算年后离职，然后自己去开一家机构，也是这个行业，目前准备做的是思维训练这一块吧。”陶以枫温声说到。
　　江凡亦扭过头，虽然猜到了一点，但是陶以枫真的说出来之后，还是觉得有些说不出的闷。
　　“这边目前对你来说，其实还行，你可以先在这边沉淀一下，但是如果想换，我也可以帮你联系一下别的公司，帮你找个工作还是可以的。”陶以枫直接说出了自己的想法。
　　江凡亦看到她沉默了一会：“我再想想。”
　　陶以枫揉了揉她的脑袋：“愁眉苦脸做什么，这不是还在吗？还罩着你们呢。”
　　“再说，又不是我离职了，就见不着了。”
　　江凡亦嘟着嘴：“那不一样。”
　　陶以枫走了新换一个校长，然后卫乐白也走了，她可是知道柳笑安明年也打算走来着。
　　相当于现在的小伙伴都走了，整个工作环境都变了，就没什么可留恋的了。
　　江凡亦嘟着嘴一路到下车，陶以枫下车之后，主动的挽过她的手臂：“好了，跟个小孩似的。”
　　“如果明年从双姐也打算走，我也走了。”江凡亦下定决心说到。
　　“好，信得过我，我可以帮你推荐别的工作。”陶以枫宠溺的语气让江凡亦瞬间跳了频道，心脏没来由的加速。
　　“肯定信得过！”为了掩饰自己的尴尬，江凡亦刻意提高了点声音。
　　陶以枫嗤笑了声：“傻乎乎。”
　　“才没有。”
　　“可不可以去你家看看笨笨？”江凡亦把她家狗子起名叫笨笨，陶以枫也不知道她怎么想的，但是想想觉得和她本人倒是挺搭的，笨呼呼的。
　　当时江凡亦反驳她的，说自己那是大智若愚。
　　“可以啊。”江凡亦爽快的答应了，并且给笨笨点了个赞，没白养关键时刻还是有点用的。
　　当然某个在家等着主人回来的狗子是不知道它的铲屎官在想着怎么利用它的。
　　两人一起去了江凡亦家里，但是进门的那一瞬间，江凡亦就凌乱了。
　　江凡亦看着那一屋子的纸巾，下雪一样的铺满了地面，某只狗子还眼巴巴的看着自己。
　　真的是气不打一处来，非常的想揍它，但是看到它那无辜的眼神，又狠不下心。
　　“过来。”江凡亦将东西放下，然后招呼狗子过来。
　　小小的揪起它的耳朵：“谁让你在家把纸巾都撕了的？让你乱翻东西了吗？今天没给你喂吃的？这是什么？嗯？狗粮你不吃，你要去吃纸，能耐了？”江凡亦认真的训着狗，陶以枫就看着一人一狗大眼瞪小眼。
　　“呜~呜呜~”笨笨在江凡亦的手心蹭了蹭，然后像是认错一样的低下头。
　　江凡亦看到她那样子就又气又想笑。
　　拍了下脑袋：“今晚不准啃骨头了，回窝窝去。”
　　陶以枫已经去拿扫帚去扫地了：“和你一样皮。”
　　江凡亦本来感谢的话正准备说，然后她决定收回去：“校长姐姐，你越来越不可爱了，哼，就知道欺负我。”
　　陶以枫笑了笑：“好了，傻乎乎的，赶紧收拾吧。”
　　陶以枫给她扫地了，江凡亦去拖了一下地，还好都是弄在地上，没有弄在沙发上或者是床上，不然江凡亦可能真的会疯掉。
　　江凡亦去收拾狗粮那些，陶以枫走到笨笨身边，蹲下去，笨笨倒是有眼力见，立刻蹭到陶以枫身边，抱着她的腿。
　　陶以枫来了几次，都已经习惯了这小家伙的动作了，也没之前那么害怕的慌了。
　　江凡亦看着陶以枫和笨笨互动，将骨头收起来了，说不准啃就不准啃，必须给它点惩罚。
　　“校长姐姐，你可以抱抱它，放心我刚给它洗过澡，不脏。”江凡亦努力的推销自家狗子。
　　将笨笨从地上抱起来，然后递给陶以枫。
　　陶以枫犹豫了一会，做了会心理斗争，对面那两双眼睛都眼巴巴的瞅着自己，让她觉得自己今天不抱笨笨大概是罪大恶极了，很久才伸手去接了过来。
　　笨笨在陶以枫怀里撒娇，江凡亦看着乐了。
　　“就你会撒娇。”
　　陶以枫抬起头看向江凡亦：“不，你也挺会的。”
　　江凡亦怀疑自己听错了，顿时想站起来，然后由于过于激动，差点摔倒。
　　陶以枫：......
　　“孩子傻了怎么办？笨笨你说怎么办？你们家铲屎官比你还笨。”
　　笨笨呜呜了两声仿佛在附和陶以枫的话。
　　江凡亦：......
　　“有你什么事。”江凡亦委屈兮兮的看着陶以枫，然后瞪着笨笨。
　　陶以枫和他们闹了会，放下笨笨，准备回去了：“好了，早点睡，明天休息，要不要一起去玩玩走走？”
　　“去哪？”
　　“去买花，你家阳台不需要一些花吗？”陶以枫温声问到。
　　“好。”江凡亦立刻点头。
　　“嗯，那明早我叫你，懒鬼不许懒床啊。”陶以枫顺手捏了下她的鼻子。
　　“好啦。”江凡亦不自觉的撒娇到，不管是工作还是私下，她现在有种不自觉的就想对着陶以枫撒娇的冲动。
　　当然这是在陶以枫从来都没有拒绝过的前提下。
　　虽然叮嘱了不许懒床，但是第二天早上醒来后给江凡亦发了条消息，果然没有回。
　　陶以枫收拾完，随便做了个早餐，别的她是真不会，但是准备一下面包牛奶什么的，还是可以的。
　　半个小时后，还没有人回消息，陶以枫摇了摇头，给她打了个电话过去：“懒虫？”
　　江凡亦迷迷糊糊的接起电话：“我我我这就起。”
　　陶以枫的笑声传到江凡亦耳中，顿时更加的尴尬了。
　　“好了，抓紧收拾，过来吃早餐。”陶以枫的声音很温柔，有时候总会让江凡亦产生一种会溺死的错觉。
　　江凡亦匆匆的洗漱完，穿上衣服跑去陶以枫家里。
　　陶以枫将牛奶重新热了一遍给江凡亦：“昨晚几点睡的？还是说我应该问今天几点睡的才对？”
　　江凡亦不好意思的耸了耸鼻子：“3点。”
　　陶以枫无奈的摇了摇头：“有那么晚，不是让你早点睡？”
　　“唔，就是看着电视剧看着看着就忘了时间了。”江凡亦心虚的说到。
　　陶以枫敲了下她的脑袋：“活该这么重的黑眼圈。”
　　“我错了嘛校长姐姐我真错了。”江凡亦诚恳的认错。
　　陶以枫算是知道了，这家伙就是认错态度非常诚恳，但是死不悔改，说不定明天就又是熬夜到凌晨。
　　江凡亦吃完东西，陶以枫将纸巾递给她。
　　“都收拾好没有？好了我们就出发了。”陶以枫收拾了杯子，问江凡亦。
　　“我遛个狗我们就走？”江凡亦还是觉得得先带笨笨出来一下。
　　“好，一起吧。”陶以枫将杯子放在架子上，抽了张纸擦干手，然后对围上围巾补了个口红，拿了包和江凡亦一起走去她家。
　　路上江凡亦悄悄的看了下陶以枫的口红，今天陶以枫的妆容画的很精致，很好看。
　　目光落在陶以枫的红唇上，又悄悄的移开了，耳朵有些发红，她在想这个四舍五入算不算是约会？
　　但是想了下又觉得自己的想法有点可怕，连忙甩掉了。
　　“干嘛呢？”陶以枫看到她甩头，不解的问她。
　　江凡亦紧张的小小的捏了一下自己的手，匆忙回答：“没事，刚刚想打喷嚏。”
　　陶以枫看了眼她的衣服：“太薄了，穿厚点，回去换一身，上次我记得有买了厚的。”
　　来自陶以枫的关心，让江凡亦的心里觉得很暖，感觉整个人都在飘，不能再开心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更，么么哒，你们的小可爱回来了


第38章 
　　江凡亦打开门，笨笨欢快的围上来，直接忽略了走在前面的江凡亦，过去围着陶以枫转，尾巴一甩一甩的，好像陶以枫才是它的主人。
　　无语的看着没出息的狗子，江凡亦想去抱它，却被人抢了先。
　　陶以枫倒不是抱，只是伸出手，然后笨笨很乖巧的将两只前爪放在陶以枫手上，莫名的很萌。
　　笨笨伸出舌头舔陶以枫的手心，有些痒痒的，让陶以枫没忍住笑了。
　　江凡亦看着陶以枫和笨笨逗乐，有些不可思议。
　　陶以枫抬头看她，似乎有些不解：“不去换衣服？”
　　江凡亦这才后知后觉的哦了两声，跑去卧室换衣服。
　　等她出来，陶以枫打量了一下她，确认她身上的衣服厚度足够才点了点头。
　　“走吧，先带笨笨出去走走，然后直接去花市。”陶以枫起身，江凡亦立刻过去将绳子给笨笨套上。
　　大冷天的出来遛狗的人不多，而且本来也是周一，正常人都上班去了，也就她们这种服务行业可能周一休息。
　　江凡亦带好各种东西出门，其实养狗挺麻烦的，你还得收拾它留下来的各种残局，所以如果不是特别喜欢，对狗狗很有耐心，江凡亦都不建议养。
　　“诶，江凡亦？”在她丢垃圾的时候，旁边忽然有人叫她。
　　江凡亦转头，看到那个男生，是之前遛狗的那个男生，杜景同。
　　“诶，好巧啊。”江凡亦惊讶的说到。
　　“嘿嘿，你今天不上班吗？”男生有些尴尬的问道。
　　“我休周一。”江凡亦如实相告。
　　“嗯？这么巧，我也是。”男生笑起来很阳光，陶以枫牵着笨笨，见江凡亦还没过来，便抬头看了过去，看到两人在谈话，男生似乎有些局促。
　　从男生那紧张的模样看来，大概是喜欢上他眼前的女孩子吧。
　　年轻的爱情，一般都很美好，没有过多的附加条件，或许因为兴趣相投，或许只是某一瞬间，对方的某一个点突然就心动了。
　　陶以枫向来觉得这样的爱情很美好，但是这一刻，她却没忍住去观察江凡亦的反应。
　　江凡亦始终是礼貌的回应他，没有太过熟稔，随便聊了几句，江凡亦转头看了眼陶以枫和笨笨，怕他们久等。
　　“那是你姐吗？”男生好奇的问道。
　　江凡亦想了下，似乎说是上司也不太好，不知道为什么她就是不想介绍陶以枫为自己的上司，那样好像距离很远。
　　“算是吧。”江凡亦模棱两可的回答。
　　“我先过去了，改天聊。”江凡亦说完，礼貌的结束了话题。
　　“好的。”得到她的改天聊，男生似乎很开心，因为没有被直接拒绝，或许等于他还有点可能。
　　“校长姐姐。”江凡亦蹭到陶以枫身边，甜甜的冲她笑，完全不像是刚才那种礼貌的笑容。
　　“聊完了？”陶以枫起身，笨笨站在她脚边，仰头看着江凡亦。
　　“嗯。”
　　“那走吧。”陶以枫自己牵着笨笨，走在了前面。
　　江凡亦跟了上去，两人并肩，笨笨走在她们前面，欢快的不行。
　　给笨笨弄好狗粮在家，两人便出门了。
　　花市离这边有点距离，陶以枫开车，江凡亦在副驾驶，刷着微博，给陶以枫说着各种新的新闻。
　　“薛之谦又上热搜了？”江凡亦看着微博热搜榜，一脸的吃瓜群众的兴奋。
　　陶以枫缓缓的打过方向盘，然后问了句：“薛之谦是谁？”
　　江凡亦认真的想了下，这话她不知道怎么接。
　　“唱丑八怪的那个。”
　　“没听过。”
　　这不叫代沟，这大概是鸿沟。
　　“我觉得我们没办法聊天了。”江凡亦一本正经的说到。
　　“不认识不等于不可以听八卦，你可以给我说他的八卦，不过得从头说。”陶以枫认真的说到。
　　这样一本正经的让自己从头解释八卦的陶以枫，真的不是假的吗？
　　江凡亦表示很好奇。
　　“那李小璐你总知道吧？”
　　这次陶以枫倒是知道了。
　　于是江凡亦开始很兴奋的给她说最新的各种明星八卦，什么陈羽凡，炎亚纶，李小璐，薛之谦。
　　直到快下车了，还没说完。
　　“你每天就看这些不睡觉？”陶以枫突然发问。
　　江凡亦说了半截的话噎在口中，突然心虚。
　　如果说不是睡觉前看的，那就是上班时间看的，如果承认那不就是说自己每天晚上那么早说晚安都是假的。
　　“好了，你虚什么，我吃了你不成，到了，下车。”陶以枫停好车，弹了下她的额头，然后打开车门下车了。
　　这地方都是郊区了，不过开车倒没用太长的时间。
　　江凡亦跟着陶以枫的步伐走进了花市。
　　“可以先看看，然后等下回去的时候再来买。”陶以枫温声说到。
　　“嗯？”江凡亦不解的看向陶以枫，可是陶以枫已经弯下腰去闻花了。
　　从江凡亦的角度看过去简直是完美的侧脸，就好像从漫画里走出来的人，眉目如画。
　　悄悄的拿出手机打算去拍，可是还没来得及，陶以枫已经起身了。
　　好好的人，糊的妈都不认识。
　　瘪了瘪嘴，然后删掉了。
　　匆匆的收起手机，走到陶以枫身边：“这玫瑰好好看。”
　　“喜欢可以买。”陶以枫温声说到。
　　“嗯。”
　　陶以枫看了眼时间：“等下再来吧，先去吃饭。”
　　江凡亦跟着陶以枫，然后穿过了花市，到了一条小道上，路边也都是种花的花棚。
　　走了一段发现渐渐的开始有些不一样，褪去了喧嚣，更加宁静了些。
　　陶以枫领着江凡亦到了一家装修的很清新的店门口。
　　推开围栏直接走了进去。
　　一个小院子，里面种满了花草，很多江凡亦都不认识。
　　陶以枫对这里似乎很熟，直接走向里面的柜台。
　　柜台前坐着一个男人，面前摆着一台电脑，电脑上似乎是在打着游戏。
　　“您好，几位？”男人在打游戏的空档，抬起头问她们。
　　“两位。”陶以枫微笑道。
　　“好的，那边稍等。”
　　男人摇了下手边的铃铛，立刻出来了另一名男生。
　　店里人不多，除了她们两个，就还有另外两组人。
　　“两位这边请，里面有包间，要不要包间？”
　　“不了。”陶以枫礼貌的挑了个院子的位置坐下，江凡亦想了下坐在了她对面。
　　“好的，这是菜单，二位可以先看，花茶是免费赠送的，好了可以摇铃。”礼貌的微笑让这位绅士显得更加有魅力。
　　但是不到一刻，江凡亦便觉得这个世界都是骗人的。
　　“你他妈又在这打游戏，都说了多少回了，上班时间玩游戏，回去睡沙发。”
　　睡沙发这三个字，可是能让人产生无限的联想。
　　但是在店里的所有人，似乎一点都不惊讶，陶以枫翻着菜单，头都没抬，只是嘴角多了一抹笑意。
　　“Jon，你每次都说让他睡沙发，你做到过一次吗？”陶以枫在菜单上勾选了几样东西，然后将菜单递给江凡亦。
　　“想吃什么随便点，他手艺还不错。”
　　“当然。”面对她们的时候，那名叫Jon的男人，再次绅士的笑了笑。
　　陶以枫露出了怀疑的眼神，不过也没再和他多聊。
　　“点吧，今天我请你。”陶以枫看江凡亦犹豫，温声说到，她自然知道江凡亦的顾虑，因此只是说了句请她。
　　“不了吧，哪能你请。”江凡亦想了下，难得出来玩，还是大方的点了不少东西，大不了没钱了问周女士，不过应该不需要，上个月工资应该有个五千的。
　　“花茶好了。”江凡亦刚刚纠结完，Jon已经把茶端上来了，很精致的茶壶和杯子，就像是这家店一样，令人忍不住喜欢。
　　江凡亦将菜单递给Jon，然后先给陶以枫倒了茶，看着她的动作，陶以枫微微出神，嘴角不自觉的扬起笑意：“谢谢。”
　　细细的品了一口，顿时喜欢上了。
　　看向陶以枫的眼睛似乎都冒着星星：“好喝。”
　　“谢谢夸奖。”Jon顿时像开屏的孔雀一样骄傲，似乎夸赞他的手艺是对他最好的赞扬。
　　“嗯。”陶以枫也喝了一口，但是明显比江凡亦淡定多了。
　　“大概等半个小时，茶没了可以摇铃。”Jon再次说到，然后退开了。
　　江凡亦看到他走到柜台，敲了下桌子：“等下记得给客人续茶，我去做菜，听到没？”
　　“听到了~”那位打游戏的男人，拉长了语调，还小小的捂了下耳朵。
　　江凡亦轻笑了声，觉得他们挺好玩的。
　　“他两就这样，每次来都是这样子，习惯就好。”陶以枫见怪不怪的说到。
　　“店里就他们两个么？”江凡亦不解的问道。
　　“嗯，每天都只招待十组人，多了不招呼。”陶以枫似乎知道她想问什么，直接解答了。
　　江凡亦砸吧了下嘴：“真任性。”
　　“这个只是他们的副业，你别看他就知道玩游戏，是个职业选手，游戏是他的工作。”
　　“Jon是个设计师，室内设计，看心情接单，这店就是他设计的。”
　　江凡亦想了下，对比了下人家，她简直一无是处啊。
　　“那些花呢？那是什么花？”
　　对于江凡亦的问题，陶以枫都不厌其烦的解答了，看到对面女孩或惊奇或羡慕的表情，陶以枫嘴角的笑意也始终没断过。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更，突然出现


第39章 
　　菜半个小时后准上上来了，江凡亦看着那些菜式，直流口水，简直是色香味俱全。
　　比她做的那些好多了，起码颜色好看多了。
　　陶以枫看着她：“拍吗？”
　　江凡亦这才后知后觉的拿出手机准备拍照，找了几个角度咔咔咔的拍完了，之后看向陶以枫想和她合照，但是想了下，还是放弃了。
　　陶以枫感觉她看了自己一眼，然后又收起了手机，猜不出她是想干嘛的。
　　对面的人已经开始埋头苦吃了，陶以枫也就不再想了。
　　两人都是吃饭比较慢的人，一顿饭吃了小半个小时，但是陶以枫还是比江凡亦慢。
　　江凡亦放下筷子之后就看着陶以枫吃。
　　陶以枫抬头朝那个一直看着自己的人眨了下眼睛，然后挖了一勺甜食亲手喂给江凡亦。
　　江凡亦脸红了一下，但是陶以枫却还是没收回手：“吃完，不准剩，就这一口了。”
　　陶以枫发话了，江凡亦只能吃下。
　　Jon拿着相机，朝她们调整了角度，然后咔擦按下了快门。
　　陶以枫听到声音，转头去看他。
　　Jon耸了耸肩：“不用谢。”
　　江凡亦：......
　　谁说要谢你了。
　　“记得发给我。”陶以枫淡定的说到，然后江凡亦却是一脸的不可置信的模样。
　　优雅的擦了嘴，然后看向江凡亦：“还要坐会吗？还是去买花？”
　　好像刚刚什么也没有发生一样，让江凡亦又不自觉的忐忑起来了。
　　“唔，看你。”江凡亦纠结的说到，她觉得在着坐会也行，买花也行。
　　陶以枫无奈的笑了笑：“那就再坐会嘛。”
　　店里的投影仪开始播放影片，文艺小清新的片子。
　　正好是江凡亦背对的地方。
　　“要不过来看？”陶以枫温声问她，似乎只是简单的询问，和提议，但是江凡亦也不知道是不是自己心里有鬼，所以总觉得好像不止。
　　想了下歪着头确实难受，所以还是选择了坐过去，沙发一样的卡座，两个人坐并不会显得拥挤。
　　Jon还贴心的给了一些小吃，一下午好像就那么又过去了。
　　快四点的时候，陶以枫转头问江凡亦：“走吗？花市快关了。”
　　江凡亦一直想问一个问题，陶以枫对这里这么熟是来过很多次吗？
　　但是也还是没敢问。
　　她只是觉得答案可能会让她自己觉得心塞，人又何必和自己过不去呢。
　　陶以枫带着她走了出去，Jon送她们到门口。
　　顺便问了句：“下次还能见到你的小朋友嘛？”
　　陶以枫只是轻轻的笑了笑：“应该能吧。”
　　Jon耸了耸肩：“难得，慢走，欢迎下次光临小凡凡。”
　　江凡亦似乎很惊讶为什么他会知道自己的名字。
　　“我听到了，凡凡。”
　　陶以枫在店里并没有避讳叫她的名字，Jon听到也挺正常的。
　　挽过了江凡亦的手，没有一丝别扭，两人向花市走去。
　　这个点花市的人已经不多了，有几家甚至已经关门了。
　　一路从头走到尾，商量着怎么搭配。
　　“你实在喜欢这个黄玫瑰的话，可以买一束满天星搭配起来，我家里还有花瓶，可以先借给你。”陶以枫看她在那一束黄玫瑰前纠结了很久了，便出声建议到。
　　江凡亦想了下：“也行，谢谢校长姐姐。”
　　最后离开的时候，两人手里一人抱着一捧花，陶以枫还买了一束棉花，江凡亦是想不通的，怎么会喜欢棉花。
　　“等这花坏了，你是不是可以把它挖出来，然后从被子里扯点棉花出来补上？”江凡亦调侃她到。
　　陶以枫将自己的花放在后座，然后倚着车门看着江凡亦：“你是想自己走回去？”
　　江凡亦这才意识到自己好像得罪了不能得罪的人。
　　“我错了姐姐，姐姐我真的错了。”江凡亦没出息的求饶。
　　“也不是不可以，这个建议也行，凡凡应该不介意送我点棉花。”陶以枫揶揄的看着她。
　　江凡亦顿时满头黑线，这叫什么来着，挖坑自己跳？
　　“好了上车，走了。”陶以枫敲了下她的额头：“花放后座。”
　　江凡亦这才将花放好，然后坐在副驾驶上，乖乖的系上安全带。
　　开车到家之后已经是天黑了。
　　陶以枫将车停好：“先去我家拿花瓶吧。”
　　江凡亦结结巴巴的从花后面点头应到。
　　陶以枫让人家拿花瓶，结果却半天都找不到自己放在哪里了。
　　江凡亦看着她到处找，懒懒的撑着下巴：“校长姐姐，你这健忘的毛病，怕是改不了了。”
　　陶以枫：......
　　“不给你了。”陶以枫从一个角落里翻出那个花瓶，似乎还是全新的，都没用过的，还挺好看的。
　　江凡亦怎么觉得陶以枫越来越有种小孩的感觉呢？这和她最开始认识的那一个温柔得体大方的校长姐姐是一个人吗？
　　不过她觉得自己好像更喜欢这样的陶以枫，很真实，也很有趣。
　　“说话不算话是小狗，略略略。”江凡亦嫌弃她。
　　陶以枫看着她朝自己吐舌头：“你才更像吧。”说着还像是摸笨笨一样摸了摸江凡亦的脑袋。
　　江凡亦留下了眼泪，永远都好像说不过陶以枫。
　　“休息会就回去吧，跑了一天了也够累了，早点休息。”陶以枫将花瓶给她装好，放在门口的位置，就是怕她忘了。
　　江凡亦想了下觉得今天好像没什么累的，不是坐着就是坐着，走过的最多的路，是遛狗子的时候，也不知道哪里累了，要说累陶以枫来回开车可能比她累一点点。
　　给江凡亦将电视开了，陶以枫就去倒腾自己的花去了，修剪，搭配，还挺专业的，江凡亦就过去围观她，两瓶花弄好已经是一个小时过去了。
　　陶以枫看了看自己的作品，满意的拍了拍手，然后拍了两张照片，发了个朋友圈。
　　“回去记得修剪。”
　　江凡亦沉默了一会，最后还是硬着头皮答应了。
　　她压根就不会这些，她以为拿回来直接插上就行了，哪那么麻烦。
　　再坐了会，江凡亦便主动离开了，毕竟虽然她上晚班，但是陶以枫要去总部开会，还是要早起的，她自己倒是无所谓，但是不忍心陶以枫休息不够。
　　江凡亦回去之后，看着自己的花，拿着剪刀无从下手，最后从网上百度了一下要怎么搭配，瞎意亮艘换帷
　　陶以枫从浴室出来，洗完澡刚刚回到床上，看到江凡亦发给她的照片，一时没忍住笑了。
　　“你这是修剪过的？”
　　“对啊，我觉得挺好的啊。”江凡亦嘟着嘴，哪不对了。
　　“算了算了，放着，改天有时间我帮你弄。”陶以枫觉得这娃是真的没有一点的艺术细菌。
　　从她和老师学捏黏土就该看出来了，果然不该对她抱太大的期望。
　　江凡亦想了下，然后对比了一下陶以枫的花，砸吧了下嘴，放弃挣扎，有人帮忙何苦为难自己还为难花。
　　“乖，受苦了。”江凡亦对着那一束花自言自语道，然后就将花放在了阳台，再次确认了一下笨笨够不着才放心。
　　要是让笨笨够着了，怕是这花又要遭殃了。
　　抱着笨笨一个人自言自语了会，纠结了很久，然后拍了下笨笨的脑袋：“算了，和你说你也不懂的，除了会啃骨头，你还会干嘛。”
　　笨笨不乐意了，死活从江凡亦怀里钻了出去，然后趴在自己的小垫子上，不爱搭理她。
　　“嘿，是谁天天的喂你吃喂你喝还给你铲屎的，看见别的美女了，就不认铲屎官了，有没有良心。”江凡亦委屈兮兮的说到。
　　但是狗子依旧决定不搭理她。
　　无人诉说的江凡亦只能去可怜兮兮的找卫乐白诉说。
　　江凡亦觉得找卫乐白聊天是最开心的，因为不管你什么时候找她，她都能秒回你，比如现在。
　　而她的消息刚刚发出去，卫乐白就秒回了。
　　“来吧小老弟，老实交代今天都做了什么？又发生了什么，你的情感导师小白在线替你解答一切情感问题。”卫乐白没个正行的说到。
　　江凡亦似乎都能看到她那一脸的八卦的表情。
　　但是想了下也只能和她说了。
　　于是将今天发生的一切一五一十的交代了。
　　卫乐白听完了之后，仔细的思索了一下，然后发出来老母亲般的安慰。
　　“小老弟，请你稍微主动一点，嚣张姐姐诶都这么主动了，你是看不出来吗？还纠结啥呢你？”陶以枫这明显就是在撩她，萌的CP发糖了，卫乐白怎么能不开心。
　　但是吧又对江凡亦这个死怂货，恨铁不成钢。
　　江凡亦吸了下鼻子：“我是害怕自己配不上校长姐姐。”
　　其实这是她一直藏在心底的东西，陶以枫很优秀，无形之中，江凡亦会有一种压力，她会觉得自己不足够去和陶以枫比肩。
　　卫乐白叹了口气，确实这个问题吧，她觉得现在的江凡亦和陶以枫比还是差很远了。
　　“但是两个人在一起，并不是你很优秀才是合适的，不够优秀那就努力去变的更好，加油，你可以的。”卫乐白一颗老母亲的心都要操碎了。
　　就盼着她们早日终成眷属。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天城都下雪了，好冷


第40章 
　　ivy再次和环城的校长吵架了，本来是做会员活动的，之前的写生，说好的是ivy负责，ivy对接，现在突然说两个校区一起去做，而且是直接和另一家校区的校长对接的，并没有和她说，也没有和她对接，这让她很恼火。
　　因为场地什么的都是要她去找，然后这样一来，人数那么多，场地什么的都需要重新去协调，还有方案这些。
　　而且还没把她拉近对接的写生群，这让她更加的恼火。
　　直接找了candy，说这个事，结果人家避重就轻，压根不正面回答她的问题，还各种的挑她的刺。
　　ivy当时冷笑了一声，然后走了出去：“那这事我就不管了。”
　　“好。”candy当时就应下了。
　　然而事实上，后面还是ivy在弄这事，协调场地，改方案，人太多了，原先的方案压根不适用。
　　但是当时活动现场还是难免会出现一些问题，总体来说还是圆满的。
　　然而之后ivy还是被老板在市场部的群里批了，一些小事批了她，什么现场的秩序还是不太好啊，为什么用了画板啊。
　　ivy一下就委屈了，当时就给卫乐白打了电话。
　　“我想离职了。”
　　ivy是个北方女孩本是就是个性子比较直的女孩子，哪能受这样的气。
　　卫乐白也不知道怎么安慰她，只是说：“如果实在觉得和那边校长相处不了就离职吧，不过离职之前先把年假休了。”
　　“我也是这么想的，下个月休完年假我就离职。”ivy说完自己的决定，卫乐白叹了口气：“你们都走了，就剩我自己在苦海沉沦。”
　　“没事，你还有你们校长，加油。”ivy笑着说到，要不是校长不好，其实她也不至于这么快离职的。
　　卫乐白和她聊完之后，挂了电话，在桌上趴了一会，心情有些down。
　　陶以枫一进办公室就看到卫乐白那焉了吧唧的样子。
　　过去揉了揉她的脑袋：“怎么了？”
　　江凡亦抱着一杯水进来，不明就里。
　　“她们都走了。”市场部的所有人关系都挺不错的，卫乐白心情有些丧也是正常的。
　　陶以枫在她旁边坐下，揉了揉她的脸：“人生何处不相逢。”
　　卫乐白想了下也是，伸了个懒腰：“也是。”
　　“ivy小姐姐离职了，那个小弟弟也快了，线上的小姐姐也差不多快提离职了。”道理她都懂，但是难受还是会难受的。
　　陶以枫想了只是揉了揉她脑袋，因为公主姐姐突然call她了。
　　接起电话，陶以枫还以为是什么事，结果也是为了写生的事。
　　“那个黑色的画板怎么回事？”公主姐姐气势汹汹的问道。
　　陶以枫翻了个白眼，但是表明上还是认真听着的。
　　“哦，那个画板啊，校区的画架不够了，差几个，然后就先用着，放心肯定没弄脏的，已经又收起来了，就用了四个，两个校区的人，画架真的不够。”陶以枫焦急的解释到。
　　陶以枫费劲的解释，卫乐白在那边眼巴巴的看着她，有些愧疚。
　　“那个画板其他校区都是用来卖的，家长要用必须买。”
　　“好的，好的，我知道了，不过没有弄脏，都收起来了，放心放心。”
　　江凡亦看着那两人，总觉得陶以枫每年都在为了她们在和老板斗智斗勇的。
　　陶以枫好不容易解释完了，挂了电话，一脸的无语。
　　“真的是，扣了两节课，人家会员用个画板还要买，真的是够了。”陶以枫无语的说到。
　　卫乐白也没忍住翻白眼：“两节课，一节课就算是100两节课也是200,30个会员，6000块钱，两画板都不给人家提供吗？”
　　陶以枫揉了揉脑袋：“走走走，去把那些画板藏起来。”
　　拉着卫乐白就去了仓库。
　　“画板都在这边了。”卫乐白认真的指出来。
　　“多少个？”
　　“一个是24个拿出去23个，用了22个。”卫乐白如实相告。
　　“挑一挑吧，总有几个还好的，那个袋子呢？”
　　“丢了。”卫乐白吐了吐舌头。
　　“败家玩意。”陶以枫将画板挨个翻开看了。
　　“这个藏起来吧，好脏。”卫乐白挑，陶以枫在仓库找袋子。
　　好不容易把东西收好了，两人都是一手的灰。
　　“藏到窑室里面去吧，一般她不会去翻那里，都是灰，她嫌弃的。”
　　陶以枫眨眼说到。
　　江凡亦听到她的话，没忍住笑了：“校长姐姐，你才是整个校区最败家的人。”
　　陶以枫冲她眨巴了下眼睛：“嘘~”
　　事实上，陶以枫真的是所有校长里面最败家的了，什么都是送，用，不值钱。
　　如果老板知道大概会哭吧。
　　收拾好了之后，陶以枫还特意给公主发了个照片过去。
　　这才勉强蒙混过关了。
　　陶以枫敲了下卫乐白的脑袋：“很险。”
　　“不过也没事，她对这边的库存其实也不清楚的。”
　　卫乐白为了将功赎罪，自己去筛异业的电话去了。
　　运气还不错，打了个四个还约来了两个的。
　　差不多四点的时候，卫乐白伸了个懒腰：“派单去了~”
　　卫乐白一蹦一跳的去整理物资。
　　陶以枫喝了口水：“凡凡你一起。”
　　其实陶以枫不说，江凡亦也会跟着一起的。
　　这大冷天的，也就江凡亦陪着她了。
　　两人在幼儿园门口蹲点，然后发现今天挑错了幼儿园，卫乐白数了下起码有5家机构今天都来了。
　　而且都是老熟人，卫乐白有些哭笑不得，还不得不打招呼。
　　“肖老师，今天也来这边了？”卫乐白过去打招呼，江凡亦跟着过去。
　　最近跟着卫乐白，江凡亦发现自己都要把这些人认全了去了。
　　“你们今天是约好的吗？都来这边？”隔壁英语的也从路口走过来。
　　这么多人的结果就是卫乐白他们的战果很惨烈，就收到了五个毛单，还没有什么有意向的单子。
　　“走吧，回去了。”英语的摊了摊手，大家最近都不好收单，天冷了，家长都急着回家，不做停留。
　　江凡亦也耸了耸肩：“走回去？”
　　“走吧，你没月卡，骑车不合算。”为了工作，卫乐白可是特意买了摩拜季卡。
　　要不然每个月港式自行车的费用都一堆了，消耗不起。
　　两人回到校区已经是快七点了，陶以枫在做报表。
　　看到她们两个回来，抬头问了句：“吃饭没？”
　　“没呢。”
　　卫乐白将名单整理好，然后打开自己的小电脑，准备录名单进系统。
　　“曹氏吃不吃？吃我多点一些，对了小白，给你买了冻疮药。”陶以枫打开外卖，然后提醒她，给她买了药。
　　卫乐白看到自己桌上的冻疮药，感动的不行不行的。
　　“校长姐姐，我简直爱死你了！！!”
　　“好了，天天在外面跑，自己也不注意着点。”陶以枫半责怪的说到。
　　陶以枫真的对每个人都很好，毫不偏心那种了。
　　“凡凡，你的试听是不是快到了。”卫乐白突然想起今天上午江凡亦说了今天有一个试听。
　　江凡亦这才如梦初醒一般：“哎呀卧槽，你不说我都要忘了，我先出去接客了。”
　　陶以枫摇了摇头：“忘性还能再大一点吗？”
　　江凡亦吐了吐舌头，匆匆的出去了。
　　陶以枫整理好报表，卫乐白在整理数据，陶以枫走出去看看江凡亦的试听质量怎么样。
　　顺便看看她接单的状态。
　　江凡亦接单的状态比刚来时好太多了，之前感觉是给家长介绍都没有底气一样的，现在倒是底气足了很多了，或者说，膨胀了。
　　听了一会陶以枫倒是发现这个家长质量还不错来着，然后就没多想了，去教室门口看看小孩们上课的情况。
　　但是陶以枫怎么也没想到，那一单江凡亦没能逼下来。
　　其他的什么都好，就是家长很纠结价格，陶以枫本来想去救场的，结果也没能救回来。
　　江凡亦太早的把所有的底牌都亮出来了。
　　等到家长走了之后，江凡亦有些垂头丧气的。
　　陶以枫回到办公室，正好纪从双也进来了，纪从双到底是比江凡亦多做顾问还几个月，这个周已经开了一单了。
　　“正好，来，一起讲讲顾问的一些理论知识。”陶以枫打开自己的电脑，其他几个人围了上去。
　　陶以枫从比较基础的讲起，顺便提问了一下江凡亦和纪从双。
　　卫乐白也跑过来蹭课，但是她不是很能听懂那些东西。
　　“逼单，最后一步，一般来说，人都是冲动消费者，如果当时没签下来，基本上等她后来冷下来了，回单的可能性就很少了，一般成交的都是当场成交。”
　　“但是逼单有很多技巧，其中一个，就是不要一下子将自己所有的底牌都亮出来，就像是凡凡，这傻孩子，今天那一个按理说肯定能签下来的，但是凡凡太早把自己所有的底牌都亮出来了，到最后价格上我们已经没办法再去做出让步了，如果一开始你没有把材料费直接给她省了，其实我还是能帮你在谈谈。”
　　陶以枫顺势就拿了江凡亦做反面教材。
　　江凡亦倒是没觉得什么不好意思，她的脸皮一向很厚，倒是认真的记在了心里。
　　培训了差不多一个小时的样子，陶以枫看了看手机：“今天到这嘛，以后可以每天都练个半小时左右的，小白一起。”
　　卫乐白乖巧的点头。


第41章 
　　晚上回去的路上江凡亦坐在陶以枫的副驾驶上，心情有些不是很好，怏怏不乐的。
　　陶以枫微微摇了摇头：“不可能来一个签一个，就是之前沛竹也有能签的没签下来的情况，一次而已，没事的。”
　　江凡亦知道陶以枫是在安慰自己，但是还是会忍不住丧：“今天一单都没有。”
　　“明天加油啊。”
　　陶以枫在开到路口的时候迟疑了一下，然后拐去了别的路。
　　“嗯？去哪？”江凡亦好奇的问到。
　　“去了就知道了。”陶以枫卖关子到。
　　“好嘛。”江凡亦瘪了瘪嘴。
　　陶以枫看了她一眼，然后伸手小小的捏了下她的脸：“小家伙，这么沉不住气干嘛？你今天就是太沉不住气了。”
　　江凡亦嘟起嘴：“哼，好嘛。”
　　陶以枫带着江凡亦去了家甜品店：“她们家的甜品很不错，心情不好的时候就吃点甜甜的东西。”
　　江凡亦看着那个凑到自己跟前的人，不自觉的后退了一步，每次陶以枫靠近她，她都忍不住心慌。
　　陶以枫率先走了进去，江凡亦跟在她身后，像是个小跟屁虫一般。
　　江凡亦跟着她走进去，甜甜的味道弥漫在屋里。
　　陶以枫给她推荐了一样吃的：“这个味道很不错，她们家的招牌。”
　　江凡亦想了下买了。
　　在甜品店逛了一圈出来，江凡亦觉得自己今天晚上大概会胖死去吧。
　　“慢走，欢迎下次光临~”女店员在门口送她们，走出门的那一瞬间，江凡亦没忍住打了个哆嗦，夜晚的温度过低。
　　陶以枫快走了几步，先上车发动了车，江凡亦也随后跟着上车了。
　　江凡亦上车之后，就开始吃了。
　　陶以枫开车回去，江凡亦吃了一口，味道真的不错。
　　想了下，给陶以枫喂了一口：“校长姐姐。”
　　“嗯？”陶以枫正好转弯，没有转头。
　　等她转过弯之后，江凡亦才凑过去，将蛋糕喂给她。
　　或许是因为在车上，江凡亦往后撤的时候，一不小心指尖碰到了陶以枫的唇。
　　陶以枫倒是没什么反应，反倒是江凡亦每次都很不自在。
　　开车回去并没有用多久，其实也就是稍微绕了一圈。
　　等电梯的到时候，陶以枫主动的过去拿了吃的。
　　“还难受吗？”陶以枫温声问到。
　　“才不。”江凡亦一脸傲娇的扭过头。
　　“好了，没事就回去好好休息一下，然后明天加油。”
　　回到家之后，江凡亦看着那一袋子的甜点，又没忍住吃了几口。
　　“心情好了，就不要再吃了，小胖妞。”江凡亦看到来自陶以枫的消息，不情不愿的把蛋糕封好了，想着明天可以拿到公司去分了。
　　第二天江凡亦也依旧没有签单，不过也还好了，是爸爸带着来的，妈妈说回去和爸爸商量一下。
　　江凡亦想了下爱来不来，就这样吧，还能把人家放血了不成。
　　晚上陶以枫昨晚报表就先走了，温檬在外面等她，江凡亦去上厕所正好看见了。
　　温檬还给陶以枫买了一杯奶茶，是陶以枫最喜欢的味道。
　　江凡亦哼了一声虽然人家压根看不到但是，江凡亦还是要表达一下自己的不屑。
　　卫乐白从她后面走上来：“怎么这么生气？”
　　江凡亦掰开她的手，翻了个白眼：“谁生气了？”
　　“哦，是吃醋不是生气。”卫乐白一本正经的说到，顺便还在江凡亦身上嗅了嗅：“嗯，酸。”
　　“滚！”陶以枫觉得这家伙不是一般的讨厌。
　　“我不。”
　　温檬来找陶以枫是来和她说合作的事的。
　　“场地的话我看好一个地方，白筠今天也会过去看，她从公司直接过去。”
　　“好。”陶以枫喝着奶茶，没有过于热切，也没有过于疏离，就好像两人就是普通的朋友，能随意的聊天却绝对不会聊过于私密的东西。
　　“你打算什么时候离职？”温檬有时候会觉得现在和陶以枫感觉没有什么太多的好聊的。
　　“年后就走。”陶以枫如实回答到。
　　两人随便聊了会彼此的生活，到了车库，陶以枫开车跟着温檬。
　　那地方离陶以枫上班的地方还是有些距离的，大概开车半个小时的样子。
　　场地在三楼，租金3000一平，在这个地段，已经是非常不错的租金了，整个场地是500平的样子，还不错了。
　　“品牌这边的话，我找了两家，都是加盟，一家机器人是不要加盟费，但是支持也很少，就是很多东西都必须自己去整，还有一家美术是加盟费一年5万，盈利之后也还需要缴纳百分之十 收益。”白筠在她们看好场地之后，说了自己这边的紧张。
　　陶以枫摸了摸自己的下巴：“嗯，这样吧，这边我也有在谈一家，一家美术机构，是直营店，如果能成的话，我觉得我们可以考虑一下。”
　　“行，毕竟你比我们更懂一些。”白筠表示同意了，温檬就不说了，毕竟温檬对她是绝对的信任。
　　在温檬眼里，陶以枫是个无论做什么都是个很可靠的人，不管是做什么。
　　谈恋爱也是，和陶以枫谈恋爱，不用担心很多东西，不用担心她会出轨，不用担心她会嫌弃你，毕竟她不缺钱，能答应你，对你便是一种认可。
　　唯一担心的就是可能，她没有那么爱你，这也是当初她出轨的原因之一吧，和陶以枫在一起很安稳，但是对温檬来说，也平淡的过分了。
　　有时候她都会忍不住想，陶以枫之所以没有和她提分手不过是因为她自己的责任感作祟罢了。
　　“一起去吃个饭？”温檬开口问道。
　　“可以。”
　　“行。”
　　江凡亦一直等到了晚上陶以枫回来，才安心去睡。
　　“傻乎乎的。”陶以枫回家都已经是一点多了。
　　之前她就问了江凡亦一句困了吗，江凡亦说困了。
　　纪从双去了西班牙，找她的女票，然而当时她女票说来接她，后来却说因为要上课，没有去。
　　于是纪从双只能自己去了女票的住处。
　　等了将近半个小时，她女票才回来了，纪从双在这边人生地不熟的，也不知道要做什么就干等了她半个小时的。
　　“当当的，亲爱的，买了你喜欢吃的。”女票买了很多吃的回来。
　　纪从双感动的不要不要的，那几天几乎都在和柳笑安秀恩爱。
　　柳笑安自己在租房照顾着纪从双的狗狗，一脸怨念。
　　那大半个月的整个校区的压力都在江凡亦一个人身上，陶以枫也知道她的压力，只能想办法给她减压，也会帮着给她接单。
　　半个月后纪从双回来之后，整个人并没有多兴奋很多。
　　相反的还有点消沉。
　　整个人的转态压根就不对。
　　大家都看出来了，只是不好说。
　　晚上下班之后，纪从双的大狗过来扑她，柳笑安躲开了。
　　“我先去洗澡。”
　　柳笑安上了一天的课，累的不行。
　　纪从双只是淡淡的点了点头，然后去逗狗了。
　　狗子是她当初和女票一起买的，当时女票很喜欢很喜欢它，于是就买了回来。
　　纪从双抱着狗子，蹲在门口，双目无神。
　　“泡泡，妈妈不要我们了。”
　　纪从双仿佛又看到了那一幕，就是那天她去菜市场买菜回来，正好撞见了一个金发女人和她的女朋友在接吻。
　　其实很多东西都能看出来的，比如明明是她一个人的房间，却有两个牙刷，两个杯子，不属于她的号的内衣。
　　纪从双只是不愿去深究，但是真的撞见了，还是很难受很难受。
　　“那我们也不要她了吧。”
　　柳笑安洗完澡出来就看到纪从双抱着狗子在发呆。
　　其实大概也猜到了一些，无非就是感情出了什么问题的。
　　“纪从双。”柳笑安担忧的叫她。
　　纪从双抬头看着她，然后突然就哭了：“我去找她，然后被绿了，老子供她吃供她上学，她拿着我的钱瞎混，你说算什么？”
　　柳笑安：......
　　她以为两人吵架了，但是没想到纪从双居然被绿了。
　　这让她怎么安慰？她也不会安慰人啊。
　　“好吧，那你想不想分手嘛？还是假装不知道？”柳笑安问到。
　　“你就不能问的委婉一点？”
　　柳笑安无语的翻了个白眼：“不能。”
　　“分手啊，不分让她继续那我的钱和别人鬼混？”纪从双瘪了瘪嘴。
　　柳笑安想了下，叹了口气，转身抽了张纸，蹲下去给她擦干眼泪。
　　“好了，要是实在觉得难受，要不你也绿她一次？去酒吧约个炮嘛？”柳笑安认真的出谋划策。
　　纪从双：......
　　“妈的，什么破主意？柳笑安你他妈真闷骚。”纪从双踹了她一脚。
　　“滚，你个头顶草原的人。”柳笑安一点不会安慰她。
　　两人互相说着，说到最后，又把纪从双说哭了。
　　柳笑安思考了一下，自己是不是有点过分了，但是在纪从双嫌弃她的茶的时候，柳笑安那一点点愧疚又收了回去。
　　两人一直吵到了凌晨，都累了才去睡了。
　　奇怪的是，纪从双被她那样一说之后，反倒是没那么难受了，洗了澡倒头就睡了。
　　第二天早上起来还有心情去做个饭，美美的拍给了远在西班牙的人。
　　然后很平静的说了句：“我们分手吧。”


第42章 
　　或许是早就有一些征兆吧，纪从双竟然觉得也不是特别的难受了。
　　等了很久很久，纪从双才等到三个字。
　　“为什么？”
　　纪从双吃完早餐，嘴角还残留着牛奶，看了一眼手机，没有急着回复而是先去擦了下嘴。
　　柳笑安坐在她对面，不屑的翻了个白眼：“故作淡定。”
　　纪从双擦了嘴，将白眼还给她。
　　“多管闲事。”
　　“嘁，谁爱管你似的。”柳笑安咬了一口纪从双自制的三明治，味道还不错，不能白费了。
　　“累了。”纪从双不想彻底的撕破脸。
　　“好。”
　　只是纪从双也没想过，她居然也一点挽留都没有。
　　苦笑了声，看柳笑安吃完了，然后去收拾东西了。
　　柳笑安看着纪从双，叹了口气，那丢了魂的样子，也是挺令人心疼的。
　　走到厨房门口，等到纪从双出来的时候，轻轻的过去抱了下她：“好了，没什么大不了的，这个世界没什么是钱不能解决的，多赚钱你就不难受了，情场失意说不定就事业有成了呢？”
　　纪从双犹豫了下，紧紧抱着柳笑安，就像是溺水的时候抓住了一个救生圈。
　　“你就不能说点好的安慰人的话？”
　　柳笑安鼓了鼓腮帮子，想了很久说：“我不会。”
　　“算了，不指望你。”纪从双嫌弃小小的推开她，然后伸了个懒腰。
　　江凡亦看到状态好像有些不一样的纪从双，小心翼翼的往陶以枫身边挪了挪。
　　很好奇的指了指纪从双。
　　陶以枫只是敲了下她的脑袋，示意她好奇心别那么重。
　　江凡亦还是有些好奇纪从双，陶以枫去上厕所，江凡亦也跟了过去。
　　陶以枫看到身边跟过来的小尾巴，很是主动的过去挽过她的手：“你没见过失恋的啊，那么好奇做什么。”
　　“真失恋了啊。”江凡亦还是觉得有些惊讶的。
　　“不然呢？从西班牙回来无缘无故的这么难受啊。”陶以枫淡笑着说到。
　　“那就是说笑安姐还是有可能的。”江凡亦立刻正儿八经的说到。
　　陶以枫嗤笑了一声：“就你一天天的胡思乱想。”
　　“哪有，你不觉得她们很配吗？我也没做什么呀，就是萌个CP圈地自萌。”江凡亦吐了吐舌头。
　　“好好好，你觉得配就配。”陶以枫不能理解这娃的心思，感觉自己老了一般。
　　那一段时间纪从双状态都不是很好。
　　但是柳笑安可不管她，该怎么嘲讽依旧怎么嘲讽。
　　该嫌弃她的手艺依旧是嫌弃。
　　“纪从双，你的手艺是不是退步了，一盘冬瓜都炒不熟。”
　　纪从双觉得柳笑安就是这个世界上最不会说话的人。
　　“我说，吃人嘴短这句话你听说过没？”纪从双在想，这人就没有一点自己是蹭饭的人的自觉吗？
　　柳笑安又挑了口别的：“没有，交了饭钱的，不叫蹭饭，所以为什么要吃人嘴短？”柳笑安吃着东西耸肩说到。
　　纪从双觉得这家伙迟早会被她弄死的。
　　“你可好好伺候我吧，你那个试听的小孩，要不是我给你搞定了，小孩很喜欢，就你能搞定家长？”
　　自己的业务能力被质疑了，纪从双不乐意了，她不要面子的啊。
　　于是两人又开始拌嘴了。
　　圣诞节快到了，老板要求每个校区都做好圣诞装饰。
　　柳笑安又要备课，还要做校区的装饰，每天还要过一遍课，天天上班忙的团团转。
　　卫乐白想做活动，眼巴巴的看着柳笑安：“安安姐姐，周末有没有老师能帮忙？”
　　柳笑安一个头两个大的，接了杯水先喝了口，然后皱眉想了下：“周六还是周天？”
　　“周天。”
　　“怕是不行啊，周天满课，这边老师都腾不开了。”柳笑安为难的说到，不是她不想帮忙，实在是老师真的人手不够了。
　　“好嘛，没事，我自己想办法去。”卫乐白惨兮兮的说到，她也知道老师忙，但是没办法啊，她又不会做收工这些的，很是头大。
　　纪从双在旁边听到了生了个懒腰：“小白，你求我啊，我去帮你。”纪从双以前也是当老师的人，只不过当时陶以枫觉得她当顾问也不错，就问她要不要转岗，结果这家伙还答应了。
　　卫乐白：......
　　柳笑安白了她一眼：“还求你？小白去找校长姐姐哭去。”
　　卫乐白转身看了一眼纪从双：“从双姐，咖啡还给我。”然后目光盯着纪从双手上的咖啡。
　　“吃人嘴软，你以前没听过吗？”柳笑安将上午纪从双给她的话，还给了她。
　　纪从双：.......
　　什么一如不见如隔三秋都是假的，她休假这么久回来怎么所有人都在欺负她。
　　柳笑安也没时间和她们多聊，毕竟还有很多事。
　　忙了两天时间，终于把整个校区都布置好了，浓浓的过节气息。
　　门口还摆了圣诞树和装扮。
　　江凡亦在思考她们都是什么神仙，圣诞树和所有的装扮都是校区的老师自己的创意，简直可怕。
　　陶以枫还是很满意她们的结果，然后反馈给了总部，得到一致好评，所有校区的装扮只有她们的事最好的。
　　然而只有柳笑安对她们做出来的不是特别满意，有点嫌弃。
　　这个月的业绩有点难做，卫乐白都丧失斗志了。
　　“校长姐姐，我能不能不去派单~好冷啊。”卫乐白可怜兮兮的看着陶以枫。
　　陶以枫的目光从电脑上移开：“那就不去嘛，大雾霾天的。”
　　确实也冷，派单的效果也不怎么样，陶以枫也能理解，而且这个月目前为止一个新单都没有，卫乐白的业绩早就凉透了，颓废也是正常的。
　　“校长姐姐我爱你！”卫乐白激动的表白。
　　原本正在忙的江凡亦抬起头，然后毫不客气的一巴掌拍在卫乐白的头上。
　　卫乐白原本一脸懵逼，怎么就挨打了，但是转念一想又明白了，毕竟你当着人家的面表白人家喜欢的人，不挨打才怪。
　　“我帮你筛电话。”卫乐白觉得自己贼惨，简直不能再惨了。
　　做活动要求老师，签单也求顾问，简直是各个部门之间的夹心饼干。
　　人生真的是太惨了。
　　“你们等下晚上吃什么？”陶以枫伸了个懒腰，问她们，今天江凡亦没做饭，冬天来了江凡亦有时候真不想出去买菜，出门感觉整个人都不好了。
　　“不知道。”江凡亦抱着自己的热水，跟个老年人一样缩在一起。
　　“点外卖还是出去吃？”陶以枫依旧征求她们的意见。
　　纪从双走进来，正好听到那句话：“我带了饭。”然后去自己的座位上，拿出自己的便当准备去热。
　　“从双姐越发的勤俭持家了，朝着贤妻良母的角色发展了啊。”卫乐白看到她便当，感觉很有食欲的样子。
　　“你才良母。”纪从双翻了个白眼。
　　“你养着你家狗子不是良母吗？”卫乐白觉得自己说的没毛病。
　　柳笑安本来是来告诉纪从双她的饭热好了，纪从双可以去了，听到卫乐白的话，顿时笑翻了。
　　“哈哈哈哈哈，没毛病，纪妈妈好，恭喜纪妈妈。”
　　纪从双顿时满头黑线，很想打死她们。
　　陶以枫每天就看着她们闹腾，自己打开了美团：“算了吧还是的点外卖好了，你们想吃什么，小白要不要一起点？”压根就没问江凡亦，完全默认了江凡亦会同意的。
　　“冒菜？我也不知道，要不你看着点。”卫乐白是个选择困难症，每天吃饭都是一个艰难的抉择。
　　“不想吃，中午我们两才吃了。”陶以枫随口说到。
　　卫乐白:......
　　这一个办公室就她天天在吃狗粮，真讨厌，纪从双和柳笑安的同款便当，陶以枫和江凡亦的同款冒菜，都是对单身狗的伤害，然而并没有人会顾忌她这个单身狗的感受。
　　陶以枫最后点了饭菜，卫乐白问她多少钱，陶以枫说不用了。
　　卫乐白表示很不好意思，还是把钱发给了她，但是陶以枫并没有收，第二天又退回去了。
　　感动的卫乐白一把鼻涕一把泪的。
　　晚上的时候江凡亦没什么试听，悄悄地就拉着卫乐白：“陪我出去逛一下嘛。”
　　卫乐白一脸懵逼的看着她：“嗯？去干嘛？”出去逛没什么，反正平时他们没事也会出去逛的，关键是江凡亦这个神秘兮兮的样子让人觉得很可疑。
　　后面卫乐白才知道江凡亦干嘛一脸神秘兮兮的，感情是去挑圣诞礼物的，还是给陶以枫。
　　当然女生送圣诞礼物，也不会去别的地方的。
　　江凡亦其实都已经挑好了，但是还是想去实体店买好一点。
　　于是最后又变成了再挑挑。
　　两人还在挑的时候，突然看到进来的纪从双。
　　三个人你看我，我看你。
　　纪从双咳嗽了一声：“挑圣诞礼物”
　　“哦~”两人一脸的我懂的样子。
　　纪从双故作淡定的走了进去。
　　三个人又墨迹了将近半个小时的，江凡亦和纪从双一人提着一个袋子，卫乐白什么也没拿进去的，什么也没买出来的。
　　江凡亦问她不用送朋友吗？
　　卫乐白的回答是，我觉得可能拿钱去给我闺女买衣服更好一点。
　　江凡亦翻了个白眼。
　　“抱着你的游戏过去吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更


第43章 
　　平安夜那天晚上，陶以枫问江凡亦要不要去她家玩，家里买了很多零食在。
　　陶以枫自己盯着那一堆零食，愣愣的给江凡亦发了消息过去，其实只是今天上午出门去送她妈妈的时候，看了一眼超市，然后就鬼使神差的走了进去。
　　江凡亦刚刚出去遛了狗，还遇到了那个男生，问她明天要不要一起去玩。
　　再傻江凡亦也明白了他什么意思，不过还是拒绝了，她对人家又没有感觉干嘛答应。
　　带着狗狗回家之后正准备给自己烧点水喝，看到陶以枫的消息，顿时江凡亦连冷都忘了。
　　让狗狗自己在家呆着，穿好鞋又出去了。
　　到了门口才发现自己忘了给陶以枫回消息，而且东西也忘了带了。
　　懊恼的拍了下自己的脑袋，转身又跑了回去。
　　再回来才敲开陶以枫家的门。
　　脸红鼻子红的，站在门口看着陶以枫傻笑。
　　陶以枫看到人的时候愣了愣，她以为这家伙都不过来，结果还是过来了，匆匆将人拉进屋里，手都是冰凉的。
　　“手这么冷。”陶以枫略责怪的看着她，觉得她穿的太少了。
　　将人拉到屋里开着的油酊面前，又去给她倒了杯热水。
　　“没事，我就是刚刚带笨笨出去走了走，然后看到你问我就直接过来了，所以有点冷。”江凡亦抱着热水，傻傻的笑了下。
　　陶以枫已经穿着平时在家穿的睡衣了，将那些零食都放在茶几上，打开了电视，屋里顿时好像热闹些了。
　　正好是电影频道，两人索性就一起看个电影。
　　江凡亦水喝了一半就向桌上的零食伸出来魔爪。
　　陶以枫原本不吃这些，但是当江凡亦味道她嘴边的时候还是吃下了，不知不觉的两人倒是把零食消灭了一大半了。
　　陶以枫看了下时间，去拿了水果刀，削了两个苹果，递给江凡亦一个。
　　江凡亦接了过去，立刻咬了一口，然后被冷到了牙，眉头都皱到一块了。
　　陶以枫敲了下揉了下她的脑袋：“傻不傻，慢点，有点冷。”
　　“嗷~”江凡亦傻兮兮的看着她。
　　十二点的时候，江凡亦有些紧张的在自己的兜里摸了又摸，还是没勇气。
　　倒是陶以枫比较淡定，转身回了屋里：“你等下。”
　　等到陶以枫出来的时候，江凡亦看到她手上有一个小盒子，是之前江凡亦很喜欢的一个粉底。
　　“圣诞节快乐。”陶以枫温声说到。
　　江凡亦脸红了一下，感觉自己瞬间飘到了云端。
　　“不喜欢吗？”陶以枫再次问到。
　　江凡亦反应过来，立刻拿了过来：“喜欢！圣诞快乐，么么哒。”
　　陶以枫看她的反应嘴角微微扬起：“好了，下个月好好做业绩。”
　　江凡亦听到后面那一句，又嘟起嘴：“能不能不提这个，下班时间诶。”
　　陶以枫嗤笑了一声：“顾问没有下班时间。”
　　江凡亦的手机连续在的响。
　　陶以枫在她身边坐下，如果只是响一声就算了，但是一直在想好像很急，江凡亦也就去看了看。
　　“老师，你们说的那个活动，现在还有吗？我和爸爸商量了一下，觉得还是可以报。”江凡亦看到那个家长的消息，顿时惊讶的不行。
　　“校长姐姐，这个这怎么回？双十一的活动早就结束了。”江凡亦有些苦恼，这个家长还是一个月前试听的，但是当时没有决定下来，后来江凡亦追的时候，妈妈明确说了爸爸不同意。
　　当时江凡亦还是挺遗憾，因为那个妈妈对她们的课程很满意，小孩也很喜欢，可是妈妈做不了主，拿不出钱，说回去和爸爸商量下，结果爸爸不同意。
　　陶以枫想了下：“这样，你和她说，双十一的活动早就结束了，但是我这边因为上个月做了业绩第一，手上有一个优惠名额，既然妈妈这边有意向，我可以给到妈妈。”
　　江凡亦砸吧了下嘴，然后给陶以枫竖了个大拇指：“校长姐姐你太厉害了。”
　　“销售就是套路啊，慢慢学。”陶以枫温声说到。
　　两人又和那个妈妈聊了会，后来妈妈直接转了钱过来了，圣诞节了还来了个回单，还是江凡亦都要放弃的了，还是挺惊喜的。
　　“其实是那天看你发的作品发了我们家娃娃的，然后爸爸也觉得还不错，就又和爸爸商量了下，还是报名，小孩也喜欢，在学校学了那么久也没有在你们那画的好。”江凡亦看到她的话，还是挺开心的。
　　陶以枫揉了揉她的脑袋：“还是你的功劳了。”
　　差不多快一点了：“你还回去吗？这么晚了。”
　　江凡亦点了点头：“笨笨自己在家会害怕的”
　　养狗的人还是挺糟心的。
　　陶以枫点了点头：“好吧，那早点回去，到家给我说一声。”
　　江凡亦起身准备回去，手机放进兜里，却刚好碰到自己买的礼物。
　　这才想起礼物还没给陶以枫，匆匆的拿出来，递给陶以枫：“圣诞快乐。”
　　陶以枫看到那个将东西放在自己手里，然后匆匆跑掉的人，不自觉的笑了起来。
　　江凡亦的口红送出去了，纪从双却还在纠结要怎么送，感觉怎么说都不对劲。
　　本来两人一起在沙发上坐着嗑瓜子，柳笑安在刷抖音，纪从双扭来扭曲感觉浑身不对劲。
　　“你身上长虱子？一直扭。”柳笑安白了她一眼。
　　纪从双：......
　　这个世界上估计就柳笑安这么一个死直男了。
　　将口红塞在柳笑安手里：“圣诞快乐，谢谢你那几天帮忙照顾胖虎。”
　　柳笑安看着纪从双回了自己房间，揉了揉自己的脑袋：“这家伙烧坏脑袋了？”
　　不过打开口红看到色号觉得还是挺好的。
　　“你们家铲屎官是不是今天脑袋烧坏了？”柳笑安不明就里的问胖虎。
　　第二天江凡亦看到陶以枫的口红，是昨晚自己送的，又脸红了，整个人感觉被困在了粉红色的泡泡里面。
　　陶以枫将外套放在沙发上，走到江凡亦身边：“有什么需要帮忙的？”
　　好像两人已经给习惯了中午饭来江凡亦这边吃，江凡亦负责做。
　　“唔，没有，已经要好了，帮我把碗拿出嘛。”江凡亦冲她笑了笑，眼睛微微眯起，仿佛冬日里的一抹暖阳。
　　陶以枫俯下身，靠近江凡亦，江凡亦感觉自己心脏都要跳出来了，陶以枫身上将她嘴边的头发拿开：“快吃饭了，别吃头发。”
　　江凡亦转过身，去翻菜，直到陶以枫出去了心脏都还在跳。
　　陶以枫看到那两个放在一起的一模一样的碗，了然的勾唇。
　　吃完饭依旧是一样的陶以枫洗碗，江凡亦在后面给她放东西，两人收拾完之后还有点早，还可以休息会再去上班。
　　陶以枫开车去公司手机放在车上，不时的有消息弹出来。
　　江凡亦不经意的看了一眼，是温檬的。
　　“以枫，下午有时间吗？一起吃个饭？我正好来你们公司这边。”陶以枫看了一眼，没有回的打算。
　　江凡亦小小的嫌弃的哼了一声。
　　陶以枫听到之后，轻声笑了。
　　直到下车陶以枫都没回温檬的消息，等电梯的时候，陶以枫才打开对话框。
　　“吃饭就不了，我今天带饭了，你要是过来等会请你喝咖啡嘛。”
　　陶以枫说完还看了一眼江凡亦：“这样行吗？”
　　江凡亦听到她那有些揶揄的语气，浑身不自在，但是又觉得开心极了。
　　“嗯。”
　　江凡亦很小声的答道。
　　陶以枫看到某人脸都要埋到自己胸上去了，没忍住小小的调戏了她一下。
　　“你不喜欢她，我就不去咯，再说凡凡的爱心便当比外面的好吃。”
　　江凡亦的脑海里一直回荡着爱心便当四个字，感觉自己整个人都飘在云端，不要太开心！
　　卫乐白看到陶以枫和江凡亦一起走进来，虽然和平时没什么两样，但是江凡亦的脸也太红了吧。
　　“凡凡，我的圣诞礼物呢？”卫乐白故意问道。
　　“没有，滚。”江凡亦觉得她怎么那么讨厌的慌，明明知道自己买给陶以枫的。
　　“哦~嘤嘤嘤，人家还以为你买给我的，那么认真的问人家喜不喜欢。”卫乐白故意哭唧唧的说到。
　　江凡亦翻了个白眼给她，然后踩了她一脚：“闭嘴，讨厌。”
　　“得了，校长姐姐，我点咖啡，你喝不喝？”卫乐白问到。
　　“不了吧，喝不喝奶茶，今天突然想喝奶茶。”陶以枫想了下下午还要和温檬去喝咖啡，一天两杯，可能她会失眠到天亮去。
　　“也行，走嘛，一起下去买。”卫乐白和陶以枫一起去买咖啡，江凡亦留下搬砖。
　　周末还没几个人，很头大。
　　陶以枫和卫乐白帮办公室的人一人买了杯，陶以枫付钱的，卫乐白说给她钱，她还不肯收。
　　这让卫乐白有点头大。
　　白吃白喝是挺好的，但是天天这样还是有点不好意思的。
　　江凡亦昨晚那一单是卫乐白的渠道，签了两年，卫乐白真想抱着她啃一口，但是想到肯定会被嫌弃的，就算了。
　　陶以枫下午说出去一趟，江凡亦知道是谁，所以微微嘟起了嘴，卫乐白原本还不知道是谁，但是看到卫乐白的表情顿时又明白了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更，笔芯


第44章 
　　陶以枫和温檬还真的就是星巴克点了杯咖啡喝了会，然后互相说了下彼此这边的进程，陶以枫这边的合作是目前来说最靠谱的了。
　　之前了解的一家机器人，每年固定给加盟费，但是盈利不需要给。
　　而且课程和理念也都还不错。
　　“那就你这边去联系，销售这块你负责然后其他的话我和白筠来弄，辛苦了。”温檬以前也没做过这个并不是很懂，所以更多还是陶以枫来。
　　“嗯。”陶以枫只是摇了摇头：“客气了。”
　　聊完正事两人突然安静下来，陶以枫喝了口咖啡，温檬看了看时间：“那我先走了，你先忙。”
　　“好，慢走。”陶以枫也没挽留，除了工作，她也不知道她们之间还能谈什么，好像也没什么好谈的，毕竟那么多年没有频繁的联系。
　　加上之前的事，陶以枫虽说不再在意但是也做不到太过热切，愿意合作是因为白筠，也因为抛开私人感情，温檬这个人做生意伙伴还是不错的，这个方面还是可以信任的。
　　陶以枫下去到上来一共花了差不多一个小时的，江凡亦已经开始忙碌了，陶以枫上来的时候，纪从双和江凡亦都在接待家长。
　　江凡亦都没看到陶以枫上来，完全专注的和家长再聊。
　　陶以枫微微勾唇，然后自己先去热了个饭，吃了饭又去前台问班主任，那个要续课的家长来没来。
　　“还没，但是要来，上第二节 课。”顾宁依旧是一本正经的样子。
　　陶以枫都习惯了，另一个班主任下班了，陶以枫索性就在前台和顾宁一起坐着。
　　这会不是很忙，顾宁就去打了会游戏，陶以枫有些无奈，你说训斥吧，确实不忙的时候一直在这坐着也挺无聊的，不管吧，好像又有点说不过去。
　　但是最后陶以枫还是没忍心去说她，只当自己没看见，登录了自己的公司账号去看看，一看才发现今天江凡亦简直是爆发联系了不少的家长，还邀约了不少。
　　几乎周末每个时间段都是五个人左右。
　　陶以枫在想要是这五个人都来了，这娃怎么可能接的过来。
　　等到那个准备续费的家长过来了，陶以枫就过去和人家聊天聊地去了，江凡亦那个家长什么都满意，但是还是说要等小孩上完课看看小孩喜不喜欢。
　　江凡亦也有点无奈，该说的都说了，只能靠老师给力一点了，看了眼今天的课是柳笑安上的，互动啊，还有指导这些都挺到位了，应该问题不大，小孩上课也挺开心的。
　　小小的松了口气。
　　好不容易等到小孩上完课，家长去问小孩喜不喜欢，小孩很开心的说喜欢，江凡亦这才落下来心口的石头。
　　找到话题又去和家长说，继续逼单。
　　最后终于将那一单签了下来。
　　连续两天都收单，江凡亦还是挺开心的。
　　陶以枫那天那一个续课也续了。
　　晚上下班的时候，陶以枫给江凡亦比了个拇指：“不错啊小朋友。”
　　“那可不。”江凡亦扬起下巴，一脸N瑟。
　　陶以枫好笑的揉了揉她的脑袋：“N瑟。”
　　“嘻嘻。”
　　“有了你这一单这个月我们就能拿第二了。”陶以枫发动车从车库转出去。
　　“那我能不能要奖励。”江凡亦突然问到。
　　“嗯？什么？”陶以枫像平常一样问到。
　　江凡亦紧张的揪着安全带，想着卫乐白今天说的。
　　可是话到嘴边了，却还是没那个胆子。
　　“不说的话，可就没机会了哦。”陶以枫逗她说到。
　　江凡亦更加紧张了：“我我我，我...”结结巴巴了半天都没有说出来。
　　“最后一次机会哦。”
　　“我们能不能一起跨年？”江凡亦还是小心翼翼的问了出来。
　　陶以枫听到她的提问，唇角维扬：“可以。”
　　江凡亦还以为自己听错了，但是又没有勇气再问一次，朝着陶以枫眨巴了一下眼。
　　陶以枫轻笑出声：“傻了？”
　　“才没。”江凡亦很小声的嘀咕，脑袋都快埋到车里去了。
　　车里顿时安静了下来，但是却又没有感觉很沉闷，毕竟某人时不时的去偷看开车的陶以枫。
　　江凡亦似乎自己都没有意识到，她对陶以枫的在意和喜欢变得越来越深，会因为她一个举动而开心一整天，也会时时刻刻的想靠近她，会想让她满意而努力工作，会忍不住去猜测自己的举动会不会让陶以枫不喜欢。
　　原本大大咧咧的人，在陶以枫面前开始变得小心翼翼起来，变得敏感了许多。
　　可是江凡亦始终不知道陶以枫到底是把她当什么，一个后辈，一个妹妹还是什么。
　　陶以枫停下车之后，发现副驾驶的人还在发呆，伸手过去在她面前挥了挥手：“到了，傻乎乎的。”
　　江凡亦回过神，窘迫的耳朵都红了，感觉自己总在陶以枫面前出丑。
　　“嗯嗯。”仓皇的下车，差点撞在旁边的柱子上，差一点点，但是还没撞上。
　　陶以枫紧张的过去看她：“没事吧。”匆忙的拉过江凡亦，撩开她的刘海，去确认是不是有事。
　　江凡亦的心脏从来没有那么快，真的就好像要跳出来。
　　人紧张的时候似乎总能做出一些自己无法控制的事，江凡亦不自觉的紧紧的握着陶以枫的手。
　　陶以枫也没拒绝，只是略责备的说了句：“小心点，就你这智商迟早哪天把自己卖了都不知道。”
　　江凡亦嘟囔着嘴：“才不会。”
　　“好了，先回去，今天累了一天了，早点休息。”陶以枫将人拉出来，两人并不是一个方向，陶以枫揉了揉她的脑袋。
　　“嗯嗯，校长姐姐也早点休息。”江凡亦终于平复下来自己的心情。
　　“晚安。”
　　虽然分道了，可是江凡亦却依旧开心，她觉得自己不能一整天和陶以枫待在一起，不然的话会无心其他任何事的。
　　圣诞到元旦也就那么几天的时间。
　　有些地方的圣诞树还没撤掉，有些依旧改成了元旦的元素，东西方的节日氛围充斥着整个街道。
　　“晚上要不要一起吃火锅？我可以做。”元旦前一天正好放假江凡亦出去遛狗，一时不知道晚上要和陶以枫怎么过。
　　于是就又跑去问卫乐白那个狗头军师。
　　“你不是会做饭，晚上一起吃个饭，然后喝点小酒，说不定你那点破酒量就壮胆了，表个白什么的呀，校长姐姐可是并没有拒绝你的暧昧，考虑一下？最好整个火锅，然后整点酒，根据你自己的酒量，能把自己灌醉的就行。”卫乐白出主意到。
　　江凡亦翻了个白眼：“我为什么要把自己灌醉？把她灌醉不行吗？”
　　“按道理吧，别人的套路应该是这样，但是你吧，不行，你的酒量比起校长姐姐差的远了，不如放弃挣扎把你自己灌醉。”卫乐白嫌弃的说到，就江凡亦那点酒量，灌醉陶以枫？下辈子都不可能。
　　江凡亦想了下，也有点道理：“行吧，祝我好运。”
　　卫乐白坐在自己家里手从键盘上离开，去烤了下火，陶以枫能主动邀请江凡亦一起过圣诞，不拒绝她跨年的邀请，基本问题不大，没啥刺激的。
　　就算这次不在一起，估计也是又进了一步。
　　不要看她万年单身狗一只，指导别人谈恋爱一套一套的。
　　但是那些什么和她说分手了，求安慰的，卫乐白基本上是翻个白眼，假装安慰一下，说要分手的，真分了再来，不然都是扯淡。
　　江凡亦蹲在路边看着笨笨懒洋洋的晒太阳，最后下定决心问陶以枫。
　　“你家还是我家。”江凡亦本来还是害怕陶以枫会不会答应，完全没想到陶以枫会那么直接。
　　顿时从地上跳了起来。
　　但是在地上蹲久了，突然站起来眼前一黑，整个人差点摔了。
　　预想中的疼痛没有到来，江凡亦好不容易从天黑的感觉中回归现实，看到陶以枫，顿时懵了。
　　“小心点。”无奈又担心的语气，伸出手指弹了下江凡亦的额头：“自己说第几次了。”
　　陶以枫已经拿眼前这个除了工作感觉随时都透着不靠谱的人有些头疼了。
　　“要是不小心摔倒了怎么办？”陶以枫始终扶着她。
　　“谢谢。”江凡亦红着脸从她怀里出来。
　　陶以枫握过她的手，果然和预想的一样冰凉。
　　“等下要去买食材吗？”陶以枫温声问到。
　　“嗯，家里没有可以做火锅的。”江凡亦一手牵着笨笨，一手被陶以枫牵着，突然有种一家三口的感觉，不止手暖和了，心也暖烘烘的。
　　陶以枫看向笨笨：“去你家吧，笨笨自己在家你又不放心。”
　　江凡亦有多在乎笨笨陶以枫还是了解的，毕竟是养了很久的狗狗。
　　“好。”江凡亦冲她笑了笑。
　　“对了，你怎么在？”江凡亦这才问出自己的疑惑。
　　“下来丢垃圾，看到你在就想过来打招呼，谁知道正好看到某人那么傻傻的差点把自己摔了。”陶以枫再次将江凡亦的手握紧了些，替她取暖。
　　“哦~”
　　太丢人了。
　　卫乐白得知之后，很不厚道的在家里笑疯了。
　　“姐妹，你这叫傻人有傻福。”
　　如果卫乐白在她面前，江凡亦保证绝对掐死她，绝对不犹豫。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新，抱歉最近更新太慢了


第45章 
　　江凡亦和陶以枫一起带着笨笨先上楼了，然后准备一起去买菜。
　　陶以枫看到她穿的挺少的，微微皱了下眉。
　　“等等。”
　　然后在江凡亦的沙发上看到她的围巾，过去拿过来，然后替她系上。
　　“冷死了，怕冷还装什么风度。”陶以枫略责怪的说到。
　　江凡亦吐了吐舌头：“我错了啦，走了走了。”
　　买菜一直都是江凡亦的主场，江凡亦在前面，陶以枫跟在后面，今天两人来的是菜市场，陶以枫很少来这个地方。
　　江凡亦挑挑拣拣，陶以枫负责提东西。
　　差不多逛了快一个半时的，江凡亦终于买全了东西，菜市场不同于商场没有暖气，江凡亦感觉自己已经快冻死了。
　　冷嗖嗖的抖了两下，陶以枫将手上的东西换了只手，然后拉过江凡亦的手，握紧放进了自己的羽绒服兜。
　　江凡亦心脏跳动了两下，然后挨着陶以枫继续走。
　　回到家之后时间还早，江凡亦脱下外套，穿上居家服，将屋里的油酊打开，又去给陶以枫倒了杯热水，两个除了颜色都一模一样的杯子摆在茶几上，陶以枫只是笑而不语，其实已经买了好几天了，只是从来都没人去说，江凡亦做什么，陶以枫也很少会去拒绝。
　　江凡亦好像又突然想起什么，弯腰到茶几下去翻东西。
　　“毛尖，你好像还挺喜欢喝的，上次朋友说出去玩，帮我带的。”江凡亦想了下又把陶以枫的白开水倒了重新泡茶。
　　陶以枫看着她忙碌，发现自己好像插不上手一样。
　　“还挺香，就是不好喝。”江凡亦觉得茶和咖啡一样，光好闻一点都不好喝。
　　陶以枫摇头，接过江凡亦递过来的茶：“不懂欣赏。”
　　江凡亦吐了吐舌头：“我就是俗人，认了。”
　　陶以枫无奈的笑了笑：“孺子不可教也。”
　　“不给你做饭了。”江凡亦对着她怂鼻子。
　　陶以枫索性伸手去捏她的鼻子：“越来越皮。”
　　江凡亦傻笑了下：“我去备菜。”
　　她只是觉得尴尬，但是又很开心。
　　“还早，你急什么，嗯？”陶以枫一手握着茶杯，一手将江凡亦拉到旁边坐下：“歇会，乖。”
　　江凡亦坐在她旁边，靠着陶以枫，耳边是她的呼吸声。
　　江凡亦之感自己低头玩手机，看视频，看着看着就忘了紧张了，和陶以枫开始分享抖音的傻□□视频。
　　不知不觉的就靠到了陶以枫身上去了，陶以枫也没说什么两人就那样静静的挨着。
　　江凡亦突然抬头，陶以枫就在咫尺的地方，呼吸一滞，差一点点就碰上了陶以枫的唇。
　　陶以枫看着她也没动，江凡亦自己后退了一步，然后起身：“我去备菜。”
　　落荒而逃，江凡亦跑到厨房，然后揉了揉自己的脸：“怂死你算了。”
　　陶以枫目光有些复杂的看了眼厨房，刚刚那一瞬间，其实她真的有点冲动了。
　　可是偏偏，她现在又还有一点犹豫，她不知道自己这一次会不会还是像之前一样，她怕再一次伤害到江凡亦，可是江凡亦给她的感觉又和其他人不太一样。
　　对于她所有处过的对象，陶以枫对所有人都是绝对的照顾，好像她们也习惯了她的照顾，渐渐的就变成了理所当然，理所当然的扮演者女朋友，知心姐姐甚至是人生导师的角色。
　　可是江凡亦不一样，她接受她的照顾，也照顾着她，会担心她咖啡喝多了失眠，会担心她胃不好，会变着法的给她做吃的，想让她开心。
　　甚至会吃醋，之前她所有的对象，好像永远不会担心她一样，因为谁都觉得她足够有原则，经得起诱惑，可是她也不是木头，也会难受的。
　　江凡亦嫌弃完自己之后为了转移自己的注意力开始去备菜了，陶以枫进来的时候，江凡亦已经忙了一半了。
　　“需要帮忙做什么？”陶以枫撸起袖子迷茫的看着江凡亦，厨房她依旧是啥都不知道的。
　　江凡亦想了下让她帮忙打蛋。
　　虽然也就两个人的东西，但是江凡亦还是准备了不少时间。
　　正式开始煮的时候已经是下午六点多了，陶以枫大多时候就是看着江凡亦忙忙碌碌的，并不能帮忙做什么。
　　火锅的味道在厨房蔓延开来，陶以枫觉得自己都闻饿了。
　　“好了吗~饿了~”陶以枫撒娇的看着江凡亦。
　　江凡亦眨巴了下眼，顿时觉得卧槽，太可怕了简直是魔鬼般的存在，你能想象平时总是很让人想起依赖的人对你撒娇是怎样的感受吗？完全就是心脏狂跳，整个人飘在云端，有点不可思议，也有点骄傲，还有点想让这样的场景多几次。
　　陶以枫看着愣了的某人，淡淡的勾了下唇：“傻了？小笨蛋？”
　　“再等一下，差不多了，你把其他的端出去，我等下端这个就好了。”江凡亦强自镇定的说到。
　　“好的。”陶以枫心情不错的拿着东西出去了。
　　甚至很自觉的将江凡亦买的酒倒上了，今天江凡亦问她晚上要不要喝点酒的时候陶以枫还是挺惊讶的，不过看到江凡亦有些闪躲的眼神，她倒是有些好奇这小家伙想做什么，于是就答应了。
　　江凡亦端着火锅出去，陶以枫已经都准备好了。
　　“开动！”江凡亦搓搓手激动的不行。
　　“嗯。”陶以枫看着她先动，结果却是往自己碗里夹的。
　　“真乖。”
　　江凡亦打开电视去跨年演唱会：“这样才有跨年的感觉嘛。”
　　陶以枫倒是没什么意见就跟着她看。
　　两个人的世界总比一个人要热闹，陶以枫喜欢吃鱼，江凡亦今天还特意蒸了一条黄花鱼，但是她自己却并没有夹几筷子。
　　“不喜欢？”陶以枫问到。
　　江凡亦咬着筷子：“也没有，就是算不上特别喜欢吃鱼，而且好清淡，嘻嘻。”
　　陶以枫给她挑了别的：“自己不喜欢干嘛还做？”
　　“你喜欢啊。”江凡亦回答的理所当然，好像陶以枫喜欢怎样都可以。
　　“你怎么知道的？”陶以枫记得自己没说过。
　　“唔，上次在办公室聊天的时候，你和小白说了一嘴。”江凡亦就默默的记下来了。
　　说到卫乐白江凡亦突然想起卫乐白给她出的馊主意，于是咬了咬牙，还是拿起来酒杯：“校长姐姐，干杯。”
　　“干杯。”陶以枫和她碰杯，某人不愿意再说，她也就算了。
　　那一瞬间陶以枫突然觉得两个怂货互生好感也是挺累的，她承认她也就是怂。
　　边看跨年，吃着火锅喝着酒，江凡亦都不知道自己最后喝了多少，总之就是越来越飘。
　　“啊，满足，好饱，嘻嘻。”江凡亦眯着眼睛看着陶以枫。
　　明显的整个人已经醉的不行了，陶以枫看着她面前才不过喝了两瓶的啤酒，可是江凡亦却已经醉了。
　　江凡亦想去收拾碗筷，被陶以枫拦下来了：“你醉了，我来就好。”
　　听到陶以枫的话，江凡亦歪着头看着她：“我醉了？”
　　陶以枫有些哭笑不得，安抚的半抱着她;“是啊，醉了，乖去坐着就好。”
　　江凡亦倒是乖巧，陶以枫说什么就是什么。
　　陶以枫收拾了所有的东西，再出来，发现江凡亦自己特别乖的抱着抱枕坐在沙发上，眼睛紧紧的盯着电视。
　　但是原本还剩了大半瓶的啤酒却没了。
　　“怎么还喝？”陶以枫无奈的看着她。
　　江凡亦像个做错事的小孩一样，唯唯诺诺没敢说话。
　　陶以枫责备的话到了嘴边又收了回去，很轻很轻的敲了下她的脑袋。
　　“小白说，没把你灌醉就把自己灌醉，可是我好像还没醉。”江凡亦歪着脑袋，好像想不通什么。
　　陶以枫顿时明白了今天这一切大概有卫乐白一半的功劳。
　　她倒是不知道原来某人背后一直还有个军师。
　　“那小白有没有和你说，让你喝醉之后做什么？”
　　江凡亦坐在沙发的角落，陶以枫突然附身在她上方，将人半禁锢在自己的臂弯内。
　　“唔，小白说我喝醉了就可以表白了。”江凡亦乖巧的说到。
　　陶以枫再次靠近了一点：“那你现在要不要表白？”
　　江凡亦点了点头，又摇了摇头。
　　“不要？”
　　“要，可是我没醉。”
　　陶以枫觉得自己都要被她可爱死了，宠溺的捏了下她的鼻子：“就你这样还说自己没醉呢？”
　　江凡亦想推开陶以枫，可是又不敢，于是将自己又往沙发里面缩了缩：“再喝点我就醉了。”
　　说完还微微嘟起嘴。
　　陶以枫看到她那红红的嘴唇，突然那一瞬间，她想什么都不去考虑了，眼前的人儿已经成功的让她放弃了那些所谓的理智。
　　轻轻的在江凡亦的唇上碰触，又离开。
　　“再喝就不要你了。”
　　原本呆愣的人，突然紧张：“小白骗我，呜呜呜，我不喝了。”
　　陶以枫越发哭笑不得，她在想明天早上醒来这家伙会不会记得自己今天什么状况。
　　“那你还表不表白？”陶以枫温声问她。
　　江凡亦将脑袋摇的像拨浪鼓一样：“不了，校长姐姐你不生气，不喝了，不表白。”
　　陶以枫想自己是捡了个傻子吧，脑袋有点大。
　　江凡亦看陶以枫没有回答她，便紧紧的抱着她：“不许走。”
　　“好好，乖，不走。”
　　“嗯。”浓浓的鼻音，竟然委屈兮兮的哭了。
　　“校长姐姐，喜欢你。”
　　这样哭哭啼啼的表白，陶以枫还真是第一次遇到。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　才下班回家一会，更，笔芯


第46章 
　　陶以枫轻轻的捧起她的脸：“好的，乖，我知道了。”
　　江凡亦看到她那近在咫尺的脸颊，想了下，歪头亲在陶以枫的侧脸上，都不敢去碰唇。
　　“是这种喜欢，不是小孩子的喜欢。”江凡亦嘟着嘴说到，或许因为陶以枫总叫她小朋友，江凡亦还是觉得其实陶以枫就只是把她当个小朋友，很委屈。
　　“乖，我知道。”明明现在的行为就跟个小破孩似的，可是陶以枫却发现自己很喜欢这样子的江凡亦很可爱。
　　再次亲上江凡亦的唇：“那不是小孩的喜欢不应该是这样吗？”
　　陶以枫说完，就看到江凡亦闭上了眼睛。
　　“你你你，是不是我喝醉了，做梦呢？”江凡亦自己嘟囔着，但是心却跳的贼快，手放在自己的心口位置，好像在回味刚刚的场面。
　　陶以枫无奈的笑了笑，起身不想和一个醉鬼计较太多了，于是温声问：“要不要去洗澡睡觉了？”
　　江凡亦听到声音，更分不清自己是不是在做梦了，但是江凡亦想了下管她是不是做梦，反正梦也是好梦。
　　“唔，好。”江凡亦有些晃悠的起身，陶以枫看她好歹还是能自己走路，就没跟上去了。
　　其实早上起来江凡亦洗了个澡了，但是喝了酒还是一身酒味，觉得就这么睡不太好，其实说她醉狠了也说不上，但是江凡亦就是有一种似梦非梦的感觉，整个人飘在云端。
　　热水洒在身上，后知后觉开始回味刚刚陶以枫的两个吻。
　　一时间顿时又飘上了云端。
　　差点一个踉跄摔倒了，她今天的酒里稍微加了点白酒，于是江凡亦已经都是不太清楚自己到底什么状态了。
　　洗了快半个小时的，陶以枫有些担心她摔倒在里面了，去敲门，没反应。
　　拧了下门把发现没有反锁，于是推门进去发现那家伙居然还在发呆。
　　“发什么愣，泡半个小时了，都脱层皮了，小笨蛋。”陶以枫无语的说到。
　　江凡亦转过身看到陶以枫，瞬间又懵了，还没等她反应过来，陶以枫已经出去了。
　　陶以枫关上门之后，站在门口，耳根有些发热。
　　刚刚她怎么就直接推门进去了？
　　江凡亦后知后觉的脸红到快要爆炸。
　　迅速的穿上衣服，出去后陶以枫在沙发上坐着，江凡亦还是有点飘，懵懵懂懂的走过去，坐下。
　　陶以枫看了她一眼，穿着一身可爱的熊猫睡衣，加上红红的脸蛋还是挺可爱的。
　　“新年快乐，凡凡。”早就已经过了零点了，因为某人磨叽在浴室带了半个小时的。
　　“新年快乐。”江凡亦也对她说到。
　　“好了，早点睡，明天休息但是也不要太晚睡，我先回去了，乖。”陶以枫安抚了她，然后起身准备离开。
　　江凡亦见她起来，突然扯着她的袖子。
　　醉意未去的江凡亦仰头看着陶以枫，带着醉意的眼神，有些可爱也掺着些妩媚的味道。
　　陶以枫低头，看着她，等着她发话，好像心照不宣的想着某些事。
　　“我舍不得你走。”就能壮胆倒不是卫乐白瞎说的，至少江凡亦现在是真的胆大了。
　　“然后？”陶以枫不自觉的扬起笑意。
　　“可不可以不走？”江凡亦带着撒娇的语气说道。
　　陶以枫笑了笑：“可以。”
　　江凡亦顿时开心的不行，陶以枫再次坐下之后，江凡亦小心翼翼的靠了过去想搂陶以枫又好像不太敢。
　　对于自己的小女朋友的怂里怂气，陶以枫还是主动了一些，直接搂过江凡亦的腰，让她靠在自己身上。
　　两人依偎着看电视，没一会江凡亦打了个哈欠，好像困了。
　　陶以枫歪头问她：“去睡？我去洗个澡就来。”
　　“唔，好。”江凡亦揉了揉眼睛，酒劲越上头越犯困。
　　“可是我没有睡衣。”陶以枫突然想起这个问题。
　　江凡亦想了下：“我有多余的，我去找。”
　　“在哪？我自己去，笨呼呼的摔倒了还得拖你去床上。”陶以枫捏了捏她的鼻子。
　　“唔，才不会。”
　　陶以枫去洗澡，江凡亦已经躺在床上了，眼皮都在打架了，但是还是想等着陶以枫。
　　出来后发现床上的人一眨不眨的盯着自己。
　　陶以枫身上的睡衣短了一截，毕竟人比陶以枫矮一个头。
　　江凡亦自己在被窝里笑了：“好小。”
　　陶以枫无奈的耸了耸肩，头发披散在后背：“哪里关灯？”
　　“床头。”
　　陶以枫走向床，然后掀开被子一角钻了进去。
　　“谁叫有些人太矮了呢，睡。”眼睛都是努力睁着的，陶以枫还是知道她真的困了。
　　伸手关了灯，房间里顿时漆黑一片的。
　　江凡亦感觉到旁边陶以枫的体温，顿时又觉得没那么困了。
　　想去靠近又不好意思，被窝下面的手悄悄的往陶以枫那边伸了过去，然后握住了陶以枫的手。
　　陶以枫勾了勾唇：“困了就快睡。”
　　“好嘛，晚安校长姐姐。”
　　这个倒是不用陶以枫太操心，安静了没一会江凡亦就已经睡着了。
　　倒是她自己没那么快睡着。
　　江凡亦本能的一直往陶以枫这边靠，陶以枫索性将人搂在自己怀里。
　　卫乐白打完一局游戏，已经是凌晨一点了，深夜上段是真的难，突然想起了今天跨年，还有江凡亦的事，于是给江凡亦发了条消息：“姐妹怎么样了？”
　　然而并没有人回答她，卫乐白耸了耸肩，想着或许人家正忙着过二人世界，也就不多问了。
　　今年的C城比起往年更冷一些，在江凡亦缩在陶以枫怀里睡得安稳的时候，卫乐白见证了这座城市今年的第一场雪。
　　同样深夜没睡的纪从双和柳笑安也看到了。
　　柳笑安去阳台拿东西，然后看到大片的雪花飘了下来。
　　激动的对着纪从双大喊：“卧槽，下雪了！”
　　纪从双在屋里翻了个白眼，作为一个标准的北方长大的孩子，纪从双现在看柳笑安就像是看傻子，下雪就下雪呗，有什么好激动的。
　　“你丫的喊什么喊，没见过雪？大半夜的等下楼下大爷又上来骂人了。”
　　纪从双走到阳台，看着柳笑安兴奋的不行，默默的翻了个白眼，真的不能理解这种南方人的乐趣。
　　“你懂什么！这可是下雪了，下雪了你懂吗？”柳笑安伸出手去接雪花。
　　纪从双抖了抖决定还是回客厅好一点。
　　柳笑安自己在外面兴奋了一会也进去了。
　　看了到手机才想到已经是新的一年了。
　　“新年快乐纪从双。”柳笑安红着鼻子电火一点都不走心的和纪从双说到。
　　“新年快乐胖虎。”柳笑安甚至心情好的和纪从双的大狗发出祝福。
　　纪从双的神色从变得缓和了些，别扭的对柳笑安说了句新年快乐。
　　柳笑安刚刚在阳台呆的久了，有些冷，烤了半天才缓和过来，然后又从茶几下面翻了翻，翻出一个礼品盒子，放在纪从双面前：“诺，礼物。”
　　纪从双想了下：“我没有。”她们认识快三年，每年都没有互相给对方送过礼物，所以纪从双也没这个习惯。
　　“哦，没事上次圣诞节我也没给你，扯平。”柳笑安伸了个懒腰：“困了，我去睡了，我保证你会喜欢的。”柳笑安信誓旦旦的说到。
　　柳笑安进去之后，纪从双才拆开，里面是一只限量版的钢笔，她之前很想买的，但是为了攒钱去西班牙都没买的，毕竟一起住着，柳笑安对纪从双的事还是知道些的。
　　“谢谢。”纪从双对着柳笑安的房间喊了一句。
　　“喊什么喊，楼下大爷来了。”
　　纪从双笑了笑，将东西收了起来，柳笑安其实就是个嘴硬心软的垃圾。
　　当然纪从双没意识到她自己也是。
　　第二天早上江凡亦从陶以枫的怀里醒来，已经是快十一点了，每次喝醉了江凡亦都贼能睡，这次也不例外。
　　眨巴眼看着陶以枫，好半天没明白过来。
　　意识到自己整个人还抱着陶以枫，江凡亦瞬间弹开了。
　　“那个校长姐姐，我不是故意的~”江凡亦慌张的解释。
　　陶以枫看着她那模样，很怀疑昨天晚上的事，她还记不记得。
　　“昨晚的事记得吗？”陶以枫倒是直接问了。
　　江凡亦当机的脑袋开始重新运转，然后脸红：“记得。”
　　“那要不要改个称呼，嗯？”陶以枫似笑非笑的看着她。
　　江凡亦脸更红了，是哦，她们现在是情侣，所以再一直叫校长姐姐好像是有点不太对的样子。
　　“嗯，嗯嗯。”江凡亦感觉自己又飘上了云端。
　　“以枫，早。”江凡亦磕磕绊绊的说到。
　　“早。”陶以枫侧身看着江凡亦。
　　江凡亦更加局促了，想起昨天晚上自己的糗事，江凡亦又缩回了被窝里面，整个脑袋都埋进去了。
　　“死了，没脸见人，太丢人了，呜呜呜呜。”她怎么会边哭边和人家表白。
　　还没醉，傻子都知道她那时候醉了。
　　陶以枫突然笑出声，然后也钻进了被窝。
　　“凡凡是害羞了？”陶以枫不问还好，一问江凡亦更加想死了，哪有那么傻的表白的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不甜不要钱


第47章 
　　“外面好像下雪了，要起床吗？”陶以枫问江凡亦，顺便揽过江凡亦的腰。
　　江凡亦有些害羞，对于陶以枫亲密的举动既喜欢，又有些心慌，还是觉得自己是在做梦一般。
　　“校长姐姐。”江凡亦缩在陶以枫怀里在很是心虚的叫陶以枫。
　　“嗯？”陶以枫也就不纠正她了，毕竟还要上班万一这小傻子上班叫错了就很尴尬了，虽然可能其实大家也都猜了个七七八八了。
　　“没事，叫叫你。”江凡亦听着陶以枫的心跳，莫名的不真实。
　　“一直在被窝里不闷吗？”陶以枫终于问出了自己的问题。
　　江凡亦可劲的拱了拱被子：“闷。”
　　被子被弄到了脖子下，陶以枫感觉自己终于能喘口气了。
　　“好了，快起床，可能还能看一波雪。”陶以枫揉了揉她的脑袋。
　　江凡亦嘿嘿笑了笑，然后在陶以枫的唇上吧唧了一口，迅速的滚下床去了。
　　刷个牙都在摇头晃脑嗨的不行的某人，陶以枫也是迷醉了。
　　过去敲了下她的脑袋：“这么开心干嘛呢？”
　　江凡亦一口泡沫的看着陶以枫然后眨了眨眼，似乎意识到陶以枫理解不到她的意思，于是迅速的刷完了牙，再抬头看着陶以枫：“就是开心啊，好像做梦一样。”
　　陶以枫揉了揉她的脑袋：“傻乎乎的。”
　　“有多余的牙刷吗？”陶以枫伸了个懒腰懒懒的问江凡亦。
　　江凡亦认真的想了下：“不知道，可能有。”
　　然后去翻柜子，还真找到一个备用的。
　　“给。”陶以枫看到是和江凡亦的同款的，轻笑了声。
　　陶以枫洗漱，江凡亦去准备早餐，但是走到窗边的时候，看到窗外还在下雪，于是在窗口趴了会，又拿出手机各种去拍照。
　　陶以枫洗完漱出来看到那个就穿着睡衣开着窗一直在拍拍拍的某人，过去将窗户关了，然后握了下她的手：“等会感冒了，我可揍你啊。”
　　江凡亦吐了吐舌头：“不会啦。”将自己的手从陶以枫手里抽出来。
　　“我去做饭。”说完自己钻进了厨房，江凡亦在忙碌，陶以枫发现自己还是插不上手，于是就乖乖的等着了。
　　江凡亦的爱心早餐还是挺不错的。
　　吃完饭，江凡亦眼巴巴的看着陶以枫：“校长姐姐我们去打雪仗吧？”
　　陶以枫轻笑了声：“好，但是等下我要回家，换衣服，还有这个点是我的学习时间，你占用了，等下陪我一起学习。”
　　江凡亦眨巴了下眼睛：“好。”
　　陶以枫去卧室先换了衣服，江凡亦才去换的。
　　两人下楼之后看到那雪其实也并不厚，但是江凡亦还是玩的很开心，陶以枫其实原本没这么开心，但是被江凡亦带的，感觉也还不错的样子。
　　于是两人堆了个丑丑的小雪人，江凡亦冻的脸红手红的。
　　陶以枫看到她那样，果断的拉着人上楼了。
　　到了陶以枫家，陶以枫先是打开了油酊，然后让江凡亦先去用温水缓缓：“好点没？”
　　陶以枫自己的手都还没暖和过来，倒是比较关心江凡亦。
　　江凡亦用力点头：“嗯嗯，你来。”
　　然后将陶以枫的手也拉进水中，自己的手覆在她的手上。
　　陶以枫站在她后面，将下巴搁在她的肩膀上上：“小矮子。”
　　江凡亦从镜子里对着她厥了下嘴。
　　暖和了一点之后，两人才回到客厅，那边的温度已经上来了。
　　陶以枫的茶几上只摆了几件东西，书，水杯，电脑，一个水果盘没了。
　　每一件东西都摆在它该在的位置，没有一丝的凌乱。
　　“校长姐姐，你是不是处女座的？”江凡亦看着陶以枫拿过最上面的一本书，然后准备看，还是决定抢在她前面先问了。
　　“嗯。”
　　“难怪。”江凡亦突然有些瑟瑟发抖，毕竟她有点不拘小节。
　　江凡亦看到陶以枫已经开始进入看书的状态了，也乖乖的闭嘴了，然后在那么多书里面挑了一本，做到了陶以枫身边，紧紧靠着她，然后也开始看。
　　等到陶以枫看完那小半本书再转头看，那家伙已经搂着自己睡着了,转身拍了拍她的小脸：“让你看书，你睡觉。”
　　江凡亦一脸懵的看着她，然后伸手继续抱着陶以枫：“唔，就是困。”
　　在陶以枫身上蹭了蹭，委屈兮兮的说到。
　　陶以枫叹了口气，将人抱在自己怀里：“猪猪，好了睡吧。”顺手拉过了旁边的毛毯盖在她身上，旁边是油酊，应该不会感冒。
　　“嗯。”江凡亦靠着陶以枫，然后过了会突然又起来了：“今天元旦诶。”
　　“嗯，对。”陶以枫点头。
　　“我还没给我妈打电话，要死啦。”江凡亦突然惊醒，然后打开手机，发现好多个来自周女士的未接电话。
　　“祝我好运。”江凡亦紧张兮兮的对陶以枫说到。
　　江凡亦打通了周女士的电话。
　　“周女士，元旦快乐！”江凡亦努力的欢快的对周女士说到。
　　周女士明显不吃她这一套：“说，干嘛去了，电话不接微信不回，这个点都要天黑了才想起你妈来，元旦第一天就这样，管不住你了，女儿大了果然不要娘了。”
　　江凡亦听到那边的哭声，顿时头大：“妈我错了，我真错了，就只是睡过头了而已！”
　　“而且现在才十二点哪来的天快黑了。”江凡亦对于周女士胡编乱造的能力表示很头疼。
　　“是吗？”周女士表示不是很相信：“不对，你昨天的朋友圈怎么回事，和谁一起跨年的？”
　　江凡亦顿时一个头两个大，平时怎么不见周女士这么细心呢？
　　“和同事说，朋友，关系还不错，她也一个人就一起了，不信我让她和你接话。”
　　江凡亦将手机给陶以枫，陶以枫无奈的接话：“阿姨新年快乐。”
　　周女士听到是个女人的声音就放下心来了：“我跟你说，找男朋友一定要找合适的，不能光好看，但是不好看绝对不行，不能比你还任性，但是太死板了不能要。”
　　江凡亦听着周女士挑选女婿的标准，顿时更加无语。
　　“好好好，都挺你的，元旦快乐，妈妈我饿了~我要去做饭了，你记得找江先生要红包啊。”江凡亦只能把江先生拉出来背锅。
　　“好好，别饿着，赶紧去吃饭。”
　　好不容易挂断了电话，江凡亦长舒了一口气。
　　陶以枫看到她那如释重负的样子，笑了起来：“你妈的标准，我可还符合？”
　　江凡亦上上下下的打量了一眼陶以枫，一本正经的点头：“除了性别哪都符合，好看，比我稳重，但是又不死板，不是光有皮囊，还有经济能力，完美。”
　　明知道这家伙就是半忽悠自己，但是陶以枫还是觉得挺开心的。
　　用自己鼻尖碰了下她的鼻尖：“皮。”
　　在她离开之后，江凡亦的小心脏啊扑通扑通的，还是小害羞。
　　“哪有。”好像陶以枫谈恋爱的时候，更会撩，江凡亦觉得自己完蛋了。
　　“昨天晚上的东西好像还没吃完，今天还是去你家吃吧，下午去逛街？”陶以枫温声问她，征求她的意见。
　　事实上对现在的江凡亦来说做什么都好，只要和陶以枫在一起，一起加班都开心。
　　当然能不加班还是最好。
　　“好。”
　　“那我先去换个衣服。”
　　陶以枫换了一件羽绒服比较修身，江凡亦看着她就差眼里冒粉红的泡泡了。
　　收敛是不可能的，绝对不可能的。
　　回到江凡亦家，笨笨立刻围了上来，抱着江凡亦的腿呜呜的叫。
　　“我好像早上忘了给它喂狗粮。”江凡亦愧疚的说到，然后将笨笨抱了起来：“对不起哦，妈妈忘了。”
　　江凡亦直到看到笨笨吃饱了，才去做她们自己的午饭。
　　陶以枫在那里逗笨笨，可是已经生气的狗子，连陶以枫都不搭理。
　　江凡亦吃饭的时候，想了下，然后夹了一小块肉：“笨笨，过来吃饭了。”
　　终究被美食收服的狗子，顿时没了脾气。
　　“不愧是你养的，也是小吃货。”陶以枫刚说完，就发现江凡亦抱着笨笨，一人一狗又都看着自己。
　　“吃饭，凉了，本来就是，两个小吃货，过来。”
　　陶以枫给江凡亦喂了一口肉，满眼的宠溺，江凡亦感觉自己要幸福死了。
　　下午去逛街的时候，陶以枫始终牵着江凡亦，这次去的是市中心，哪里都是人，陶以枫突然觉得今天出来就是个错误，真的是人挤人。
　　不过既然出来了，也就不好反悔了，两人还是逛了一会。
　　陶以枫拿着一件外套在江凡亦身上比了比：“要不要去试试？挺好看的。”
　　江凡亦倒是听话，乖乖的脱下外套去试，还挺适合。
　　“算了有点贵。”江凡亦琢磨了一下，自己的工资可买不起。
　　陶以枫再次打量了一下，还是觉得挺好的。
　　拿过衣服，然后在江凡亦的耳边小声说道：“这是送给我女朋友的礼物。”
　　江凡亦再次脸红，陶以枫都这么会撩的吗？
　　陶以枫也是第一次知道，自己原来还会说出这样的话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更，笔芯


第48章 
　　江凡亦还是不好意思接受：“不要，我自己买，我有信用卡。”
　　陶以枫很是受伤的看着她：“所以我还不如信用卡吗？”
　　江凡亦瞬间不知所措：“我不是那个意思，校长姐姐，不许生气。”
　　陶以枫原本就没有生气，只是逗逗她：“好了，我开玩笑的，别紧张，谈恋爱不是什么都要分的这么清楚，就像你会做饭我不会，没办法帮你分担。”
　　江凡亦再不敢乱说话，她只是不好意让陶以枫太破费了而已。
　　可是陶以枫说的也是有道理的，江凡亦也就没坚持。
　　逛了会街，两人在思考晚上吃什么。
　　江凡亦的手指在陶以枫的手心挠啊挠的，陶以枫没忍住敲了下她的脑袋：“别闹，我怕痒。”
　　一脸乖巧的装作什么都没发生的样子，陶以枫轻笑着捏了下她的鼻子：“皮。”
　　走了一圈也不知道吃什么，最后两人停在了一家火锅店前面：“火锅？”
　　江凡亦乖巧的点头：“可以，我不挑。”
　　也不是陶以枫不想带她去高大上一点的，主要是这家伙，牛排不吃，海鲜过敏，各种挑事，就路边摊适合她了感觉。
　　“就你还不挑呢，就你最挑。”陶以枫嫌弃的说到。
　　江凡亦吐了吐舌头：“哪有。”
　　服务员看到两人进来，立马热情的迎上来。
　　然后给两人安排了位置。
　　陶以枫将菜单给了江凡亦，点菜又花了老半天。
　　看着江凡亦吃东西是会让人觉得自己胃口都变好了的那种，毕竟江凡亦的胃口是真的好。
　　陶以枫点了虾滑，虽然江凡亦不吃，但是她吃。
　　于是江凡亦就看着陶以枫一直在那里夹也加不上来，忍住自己想笑的冲动，伸出筷子，将东西夹到陶以枫碗里，可是陶以枫却没有接，而是看着她。
　　江凡亦似乎会意过来，然后喂给了陶以枫。
　　陶以枫不客气的接受了投喂。
　　那一瞬间江凡亦突然觉得谁还不是个小公主了，这话是真没错，每个女朋友都应该被宠着，不只是陶以枫宠着自己，她也需要被宠着。
　　江凡亦转头在陶以枫唇上亲了一口，糊了她一嘴的辣椒油。
　　陶以枫慢悠悠的擦了自己的唇，在江凡亦耳边说到：“会谈恋爱了？”大概她是为数不多的，不仅要教自己女朋友怎么工作，还要教女朋友怎么谈恋爱的了。
　　江凡亦鼓起腮帮子，耳朵渐渐的红了。
　　她和陶以枫在谈恋爱，谈恋爱，感觉之前想都不敢想的事，你知道那种你爱豆成为你对象的感觉吗？大概就是这样了。
　　一个元旦江凡亦感觉过的太快，江凡亦恨不得一直和陶以枫腻在一起，但是陶以枫说她妈妈今天晚上下飞机，要去她那边。
　　再不情愿，江凡亦也不敢和陶以枫的母上抢人啊，只能默默的自己回家和笨笨玩去了。
　　陶以枫先将江凡亦送回家，然后自己又开车去了机场，她妈妈倒是比她悠闲，自己拿了个行李箱就出去玩了。
　　江凡亦依依不舍的看着陶以枫，半天才说了句：“路上注意安全，明天见。”
　　陶以枫看到她那样子，也突然变得很不舍，或许身份变了，心态会变吧。
　　“明天见，早点睡，不准熬夜。”陶以枫看到江凡亦那因为熬夜而出来的黑眼圈就想说她。
　　“嗷，好。”江凡亦小小的吐了吐舌头。
　　可是最后江凡亦也还是没有听话，而是等到陶以枫回家了才去睡觉。
　　许沛竹在酒吧，一个人喝着酒，明明今天是元旦，可是白筠那个混蛋却没有来找她，不找她就算了，居然还和别的女人一起过了。
　　越想越生气的许沛竹又自己来了酒吧。
　　前台的小哥看到她来了，倒是有些惊讶：“哟，好久都没来了，怎么今天有时间来了？”
　　“长岛冰茶，就你废话多。”许沛竹不耐烦的说到。
　　小哥在这待久了，什么人没见过，许沛竹这样的，无非就是情场失意或者工作不顺，不过借酒消愁的大多是情场失意。
　　乖乖的闭嘴不说话了，认真调酒。
　　许沛竹喝了几杯之后，还是生气，拿出手机发现没有白筠的任何消息，又继续喝，甚至手机都关机了。
　　她在想，她管白筠干嘛，不就是个长期炮友，不过就是技术还不错。
　　可是不管怎么给自己心里建设，许沛竹还是觉得很烦。
　　毕竟昨天晚上白筠不陪她就算了，她忙，许沛竹勉强理解一下，但是大清早的白筠又给她发消息说今天约了人，约了人就约了人吧，还是个女人，许沛竹觉得怎么都生气。
　　本来想叫陶以枫出来的，但是看到陶以枫昨天的动态，那图上的场景不就是江凡亦那张图吗？
　　人家过二人世界，她哪好意思打扰。
　　许沛竹天生长了一副不安于室的脸，当初好不容易对陶以枫一往情深了一次，可是陶以枫却不领情，这样的人在酒吧带着，就是行走的靶子。
　　男男女女的都想拿下这个猎物，许沛竹早就习惯了，毕竟她确实不只是长的不安于室，性格也是。
　　但是今天许沛竹却没有任何心思，满脑子都是怒火。
　　白筠和白瑜谈完事情发现许沛竹的电话死活打不通。
　　想去找许沛竹好好道歉的时候，发现那家伙的电话死活打不通了。
　　估计是又生气了。
　　白筠叹了口气估计今晚有是得努力哄了。
　　想了下开车去了许沛竹常去的酒吧，那家伙生气了就喜欢喝酒，喝酒肯定不会在家喝。
　　白筠对许沛竹还是挺了解的。
　　果然进去就看到那个皱着眉头，闷头喝酒的人。
　　旁边有个男人端着酒杯过来找许沛竹，许沛竹眉头皱的更紧，见不是白筠，越发来火。
　　“滚。”
　　白筠听到她那不耐烦的嫌弃，微微勾了下唇。
　　悄悄的走到许沛竹身边坐下。
　　许沛竹感觉身边坐了个人，同样不耐烦的说了个滚。
　　“我滚了，谁接你回家？”白筠倒是不恼，只是由着她。
　　但是白筠和陶以枫不一样，陶以枫能容忍一些无伤大雅的小脾气，可是白筠是控制欲有点强的人，而且你的错误，她会让你必须认识到。
　　许沛竹看到是白筠，没搭理，继续喝：“让你管！滚。”
　　白筠眸光微暗，真的转身就走。
　　许沛竹看着她走的毫不犹豫，瞬间委屈，酒杯丢了出去，碎了一地：“你混蛋！”
　　白筠看到她委屈的哭了，微微叹了口气：“别闹了，好不好？乖，回家。”
　　原本她也只是想治治许沛竹这暴脾气，可是见她哭了，白筠又突然不忍心。
　　“你走啊，你倒是走，管我干嘛。”许沛竹便哭着边说。
　　她是从小被人宠大的，不太懂怎么去迁就别人，尤其是感情上。
　　白筠是个强势的人，可是许沛竹也不懂服软，这样的两个人，注定了总是会互相伤害。
　　明知道许沛竹的话就是气话，可是白筠还是有些难受。
　　“先回家。”白筠起身去将账结了，赔了酒杯钱，又过去搂住许沛竹。
　　许沛竹却不买账，白筠刚才转身走的动作，真的在她心口上洒了把盐，有时候在感情里面，总是这样的不理智和玻璃心，尤其当你对她的喜欢超出你自己的预期的时候。
　　白筠看着许沛竹自己出去了，低低的叹了口气。
　　明明今天晚上她是想好好表白的，这样的场景不是她所想要的。
　　许沛竹自己走在街道上，有些冷，但是又委屈。
　　白筠原本想不去管她了，她也不喜欢拿自己的热脸去讨一个被拒绝。
　　可是坐在车里抽了几根烟还是放心不下，又到处去找许沛竹。
　　好不容易在街边找到了人，许沛竹的手和脸都是冰冷的。
　　白筠叹了口气，将人抱了起来：“对不起我错了。”
　　许沛竹没力气挣扎了，只是依旧抽泣着别过脸：“关你什么事，你又不是我什么人。”
　　白筠听到那话，脸色沉了下来。
　　沉默着将人带到了副驾驶，替她系好安全带，迅速的开车先回家。
　　平时两人都是在许沛竹那边，因为离两人上班的地方要近，但是今天白筠开车去了她那边。
　　停好车拉着许沛竹就上楼了。
　　许沛竹被脱光了丢在浴缸里时，眉头紧皱，让白筠出去。
　　白筠揉了揉自己的太阳穴，忍住了脾气，不想打乱了自己的计划。
　　许沛竹洗完澡出来的时候，白筠也已经洗好了。
　　白筠有些扭捏的从自己身后拿出一束花。
　　“你刚刚说不是我什么，那我现在能不能做你女朋友？”白筠从小到大没这么表白过，说话的时候有些脸红。
　　许沛竹愣了下，心脏加速了一下，但是行动上却依旧不服软，别过头，哼了一声。
　　白筠有些头疼，但是总有一个人要先学会服软。
　　过去将自己特意挑选的项链带着许沛竹脖子上：“昨天晚上是我侄子突然生病了，我姐夫出差了，所以没来陪你，今天小家伙的情况才稳定了下来，然后我姐陪我去买了它，我不知道你喜不喜欢，如果不喜欢我们换好不好？”
　　“刚刚，是我不对，可是你每次让人滚，真的很伤人心。”白筠还是软下了自己的脾气决定好好说。
　　这样的话，倒是让许沛竹不知道怎么回答了。
　　“我不想下次再被你问这样的话了，可以吗？”白筠见她不回答，从背后抱住许沛竹。
　　“是你自己不说的，你不说我怎么知道你去干嘛了，我怎么知道她是你姐姐。”许沛竹有些心虚的说到。
　　白筠轻笑了声，舌尖轻轻的碰触她耳后的皮肤：“所以只是在吃醋？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　白筠和许沛竹，可能会比较作死，当然也是做喜欢啪啪啪的哈哈哈哈


第49章 
　　许沛竹喝了酒本就敏感，白筠的撩拨让她忍不住战栗。
　　“你知道自己喝了酒之后有多迷人？”白筠的指尖划过她的腰线。
　　许沛竹突然发现一个问题，当初她喜欢陶以枫的时候，从来都没想过这些事，认识白筠之后天天都在做/爱，明明看起来都是君子，可是陶以枫是真君子，白筠就是一伪君子。
　　看起来道貌岸然实则就是个禽兽。
　　许沛竹推开了白筠，自己缩在了沙发上，抱着抱枕，眼神有些空洞的看着白筠。
　　白筠这辈子没有这么无措过，面对许沛竹她有时候真的有种不知所措的感觉。
　　“白筠，我没答应你呢。”许沛竹陷入了自己的情绪，一下子没那么容易出来。
　　她只是觉得自己和白筠不合适，两个人在一起注定了只会互相伤害。
　　白筠是个骄傲的人，她也是。
　　许沛竹只是本能的害怕，害怕自己被伤害，也怕伤害到白筠。
　　纠结的抓了抓头发，许沛竹将自己埋在抱枕里面。
　　白筠微微叹了口气，过去将许沛竹抱在自己怀里：“你不愿意就算了，是我没能让你放心。”
　　如果陶以枫知道，大概会很惊讶，白筠是个极度骄傲的人，她的记忆里还没有遇到过白筠这般妥协的时候。
　　她只是真的将许沛竹放在了心里，可是有时候喜欢不能解决一切问题，两个人之间尤其是这样，磨合更加重要。
　　许沛竹缓缓的靠在白筠怀里。
　　“我想抽烟。”许沛竹用脑袋蹭了蹭白筠。
　　白筠将茶几上的烟递给她，给她点上。
　　许沛竹吐了个烟圈，看到烟雾里的白筠，突然就笑了。
　　白筠透过烟圈，看着那个笑的正欢的妖精，无奈的勾了勾唇。
　　“白筠，你不会觉得这样都不像你自己了？”许沛竹不解的问到。
　　白筠想了下很认真的点头：“觉得。”
　　许沛竹抽完一根烟，坐了起来，跨坐在白筠身上。
　　“下次我问你，你就说，是室友。”说完吻住了白筠。
　　来自妖精的引诱，少有人能把持的住。
　　白筠在心底轻轻的叹息了一下，慢慢的开始回应许沛竹。
　　或许有人会觉得许沛竹这样的很好追，可是事实上，她将自己的藏得很深，她那破脾气也让人和她处不下去。
　　许沛竹讨厌压力，她只想被人纵容着，可是白筠又不是这样的人，她不会无限的去纵容任何人，所以许沛竹仅有的一点自知之明让她拒绝了白筠。
　　第二天陶以枫没有来找江凡亦，她妈妈好像准备在她家住一段时间，于是江凡亦也就只能蹭个车了，毕竟下班不能腻在一起，然后上班陶以枫对她又和对别人没啥两样。
　　甚至带卫乐白去吃饭，都不带她的。
　　陶以枫找卫乐白是有事和她说的，工作上的事，但是又不好在办公室说，加上平时卫乐白时不时的就请他们喝个咖啡喝个茶什么的，陶以枫也就顺便当礼尚往来了。
　　卫乐白这家伙吧，机灵的很，平时上班只是她工作的一部分，用她自己的话说就是光靠上班的工资，在这边生活怕不是得饿死。
　　江凡亦自己吃完自己的外卖，陶以枫和卫乐白也正好回来。
　　某人哀怨的小眼神着实让人无法忽略，陶以枫揉了揉她的脑袋，然后将买来的奶茶给她。
　　“嗯，丸摩堂新出的。”陶以枫温声说到。
　　江凡亦抱过奶茶顿时又开心了：“校长姐姐我爱你。”
　　原本只是像往常一样的半开玩笑的话，整个办公室的人几乎都会对陶以枫说。
　　可是陶以枫那样宠溺的看着她，江凡亦就脸红了，脸蛋发烫。
　　然后默默的转过身去了，干嘛这样看着她，很不好意思的。
　　陶以枫看到她转身的动作，轻笑了下，回到了自己的位置上：“这个周邀约了几个？”
　　江凡亦撇了撇嘴：“一共是十个，还在约。”
　　“嗯，一定要先保证出席，出席不高怎么可能签单，周天的时候和我汇报每一个家长的情况，住哪，消费能力，没签单的原因，必须了解清楚。”陶以枫决定好好做业绩的时候，还是挺认真的，这点毋庸置疑。
　　江凡亦乖巧的点头，然后继续她的脸红。
　　卫乐白在旁边看着啧啧了两声：“哟，脸这么红啊。”
　　江凡亦白了她一眼，但是却没有反驳。
　　卫乐白若有所思的摸了摸自己的下巴，感觉很奇妙啊，怎么觉得这姐妹上岸成功了呢。
　　卫乐白一直觉得自己可以去转行当情感辅导师，绝对不虚，剑走偏锋还是套路老套她都有，毕竟看过情侣那么多，虽然她自己是没什么经验，但是会总结呀，毕竟就算是她有经验也只是一个人，集百家之长不是更好。
　　纪从双从外面走进来，手里拿着一张合同，然后向陶以枫晃了晃：“刚刚收了一个回单，还是我去西班牙之前接过的那个妈。”
　　江凡亦看到她都快崇拜死了，毕竟她好像还没有跟过几个回单，基本上当场没签下来就是飞了。
　　陶以枫给纪从双比了个大拇指：“想喝什么说吧。”
　　“加浓美式。”纪从双一点都不和她客气，当然平时都是互相请来请去的，也没什么。
　　陶以枫很迅速的给她点了：“走，下去取。”
　　江凡亦看到纪从双的合同，默默的继续打电话，这个周要是不开单，她都会觉得不好意思了。
　　认真的分析了一下邀约来的家长的那些是能签下来的。
　　卫乐白也不再玩了，开始继续邀约筛电话。
　　晚上下班的时候，陶以枫问江凡亦怎么不自己做饭了。
　　江凡亦坐在副驾驶上，撇了撇嘴：“自己一个人吃有什么意思。”
　　陶以枫勾了勾唇：“你可以继续给我做啊，难道现在不想给我做了？”
　　陶以枫问完江凡亦就脸红了，小声的嘟囔了一句：“我不是那个意思，你明知道的。”
　　在她说完之后，陶以枫突然解开了安全带，在江凡亦的唇上碰了一下：“嗯，我知道。”
　　然后重新系好安全带，开始开车。
　　江凡亦自己坐在副驾驶上，一脸的不可思议。
　　陶以枫怎么可以那么会撩，她的小心脏会受不了的！
　　“脸怎么那么红？”陶以枫学着卫乐白的语气问道。
　　江凡亦向她挥了挥小拳头，陶以枫轻笑：“注意点啊，这是在车上，威胁司机可是不太好。”
　　江凡亦委屈的哼了一声，然后看着陶以枫问到：“你说小白是不是知道了？”
　　陶以枫目光看着前方的道路：“知道了又怎样？她不是你的小军师么？”
　　江凡亦一向不怎么灵光的脑袋，这次突然瞬间反应过来了：“你怎么知道？”
　　陶以枫笑而不语。
　　江凡亦想了半天只能是那天她喝醉了自己交代的了。
　　“想起来了？”陶以枫感觉到旁边的人的懵逼，温声问到。
　　“嗯。。。我再也不喝酒了。”江凡亦委屈巴巴的说到。
　　“那是谁非要把自己灌醉的？”陶以枫觉得自己越来越爱逗自己这个小女朋友了。
　　当然江凡亦是不知道陶以枫新的恶趣味的，知道了估计更加想找个地方把自己埋了。
　　到家之后，陶以枫将车停好，她是买的车位并不需要去找车位，熄了火，去没有下车的打算。
　　“晚安。”江凡亦局促的说到。
　　陶以枫却没有给她打开车门：“唉，有些人啊，又嫌弃我没陪她，又没有表示。”
　　江凡亦眨巴了下眼，没反应过来。
　　陶以枫叹了口气，也不指望这小傻子能表示什么了。
　　江凡亦看陶以枫朝自己勾了勾手指，乖乖的凑了过去。
　　陶以枫勾过她的脖子，然后再次亲了她一下：“晚安不该有个晚安吻吗？”
　　江凡亦看着陶以枫的眼睛眨了眨眼睛，然后在陶以枫的唇上迅速的碰了下，离开了。
　　“好了早点回去休息，不许熬夜，明天我妈就走了。”陶以枫温声说到。
　　“那我明天上午去找你。”江凡亦迅速的说到。
　　陶以枫凑过去看着她：“这么着急？我妈明天上午走，小笨蛋。”
　　江凡亦嘟了下嘴：“好嘛，可是后天早班了。”
　　“共进晚餐不好？”
　　江凡亦怎么觉得怎么样自己都是被碾压的呢？
　　陶以枫揉了揉她的脑袋：“乖，不许熬夜听见没。”
　　“好啦~”
　　两人回到家洗漱完了之后，陶以枫给江凡亦发了一段音频。
　　江凡亦很乖的听了，也没有多余的交流，听完之后，陶以枫算着她的时间，然后给她发了个语音：“睡觉。”
　　“好啦。”江凡亦拉长语调说到。
　　“以后早起早睡，一起睡。”前段时间江凡亦熬夜，那整个人的气色和状态一点都不好，陶以枫还是挺担心的。
　　“梦里见~”江凡亦缩在被窝里软软的说到。
　　江凡亦还是很乖的听了陶以枫的建议，第二天自己做了个饭，然后弄了两个很精致的便当，一个是给陶以枫的。
　　“我妈走了，有午饭吗？”陶以枫送走了她妈妈，顺便就问了江凡亦一句。
　　“有！”江凡亦迅速的回答。
　　“那，开门。”陶以枫人已经站在江凡亦家门口了其实。
　　打开门的那一瞬间，江凡亦还是觉得很神奇。
　　突然就搂住了陶以枫。
　　“校长姐姐，你真好。”
　　“以后下班时间，能不能换个称呼？”陶以枫同样回抱着她，在她耳边轻声说到，江凡亦感觉自己真的是无比的幸运了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以后下班时间能不能叫老婆


第50章 
　　江凡亦冲着她眨了下眼：“枫枫。”
　　陶以枫似乎有些满意的点了点头：“还行。”
　　江凡亦靠着陶以枫，抱着她的腰，再次小声的叫了句：“枫枫。”
　　陶以枫回抱她，下巴蹭了蹭她的脑袋：“可以吃饭了吗？饿了~”
　　江凡亦赶紧放开她：“对不起，我忘了。”
　　陶以枫微微挑起她的下巴：“不需要说对不起，我们之间除非是原则性的问题，也不需要对我这么小心。”
　　江凡亦微愣了一下，然后对她绽开笑容：“嗯，我知道了。”
　　“可乐鸡翅，红光烧排骨，麻婆豆腐，还有一个紫菜蛋花汤。”江凡亦指着桌上的菜说到。
　　陶以枫啧啧了两声：“我要是今天不来，你吃得完吗？”
　　江凡亦扬了扬下巴：“我吃两顿，哼。”
　　“啧。”
　　吃完饭陶以枫例行去收拾，江凡亦帮忙。
　　还有一会才上班，江凡亦无聊的打开了抖音，陶以枫就只是搂着她，有时候不是很懂她的笑点。
　　江凡亦觉得自己能写一个，和老干部谈恋爱是一种什么样的体验，她绝对有发言权。
　　快上班的时候江凡亦突然虎躯一震：“我去，还没换衣服。”
　　于是陶以枫就看着这家伙慌慌张张的跑去换衣服，然后随便戴上一顶帽子就完事了。
　　无奈的摇了摇头：“让你刚刚不去换。”
　　江凡亦嘿嘿了两声：“去你车上化妆，略。”
　　“好了，走了。”
　　陶以枫就看着某人匆匆忙忙的在车上化妆。
　　下车的时候又是个精致的猪猪女孩。
　　“快打卡。”陶以枫看了眼时间还有十分钟上班，连忙催促她先打卡，不然这家伙又忘了。
　　“再让我扣绩效，我就罚你。”陶以枫总被这群小兔崽子弄得扣绩效，她也很无奈，不穿工装被抓到了扣她钱，上班打卡忘了迟到了，扣她钱。
　　她容易么她。
　　江凡亦认真的想了下：“我的就是你的，你的就是我的，罚我的就是罚你的。”
　　陶以枫敲了下她的脑袋：“还学会反驳了。”
　　“再敲就敲傻了，你养我啊。”江凡亦委屈的说到。
　　“养，你的就是我的，我的就是你的，那扣我的绩效，不也是扣你的。”陶以枫揶揄的说到。
　　江凡亦想了下是那个理：“好吧~”
　　到了校区只有卫乐白没有到了，江凡亦想着那家伙估计又是迟到的份了。
　　“小白，你什么时候到？”江凡亦激动的问到。
　　“我到了啊，在楼下买午饭，今天起晚了，没有吃午饭。”卫乐白迅速的回答她。
　　“好吧。”
　　“等我下，我去买烧仙草。”江凡亦说着就下楼了。
　　江凡亦一下子买了四杯，请了整个办公室的人。
　　陶以枫看到江凡亦带回来的烧仙草，再看了眼温檬给自己的咖啡。
　　一时之间，有点无奈了。
　　温檬是突然来的，并没有和她说，她到了星巴克才给她发的消息，要是早知道，陶以枫肯定不会要的。
　　温檬少有的进了校区，说是参观一下，好决定她们的自己的学校要怎么去装修。
　　陶以枫本来就只是公事公办的态度，没有想太多，但是江凡亦看到温檬，那小眼神满满的嫌弃，还有递给自己的烧仙草，突然有那么一丝尴尬。
　　其实是她自己说的今天有点想和烧仙草，但是那会和江凡亦说的是，等下一起去买，不过温檬叫她就没来得及下去，结果江凡亦倒是给她买了。
　　不过陶以枫还是接了过了：“谢谢凡凡。”
　　一手拿着咖啡，一手拿着烧仙草，陶以枫觉得自己大概是要撑死了吧。
　　想了下陶以枫还是将烧仙草先放在了办公桌上，继续和温檬说着事。
　　江凡亦瞥了瞥嘴，但是又觉得自己要在情敌面前保持风度。
　　于是默默的回了办公室去搬砖。
　　为了不让自己胡思乱想，江凡亦一门心思的都放在了工作上，去记话术，去记产品，记累了去打电话，然而快一个小时了陶以枫还没进来。
　　江凡亦还是没忍住伸出脑袋去看，正好看到陶以枫送走温檬。
　　温檬原本想邀请陶以枫一起吃饭的，陶以枫摇了摇头：“我自己带饭了。”
　　对此温檬还是问出了自己的疑问：“你现在会做饭了？”
　　陶以枫摇了摇头：“我不会，凡凡做的。”
　　温檬有些惊讶的看着她：“你们？”
　　“嗯。”陶以枫点了下头，没有反驳。
　　温檬有些失落的叹了口气：“好吧，倒是没想过你会选择这样的，我还是觉得你们不是很合适。”
　　“这是我的事。”陶以枫始终不温不火，礼貌的答话。
　　合适与不合适这种东西，谁又说得清呢，而且温檬的话，陶以枫其实不是很喜欢，她的私事似乎和她没什么关系。
　　“也是。”温檬苦笑了一下：“是我唐突了。”
　　“没什么。”陶以枫轻笑着摇头。
　　“那那边就麻烦你多费心了，我和白筠可能暂时就没那么多时间，辛苦了。”陶以枫客气的说到。
　　温檬点了点头：“没什么，那我先走了。”
　　送走了温檬，转身看到那一双贼溜溜的眼睛，陶以枫不自觉的笑了：“走了。”
　　将咖啡杯丢进垃圾桶：“去厕所不？”
　　“不去。”江凡亦不好意思的缩了回去，继续打电话，主要是不好意思。
　　陶以枫回到办公室，看到办公室只有卫乐白和江凡亦：“从双呢？”
　　“隔壁。”最近不知道怎么了，纪从双老是泡在隔壁。
　　而且怼柳笑安的频率似乎在直线下降，卫乐白那敏感的嗅觉让她似乎感受了意思不寻常的味道。
　　虽然柳笑安一如既往的总是嫌弃纪从双，但是纪从双反驳她的次数少了，而且还会主动的去帮柳笑安准备材料之类的，虽然在美术方面，纪从双是没有柳笑安强，但是好歹也是个美术学院毕业的，也不会太差就是了。
　　“隔壁？隔壁干嘛？”陶以枫不解的问道。
　　“不知道。”江凡亦老老实实的回答，确实不知道，这个她没瞎说。
　　“好吧，我去看看。”陶以枫走到隔壁，发现老师们在备课，纪从双就在一边闲着。
　　拍了拍她的肩膀：“干嘛呢？”
　　纪从双一脸淡定的，一点不慌的开始瞎编：“观课呢。”
　　陶以枫翻了个白眼：“你还观课，偷懒就偷懒，走一起去做演练，周末不签单我挨个掐死你们。”
　　“走走走。”纪从双起身，大大咧咧的回到顾问办公室。
　　“来演习，小白一起，凡凡先来。”陶以枫不客气的说到。
　　陶以枫今天一点都不客气，将所有人批的体无完肤：“别以为我没做过顾问，一天天的就想忽悠我，从双，你好好调整好你的状态，从西班牙回来后你就一直心不在焉的不在状态。”
　　“小白，你最近的例子质量不高啊。”
　　陶以枫说完了所有人，就去前台了，她就是故意的，最近校区的氛围有点太懒散了，有时候还是得松弛有度，适当的给她们打打鸡血，不然一个个的天天的无心工作。
　　这一计鸡血还是有点用处的，在大半个月的时间他们校区都是业绩第一。
　　好不容易休息了，江凡亦遛完狗蹭蹭的去了陶以枫家里。
　　陶以枫还穿着居家服，江凡亦一进屋就像只熊一样扑向陶以枫。
　　陶以枫被她扑倒在沙发上：“你重死了。”
　　江凡亦不听，还是在她身上蹭来蹭去的：“不听，你上次明明说我瘦了。”
　　陶以枫将手放在她的腰上：“那是半个月前了，你现在又胖了，请你认清事实。”
　　“你会失去你的小凡凡的。”江凡亦轻哼说到。
　　陶以枫转过头亲了一下她的侧脸：“得到一个女朋友不亏。”
　　江凡亦很不好意思的脸红了。
　　“今天要不要去走走玩玩？”陶以枫问江凡亦。
　　“去哪？”江凡亦也不知道去哪玩。
　　“去博物馆去不去？”陶以枫问她。
　　“好。”江凡亦想都没想就答应了。
　　“那我去换个衣服，化个妆。”陶以枫捏了下身上人的脸：“起来，乖。”
　　江凡亦起身，乖巧的坐在沙发上。
　　陶以枫回卧室换了个衣服，画了个淡妆。
　　正准备出门的时候，接到了许沛竹的语音电话。
　　“陶以枫，要不要去逛街？”许沛竹直接了当的问她。
　　“不去。”陶以枫拒绝的很直接。
　　陶以枫刚好在门口，镜头正好对着江凡亦，江凡亦完全没想到自己入入镜了。
　　许沛竹惊奇的睁大眼睛：“小凡凡在你家？陶以枫老实交代，坦白从宽。”
　　“坦白什么？”陶以枫懒得搭理她：“如你所见，周末无聊凡凡过来找我玩。”
　　“啧，陶以枫你不给力啊。”许沛竹想了下：“一起来逛街啊。”
　　“不去，凡凡说让我给她讲一下她不懂的地方。”陶以枫再次拒绝。
　　“两个工作狂，再见。”
　　陶以枫挂了许沛竹的电话，两人还没开门呢，公主的视频又来了。
　　无奈了接了起来，江凡亦看到陶以枫翻了个白眼。
　　公主好像是有事找她，好像是合同的事。
　　江凡亦再次不小心入镜了。
　　“凡凡怎么在你这？”公主只是单纯的好奇的问了下。
　　“哦，住得近，逛超市遇到了，她没带伞，正好是我楼下的超市，来躲会雨。”
　　江凡亦差点笑喷，外面确实是下雨了，没毛病。
　　还没来得及笑呢，就被逮住打招呼了。
　　说了些有的没的，终于能出门了。
　　好不容易过个二人世界容易吗，江凡亦心里默默的画了个圈圈诅咒许沛竹和公主。
　　尤其公主还欺负她对象，哼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新


第51章 
　　快过年了业绩也不是很好做，这个月的业绩任务是16万，市场6万。
　　卫乐白打了个哈欠，懒懒的趴在桌子上：“凉了歇歇吧。”
　　陶以枫无语的叹了口气：“不要这么丧吗你们。”
　　卫乐白支着下巴看着她：“这个月16号了，你现在做了5万，业绩16万，你的班主任生气了，你的顾问无心上班，你的市场无心派单。”
　　陶以枫揉了揉脑袋，还真是头大，顾宁上次被公主气到了，然后发脾气说不给她续费了。
　　之前她续费的一个会员，转校区去了别的校区，于是公主就说不算是人家的业绩，陶以枫也觉得很不合理，但是没办法，还是她已经尽力了，还是说不通，真的是头大的很。
　　卫乐白最近派单总是遇到一些家长，就是派单的时候说的好好的，然后介绍了很多，然而等到顾问再去跟的时候，就是要不就是打不通，要不就是拒绝了，卫乐白都要无语了，也丧的很。
　　纪从双被几个家长搞得很毛躁，一会要报，一会不报，江凡亦也是那家长真的很烦，两年的课程本来是一万八的，各种给她优惠都给她说了，然后还是嫌贵了。
　　“啊啊啊，她问我能不能给她申请十二月份的优惠，给不给！材料费什么的优惠价格这些都给她说了，她就说贵，能不能给申请十二月的优惠。”江凡亦都要抓狂了，真的是很无语了，今天好不容易休息，被这个家长磨了一上午了。
　　一直和她磨价格就是一直说价格太贵了。
　　陶以枫放下书，去安抚自家炸毛的小顾问：“可以，你就给她说，妈妈那您这边如果确定是要报的话，我就给您去申请看看，因为这个确实不好申请，如果我这边申请下来了，您这边又不需要了的话，我是会被罚的，所以妈妈这边确定需要吗？”
　　江凡亦想了下，给她比了个大拇指：“爱你，真机智！”
　　按照陶以枫给她说的发给了那个家长，然后那个妈妈说：“那你给我申请一下嘛，价格便宜点爸爸就会同意报了。”
　　江凡亦将手机给陶以枫看：“怎么说。”
　　陶以枫想了下：“你过一会再给她回答，然后我们俩制作一个对话，就是你向我申请的对话。”陶以枫温声说到。
　　于是两人面对面的进行了申请，陶以枫还特意为难了一下江凡亦。
　　“这边价格都是总部订的，你是顾问你清楚。”
　　“可是这位妈妈确实很想报，主要是爸爸那边觉得价格还是有点高，这边我手上不是还有一个优惠名额吗，能不能直接给到这位妈妈。”
　　“优惠名额的优惠价格也并不是十二月份的价格，这个你也清楚，但是介于这位妈妈情况是有点特殊，宝贝也确实喜欢，那这边就算特例申请了，我到时候给总部那边解释一下。”
　　“好的。”
　　“然后你直接截图给她。”陶以枫指导着江凡亦。
　　“这个妈妈是什么时候来试听的？”陶以枫感觉自己毫无印象。
　　“就是上个周，当时试听的时候，妈妈感觉也没什么意向。”江凡亦嘟着嘴说到，当时如果有意向的她肯定就跟了。
　　“估计是去其他机构对比了，觉得还是我们好点。”江凡亦猜测到。
　　按照陶以枫的套路给那个妈妈发过去了，很久都没得到回复。
　　江凡亦毛躁的将手机丢一旁去了：“爱报不报，烦得很，嫌贵去楼下那家看看呗，告诉你什么才是贵。”
　　陶以枫摇了摇头：“小丫头，脾气挺大啊。”
　　将人揽进了怀里：“好了，随缘吧。”
　　江凡亦还是很不爽：“真的是，这价格已经够便宜了，还一直跟我磨，你要是想要价格便宜，随便找一家小机构报了不就是了，那还不是对比了那么多家，还是觉得我们课程好点。”
　　“她就是在试探你的底线。”陶以枫给她分析到：“她之前试听过的，你后面没跟吗？”
　　“就是那个一直和她说话都不怎么搭理的妈妈嘛。”江凡亦嫌弃的说到。
　　陶以枫想了下还是没有太多的印象。
　　“就那个妈妈带着娃娃来了，都不怎么搭理娃娃的那个妈妈。”江凡亦无语的说着，要不是当时她衣服爱答不理的样子，她怎么可能不去跟嘛。
　　陶以枫差不多想起了，好像确实是不怎么搭理人。
　　“好了好了，别气了。”哄着自己的小女朋友和小顾问，陶以枫没来由想笑。
　　“不准笑，哼。”江凡亦是真的觉得很讨厌。
　　“你呀，好了今天休息，就不说你了，明天再说。”陶以枫用鼻子蹭了蹭江凡亦的脸颊。
　　江凡亦想了下，换了个姿势，躺在陶以枫的腿上，伸出手去拿手机。
　　“还没回，不想管她了，你看书吧，我自己玩。”江凡亦知道陶以枫每天都会看一会书，就不打扰她了，自己抱着手机去玩。
　　“好。”陶以枫也不勉强她和自己一样了，毕竟江凡亦还是比她小那么多在，年少沉不住气也很正常。
　　况且现在陶以枫并不是那么的想去太为难她，毕竟多了一层身份也多了份纵容。
　　江凡亦在刷着微博，自己乐呵，一会看看狗狗，看看猫猫的。
　　“哇，看这只猫好可爱！”江凡亦拿着手机激动地给陶以枫看。
　　陶以枫的目光从书上移开，然后看向江凡亦的手机：“嗯，很可爱。”
　　“想买，可是好贵，啊啊啊，真的可爱。”江凡亦喜欢这些小动物，超级喜欢那种。
　　但是因为经济原因并不敢去养那么多，而且上班也没那么多的时间去照顾它们，养笨笨已经够花时间的了。
　　陶以枫知道她那点小心思，但是想了下无能为力一她不会养，二她比江凡亦还没时间。
　　“哈哈哈，十二是真的皮，也是真蠢。”
　　江凡亦和卫乐白一起粉了好几个宠物博主，这个陶以枫还是知道的，但是她平时并不怎么去刷微博，所以江凡亦她们说的那些人陶以枫是真的不知道。
　　将手上的书放在一旁，江凡亦已经坐了起来了，她是不太忍心再枕着陶以枫，毕竟重量在那里呢。
　　陶以枫一手揽过江凡亦的腰，和她一起去看视频。
　　毕竟太脱节了好像也不太好。
　　江凡亦回头看了陶以枫一眼:“看完了？”
　　陶以枫顺势在她唇上亲了下：“嗯，这就是你天天说的十二？”
　　“嗯，一只母狗，但是皮的要死。”江凡亦给她解释到。
　　两人就在沙发上腻着看了一下午的猫猫狗狗的视频，江凡亦将自己知道的那些猫猫狗狗全部给陶以枫挨个介绍了。
　　当然陶以枫不可能看一遍就能认识的。
　　以前陶以枫倒不是多喜欢动物，但是跟着江凡亦之后，可能是那些视频看多了吧，竟然觉得其实动物也挺可爱的。
　　“唔，你会不会觉得无聊啊？”江凡亦转身看着陶以枫，不太好意思的问到。
　　陶以枫反问她：“陪我看书无聊吗？”
　　江凡亦认真的想了下：“挺无聊的。”
　　陶以枫：“......”
　　“开玩笑啦，陪你看书不无聊，自己看书无聊。”江凡亦笑嘻嘻的说到。
　　陶以枫瞪了她一眼：“下午先想去做什么？”
　　江凡亦摇头：“不知道~”
　　如果不认识陶以枫，江凡亦可能就是自己在家躺着都不想动的那种，现在就想你在陶以枫身边。
　　“看电影？”陶以枫问她，最近上了个电影她觉得还不错。
　　“好。”江凡亦乖巧的点头，她倒是觉得怎样都行。
　　“行，那就走起。”
　　陶以枫在买票，江凡亦在买爆米花和可乐。
　　许沛竹看到那个眼熟的人，惊讶的过去拍了下江凡亦：“凡凡？”
　　江凡亦手一抖，差点把可乐洒了，还好陶以枫过来了，顺手接了过来。
　　“没洒在身上吧？”陶以枫小心的看了眼江凡亦：“没啦。”
　　“嗯。”确定江凡亦没啥事，陶以枫才看向许沛竹：“来看电影？”
　　“废话。”许沛竹翻了个白眼。
　　“和白筠？”陶以枫正好看到从外面进来的白筠。
　　“嗯哼。”
　　“以枫？好巧。”白筠和陶以枫打招呼，很自然的走到许沛竹身边。
　　“你们？”白筠的目光落在江凡亦身上，江凡亦有些紧张的往陶以枫身边靠了靠。
　　许沛竹，没忍住笑了：“小凡凡你紧张什么，我们吃了你不成？”
　　江凡亦挺想点头的，毕竟许沛竹也是曾经的追过陶以枫的人之一。
　　“陶以枫作为你的发小加姐姐，我很好奇，你现在是带女朋友出来呢，还是和同事出来呢？”白筠好奇的问到。
　　“女朋友，有意见？”陶以枫牵住了江凡亦的手，淡笑着看着白筠和许沛竹。
　　“没意见，恭喜。”白筠能有什么意见，她巴不得陶以枫赶紧找个对象。
　　“谢谢。”陶以枫大方的应下了。
　　“我去，陶以枫你上次可不是这么和我说的。”许沛竹不平衡了。
　　“那你们是？”陶以枫挑眉问许沛竹。
　　“室友。”
　　“哦，所以礼尚往来而已。”陶以枫耸了耸肩说到。
　　......
　　陶以枫绝对是骨灰级腹黑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更


第52章 
　　四个人居然还是同一场电影，只不过陶以枫和江凡亦在许沛竹和白筠后面。
　　一部文艺动漫片，许沛竹只是听说挺不错的，就过来看了。
　　白筠就是单纯的过来陪的，江凡亦和陶以枫倒是都还看的挺认真的。
　　然而某一瞬间白筠偏过头却发现身边的那家伙居然睡着了。
　　许沛竹一开始是听人说这部片子还是不错的，就死活拉着白筠来看了。
　　结果这片子不是很对她的胃口，其实说白了就是一部爱情片，许沛竹一直觉得谈恋爱的片子，没啥看的，她谈过的恋爱都能拍一部片子了。
　　白筠都比许沛竹看的认真。
　　陶以枫和江凡亦两个人倒是真的正儿八经的看电影，吃着爆米花喝着可乐。
　　江凡亦喝着喝着发现自己的可乐喝没了，于是就放下了。
　　期间还有一次不自觉的去拿，陶以枫正好看到，将可乐递到她唇边。
　　江凡亦不是很好意思的接了过来，接着喝。
　　中间有一段很虐，江凡亦自己那里使劲的掉眼泪，陶以枫倒是没怎么被虐到。
　　就一直在给江凡亦递纸巾，江凡亦感觉自己的妆都花了。
　　影片结束的时候有一段男女主角接吻的镜头，许沛竹刚好醒了，看了眼，凑过去勾住白筠的脖子，来了个吻。
　　“我也会，就她会。”许沛竹略带嫌弃的语气让白筠没忍住笑了，捏了下她的鼻子：“嗯，好。”
　　江凡亦在后面看着她两惊呆了，许沛竹可是当众来了个法式深吻，想了下她和陶以枫最多亲一下嘴。
　　也不知道是电影院太闷温度太高还是怎么的，出了电影院，江凡亦脸红眼睛红的。
　　陶以枫看到低笑了下，从包里拿出纸巾去给江凡亦擦：“泪点这么低？”
　　很仔细的帮江凡亦再擦了下：“补个妆？”
　　“嗯。”江凡亦带着浓浓的鼻音点头。
　　陶以枫拉着人去了卫生间，然后拿出化妆品，体贴的帮她补妆。
　　许沛竹死活要跟进来，好整以暇的看着陶以枫给江凡亦补妆，是不是啧啧两声。
　　江凡亦脸更红了，许沛竹看着觉得挺好玩，想不到陶以枫居然是喜欢这样的。
　　“好了。”
　　陶以枫拉着江凡亦出去，许沛竹也跟着出去了，想了下突然凑过去问陶以枫：“诶，你俩接过吻吗？你们家小凡凡不会是看电影脸红了吧？”
　　淡淡的看了她一眼：“我说你什么时候也这么八卦了，嗯？”
　　许沛竹耸了耸肩：“八卦是女人的本性，何况是你的八卦，全世界都想知道。”
　　“......”
　　陶以枫摇了摇头，有那么夸张吗？
　　江凡亦顿时觉得更加难为情了。
　　“得了吧你，你当谁都跟你一样。”陶以枫拉着江凡亦走到白筠身边：“一起吃饭吗？”
　　“好。”
　　许沛竹在白筠面前倒是不怎么调侃陶以枫了，改成了调下江凡亦。
　　江凡亦窘迫的不行。
　　好不容易商量好了吃什么，陶以枫和江凡亦坐在一起，白筠和许沛竹坐在一起，许沛竹正好对着江凡亦。
　　她就是喜欢去调戏江凡亦，调侃她和陶以枫比较有意思。
　　“话说，小凡凡怎么把我们眼高于顶的陶校长追到手的？”许沛竹是真的好奇，在她眼里就是觉得陶以枫谁都看不上，毕竟陶以枫连她都看不上。
　　江凡亦想了半天，很认真的摇头：“不知道。”
　　许沛竹被噎到了，陶以枫忍俊不禁，白筠都没忍住笑了。
　　江凡亦很懵逼，她就是不知道啊，怎么追到的？
　　“好了，吃你的饭。”陶以枫还是很护犊子的。
　　吃完饭白筠说还有点事要回家处理，于是就各回各家了，走之前许沛竹贴着江凡亦的耳朵说了句：“你哪天可以试试，像我和白筠一样吻一下你校长姐姐。”
　　“记得哦，绝对有意思。”许沛竹挑眉对江凡亦说到。
　　回去的路上，看到心情不错的许沛竹，白筠倒是有些好奇了：“你不难受吗？”
　　许沛竹挑眉看着她：“我可没做什么呢，这么浓的醋味干嘛？”
　　白筠目视前方，一脸严肃：“没有。”
　　“嘁。”许沛竹承认自己对情绪不是很敏感，但是对于白筠这个醋坛子，一个眼神她都能知道白筠吃醋，但是许沛竹发现自己有个坏毛病，就是喜欢去作死的挑战白筠的底线，明知不可为而为之。
　　“难受啊，难受又怎么样？人家看不上我，唉~”故意惆怅的叹气。
　　果然白筠又沉默了，脸色似乎都阴沉了一个度。
　　许沛竹自己在副驾驶笑的不行。
　　“不是，我说白筠，你说你没事干嘛给自己找不自在？”许沛竹伸出手去撩了下她的下巴。
　　“我突然挺开心的，有种陶以枫这朵花自己非得往牛粪上赶的感觉，眼光不咋滴，小凡凡虽然挺可爱吧，但是配陶以枫总觉得还是不够格。”许沛竹就是典型的见不得别人太好的人渣。
　　白筠绷着的脸缓和了些，但是想到自己被许沛竹逗着玩，又有些拉不下脸。
　　“我觉得，小凡凡比你好，你这种浪荡小姐才是不适合陶以枫。”白筠本身就是个很高傲的人，学会妥协是需要时间的。
　　“那你不过是赶着往牛粪上插。”许沛竹伸出手指看着自己手指上的刚做好的指甲，突然想要不去卸了，虽然受着挺好的，但是她突然也挺想把白筠弄死在床上的，太别扭了，比她还别扭。
　　白筠被她堵得无话可说：“嗯。”
　　“你说你们两从小一起长大的，家世相貌都挺附和的，怎么就不来电呢？”许沛竹好奇的看向白筠：“老实交代，你们有没有过什么？”
　　“姐姐会喜欢自己妹妹吗？”白筠一直就是把陶以枫当自己妹妹，于是理所当然的反问许沛竹。
　　“德国骨科了解一下。”
　　白筠：“......”
　　车子缓缓的开进白筠家里的地下车库，许沛竹也是在来过一次白筠家才知道这家伙贼有钱，比她还有钱，真家里有矿的那种。
　　顺利的倒进车库，白筠解下自己的安全带，却没有打开车门。
　　附身过去狠狠的吻住了许沛竹，直到许沛竹感觉自己的唇都肿了。
　　许沛竹微微的喘着气，看着那个带着得意的人，瞪了她一眼。
　　“白筠你丫的要不要这么饥渴？”
　　“你再整天的胡说八道的，明天的校长会你不用去开了。”白筠挑眉，略带□□的眼神直勾勾的看着许沛竹。
　　也不知道这家伙每天上班的时候怎么做到的装的那么一副君子的样子，私下里真的是令人又爱又恨。
　　“你，敢！”许沛竹咬牙瞪了回去。
　　“要不要试试我敢不敢？”白筠轻轻的在她耳边说到，手指在她的下巴上摩挲着。
　　许沛竹想了会，小女子能屈能伸，怂了。
　　“过分~”
　　许沛竹服软，白筠也就软下来了，叹气揉了下她的脑袋：“走吧，上楼，逗你的。”
　　江凡亦满脑子都是许沛竹的那句话，时不时的偷看了一下陶以枫，又迅速的移开眼精。
　　整个人都写着：“我有心事，与你有关。”
　　回到家还是这样，陶以枫也没急着揭穿她，两人回的是江凡亦那边，因为笨笨自己在家，陶以枫知道江凡亦会不放心。
　　“我先去洗个澡。”陶以枫亲了下江凡亦的唇，她觉得今天吃的饭味道很重，陶以枫不喜欢。
　　“嗯嗯，好。”
　　陶以枫去洗澡，江凡亦听着浴室的水声，自己愣愣的开始发呆。
　　刚刚洗完澡出来，陶以枫就接到了公主的电话，公主几乎每天都要联系陶以枫三遍，陶以枫也很头大。
　　江凡亦给笨笨收拾完也去洗澡了，洗完澡出来陶以枫还在聊工作，撇了撇嘴，对公主的讨厌再次上了个档次，心里默默的吐槽真他妈是公主病。
　　陶以枫可不知道她心里想什么。
　　只是能感觉到某人还是闪闪躲躲的看自己。
　　挂了电话，顺手就将人拉进了怀里。
　　“沛竹和你说什么了？”自从许沛竹和江凡亦说过之后，江凡亦就一直这样，鬼鬼祟祟的。
　　江凡亦不好意思的脸红了：“没。”
　　“嗯？不想说就算了。”陶以枫也不勉强她了。
　　江凡亦犹犹豫豫的支支吾吾了半天才说了出来：“她问我们接过吻没有。”
　　陶以枫听到之后，放下了手机，右手握住了江凡亦的手。
　　“她一向这样，每个正形尤其熟人面前。”陶以枫摇了摇头，所以这家伙就是因为这个看了自己好几个小时？
　　“唔，嗯。”江凡亦为了缓解自己的尴尬和紧张，打开了之前陶以枫给她的视频。
　　正好陶以枫再次现场教学。
　　不知不觉的便到了深夜了，江凡亦有些困顿的打了个哈欠。
　　“睡吧。”
　　可是等到两人一起躺在床上的时候，江凡亦又开始紧张了，目光时不时的看向陶以枫的唇。
　　她感觉自己仿佛能听到自己挑的贼快的心跳声。
　　陶以枫微微搂着她，自然感觉得到。
　　江凡亦在天人交战了很久之后，不知道哪里来的勇气。
　　“以枫。”
　　“嗯？”
　　“我可不可以吻你？”
　　面对自己对象这样的提问，陶以枫有些哭笑不得。
　　江凡亦没等到回答，等到了陶以枫的笑，突然一下就绷断了紧张的弦，猝不及防的亲了上上去。
　　笨拙的不得要领的亲吻，让陶以枫有些好笑。
　　“小笨蛋，乖，我教你。”
　　陶以枫一手扣着江凡亦的后脑，渐渐的掌握主动。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　校长姐姐：真累，什么都得教，上班教业务能力，下班还得教谈恋爱，人间不值得。


第53章 
　　江凡亦渐渐的被陶以枫带着节奏了，一点点的进入了状态。
　　怀里的人似乎有点喘不过气来了，陶以枫放开了她，捏了下她的鼻子：“为师困了，睡了。”
　　陶以枫将人拉近怀里，轻笑了声盖好被子。
　　江凡亦的心脏扑通扑通的跳了起来，陶以枫停在耳中，心底莫名的也升起了一丝甜蜜。
　　安静的相拥而眠。
　　第二天早上陶以枫要早起，被闹钟吵醒之后，蹑手蹑脚的下床，江凡亦翻了个身，感觉身边空空的，有些不适应，迷迷糊糊的睁开眼睛，正好看到在换衣服的陶以枫。
　　瞬间清醒，然后缩进了被窝里。
　　陶以枫从衣柜的镜子里正好看到缩进被窝的江凡亦，笑了笑：“醒了？”
　　套上衣服，转身看着那被子里的一坨。
　　“唔，嗯。”江凡亦伸出脑袋看着陶以枫，然后皱了下眉头：“快穿衣服，冷到了怎么办？”
　　陶以枫更加温和的点了下头：“好。”
　　江凡亦想了下自己也迅速的起床穿好衣服，陶以枫去洗漱化妆，江凡亦就去做早饭了。
　　她可不想陶以枫被饿到，今天陶以枫的车限行，她要出门的话，还得坐公交出去，只能比平时还早起一点了。
　　陶以枫化好妆出来，江凡亦已经简单的弄了早饭了，煮了个面条，加煎蛋。
　　今天陶以枫画了个全妆，整个人变得有些不一样，不像个往日的那种温柔的形象，倒是有几分惊艳之感。
　　在江凡亦唇上啄了一口：“得妻如此夫复何求。”
　　江凡亦顿时脸红了：“吃面~”
　　像是妻子送走去上班的丈夫一样，江凡亦将陶以枫送走了，然后将笨笨抱了起来，逗了一会，就去收拾房间了。
　　校长会开始后许沛竹才匆匆的走进来，陶以枫颇为暧昧的看了她一眼，然后给她腾了个位置。
　　“白筠就是个禽兽。”许沛竹在陶以枫耳边说到。
　　陶以枫想笑又不方便笑的，差点憋死自己。
　　“你今天迟到了啊，迟到的请喝水。”老板一脸严肃的看着许沛竹，许沛竹头很大，但表面上还是点头。
　　于是许沛竹请了所有人奶茶。
　　目前为止这个月陶以枫他们校区都还是业绩第一。
　　其他人是被批评了，陶以枫是被变相的施压了。
　　开完会之后公主特意过来悄悄的和陶以枫说：“你们中心的业绩这个月能做到16万，可以提前放假三天。”
　　陶以枫默默的翻了个白眼，这话都说了三遍了，而且几乎和每个校区都说了，但是公主就是喜欢让你觉得你是独一无二的受益者。
　　“哦，对了，我那天拿了两个化妆箱还挺实用的，给你和沛竹一人一个，不要和别人说啊。”
　　“......”
　　陶以枫很想翻白眼，就一个化妆箱有必要那么神神秘秘的吗？
　　不过人家是老板，陶以枫还是决定好好的附和。
　　于是那天晚上陶以枫就顺带的抱着一个化妆箱回家了，江凡亦好奇的问她：“今天买的？”
　　“公主送的。”陶以枫很是无奈的说到。
　　许沛竹看到那个化妆箱的时候嫌弃的翻了个白眼。
　　“白筠你说，这玩意还不如我自己的呢，我有什么想不开的非得用这个？”许沛竹的化妆箱可是白筠特意送的，比起来公主送的这个简直上不了档次。
　　但是许沛竹还是还是去把一部分化妆品放到了那个化妆箱去了，然后又去各种找角度拍拍拍。
　　白筠很是不能理解她：“不是不喜欢吗？”
　　“那公主要求的，能怎么办？”许沛竹翻了个白眼，然后将拍的最好看的照片给了公主：“谢谢。”
　　陶以枫本来都打算睡了，结果突然接到了公主的电话，她以为多大点事，这么晚也急着找她。
　　结果听到她说完之后，陶以枫是很认真的翻了个白眼。
　　“沛竹都用上了，还挺好看的，你用了没？”
　　反应过来是那个化妆箱，陶以枫更加无语了。
　　“用了。”还好江凡亦之前将她的化妆品都塞进去了。
　　于是陶以枫又从被窝里爬起来了，将语音改成了视频。
　　“用上了，挺好的。”
　　然后公主眼尖的看到了那两个杯子。
　　“陶以枫你什么时候找对象了？”
　　“......”
　　“那是我妈用的。”
　　“哦，我还以为你找对象了，也该找了，我都替你操心。”
　　江凡亦在外面听着死命的憋着笑。
　　好不容易等到陶以枫挂了电话，江凡亦才放肆的笑了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　陶以枫抿着嘴看着她一会：“再笑，我们就来好好学习？视频还没看完呢，总部的教学还是挺好的。”
　　江凡亦肩膀一抖一抖的，捂着自己的嘴：“不笑，不笑，哈哈哈，可是真的好笑，她怎么想的大半夜的给别人视频就为了这破事？”
　　陶以枫扶额，她都被打扰习惯了，也就没什么了。
　　“睡觉。”
　　江凡亦看到陶以枫缩进了被窝，自己也缩了进去，想了下厚颜无耻的抱住了陶以枫。
　　“公主姐姐对你其实挺好的呀。”江凡亦有些吃醋的说到，感觉全世界都在和自己抢老婆，讨厌。
　　“嗯？还好吧，经常大半夜的不顾场合的给你打电话，你觉得是不错吗？”
　　陶以枫只是觉得头大。
　　“也是，辛苦老婆了。”江凡亦闻着陶以枫身上的味道，蹭了蹭。
　　“你刚刚叫什么？”陶以枫笑着问她。
　　“没什么，睡觉。”
　　“我喜欢。”陶以枫亲了她一下，然后一手搭在江凡亦的腰上。
　　江凡亦觉得自己都要开心炸了。
　　距离放假还有半个月，半个月之前陶以枫的业绩都是最好的，然而在一个周末突然就被超越了。
　　地段最好的那两个校区开始疯狂的刷屏，陶以枫就眼巴巴的看着她的班主任和顾问们。
　　顾宁转了个身，继续忙自己的，假装没看到陶以枫的小眼神。
　　江凡亦勾过卫乐白的肩膀：“走走走我们去派单去。”
　　纪从双默默的走到教务办公室：“需要帮忙吗？”
　　陶以枫气的想揍他们。
　　主要是最近确实没什么新单，续费能续的都续过了双十一续了，然后十二月又续了一波，实在是没有什么能再挖的了，新单的话，家长基本都是说年后再说。
　　江凡亦也很无奈，她也不想看陶以枫为难。
　　更糟心的事，她们的业绩还被扣了一个。
　　陶以枫那几天简直气的爆炸。
　　他们校区有一个家长转课去了环城校区，然后环城那边就说要算作是他们的业绩。
　　陶以枫说不行，但是环城那边说，因为那个转课的影响了他们签新单。
　　陶以枫一想凭什么，虽然说那天那个家长是有不对的，但是也算是他们自己没做好啊。
　　“我那天本来也就想退费了，他们那都是什么服务态度，一个个的都不负责，要是一个个都向你们一样负责，能有这个事吗？”
　　看到那个家长发来的消息陶以枫也头疼。
　　本来这个家长是续费了的，但是搬家了，陶以枫就说那可以转到环城去。
　　结果转课当天小孩去上课体验不好，正好有个新客户在准备刷卡了，但是又一直刷不上。
　　于是这个家长就说把自己两年的课程转让给她。
　　于是那个新单就没签下来，改成了买了这位家长的课。
　　环城那边的校长就说是这个转课的家长影响了她们签新单。
　　非要老板把这个业绩算给他们。
　　陶以枫当然不太愿意，就一直在和他们理论。
　　公主那边又一直向着环城的校长，陶以枫本就是个不喜欢这么麻烦的人。
　　那边安抚了一下顾宁，最后还是妥协了。
　　于是他们校区就和环城结下了梁子，江凡亦是不是的找逢怼环城的人。
　　环城新来了一个市场，总部说让卫乐白带着点，卫乐白眼珠一转，决定把这家伙搞成自己人，然后给环城校长搞点事。
　　别说还真让卫乐白给新人洗脑成功了。
　　不到一个星期，新人就开始吐槽环城的校长了。
　　还说其实前台也都不喜欢她。
　　不过经历了这个事，加上环城续了几个课，居然业绩超过他们了。
　　江凡亦和卫乐白突然就打鸡血了，卫乐白又开始了每天派单。
　　在最后一个星期的时候，卫乐白直接从商场拉访了两个家长，直接当场签单，江凡亦也约了两个签了。
　　最后一个星期倒是成了他们的主场，加上续课和新单一周签了六单，又回到了第一的位置。
　　“怎么样超过环城了吗？”卫乐白眼巴巴的站在陶以枫的办公桌前面。
　　她真的是超级超级讨厌环城的校长，之前挤兑走了他们市场部那么多人，现在又欺负她校长姐姐，卫乐白一般都不想搭理她，但是这家伙却偏偏喜欢来找她，也不知道哪根经不对劲。
　　“超了，你们是最棒的。”陶以枫都没想到这几个小家伙潜力还挺大的。
　　“今天想吃什么，请你们。”
　　“鸡蛋仔~”江凡亦转身眼巴巴的看着陶以枫，她想吃好几天了。
　　“好。”
　　“那就鸡蛋仔呀。”
　　套已付款按着那几个嘻嘻哈哈的小朋友，顾宁进来烧水，依旧只是和卫乐白搭话，和江凡亦都没说话，陶以枫摇了摇头。
　　这几个人啊，不能用寻常的方法来逼迫，越逼迫越反感，但是又时不时的自己给自己打鸡血。
　　不过在工作上陶以枫最看好的其实是卫乐白，江凡亦都是其次。
　　当然这话肯定不能说不然某人肯定会委屈巴巴的哭给她看。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新，晚安


第54章 
　　卫乐白和江凡亦两个人要吃抹茶朱古力，陶以枫嫌弃的看了一眼：“难道不是原味最好吃吗？”
　　“我就想试试这些奇奇怪怪的味道啊，不觉得很爽吗？”卫乐白一脸理所当然的说到。
　　陶以枫还是表示不能理解，不过当江凡亦喂到她嘴边的时候，陶以枫还是吃了。
　　“怎么样？”江凡亦问陶以枫。
　　陶以枫皱着眉头看着她，一脸委屈的样子：“好腻。”
　　江凡亦默默的心脏跳了下，女朋友是你上司，还当着同事的面撒娇怎么办？
　　卫乐白懒懒的看了一眼，聊表嫌弃，恋爱的酸臭味，真的讨厌。
　　陶以枫和江凡亦走在后面，江凡亦想了下又想转身想去给陶以枫重新买一份原味。
　　拉住了江凡亦，陶以枫揉了揉她的脑袋：“不用了，我不是很喜欢吃这个，你吃就行了。”
　　“唔，好吧。”江凡亦还是没去，陶以枫好像确实不怎么吃零食。
　　今天正好发工资，陶以枫看了眼自己的工资单，然后发现，好像是把她之前压的一万块器还给她了。
　　上个月好不容易有了点提成，工资终于上万了，不容易。
　　之前那个市场经理离职之后自己去开了一家机器人，突然约了陶以枫，说是想请教一下怎么提高当场成交数。
　　陶以枫还有些受宠若惊，毕竟她一直觉得这位自己的能力就挺强的了。
　　不过还是该说的都说了，那边说要请她吃饭，陶以枫也不好拒绝。
　　不过和她吃饭倒是也没什么尴尬的，两人之前的关系就还不错的。
　　聊了聊公司的一些八卦，还有当初这位经理离职的时候的八卦。
　　“我明年也打算自己开，到时候还要向你请教呢。”陶以枫认真的说到。
　　“当然可以，知不言言无不尽。”
　　压着的工资都发下来了之后，陶以枫就将钱转给了白筠，然后让白筠转给了温檬算是装修费吧。
　　“干嘛不自己转给她？”白筠不解的问陶以枫，虽然温檬对白筠的心思她们都知道，但是白筠觉得陶以枫应该不会因为这个而介意吧？毕竟公是公私是私。
　　但是这次白筠还真猜错了，陶以枫是真介意，也不是她介意，是她们家小朋友介意，毕竟到时候肯定不会只是转个钱就不说话了，难免聊聊。
　　但是江凡亦挺介意温檬的，虽然嘴上不会说，但是却会心里不喜欢。
　　“你不是财务么，你管啊。”陶以枫一本正经的说到。
　　白筠想了下，觉得也是，于是就这么过了。
　　快放假了，大家似乎都无心工作，每天来了公司要不就是吃要不就是玩睡，环城那边最近也没有签单，江凡亦这几个没有动力。
　　陶以枫很是无语，这几个破玩意说不想上班的原因居然是，对手太菜了，没意思。
　　于是无聊的时候，陶以枫就开始疯狂的给她们做培训。
　　各种给她们挑刺，不对的地方一遍遍练。
　　完了一到上班时间江凡亦就开始躲着陶以枫。
　　陶以枫又好笑又无奈。，不过为了躲开演练，电话量倒是多了些了。
　　那天下班的时候，陶以枫在车上问江凡亦:“很讨厌这种演练？”
　　江凡亦有些尴尬的点头：“有点。”
　　“我过完年就提离职了，到时候肯定不会这样去教你，现在能教多少是多少。”陶以枫实话实说到。
　　“你什么时候离职？”江凡亦倒是问了另一个话题。
　　“过完年吧，差不多2月底的样子。”陶以枫感觉到她有些低沉，伸手揉了揉她的脑袋。
　　“我只是希望到时候工作和生活能分开些，现在这样还好点，反正上下班都能见到，无所谓，但是之后，难道我们要下班之后也互相聊工作？”陶以枫温和的和江凡亦说。
　　江凡亦点了点头，也是。
　　“那要不我去给你当顾问？”江凡亦眼巴巴的看着陶以枫。
　　陶以枫很直接的拒绝了：“不行。”
　　“为什么？”江凡亦嘟起嘴。
　　“如果是我自己的公司，我肯定会比较严格，到时候我是训你还是不训你？”陶以枫半开玩笑的问道。
　　江凡亦想了下：“如果是你的公司，我肯定也更加上心啊，而且工资你爱给不给，给口饭就行，多省钱。”
　　陶以枫还是摇头了：“你永远在我身边，就永远得不到太大的成长，我会不自觉的去照顾你，对你个人来说不是最好的选择，如果有一天我不在你身边，你需要有自己保护自己的能力，即便是换再多的地方，你有一技之长，有你的能力在。“
　　江凡亦知道陶以枫说的都是事实，也是为她着想，但是还是不自觉的有些难受，说不说出为什么。
　　陶以枫察言观色的能力一直都是在线的，但是这次没打算去安慰江凡亦，江凡亦确实还需要在外面磨练，经历一些才会成长。
　　因为陶以枫现在还是不知道她们能走多远，只是这一次是真的任性了一会，也是第一次觉得对一个人不只是有好感，还有心动的感觉。
　　“好嘛，我知道了，你讨厌死了。”江凡亦嘟着嘴说到，陶以枫有时候一点都不浪漫，不过她想清楚也是知道套衣服放是真的为她好才会这样决定。
　　两人最近基本都在江凡亦那边，因为笨笨在家，江凡亦不放心。
　　给笨笨喂了吃的，江凡亦说想带笨笨去走走。
　　陶以枫点头：“一起。”
　　两人牵着手笨笨走在前面跟个大爷似的。
　　随意的聊着笨笨的动作，气氛倒是缓和了很多。
　　只不过江凡亦没想到居然会遇到那个男生，男生也牵着他的狗子。
　　“嗨，好久不见。”男生很是欢快的和江凡亦打招呼。
　　江凡亦尴尬而不失礼貌的微笑了一下：“嗨。”
　　之前她还觉得只是一起遛狗没什么，但是身边多了个陶以枫就觉得有些奇怪了，江凡亦本能的犯怂了。
　　江凡亦的目光落在男生的狗狗身上，感觉那小狗好像有些不对劲。
　　于是出于对狗狗的担心，蹲下去看了看它，又和男生撩了几句，陶以枫很自然的帮她牵着笨笨。
　　两人聊完之后，男生很感激的对江凡亦道谢。
　　“谢谢，我回去试试，我说最近它怎么都好像有些不舒服，可是我上班又没来得及带它去看医生。”男生说完之后似乎还想说什么。
　　江凡亦先站了起来，又是眼前一黑，她有点低血糖每次蹲久了站起来都容易发晕。
　　陶以枫迅速的搂着她：“好点了吗？”
　　温柔又担心的语气，让江凡亦觉得就是真晕倒了也没什么。
　　再次挽着陶以枫的手：“嗯，没事了。”
　　“嗯，走走还是回家？”陶以枫征求她的意见毕竟，她不会养狗。
　　“回去吧，它也玩够了，冷死了。”江凡亦不自觉的撒娇。
　　转身和男生道别之后，和陶以枫朝家的方向走去，陶以枫顺便将她的手放在自己的口袋：“让你多穿点，不听。”
　　“我错了嘛~你最好了。”
　　男生看着总觉得有些说不出的怪异，但是又觉得女孩子之间挺正常的。
　　回到家笨笨就回了自己的窝，江凡亦突然勾着陶以枫：“我就是和他说一下狗狗的情况。”
　　陶以枫好笑的刮了下她的鼻子：“我听着呢。”
　　“那你不许生气。”江凡亦小心翼翼的看着她。
　　陶以枫小小的叹了口气。
　　猝不及防的被吻住，这一次的陶以枫不再是轻柔的碰触，而是像那天晚上一样加深了吻。
　　“徒儿学艺不精，还需勤加修炼。”陶以枫揶揄她说到。
　　江凡亦本就红成柿子的脸，似乎开始散发着热气了。
　　“明明是师父教的不好。”
　　“嗯？是吗？”陶以枫扬起声调，看着她。
　　江凡亦终究不敌，落荒而逃。
　　陶以枫摸了摸自己的下巴，哑然失笑。
　　吃醋吗？不会，大概是因为被偏爱的有恃无恐吧，这一次不只是对方不会担心她会移情别恋，陶以枫也很笃定，江凡亦对自己的喜欢足够坚定。
　　还有一天放假的时候，周女士的催命电话再次打了过来，江凡亦头大的揉了揉自己的脑袋。
　　“周女士有什么事说。”江凡亦正在接待家长呢，这个家长可能是今年最后一个，说不定就完美收官了，本来是没打算接周女士的电话的，但是这家伙还一直不停的打了，没完没了的打。
　　家长都看不下去了，让她先接电话。
　　“江凡亦，你还要不要回家过年了？”
　　江凡亦揉了揉自己的眉心：“不是说了明天的车吗？”
　　“明天晚上都过年了！”
　　“明天白天我就到家了，这不是正好和你一起过年吗，不激动不激动哈。”
　　江凡亦好说歹说的安抚好了家里的女王大人，再回来和家长聊天，倒是被家长调侃了。
　　课程什么的都介绍完了，正好也下课了。
　　小朋友的作品效果还不错。
　　家长也挺满意，就报了。
　　“完美收官！”江凡亦在办公室分享自己的喜悦。
　　陶以枫给她比了个大拇指。
　　纪从双在隔壁办公室问了句是哪个小孩。
　　问到是柳笑安上的课，立马转向柳笑安：“请客！”
　　柳笑安一巴掌拍在她脑袋上：“滚！”
　　下班的之后所有人一起去吃了个烤肉，今年最后一天大家还都是挺开心的。
　　纪从双喝了不少酒，一开始是高兴，后面却喝着喝着就哭了。
　　她的手机正好放在桌上，柳笑安不小心看到了她的消息。
　　一时之间不知道怎么安慰，两条消息，一条是前女友，一条是她爸爸。
　　“从双，我们能不能和好？之前是我错了。”
　　“今年你去你妈那里过年吧，你阿姨怀孕了，你别气到她。”
　　柳笑安打开纪从双的手机，帮她回了两个滚。
　　虽然很不礼貌，但是那一瞬间，柳笑安对纪从双只剩下了心疼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　补上


第55章 
　　江凡亦第二天早上的车，陶以枫没让她熬夜，想让她早点睡，然而江凡亦却一点睡意都没有。
　　黏黏糊糊的粘着陶以枫，陶以枫拿她有些无奈。
　　“明早起不来看你怎么回去。”陶以枫刮了下她的鼻子，虽然这么说着，但是却是宠溺的语气。
　　“那就不回去了，我舍不得你。”江凡亦嘟着嘴，一条腿架在陶以枫身上，脑袋靠着陶以枫的肩膀。
　　“乖，你一年就回去那么几次，你妈妈挺想你的。”陶以枫揉了揉她的脑袋。
　　江凡亦的呼吸喷在陶以枫的脖子上，有些痒痒的，陶以枫只是伸手搂着她：“乖。”
　　“你都不会舍不得我吗？”江凡亦突然问道。
　　陶以枫无奈的笑了笑：“我舍不得，你也要回家去过年。”
　　虽然话是这么说，可是江凡亦还是觉得很烦，她其实也想周女士，但是也舍不得陶以枫。
　　江凡亦突然像个小偷一样亲了一口陶以枫，随后又乖巧的躺下。
　　陶以枫原本就由着她了，可是小贼三番五次的偷香，陶以枫将人压在身下，不客气的吻了上去。
　　没再给江凡亦太多的思考时间，手指抚上江凡亦的脸颊。
　　“凡凡。”陶以枫的声音微微有些低沉。
　　江凡亦知道陶以枫想做什么，事实上，这也是她今晚的目的，手臂勾上陶以枫的脖子：“陶以枫，我喜欢你。”
　　情人之间的事，总是那样的顺理成章。
　　破碎的声音，婉转诱人。
　　江凡亦甘愿为陶以枫而绽放，因为爱她，因为值得。
　　陶以枫像呵护珍宝一样对待她的小女朋友，从未有过这样的想好好保护一个人的念头。
　　辗转缠绵。
　　柳笑安将纪从双拖回了家，将人摔在沙发上，看着烂醉如泥的纪从双，柳笑安竟然不知道说什么。
　　最后轻轻的叹了口气：“喂，要不要和我回家过年？”
　　说完柳笑安就后悔了，她和纪从双不过是舍友，叫人家回家过年算怎么回事？
　　但是话已经说出去了，柳笑安只能期盼着纪从双拒绝了。
　　结果纪从双只是抬头看了一眼她，然后像个小孩一样，乖巧至极的点头，莫名的有点萌。
　　柳笑安看到纪从双将自己蜷缩起来，那样的姿势有人说是极度没有安全感的姿势。
　　一个被自己父亲赶，被前女朋友绿了的人，柳笑安突然觉得这家伙怎么这么惨。
　　“话说，你怎么不去你妈妈那里？”柳笑安温声问她。
　　“我妈？我妈可没时间理我，我那宝贝弟弟怎么会让我去他们家过年。”纪从双自嘲的说到。
　　柳笑安一时被噎住，有这样不靠谱的父母，也难怪纪从双那样不靠谱。
　　其实两个人离婚真的没什么，但是各自再重组家庭之后，对小孩这样的态度，柳笑安只能说他们也不配为人父母。
　　至少对纪从双而言，父母对她而言，甚至比不上一个普通的酒肉朋友。
　　柳笑安难得的，过去抱了抱纪从双：“好了，没事，反正你也不稀罕。”
　　纪从双任由柳笑安抱着，双眼无神的看着天花板。
　　“当年她也是在我最崩溃的时候陪在我身边，我以为我们这一辈子都不会分开的，可是她说她要去西班牙留学，我不想成为她追梦的阻碍，于是我放她去了，每个月会给她足够的生活费，是不是我对她太好了，所以她才敢这样肆无忌惮？柳笑安，我什么都没有了，没有爸爸没有妈妈，她也离开了。”纪从双一直以为自己都不在乎了，可是当现实摆在眼前的时候，她发现她没那么无所谓，还是会难受，痛恨她们也痛恨自己。
　　柳笑安像哄小孩一样的拍了拍她的后背：“没事了，你还有朋友，爱情没了，再找就是了。”
　　“柳笑安，你会不会也离开了？”纪从双突然问到。
　　柳笑安有些懵，这话问的很奇怪啊，她们之间的关系，犯不着问这样的话吧，不过想想自己都邀请人家回家去过年了，也就没反驳纪从双。
　　“谁知道呢。”柳笑安不喜欢给任何太过绝对的承诺，说白了她就是个自私的人，不喜欢把自己往火坑里推。
　　“你就不能安慰我一下？”纪从双觉得柳笑安也是个不解风情的人。
　　“安慰你了啊。”柳笑安想了想自己安慰的还不够吗？
　　“你这算安慰吗？”纪从双略带嫌弃。
　　“那算了，我自己睡觉去了。”柳笑安轻哼了声，然后准备离开。
　　可是纪从双却将她抱得很紧：“陪陪我。”
　　柳笑安想了想她今天这么惨，暂时就不和她计较了。
　　然而十分钟之后，柳笑安就无语了，那家伙居然睡着了！睡着了就算了，还紧紧的抱着她，这他妈什么操作。
　　柳笑安只想纪从双放开她，好让她能去睡个好觉。
　　最后柳笑安还是受不了了，纪从双睡的跟猪一样，柳笑安使劲的掰开她的手，将人丢在沙发上，拿了床被子出来给她盖好，自己回房间睡觉去了。
　　然后第二天早上起来就看见纪从双和被子一起在地上，纪从双整个人裹的跟条毛毛虫一样。
　　没忍住笑了起来，纪从双迷迷糊糊的起来，看到柳笑安，打了个喷嚏。
　　纪从双华丽的在过年前夕感冒了。
　　柳笑安都不知道要不要同情她了，简直是惨到家了。
　　“你今天几点的票？”纪从双难得的脾气好，主要是因为记得昨晚的事，现在看到柳笑安有点小尴尬。
　　“十二点。”
　　“退了吧，我开车，我先去洗个澡。”柳笑安家离这边也不是很远，开车的话大概也就三个小时。
　　“嗯哼，一身酒味。”柳笑安嫌弃的捏着鼻子。
　　纪从双当然也闻到了，突然有些恶趣味：“有吗？”
　　甚至故意凑到柳笑安跟前。
　　“滚。”柳笑安踹了她一脚，自己去收拾东西了。
　　纪从双洗完澡也去收了两身衣服，原本自己坐车，柳笑安只拿了一个行李箱就行了，不过既然现在是纪从双开车那就可以多拿一点了。
　　看到柳笑安的一个行李箱和一个大背包，纪从双皱了下眉头：“你都带了些什么？那么多？不就回家几天吗？”
　　柳笑安给了她一个你管我的表情，傲娇的出门了。
　　但是出门之前纪从双突然想起一个问题：“它？”
　　柳笑安看着胖虎，纠结了很久对纪从双说到：“带上？”
　　“谢谢。”
　　于是柳笑安不仅带了个人回家，还带了只大狗，她在想她妈会不会弄死她。
　　早上醒来的时候，江凡亦在陶以枫怀里，先醒来的某人，无比羞涩的从被窝里伸出自己的小脑袋，看了一眼陶以枫，又缩了回去。
　　陶以枫被她的动静弄醒了，看到江凡亦，那双小眼睛，淡淡的笑了笑：“早安宝贝。”
　　江凡亦觉得那一声宝贝简直苏爆了，她对象怎么可以这么好。
　　“有没有难受？”陶以枫体贴的问到。
　　江凡亦的小脸顿时又红了：“就，那里有点酸，还有腰。”
　　从脸颊到耳根都是通红的，陶以枫简直被她可爱死了。
　　“我帮你揉揉？”
　　“不，不用，还好啦其实。”江凡亦窘迫到不行，她哪里好意思吗。
　　“好吧，那我先去弄早餐，你行李收拾了吗？”
　　“前天收拾了的。”江凡亦庆幸自己那天脑袋抽风提前收了东西，不然今天肯定没时间。
　　“好。”
　　陶以枫先从被窝里出来，江凡亦看到陶以枫的身体，又缩回了被窝，陶以枫背上有几道红色的痕迹，估计是她昨晚抓伤的，江凡亦想了想，她是不是该剪指甲了？
　　陶以枫先去洗了个澡，随便裹了浴巾就去弄早饭了，江凡亦在她弄完之后再去的。
　　腰真的好酸~
　　“那你记得帮我照顾笨笨，我很快就回来的。”江凡亦吃完早餐依依不舍的说到。
　　各种和陶以枫叮嘱要怎么照顾笨笨，笨笨的习惯是什么。
　　“昨晚某些人还说舍不得我，我看明明是舍不得笨笨。”陶以枫揶揄的说到。
　　“才没有，更舍不得你。”江凡亦为自己辩解。
　　“好了，逗你的，我记住了，不行到时候再问你好不好？再不去车站你就要错过高铁了。”
　　“啊啊啊，好像是，就一个小时了！”
　　陶以枫无奈看着她：“我送你，笨蛋。”
　　快过年了，基本上都回家过年去了，这座城市一下子显得有点空，陶以枫一路开过去，平常很堵的路段也没几辆车，只花了半个小时就到了。
　　江凡亦检票的时候，还是一步三回头的。
　　陶以枫第一次感觉到谈恋爱会这样腻歪，好像也不讨厌。
　　“我上车了”
　　“好。”
　　“我到家了，周女士做了一桌菜，虽然江先生的要好吃点。”江凡亦无时无刻不在汇报自己的情况。
　　“江小姐做的最好。”
　　“陶以枫你真会哄人。”江凡亦忍不住嘴角的笑意，完全没注意到全神贯注的看着她的周女士。
　　“我不是谁都哄，好了，快去吃饭，乖，坐一天车了，怪累的。”
　　“嗯嗯，好，那我先去吃饭了。”
　　“去吧。”
　　江凡亦放下手机，抬头发现周女士正盯着她。
　　“坦白从宽！”
　　“是哪个臭小子？”江先生也过来看着她。
　　江凡亦紧张的咽了下口水：“你们，好可怕，我就是和同事聊天而已。”
　　“同事？”对于周女士的默认，江凡亦表示很无语。
　　“没谈恋爱，谈恋爱肯定和你们说啊，都说了是同事，呐，就是那个小白，周女士我和你说过的，就是个逗比。”
　　“哦，好吧，先吃饭。”
　　江凡亦松了口气，还好平时确实和周女士说过不少卫乐白的逗比往事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我回来啦，今天放假了，在高铁上了，你们呢？都回家了吗？


第56章 
　　江凡亦安静的吃饭，然而江先生和周女士的目光还是时不时的落在她身上。
　　“哎，你们能不能好好吃饭啊，讨厌死了。”江凡亦不满的说到。
　　江先生假装什么都不知道，给江凡亦夹了菜：“怎么样，爸爸的手艺没有退步吧？”
　　江凡亦勉强的点了下头：“还行吧。”
　　于是这场团年饭又变成了，周女士和江先生讨论谁做的饭菜更好吃，江凡亦无奈的揉了揉脑袋，两个幼稚鬼。
　　江凡亦决定不参与到斗争中去，反正认真吃就对了。
　　陶以枫和她妈妈两个人吃完饭，一起在看电视，笨笨被陶以枫带到她家去了，陶以枫妈妈好像还挺喜欢这只狗子。
　　“你不是不太喜欢接触这些小动物吗？怎么就答应帮人家代养了？”面对妈妈的提问，陶以枫一时竟发现自己不知道怎么回答。
　　“也，没那么可怕。”陶以枫含糊的说到。
　　“这不就是了，你说你以前那么怕它们干嘛？多可爱，来笨笨。”看着自己妈妈和笨笨相处愉快，陶以枫突然想起之前江凡亦和她妈妈相处也挺愉快的，就是不知道要是知道她们的关系之后还能不能愉快的相处，不过陶以枫想了想，其实她妈妈也不会太在意她现在是喜欢女人还是喜欢男人了。
　　毕竟当年她和温檬在一起的时候，妈妈也没有特别激烈的反对。
　　对此陶以枫觉得她妈妈的接受度应该还可以。
　　“这么多年了，你就没想过再找个对象？”或许是母女两心有灵犀，陶以枫再心里才想着，她妈妈就问她了。
　　陶以枫犹豫了一下，还是点了下头：“有。”
　　目光落在笨笨身上：“它主人。”
　　陶母似乎并不是很惊讶：“我就说你怎么突然帮人养狗，是个女孩子吧？”
　　陶以枫笑了笑：“妈妈都知道？”
　　“你这性子啊，八头牛都拉不回来，不喜欢男人就是不喜欢，我勉强你也没用。”陶母叹了口气。
　　“嗯。”陶以枫突然觉得自己其实挺任性的，但是有些事确实勉强他也没用。
　　“多大啊，比你大比你小？”不管你的对象是男孩还是女孩，做父母的总是想了解各清楚。
　　“妈妈见过。”陶以枫的目光便的柔和了很多。
　　陶母认真的想了想，陶以枫身边的人那么多，她见过的朋友也有几个，不过唯一觉得有些不一样的就只有那个女孩子了。
　　“凡凡？”
　　“嗯。”陶以枫坦荡的承认了。
　　“她比你小很多。”她只是担心年轻人心性不定，陶以枫会再次被伤到。
　　“我知道，妈妈不用担心的，凡凡很好。”陶以枫说到江凡亦的时候，难得的开始护犊子。
　　“你自己决定就好。”
　　笨笨有人照顾了，陶以枫也不需要去操心了，事实上陶母一直想养一只宠物，不过以前陶以枫不是很喜欢接触那些小动物，就没有养，后来也就渐渐的淡了念头。
　　笨笨长得可爱，倒是讨陶母的喜欢。
　　小狗也是够机灵的，知道谁对它好，主要是狗随主人，是个自来熟的。
　　江凡亦当然不知道陶以枫这么评价自己，只是好不容易逃离了江先生和周女士的目光，回到自己房间，立刻给陶以枫来了个视频。
　　“你吃饭没？”江凡亦感觉明明才几个小时没见，自己就很想她了。
　　“嗯，吃了。”
　　“我想你了~”江凡亦软软的撒娇到。
　　陶以枫感觉自己的心好像变软了很多：“倒计时九天。”
　　“好久。”江凡亦嘟着嘴说到。
　　“那你要不要早点回来？”陶以枫试探的问到。
　　“周女士会杀了我的，不是，是会跟着我杀过来。”周女士有时候原则性也很强！
　　陶以枫轻笑：“这么怕周女士？”
　　江凡亦瞪大眼睛看着她：“你是不知道周女士有多可怕，性格超级红！完全是想一出是一出，就是个祸害。”
　　“对了我又没有和你说过，有次江先生出差去了，周女士一生气，提了个行李箱就旅游去了，中午还在和我小姨吃饭呢，吃完就说她要去旅游了，挥一挥衣袖走了，一路从云南到昆明，后来走到一个小村子，被人收留住了一晚，就把一整个行李箱给人家了，搭了个顺风车就走了，后来身上没有一分钱了，给我打电话让我去接她。”
　　“我才大一啊！”江凡亦开始诉说周女士的光荣历史。
　　陶以枫倒不觉得无聊，只是觉得还挺有趣：“难为我们家凡凡了，小小年纪就要承受不该承受的重任。”
　　江凡亦一个劲的点头：“就是就是，好过分的，对了，江先生后来接到我们，只问了周女士有没有事累不累，完全都不问我，没人疼，没人爱哼。”
　　“我疼。”陶以枫总是随口说出将江凡亦撩的不要不要的话。
　　“嘿嘿。”江凡亦傻笑。
　　“我还没给你新年礼物呢。”江凡亦突然想起来，有些愧疚的说到。
　　“我也没给。”陶以枫隔着视频冲她眨眼。
　　“好吧，那扯平了。”
　　“嗯。”
　　两人随意的聊这些有的没的，江凡亦打了个哈欠，眼皮开始打架了。
　　“困了？”
　　“嗯。”
　　“去睡吧，乖。”
　　“你陪我。”
　　“好，我不挂。”
　　以前江凡亦以为陶以枫谈恋爱一定是比较被动的老干部，但是真的在一起之后，江凡亦只觉得自己好像每天都被捧在手心里。
　　陶以枫真的没有挂电话，一晚上都没挂，第二天江凡亦被周女士叫醒，一肚子的起床气特别委屈。
　　“乖，你妈妈是为你好，不吃早饭胃不好。”
　　陶以枫也才醒一会，正好听到那边的动静。
　　江凡亦顿时没那么炸毛了：“好嘛~你也去吃。”
　　“嗯。”
　　早上起来还能第一时间和对方说早安，怎么那么甜呢？
　　江凡亦是觉得甜到腻了，柳笑安却已经快抓狂了。
　　纪从双跟着她到了她家，柳笑安老家在农村，温度比城市当然要低一点，本就有些感冒的纪从双到了第二天就发烧了。
　　人是自己带来的，照顾是肯定的，关键是不仅要照顾纪从双，还得照料她的狗子。
　　一只二哈到了广袤的农村，什么状态。
　　简直是放飞自我。
　　“纪从双，我跟你说，我迟早把它弄了狗肉火锅！你知道它跑哪去了？它去泥地里打滚！打滚！老子给它洗澡洗的要疯了。”
　　作为病人的纪从双，听着柳笑安的怒吼，瑟瑟发抖。
　　“回头我请你吃火锅？”
　　“一顿火锅就想打发我？”
　　“那不然？”
　　“一年份的！”
　　“吃死你。”
　　“忘恩负义，也不知道是谁在你烧得快傻了的时候送你去医院陪了你一晚上的。”
　　“得嘞，谢谢柳大恩人，一年份的火锅就一年份的火锅。”
　　柳笑安古怪的看了纪从双一眼，不和她抬杠的纪从双真没意思。
　　“看样子是真烧傻了。”
　　“滚！”
　　“哦，还没全傻。”
　　柳笑安说完准备出去，走到门口突然发现好像不太对，她来找纪从双不只是控诉她的狗子。
　　“纪从双你陪老娘衣服！”柳笑安指着自己衣服上的泥巴，愤愤的看着纪从双。
　　纪从双有点想笑，但最后还是憋住。
　　“好好好，赔。”
　　“明天就去买！”
　　“您老说了算。”
　　“你说谁老呢！”
　　“......”纪从双像一只受伤的鹌鹑一样看着柳笑安，可怜兮兮的。
　　“你一个女孩子，能不能文明点？”
　　柳笑安一听到那个声音，立马焉了：“妈，你不是去二叔家了吗？”
　　“哦，你二叔出去了，我本来是想找他...”
　　柳笑安一本正经的和她妈唠嗑，于是将人哄出去了。
　　纪从双裹了裹被子，突然觉得柳笑安吧，也挺可爱的。
　　第二天纪从双退烧了，柳笑安感觉自己终于解脱了，当然也没忘了拉着纪从双去买衣服。
　　纪从双厨艺不错，想着自己也不能在柳笑安家真白吃白喝的。
　　就去帮着弄年夜饭了，柳笑安倒是成了个闲人。
　　有种孩子叫做别人家的孩子，纪从双帮忙在厨房忙上忙下的，柳笑安什么也插不上手，于是再次被数落了。
　　柳笑安觉得自己挺委屈的，难道不是他们从小就不让她进厨房的，现在才说她什么都不会不是太晚了？
　　不过纪从双做的东西味道确实不错。
　　吃年夜饭的时候，纪从双陪着自己爸爸喝酒，柳笑安突然有种魔幻的感觉，她这辈子都没想过自己会带纪从双来他们家过年。
　　纪从双很喜欢这样的氛围，柳笑安虽然被数落着，但是也被宠着，这样的家庭氛围，纪从双从来都没有感受过。
　　一个爱唠叨的妈妈，一起被数落的爸爸的女儿。
　　吃完年夜饭，柳笑安说一起搓个麻将。
　　柳笑安做饭不行，打麻将挺在行，一晚上就她一直在赢。
　　于是就这样一起闹哄哄的跨年了。
　　年夜钟敲响的时候，柳笑安又胡了牌。
　　“要不要去放烟花？”柳笑安问纪从双。
　　“好啊。”
　　纪从双跟在柳笑安身后，看着她放着他爸爸特意给她买来的烟花，有些羡慕。
　　在柳笑安的爸爸眼里，柳笑安永远都是她的小公主。
　　“柳笑安。”
　　“嗯？”
　　柳笑安点燃烟花跑到纪从双身边，总觉得纪从双变了。
　　“谢谢。”
　　“谢你个头。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　除夕快乐小可爱们


第57章 
　　柳笑安和父母出去拜年，纪从双就自己在家无聊至极，不过还好柳笑安还算有点良心给她留了零食在家。
　　纪从双自己在家吃着零食，胖虎在她旁边睡觉，纪从双无聊了就刷抖音，玩吃鸡。
　　直到晚上的时候柳笑安一家才回来，纪从双可怜兮兮的看着她
　　柳笑安怎么觉得自己跟养了个小媳妇似的，莫名可怜兮兮的。
　　“让你跟我去你不去。”柳笑安嘟囔着说到，将自己的包丢在沙发上，坐到了纪从双身边。
　　“你们家亲戚我去干嘛？不觉得怪怪的？”本来就是柳笑安他们家的亲戚，他们去拜年理所当然，但是带个她就奇怪了吧？
　　“带你回家就够奇怪了。”柳笑安嫌弃的白了她一眼。
　　“胖虎，咬她。”
　　“胖虎，咬她。”
　　胖虎原本睡着，听到有人叫它，懒懒的抬起头，看到是柳笑安和纪从双，又懒懒的睡了。
　　“它到底是不是哈士奇？”柳笑安嫌弃的说到。
　　纪从双耸了耸肩：“它老实点不是更好？”
　　“也是。”
　　柳笑安妈妈走到客厅，客气又歉意的问纪从双饿了没。
　　虽然柳笑安和纪从双认识都好几年了，她也认识纪从双，但是人家来自己家怎么也是客人。
　　“阿姨，我没事，您快歇会。”纪从双怎么会忍心让人家为自己忙上忙下的。
　　“没事，反正晚上也得吃饭，从双想吃什么？羊肉火锅？”
　　纪从双想了想：“那阿姨我帮你。”
　　“没事，平时也是你给安安做饭，你对她太照顾了。”
　　柳笑安就不服气了，不过她的反驳并没有人听。
　　纪从双在柳笑安家倒是过得还不错，好吃好喝的，比在她自己家自在多了。
　　什么都不用管，只管吃喝就是了，也不用上班，真的还挺爽的。
　　大年初二那天，江凡亦去外婆家拜年去了，江先生将开车的重任交给了她。
　　“这车技有长进啊，什么时候学的？”江先生点头问她。
　　江凡亦想了想：“给上司开了几次车，她教了几回。”
　　“你们校长？你们校长对你还挺好的啊。”周女士觉得自己女儿是狗屎运。
　　“嗯。”总觉得现在和父母说陶以枫有点奇怪。
　　“对了你们校长多大啊？”周女士的八卦之魂突然燃烧。
　　“大我8岁好像。”
　　“哦，那还挺年轻的，有对象吗？”
　　“有吧。”江凡亦想总不能说陶以枫没对象吧，这不是诅咒自己吗。
　　“哦，是不是也挺优秀的？”周女士本能的觉得陶以枫应该会找一个和她一样级别的人。
　　江凡亦咬了咬唇，这话她怎么接，周女士你能不能放过你女儿？
　　“不知道。”江凡亦只能含糊的说到。
　　“到了，妈你先进去吧，我去停车。”江凡亦努力的转移话题。
　　“哦，好。”还好周女士神经大条。
　　不过江先生却要细腻的多：“怎么你和你们校长对象有仇啊？”
　　“没有啊，怎么可能。”和自己有仇她疯了啊？
　　外婆对江凡亦还是挺好的，从小江凡亦就喜欢往外婆这跑，因为不会被管，也不用做作业。
　　陶以枫妈妈出去搓麻将了，她估摸着大概得半夜才会回来。
　　“妈，我出去两天，有事给我电话就行了。”
　　“去吧，摸牌摸牌。”
　　陶以枫听着那边的对话有些无语，她不喜欢打牌，不能理解到那种乐趣。
　　“吃晚饭了吗？”刚刚从外婆家回来的江凡亦突然收到陶以枫的消息。
　　“嗯，吃了，刚回家。”
　　“可是我还没有。”
　　“那快去吃，别饿到了，我会心疼的。”
　　“你不来陪我？”陶以枫坐在自己车里，嘴角带笑。
　　江凡亦的脑袋转了下，顿时激动了：“你来了？”
　　“嗯。”
　　陶以枫给了江凡亦一个地位：“在你家附近吗？”
　　“不在~”
　　“给我定位。”
　　“嗷”
　　陶以枫半个小时后到了江凡亦家附近，江凡亦穿戴整齐，和周女士说了句：“我出去一下。”
　　“不是大晚上的你去哪？”
　　“见个朋友，一会就回来。”江凡亦说完就跑出去了。
　　江凡亦好不容易找到了陶以枫，一下就钻进了她的车，然后转头看着陶以枫似乎还是觉得很惊讶。
　　“你怎么来了？”江凡亦盯着陶以枫。
　　“想见你了。”陶以枫温声说到。
　　江凡亦小脸红了一下：“累吗？”
　　“累呀。”
　　江凡亦凑过去亲了她一下：“我陪你去吃饭。”
　　“嗯。”
　　外面的吃的并不多，不过还是找到了一家，虽然不是那么好吃，但也勉强了。
　　陪着陶以枫吃完饭，陶以枫说送她回家，江凡亦说不用了：“我自己回去，你累了一天了。”
　　“凡凡。”陶以枫突然看着江凡亦。
　　“嗯？”江凡亦不知道自己为什么要脸红。
　　可是就是脸红啊，陶以枫的眼神太苏了~
　　“想任性一下，不让你回家。”陶以枫突然说道。
　　“我，那我不回去了。”江凡亦想了想说道。
　　“你爸妈会担心的，傻瓜。”陶以枫还是没办法让自己任性。
　　“我有办法，嘿嘿。”
　　她有个发小今天本来喊她去通宵打麻将的，不过当时江凡亦拒绝了。
　　“妈，我和橙子去打麻将了，就在他们家。”
　　“哦，好。”周女士一听是橙子家就不上心了。
　　江凡亦又去和她发小确认了一下，串了口供。
　　“好啦搞定了。”江凡亦一脸乖巧的看着陶以枫。
　　陶以枫有些好笑的揉了揉她的脑袋：“你就这样骗你妈妈的？”
　　“哪有，我很乖的。”江凡亦嘿嘿了两声。
　　之后江凡亦每天都会找个借口跑出去玩，其实就是陪着陶以枫随便走走的，也没有做别的，就是一起逛个街都很开心了。
　　当然陶以枫也就只待了三天就走了，她要回去筹备开业的事，江凡亦当然不会缠着她。
　　开年之后陶以枫就提了离职，江凡亦想等陶以枫走了就提离职。
　　差不多一个月之后陶以枫就走了，没有了陶以枫的校区好像总是少了点什么，江凡亦觉得上班都没劲了。
　　陶以枫变得很忙，基本上都没什么时间陪江凡亦。
　　再次看到陶以枫有些疲惫的回来，江凡亦心疼的给她捏了捏肩膀。
　　陶以枫将人拉倒自己怀里，江凡亦搂着她的腰：“很累吗？”
　　“还好。”陶以枫将下巴放在江凡亦的肩膀上：“最近大家都还好吗？”
　　江凡亦想她问的应该是他们校区的人，陶以枫走的时候比较的低调，虽然大家都知道她开年了要走，但是也没想到会那么快。
　　“顾宁准备离职了，从双姐好像是打算自己去认真接管她的酒店，笑安姐好像准备跳槽去另外一家美术机构，就是万达广场那家，笑安姐说她还是喜欢这个品牌的。”江凡亦其实早就猜到了，陶以枫走了，会走很多人。
　　“公主姐姐天天在校区待着，大家都有点受不了她了，不知道其他人什么情况。”
　　江凡亦老老实实的将大家的情况都说了。
　　陶以枫搂着她的腰：“她们这样迟早玩完的。”
　　语气里面不乏有些遗憾，其实陶以枫还是希望她们好好做的，也不想她们将公司开跨，毕竟当年她和公主也算是半个朋友了。
　　不过这些也是由不得她的，人家自己要作死，也没办法的事。
　　江凡亦撇了撇嘴：“你太好了，明明是她们自己过分。”
　　陶以枫轻笑了声：“好了，不说这些，话说，你就不打算让笨笨来这住？”
　　江凡亦还是租着那边的房子，没有退。
　　“我这个月到期就退了啦。”江凡亦有些脸红的说到，陶以枫刮了下她的鼻子：“怎么老是脸红，我吃了你？”
　　江凡亦脸更红了：“因为我白啊！”
　　陶以枫刮了下她的鼻子：“好，你白着呢。”
　　江凡亦看着陶以枫的唇，突然咽了下口水，然后亲了上去。
　　舌尖调皮在陶以枫的唇上滑动。
　　渐渐的深入，虽然吻技依旧不怎么样，但是还是有点进步了。
　　陶以枫有些惊讶，某人是在勾引她吗？
　　江凡亦生涩的诱惑，却并没有阻止陶以枫的心动。
　　渐渐的主动权又落到了陶以枫手上，用卫乐白的话说，江凡亦简直是受到家了。
　　卫乐白在一个星期后提了离职，甚至因为怼了人事，一个星期后就让她走了。
　　“你看快速离职办法学着点。”卫乐白收拾东西的时候N瑟的和江凡亦说到。
　　江凡亦有些难受，大家各自奔东西之后，再见面就不好说了。
　　“没事啊，以后随时约我，我们上班时间还是一样的。”卫乐白倒是看得开，有事再联系就是了，只是说没有现在这么方便了而已。
　　“走，请你吃个饭。”江凡亦还是有些舍不得。
　　后来纪从双也一起来了，顾宁几个都在，一起吐槽了老板，倒也还好了。
　　江凡亦给陶以枫说了卫乐白的事，陶以枫真在忙，没有及时回她，但是其实她比江凡亦更早知道卫乐白的事。
　　温檬来找陶以枫，两人聊了点事，下班都很晚了，直到忙完才看到江凡亦的消息。
　　“嗯。”陶以枫有些累，就没怎么回，只是想等回家说。
　　江凡亦看到那个字，觉得自己真的是被陶以枫宠坏了，不然为什么会看到她只回一个字，有点慌。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更
　　新年快乐，么么哒，谢谢大家一直以来的支持，爱你们


第58章 
　　陶以枫回到家江凡亦正眼巴巴的看着她，一副被抛弃的小可怜的模样。
　　有些疑惑，过去揉了揉她的脑袋：“怎么了？”
　　江凡亦摇头，然后问陶以枫是不是累了。
　　陶以枫点了下头：“有点。”
　　“那快去洗澡，洗完休息。”江凡亦可不想陶以枫太累了。
　　当然也想陶以枫这么累还来处理自己的小情绪。
　　“好。”陶以枫在江凡亦的唇上亲了一口，然后才起身去洗澡。
　　江凡亦乖乖的去铺好床等着陶以枫。
　　陶以枫洗完澡江凡亦已经钻进了被窝等着她了。
　　很自然的将人圈紧怀里：“凡凡。”
　　“嗯？”江凡亦转身看着她。
　　“怎么了？”陶以枫对江凡亦任何一点的情绪波动似乎都能清晰的捕捉到。
　　江凡亦脸瞬间就红了，她就是突然觉得自己太矫情，就那么点小事。
　　“真没事~就是感觉大家都走了，有点难受。难得遇到这么合得来的同事。”江凡亦确实也有些低落。
　　陶以枫将她的腰搂住：“很正常的，没事的，不过都是去追求更好的生活，虽然跳出去不一定是最好的。”
　　陶以枫看淡了离别，江凡亦却不过是刚刚踏入社会，她还有很多事要去适应。
　　“嗯。”
　　陶以枫突然被她唤醒了记忆，自己好像之前也是回了江凡亦这么一个简单的音节。
　　先明白的了陶以枫有些好像的看着江凡亦。
　　江凡亦被她的目光看的有点发慌：“怎么？”
　　“哎，有些傻子，不开心也不说。”陶以枫捏了下她的鼻子：“我那会在开车，想早点回来见你，所以没回，至于小白的事，其实还有你不知道的八卦，听不听？”
　　“我错了啦~”江凡亦其实早就觉得自己太矫情了，但是陶以枫居然猜到了，她还是有点不好意思的。
　　“什么八卦？”江凡亦一下子就好奇了。
　　“小白走之前还暗搓搓的捅了环城的校长一刀，也没说别的，就是说工资太低了，就连人家校长都觉得太低了，还把截图都拿出来了。”陶以枫轻笑，这些个小孩，其实都不是什么好惹的，当然你对她好，她也会记得，但是总有些人觉得人家年纪小好欺负。
　　“这家伙，够狠的，我喜欢。”江凡亦啧了两声。
　　陶以枫打了个哈欠，有些困了，江凡亦不忍心再打扰她，毕竟现在陶以枫机会都是早出晚归的。
　　“睡吧，困了。”
　　自从和陶以枫住在一起之后，江凡亦的作息变得无比正常，早起早睡身体好。
　　陶以枫要早起，江凡亦其实不需要早起的，毕竟上晚班的人，不过江凡亦还是跟着起来了，陶以枫去洗漱，江凡亦就去做早饭，有时候也比较简单，不过还是比外面的营养。
　　白筠除了和陶以枫她们的机构，还有别的事挺忙的，白筠家本就是不缺钱的，虽然她是自己一个人来了这座城市，但是父母会给一些资金，这些年倒腾下来，也赚了不少的。
　　但是也导致白筠几乎每天都很忙，机构的事倒是基本都是陶以枫和温檬在忙。
　　温檬不懂这些，所以其实更多的还是陶以枫在承担，制定工资考核制度，招人，找合作商。
　　江凡亦也不太帮得上忙，就只能尽量的让自己为陶以枫解压。
　　好不容易放假，陶以枫也没去公司：“要不要出去走走？”
　　陶以枫问江凡亦：“好呀。”
　　“想去干嘛？”陶以枫温声问江凡亦。
　　“逛街~买买买~”江凡亦感觉自己的化妆品要补充了。
　　“好，那走吧。”
　　陶以枫拉着人去了卧室，不知道什么时候起陶以枫的衣柜依旧混杂着两个人的衣服。
　　江凡亦很是纠结的想着不知道穿什么。
　　陶以枫很无语的坐在床上看着她：“宝贝，你再不决定，就不用出门了。”
　　“这身？”江凡亦咬着唇看着陶以枫。
　　“可以。”陶以枫点头，虽然江凡亦还是纠结不过，面对陶以枫的注视，江凡亦不敢再纠结了。
　　当着陶以枫的面换了衣服，陶以枫点头，起身给她理了下头发：“化妆吗？”
　　“嗯，给我十分钟。”江凡亦匆匆的跑到化妆台前，迅速的涂抹。
　　“口红。”江凡亦举着好几只口红送到陶以枫面前。
　　“江凡亦，你是三岁小儿吗？”陶以枫温声说到。
　　“哪个~”江凡亦撒娇的看着她。
　　“这个。”
　　陶以枫俯身在江凡亦的唇上落下一吻：“这个。”
　　江凡亦冲她眨巴了下眼，唇上沾上陶以枫的口红，脸颊发烫。
　　“嗷。”
　　乖乖的涂了同色的口红。
　　陶以枫穿着长裙高跟鞋，简直御到不行，江凡亦走在陶以枫身边，简直浑身都冒着得意的恨不得告诉全世界，这是我对象，我的。
　　陶以枫想着去市中心逛街的话，应该不是很好停车，于是两人做地铁去了。
　　地铁里面简直是人挤人。
　　江凡亦旁边是一个中年大叔，不知道是有意还是无意，总是往江凡亦这边挤，江凡亦不自觉的皱了下眉头。
　　陶以枫伸手将人揽到怀里，护的周全，抬眸看了那男人一眼，之后男人便真的没有再一直往这边挤了。
　　好不容易下车了，江凡亦松了口气：“女友力MAX”
　　陶以枫听到自家小女朋友的夸赞，淡淡的勾了下唇：“自己偷的懒，自己弥补回来。”
　　江凡亦转过身，天呐，她是在和神仙谈恋爱吗？
　　怎么可以这么甜？忍不住想尖叫。
　　陶以枫跟在她身后，过去握着她的手：“先去哪？”
　　“那边？”
　　“好。”
　　逛了一个多小时两人啥都没买，江凡亦倒是饿了。
　　“去吃什么？”陶以枫温声问她。
　　江凡亦想了下：“露丝？”
　　陶以枫对吃的挑剔，挑的是口味，那家餐厅倒是她挺喜欢的。
　　“好。”轻轻的握了下江凡亦的手。
　　江凡亦倒是个吃货，只有她不能吃的，没有她不喜欢的。
　　今天周一人不是很多，等的也不久。
　　只不过江凡亦好像发现个很奇怪的事，就是单反她和陶以枫出来逛街，就能遇到许沛竹和白筠。
　　许沛竹一进门就看到了陶以枫和江凡亦，陶以枫微笑着和她打招呼。
　　于是二人世界，变成了四个人的聚会。
　　“陶以枫你不厚道啊，离职都没提前和我说一声。”许沛竹一上来就新奇陶以枫。
　　“这都几个月前的事了，你反射弧未免太长了。”陶以枫凉凉的说到。
　　然后体贴的给江凡亦夹了菜。
　　“呸，明明才一个半月，你过得是什么火星时间。”许沛竹一如既往的炸毛。
　　“你的饭来了，快吃。”陶以枫一脸无辜的看着许沛竹：“而且，我早就和你说过了，年前就说了我年后离职。”
　　“可你离职的时候没和我说！”
　　白筠替她加了块肉，许沛竹乖乖的吃了，本来想吃了再说陶以枫的，不过当吃完之后，倒是被味道吸引了，作为和陶以枫一样的老顾客，白筠就知道许沛竹会喜欢的。
　　然后开始和她说这家店的配料是怎么熬制的。
　　陶以枫和江凡亦吃完了许沛竹和白筠还在吃。
　　面对许沛竹江凡亦总是有点紧张，最最最开始是紧张情敌，现在是怕她调戏自己！
　　见过不要脸的，但是她真的没见过这么不要脸的，许沛竹的脸皮绝对是天下无敌的，而且还当着自己女朋友的面调戏别人，简直了。
　　果然许沛竹听说她两要去逛街，就跟了过来。
　　至于逛街的途中，许沛竹时不时的撩一下江凡亦，江凡亦真的有点顶不住。
　　买化妆品的时候江凡亦和陶以枫一起，去试衣服的时候，人太多了，于是就两个人挤在了一个试衣间。
　　江凡亦买的春装，但是里面的衣服不脱的话，真的不好试。
　　许沛竹和白筠就在隔壁的试衣间。
　　江凡亦还在羞涩的时候，却仿佛隐隐的听到隔壁有些莫名的声音。
　　陶以枫扶额，这两能不能收敛一点。
　　等到江凡亦换好，陶以枫点了点头：“还行，不过可以再看看别的。”
　　这边认真的试衣服，那边衣服怎么拿进去的怎么拿出来。
　　江凡亦和陶以枫最后买了个身情侣装。
　　许沛竹脸色通红的出来的。
　　江凡亦好像知道了什么，江凡亦和陶以枫是坐地铁来的，就不和她们继续瞎逛了。
　　“等下赶上下班高峰期了。”陶以枫看了看时间说到。
　　“行吧，凡凡回头见。”许沛竹冲江凡亦抛了个媚眼。
　　江凡亦有些头大。
　　上了地铁，江凡亦小声的说了句她两。
　　陶以枫淡笑了下：“嗯。”
　　顺便去菜市场买了个菜。
　　江凡亦做饭，陶以枫打下手。
　　充满了菜香的厨房，江凡亦盖好锅盖，再焖一下就差不多了。
　　陶以枫走到她身后，揽着她的腰：“真贤惠。”
　　江凡亦转身，在她唇上亲了一口。
　　吃完饭之后两人坐在沙发上，陶以枫的目光落在江凡亦的外套上。
　　“再把外套随便丢在沙发上，我揍你啊，还有零食别乱放！”
　　江凡亦企图卖萌蒙混过关，然而在这件事上陶以枫是绝对不会退步的，她就是个死强迫症，标准的处女座。
　　陶以枫将茶几收拾干净了，江凡亦才一脸无辜的认错。
　　“下次绝对不会了！”
　　陶以枫敲了下她的脑袋。
　　“行了吧你，这事就不指望你有长进。”
　　江凡亦吐了吐舌头，死命的撒娇，陶以枫才放过了她。
　　在家务上纠结的陶以枫挺可怕的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　拜年可还行？


第59章 
　　第二天江凡亦和陶以枫穿着情侣装出门，两人在车上的时候，江凡亦突然拉着陶以枫自拍了一张。
　　然后将两个人的脑袋截掉，只发了一半，没有露脸。
　　作为一只单身狗她的生活自然是备受关注的，江凡亦刚刚发了朋友圈顿时就被评论炸了。
　　“卧槽，你这是脱单了？”
　　“说好的一起单身的，你居然脱单了？”
　　周女士：“哪个小兔崽子？”
　　对于周女士来说拐走她闺女的都是小兔崽子。
　　江凡亦想了想，只回了一句：“不告诉你。”
　　周女士这哪里还坐得住，立刻一个电话打了过来：“什么时候谈恋爱了？哪里的人？做什么的？长得怎么样？多高？”
　　江凡亦翻了个白眼。
　　“去年，C市人，一样培训机构的，长得天下第一好看，身高一米八。”
　　“恋爱的酸臭味，说人话。”周女士觉得自家娃娃彻底被人拐跑了。
　　“谈恋爱的人眼里对象哪里都是好的，你不知道啊，好了，你闺女很好，不用操心了，我到公司了啊，拜拜，爱你。”江凡亦挂了电话，吐了吐舌头。
　　陶以枫嗤笑了一下：“周女士会不会杀到这边来打死我？毕竟拐走了她的宝贝女儿。”
　　“她才不会，她前天才说要去西双版纳旅游，不会来的。”江凡亦撇嘴说到，她老妈比她安逸多了。
　　陶以枫将车停在路边：“好了上去吧，晚上我来接你。”
　　“不用，我自己回去，太累了我心疼。”江凡亦小心的过去在陶以枫的唇上亲了一口，然后迅速的下车跑了。
　　陶以枫笑着开车离开了，到了公司才有时间去看江凡亦发的东西。
　　看完之后给江凡亦发了个语音：“下次的话，准你发脸。”
　　江凡亦在办公室打电话，听到那条语音顿时整个人都要跳起来了。
　　“干嘛呢你？”纪从双瞥了她一眼。
　　江凡亦吐了下舌头：“没事。”
　　然后很开心的开始打电话。
　　“对了，我这边有个朋友说她们公司最近招顾问，英语机构，你要是去的话，可以去她的校区，直接可以去，就是压力可能大，你要去吗？”陶以枫还是帮了下江凡亦，真彻底将人放生她也做不到。
　　那个校长是她朋友，多少会照顾一点点，也不会像自己一样过度照顾，不知道什么时候开始陶以枫发现自己的坚持在江凡亦身上渐渐的在消失。
　　江凡亦想了想，还是答应了，毕竟现在陶以枫自己开机构一定压力挺大的，只是没和她说，所以她想着自己绝对不能让陶以枫操心。
　　“好，么么哒媳妇儿~”
　　“许沛竹教你的？”陶以枫打开电脑，准备忙，今天她还有一个面试，老师，顾问这些都需要她自己招，温檬就负责市场这一块，陶以枫更多的还是小区内的事。
　　“才不是。”
　　“有长进。”陶以枫微微勾唇。
　　“我上班了，你在打电话吧？”陶以枫终究不是沉迷于感情的人。
　　“好，那我过几天提离职。”江凡亦乖巧的说到。
　　“好。”
　　纪从双在江凡亦和那个家长沟通完之后，双手抱胸看着她：“从实交代，是不是校长？”
　　面对纪从双的目光，江凡亦有些不自在，但还是点了下头。
　　“就知道，年前是不是？”纪从双这是决定打破砂锅问到底了。
　　江凡亦吐了下舌头。
　　“藏的够深啊。”纪从双调侃她，其实一开始觉得这两不是很搭，但是居然真的处到一起了，不过想想这东西谁说的清楚，感情这种事有时候并不是旁观者清。
　　“那你们呢？什么情况。”江凡亦才不会白白被问。
　　纪从双喝了一口水，转过去面对自己的电脑：“我们什么我们，两只单身狗。”
　　“我没说是谁。”江凡亦嘿嘿笑了，绝对有猫腻。
　　柳笑安最近怼纪从双的次数莫名的少了，说话好声好气了许多，要说没什么事，江凡亦才不相信。
　　下班的时候陶以枫还是来接她了，自己的公司吗就是可以随时上下班，稍微早了一点过来。
　　江凡亦提了包匆匆的下楼，刚刚上了陶以枫的车就看到了纪从双开着车从车库出来了，柳笑安坐在她车上。
　　柳笑安在看手机，纪从双开车，陶以枫放下车窗，和纪从双打招呼。
　　纪从双一眼看到她两的情侣装。
　　啧了一声：“校长看不出来啊。”
　　柳笑安跟着点头，她之前就是跟着瞎起哄，倒是没想到是真的。
　　“有什么看不出来的，要不要一起去吃个夜宵？”难得遇到，陶以枫倒是主动邀请她们。
　　“走啊。”纪从双倒是不客气，柳笑安也没什么意见。
　　“哪家？你带路？我不熟。”
　　“行。”
　　纪从双这个吃货绝对对这些熟得很，当然柳笑安被她带着也不含糊，于是两个人在车上争论了起来。
　　好不容易决定了一家。
　　烧烤店的老板是个大叔，开烧烤店都好多年了，手艺不错人挺热情的。
　　这个点吃烧烤的人也并不少，好不容易老板才给安排出来一个四个人的位置。
　　江凡亦坐在陶以枫身边，完全一副小媳妇的样子。
　　纪从双和柳笑安点东西，点着点着两人又要吵起来了，于是柳笑安将菜单给了陶以枫。
　　大晚上的也就随便吃了点，没有点太多。
　　聊了聊彼此的打算，陶以枫看着纪从双：“不是说打死不回去继承你爸的家业的吗？”
　　“干嘛不？我不拿就是给了那个女人，何必便宜别人，和自己过不去，没必要。”纪从双耸了耸肩，眉头都没皱一下，看样子是决定了。
　　“本来就是，之前跟个智障似的。”柳笑安嫌弃的说到。
　　“就你那智商还好意思嫌弃别人？梁静茹给你的勇气吗？”果然还是不指望这两个人能安静的吃一顿饭。
　　“笑安呢？”
　　“嗯？小凡凡应该告诉你了吧？”柳笑安本能的觉得江凡亦应该早就说了。
　　陶以枫微微笑了下：“她说的不太可信啊。”
　　“嘁，我还是换个地方当老师得了，反正不是做生意的料，不为难自己，你们好好做，我以后来投奔你们。”柳笑安耸了耸肩。
　　不过她却是不适合去做生意，柳笑安上上有股子艺术家的气息就是一个标准的艺术家，平时也会自己画画，办画展。
　　“挺好的。”柳笑安也觉得她不适合做生意估计会亏死的。
　　江凡亦是全场唯一认真吃东西的人，吃的嘴上占了不少的辣椒。
　　陶以枫看了她一眼很自然的给她擦了下嘴。
　　纪从双和柳笑安顿时觉得吃了一嘴的狗粮。
　　“行了也不早了，你们两也不是很近，早点回去，我们就不吃狗粮了，真的是。”纪从双翻了个白眼，还没到情人节呢，这就疯狂的撒狗粮，也太不厚道了吧。
　　陶以枫摇了摇头，两人起身后，很顺手的给江凡亦将围巾系好，江凡亦怕冷，虽然已经开春了但是穿的还是很厚，并且手都是冷的，好像永远都没有温度一样。
　　纪从双看到前面两个人不知道为何看了一眼柳笑安。
　　“你答应那家伙了没有？”　前几天柳笑安的一个男性朋友突然向她表白，说是想了很久了但是一直没敢，于是就一直没说，那天喝了点酒，就说了。
　　那天正好是柳笑安的生日。
　　柳笑安当时像被雷劈了一样，但是也没有直接拒绝，只是说我再想想。
　　纪从双听她说了，也没多问，只是说你自己考虑好。
　　但是那一瞬间纪从双忽然发现自己好像有点介意柳笑安谈恋爱，也不知道介意什么。
　　“没有，拒绝了，想了下还是做朋友好了，感觉不合适，还是很尴尬的。”柳笑安玩着吃鸡，漫不经心的回答。
　　纪从双忽然觉得喜欢柳笑安这家伙也是够造孽的，太惨了点。
　　“你说我玩游戏他不，我上班是下午晚上，他是朝九晚六的，谈什么恋爱，吃饱了撑的啊。”柳笑安一本正经的说到：“还得花时间去谈恋爱，睡觉都不够了。”
　　“你单着吧，凭实力单身，没毛病。”纪从双翻了个白眼，这个原因这他妈无法反驳。
　　停好车之后，两人回到家，柳笑安还在玩，上台阶的时候差点摔了。
　　纪从双伸手拦了她一下：“走路能不能不玩？”
　　“这不是有你在吗？”柳笑安看了她一眼，一脸的理所当然。
　　纪从双翻了个白眼：“我是你妈啊？”
　　“妈，给钱。”
　　对于柳笑安的没节操，纪从双已经无话可说了。
　　回到家，纪从双打开电脑继续准备看看酒店的数据，差不多十二点的时候弄完了，然后突然给陶以枫发了个消息。
　　“我想办个画展。”
　　“怎么突然想办画展？”陶以枫刚刚洗完澡，江凡亦已经在床上了。
　　“没什么，你有什么比较熟这方面的朋友吗？”纪从双迅速问道。
　　“有，我推给你。”推完之后，陶以枫突然想起什么：“不会是笑安的个人画展吧？”
　　纪从双愣了下，其实她自己也没想好的。
　　“嗯。”
　　“你？”陶以枫突然有种不妙的预感。
　　“我也不知道。”纪从双却是不知道自己怎么想的。
　　“好吧。”
　　江凡亦从陶以枫那里听到消息之后，啧了两声：“我赌五毛钱，从双姐，这是动心了，毕竟失恋的时候笑安姐对她多好，不离不弃的。”
　　“看她们缘分吧。”其实陶以枫觉得这两还是可以的。
　　但是这种事说不清，谁知道柳笑安是不是喜欢呢。
　　江凡亦反手搂着陶以枫：“嘿嘿，我们打赌？”
　　“赌什么？”陶以枫闭着眼温声问道。
　　“赌~生日礼物。”
　　“这个不用赌。”陶以枫捏了下她的鼻子。
　　江凡亦再次脸红，陶以枫每次温柔的时候，她都觉得自己招架不住。
　　“好嘛，赌下次旅游的地方，我赢了就我决定，你赢了就你决定。”
　　“好。”
　　“我赌一个月之后她们绝对在一起了。”
　　“我赌两个月。”陶以枫觉得柳笑安不会那么快答应。
　　所以其实两个人是都默认了这两绝对会在一起的。
　　江凡亦在她唇上亲了一口：“明天不用来接我，太累了我心疼的。”
　　“好。”
　　不过陶以枫还是会过去接人的，即便是答应了，毕竟不不是很放心她一个人回去。
　　纪从双一个星期后就提了离职，江凡亦也在她后面跟着离职了。
　　两人就是前后脚的时间，公主还特意过来问她们怎么回事，毕竟这两个都做的不错，离职了也是公司的损失。
　　纪从双个富二代，肯定是没什么说的，江凡亦这边陶以枫给想的完美的理由，也没什么说的余地。
　　但是公主还是要求她们一个月之后再走。
　　“没事的，你先去面试，然后离职了直接过去就可以，放心，她会同意的。”陶以枫早就替她想好了。
　　江凡亦抱着她啃了一顿：“爱你。”
　　至于纪从双，倒没有忙着去接手酒店，而是忙着办画展，但是又不好意思只做柳笑安一个人的。
　　纠结的死。
　　然后各种麻烦陶以枫。
　　新校长有点烦人，江凡亦特别不喜欢他，每天上班都不想去。
　　陶以枫的公司渐渐的步入了正轨，老师和顾问都齐了，也开始招学员了。
　　刚开业的时候活动力度大，那个月还是做了有30万的业绩，起码是回本了。
　　陶以枫的压力也小了点。
　　也准备让公司的人一起聚一下。
　　“要不要一起去？”陶以枫问江凡亦。
　　江凡亦头摇的像拨浪鼓一样：“不去不去，你们公司的人我都不认识去干吗。”
　　“去，帮我开车。”陶以枫笑着说道：“倒是喝醉了还是要你去的。”
　　事实证明，陶以枫还是有先见之明，大家真的将她灌醉了。
　　温檬本来是想借机送人，结果没机会。
　　也是有点心塞的。
　　陶以枫靠着江凡亦，脸上发热，还是眼神有些迷离，走路都是在晃。
　　坐在副驾驶上眯眼看着江凡亦。
　　“凡凡真乖。”
　　江凡亦移开眼睛，这眼神谁招架得住。
　　太太太撩了！
　　还好今天跟了过来，江凡亦是真的庆幸自己跟了过来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章绝对字数足够~
　　抱歉最近这几天忙着找房子搬家，然后继续上班，所以一直没更新，今天恢复更新，么么哒，感谢每一个没有放弃我的小可爱~


第60章 
　　江凡亦将陶以枫放在副驾驶，极好安全带，正准备起身。
　　陶以枫突然勾着她的脖子，吻了上去，带着酒气的吻，让江凡亦似乎也有点醉了。
　　“凡凡真乖。”陶以枫吻够了，眯着眼看着江凡亦。
　　江凡亦脸色通红好像喝醉了的是她一样。
　　匆匆的走到驾驶座，然后开车走了。
　　回到家之后江凡亦将人放在沙发上，陶以枫半躺着看着江凡亦。
　　“洗澡。”
　　“陶以枫你别勾引我！”江凡亦真受不了了，真的每次陶以枫喝醉之后吧，都勾人的不行。
　　“自己定力不足，偏怪妖精太好看？”陶以枫歪头看着她，嗤笑了一声。
　　“呸。”
　　江凡亦面红耳赤的，还是扶着陶以枫去了浴室。
　　陶以枫浑身发软，江凡亦有点怕她摔了，一咬牙还是决定帮她脱了衣服，将人放进浴室再说。
　　衣服一件件的掉落在浴室的地板上，江凡亦根本顾忌不了。
　　眼前的人那般真实的展现在她面前，江凡亦渐渐的有些醉了，酒不醉人，美人醉人。
　　温热的水没过陶以枫的肩膀。
　　江凡亦忽然想被妖精迷惑的书生们是不是也如同她这样的心情。
　　不知不觉得吻了上去，浴室的温度再次升高。
　　一室旖旎。
　　陶以枫的身上渐渐的被留下了印记，好像是宣示主权一样的存在。
　　从浴室到卧室，又是不眠之夜。
　　微光透过窗帘悄悄的进入房间。
　　江凡亦迷糊着眼睛拿到手机，看了下时间。
　　中午12:41
　　顿时清醒了。
　　“我去。”
　　陶以枫有些疲惫的睁开眼睛，看着江凡亦：“嗯？”
　　“我上班要迟到了，嘤嘤嘤。”江凡亦匆匆的准备起床。
　　陶以枫伸手将人拉到怀里，江凡亦再次躺了下来。
　　“翘班。”
　　江凡亦瞪大眼睛，似乎很难相信这话是陶以枫说出来的，陶以枫居然让她翘班？？？
　　这还是她们家的工作狂吗？
　　但是莫名的觉得好萌，反差萌。
　　“反正都提了辞职了，无所谓。”陶以枫有些困顿的将脑袋埋到江凡亦的脖颈处，再次睡了。
　　江凡亦轻笑了下，然后又睡了过去。
　　纪从双这边忙着画展呢，酒店的事全给推了，不管她爸怎么说就是敷衍着。
　　为了不表现的那么明显，还拉了几个朋友，就不只是柳笑安的专场了。
　　“我办了个画展，你要不要帮我凑个数？”纪从双漫不经心的问柳笑安。
　　“啧，你闲的啊，办画展。”柳笑安在画室画素描，纪从双进来也没让她停下。
　　简单的几笔却能看出不错的画工，在专业方面，纪从双承认自己就是不如柳笑安。
　　毕竟柳笑安曾经也是自己开过画室的人，只不过不会经营夸了，后来就来了这边，渐渐的喜欢上了和小孩子打交道。
　　“对啊，闲的。”
　　“嗯，行吧，要哪些画自己挑。”
　　纪从双的家挺大的算是她妈妈给她的唯一的东西了，一栋大房子，自然画室也不小。
　　“我说，你能不能不这么敷衍我？”纪从双翻了个白眼。
　　“不能。”柳笑安停下笔，看到纪从双真的自己去找画，目光变得有些复杂。
　　一个月前，她说想办一个个人画展，一个月后纪从双说要办画展，会不会太巧合了？
　　当然柳笑安不知道是不是真的是巧合，但是她觉得吧，想不明白的事嘛，就放弃了，何必为难自己。
　　“什么时候？地点时间。”柳笑安放下笔问她。
　　“泛悦国际，25号，准备的差不多了。”纪从双看着柳笑安的画，懒得挑：“要不都给你搬过去？”
　　柳笑安翻了个白眼：“这些？我三年的存货？”
　　“你三年也就这几幅画，嘁。”纪从双看了看也就十副的样子。
　　“......”
　　“这些都是我的得意之作好嘛？其他的都丢了。”柳笑安辩解到。
　　“啧，行了，都搬走。”纪从双想了下还是决定都带走，然后将一些柳笑安自己不是很满意的也打包带走了。
　　柳笑安其实有些不情愿，感觉很丢人。
　　“就当给我撑场子！”纪从双翻了个白眼，她都不嫌麻烦，这家伙还嫌东嫌西的，有毛病啊。
　　“行，你开心。”柳笑安耸了耸肩。
　　最后的时候，柳笑安还给了她一幅画，纪从双看到画的时候愣了,那分明就是她。
　　“随手画的，拿去撑场子。”柳笑安揶揄的说到。
　　纪从双接过画，然后放到了别的地方：“这画已经有人买了。”
　　柳笑安看向纪从双，眼睛里有些复杂的情绪，好像自从过完年之后，纪从双就好像变了个人，对她像变了个人。
　　“给钱。”
　　“义卖。”
　　“呸。”
　　陶以枫和江凡亦睡够了醒来都是下午快天黑了。
　　江凡亦的肚皮开始咕咕叫。
　　陶以枫笑了笑，然后起床：“起床，去吃饭。”
　　江凡亦看到她身上自己留下的痕迹，有些尴尬，还是缩在被窝里：“疼吗？”
　　“没个轻重，还有待进步。”陶以枫俯下身在她耳边说到。
　　江凡亦似乎随时都在脸红的边缘，要么就是脸红，要么就是脸红的路上。
　　陶以枫先去浴室洗了下，还好她虽然喝的有点多，但是不是醉到不行的那种。
　　洗完澡出来，江凡亦也去外面的浴室洗澡了。
　　江凡亦洗得快，洗完之后，还将床单这些放在了洗衣机。
　　陶以枫换好衣服，江凡亦已经坐在沙发上玩手机了。
　　“想吃什么？外卖还是出去吃？”陶以枫在她身边坐下温声问到。
　　“唔，不知道，你决定。”江凡亦摇头。
　　陶以枫很是无奈，其实她也不想决定，每天吃饭都是很重要的抉择。
　　“冒菜？”
　　“不好吧？你胃受不了。”江凡亦摇头，毕竟之前喝了那么多酒，现在再吃辣的，陶以枫的胃估计是不想要了。
　　“嗯，那清淡点，就面？”
　　“行。”
　　等外卖的时间江凡亦觉得自己都要饿扁了，然后顺便将昨天晚上两人的衣服洗了，床单换了。
　　好不容易到了，江凡亦感觉自己都已经前胸贴后背了。
　　“我怎么给我们校长回话？”江凡亦一脸纠结的看着陶以枫，吃饱了才想起自己今天是翘班了。
　　皱着眉看着陶以枫，陶以枫摸了摸她的脑袋：“我给你说。”
　　然后当着江凡亦的面打开了微信，找到了她现在的校长：“江凡亦今天发烧了，一直都在输液睡觉，都忘了和你说了。”
　　“我说今天怎么音讯全无，话说你怎么知道她发烧了。”
　　“住得近。”
　　于是江凡亦就看着他们聊起来。
　　发烧的当事人在一旁，一脸懵逼。
　　陶以枫怎么感觉谁都认识啊，简直了。
　　任性了这么一天，陶以枫该工作狂也依旧是工作狂。
　　江凡亦就每天打打酱油的。
　　混到离职。
　　纪从双的画展，倒是办起来了，也邀请了不少人。
　　柳笑安那天请了假过去的，说是几个人的，但是好像柳笑安的画是最多的。
　　忙上一天，最后所有的画都卖出去了。
　　当然晚上还是要收尾，弄完也是半夜了。
　　陶以枫也去看了一眼，不过也就是去捧个场而已。
　　晚上的时候，纪从双拉着一群人说去吃个饭。
　　柳笑安一直不太熟纪从双这群朋友，也才知道，纪从双到底多有钱，是真的家里有矿啊。
　　也才知道纪从双原来这么吃得开。
　　纪从双难得滴酒未沾，安顿好一群酒鬼，和柳笑安一起回家了。
　　“谢谢。”柳笑安在车上看着纪从双有些复杂的说到。
　　“谢什么。”
　　“没什么。”柳笑安发现她还是不适合和纪从双太过于矫情。
　　如果不是纪从双，柳笑安不会知道，自己的画会这么被人喜欢。
　　“你准备好去哪家了吗？”纪从双跳过这个话题，问柳笑安的工作打算。
　　“明天去面试，还是教务主管吧，小孩子挺可爱的。”柳笑安是真的喜欢小孩子。
　　“嗯，可以。”纪从双不知道从什么起，就不怎么怼人了，柳笑安至今不习惯。
　　“你最近是不是被刺激了？这么稳重，不像你。”柳笑安憋不住了，纪从双不正常她不习惯啊。
　　“你就不能说点好的？”纪从双翻了个白眼，她就不能稳重了？
　　“不是，你这样，我总觉得很奇怪啊。”柳笑安说实话到。
　　“你抖M啊。”
　　于是两人再次开启了斗嘴之旅。
　　江凡亦和柳笑安差不多同时离职的，柳笑安要走，老师们还是挺舍不得的。
　　离职之后江凡亦在家休息了几天，每天就是给陶以枫□□心便当，各种花样。
　　追追剧，小日子挺悠闲的。
　　但是，周女士突然杀了过来，倒是让江凡亦下了个半死。
　　“我到机场了，怎么走？”周女士突然来的电话，简直吓得江凡亦不要不要的。
　　“我妈来了怎么办？”那一瞬间脑子一抽挂了电话，然后给陶以枫打了电话过去。
　　“我今天没开车，车钥匙在茶几上。”陶以枫倒是淡定。
　　“不是，我说我妈来了。”
　　“接回家呀。”陶以枫倒是理所当然的说到。
　　“你都不惊讶的吗？”
　　“惊讶也没用，你将妈妈接回来，然后就说我这个周出差了，乖，没事，先去接人。”
　　江凡亦想着也不能将人就这么丢在机场，最后还是听了陶以枫的话，战战兢兢的开车去接人了。
　　总觉得吧，还是很危险的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安


第61章 
　　江凡亦开车去了机场，然后将人接到之后，周女士围着她的车打量了一圈：“你爸说这车得有个30万的，小伙子这么虚荣干嘛，买房子了吗？就买这么贵的车。”
　　“......”江凡亦觉得周女士对某人似乎意见非常非常的大！
　　想出声辩解，但是想了下还是算了：“妈，你坐车累一天了额我们先回去吧。”
　　周女士点了点头，上了车，刚刚系上安全带又觉得好像有些不对。
　　“他人呢？怎么丈母娘都不接？”周女士意见更大了。
　　江凡亦有些无语了：“妈，您来之前都没有打招呼的，说来就来，谁知道您今天要过来啊？到了机场再给我打电话的，要是我今天上班呢？谁来接你？人家也是有工作的人好嘛？不要上班啊？”
　　被自家闺女这么一说，周女士更加的委屈了：“女大不中留，唉~”
　　“不是，我不是那个意思！”江凡亦觉得和周女士沟通简直困难！
　　“她出差了，这两天刚好不在，您说您来之前和我说一下至于见不到人吗？还玩突击，您老多大了。”江凡亦嫌弃的说她。
　　周女士想了下也是，就不接话了。
　　江凡亦将车开到家楼下：“别再说人家没买房了，这车位都是买的。”
　　周女士一路进来大概是看到这小区还行，估计这车位也不便宜。
　　“房贷呢？每个月多少？”
　　“好像全款的。”江凡亦拿过她的行李向着电梯走去。
　　周女士倒是沉默了，知道看到陶以枫的房子之后，打量了完了才放下心，看那装修还是挺温馨的那种，还好不是特豪华那种，不然她的劝自家闺女分手了。
　　“这房子是他自己买的还是父母给买的？”周女士好奇的问到。
　　“好像是她妈妈给了一半，自己花了一半，车是她自己买的，车是贷款的，不过好像还的差不多了。”江凡亦给周女士泡了茶，平时陶以枫喜欢喝茶，家里的茶倒是不少。
　　看着江凡亦泡茶的手法，比起之前在家的时候完全就是质的变化：“他还教你泡茶？”
　　周女士这一路过来自己见到的东西倒是让她在心里对那个还没见过的女婿没那么大的偏见了。
　　江凡亦将茶递给她，点了下头：“嗯，还有怎么谈单，还有看英语，还有挺多的。”
　　周女士喝着茶，若有所思：“这么说你这不是人家后退了？”
　　“......”江凡亦竟觉得无言以对。
　　也不知道是谁之前还一副她被人骗了的样子现在这就变了？呵，女人。
　　江凡亦将周女士的态度给陶以枫说了，陶以枫没忍住笑了下。
　　“请问丈母娘对我这个女婿可还满意？”陶以枫笑着问到。
　　“满意，哪都满意，对你对象不满意。”江凡亦嘟着嘴。
　　周女士就看着自家女儿，一脸的看二傻子的样子。
　　“他什么时候回来？”周女士问江凡亦。
　　江凡亦原本在和陶以枫吐槽，差点手机都丢出去了，这要是真让周女士见到了陶以枫，可能周女士会杀了她，不管外在条件多好，最后一条性别过不去啊。
　　“我妈问你什么时候回来？”
　　“你说出差半个月，然后后天你就去上班。”陶以枫倒是不慌。
　　“她出差半个月。”江凡亦照着陶以枫的话说。
　　周女士狐疑的看着她：“你不会是不想让我见他吧？”
　　还真是让您猜对了。
　　不过面上江凡亦还是不敢说的，呵呵笑了两声：“哪能，您老对她这么满意我有什么不想让你见的。”
　　“怕我嫌弃你。”周女士一本正经的说到。
　　江凡亦的笑容凝固在脸上，好像很有道理的样子。
　　“要不要去休息会，我去做饭，好了叫你？”江凡亦温声问到。
　　“行。”周女士一点都不客气的答应了。
　　江凡亦在厨房忙碌顺便给陶以枫打了个视频过去：“那你这几天住哪？”
　　“去白筠家住，反正她的房子估计也是空着没人住的。”白筠和许沛竹两个人上班的地方都是离许沛竹的住处近点。
　　“好吧~辛苦了，摸摸头。”江凡亦还是觉得有点对不住陶以枫明明这是她的房子，倒是变成了她无家可归。
　　“那要怎么补偿我？”陶以枫半开玩笑的说到。
　　“给你做便当过去？”江凡亦围着围裙一手拿着锅铲。
　　“可以，我要糖醋排骨。”陶以枫撑着下巴看着江凡亦，笑意盈盈，江凡亦眸光一转，瞬间截图。
　　“好。”江凡亦倒是答应的够快的。
　　“嗯，还要，清蒸黄花鱼，炒年糕，咖喱饭......”
　　听着陶以枫点菜，江凡亦脸色越来越黑：“你怎么不让我把厨房搬过来呢？”
　　“不用，你过来就行了。”江凡亦觉得，陶以枫真是太会撩了好吗！
　　感觉随时都在撩她，真的是太讨厌了，明知道她招架不住。
　　“好了逗你的，我点了外卖，好像到了，先去吃饭了，乖。”
　　“嗯，去吧，多吃点。”江凡亦忙碌的炒着菜。
　　陶以枫挂掉视频的那一瞬间，周女士刚好走了进来。
　　“哟，视频呢？怎么不继续。”
　　江凡亦在想到底是周女士人品太差了，还是她人品太好了，这样都行。
　　“他刚说吃饭去了，你就来了，早来十秒不就见到了？”江凡亦理所当然的说到。
　　周女士怎么有种闺女打了管不住的感觉呢？
　　“你是皮痒了？”
　　“妈，我错了。”
　　“出息。”
　　江凡亦正好炒完最后一个菜，三菜一汤两个人吃够够的了，问到饭菜的香味，笨笨也急匆匆的跑来，一直围着江凡亦的腿转，江凡亦走到哪它到哪。
　　江凡亦坐下它就眼巴巴的看着江凡亦。
　　“不行！你最近不能吃这些，乖，等好了我们在吃，妈妈给你喂小馒头。”江凡亦拿过桌上的小馒头，喂给笨笨。
　　小馒头有股子奶香味，笨笨还是买账的。
　　然而周女士就不一样了，看到笨笨就给她它夹了一块肉。
　　“别听你妈的，有什么不能吃的，笨笨来。”说着就给笨笨喂了块肉。
　　江凡亦很是无语。
　　“妈，它最近不能吃这些太油腻的东西。”江凡亦无奈的说到，之前笨笨在老家就是被周女士惯的，她好不容易将它的习惯养好了，可不能让周女士又带坏了。
　　“狗狗不就是得吃好的，它生病大半就是你不给人家吃好的。”
　　“......”江凡亦懒得和她争辩，只能让笨笨少吃了点。
　　吃完饭，周女士说想去逛街，江凡亦又开着车带她去逛街，真的不知道谁才是个孩子，简直比她还任性。
　　晚上好不容易回到家江凡亦感觉自己都要废了。
　　“诶，不对啊，凡凡你今天不上班吗？你不是休周一？今天周三啊。”
　　江凡亦玩着有些，无语的看了她一眼：“妈，您反射弧太长了吧？我都辞职好几天了，我在群里说了的，你果然不爱我。”
　　“辞职干嘛？等着被包养啊？我跟你说，女孩子不能这样，还是要有自己的工作，自己有收入才不怕。”
　　江凡亦很认真的看着她：“您认真的吗？那江先生养的是谁？”江凡亦觉得这个世上最没资格说这话的就是周女士。
　　“我不一样啊，我和你爸哪能一样。”
　　“我换工作了，这边还要后天去上班，你倒是来的是时间。”江凡亦觉得也是辛苦江先生了，怎么就娶了这么个不省心的女人，但是想了下人家一个愿打一个愿挨，江先生愿意宠着。
　　“哦，那就是之后半个月我要自己一个人玩？”周女士反应过来一脸惊讶的问江凡亦。
　　“你还想住半个月？江先生会想你的！”江凡亦说完还是将江先生拉出来当挡箭牌。
　　“让他想去，我得看女婿。”
　　“......”竟无言以对。
　　“你开心，反正我没时间陪你，我去洗澡了，你的房间有浴室。”
　　江凡亦觉得自己再和周女士说几句大概会吐血的，半个月啊，她居然要住那么久！
　　将周女士的想法转达给陶以枫。
　　陶以枫刚洗完澡出来，看到江凡亦的消息，沉默了很久。
　　“你，想出柜的话我后天就回去，不想的话，我看看有没有别的办法，或者等她万一等不了走了呢？”
　　江凡亦忽然意识到一件事，自己这样让陶以枫躲着，好像挺伤人的，可是她真的还没有出柜的勇气，周女士和江先生虽然平时对她挺宽容的，可是这种事上，她真的不知道她们还会不会纵容自己。
　　说不害怕是不可能的，但是她又不想陶以枫永远都藏着不见她父母，有些事不可能能瞒一辈子。
　　现在的江凡亦真的很纠结，也害怕。
　　陶以枫很久没得到回复，想着自己刚刚的话大概给她压力了。
　　发了个视频过去，果然某人将自己裹成了一条虫子了。
　　“笨蛋，我就是说说你有的选择，不是要你怎样，至于你出不出柜是你的事，小傻子，想那么干嘛？现在不想就等做好准备了再说。”陶以枫温柔的安慰自己的小女朋友。
　　江凡亦忽然发现自己真的不是一个合格的女朋友，总是让陶以枫操心。
　　“嗯。”江凡亦裹着被子，看着陶以枫。
　　“好了没事，早点睡乖。”
　　“你也是，今天很忙吗？”
　　日常的对话，却也没有觉得饿乏味，所有洪烈的爱情，到最后终将平淡，可是不等于爱情的消散，能接受生活的平淡的感情，才是最长久的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更，晚安


第62章 
　　江凡亦自己在床上翻来覆去的纠结了很久，最后还是一咬牙决定了。
　　第二天起了个大早去做饭，然后呸周女士去到处瞎逛，其实她觉得没什么好逛的，不过周女士不怎么来这座城市，所以还是陪着她走了走。
　　然后中午的时候，江凡亦说去给一个朋友送便当。
　　周女士狐疑的看她，江凡亦耸了耸肩：“上次人家帮过我的，我答应了给她做一顿饭，不过分吧？我也就这点拿得出手的了。”
　　陶以枫接到江凡亦的电话立刻出来，看到江凡亦一个人，微微挑了下眉：“我丈母娘呢？”
　　“楼下！讨厌。”陶以枫当面这么说出来她还是觉得有点不好意思的。
　　“好啦，你快下去吧，你们两怎么吃饭？”陶以枫接过保温盒。
　　“带她去吃火锅。”江凡亦耸了耸肩。
　　“好。”陶以枫突然俯下身，在江凡亦的唇上亲了下：“下去吧。”
　　江凡亦努力抑制自己脸红，匆匆进了电梯，深呼吸了几口，才平复了心情。
　　晚上的时候江凡亦再次纠结自己要不要出柜，想了很久一咬牙觉得早死早超生。
　　“要不你明天回来？”江凡亦给陶以枫视频的时候，皱眉说到。
　　陶以枫愣了下：“你是觉得有压力吗？我说了等你准备好再说，不出柜也无所谓的。”
　　江凡亦将头要的像拨浪鼓一样。
　　“不是，我就是觉得反正迟早会知道的，而且你那么优秀，周女士会接受的。”江凡亦不想一直瞒着他们，感觉对谁都不公平。
　　“你确定？”陶以枫轻笑问她。
　　“确定。”
　　“好，那我明天下班回来，你明天去报道？”陶以枫将话题转移到江凡亦的工作上。
　　“嗯，之前说的是明天去嘛。”
　　“没事想晚一天也可以的。”
　　江凡亦摇头：“不用，没事的。”她不想陶以枫总为自己操心。
　　“好，你自己决定。”陶以枫在江凡亦的人生中，一般只会充当引路的角色，很少会帮她做什么决定。
　　江凡亦很喜欢这种状态，又压力却又不会觉得喘不过气，两个人在一起是互相进步，而不是互相折磨。
　　“陶以枫你怎么这么好？”江凡亦抱着被子，缩在床上，软软糯糯的说到。
　　“也没有吧？”陶以枫轻笑了声，她的女朋友也挺可爱的。
　　“好了早点睡。”
　　“你不在睡不着。”江凡亦嘟起嘴。
　　“那就不挂，乖，我在呢。”
　　江凡亦在想周女士要是知道她女儿都快被宠上天了一定不会讨厌陶以枫的。
　　江凡亦去上班，周女士无聊就自己去玩了。
　　第一天上班江凡亦还是有些拘谨的，毕竟新同事一个都不认识。
　　好在校长也是个不错的人，对她也算照顾，英语机构不像是之前在那边比较放松，感觉每个人都是一种绷紧的状态。
　　江凡亦也就去做自己的事了。
　　不过唯一的惊喜就是，她居然看到卫乐白了。
　　“小白？”江凡亦很是惊讶，她不过是出来接个水，没想到居然会看到卫乐白。
　　“凡凡？你在这上班？”卫乐白也很惊讶。
　　她就是过来串门的，没想到居然会看到江凡亦。
　　“嗯，今天刚来。”江凡亦接了水绕出去，本来想和卫乐白再说什么的，她上司正好出来了，卫乐白找的人好像也来了。
　　“回聊。”江凡亦笑嘻嘻的说到，然后和顾问主管打招呼。
　　卫乐白是过来找他们市场的，还真没想到会遇到江凡亦，突然想起她们真的有一段时间没联系了。
　　“改天来找你玩哈，我让你们市场小姐姐带你出来。”卫乐白走之前给江凡亦发了条消息。
　　当然江凡亦怎么也没想到，之后他们的市场小姐姐，会让她当红娘，也没想过卫乐白这块烂石头居然会有人追。
　　也是铁树开花了。
　　好不容易下班了，江凡亦感觉自己这一天累的要死。
　　陶以枫到了自己家门口却犹豫要不要进去，还是有点点紧张的。
　　江凡亦在门口看到陶以枫，狐疑的看了她一眼：“怎么不进去？忘带钥匙了？”
　　陶以枫摸了下自己的鼻子：“嗯。”
　　那无辜的笑容让江凡亦顿时觉得有点可爱。
　　开了门，走了进去：“我妈好像还没回来。”
　　然而她的话刚说完，就看到沙发上探出了个人：“谁说我没回来？”
　　周女士正躺在沙发上看视频了，整个人窝在沙发上，藏得正好。
　　“你回来了你也没和我说一声。”江凡亦小声的嘟囔。
　　陶以枫有些好笑的笑了笑，然后熟练的换了鞋，外套挂在衣架上。
　　“阿姨好。”礼貌的和周女士打招呼。
　　周女士对陶以枫第一映像倒是不错，觉得这娃不错。
　　“你用什么手段交到这么好的朋友的？”
　　江凡亦觉得在她们一家人眼里，她是不是就是一无是处的？
　　手动微笑。
　　“我，用迷魂汤交到的。”江凡亦生气的瞪周女士。
　　陶以枫一时也不知道要做些什么，还好江凡亦解救了她。
　　“妈你吃饭了没？”江凡亦打开冰箱漫不经心的问到，其实心里贼紧张。
　　“没呢，你没回来我上哪吃去？”委委屈屈的样子，像极了江凡亦。
　　“你不会自己出去吃？或者外卖也行啊？”江凡亦真的是头大。
　　“有人做饭干嘛出去吃。”
　　听着母女俩的斗嘴，陶以枫莫名觉得还挺有趣。
　　江凡亦拿出来菜，陶以枫很自觉的说帮忙。
　　“你怎么能让客人帮忙呢？”周女士觉得自己女儿一点都不懂事。
　　“她不是客人，你看你的视频去吧，不帮我还不让别人帮了。”
　　陶以枫跟着江凡亦进了厨房，然后在她耳边轻声说了一句：“充话费送的，鉴定完毕。”
　　江凡亦翻了个白眼：“哼。”
　　不过陶以枫其实也帮不上什么，最后还是出去了：“我陪你妈说说话，争取加分。”
　　江凡亦点了点头：“你你你，先别说啊。”
　　“放心。”陶以枫安抚的偏头亲了她一口。
　　老干部变成贼会撩，这谁着的住。
　　感觉菜都不会炒了，江凡亦在厨房也不知道陶以枫和周女士聊的怎么样。
　　心里非常的忐忑，时不时的伸出头去偷看一眼。
　　不过看起来两人似乎聊的挺开心的，除了江先生，很少有人能和周女士聊的这么开心，心里觉得陶以枫更加厉害了。
　　“以枫今年多大了？”
　　“27”陶以枫如实回答。
　　“哦，也没比凡凡大几岁。”
　　江凡亦刚刚出来摆菜就听到这两人魔幻的对话。
　　“有对象了吗？”
　　“有。”
　　江凡亦摆好菜，走过来敲了敲茶几：“您老查户口呢？先吃饭吧。”后面一句说的时候看向了陶以枫。
　　陶以枫在周女士对面坐下，江凡亦很自觉的坐到了陶以枫身边。
　　周女士也没想什么只是觉得两人关系不错。
　　饭桌上周女士也没闲着，继续问陶以枫一些话题，陶以枫倒是没有不耐烦，耐心的回答着。
　　江凡亦心里有事，吃饭胃口也不怎么好，吃了一点就不吃了。
　　陶以枫放下筷子有些担忧的看着她：“不舒服吗？”
　　江凡亦摇头：“没有没有，你们吃，我饱了。”
　　周女士也有些担心：“不舒服就说，平时不是吃挺多的吗？”
　　“......”
　　这不是变相说她吃的多吗？亲妈。
　　等到那两人吃的差不多了，江凡亦有些紧张的握住了陶以枫的手，陶以枫感觉得到，她手心都是汗，紧张的很。
　　小小的握了下她的手，看向她的眼神好像在说：“没事。”
　　“我去洗碗。”陶以枫主动起身准备去洗碗。
　　“没事，放着吧。”周女士倒是准备去收拾了。
　　江凡亦叹了口气，她还是没有勇气。
　　一起帮忙着收拾完，陶以枫却没急着走，江凡亦也没说送人，好像是打算留人过夜的节奏。
　　“凡凡你给以枫准备了住的地方没有？”周女士问到。
　　江凡亦摇头：“不用，她和我睡就好了。”
　　“和你睡？”周女士刚想说不太好吧，江凡亦却抢先了。
　　“妈，我和您说个事？”江凡亦小心翼翼的说到。
　　“你杀人了还是防火了？”
　　“......”
　　江凡亦翻了个白眼：“都不是。”
　　“那就不是什么大事，说吧。”周女士一脸挺八卦的表情。
　　“先给您看个照片。”
　　江凡亦将情侣装的全照拿出来给周女士看。
　　周女士看了几眼，忽然抬手给了江凡亦一下，敲在她脑袋上。
　　“你说你，和以枫的合照你说什么和男朋友的？没对象就没对象嘛。”
　　江凡亦突然无话可说，这脑回路比她厉害。
　　“是我输了。”江凡亦扶额，然后牵过陶以枫的手：“她，你‘女婿’。”
　　周女士沉默了几秒，似乎没反应过来。
　　“我对象，不是男朋友，是女朋友。”江凡亦再次说到。
　　周女士听完之后整个人似乎石化了一样，江凡亦突然不知道说什么。
　　“阿姨，对不起，之前没和您说实话，我和凡凡不是普通朋友。”陶以枫也附和说到。
　　周女士想了下，从包里翻出她的烟，点了根，抽了几口才反应过来。
　　“这房子是你的？”
　　“是。”
　　“车子你一个人买的？”
　　“是。”
　　“没出差？”
　　“是。”
　　周女士抽完一根烟，然后皱着眉头，江凡亦还想说什么，周女士却瞪了她一眼：“你闭嘴。”
　　然后拿出手机给江先生发了个视频过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更 ，晚安，应该不长了，就当个甜甜的文看吧，纯谈恋爱，不要太纠结剧情，么么哒


第63章 
　　刚刚下班回家的江先生接到来自周女士的视频，满心欢喜的接起来，毕竟要知道一般出去玩的时候周女士都不会搭理他的。
　　为此江凡亦都不止一次为自家老爸委屈了，江先生是那种很少加班到很晚，应酬一定会报备，恨不得时刻报备自己的行程的五好男人，奈何找了个有一颗放飞自我的心的媳妇。
　　“亲爱的今天不去玩吗？”江先生开口江凡亦就抖了一身的鸡皮疙瘩，她一直觉得自己是父母之间多余的存在。
　　“玩什么玩，你闺女上班，你女婿出差，谁和我玩。”周女士倒是先吐槽起这个了。
　　江凡亦很想说您老是不是跑错重点了。
　　当然周女士怎么可能会忘了自己为什么找江先生呢。
　　“哦，对了说起女婿，来给你看看你女婿。”陶以枫突然面对镜头有些尴尬。
　　稍微有些拘谨的对江先生打招呼：“叔叔好，我叫陶以枫。”
　　就像是小学生一般的自我介绍，让江凡亦有点想笑。
　　不过在这样严肃的场合是不会允许她笑。
　　周女士在陶以枫打完招呼之后，又将镜头面对了自己。
　　“有房，有车，对你家闺女好像还挺好的，你家闺女就是拖人家后腿的，就是个上司，有能力自己开了家机构现在，什么都挺好的，就是是个女孩子。”周女士倒是挺淡定的转述，但是江凡亦看她又接着抽了个烟，就知道其实没有表面上那样淡定。
　　想着自己要让爸妈接受自己喜欢女人这个事还是挺为难人的。
　　但是独生子女似乎都有被宠坏的毛病，因此江凡亦也是一样，还是想要父母这一次也能迁就她。
　　江先生似乎也没想到会这样，这事已经完全出乎了他的想象了，他愣了很久似乎还是不明白怎么自家闺女就喜欢女孩子了呢？
　　“那个，我缓缓啊，等下给你打过来。”
　　陶以枫觉得这个态度其实已经很好了，她之前预想过更坏的状态。
　　周女士挂了视频，然后耸了耸肩：“你们俩干嘛都不说话？没人打算说服我们一下吗？”
　　江凡亦怎么觉得这个状态不对呀，不应该反对吗？
　　“妈，反正我就是喜欢她，你同不同意我都喜欢，我不管。”江凡亦决定耍小性子了。
　　周女士给了她一个白眼：“出息。”
　　“你呢？”
　　“阿姨，我没什么可说的，我只能告诉您，我会照顾好凡凡的，不一定比你们好，但不会比你们差。”陶以枫真诚的说到，至于其他的她觉得自己没必要再说了，说多了反而让人反感。
　　“嗯，要是个男孩就更好了，不过我没什么太大的意见了，闺女说说你这怎么踩了狗屎运的呗？”周女士现在倒是更好奇，陶以枫怎么就眼瞎看上自己女儿的了。
　　江凡亦一口老血堵在心口：“我是不是充话费送的？”虽然她也觉得自己是踩了狗屎运不然怎么就能找到这么好的女朋友。
　　“不是，你是买一送一送的。”
　　陶以枫没忍住笑了下，然后微微搂着江凡亦：“凡凡挺好的。”
　　周女士狐疑的看了江凡亦两眼：“诶，你告诉我，你喜欢她哪呗？我比较怕哪天你不喜欢她了，我闺女会寻死觅活的。”
　　江凡亦以前和他们说了太多的陶以枫的事了，所以周女士完全没有再询问她个人的条件的欲望，但是她觉得陶以枫和自己闺女确实差的有点大，而从江凡亦看陶以枫的眼神来说，绝对是爱惨了那种。
　　“阿姨，你知不知道我之前谈过的所有恋爱都是被甩的那个，所以我并不够优秀，在这段感情中，或许凡凡比我更会去经营，感情从来都不是说你在外面有多优秀，何况我也并没有，凡凡她现在只是经历的少，她还会成长，而她的成长经历或许我比您看的更准确。”陶以枫真诚的说到。
　　“没有谁能保证自己的在一段感情里能不会出现问题，但是问题我们可以解决，如果没有能够一起解决问题的能力，只能说不是那么适合，一辈子的路不是互相折磨，当然我相信我们能走下去的。”
　　周女士听完点了点头：“话不中听，但是也有点道理，比那些什么一定会照顾一辈子的听起来靠谱，诶，对了，你说你是被甩的？哪些不长眼的啊。”
　　当女人的八卦之魂燃烧的时候，其他都不重要，这个特性在周女士身上表现的淋漓至尽。
　　江凡亦翻了个白眼，她家老妈这是没事给她找堵吗？谁愿意去听自己女朋友和前女友那些个破事的。
　　陶以枫似乎也不是很好意思说，略有些尴尬。
　　“妈！”江凡亦鼓着腮帮子瞪她。
　　“有你啥事？”周女士觉得自己闺女忒不厚道，谈恋爱那么久都不说，因此傲娇的发脾气了。
　　还好这个时候江先生的视频过来了。
　　江先生还是比周女士靠谱。
　　“凡凡以前总和我们说你，看得出来她很喜欢你。”江先生语重心长的说到：“你什么人我们差不多也都了解，我知道你很优秀，但是我女儿也是我们家的宝贝，你考虑清楚了，以后确定要和一个女人过一辈子吗？你们家里人会同意吗？”
　　陶以枫认真的被审问着，江凡亦想插嘴，被周女士瞪回去了。
　　“事实上，我早就和家里出柜了，我妈妈在很久之前应该就知道我喜欢女人，但是过年的时候，我们又谈了一次，她不反对我。”这个问题对陶以枫来说根本不是什么问题。
　　“你爸爸呢？”
　　“我爸爸早就去世了，很小的时候。”
　　“你们以后会没有孩子，要经受世人的眼光。”
　　“每个人存在的意义不是为了活在别人的口中，我们的生活不需要以别人的标准来评判，至于孩子，如果凡凡喜欢，我想我们也可以有。”陶以枫回答的真诚，但是也没有过低的放低自己的姿态。
　　“行了，你们干嘛吗，讨厌死了，就你问题多。”在父母面前江凡亦永远都是个小孩样。
　　江先生被自己闺女嫌弃，顿时语塞：“唉，嫁出去的女儿泼出去的水，老爸难过了。”
　　“可得了吧你，也不知道是谁视频的时候可嫌弃我了，每次要和周女士视频就让我边去。”江凡亦不客气的怼回去。
　　感情这件事吧，其实是遗传，都是护妻狂魔。
　　于是出柜这件事就这么过去了。
　　周女士继续抽了几根烟之后，叹了口气：“唉，算了，管不住你。”
　　陶以枫去厨房弄了些水果拿过来，一时之间倒是有些拘谨。
　　“那你昨天去哪住的？”周女士想起来之后突然问道。
　　“朋友家，她房子空着没住，我就去住了。”陶以枫如实回答。
　　“这样，凡凡你说你，还非得让人家出去住一晚上，不知道的还以为你们吵架了。”
　　江凡亦躺着中枪表示很委屈。
　　后来周女士觉得无聊，于是江凡亦提议斗地主，于是三个人斗了一晚上地主。
　　陶以枫这个全能选手，在斗地主上也不错，不过为了让着丈母娘，还是放水了几把。
　　第二天江凡亦要去上班，陶以枫就没去上班，带着丈母娘去别的地方转了转，比起江凡亦陪着逛街的简单陪伴，陶以枫显然更有意思一些，文雅一些。
　　江凡亦下班了之后，陶以枫问她要不要去接她，然后一起去吃饭。
　　自己查了查地图：“算了嘛，我自己坐地铁过来，万一堵车你开车还慢些。”
　　“嗯，那好，注意安全。”陶以枫想了想也是，确实万一堵车更久。
　　江凡亦过去之后，陶以枫和周女士正在聊天，好像是聊画，江凡亦这才想起来，一起周女士也是学画画的人。
　　不过她倒是不知道陶以枫居然还会赏画，怎么感觉这家伙什么都知道呢？
　　瞬间觉得自己拉低了档次。
　　周女士看到江凡亦过来，给了她脑袋一巴掌：“你看看人家看看你，人家多优秀，你呢？好好学着点。”
　　江凡亦很想发个帖：“我妈和我对象聊了一天之后，我觉得我对象才是她闺女怎么办？”
　　“这么优秀的人是我的！哼。”江凡亦不服气的说到。
　　陶以枫笑了笑，然后往旁边坐了坐，让江凡亦坐过来。
　　“你看上她什么？”还是不解。
　　江凡亦真的觉得她可能不是亲生的吧，手动再见。
　　一家韩国餐厅，陶以枫隐约的记得江凡亦说过陶以枫喜欢韩料。
　　江凡亦点了很寻常的石锅拌饭，她的是第一个上的，陶以枫很自觉地接过去，给她拌，拌好了再给她。
　　本来是两个人之间很寻常的举动，但是看得人却在心里又给陶以枫加了点分。
　　一顿饭下来江凡亦倒是发现自己不太能插得上嘴，直到两人聊到了陶以枫的工作的时候才有她发言的余地。
　　“怎么不让凡凡去你公司？”周女士不解的问到。
　　陶以枫摇了摇头：“我可能会不自觉想护着她，对她自己来说不是好事。”
　　“在外面她可能学到更多，我这边她已经学不到什么了。”
　　周女士若有所思的点了点头，然后看了江凡亦一眼，那眼神之中似乎有种放心的感觉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　出柜成功，晚安，估计也不是很长了，就是谈个恋爱


第64章 
　　第二天周女士就回家了，江凡亦请了半天假去送她，有了陶以枫这个关系户，江凡亦请了半天假也没算是旷工。
　　周女士到了家就开始和江先生说其实陶以枫也挺好的，对江凡亦也挺好的。
　　江凡亦和陶以枫的生活渐渐的步入一种老夫老妻的模式。
　　陶以枫上班忙自己公司的事，忙着业绩，江凡亦也是，新公司的氛围好像每个人都绷得很紧，人情自然也就比之前在上一家公司要冷淡的多，不过江凡亦也不是很在意，而且对她来说，如今学一些东西更加的重要。
　　不过还是有卫乐白在倒是也还好，没事的就让他们的市场小姐姐带她出去，走走喝喝水之类的。
　　不过江凡亦倒是第一次知道卫乐白会抽烟。
　　偶尔和她们两走在一起，江凡亦会觉得自己是多余的？
　　毕竟她们家的市场小姐姐，似乎对她们家小白好的不同寻常啊。
　　不过直到她们家市场小姐姐和她说：“凡凡，帮我追个人呗？”
　　“谁？”江凡亦打着哈欠，看着她，似笑非笑。
　　“小白。”
　　半睡半醒的人被吓醒，感情不是她的错觉啊。
　　陶以枫听到江凡亦说的时候，只是淡淡的笑了笑：“许你有对象不许小白被人追？”
　　江凡亦想了下也是，毕竟卫乐白看着也是小美女一个，虽然平时大大咧咧的，死游戏宅，但是人还是挺好的，性格也不错。
　　“得，怎么帮？”
　　于是江凡亦就开启了自己红娘的身份。
　　陶以枫刚刚和卫乐白聊完天，就来了个不速之客。
　　柳笑安突然来了，陶以枫还是有点惊讶的。
　　“笑安？”
　　柳笑安尴尬的笑了笑，然后从背后拿出来一杯咖啡：“校长姐姐。”
　　“离职了？”不然这个点柳笑安根本没时间过来。
　　“嗯。”柳笑安点头。
　　陶以枫将人请到一间空教室：“怎么找到的？”
　　“纪从双和我说的，正好今天无聊就过来了嘛，嘿嘿。”陶以枫微微笑了笑：“荣幸啊。”
　　“什么时候再上班？”陶以枫问她。
　　“过几天就去了呀。”柳笑安喝着咖啡，叹气说到。
　　“遇到什么问题了？”陶以枫才不信她是来玩的。
　　“也，没什么事，就是想你了嘛。”柳笑安终究还是没说。
　　陶以枫也就没问的，聊了会差不多也是晚饭时间了，陶以枫顺便请她吃了个晚饭，两人随便聊聊日常。
　　“如果认识你很久的人，你一直是把她当朋友，但是好像又和普通朋友不太一样的人，突然对你很好，会是为了什么？”柳笑安还是没忍住问了。
　　“这个世界上从来不会有无缘无故的好，男人也好女人也好都是一样的，无非就是有所图，至于图什么，就只有她自己知道了。”陶以枫也不过是点到即止，柳笑安此刻还是有点迷惑自己和纪从双之间的关系。
　　柳笑安若有所思的点了点头，然后两人吃了饭之后，陶以枫很不好意思的说自己要去上班了，晚上还要接单，毕竟校区现在好一点的顾问就只有她自己了，另一个顾问也不是不行，主要是刚刚来了没多久，还不熟悉公司的一些东西。
　　课程这些都还需要再熟练，陶以枫还是需要再带带她。
　　当然她也希望这个新顾问能尽快上手她也能轻松一点，因为现在校区谈单的事基本都是陶以枫自己再弄。
　　白筠最近好像在忙着和家里的人出柜，好像是被她妈当场逮到了，温檬去总部那边开会去了，陶以枫一个人也是忙的很。
　　柳笑安还是觉得自己有些混沌，纪从双今天又应酬，回来的时候柳笑安也才回来没多久，柳笑安坐在沙发上，纪从双站在门口，面面相觑了几秒的时间。
　　然后纪从双当着她的面吐了。
　　柳笑安感觉自己头上飞过了一群乌鸦。
　　随后是柳笑安有些抓狂的声音：“你大爷的，你就不能忍几秒去厕所？”
　　那里正好是玄关的位置，一点都不好打扫。
　　纪从双这副醉醺醺的样子难不成还能指望她去打扫？不把自己摔死就不错了。
　　“我，对不起。”纪从双有些尴尬的看着柳笑安，那眼神，莫名的带着些委屈。
　　柳笑安的嫌弃的让她进去：“滚滚滚，把你那一身酒味给老子洗了。”然后自己去收拾了。
　　纪从双将自己洗干净之后，柳笑安也才打扫完。
　　从卧室出来的纪从双，醉醺醺的看着柳笑安：“谢谢，明天请你吃饭。”
　　头发还是湿漉漉的，披在肩头，天气回暖了，纪从双穿着比较薄的睡衣，偏偏还是扣扣子的，完全扣错了。
　　柳笑安看着她那露在外面的锁骨，还有被头发打湿的睡衣。
　　有些头疼，然后自己从客厅的书架上拿过了吹风机，将纪从双拉到沙发上：“你是猪啊，不能喝你喝那么多。”
　　纪从双低下头，像是做错事的孩子。
　　柳笑安给她吹干头发之后，突然又俯下身。
　　去给她将扣子重新扣好。
　　纪从双看着她那忽然的眼睫毛，忽然酒意上头，不知怎么的就亲了上去。
　　柳笑安像触电一样的弹开了，纪从双仅存的理智告诉了她，她刚刚在干嘛。
　　“我，抱歉。”即便知道，依旧不知如何解释。
　　柳笑安只是轻轻嗯了一声：“早点睡吧，下次少喝点。”
　　纪从双乖巧的点头，然后回了房。
　　柳笑安纠结的自己又在沙发上坐了一会，上次的画展她还是能和自己说纪从双不是为了她，就是拉她凑数，可是这段时间，纪从双真的对她好的过分了。
　　这种天气，本身就容易感冒，早晚温差有点大，柳笑安那天上课没注意穿好衣服，回家的时候还淋了下小雨，于是华丽的感冒了。
　　原本以为是小感冒，结果居然还变成了重感冒。
　　第二天本来是要上班的，纪从双做好早餐，等了很久没等到人出来，敲门也没人开门。
　　想了下自己开门进去了，却发现柳笑安发烧了，迷迷糊糊的自己一个人委屈着。
　　纪从双说带她去医院，可是这家伙却死活不肯去。
　　纪从双没办法，只能自己下楼给她买了药。
　　然而柳笑安却一直喊着冷。
　　吃了药也还是觉得冷，纪从双索性也就没去上班了，柳笑安一直自诩年轻人，屋里已经没有什么取暖的东西。
　　纪从双想着自己好歹还是有个电热毯的，于是将人抱到了自己的房间，将电热毯打开了。
　　柳笑安才渐渐的舒展了眉头，纪从双就守着她，直到下午的时候柳笑安才有种睡醒的感觉。
　　纪从双在客厅坐着，自己在做PPT还是什么的，自从去那边管理酒店之后，纪从双就变得很忙碌了，柳笑安走到了客厅，看到纪从双似乎有些惊讶。
　　听到身后的声音纪从双转过身：“好点没”
　　柳笑安微微点了点头，然后刚刚点了头，纪从双已经走到她身边了，手放在她的额头上：“嗯，是没那么烫了，饿不饿，要不要吃点什么？我买了菜，可以熬粥。”
　　纪从双在柳笑安的记忆里，感觉一直是自己都懒得照顾的人，今天居然会自己去买菜，倒是让她有些惊讶，而且这么温柔的语气让她真的不是很适应。
　　“我自己跑到你床上去的？”柳笑安好奇的问到。
　　纪从双揉了揉她的脑袋：“你做梦自己走过去的？你说太冷了，我想着你的被子也有点薄，就把你丢过去的，电热毯会暖和点。”
　　“你什么时候力气这么大了？”柳笑安有些惊讶的说到。
　　纪从双看到她的唇色还是很苍白，叹了口气：“坐会吧，我去做饭。”然后给柳笑安倒了杯水，看到柳笑安缩了起来，又去将毛毯给她盖上，然后才自己去了厨房。
　　柳笑安一脸看傻子的眼神看到她，到底是她出现幻觉还是，纪从双傻了？
　　不过柳笑安感冒没好的那几天，纪从双对她还是挺好的，连床都给了她，不过柳笑安还是有些不好意思的，没有去睡。
　　之后不知道柳笑安的错觉还是怎么回事，总觉得纪从双看她的眼神吧，有些不一样了。
　　当然这个都不是最重要的，让柳笑安开始纠结的是，那天纪从双生日，柳笑安像往常一样给纪从双买了一个蛋糕，然后回家第一眼看到的却不是纪从双，而是纪从双的前女友。
　　这种事还是挺尴尬的，你舍友的前女友突然来找她，柳笑安在想自己是走呢还是走呢。
　　尴尬的打了个招呼：“嗨。”
　　“嗨，从双还没回来吗？”
　　柳笑安很想翻个白眼，这个难道不是你比我先进来吗？
　　“可能还没下班吧，那个你等等她吧，我还约了朋友呢。”柳笑安就蛋糕放下，准备回去，然后刚刚走到门口，却又被堵在了门口。
　　“亲爱的，约了谁？”很自然的搂过柳笑安的腰，纪从双的动作熟练的好像做过无数次一样。
　　柳笑安一脸懵逼的看着她，这是什么情况？然后战战兢兢的看了一眼屋里的人。
　　纪从双这才后知后觉的看向屋里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更，晚安


第65章 
　　屋里的人也看着她们。
　　“你们？”
　　纪从双依旧揽着柳笑安的肩膀：“嗯。”
　　“我...从双，我们还能回去吗？”
　　纪从双觉得自己简直是听到了天大的笑话，回去？她哪来的勇气问的。
　　“如果是来还钥匙的就不用了，我们换锁了，辛苦跑一趟。”纪从双的话很绝情，可是手却紧紧的抓着柳笑安。
　　柳笑安又那么一瞬间觉得挺心疼纪从双的，被绿了还要被问能不能回去，哪来的脸？
　　“啧。”柳笑安没忍住笑了起来。
　　纪从双瞪了她一眼，对方似乎觉得很尴尬：“嗯，那我先走了，生日快乐。”
　　拉着柳笑安给她让了个位置。
　　“你们在一起多久了？”似乎还是不甘心，多问了一句。
　　又或者是想证明有错的不只是她而已，她想了很多解释的话，可是纪从双不给她说的机会。
　　“总归不是我们在一起的时候。”纪从双的话，让她很难堪，但是柳笑安一点都不同情，感觉就是个绿茶婊。
　　送走了人，柳笑安嫌弃的推开她，纪从双淡淡的笑了笑：“这么嫌弃？”
　　“你他妈废话，你喜欢被人当挡箭牌啊？”柳笑安翻了个白眼说到。
　　纪从双垂下眼眸，看着柳笑安准备走到屋里去，往前走了一步拉住她的手。
　　“如果不是挡箭牌呢？”
　　那一刻柳笑安感觉自己的心脏好像漏了一拍一样，呼吸声在屋里，胖胖就仰头看着她们，完全不明白自己的两个铲屎官在干嘛。
　　柳笑安还没想到要怎么回答，她的脑袋里是一片空白，在想纪从双什么意思。
　　胖虎的鼻子动了动，蛋糕的香味勾动着它，看着两个铲屎官还没有动的打算，起身，跳跃，完美的落在茶几上。
　　纪从双：......
　　柳笑安：......
　　家有二哈，如有一败家子。
　　“下来！”纪从双立刻上前，想保住自己的蛋糕。
　　胖虎看了她一眼，又看了一眼蛋糕，咬了下去。
　　纪从双的心都在滴血，怎么有这么过分的狗！居然吃她的生日蛋糕。
　　柳笑安见无力回天，总能耸了耸肩，反正买回来是给纪从双的，她减肥才不吃。
　　人狗大战，比刚刚的战斗有意思多了，胖虎叼着自己的战利品，麻溜的下了桌。
　　蛋糕洒了一地。
　　纪从双看着它，打也不是不打也不是。
　　胖虎抬头看着她，一脸无辜，好像在说我也不知道怎么回事。
　　“吃，你今天不给我吃完，吃你狗肉，吃火锅。”
　　纪从双气到不行。
　　柳笑安懒懒的倒了杯水，坐在沙发上：“记得打扫干净，不然招蚂蚁。”
　　纪从双怎么觉得自己过个生日这么凄惨呢。
　　胖虎吃了一半之后实在吃不下了，坐在纪从双面前，开始求抱抱，吃饱了想玩了，纪从双一时没察觉，被它撞到，一屁股坐在奶油上。
　　柳笑安实在忍不住想笑。
　　还是有点良心的过去拉了纪从双一把，但是纪从双却没什么良心，顺手在她脸上抹了一把。
　　柳笑安强自微笑：“你很好。”
　　一时之间屋里变得都是蛋糕，最开始的始作俑者，还在一旁捣乱，在柳笑安和纪从双身上都蹭了不少蛋糕。
　　闹完了，两人都是一身的蛋糕，面面相觑，纪从双先歇菜：“不来了不来了，屁股疼。”
　　去洗澡之前还敲了下胖虎的脑袋。
　　两人好不容易收拾完自己，再出来看着那客厅，也是头疼。
　　“我不管，你收拾。”柳笑安甩锅说到。
　　“你买的蛋糕。”纪从双也很委屈。
　　“我给谁过生日？”柳笑安翻了个白眼：“好心当做驴肝肺，还得给你当挡箭牌你怎么没说？”
　　最后还是纪从双收拾的，只能认命啊。
　　“生日快乐。”柳笑安在她收拾完终于坐在沙发上之后，怼了她一下说到。
　　“谢谢。”纪从双微微闭上眼，有些累。
　　其实她还是想知道柳笑安的答案，却没有勇气再问了。
　　有时候我们就是这样莫名其妙的不自信。
　　“那边的老板和我爸是朋友，你过去依旧可以直接当教务主管，不过试用期也是有的，当然你肯定可以的。”纪从双温声说到。
　　柳笑安看着视频，然后将视频关了，转头看着纪从双：“你图什么？”
　　纪从双藏在身后的手，纠结的开始绞自己的衣角：“就上次一起吃饭随口说了下，朋友吗，有什么。”
　　柳笑安听到她的回答却在心里松了口气，如果纪从双继续逼问，她真的不知道怎么回答，说不喜欢，其实也不是，说喜欢好像也还缺了点点。
　　而且柳笑安一直不觉得自己是弯的，从来没想过自己有一天会喜欢一个女人。
　　“不早了，早点睡。”纪从双打了个哈欠，她是有点困了。
　　“猪啊，才十一点。”
　　“十一点很早吗？作息不规律难怪最近长痘痘。”
　　“去去去去睡你的，老年人。”
　　纪从双怎么觉得这家伙还是讨厌占大多数呢。
　　柳笑安虽然自己不回答纪从双的问题，可是躺在床上的时候，却还是忍不住想，翻来覆去的睡不着。
　　“喜欢一个人是什么感觉？”思来想去给她的死党发了条消息。
　　“很简单，如果他和别的女人滚床单，你知道了会不会吃醋。”
　　柳笑安真的很认真的想了下，她不知道怎样算吃醋，但是会觉得不舒服，她居然会觉得不舒服！
　　“怎么喜欢上谁了？那个小哥哥？帅不帅？”
　　面对死党的质问，柳笑安却只是觉得想逃避，她在感情面前向来都是缩头乌龟。
　　“没有，随便问问。”
　　“我信你个鬼，老实交代！”
　　“真没有，睡觉睡觉。”
　　柳笑安本能想抗拒这种可能性，她不是不相信纪从双，只是单纯的害怕谈恋爱。
　　有些人单身久了，会对恋爱本能的产生一种害怕，会觉得自己不敢去谈恋爱，不会谈恋爱，不确定自己能谈多久。
　　柳笑安现在就是这样，她害怕。
　　今天纪从双问她话不像是开玩笑，其实多少都能察觉到一点的，纪从双对她的态度变了挺多的。
　　只是之前柳笑安从来不愿意去多思考，可是当纪从双真的问了，她还是得直视这个问题。
　　从那边离职之后，还有几天没去上班，柳笑安总觉得自己无处可去，于是就跑到陶以枫的校区去了。
　　去给陶以枫当前台，或者是哄哄小孩啊这些，倒也过的还好。
　　纪从双有时候也会来找陶以枫，当然是找陶以枫还是找别人就不得而知了。
　　江凡亦发现，怎么她们两就莫名的当起了红娘了？
　　纪从双和柳笑安围着陶以枫，她就是各种为了卫乐白的幸福操心？
　　这都是什么操作？
　　许沛竹突然来找陶以枫，看起来也是一脸的疲惫，陶以枫揉了揉自己的眉心，有种头疼的感觉。
　　陶校长不仅要忙自己的工作，还得负责周围人的幸福。
　　“你又怎么了？”
　　“我妈好像知道我那些破事了。”许沛竹叹了口气说到。
　　陶以枫懒懒的喝了口水：“所以你曾经都干了些什么？”
　　“419，一周换三女朋友。”许沛竹老实的交代：“大学的时候去酒吧跳过舞。”
　　陶以枫很好奇这样的人，是怎么有勇气去教育机构的。
　　“你是真误人子弟。”陶以枫唯有这一个感慨。
　　许沛竹翻了个白眼：“我又不是当老师，再说我对小朋友还是挺有爱心的哈。”
　　“然后呢？”
　　“我妈断了我的口粮。”许沛竹委屈的叹气。
　　“白筠养得起你，你怕什么？”
　　“白筠？那家伙都好久没回来了，好像是出柜了，然后她家里人也是不同意吧。”
　　陶以枫慢悠悠的喝了一口奶茶：“你这个好解决，你以后安分点，就和你妈说你已经从良很久了，当然不能你说，得你自己发现，还得让你妈发现白筠对你挺好的，你知道当人看过极度荒唐的事，她的接受度就会高点，而且你这一年时间确实乖巧挺多吧？再说，你现在不是不花家里的钱了么？”
　　许沛竹想了下也是这么回事，而且她妈反正宠她，过段时间也就好了。
　　“那能一样吗？有总是一份保障不是。”
　　陶以枫不是很能懂，毕竟她从小虽然说家里也比较宠，但是她妈妈还是比较注重她的独立生活能力，也不会过度纵容。
　　纪从双和柳笑安又是前后脚来找陶以枫，陶以枫想着自己那一堆没跟踪的家长，也是很无奈。
　　许沛竹向来公主病，看到柳笑安来，挥了挥手：“小安安啊，自己玩去，今天陶以枫是我的。”
　　至于许沛竹为什么会知道柳笑安和纪从双来找陶以枫也还是多亏了白筠。
　　好笑的摇了摇头，对柳笑安摊了摊手，表示自己也没办法。
　　纪从双工作上手之后，就没那么忙了，毕竟其实也就那么点事，纪老板也开始闲了。
　　有事没事的也往陶以枫的校区跑。
　　“要不我在你公司投资一下吧？开家分店？”纪从双问陶以枫。
　　陶以枫倒是拒绝了她：“急什么，等这边回本再说，总不能让你亏着投。”
　　“你在怎么可能会亏，我给你当顾问。”纪从双想了下说到。
　　“你给我当顾问倒是可以考虑一下。”陶以枫回着她的微信。
　　纪从双原本以为这边会很忙，不过后来发现也没那么忙，毕竟成熟的体系在，她也不需要怎么费心。
　　“那我过来找你聊聊。”陶以枫嗤笑了一声：“得了，笑安在前台呢。”
　　那点小心思。
　　“她两不是住一块，低头不见抬头见的，干嘛老是来你这？”
　　江凡亦表示很不解，就像是她这边这两个，明明可以没事两个人约个奶茶，不是更好，干嘛非带她？有个灯泡舒坦些？
　　不过还真是有个灯泡舒坦些。
　　陶以枫回答她的是：“怎么说，就是两个人嘛，会觉得有点点尴尬吧，毕竟也没捅破窗户纸，再说这不是都很怂吗？你不也是小怂货。”
　　江凡亦红了下脸，好像也是这么回事，确实都怂的很。
　　不过她不想承认自己怂，那不是还是借着酒劲什么都说了吗，哪怂了。
　　相比起怂货，卫乐白那种神经大条的人才更令人头大好吗？
　　江凡亦都心疼她们市场小姐姐，怎么就喜欢上一块木头，榆木脑袋不开窍。
　　给别人指导一套一套的，到自己身上了就压根没发现。
　　许沛竹看到纪从双也来了，小小的翻了个白眼，然后从自己包里翻出来一张会员卡：“楼下的会员卡，你们家小安安好像那天在朋友圈说喜欢她们家一款眼影，自己去翻是哪个，表个白行不行？”
　　纪从双有点傻眼：“那个，我是来找她谈工作的。”
　　“工作重要对象重要？怎么分不清主次呢这孩子。”许沛竹嫌弃的说到。
　　纪从双：......
　　“早该在一起了，你前女友是什么玩意吗？家里有良配不要，非要去啃屎，该。”许沛竹一直不喜欢纪从双的前女友，没有原因就是看着不喜欢，五行相克估计。
　　纪从双从她手上躲过会员卡：“您老也没好到哪去。”
　　许沛竹被说老就不能忍了啊，顿时想揍人。
　　不过纪从双跑的倒是快。
　　没给她机会。
　　纪从双有点傻眼：“那个，我是来找她谈工作的。”
　　“工作重要对象重要？怎么分不清主次呢这孩子。”许沛竹嫌弃的说到。
　　纪从双：......
　　“早该在一起了，你前女友是什么玩意吗？家里有良配不要，非要去啃屎，该。”许沛竹一直不喜欢纪从双的前女友，没有原因就是看着不喜欢，五行相克估计。
　　纪从双从她手上躲过会员卡：“您老也没好到哪去。”
　　许沛竹被说老就不能忍了啊，顿时想揍人。
　　不过纪从双跑的倒是快。
　　没给她机会。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更，没赶在12点之前更上，难受，浏览器卡了，哭唧唧


第66章 
　　愚人节那天江凡亦特意起了个大早的，因为要上早班，还有客户要接。
　　陶以枫看着某人不情不愿的样子，没忍住轻笑，今天周一是她的休息日，本来也是江凡亦的休息日但是有个家长死活要今天过来，上次试听了没交钱，非得今天过来交。
　　躺在床上微微眯着眼：“要不我陪你去？”
　　江凡亦摇头：“不要，你好好睡。”
　　俯下身在陶以枫的唇上亲了一下然后自己去洗漱上班了。
　　到了校区，一个人无聊的要死，昏昏欲睡的时候，突然接到个电话，本来以为的是家长，结果发现是她们的市场小姐姐。
　　江凡亦懒懒的接起来：“怎么了小姐姐？”
　　“亲爱的帮我个忙呗？”
　　一听这语气江凡亦就知道没什么好事：“一点点奶茶。”
　　“行，回头请你喝。”江凡亦满意的点头：“是个爽快人，说吧，做什么？”
　　“帮我把小白约出来？”
　　“哪？”
　　“我把地址发给你。”
　　“得嘞。”
　　江凡亦觉得自己简直为卫乐白的终身大事操碎了心。
　　还是借着陶以枫的名义将人约了出来，之后的事反正江凡亦就不管了，她还是努力搬砖好了。
　　好在结果嘛，还没让她失望。
　　“凡凡。”
　　“嗯？”江凡亦无聊的时候卫乐白终于给她发消息了：“我脱单了。”
　　卫乐白至今觉得不可思议，她居然脱单了，也是很神奇了。
　　“666，恭喜恭喜，果然愚人节适合脱单。”江凡亦的回答一点都不惊讶，卫乐白叹了口气，也是本来就是这两个家伙串通的。
　　白了身边的人一眼，然后傲娇的走了出去：“我不吃这个，去吃火锅。”
　　江凡亦立刻将这个好消息告诉了陶以枫，随便发了个朋友圈告诉了所有人，就比卫乐白这个正主晚了十秒钟。
　　想着卫乐白脱单了就有名有姓的，对比自己，江凡亦觉得自己怎么这么怂的慌。
　　陶以枫看到江凡亦发过来的消息，懒懒的打了个哈欠，伸了个懒腰起床，昨天晚上睡的晚，今天有点起不来。
　　“恭喜小白了啊。”陶以枫在卫乐白的朋友圈下面评论了一下。
　　卫乐白倒是知道自己被骗了，压根就不是陶以枫约她吃饭，不过想了想倒是觉得可以请陶以枫吃个饭。
　　于是私戳了陶以枫：“校长姐姐，晚上要不要一起吃个饭？”
　　陶以枫想了想，今天确实也没什么安排，就答应了下来。
　　“可以啊。”
　　江凡亦在校区等那个家长，等的她都饿了，准备点外卖的时候，那家长终于来了。
　　上次是妈妈带着来试听的，今天倒是爸爸也一起来了，江凡亦在心里长叹了一口气，真特么不容易啊。
　　爸爸也是个磨人精，问了忒多的有的没的，最后还和她磨价格。
　　“爸爸，这个确实没办法了，因为之前都已经是给您特殊申请了这个价格了，确实没办法再降了。”江凡亦头疼的说到。
　　好说歹说的，好歹是交了钱签了合同。
　　两年的课程，也算是不错了。
　　把人送走之后，江凡亦叹了口气：“饿~”
　　陶以枫提着自己的外卖走了进去：“所以要不要吃点？嗯？”
　　江帆看到她仿佛两眼放光：“嗷！吃！”
　　陶以枫提着东西看着她：“去哪吃？”
　　“前台就可以，嘻嘻。”
　　陶以枫点了一个干拌冒菜，基本都是江凡亦喜欢吃的一些东西，江凡亦觉得自己上辈子大概是拯救了世界才会有这么好的女朋友。
　　“陶以枫，你以前对你的前女友们也这么好吗？”江凡亦吃着吃着突然问到。
　　陶以枫给她夹了块肉：“想听真话假话？”
　　在江凡亦的观念里，一般说这种话就是没戏了。
　　“假话。”
　　“是。”
　　“还听真话吗？”陶以枫再次问到。
　　江凡亦还在魂不守舍中，嘟着嘴赌气一般的点头：“要。”
　　“不是。”
　　江凡亦忽然转过头看着陶以枫，眨巴了下眼睛：“不是，你说假话是，是？”
　　“嗯。”
　　“真话是不是？”
　　“嗯。”陶以枫揉了揉她的脑袋：“有什么问题？”
　　“没问题。”江凡亦笑的像个傻子。
　　“我把那个签下来了，嘿嘿。”江凡亦像求表扬的孩子一样。
　　陶以枫微微笑着：“你们校长上个周末和我说，你再签一单就是业绩top了，我想想应该就是昨天？而今天是这个月第一天，真是可惜了。”
　　江凡亦嘟着嘴：“她死活不肯那天签，我能怎么办。”
　　陶以枫看她那委屈样，无奈的笑了笑：“好了，再接再厉，还有个好消息，第一名有一个退课的，所以，你赢了。”
　　江凡亦忽然想了想：“不对啊，我们公司的事，你怎么知道的这么清楚？”
　　陶以枫耸了耸肩：“大概是因为我好看。”
　　江凡亦认真的想了想，她怎么不知道陶以枫这么自恋？
　　“因为近朱者赤。”
　　竟然无法反驳。
　　纪从双看着卫乐白发的朋友圈，一时之间化身柠檬精，酸的很！
　　“喂，小白脱单了。”纪从双对着柳笑安说到。
　　“哼，垃圾，居然脱单了，说好的单身，你却先脱单，狗逼，绝交。”柳笑安在卫乐白的那下面评论。
　　“有本事你也脱单，哼。”卫乐白脸不红心不跳的怼回去。
　　这话柳笑安没法接。
　　“这个世界对单身狗充满了恶意，走走走，喝酒去，真是的，讨厌死了。”柳笑安其实这段时间念叨了挺久的想喝酒的，酒瘾上来已久，今天不过是找了个理由而已。
　　纪从双耸了耸肩：“走啊，怕你。”
　　两人去了常去的酒吧，前台的小妹倒是还记得她们也是不容易，距离上一次来都是大半年前了。
　　柳笑安的酒量向来被纪从双嫌弃，看着纪从双把酒当水喝一样，柳笑安也来劲了，好像今天不把纪从双喝趴下她就少了点什么。
　　两人都憋着一股气，到最后都喝的烂醉如泥。
　　还是纪从双凭着仅存的一点理智，让小哥帮忙叫了代驾过来。
　　回到家，两人都是瘫软在沙发上，柳笑安不像纪从双喝醉了也不算太吵闹，柳笑安喝醉了，能作天作地，吵的要死，各种闹腾。
　　“纪从双你是猪~猪，你的鼻子有两个孔~”
　　纪从双懒懒的抬眸看她一眼，懒得搭理。
　　某个又唱又跳的人，终于把自己绊倒了，纪从双本能的去接了一下，一同摔在了沙发上，柳笑安终于安静了下来。
　　纪从双自从上次不小心亲了柳笑安被推开了之后，便心存了一丝顾忌，即便是醉了也不太敢放肆了。
　　“好了，别闹了，起来。”纪从双难得的温柔的对她说道。
　　柳笑安却没听，依旧趴在纪从双身上。
　　缓缓的凑过去，越来越近，同样的红唇相碰，纪从双在想自己是不是最糊涂了，不然怎么出现幻觉了。
　　“纪从双，你以后不许怼老子。”霸道的不讲道理的话，让纪从双愣了许久。
　　“听见没。”柳笑安憋红了脸说到。
　　“嗯，好。”纪从双揽着她的腰，温声说到。
　　两人互相恍惚着睡了过去。
　　第二天早上醒来，纪从双感觉自己好像被一块大石头压着一样。
　　睁开眼看到柳笑安的脸，先是笑了笑，然后捏了下自己的脸，还挺疼，不是做梦。
　　“你是猪吗？这么重？”纪从双转而又捏了下柳笑安的脸。
　　柳笑安吃痛醒来，瞪着纪从双：“你说过不怼我！”
　　“我没怼啊，说实话还不让了。”纪从双表示很委屈。
　　“哦，那喝醉之后说的话，做的事，也不作数的。”柳笑安一本正经的说到。
　　纪从双叹了口气，将人禁锢在自己怀里：“不可以！”
　　“柳笑安，我认真的。”
　　柳笑安没再闹她，靠着她：“我逗你的。”
　　纪从双气不过，咬了她一口。
　　“喂，我以前没和女孩子交往过。”
　　“说得好像你和男孩子交往过一样。”别以为她不知道其实柳笑安就是个母胎solo。
　　“闭嘴。”
　　“好的。”
　　陶以枫是第一个迟到狗粮的，或许这个四月真的适合脱单。
　　江凡亦那天和卫乐白她们吃了饭之后，还收了个红娘红包，晚上回家的时候就美滋滋的买了一打AD钙。
　　陶以枫在这时候就会觉得自己是在带娃，某人的有些喜好真的跟小朋友一模一样的。
　　江凡亦不仅喜欢买，她还喜欢不拆就一打一排连着喝，感觉自己很土豪。
　　陶以枫就不能理解她的心情，但是陶以枫不理解也会尊重，会纵容。
　　江凡亦刷剧，陶以枫就在工作，两人虽然靠着但也互不干扰。
　　陶以枫渐渐的发现自己喜欢上了这样的生活，生活中多了一个人，也并未觉得不适。
　　我们都只是没有遇到那个合适的人，互相愿意去将就，有时候将就也不一定就是失去了自己。
　　每一段失败的爱情，都是没有找到那个契合的点。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结，谢谢支持，接档文是个娱乐圈文
