　　题名：替婚
　　作者：亦安初
　　简介：
　　【注：第61章、64章有反攻！】
　　文案：数月前，顾诺枝代替出车祸成植物人的姐姐嫁给了冷家的养女。一个身患残疾，常年坐轮椅的女人。
　　冷晚虽是冷家的养女，却是整个冷氏集团控股最多的总裁。
　　数月后，顾殊奇迹般地苏醒了。冷晚毅然提出离婚，一心想要重新追求自己的白月光。
　　可离婚后，冷晚后知后觉才明白自己对白月光根本算不上爱。然而，在与顾诺枝细水长流的日子里，冷晚的一颗心早就被前妻给填满了。
　　冷晚找到前妻想要复婚。
　　女人借力手里的拐杖，艰难且缓慢地单膝下跪。双手奉上十克拉的鸽子蛋，诚恳着道：“枝枝，我们复婚好不好？”
　　“复婚？”顾诺枝瞥了一眼女人手里的大钻戒，冷声反问，“给我一个理由？”
　　“我爱的人是你。”冷晚仰望着顾诺枝，认真回答。
　　“不好意思，冷总。”顾诺枝上前一步，冲着女人俯下身，微灼的呼吸轻落在女人的脖颈上，出口的话语像一把匕首插进了对方的心脏。
　　“你有你的白月光，我也有。”
　　内容标签：豪门世家，虐恋情深，娱乐圈，婚恋，现代，主受
　　搜索关键字：主角：顾诺枝，冷晚┃配角：顾姝，冷心漾，叶冰薇┃其它：
　　一句话简介：你我皆是彼此的命中注定
　　立意：哪怕身处逆境，也要勇敢向上


第一章 
　　三月，春寒料峭。
　　Z市近来气温陡然骤降，白天平均温度只有四五度左右，堪比去年整个寒冬最冷时都还要冷。
　　幸福福利院里，好多小孩都因为天气的缘故患上了感冒。
　　小雪就是其中之一，已经咳嗽了好些天。每次一咳嗽，都会咳个不停，一张小脸咳得通红。有时咳嗽严重了还会引起呕吐，弄脏衣服。
　　福利院的陈阿姨为了给自个儿减少麻烦，便告诉小雪得少吃饭，不然就会吐得更厉害。
　　小雪虽然只有六岁，可什么都懂。不单是整个福利院里最聪明最漂亮的小孩，心智也比一般孩子要成熟。
　　虽然知道陈阿姨是在撒谎，可小雪不得不装出一副乖巧顺从的模样，严格按照陈阿姨的话来做。
　　因为只有听话的小孩才有机会被领养。除了老院长以外，陈阿姨是整所福利院里权利最大的人，决定孩子们是否有机会见到领养者。
　　晚饭，小雪又只吃了半碗白米饭。
　　陈阿姨瞧见小雪碗里的鸡腿，二话不说直接用自己的筷子将鸡腿给夹了起来。顺手，把鸡腿给了对面一胖胖的小男孩。
　　小男孩瞪大了一双绿豆眼，不可思议地盯着碗里这凭空出现的大鸡腿，咽了一下口水。
　　陈阿姨看向面前这懵懂的女娃娃，“一番好意”地解释，“小雪啊，这鸡腿太油了，吃了会咳嗽得更厉害的，你还是不要吃好了。”
　　小雪默默地看了一眼对面的小男孩，瞧见原本属于自己的鸡腿一口口被别的小朋友吃掉。却只能就这样干看着，什么也做不了。
　　垂着脑袋，眼底渗着一股子不属于小孩子的阴戾，冰山显露一角。然则下一秒，小雪立马仰起了一张笑脸，冲着陈阿姨重重地点了点头。
　　“嗯！”
　　瞧着小女孩一脸乖巧可爱的模样，此刻，陈阿姨内心最柔软处有被深深地触动到。想了想，在心里默默下了一个决定。
　　夜深，小雪因为喝了太多水，不得不一趟又一趟跑去上厕所。终于，在上了四五趟厕所后，不再有尿意。
　　可以睡个安稳觉了，不用担心尿床。
　　小雪蜷缩着小身子躲在被子里，双手撑着下巴，仰望着窗户外的那一方小小的夜空。
　　幻想着自己有一个家。
　　白天的时候，小雪无意间听到几个护工阿姨在聊天。说是两天后，会有一对夫妇来福利院领养小孩。
　　小雪很想要一个家，想和电视剧里的孩子一样，有疼爱自己的爸爸妈妈。每每看到福利院的孩子们一个个被领养，小雪都好生羡慕，恨不得那个人就是自己。
　　就在三天前，一直喜欢跟在自己屁股后面的小不点，一口一个“小雪姐姐”唤自己的小女孩也离开了福利院。小不点是小雪最好的朋友，也是小雪唯一的朋友。
　　今晚的月亮又大又圆，璀璨星子密布银河，皎洁月色倾泻进房间里。月光洒落在小女孩乌黑的发顶和白嫩的脸庞上。
　　一双如玉石般润泽的眸子里映出点点星光，犹如星子一颗颗跌进了眼睛里。
　　小雪是弃婴，在“小雪”这一天被遗弃在了福利院的门口。襁褓中的弃婴正发着高烧，啼哭不止。
　　好心的老院长收养了这个可怜的女婴。
　　高烧反反复复烧了好几天，最后虽然退了。可自那以后，小雪的身体一直都不太好。
　　因着这场高烧的缘故，小雪从小就体弱多病，身体孱弱。万幸的是，并没有因为这场高烧而诱发其他严重的疾病。
　　除了身子骨弱点儿。
　　***
　　两天后，天气终于转晴，气候也跟着回暖。
　　福利院的孩子们一个个脱掉了厚厚的冬衣，穿上鲜艳崭新的春装。小女孩们扎着双马尾，发尾处系着个大红色的蝴蝶结。
　　周末，一些上学和不上学的孩子们都待在福利院里，很是热闹。
　　铺满阳光的花圃边，孩童们嬉笑追逐，一片欢声笑语。一张张纯真的笑脸比花圃里的花儿还美，还要娇艳。
　　孩子们今天之所以会如此盛装打扮，那是因为今天会有一对富豪夫妇要来福利院领养孩子。
　　丈夫冷南，是Z市有名的企业家，整个房地产届的龙头老大。不单是Z市的首富，还是国内名列前三的富豪。
　　而幸福福利院只是一个二级福利院。按理说，像这样的大富豪夫妇是不会来这儿领养孩子的。
　　之所以会来这儿领养孩子，实则是因为夫妇俩的女儿。
　　夫妇俩有一个女儿，并不是不能生育。
　　女儿今年五岁，浑身的大小姐脾气，性格孤傲。整天待在家里，不喜欢出门，不会去主动结交朋友，所以身边一个朋友也没有。
　　妻子当年难产，没办法再生育。为此，夫妇二人想着再领养一个孩子来给女儿作伴，好让女儿不这么孤单。
　　可在走访了全市所有的一级福利院后，女儿却还是没能选中自个儿的玩伴。不得已，目标由一级福利院下落到二级福利院。
　　上午十一点半，游戏时间结束。小雪站在一众长队后，有序地排队洗手，等待开饭。
　　突然，陈阿姨来到了队伍的最前面，伸长脖子在人群中寻找着什么。随即，目光锁定在了小雪的脸上。
　　“小雪，你过来一下。”陈阿姨冲着人群中的小女孩招招手，示意明确。
　　小雪点点头，从队伍中出来，然后乖乖跟在陈阿姨的身后，什么也不问。
　　果然，和小雪预料中的一样，陈阿姨将自己带到了一间大房间里。房间很大很漂亮，小雪从来没有来过这里。
　　屋子里还有其他小孩，有男孩也有女孩，都是平时福利院里表现得最好的孩子。不但听话乖巧，样貌也出众。
　　孩子们站着一排，就像商品一样等待挑选。
　　一对穿着考究的夫妇坐在对面沙发上。男人一脸严肃没什么表情，女人嘴角溢着温柔的微笑。
　　沙发边上，一个一身白色公主裙的小女孩歪着脑袋，在人群中一眼就选定了那个一直低着头的小女孩。
　　“妈妈，我就要她！我要她做我的姐姐！”冷心漾伸出小胳膊，奶声奶气着道。
　　“哦？告诉妈妈，心漾为什么想要她做你的姐姐呢？”冷夫人蹲下身子，摸了摸女儿的发顶，眼神里满是如水的温柔。
　　“因为她长得最好看！”冷心漾扭过头去，眯起一双漂亮的大眼睛。
　　小雪抿紧了唇，努力克制住自己不要发抖。随即，悄悄抬头望了过去。不曾想，恰好撞上了小女孩的目光。
　　一束淡金色阳光落在小女孩的身上，白瓷的脸颊透着浅粉红晕，一双眼睛像会说话似的，眼尾微微往上翘。
　　小女孩像极了童话书里的公主，高贵美丽，和自己完全不是一个世界的人。
　　就这样，小雪很幸运地被冷南夫妇领养了。
　　在办理好领养手续后，就在当天下午，小雪带上为数不多的行李去到了冷家。
　　晚上，冷南一家领着小雪去吃了大餐，还给小雪买了好多新衣服和新鞋子，还有新文具。
　　更为重要的是，冷南夫妇给小雪重新起了个新名字。冠以冷家的姓，单字一个“晚”字。虽然并不知道这名字的含义，可小雪非常喜欢这个新名字。因为自己终于有名有姓，不再是孤儿了。
　　豪宅里，小雪拥有了自己的房间，完完全全独属于自己一人。
　　房间很大，布置得既漂亮又温馨，充满梦幻。
　　粉色的公主圆床，粉色拖曳至地的窗幔，还有白色的榻榻米。小脚丫踩在上面，又柔软又舒服，就好像踩在云朵上一样。
　　躺在宽大的公主床上，小雪却失眠了，翻来覆去怎么也睡不着。头顶亮着一盏小夜灯，微弱的灯光倾泻在床头。
　　突然，门口传来“嘎吱”一声声响，是房门由外而内被人打开了。
　　小雪一下子变得警惕起来，连忙从被子里探出脑袋，望了过去。
　　“姐姐，你睡着了吗？”黑暗中，响起冷心漾那奶声奶气的嗓音。
　　“没……还没。”小雪忙回答了一句，警惕心霎时消散。
　　语毕，小雪赶忙从床上爬起来，规规矩矩地坐在了床沿边。
　　一身粉色公主睡裙的冷心漾赤着小脚丫，缓步朝着大床走去。待近了，同小雪并肩坐在了床边。
　　“姐姐，你为什么还不睡啊？”冷心漾一双水葡萄一样的大眼睛静静地盯着小雪，皱了皱眉。
　　“睡不着。”小雪习惯性地垂着小脑袋，声音很轻。
　　“姐姐，你为什么要叫‘小雪’啊？”冷心漾声音甜甜的，好奇地问道。
　　“因为，因为我是在小雪这天被福利院捡到的。”小雪垂下两扇鸦羽般卷翘的长睫，想了想回答。
　　“你没有爸爸妈妈，对吗？”冷心漾皱了皱两条细细的眉毛，问道。
　　小雪“嗯”了声，声音小得更蚊子似的。这是事实，是小雪一辈子都无法回避的事实。
　　“没关系！从今天起，我爸爸妈妈就是你的爸爸妈妈。”冷心漾一个嘴角高高上扬，这一笑，便露出那两个标志性的甜美小梨涡。
　　“以后你就是我姐姐了！”小女孩宣示着主权，甜甜的嗓音微扬。
　　小雪一双漆黑瞳孔有些湿润，重重地点了点小脑袋，“嗯！”
　　“你是我一个人的姐姐。”下一秒，冷心漾敛起笑容，用警告的语气补充道，“所以，我不许你和别人玩。”
　　“……”小雪害怕地滑动了一下喉咙，被对方的这句话给吓到了。
　　“我们拉钩钩。”冷心漾再次展露笑颜，笑容灿烂得跟朵花儿似的。
　　说话间，冷心漾冲着小雪伸出小手，勾起白嫩的小拇指。
　　“……”小雪迟疑了，默默看着冷心漾冲自己伸过来的藕白小手，心脏没由来一阵“噗通噗通”直跳。
　　很是紧张，甚至还生出了一丝胆怯，在胸腔内翻涌。
　　“姐姐。”冷心漾瞧着对方不作声，耐着性子轻唤了一声，微笑着提醒。
　　小雪深呼吸了一下，胸口重重上下起伏。颤巍巍地伸出手，微凉的指尖触碰上冷心漾的手指。
　　“好。”紧闭着的唇阖动了一下。
　　冷心漾的手很暖，细腻绵滑，跟牛奶一样。而自己的手则带着一丝凉意，自幼就是这样。
　　“姐姐~”冷心漾圈紧了小拇指，冲着小雪甜甜一笑。
　　笑容如同冬日里的暖阳，照得人心里暖洋洋的。不由地，小雪也跟着扬起了嘴角。心里那堵坚硬厚实的冰墙迎着阳光，慢慢融化了一角。


第二章 
　　夏末秋初，清晨。
　　当带着雨后湿意的微风吹拂进卧室时，乳白色大圆床上的顾诺枝仍睡得酣甜。
　　一头亚麻色长发就像是一幅柔顺的丝绸画轴，平铺在白色的软枕上，连着头发丝都散发着无人能挡的魅力。
　　一只白皙光滑的脚脖子露在了蚕丝被外，一个个粉白脚趾迎上壁灯投落而下的一束琥珀色光晕，溢彩流光。
　　漂亮延伸到了脚趾头，一路蜿蜒往上。
　　突然，五个圆润粉白的脚趾头动了动，脚下意识地缩回了被子里。紧接着，顾诺枝撑开一双满是倦意的眼皮。
　　瞳孔是浓郁的琥珀色，双眼的形状是典型的杏眼，眼尾微微往上翘。浓密的眼睫如同两把小刷子，静静地垂落在眼睑上。
　　高挺俊秀的鼻梁，殷红水润的樱花唇，如凝脂般的白皙婴儿肌。典型的浓颜系美女。
　　顾诺枝除了倾倒众生的美貌外，还有羡煞旁人的身家。含着金汤匙出生，顾氏集团的二千金。
　　顾家是靠做珠宝生意起家的，后续将触角伸向了房地产。近十年来，房地产生意是越做越大，一跃成为国内第二房产大亨，仅次于冷家。
　　科班出身的顾诺枝今年刚中戏毕业，凭借着父母恩赐的漂亮脸蛋，在这个看脸的圈子里，机会自然就比旁人要多。
　　头上顶着顾家二小姐的光环，自从一脚踏进娱乐圈后，便坐实了热搜体质。
　　早在一个月前，顾诺枝试镜了著名导演汪导的新戏《塔尖黎明》，并成功拿下了女二号一角。这个角色不需要演员有多过硬的演技，要的就是一张倾国倾城的脸蛋。
　　很显然，顾诺枝很符合这个要求。
　　实际上，顾诺枝的演技并不差，可以说是被严重低估了。
　　大学四年，顾诺枝一共就拍过两部电影。两部电影皆是绝大多数人看不懂的文艺片，角色都是清一色的“大美人儿”人设，只需要一张好看的脸就行。
　　观众也只在看这一张漂亮脸蛋，完全忽略了顾诺枝的演技。
　　放在平日里，顾诺枝一向都要睡个懒觉。可今天不行，因为今天是姐姐试婚纱的日子。
　　姐姐顾姝比自己大六岁，大学毕业后直接接管了家族企业。从小到大就是别人眼中的好孩子，既是学霸又守规矩听话。
　　听话到连自己的婚事都要听从父母的安排。
　　婚事定下的那一天，第一个反对的不是顾姝本人，而是妹妹顾诺枝。
　　顾诺枝怒不可止，替姐姐打抱不平，“爸妈，这都什么年代了！还搞什么商业联姻这一套。要姐姐嫁给一个女人就算了，还是一个连面都没见过的残废！”
　　顾父气得脸都青了，怒斥道：“你个孩子懂什么！给我记牢了，‘残废’这样的话不许在外头说。”
　　一旁的顾母偷偷抹着眼泪，背过身去，将沉默的大女儿给紧紧拥进了怀里，满腹愧疚。
　　自始至终，当事人顾姝没有说过一句话，也没有发表任何意见。因为顾姝心里很明白，身为顾氏集团的总裁，一切要以集团利益为重。
　　顾姝本想成为一名妙手仁心的医生，本不想接手什么家族企业。可父母膝下就两个女儿，妹妹更是无心接管家业，一心就想当演员。
　　顾姝很是疼爱自己的这个妹妹，所以只好舍弃掉自己的梦想。通过这件事，顾姝明白了一个道理。身为顾家的女儿，还是顾家的长女。凡事要以全局为重，家族利益永远是第一位。
　　婚事就这样定了下来，只有三个月的时间准备。联姻的另一家正是冷家，整个商界赫赫有名的房产大亨，房地产界的龙头老大。
　　这样的强强联姻，消息一出，便震惊了整个商界。热搜在微博上挂了整整两天，热度才慢慢减了下去。
　　身为当事人的顾姝发了一条微博，尤为官方地感谢了一下广大网友们的祝福。而另一位当事人，那位冷总自始至终都没有说一句话。
　　不过这样的行为也确实很符合这位总裁的一贯人设，神秘又冷漠，对凡事都一副漠不关心的样子。
　　***
　　上午，俩姐妹如约来到婚纱店。
　　婚纱是定制款，抹胸设计。纯手工制作，几十个绣娘赶工了两个多月。近十米长的裙摆上点缀满了一颗颗白色碎钻，迎着灯光折射出耀眼的细细光闪，如银河倒倾。
　　顾诺枝这是第一次陪别人试婚纱，原来每个女孩穿上婚纱的样子真的好美！
　　平日里姐姐总是一身职业装打扮，除了西服就是大衣，衣服的颜色也永远都是黑白灰冷色系，整个人看上去未免有些老沉。
　　顾姝虽然不及妹妹美得那么张扬，那么娇艳，可也是实打实的美人儿。浑身上下散发着成熟女人的韵味，性格极为温柔且平易近人，一点总裁的架子也没有。
　　即便是穿西服正装，也掩盖不了浑身散发的温柔气质，给人一种如沐春风的感觉。
　　“姐，你好美啊！”当布帘被左右两边的工作人员拉开的瞬间，顾诺枝整个人都惊呆了，惊讶于姐姐穿婚纱的样子。
　　“枝枝，你过来。”顾姝冲着妹妹伸出手，轻唤了声。
　　“哦。”顾诺枝应了声，几步上前，站到了姐姐的面前。
　　“不知道我家枝枝穿上婚纱是什么样子，肯定超级美。”顾姝眸底涌上一股潮气，温柔地摸了摸妹妹的发顶。
　　“……姐。”顾诺枝微微扬起下巴，一双杏眼瞬间泛了红。
　　俩姐妹身高一致。此刻，姐姐穿的是七厘米的水晶鞋，而妹妹则穿着平底鞋。所以，才有了一定的身高差。
　　“枝枝以后一定会嫁给自己喜欢的人。”顾姝微微一笑，一脸溺宠地看着妹妹。
　　“枝枝，你有喜欢的人吗？”
　　“……”顾诺枝轻轻点了点头，又摇了摇头。
　　喜欢的人？
　　一直都有，不单喜欢还是顾诺枝心头的白月光。白月光也是娱乐圈的人，叫叶冰薇。出身书香门第，不单人美演技好，为人还很低调。
　　叶冰薇是顾诺枝从小到大的偶像，比自己大了整整十二岁。为着这位没见过面的白月光，顾诺枝不顾家人反对毅然报考了中戏，并走上了当演员这条路。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于换文案，这里给出一个详细的解释。
　　一：之前的预收文案是一篇abo的养女文，安安一直以为是养女没关系，只要不存在血缘关系就好。结果并不是这样，开文前作者会向编辑报备新文，不合格的设定就会被否掉。
　　二：abo那篇文，安安都已经存稿了一万多字了。后来，安安给编辑报备新文，却被告知“养女和妹妹”的设定不让写。
　　三：具体原因为：CP之间不能有任何血缘关系以及法律上的亲属关系；除非在法律上废止了领养与被领养关系。
　　四：如果要废止领养关系，那么abo那篇文的改动就会很大。关键是，整个逻辑和张力点就会受到影响。
　　五：作为作者，想写的不让写是最难受的。
　　六：望理解。


第三章 
　　“怎么？”顾姝弯起眼睛，温柔地看着妹妹，“到底是有还是没有啊？”
　　“姐，你不要结婚了好不好！”顾诺枝极力忍了忍，却还是没能忍住说出了心里话。
　　“……”顾姝默默地收回了手，终究是什么也没说。
　　“你分明就不喜欢那个女人，你们甚至连面都没见过。”顾诺枝咬了咬唇角，琥珀色的眼眸中噙满了泪花，盈盈光晕溢动。
　　“没关系，结婚后见面的机会就多了。”顾姝安慰着妹妹，同样也是在安慰自己。
　　“其实，我们以前见过。”
　　“以前见过？”顾诺枝一脸诧异，问道。
　　“嗯，我们是高中校友，同年级不同班。”顾姝垂下两扇眼睫，认真回忆，“她在文科班，我在理科。”
　　顾姝和冷晚俩人是高中校友，一个理科一个文科。俩人的学习成绩都特别好，一直稳居年级第一，难免不被旁人拿来做比较。
　　除此之外，冷晚还是整个高中部的校花。所以，学校的师生们没人不认识冷晚。
　　俩人在学校自然也有碰面的时候，不过并没有什么交集。
　　“这么说，姐你和姓冷那女人认识很多年了？”顾诺枝继续问。
　　“只是校友而已，又不熟。”顾姝回答。
　　“先不管认不认识，可她明明就是……”顾诺枝想起了父亲的叮嘱，将“残废”两个字压在了舌根，没能说出口。
　　“枝枝，乖，快别说了。”顾姝轻轻皱了皱眉，眼神示意妹妹别乱讲话。
　　因为旁边还有两个工作人员在，顾姝不得不谨慎些。有关那个女人的传说很多，虽都无从考证，可有一点却是不争的事实。
　　这个姓冷的女人脾气古怪，性格阴冷。关于这一点，顾姝很确信。
　　毕竟俩人是校友，顾姝或多或少还是知道一些有关这位冷总的事迹。
　　冷晚这人就和她的姓一样，整个一大冰块。不单性子冷，整个人还比较阴沉。总是独来独往，不和旁人接触。在女孩子们最相信友情的年纪，冷晚身边连个朋友都没有。
　　“好啦，我不说了。”顾诺枝撇撇嘴，双肩也跟着一垮。抬手，替姐姐理了理头纱。
　　“不过，姐。”好似突然想到了什么，顾诺枝再度开了口，“那个人怎么都没来陪你试婚纱？”
　　“她很忙。”顾姝垂下眼帘，柔声回答。
　　“这年头谁不忙，搞得跟个日理万机的总理似的。”顾诺枝没好气道，翻了一个大大的白眼。
　　“不对，是总理都没她忙。”
　　话音刚落，就听到门口传来一声玻璃门被推开的声音。
　　循着声音，姐妹俩以及一旁的两位工作人员们纷纷看向了门口。
　　来人一身黑色西服正装，手里提着个浅灰色的公文包。一头干练的黑色齐肩短发，容貌属中等。
　　身高倒是很高，保守估计至少净身高有一米七。
　　正当顾诺枝发呆的空当，黑衣女人大步流星地来到了俩姐妹的面前。
　　“顾总。”黑衣女人先是冲着顾姝问好，然后偏头看向了一旁的顾诺枝。
　　“顾二小姐。”
　　顾诺枝不认识这人，并不知道给如何称呼，便回以了对方一个官方式的微笑，也算作打了招呼。
　　“吴秘书，你怎么来了？是冷总的意思？”顾姝冲着来人露出一个大方的微笑，问道。
　　“对，是冷总的吩咐。”吴秘书点头，随之取出公文包里的ipad，指纹解锁。
　　俩姐妹愣愣地看着吴秘书拿出ipad，俨然一副要办公的模样。实际上，这位吴秘书也确实是来办公的。
　　“我来是为了给顾总您做一个满意度调查。”吴秘书一脸不苟言笑，“顾总，请问您对婚纱还满意吗？”
　　“五分是非常满意，四分是较满意，三分是满意度一般。补充一句，选项里没有两分和一分。”
　　顾姝：“……”
　　边上的顾诺枝扑扇了一下两扇卷翘的长睫，好奇地发问：“打三分会怎样？”
　　第一次见到这样新颖的满意度调查，真是有够新奇的。想不到，这冷总还挺有趣的嘛。
　　吴秘书捏紧了手里的感应笔，扭头看向一旁的顾诺枝，机械地吐出两个字。
　　“重做。”
　　实际上，总裁的原话是四个字：“烧掉，重做。”
　　一旁的顾姝闻声，倏地一下瞪大了双眼，赶忙回答一句，“五分。”
　　“好的，顾总。”吴秘书点点下巴，在第一题后面勾选了一个“五分”，记下。
　　“请问，顾总您对婚鞋还满意吗？五分是非常满意，四分是较满意，三分是满意度一般。同样，选项里没有两分和一分。”
　　顾姝嘴角动了动，笑容略显尴尬，“五分。”
　　吴秘书点头，用感应笔在“五分”这选项中打了个“√”，严谨地记下。
　　顾诺枝觉得有些无聊，便临时走开了。出了内堂，顾诺枝来到了大厅。本想出去走走，这才发现外头下雨了。
　　还是大暴雨。
　　夏季的天气就是这样变化莫测，分明刚才还是艳阳高照。顷刻间，便已暴雨倾盆。朵朵乌云密集，暴雨夹着狂风，人工湖畔的嫩绿枝条险些折断了腰。
　　雨珠“啪嗒啪嗒”落个不停，飘打在几净的车窗玻璃上，形成一道道蜿蜒水痕。
　　一辆黑色劳斯莱斯幻影停靠在路边，车里坐着个一身黑衣的高挑女人。
　　精致的面庞在灯光的映照下显得有些病态的苍白，一双狭长的丹凤眼轻轻闭着，密实的长睫轻扫而下。
　　从五官到下颌线，再到天鹅颈，每一处都完美到无法复制。
　　女人一动不动的样子，如一尊上好的汉白玉雕塑。
　　下一秒，女人缓缓撑开了一双眼皮，如玉石般的黑色瞳孔里敛着一股子阴戾，让人心生畏惧。
　　女人接通了响个不停的手机，将手机贴在了耳侧，殷红的唇阖动了一下。
　　“喂。”
　　“……”
　　“好，你可以下班了。”
　　收线后，女人扭头看向了车窗外。
　　窗外雨雾一片，潮气企图透过车窗缝隙爬进车内。一番努力后，一丝雨意飘到了女人的鼻尖，阴冷潮湿。
　　目光所及之处，远远地只能看到婚纱店橱窗里的两个模特。
　　新郎穿着笔直熨帖的黑色燕尾服，新娘一身洁白华贵的婚纱，手里拿着一捧娇艳欲滴的捧花。
　　突然，一抹清丽的高挑身影出现在了落地窗前。
　　一袭薄荷绿长裙，荷叶边裙摆沿着白皙小腿逶迤婉转，一头亚麻色长发披散在双肩两侧。
　　因隔得太远，外头又雨雾厚重的缘故，所以看不太清那人的脸。
　　豪车里的女人眸光一滞，如湖泊般平静的眸色起了一丝涟漪，迟疑几秒。
　　转过头去，薄唇阖动了一下，冷漠地吐出两个字。
　　“开车。”


第四章 
　　两天后，便是顾诺枝进组的日子。
　　进组的第二天，全剧组人员一同去到了横店的大智禅寺，举行了开机仪式。
　　晚上，汪导请大家伙吃了顿火锅，还给在场的每位演员发了红包。
　　虽然平日里大家都习惯用微信发红包，可汪承筠还是觉得用这种红封皮的红包更有仪式感。
　　顾诺枝将红包小心翼翼地收好，打算留作纪念。
　　剧组里年轻人居多，气氛显得格外轻松，没有拘谨与束缚感。这样轻松的氛围让顾诺枝觉得很放松，不再似一开始那般紧张。
　　汪导是剧组里最年长的人，也不过才四十出头。副导演其次，今年三十二岁。顾诺枝和另一个女演员是全剧组中年龄最小的两个。顾诺枝二十一岁，另一位女演员只有十八岁。
　　男一号由上届金马最佳男主角周南澈出演，女一号由曾拿过金鸡最佳女主角的萧卿饰演，顾诺枝则饰演剧中的女二号。
　　影后影帝的强强联手，让顾诺枝感到前所未有的压力。
　　席间，顾诺枝发现，剧组里最小的那位女演员老是盯着自己看，不下三次。
　　“那个……是我脸上有什么东西吗？”顾诺枝逮住了对方的眼神，眯起一双杏眼。
　　“没！没有！”程甜露出一个大大的甜甜笑容，人如其名。
　　“不好意思，我……我这是第一次看到顾老师您本人。顾老师您看着比照片上还要好看一百倍！”
　　“哈哈，这也太夸张了吧。”顾诺枝单手托腮，微醺的脸颊浮起一抹妖娆的绯色，轻笑一声。
　　顾诺枝的酒量很好，小半杯红酒而已，完全不在话下。微醺的感觉很好，顾诺枝眯起一双狭长明眸，似调笑般地看着眼前这个甜美系的女孩。
　　“……不夸张！一点也不夸张。”程甜被顾诺枝的这个笑容迷得人都傻了，心脏砰砰直跳。
　　“顾老师您真的好漂亮。”程甜再一次看傻了眼，呆萌的样子很是可爱。
　　“你我都是同辈，可别一口一个‘您’的称呼。”顾诺枝坐直了身子，收起笑容，“也不用叫我什么‘顾老师’，叫我‘枝枝’好了，大家都这样叫我。”
　　“嗯嗯！以后我就叫你枝枝姐。”程甜重重地点了点头，腼腆地冲着顾诺枝伸出手，“我叫程甜，枝枝姐你叫我甜甜就好。”
　　“你好，甜甜。”顾诺枝也跟着伸出手，与程甜礼貌地握了握手。
　　饭局结束已是晚上十点，演员们各自回了酒店。
　　顾诺枝并没有住在剧组统一安排的酒店里，而是住在了外面，自家开发的高档小区里。
　　该高档小区位于市中心，距离影视城还算近，车程也就半小时左右。
　　为了拍戏方便，顾诺枝还将两位助理和司机通通安排在同一小区。
　　搭乘专属电梯上到顶楼，顾诺枝刚脱掉鞋子，拎在手里的大牌手袋就传来一阵手机铃声。
　　赤脚踩在地板上，顾诺枝径直朝着沙发边走去。待靠近了，一屁股坐在沙发上。
　　掏出手机，垂下眼睫看了一眼来电显示，按下了接听键。
　　“喂，妈。”顾诺枝拿着手机贴近耳朵，身子往后一仰，舒舒服服地靠在了沙发上。
　　“还知道关心你宝贝闺女。”
　　“……”电话那头并没有第一时间传来说话声，而是响起一阵断断续续的抽噎声。
　　“妈！你怎么了？是出什么事了吗？”顾诺枝心里暗道不好，隐隐有种不祥的预感。
　　“枝枝，你姐她……她出车祸了。情况……情况很不好。”电话那头传来母亲已然沙哑的嗓音，边说边哭个不停。
　　“……！”顾诺枝整个人当场呆住，像是灵魂被活生生抽走了一般。下一秒，手机从掌心中无声滑落，重重地掉落在了沙发里。
　　一双杏眼瞬间变得满目通红，眼泪不受控地流个不止。
　　***
　　顾诺枝连夜飞回了Z市，一下飞机便马不停蹄地赶赴了医院。
　　一路上，顾诺枝满脑子都是姐姐的样子，一双眼睛已然哭得红肿，一直被泪水浸泡着。
　　在这个家里，姐姐最疼自己，甚至比父母都要疼爱自己。姐妹俩性格脾性大不相同，顾诺枝虽没有什么大小姐脾气，可小时候老爱闯祸。每次闯祸，都是姐姐替自个儿兜着。
　　车上，顾诺枝双手紧紧地攥着手机，生怕错过了父母的电话。眼泪跟断了线的珍珠似的，颗颗砸落在手背上。
　　“姐，你可千万不能有事。”垂着眼帘，顾诺枝一遍又一遍地低声祈祷着，“千万不能有事。”
　　凌晨两点，冷寂的手术室外，幽深的走廊上已然没什么人。
　　一身灰色西服的顾中笔直地站在手术室门外，已经站了快两个小时。向来不允许西服有褶儿存在。而此刻，西服已然变得皱皱巴巴。
　　边上长椅上，一身珍珠白旗袍的庄婉君正靠在女秘书的肩上，一丝不苟的盘发凌乱了好几分。鬓边一缕乌发散落，发丝斜斜地遮住了眼角。
　　庄婉君已然哭得没力气了，脑海里不断闪过女儿刚被送到医院时的样子。浑身是血，脸色苍白得更个死人似的，奄奄一息。
　　看到女儿这个样子，庄婉君吓得当场晕了过去，晕睡了整整一个小时才醒来。
　　当顾诺枝赶到医院的时候，入目便是眼前这般情景。
　　踉跄着连连后退了好几步，当即一把扶住了墙，这才稳住了摇摇欲坠的身体。
　　手术室的灯一直亮着，主刀医生与死神殊死搏斗了近四个小时，终于从死神手中抢回了病人。
　　病人虽捡回了一条命，可颅骨损伤严重，出血位置严重压迫脑神经，情况很不乐观。
　　医生让家属们做好心理准备，病人如果在三天内没有醒过来，就很有可能会成为植物人。
　　隔天，顾氏集团总裁出车祸的消息就登上了热搜。如同一颗炸弹扔进了大海中，掀起惊涛骇浪。
　　一周后，顾氏总裁成植物人的消息不胫而走。热搜持续了好几个小时，最后却莫名被撤，与之相关的词条一个也不见了。
　　相较顾氏总裁成植物人，网友们更为关心的是这桩商业联姻最后要怎么办。眼看着婚期将至，却出了这样的事。
　　对此，两大集团皆没有做出任何回应。
　　在所有人都以为这桩婚事极有可能就此作罢时，一向拒绝出现在大众面前的冷氏集团总裁发布了一条微博。
　　冷晚：【劳烦大家关心，婚礼将如期举行。】
　　该条微博一经发出后，仅仅半个小时不到就冲上了热搜榜第一。网友们纷纷赶赴第一现场，留言求证。
　　一条求解释的留言被点赞顶到了最前面。
　　【冷总，能具体解释一下吗？婚礼要怎么如期举行？】
　　面对这样的留言，三个小时过去了，这位传说中的冷总并没有给予任何回应。
　　然而当事人的冷漠并不能够浇灭网友们的热情。不到半小时，评论区就留言过万。留言内容更是五花八门，上演一场脑洞大开的剧情流猜测。
　　【等等！婚礼如期举行？！难道顾总她醒了吗？】
　　【不能，我家表妹就是医院里的护士，顾总人根本就没有醒。而且……听说情况很不乐观，有可能一辈子都不会醒过来。】
　　【对对！我也可以证明，病人她确实没有醒。】
　　【难不成……有传说中的“替婚”梗！】
　　【替婚？？也不是没这个可能啊！我的天！这么说的话，那顾诺枝就得代替姐姐和冷氏集团联姻了。】
　　【我的妈呀！怎么突然变得好狗血！不过我好爱啊！www磕死我了怎么办。】
　　【目测是个虐恋剧啊！可是真的好好磕怎么办，好想观摩婚礼现场。】
　　实际上，网友们也猜对了。顾诺枝确实是要代替姐姐和冷家联姻，嫁给一个连面都没见过的女人。


第五章 
　　两天前，饭桌上，顾母突然谈及到有关联姻的事。
　　顾诺枝一开始不懂为什么母亲突然就提到了姐姐的婚事，毕竟姐姐现在还在医院躺着。而且主治医师的意思，病人苏醒过来的几率很低，只有百分之三十左右。
　　顾诺枝向剧组请了一周的假，明天就得离开Z市，重回剧组。
　　虽然心里还是放心不下姐姐，可顾诺枝不得不回剧组拍戏了。总不好，让同自己搭戏的演员老等自己。
　　“枝枝，妈妈想跟你商量一件事。”庄婉君放下手里的筷子，为难地开了口。
　　“什么事？妈，您说。”顾诺枝停下手里的动作，抬头看向了餐桌对面。
　　“你姐她现在这个样子，我们都挺难过的。”庄婉君顿了顿，话锋突然一转，“可是……与冷家的婚事，还是得有个交待才行。”
　　“交待？要怎么交待？”顾诺枝眉头紧锁，有些生气，“我姐现在都这样了，难道还要我姐嫁过去嘛。”
　　“我和你爸商量着……商量……”庄婉君实在是开不了这个口，别过脸去。
　　“你嫁过去，替你姐姐。”斜对面的顾父突然开了口，一脸严肃，嘴角肌肉不自然地紧绷。
　　“……！”顾诺枝一怔，捏在手里的银汤勺“啪”的一声滑落，发出一声清脆的响声。
　　顾诺枝整个人都懵了，一度怀疑是自己的耳朵出了问题。
　　替婚？！这都什么年代了，居然还有如此不切实际、荒诞滑稽的事。
　　“枝枝，我和你爸也是迫不得已。”庄婉君顿了顿，开始游说，“其实吧，冷晚那孩子挺不错的。为人很有礼貌，对长辈也很尊敬。虽然她那腿是有点问题，可不影响……不影响生活的。”
　　“不影响什么生活？”顾诺枝冷冷地勾了一下嘴角，眼神冷淡。
　　“就是平时生活。”庄婉君有些不敢直视女儿的眼睛，出口的声音很小。
　　“妈，你是不是想说，不影响夫妻生活。”顾诺枝直言，语气中满是讽刺。
　　“枝枝！”庄婉君蹙眉提醒道，“你是女孩子，不可以说这样的话。”
　　“我的好爸妈，今天我就把话撂这儿了。”顾诺枝倏地一下起身，双手撑在桌上，一字一句着道。
　　“我是不会嫁的。”
　　“妈，你不是说姓冷的人不错嘛。那要不你自己嫁好了。”
　　庄婉君：“……”
　　一旁的顾中脸都气白了，用力一摔筷子，厉声道：“胡闹！”
　　顾诺枝的脾气也上来了，手一挥，将面前的盘子碗碟给通通砸到了地上。顷刻间，一阵刺耳的碗碟破碎声在饭厅里响起。
　　瞪大一双布满水雾的杏眼，倔强地紧咬着下唇，失望地看着面前这一双父母。
　　瓷片碎裂的声音在耳边响起，庄婉君下意识地别过脸去。伸手紧紧捂住胸口，闭上眼睛。
　　餐厅里，气氛一度凝结到了顶点，在场的三人谁也没有再开口说话。
　　好好的一顿饭，最后得了个争吵收场。
　　回到卧室，顾诺枝将房门给反锁了起来。决定将这烂摊子扔给一双父母，不管不顾。
　　凭什么自己的婚事不能自己做主！又凭什么，要为了这个家去嫁给一个自己不喜欢的人！
　　顾诺枝做不到像姐姐那样无私奉献，无欲无求，什么都替这个家着想。
　　***
　　偌大清冷的卧室，灯全熄了。一轮皎月挂在天边，如铺盐般的月光洒落在地板上，倒映出落地窗的影子。
　　顾诺枝在床上翻来覆去了好一阵，却怎么也睡不着。
　　虽然已经下定决心不嫁，可一想到母亲刚才那忍着眼泪的模样，顾诺枝又很是于心不忍。
　　顾诺枝是这个家最受宠的小女儿。从小到大，父母姐姐都很宠着自己，宠到没边宠到没原则。
　　可现在，父母居然为了家族企业，不惜牺牲自己的幸福，让自己去嫁给一个连面都没见过的女人。
　　一想到这里，顾诺枝就好难过，心口堵得慌，险些喘不过气来。
　　突然好想姐姐，原来这个世上只有姐姐无条件地宠着自己。
　　夜已深，顾诺枝赤脚来到了姐姐的卧室，孤身坐在了床沿边。偏着脑袋，目光轻落在床头柜上的相框上。
　　相框里是姐妹俩的合影。
　　顾诺枝记得很清楚，这相片是在自己十八岁生日那天拍的。
　　相片中，顾诺枝头戴一顶水晶皇冠，一袭纯白公主裙。姐姐顾姝同样一身白色长裙，嘴角堆着温柔的浅笑。
　　这顶水晶皇冠就是姐姐特意为自己订做的。
　　顾诺枝一个俯身弯腰，将相框拿在了手里。眼眶突然涌起一股子酸涩，豆大的眼泪润湿长睫，一颗一颗滴落在了相框上。
　　顾诺枝赶紧用指腹擦了擦相框，可眼泪却不停地砸落在相框上。环顾了一下四周，没发现纸巾。
　　连忙打开床头柜的抽屉。果然，抽屉里躺着一盒纸巾。
　　赶紧抽了好几张纸巾攥在手里，爱惜地擦了擦相框，然后将相框放了回去，摆在了原来的位置。
　　目光一个不经意地一瞥，发现抽屉里躺着一本纸质合同。
　　顾诺枝浅浅皱了皱眉，好奇地拿起了这份合同。
　　白色封皮上赫然写着几个大字：重大资产重组合同。
　　“资产重组？！”顾诺枝蹙眉，小声念了出来。
　　“啪嗒”一声，一滴眼泪滑落在封皮上。顾诺枝慌乱间翻开了合同，一目十行地看了起来。
　　当看到“出售”二字时，顾诺枝的一颗心脏猛地漏了一拍。不是“购买”，而是“出售”，这就意味着自家产业已处在一个岌岌可危的地步。
　　之所以叫做重大资产重组，也就是说在购买、出售、置换上占比总资产的50%以上。
　　而这份合同上写得清清楚楚，顾氏集团出售的资产比例为60%，落款甲乙方分别为冷氏集团和顾氏集团。
　　落款时间6月20号。
　　此时此刻，顾诺枝才知道，自家产业居然面临着破产危机！
　　如果不是这60%的资产出售，顾氏集团早已经申请破产了。结合合同时间来看，刚好是三个月前，这桩婚事也正是三个月前定下的。
　　直到这一刻，顾诺枝才总算是明白了，原来这所谓的联姻不过是幌子而已。姐姐这么做，不过是在绝境上力揽狂澜，试图让整个集团起死回生。
　　肯定还有别的合同存在！
　　果然，顾诺枝在第二个抽屉里找到了一份《联姻合约》。
　　和顾诺枝猜想的一样，这份《联姻合约》和那份《重大资产重组合同》息息相关。
　　简言之就是：只有两家达成联姻关系，冷氏集团才会履行收购合同。否则，冷氏不但不会履行收购合同，顾氏集团还将赔付相当高的违约金。
　　合同具有相互制约性。反之，对冷氏集团亦如此。
　　很显然，父母和姐姐一直在有意瞒着自己。哪怕在集团濒临破产时，也没有告诉过自己。
　　难怪，姐姐会愿意和一个面都没见过的女人结婚。如果不和冷家联姻，顾家就只有破产这一条路可走。


第六章 
　　庄婉君一夜没睡，丈夫也是。夫妻俩背对着背各自想着心事，皆是和联姻有关。
　　之所以要和冷氏集团联姻，也是万不得已之举。
　　其实，早在去年的时候，顾氏集团就出现了严重的资金断裂，集团负债率已经是高达了150%。
　　这和董事长顾中近几年来实行的“激进政策”有关。
　　早在16年，政府就已经相继出台了一系列的房地产相关政策，提出“住房不炒”，旨在控制房价。而后，又陆续出台了相关政策，给整个房地产市场降温。
　　在这样的大环境下，一些房地产商们都坚定不移地顺应政策。而顾氏集团却偏要逆势而行，疯狂拿地圈地，目的就是想要垄断市场。想要力帆而行，雄心勃勃的顾氏一度想要取代房地产老大，冷氏集团的位置。
　　可事与愿违，不顺势而为的后果就是负债率迅猛增长，最后导致资金链严重断裂。
　　坚持了一整年，就在集团快要坚持不下去的时候。冷氏的掌舵人冷晚主动找到了顾中，提出想和顾家联姻的想法。
　　并表示，愿意以市场价收购顾氏的部分资产，并夸下海口：“你顾氏出售多少，我冷氏就收购多少。”
　　如此一来，公司的困境因为联姻的事总算是得到了解决，不用申请破产。并且，大女儿在联姻这件事上并没有表现出抗拒，心甘情愿要与冷家联姻。
　　顾中也知道，大女儿之所以这样做，是为了整个集团。虽于心不忍，可大女儿也一再坚持，表示自己愿意去联这个姻。
　　可临近婚期，居然出了这样的事。合约上写得很清楚，是冷、顾两家联姻。至于，具体谁嫁到冷家去并没有明确。
　　所以，顾中在万不得已之下，才想到了让小女儿代替大女儿嫁到冷家去。可昨晚那一幕，小女儿的态度看上去非常坚决，明确表示自己不愿嫁到冷家。
　　顾中身为集团的董事长，为整个集团考虑是他的职责。可顾中也是一位父亲，逼着女儿嫁人这样的事太不耻，简直就枉为人父。
　　一晚没合眼，顾中最后决定与冷氏毁约。
　　当顾中将决定告诉妻子的时候，妻子非但没有感到意外，并表示支持。
　　“枝枝是下午的飞机飞横店吧。”顾中抬着下巴，由着妻子给自己系着领带。
　　“嗯，下午两点的飞机。”庄婉君垂眸，专注且熟练地给丈夫系着领带。
　　“那你去送送她。”顾中道。
　　“你不去嘛。”庄婉君抬眸看向丈夫，问道。
　　“算了，我就不去了。”顾中回答。
　　“也好。”庄婉君想了想。
　　父女俩的脾气都不怎么好，小女儿的脾气也是随了丈夫。彼此冷静一下，也不失为一种化解矛盾的方法。
　　送丈夫出门后，庄婉君去厨房亲自给小女儿做了早餐。
　　一份不要番茄的三明治，一碗加了坚果碎和蔓越莓的老酸奶，还有一杯热腾腾的纯牛奶。
　　双手端着托盘来到小女儿的卧室，敲了敲门却没人应。推开门，竟发现女儿根本就没在房间。
　　庄婉君立在原地，脸色很不好。心中顿觉忐忑不安，想着宝贝女儿该不会是离家出走了吧！
　　突然，身后传来小女儿的声音。
　　“妈。”顾诺枝站在门口，伸了个大大的懒腰，一身困意未消。
　　昨晚，顾诺枝靠在床头想了整整一个晚上。天快亮时，终究是没抵挡得住睡意，一头栽倒在了床上，沉沉睡去。
　　本想多睡会儿，晚点再起床，可实在是抵不过肚子一个劲儿地唱空城计。
　　顾诺枝刚一回到卧室，便瞧见母亲竟也在自己房间里。正侧身站在床边，手里端着个托盘。
　　“枝枝，你去哪儿了？”庄婉君转过身来，一脸紧张地看着女儿。
　　“我哪儿也没去啊。”顾诺枝耸了耸肩，“就在家。”
　　“乖，赶紧去洗漱吧，然后来吃早餐。”庄婉君缓自舒了一口气，想来是自己神经过敏了。
　　看着女儿好像也不生气了，应该不至于要离家出走。
　　“哦。”顾诺枝应了声，径直去到了浴室。
　　大约一刻钟后，顾诺枝从浴室里走了出来。
　　一头长发在脑后随意地扎了个丸子头，脸上的水乳还没有被完全吸收。灯光下，白瓷肌透着水润的娇嫩光泽。
　　不施粉黛的样子清秀了几分，却仍是无法掩盖骨相里的妖冶艳丽。
　　“枝枝，妈做了你爱吃的三明治，没有放番茄。还有老酸奶，加了坚果碎和你喜欢的蔓越莓。”庄婉君挨着床沿边坐着，冲着女儿招了招手。
　　“快过来吃。”
　　“谢谢妈。”顾诺枝迈步来到了大床边。坐在床沿边，从母亲手里接过这一碗用料满满的老酸奶。
　　母女俩面对面坐着。
　　顾诺枝一手端着白瓷碗，一手捏着小银勺。舀一勺混合着坚果碎的酸奶，满足地吃了一大口。
　　庄婉君一脸慈爱地看着女儿，伸手，替女儿将一缕滑落在鬓角的发丝勾到了其耳后。
　　正踌躇着如何开口时，倒是女儿先开了口。
　　顾诺枝停下吃酸奶的动作，抬眸看向母亲，“妈，我想好了。”
　　庄婉君有些诧异，问道:“想好什么了？”
　　顾诺枝：“这婚我结。”
　　“……”庄婉君嘴角的笑容瞬间僵住，不再作声。
　　顾诺枝收回目光，用手里的勺子舀了一大勺酸奶，装出一副无所谓的样子，“我代替姐姐嫁到冷家去。”
　　庄婉君好似突然想到了什么，反问道：“枝枝，你是不是知道什么了？”
　　“嗯，我什么都知道了。”两扇浓密的长睫颤动了一下，顾诺枝知道是瞒不住的，索性全都承认好了。
　　“我昨晚在姐姐的房间里发现了那份资产重组合同，还有联姻合同。”
　　“……”庄婉君一听，眼眶瞬息变得通红，一时竟不知道要说什么才好。
　　“枝枝，我和你爸已经商量好了。”庄婉君眼神温柔地看着女儿，说道，“你不用嫁去冷家。”
　　“不用嫁去冷家？”顾诺枝抬眸，极为认真地看着母亲，“坐等集团破产吗？”
　　心里突然很感动，父母竟为了自己不惜以破产为代价。
　　在这之前，顾诺枝其实也在犹豫，想着要不要顺着父母的意思嫁过去，替集团渡过这次难关。可一想到父母这样逼自己，顾诺枝就有些生气。可很显然，父母后悔了之前的决定。如此一来，顾诺枝倒是更加坚定了自己的决定。
　　“……”庄婉君强忍着眼泪，有些哽咽，“没关系的。”
　　“有关系！”顾诺枝突然正色，本想着用大道理来说服母亲。可下一秒，顾诺枝改了主意，将原本打好的腹稿全部推翻。
　　“这千金大小姐的生活我早就习惯了，我可过不惯穷人的生活。”顾诺枝故意装出一副很在乎钱的样子，“妈，你也不用再劝我了。你也是知道的，我决定了的事是不会改变的。”
　　“可是，枝枝……”庄婉君刚一开口，话还没说完就被女儿给打断了。
　　“妈，您放心吧。”顾诺枝努力挤出一个微笑，倒是反过来宽慰母亲，“我做这个决定是通过深思熟虑了的。”
　　“并不是仓促决定，更不会临时变卦。”
　　庄婉君赶紧别过脸去。这一刻，一再强忍的眼泪再也忍不住了，“刷刷”落个不停。
　　小女儿是怎样的脾气，作为母亲的庄婉君再了解不过。就是因为太过了解小女儿的脾气，所以全家人才一直瞒着，没有将集团濒临破产的事告诉她。
　　因为如果小女儿知道了这一切，哪怕心里一万个不情愿，也会像大女儿一样，为了这个家义无反顾地答应这门婚事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　www评论好少，求留言~


第七章 
　　做了这么一个重大决定，顾诺枝非但没有什么心理负担，反倒还轻松了许多。甚至，还有一种“舍生取义”的感觉。
　　想想活了二十一年，总是在父母和姐姐的庇佑和宠爱下。这一次，也该轮到她为这个家撑起一把保护伞。
　　当天下午，顾诺枝依旧按照原计划飞去了横店。
　　虽然答应了要代替姐姐嫁给那个姓冷的女人，可有关婚礼细节什么的，顾诺枝没兴趣知道。当然，自己也没那个时间。
　　想着，到时候等到结婚前夕再请个假好了，只要自己人出现在婚礼现场就成。如此一来，也算是给冷家一个交代，给广大媒体们一个交代。
　　在结婚之前，顾诺枝觉得自己没必要和那个女人见面。
　　剧组这边已经请了整整一周的假。这才刚开机连一天戏都没拍，就请了一周的假。组里大大小小演员加起来近百号人，主演一人请假，别的搭戏演员们就得干耗着。
　　任谁，也不会心甘情愿地等你一个，心里多多少少也会有怨言。
　　不过，顾诺枝的请假理由情有可原。甚至，大家还一度担心顾诺枝会因为自家姐姐的事，直接撂挑子罢演。
　　毕竟家大业大的顾家二小姐家里是真的有皇位继承，这点片酬还不够人塞牙缝的。
　　至今为此，大家都没弄明白这样的千金小姐为什么要混娱乐圈。一般有钱人家多少有些看不起演员，更不会喜欢自家小孩混什么娱乐圈。
　　所以，大家一致觉得，这顾家二小姐不过是图好玩才来混娱乐圈的，随时随地都有可能退出娱乐圈，回家继承家业。
　　其实，顾诺枝也有想过不再拍戏了。就在姐姐出事的第三天，这样的想法尤为强烈，甚至都想好了如何去和导演说。
　　自从姐姐出事后，顾诺枝就一直守在姐姐的病床边，整夜整夜地没合眼。时不时陪着姐姐说会儿话，虽然姐姐并不会回应自己。有时实在太累了，就趴在床边睡会儿。
　　顾诺枝想第一时间看到姐姐醒过来。可现实就是现实，并没有像电视剧或小说那样出现奇迹。
　　“姐，我不拍戏了。我就这样守着你好不好？”顾诺枝坐在床边，拉过姐姐的手紧握着，一双哭肿的眼睛又一次浸满了眼泪。
　　病床上的顾姝没有任何反应，轻闭着双眼，好似睡着了一样平静。
　　突然，顾诺枝的脑海里浮现出一段回忆。
　　考上中戏的那一年，拿到录取通知书的当天。顾诺枝第一时间将这份喜悦分享给了姐姐。
　　还记得，姐姐当时对顾诺枝说了这么一番话。
　　“枝枝，当演员表面看着光鲜，背地里是很辛苦的。为了你的梦想，姐姐希望你不要轻言放弃。坚定不移勇敢地走下去，姐姐会一直在背后支持着你。”
　　每当顾诺枝被黑粉攻击，嘲笑她是一花瓶时，顾诺枝就会想到姐姐对自己说过的这番话。
　　而现在，当顾诺枝想放弃拍戏时。姐姐当年对自己说过的那番话，再一次涌现在了脑海里。
　　似乎是冥冥中的安排，姐姐肯定也不想看到自己为了她而放弃自己的演绎事业。
　　最后，顾诺枝非但决定了要继续拍手上这部剧，还暗暗下定决心一定要闯出自己的一番事业来。打破花瓶的枷锁，用演技来证明自己。
　　***
　　夜深，白雾笼罩的郊外，湖水镀上了一层银色月光。婆娑树影倒映在水面上，显得格外清冷、孤寂。
　　冷晚独自一人待在庭院里。安静地坐在轮椅上，大腿上盖着一张棕色的羊绒毯子。
　　上午，顾氏集团的董事长为着两家联姻的事特意来了一趟公司。
　　面对这突如其来的变故，导致两家联姻受阻。对此，顾中提出了一个解决方案，那就是让顾诺枝代替姐姐顾姝嫁到冷家。
　　对于这样的提议，冷晚没有拒绝的道理。因为合同上写得很清楚是两家联姻，却并没有指名道姓是谁嫁到冷家去。
　　只有联姻合同生效，与之息息相关的资金重组合同才会生效。实际上，与顾氏达成资产重组是冷氏近几年来的重要目标之一。
　　冷晚身为冷氏的一把手，绝不能为了自己的私人感情，而去放弃这摆在眼前的大好机会。
　　即便，自己心里真正想娶的人是顾姝。百密一疏，怪只怪天意弄人，临近婚期竟出了这样的事。
　　冷晚有听说过这位顾家二小姐，毕竟这位千金大小姐早已声名在外。
　　只是这名声不怎么好，都是些什么“耍大牌”、“包养小白脸”、“没演技”之类的传闻。
　　黑红也是红，凭借着这些“丑闻”，顾诺枝的人气绝不输娱乐圈的那些个当红小花们。
　　一个富家千金做什么不好，偏去学人家做演员。在上流圈里，大家或多或少不怎么待见演员明星。放在以往，这些个所谓的大明星不过是供富家子弟们消遣的玩物罢了。甭管你多大的角儿，登台表演也不过是为了求个赏钱。
　　冷晚虽从小养在冷家，却没有这些个富家子弟的劣根性，倒是很欣赏做演员这一行。
　　俩人虽然没正式见过面，可冷晚倒是单方面见过顾诺枝两次。
　　第一次是在婚纱店。
　　顾诺枝陪姐姐试婚纱的那天，冷晚的车就停在马路对面。通过落地窗，冷晚远远地看了顾诺枝一眼。
　　虽然没能看清顾诺枝的样子，可冷晚已经猜到这人就是顾姝的妹妹。
　　第二次是在病房。
　　就在顾姝出事的第二天，得知消息的冷晚第一时间赶到了医院。
　　病房里，一身黑衣的冷晚如同一尊雕塑般坐在轮椅上，身后是一脸不苟言笑的吴秘书。
　　想来是太累了，顾诺枝趴在病床边睡得很沉，并没有察觉到有人来。一头长发略显凌乱，纤长浓密的眼睫上还挂着泪珠。
　　吴秘书推着总裁来到了病床边。
　　冷晚静静地看着病床上的顾姝，平静的眸色终是忍不住起了涟漪，眼角溢出久违的水痕。
　　也不知看了多久，直到清晨的第一缕阳光悄然爬上了病床，斜斜地洒落在顾姝那苍白的脸庞上，冷晚这才淡漠地开了口。
　　“走吧。”
　　这突如其来的一场意外打乱了冷晚原本的计划，可为了能顺利购买顾氏的资产。冷晚不得不接受顾氏提出的解决方案。
　　那就是和顾诺枝结婚，联姻继续。
　　其实，冷晚没想到这位顾二小姐会答应“替婚”。因为没谁愿意去做别人的替代品，而且这位顾二小姐还是一心高气傲，受不得一丁点儿委屈，敢公然在微博上怼黑粉的公众人物。
　　可想而知，待到“替婚”这一消息传出后，顾二小姐又会被黑粉拿捏话题攻击。
　　也不知在庭院里待了多久。突然，夜空中开始飘起了丝丝小雨。凉意的晚风拂面，夹杂着湿润的雨意。
　　冷晚并没有第一时间离开庭院。
　　雨丝细密，飘落在冷晚的发顶和肩头两侧。就在雨水开始在肩头晕开时，头顶突然撑起了一把雨伞。
　　一个再熟悉不过的声音在身后响起。
　　“冷晚，下雨了，回去吧。”
　　“我再待会儿。”
　　“那我陪你。”
　　“好。”
　　简短的对话后，是漫长的沉默。
　　庭院中央，一个高挑的白衣女人撑着一把黑色雨伞。雨伞下，一身黑色西服套装的冷晚坐在轮椅上。
　　一脸面无表情，眉宇间是一贯的冷戾。薄唇紧闭，不曾见笑意。
　　雨越下越大，周遭渐渐起了一片浓厚雨雾，将俩人的身影笼罩在这雨雾中。
　　身后，一大片粉色蔷薇在雨中默默低下了头。花瓣凋零，残红落了一地，片片花瓣染上混着雨水的泥点。


第八章 
　　就在大婚的前两天，顾诺枝这才向剧组告了假。一副云淡风轻的模样，直言说请假回去结个婚。
　　汪导整个人都懵圈了，这婚假请得好像不是自己结婚，而是去参加别人的婚礼似的。前后，总共就只请了三天假。
　　搞得汪承筠一度怀疑自己，是不是平时对演员们太过严苛了。所以大家都怕自己，请个婚假都只敢请三天。
　　汪承筠：“那个……小顾啊，怎么说也是结婚，是人生大事。就多请两天假，不要紧的。”
　　本以为自己都这样说了，对方也就顺着自个儿的话接下去，多请几天婚假。
　　结果却不然，人顾二小姐一点也不在乎。眯起一双灿若星辰的杏眼，甜甜一笑，“谢谢汪导，三天时间已经够了。”
　　汪承筠嘴角抽动了一下，“好。”
　　女人不都是很在乎婚礼的嘛。想当年自己结婚的时候，为了给妻子一个隆重的婚礼。从挑选婚纱、买钻戒和三金再到拍婚纱照，以及准备喜宴，前前后后准备了三四个月。
　　好在，妻子对婚礼很满意。婚宴后，俩人去普吉岛度了整整一个月的蜜月。
　　所以，汪承筠以一个已婚男人的觉悟来看，女人都希望能拥有一场隆重的婚礼。当然，蜜月也同等重要。
　　可人顾二小姐压根儿就没有提蜜月的事。果然，商业联姻是没有什么感情可言。更何况，这人还是代替的自家姐姐出嫁。
　　不由地，汪承筠觉得这小姑娘真够可怜的。
　　为了集团利益，嫁给一个女人不说，还是一残废。这样说或许有些难听，可这毕竟是事实。再有钱又能怎么样，这可是关系到一生的幸福。
　　大婚前一天，顾诺枝回到了Z市。一下飞机，便第一时间去到医院探望姐姐。
　　早在上周，顾姝就转入了自家集团旗下的私立医院。
　　在这里，病人可以得到更贴心更专业的护理。顾家人除了给病人聘请了一位高级护工外，另外还有两位专业护士专为病人服务。
　　白天，顾诺枝在医院陪了姐姐一整天，直到傍晚时分才离开。
　　近来拍戏实在是太累了，又没怎么休息好，导致顾诺枝的胃口很差。晚饭吃得很少，早早地洗了澡便上床睡了。
　　这一觉睡得很是踏实，一夜无梦。
　　睡得迷迷糊糊间，耳边传来母亲熟悉的声音，柔声轻唤了好几声。
　　庄婉君：“枝枝，起床了。”
　　见女儿终于被叫醒了，却是翻了个身继续睡。
　　“我的乖女儿，得起来了，不然时间来不及了。”庄婉君耐着性子，温柔着道。
　　“妈，几点了？”顾诺枝缓缓睁开一双倦意的眸子，懒洋洋地半眯着眼眸。
　　“六点了。”庄婉君回答。
　　“六点？”顾诺枝有些诧异，随之阖上一双沉重的眼皮，“妈，我好不容易睡个懒觉。您老可怜可怜我，就让我再多睡会儿。”
　　“枝枝，今天可是你结婚。”庄婉君提醒道，“你忘了？”
　　“……”顾诺枝一听，困意瞬间消减了大半。
　　结婚？别不说还真忘了。
　　顾诺枝想过结婚会很累，可万万没想到结婚会这么累。
　　早上六点就被叫了起来，从化妆到梳头用了整整三个小时。顾诺枝从没坐这么久过，感觉腰都快断了。
　　衣帽间里，一身洁白婚纱的顾诺枝站在穿衣镜前。
　　纯白婚纱勾勒着顾诺枝窈窕婀娜的身段。灯光下，裙身上的颗颗钻石折射出细细的璀璨光闪。
　　妆容端庄艳丽，一袭亚麻色长发盘在脑后，头上戴着一顶高定桂冠。洁白头纱扎在头发里，散开来披散在后背上。
　　桂冠的每一片橄榄叶都栩栩如生，树叶与树叶之间点缀着颗颗白色钻石。每颗钻石都价值连城，重量都严格控制在两克拉左右。
　　这是一件欧式皇家的藏品，是冷晚在一次拍卖会上以五千万高价竞拍得来的。
　　除此之外，顾母还特意给女儿准备了一套价值三千万的钻石首饰。
　　“冷太太，您好美啊！”耳边，传来化妆师的赞美声。
　　内心激动不已：天呐！这人果然不愧是娱乐圈最美花瓶。颜值都已经这么逆天了，身材还这么好！
　　特别是这胸，也太欲太美了吧。
　　“谢谢。”顾诺枝偏过头去，回以化妆师一个礼貌的微笑。
　　冷太太？顾诺枝这才反应过来，从今天起，自己就是冷太太了。
　　婚纱本来是按照着姐姐顾姝的尺码订做的，姐们俩身高差不多，身材也差不多，所以顾诺枝穿着也很合适。
　　只是一点，顾诺枝的胸要比姐姐大至少一个罩杯，保守来说是D罩杯。
　　所以，顾诺枝觉得胸口很是勒得慌。
　　好在，婚礼结束后就可以换下来，换别的礼服。礼服一共准备了五套，不同场合要穿不同的礼服。
　　***
　　今天的天气很好，晴空万里，柔风和煦。朵朵白云干净幽远，天空瓦蓝一片。
　　一大片绿油油的草坪，此刻已经被布置成花的海洋，粉白二色的玫瑰花装扮着每一道圆形拱门，一共有十道圆形拱门之多。
　　整个商界有头有脸的人物纷纷齐聚在此，互相从容地打着招呼。
　　大家一个个盛装出席，手里端着细长的香槟杯，交谈甚欢。
　　上午十一点零八分，婚礼仪式正式开始。
　　两排扎满鲜花的长椅上，分别坐着冷顾两家的亲朋好友，大家纷纷将目光聚焦在眼前这一对壁人身上。
　　同性婚姻早在五年前就已经合法了。在场的嘉宾们又都是见过市面的上流人士，所以，大家并没有表现出任何异样的目光。
　　神父手里拿着圣经，站在两位新人面前，虔诚地看着眼前这一对新人。
　　一袭一字肩纯白婚纱的冷晚与顾诺枝并肩站着，脸上妆容很淡，跟没化妆似的。手里拄着拐杖，比顾诺枝高出半个脑袋。
　　一头乌发在脑后盘起，露出光洁白皙的天鹅颈。右侧发林间点缀着一排白润珍珠，并没有戴头纱。
　　与顾诺枝身上的张扬首饰相比，冷晚所佩戴的首饰就要低调得多。耳垂上戴着一对祖母绿的耳夹，脖子上是一串同为祖母绿的玉石项链。
　　虽低调，可也是价值不菲。
　　“冷晚小姐，你是否愿意与你面前的这位女子缔结婚约。”神父手捧经书，郑重地看向冷晚，“承诺以后，无论疾病还是健康，贫穷还是富有。将一生一世尊重她，珍爱她，对她忠贞不渝。”
　　“我愿意。”冷晚红唇阖动了一下，面色平淡地吐出三个字。
　　“顾诺枝小姐，你是否愿意与你面前的这位女子缔结婚约。”神父收回了目光，转而将视线轻落在顾诺枝的身上，“承诺以后，无论疾病还是健康，贫穷还是富有。将一生一世尊重她，珍爱她，对她忠贞不渝。”
　　“……”顾诺枝静静地看着面前这个陌生女人，有些走神了。
　　这是顾诺枝第一次见到这位传说中的冷总，冷氏集团的掌舵人。年仅二十七岁就坐到了这个位置，而且还是一养女，手段可想而知。
　　网络上没有任何有关这位冷总的照片留出，所以在此之前，顾诺枝并不知道这人长什么样。
　　是万万没想过，这人竟会这么漂亮！
　　毫不夸张的说，是顾诺枝长这么大以来见过最漂亮的女人。连着头发丝儿都漂亮得如同画师一笔一画勾勒出似的。
　　女人肤色胜雪，是典型的冷白皮，只是看着有些偏病态的白，没什么血色。
　　生了一双勾人心魄的丹凤眼，冷艳深邃，眉梢出奇的冷淡。眼神中沉着冷戾，整个人气质偏忧郁。
　　嘉宾席里，每个人都将目光齐齐落在了顾诺枝的身上。瞧着顾二小姐久久不给出答复，该不会要临时反悔，要悔婚吧！
　　“顾诺枝小姐。”神父见状，用只有三人能听到的声音小声提醒道。
　　顾诺枝回过神来，赔了一个略尴尬的微笑，不情不愿地吐出三个字。
　　“我愿意。”
　　宣誓完毕后，两个打扮得跟小仙子一样的花童来到了新人面前，手里分别端着个大红丝绒托盘。
　　冷晚表情淡漠，像是在例行公事一样，取出戒盒里的钻戒。然后托起顾诺枝的左手，将钻戒套在了顾诺枝的无名指上。
　　顾诺枝有些紧张，垂眸瞧了一眼无名指上赫然出现的钻戒。顿了顿，也跟着拿起戒盒里的钻戒。
　　学着冷晚的样子，将钻戒戴在了对方的左手无名指上。
　　“如圣主耶稣所见，两位新人已互相交换了戒指。”神父庄严宣誓，“我现在以圣父圣子圣灵的名义，宣布你们二人结为夫妻。”
　　“现在，新娘可以亲吻你的……新娘了。”神父左右看了看，立马改了说词。
　　听到“亲吻”二字，顾诺枝立马僵住了身子，两扇长睫轻轻扑扇了一下，看向对面的女人。
　　冷晚眉宇冷淡，面无表情地迎上顾诺枝的目光。顿了顿，倾着身子凑上前去。
　　浓而密的两扇睫羽上下掀动了一下，目光轻落在对方那饱满诱人的红唇上。下一秒，视线转移，一个浅吻印落在了顾诺枝的脸颊上。
　　“……！”顾诺枝呼吸一滞，瞪大一双杏眼星眸，整个人有种触电的奇异感觉。
　　心跳徒然加速，“噗通噗通”狂跳个不止，一颗心好似都要从胸腔里跳出来了一样。


第九章 
　　一整天下来，除开婚纱以外，顾诺枝一共换了五套礼服。最后一套是香槟色的亮片晚礼服，是为着舞会准备的。
　　舞会从晚上八点开始，十点结束。
　　从舞会一开始，便没有再看到过冷晚的身影。这人什么时候离开的，顾诺枝都不知道。
　　顾诺枝不得不独自一人应酬着在场的宾客们，忙得晕头转向，嘴角的笑容都快笑僵了。
　　关键是，冷家那边除了今天才见第一次面的冷家人外。其余的一众亲朋好友们，顾诺枝是一个也不认识。
　　好在，有母亲在一旁为自己逐一介绍，并没有出什么岔子。
　　半小时后，舞会正式开始。宾客们各自都找到了舞伴，舞姿优雅得体，翩翩然于舞池中，把主人家给遗忘在了角落。
　　顾诺枝偷闲来到了角落的沙发边，端正身姿，并拢着双腿侧坐在沙发上。哪怕此刻脚都麻了，脸上也没有表露出半分不悦的表情。
　　身为顾家的二小姐，顾诺枝从小便学习礼仪课。在外一贯举止从容，且落落大方。
　　这时，迎面走来个一身黑色燕尾服的年轻服务生。
　　顾诺枝冲着服务生招了招手，示意服务生过来。随之，将捏在手里的空香槟杯搁在了托盘上。
　　“麻烦你，帮我再拿支香槟。”
　　“好的，冷太太。”服务生点头应下。
　　话音刚落，前方便传来一阵“哒哒哒”的高跟鞋声，越来越近。
　　来人一袭枫叶红晚礼服，身段丰盈婀娜。一张姣好若春日桃花的面庞，“公主切”的顺直披肩发。一笑便露出两个纯欲的小梨涡，给人一种人畜无害的邻家妹妹既视感。
　　顾诺枝第一次见有人将“公主切”驾驭得这么漂亮，真就像童话里走出来的骄傲公主一样。
　　冷心漾一手拿着一支香槟杯，径直来到顾诺枝的身边，侧着身子端坐在了沙发上。
　　“嫂嫂，给。”说着，冷心漾将手中的一支香槟杯给递了上去。
　　“谢谢，冷小姐。”顾诺枝回忆了一下，将大脑中的信息和眼前人对上号。
　　伸出手，接过对方手里的香槟杯。
　　这人是冷晚名义上的妹妹，俩人并没有什么血缘关系，因为冷晚是领养的。而眼前这位富家千金才是真千金，是冷南夫妇二人生养的亲生女儿。
　　就在顾诺枝走神的时候，冷心漾又一次开了口，“嫂嫂真客气，我们现在可是一家人，你叫我心漾就好。”
　　顾诺枝附上一个礼貌的微笑，轻点了点下巴，突然想到了什么。
　　“对了，心漾。你有看到你姐吗？
　　“嫂嫂不知道嘛。”冷心漾半眯起一双灵动的大眼睛，反问道。
　　“这……不知道。”顾诺枝略显尴尬，嘴角的笑容顿时僵住。
　　“我姐她已经回去了。”冷心漾保持着唇边的微笑，回一句。
　　“哦。”顾诺枝其实已经猜到了。
　　“等到待会儿晚宴结束后，我送嫂嫂你回去吧。”话锋突然一转，冷心漾提议道。
　　“不用麻烦，我自己回去就好。”顾诺枝轻轻摇了摇头，柔声拒绝。
　　“嫂嫂怕是忘了，今晚你可得回我姐那儿。”冷心漾提醒一句。
　　“哦，对。”别说，顾诺枝是真给忘了。
　　“嫂嫂知道我姐她今晚歇在哪儿嘛。”冷心漾再次仔细打量了一番眼前人，
　　“……”顾诺枝如实回答，“不知道。”
　　“歇在北郊的别墅里。”冷心漾道，“我一会儿送你过去。”
　　“那就麻烦你了。”顾诺枝瞧着实在推脱不了，索性就答应了。
　　“一家人不用这么客气。”冷心漾甜甜一笑，这一笑便露出两个标志性的小梨涡。
　　柔弱无骨的指节捏着细长香槟杯，稍微一抬手腕，将杯口贴近红唇，小小地抿了一口杯中的香槟。
　　长睫轻扫而下，余光看向顾诺枝手中的香槟杯。瞧着那少了一大半的香槟，染上酒香的润泽红唇勾了勾，笑得尤为开心。
　　***
　　北郊，一栋私人别墅隐在一片如水月色中。
　　“哎，你这腿又得养好一阵了。”沈悦蹲着身子，一手拿着棉签，另一只手拿着消肿喷雾。
　　“不过也不见得全是坏事，至少可以从侧面证明我的针灸起了效果。”目光轻落在冷晚那已然红肿的小腿上，释然地笑了笑。
　　沈悦身上的礼服还没来得及换下，长长的礼服下摆拖曳在柔软的真丝地毯上。和奢贵的高定礼服相比，显然，冷晚的腿要重要得多。
　　“辛苦你了。”冷晚半垂着眼睫，看了眼自己那肿到不像样的小腿。
　　墨绿色礼服裙摆撩了起来，褪到膝盖处，露出一双笔直修长的白皙小腿。左腿小腿红肿得厉害，与右边那精瘦匀称的小腿形成鲜明对比。
　　“和我还说什么辛苦不辛苦的。”沈悦抬头，对上冷晚那一贯的冷淡目光。
　　顿了一两秒，沈悦赶紧收回了视线。站起身来，开始收拾起药箱。
　　“我给你开些口服药，你记得按时吃。”沈悦背对着冷晚站着，埋头从一堆排放整齐的药瓶中翻出一个白色药瓶，仔细确认了一下。
　　“一天三次，每次三片。”说着，沈悦拿着药瓶转过身去，看向轮椅上的女人，叮嘱一句。
　　“好。”冷晚点头。
　　“记得，在腿没有完全消肿前，不要再像今天这样……”沈悦顿了顿，补充一句，“长时间站立。”
　　“明白。”冷晚应下。
　　冷晚也不想，可今天毕竟是大婚的日子。冷晚不想被众人看到自己坐轮椅的样子，尤其是在这么多陌生人的面前。
　　“想不到，这内娱最美花瓶是真的美。”沈悦打趣一句，对着冷晚挤了挤眼睛，“娶她不亏。”
　　“内娱最美花瓶？”冷晚皱了皱眉，不解地问道。
　　“你不知道吗？”沈悦瞪大了一双眼睛，一脸诧异。
　　好吧，就算是豪门联姻，双方并没有什么深入了解，可这有关对方最基本的信息应该是知道的吧。
　　很显然，这位冷总是一点也不知道，果然不愧姓“冷”。
　　“不知道。”冷晚如实回答。
　　“看来你对你的新婚妻子是真的一点也不了解。”
　　“确实不了解。”冷晚淡漠着道。
　　“不过嘛，这位顾二小姐是真的漂亮，比照片上看着还要好看。居然还有人说她的照片是P的，有人会把自己往丑了P嘛。”沈悦啧啧两声。
　　“你好像对她很感兴趣。”冷晚一双深邃的眸子安静地盯着沈悦，也是自己唯一的朋友。
　　“不不！”沈悦赶紧摆摆手，解释道，“冷总你也太瞧得起我了，我就算是有这个贼心也没这个贼胆。”
　　“沈悦，麻烦你现在去接她一下。”冷晚抬起眼皮，看了一眼对面墙上的古董挂钟。
　　“是接顾二小姐回这儿吗？”沈悦需要确认一下。
　　“嗯。”冷晚轻声应了声。
　　“好。”沈悦爽快地答应，“我这就去。”
　　“谢谢。”冷晚轻声道了声谢。
　　待到沈悦离开后，冷晚这才滑动着轮椅来到了电梯前。进到电梯后，直接按了三楼。


第十章 
　　手中的香槟再一次见了底，为着应酬宾客们，顾诺枝今晚已经连续喝了两杯香槟了。
　　顾诺枝没有任何顾虑，因为自个儿的酒量向来很好。别说两杯香槟了，就算是两杯红酒也完全不在话下。
　　可不知怎么了，顾诺枝突然觉得有些头晕。下意识地用手扶了扶额，用力晃了晃脑袋。
　　“嫂嫂，你怎么了？”冷心漾的声音传来，“是哪里不舒服吗？”
　　“没什么。”顾诺枝抬眸，冲着冷心漾轻轻摆了摆手，“就是突然有些头晕。”
　　“看来嫂嫂你有些醉了。”冷心漾道，“要不，我现在就送嫂嫂你回我姐那儿吧？”
　　“也好。”顾诺枝轻阖上双眸，指腹用力按了按太阳穴。
　　离开前，顾诺枝向两边亲朋好友打了声招呼。顾母本打算一同前往，却被冷心漾给好言拒绝了。
　　“伯母，您就放心吧。”冷心漾一副尤为贴心的模样，说道，“我一定会把嫂嫂安全送到我姐那儿。”
　　“那好，我就不跟着去了。”庄婉君想了想，顾忌到还有亲朋好友在场，自己就这样走了委实有些不妥。
　　“枝枝，到了记得给我发个信息。”庄婉君将目光轻落在女儿身上，温柔地嘱咐了一声。
　　“知道了，妈。”顾诺枝上前一步，主动拥抱了一下母亲。
　　一踏出酒店，迎着些许凉意的晚风，顾诺枝下意识地抱了抱肩，停下了脚步。
　　与此同时，身后的脚步声也跟着停了下来。
　　冷心漾踩着五厘米的高跟鞋几步上前，将自个儿的西服外套脱了下来，贴心地将外套披在了顾诺枝的肩上。
　　“谢谢。”顾诺枝一愣，扭过头去，冲着冷心漾露出一个迷人的微笑。
　　“……”冷心漾怔住了一两秒的功夫，“不客气。”
　　动了恻隐之心？冷心漾自知自己是没这个东西。
　　豪车内，顾诺枝坐在宽敞舒适的后座上，突然觉得眼皮好沉，特别地瞌睡。想来是早上起太早，白天又忙了一整天，所以才会这么累这么困。
　　刚才，顾诺枝特意问了一下车程时间，得知至少需要半个小时。
　　阖上一双沉重的眼皮，顾诺枝想着先睡会儿。为了防止睡过头，顾诺枝还设了个三十分钟的闹钟。
　　刚睡着不久，顾诺枝突然觉得好热。迷迷糊糊间，一股莫名的燥热在体内四处窜涌。
　　“唔唔……好热。”顾诺枝呢喃一句，调整了一下坐姿，脑袋偏向了另一边。
　　那原本盖在胸前的西服外套“哗”的一声滑落而下，堆落在了大腿上。
　　闻声，坐在斜对面的冷心漾收回了看向车窗外的目光，视线转而轻落在了顾诺枝的身上。
　　饶有兴致地看着熟睡中的顾诺枝，嘴角溢出一抹戏虐的浅笑。
　　“老周，去岳豪大酒店。”冷心漾红唇动了动，目光仍停留在顾诺枝那染着不似正常红晕的脸蛋上。
　　“好的，二小姐。”司机顿了顿，恭敬地回应一句。
　　***
　　三楼是别墅的楼顶，有一个近百平的玻璃温室，温室里种着喜阴的兰花盆栽，共计三十余株。其中，有十株市面上尤为罕见的名贵兰花：它们分别为四盆墨兰和六盆莲瓣兰。
　　莲瓣兰为兰花中的极品，一盆莲瓣兰的市价就已超出百万。
　　冷晚滑动着轮椅来到了温室。歪着身子，拿起角落里的洒水壶，开始逐一给兰花们浇水。
　　兰花因品种不同，花季也有所不同。现在这个季节，只有建兰迎来了花期。三盆建兰都争相开出了高洁的嫩绿色花朵，朵朵精神昂然。
　　兰花是出了名的娇气，早在初春时节，还是花苞的时候，这三盆建兰就纷纷染了虫害。好在，在冷晚的精心呵护，以及专业的花期防治后，这染了虫害的建兰才总算是得以康复。
　　冷晚平日里除了工作外，剩余的时间全都耗在了这玻璃温室里。这里的每一株兰花需要什么样的培育环境，冷晚都了如指掌。
　　浇水浇到一半，冷晚突然想起应该给顾诺枝打一通电话。提前告知她一声，是自己让沈悦去接她的。
　　冷晚并没有顾诺枝的微信，唯一的联系方式就是对方的电话号码，而且还是昨天才临时存上去的。
　　电话拨通了，却没人接。
　　冷晚耐着性子等到最后一声“嘟嘟”声结束，紧接着从电话那头传来一个机械的女音。
　　“您好，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”
　　隔了几分钟，冷晚又给对方打了通电话过去，却依旧没人接听。
　　冷晚顿了顿，马上给顾母打了通电话过去。
　　一番询问之后才得知，原来早在半小时前，冷心漾就已经带着顾诺枝提前离开了，说是要送顾诺枝回她这儿。
　　而自己并没有让冷心漾这么做。
　　冷晚顿感不妙，挂断电话后立马打开了手机上的跟踪软件。
　　只见，地图上的红点一直在缓慢移动。
　　冷晚浅浅皱了皱眉，指腹轻触着手机屏幕，放大红点周围的路线。发现红点的位置正是新城区一带，附近有一家五星级酒店，名为岳豪大酒店。
　　白皙指腹轻轻一划，暂时退出了跟踪软件。打开通讯录后，立马拨通了沈悦的电话。
　　“沈悦，你现在马上去岳豪接人。”
　　“岳豪接人？你的意思是顾二小姐她现在在岳豪？”电话那头传来沈悦熟悉的声音。车里正放着一首经典粤语老歌，也一并通过听筒传了过来。
　　“心漾她把人带去了岳豪。”冷晚眸色微敛，解释道，“事情可能有些不太妙，麻烦你了。”
　　挂断电话后，冷晚再次打开了跟踪软件，眸色平静地盯着地图上那缓慢移动的红点。
　　果然，如冷晚所料。几分钟后，红点最后停在了岳豪大酒店的位置上，而后就不动了。
　　冷晚再一次退出了跟踪软件，打开通讯录，找到一个备注为“赵”的电话号码。点开后，径直拨打了过去。
　　“马上去查一下，冷小姐定的套房是哪一间。”电话一接通，不待电话那头先说话，冷晚率先开了口。
　　“查到了直接发我短信。”
　　心绪被扰乱，冷晚沉着一张脸，又一次打开了跟踪软件。


第十一章 
　　顾诺枝这一觉睡得很不踏实，一直都在做梦，一些零碎的梦境片段在醒来后已是彻底记不得了。
　　身体莫名燥热得厉害，一阵口干舌燥。
　　“水，我要喝水。”顾诺枝半阖着一双湿漉漉的长睫，下意识地将礼服吊带给剥落到香肩下。
　　似乎觉得还不够，又伸手扯了扯及脚踝的裙摆，暴露出一双白晃晃的修长大腿。
　　“宝贝，来喝点水。”耳边，突然传来一个陌生的男人声音。
　　紧接着，顾诺枝被人给揽进了一个结实的怀抱里。霎时，浓烈的古龙香水味混合着烟草味狠狠地充斥着鼻尖。
　　干裂的唇一接触到冰凉的玻璃杯口，顾诺枝便条件反射地大口大口喝了起来。
　　“咳咳……咳咳！”因喝得太急，险些被呛到，不住咳嗽了好几声。
　　“宝贝，喝慢点，别呛着了。”男人的声音再度传来，浑厚中带着些低哑，明显的烟嗓。
　　“……！”顾诺枝倏地一下撑开一双滚烫的眼皮，待看清眼前人时，呼吸一滞。
　　“你是谁？你怎么会在这儿！”说话间，顾诺枝拼尽全力一把推开了男人。
　　咚！
　　男人没想到这看着如此娇弱的小美人竟这般有力气，被小美人这么一推，男人直接滚下了床，跌坐在了地毯上。
　　“我是谁？”男人拍了拍西服裤腿，不紧不慢地站起身来，又重新坐在了床沿边。
　　像看猎物一样上下打量着这跪坐在床上的小美人，玩味地笑了笑，“顾小姐，我是你在外包养的情人啊。”
　　“滚你妈的情人！老娘可不喜欢你这类的！”顾诺枝说着，再次往后退了退。
　　虽逞了一时口舌之快，可顾诺枝心里害怕得厉害，浑身都在发抖。
　　“顾小姐真是有够辣的，不过我就喜欢你这样的小辣椒。”男人扯了扯领带，目光直勾勾地看着顾诺枝的胸口。
　　“够味。”
　　“我警告你！你要是敢强来，我绝对让你进局子！”顾诺枝被恶心到不行，赶紧双臂交叉挡住了胸口。
　　第一次遇到这样的事，顾诺枝既感到恶心又极度害怕，牙关不住打着颤。
　　“强来？那样太没意思了。”男人说着看了一眼手腕上的男士名表，“我们可是有一晚上的时间。”
　　“顾小姐待会儿可别哭着求我。”
　　顾诺枝一直被强大的恐惧所笼罩，以至于心底那莫名涌起的欲丨望被一直压制着。此刻，欲丨望冲破了神经末梢。体内，似有上万只蚂蚁在啃噬着骨头。
　　腿间的湿意越来越明显。
　　顾诺枝虽然没有过那方面的经验，可也不是什么都不懂的小女生。
　　“呜呜呜……滚啊你！”这一刻，顾诺枝终于是绷不住了，害怕地大声哭了出来。
　　叮咚———叮咚———
　　还没等到男人开口说话，门外突然响起了一阵按铃声。紧接着，传来服务生的声音。
　　“先生您好，客房服务。”
　　“我没叫客房服务。”男人用威胁骇人的眼神盯了一眼顾诺枝，沉声说道。
　　“救……！”顾诺枝试图大声呼救，可刚说了一个字，就被男人用手掌给狠狠封住了嘴。
　　是一个音节也发不出。
　　“先生您好，客房服务！”门外，服务生的声音再一次传来，音量明显比刚才高了些。
　　“有病吧！我都说了我没叫客房服务了。”男人提高音量，恶狠狠地骂了一句，“你他妈的耳朵聋了，听不到是吧。”
　　门外，突然安静了下来。可下一秒，却传来一声房卡开门的声音。
　　先是“嘀”的一声，接着房门被人从外给一把重重推开。
　　只见一个身着宝蓝色晚礼服的女人站在门口，重重推开房门后。脱掉高跟鞋拎在手里，赤着双脚大步流星地朝着套房里走去。
　　门边上，年轻的服务生摸了一把额头上的冷汗，整张脸都吓白了。这一刻，才终于敢大喘气。
　　卧室里，男人被这突如其来的开门声给吓了一跳，却是继续用眼神威胁着顾诺枝。
　　“不许出声，听到没！”
　　话音刚落，卧室门口响起一阵急促的脚步声。循声，男人扭头望了出去。
　　霎时，目光中撞入一个高挑的女人，正大步朝着自己走来。还没来得及看清女人的长相，脑袋便被来人给活生生开了瓢儿。
　　“啊！我操丨你妈的！”男人吃痛着大吼一声，双手捂住鲜血直流的脑袋，“哪儿来的疯女人。”
　　“老天爷派来的。”沈悦斜斜一笑，像拎小鸡仔似的把男人给拖拽到了地上。
　　狠狠一脚踹在了男人的后腰上，丝毫不给男人任何反抗的机会。接着一个跨步上前，用染血的细鞋跟朝着男人的后背狠狠击打下去。
　　一下又一下。
　　每一次击打都又狠又准，完美避开了致命处。
　　“嗷~”男人抱头蜷缩在地上，面部表情极度痛苦和扭曲，连反击的机会都没有，嗷嚎声响彻整个卧室。
　　不是男人太弱，而是沈悦太强。
　　男人该庆幸沈悦此刻手里拎着的是高跟鞋，而不是拳击手套，否则就得乖乖在床上躺上至少三个月。
　　顾诺枝跪坐在大床上，整个人都看傻了，愣愣地看着眼前这一幕。
　　眼泪落个不停，润湿了两扇卷翘的长睫。脸颊染着醉人的薄薄绯色，蔓延至整个耳廓以及耳根。
　　一头亚麻色长发凌乱地披散在双肩两侧，一缕汗湿的长发贴在鬓边。白皙脖子上挂满了颗颗汗珠，锁骨上也是亮晶晶一片。
　　“呵，看傻了。”沈悦这边打够了，将高跟鞋往地上一扔，拍了拍手。一个抬眸，便对上了顾诺枝的视线。
　　“你……谢谢。”本想问对方是谁，可顾诺枝又觉得先道谢才是。
　　“不客气。”沈悦笑笑，道明来意，“我是冷总派来接你的。”
　　“对了，我得先给冷总打个电话报平安。”
　　“冷总？”顾诺枝小声念了一句，侧着耳朵听着这人给冷晚打电话。
　　沈悦故意开了免提，就是为了让顾诺枝听清电话里是谁的声音。
　　“喂，冷总，人找到了。”
　　“麻烦你接她回来。”电话那头传来冷晚淡漠的嗓音，没有任何情绪起伏。
　　“好。”沈悦应了声，抬眸看向床上的小美人。
　　“顾小姐，愿意跟我走吗？”
　　“嗯。”顾诺枝抿紧了唇线，重重地点了点头。
　　一双湿漉漉的杏眼一直盯着沈悦看，一副我见犹怜的楚楚可怜样儿，像一只受惊的林间小鹿。红唇过分惹火，蛊惑得人心尖儿直颤。
　　沈悦赶紧别过脸去，滑动了一下喉咙，心里默念：非礼勿视！非礼勿视！


第十二章 
　　顾诺枝知道自己现在很不对劲，确切地说是身体出了问题。
　　坐在宽敞的豪车后座上，顾诺枝蜷缩着身子。身上裹着一张柔软的羊绒毯子，手里捏紧一瓶矿泉水，不时拧开瓶盖喝一大口水。
　　咬紧下唇，强忍着身体里阵阵翻涌的莫名情愫。
　　刚才太害怕了，压根儿没功夫去想自己怎么会出现在酒店里，还有那个陌生男人又是怎么回事。
　　冷静下来，顾诺枝不用细想就已经全明白了。
　　晚宴包被随意地扔在了主卧的地板上，而包里的手机正处在关机状态。重新开机后，发现手机电量明明就还有百分之五十，不至于因为没电而自动关机。
　　然而，那个口口声声说要送自己回家的冷小姐，早已不见了踪影。
　　顾诺枝虽然很不愿意相信，可又不得不相信这所有的一切都是冷心漾干的。
　　自个儿的酒量向来很好，怎么喝个香槟也会喝醉。现在想来，肯定是冷心漾给自己的那支香槟有问题。
　　顾诺枝有些想不明白，自己和这位冷小姐无冤无仇，况且今天还是头一次见面。这恶毒女人就想着送这么大一个“见面礼”，到底是几个意思。
　　难道……这一切和冷晚有关？
　　一个女人没由来地如此痛恨另一个女人，除了和感情有关。顾诺枝想不到第二个原因。可是……她们明明是姐妹，虽然是没有血缘关系的养姐妹。
　　这般想着，脑海里突然冒出冷晚的脸，一袭纯白婚纱站在自己面前的样子。
　　除开那残疾的小腿是她不可忽略的缺点外，这人浑身上下压根儿就挑不出一丁点儿毛病。
　　一张标准的禁丨欲美人脸，气质忧郁。身段高挑婀娜，目测净身高在一米七零以上。这样的大美人确实很招人惦记，无论是男人还是女人。
　　顾诺枝失神了片刻，回过神来后。豪车已经驶出了主城，正朝着北郊驶去。
　　道路两旁的大树迎着盏盏霓虹，枝丫的影子映落在车窗上，树影幢幢。
　　顾诺枝不停地喝着水，试图通过喝水来减轻身体的热度，缓解药物所带来的不适。
　　终于，靠着这一瓶矿泉水，顾诺枝熬过了煎熬的半小时。本以为这样就没事了，不曾想这还只是个开始。
　　别墅内，灯火通明。
　　冷晚脸色冷淡地坐在轮椅上，一本金融杂志铺开来放在大腿上。边上，年轻女仆递上来一杯咖啡，冷晚接过并道了声谢。
　　礼服早已换下，此刻冷晚身上穿着长裤长袖款的白色居家服。自从腿受伤后，无论多热的天，冷晚都不会再穿过小腿的裙子或短裤。
　　衣帽间里的居家服也不再有短款，睡裙的裙摆也通通长及脚踝。
　　“现在几点了？”冷晚喝一口咖啡，问道。
　　“已经十一点了。”女仆回答，想了想又道，“冷总您该休息了。”
　　女仆小茉一直跟在冷晚身边，照顾着总裁的衣食起居，自然也深知总裁的生活作息。
　　总裁的作息规律地可怕，无论是否工作日，每天早上八点准时起床，晚上十一点准时上床睡觉。
　　“小茉，你去睡吧。”冷晚将咖啡递了回去，淡淡道。
　　“好的，冷总。”小茉上前一步，双手接过总裁手里的咖啡，然后将咖啡轻搁在了茶几上。
　　小茉离开后，偌大的客厅就只剩下冷晚一人。三面落地玻璃窗将整个客厅映衬得尤为冷清，没有一丝烟火气。
　　约莫五分钟后，大门外终于响起了一阵脚步声。紧接着，大门由外而内被人推开。
　　“冷总。”沈悦一踏进客厅，第一眼就注意到了坐在轮椅上的冷晚。
　　“这人算是给你安全送达了。”
　　“谢谢。”冷晚看了一眼沈悦，目光一个平移，轻落到顾诺枝的身上。
　　“时间不早了，我就不打扰你们小两口了。”沈悦笑笑，回眸看了一眼身后站着的小美人，“记得，改天请我吃饭。”
　　顾诺枝对上沈悦的眼神，由衷地感谢一句，“沈小姐，谢谢你。”
　　“不客气。”沈悦说着一个转身，迈步朝着大门走去，背对着二人挥了挥手。
　　“拜，走啦~”
　　顾诺枝微侧着身子，目送着沈悦离开。直到对方的身影彻底消失，这才缓缓转过身去。
　　“那个……谢谢你。”顾诺枝立在原地，抿了抿唇，看向轮椅上坐着的女人。
　　“不客气，早点去歇息吧。”冷晚面色如常，语调不温不热。
　　“好。”顾诺枝小声应了声。
　　“你的房间在二楼，左边起第一间。衣帽间里的衣服都是为你准备的，贴身衣物全都洗过，也都消过毒了。”瞧着对方那略诧异的眼神，冷晚又补充一句。
　　“我的房间就在旁边，有什么事可以找我。”
　　“好。”顾诺枝缓自舒了一大口气，刚还在担心晚上睡哪儿的问题。
　　还好，这人早就给自己准备好了房间，并没有要让自己和她睡一间房的意思。
　　“嗯……需要我扶你回房间吗？”顾诺枝仍旧立在原地，目光再次注意到了女人身下的轮椅。
　　“不用，家里有电梯。”冷晚淡淡道。
　　“哦。”顾诺枝眯起一双明亮的杏眼，应了声。
　　***
　　浴室里，一片薄薄的氤氲雾气，四面磨砂玻璃爬满了晶莹水珠，湿润的空气里弥漫着淡淡的清甜香橙味。
　　顾诺枝仰躺在宽大的按摩浴缸里，舒舒服服地泡着热水澡，险些都要睡着了。
　　突然，身体又一次莫名燥热起来。这突如其来的燥热瞬息窜涌至全身，很明显的是，比刚才在酒店时还要让人无法忍受。
　　顾诺枝以为药效已经过去了，殊不知这药效竟是一阵一阵的，而且一次比一次强烈。
　　强忍着不适，顾诺枝艰难地从浴缸里爬了起来。穿上内裤，再胡乱穿上睡袍，赤着双脚踩在冰凉的地砖上。扶着墙，艰难地出了浴室。
　　脸颊染上一片不正常的红晕，不消片刻，脸颊的滚烫热度已悄然蔓延至整个耳后根，两片唇充血发红。
　　环顾了一圈卧室，并没有看到可以喝的东西，想来只能去客厅了。
　　就在打开房门的瞬间，突然脚下一崴，顾诺枝整个人扑了上去。好在，迎接自己的并不是冰冷的地板，而是一个柔软的温暖怀抱。
　　“怎么了？”头顶传来女人一贯冷淡的声音。
　　冷晚并没有睡，特意拿了安眠药来。想着顾诺枝第一次来这儿，晚上或许会失眠。便打算来问问，需不需要吃一片安眠药。
　　顾诺枝身子发软，顺势滑坐在了地上。抬起混沌的脑袋，用一双湿漉漉的杏眼望着女人，一副梨花带雨的可怜模样。
　　“我好渴，想喝水。”
　　“……”冷晚瞧着眼前这人很不对劲儿，犹豫了一下，伸手轻探了一下对方的额头。
　　刚一触上对方的额头，滚烫的热度便直抵指尖。
　　“你这是怎么了？”女人眼神冷冽，直言问道。
　　“都是你妹妹干的好事！她在香槟里动了手脚。”顾诺枝强忍着身体里不断窜涌的热意，大声控诉，“把我弄去酒店不说，还弄了个恶心的男人来。”
　　“我现在……好难受。”
　　“……”冷晚静静地听着对方的控诉，眉头浅浅皱了起来，“抱歉。”
　　冷晚感到很是抱歉，因为自己让无辜者被牵扯了进来。
　　“怎么办？我好难受。”顾诺枝一双杏眼噙满了泪花，说着说着突然就趴到了冷晚的大腿上。
　　“呜呜呜……好热，热死我了。”说着，用力扯了扯衣领。
　　本就松松垮垮的睡袍，被顾诺枝这么一扯，胸口直接敞开了。两团柔软的雪白隐在睡袍里，粉色桃尖儿凸显。
　　“我去打个电话。”冷晚说着，双手轻搭在对方的肩膀上，试图将顾诺枝的身体带离开自己的大腿。
　　“不要走！呜呜呜……不要走。”听对方这么一说，顾诺枝哭得更厉害了。
　　完全不理会冷晚说了些什么，双臂直接环上了对方的腰肢。贪恋着女人的体温和暖香，就是舍不得撒手。
　　“你先松开。”冷晚淡漠着道，眸色暗了几分，“我去给沈悦打个电话。”
　　“她是医生。”
　　放在平时，顾诺枝肯定会乖乖撒手。可现在，顾诺枝只觉得这样抱着对方好舒服。心跳不再那么剧烈杂乱，体内如蝼蚁般的啃噬也跟着削弱了几分。
　　“顾小姐。”冷晚耐着性子，轻唤了一声，“请放开我。”
　　循声，顾诺枝抬起一双满是春情的明眸杏眼。目光锁定在女人那唇形优美的红唇上，喉咙紧了紧。
　　一时，色丨欲熏心。
　　顾诺枝一个起身，偏头凑了上去，用嘴封住了女人的唇瓣。
　　“……！”冷晚倏地瞪大了一双丹凤眼，眉心一跳，大脑瞬息一片空白。
　　与此同时，拿在手里的安眠药从手心滑落。
　　“哗”的一声，白色药瓶掉落在了地上，缓缓朝前滚动了几下。


第十三章 
　　这是顾诺枝第一次与别人接吻，还是同一个女人。
　　虽然，顾诺枝性取向为女。可顾诺枝母胎solo了二十一年，哪里有亲过女人的嘴。
　　初吻就这样稀里糊涂地没了。顾诺枝感到既羞怯又恼火，打心底里觉得对不起自个儿的白月光。
　　顾诺枝被体内不断翻涌的莫名情愫冲昏了大脑，不可抑制。脑袋一片浑浊，虽然知道自己在做什么，可就是控制不住自己的行为。
　　原来接吻的感觉这么好，难怪情侣们都喜欢接吻。
　　冷晚的唇软软的香香的，还有些凉。这样的凉意恰好是顾诺枝此时最需要的。很显然，冷晚就是那块能救命的大冰块。
　　渐渐地，浅吻变成了贪婪的吸吮。
　　顾诺枝更是顺势坐到了冷晚的大腿上，可冷晚就像块木头一样，不给予任何回应。
　　“唔……！”突然唇角一阵吃疼，顾诺枝眉头皱了皱，一声闷哼。
　　紧接着，顾诺枝被人给一把重重推开。
　　身子一个不稳，顾诺枝狼狈地跌坐在了地上。垂着脑袋，胸口剧烈上下起伏着。半阖着两扇湿漉漉的长睫，不敢去直视冷晚的眼睛。
　　自己刚才那是……在强吻对方？！
　　“对不起。”顾诺枝微喘着气，心虚地抬眸看了过去，舔了舔自己那被咬破皮的唇角。
　　一股子血腥味充斥着味蕾，顾诺枝不由地拧起了眉心，倒吸了一大口凉气。
　　轮椅上的女人一副居高临下的样子，冷冷地看向跌坐在地上的顾诺枝，眸色黯沉。
　　“衣服穿好，先回你的房间。”无意间瞥见顾诺枝那半敞开来的睡袍，赶紧挪开了视线。
　　“我这就去打电话，叫沈悦来。”
　　扔下一句话后，冷晚滑动着轮椅离开了。
　　待到轮子滚动的声音彻底消失后，顾诺枝也歇够了，心跳也没刚才那么快。
　　整理了一下松松垮垮的睡袍，重新系好腰带。然后艰难地从地上爬了起来，单手扶着墙，支撑着摇摇欲坠的身体，低喘着回到了卧室。
　　来到床边，顾诺枝一头栽倒在铺着红色囍被的大床上。
　　“哎呦~”胳膊被硌得生疼，顾诺枝不禁叫出了声，眉头紧皱。
　　撑起身子，掀开大红囍被一看。原来，床上铺满了干桂圆和红枣，不硌得慌才怪。
　　瞧着这一床的桂圆和红枣，顾诺枝有些哭笑不得。干脆直接上手，将这一床的桂圆和红枣给通通挥到了地上。
　　一番折腾下来，累得顾诺枝不住喘着粗气。
　　重新躺回大床上，刚一轻阖上双眼，那熟悉的燥热感又开始在身体里窜涌开来。
　　“唔嗯……好热……”顾诺枝抑制不住地轻吟出声，凭着本能难耐地夹紧了双腿。
　　面色呈现出不正常的潮红。只片刻的功夫，白皙额头便渗出了一层细密的汗珠，打湿了额前的碎发。
　　“好热……热死我了。”顾诺枝半眯着一双湿漉漉的杏眼，红肿充血的唇不住小声呢喃着。
　　“水……我要喝水。”
　　迷迷糊糊间，顾诺枝开始解着睡袍的腰带。待到整条腰带解下来后，随意地扔在了大床上。
　　然后，开始脱衣服。
　　***
　　回到卧室后，冷晚径直来到了床边。拔掉正在充电的手机，立马给沈悦打去了电话。
　　沈悦这边刚洗完澡，正用干毛巾擦拭着一头湿漉漉的长发。听到手机在响，不紧不慢地走近一看，居然是冷晚打来的电话。
　　这家伙性子尤为沉默，寡言寡语，如果没什么事是绝不会主动给自己打电话。
　　“我说冷总，你现在不是应该很忙嘛，怎么有功夫给我打电话。”电话一接通，不待对方先出声，沈悦便先打趣了一句。
　　“沈悦，误食了春丨药要怎么办？”电话那头安静了几秒，传来冷晚一贯的冰冷声线。
　　“什么？春丨药？！谁误食了春丨药。”沈悦猛地瞪大眼珠子，连连问道。
　　“顾诺枝。”冷晚淡漠地吐出三个字，面色如常。
　　“嗯……现在想来，她刚才在车上的时候是瞧着有些不对劲儿。”沈悦努力回忆了一下，说道。
　　“她现在看上去很难受。”电话那头再度传来冷晚的声音，语调平缓，没有丝毫感情起伏。
　　“估计药效发作地比较慢，现在是扛不住了。”沈悦一手拿着手机，一手抱着胳膊肘，习惯性地在卧室里来回踱着步子。
　　“这药效发作地越慢，就证明这药效越强。而且……药效会一次比一次强。”
　　“有办法解决吗？”电话那头静了几秒，再度传来冷晚的声音。
　　“解决？你的意思是除了做丨爱以外的解决方式吗？”沈悦扯动了一下嘴角，反问道。
　　“对。”通话间，冷晚滑动着轮椅朝着落地窗而去。
　　“没有。”电话里，沈悦给出了一个确定的答案。
　　“不做会怎么样？”冷晚坐在轮椅上，如水月光落在了女人的长发和侧脸上。
　　“如果不做的话，倒是也不会怎么样。”电话那头的声音顿了顿，连忙补充一句，“就是吧……很难熬。”
　　“有什么办法可以减轻痛苦吗？”冷晚问。
　　“洗个冷水澡？或者多喝点冰水？”沈悦也不是很确定，想了想又补充道，“这点，我也不是很清楚。”
　　“好。”
　　“喂！别急着挂电话啊。”
　　“还有事？”
　　“其实吧，这东西的发明呢就是为了助兴。你们都结婚了，可是合法妻妻，有什么好矜持的。况且人顾小姐长得这么漂亮，身材又这么好，你可不吃亏。”
　　“冷总，加油哟！今晚好好表现。”
　　“挂了。”
　　“喂！喂！”
　　不待电话那头的沈悦把话说完，顾诺枝就直接掐断了电话，不想听这人再唠叨下去。
　　卧室又一次陷入死寂。
　　行夫妻之礼？冷晚从未想过，即便今天和自己结婚的人是顾姝。更何况这不是顾姝，而是她的妹妹。
　　毕竟两家是商业联姻，没有任何感情基础可言。即便，自己喜欢了顾姝好些年。
　　既然没有别的什么解决方法，那就让她一个人慢慢受着吧。


第十四章 
　　卧室里，顾诺枝忍得尤为痛苦，整个人在床上滚来滚去。
　　睡袍松松垮垮地挎在臂弯上，大片的肌肤裸露在外。如凝脂般的白皙肌肤变成了浅粉色。蜷缩着身子，像极了香艳的粉虾。
　　幼挺的鼻尖上冒着汗芽，锁骨上渗着颗颗亮晶晶的汗珠。汗水嘀嗒一路往下，锁骨窝里一片晶莹，如幽谷捧月。
　　双眼变得朦胧起来，琥珀色瞳孔布上一层薄薄的水雾，渐渐失去了焦距。
　　“水……我要喝水。”顾诺枝舔了舔唇，艰难地从床上爬了起来。
　　顾诺枝觉得自己再不去找水喝，就会被活生生渴死了。
　　借力倚靠在床头，顾诺枝扯了扯挎在臂弯上的睡袍。再顺手捡起床上的睡袍腰带，随意地系在了腰上。
　　赤着脚出了卧室。顾诺枝单手扶着墙，艰难地挪动着步子。整个身体摇摇欲坠，双腿止不住打颤，仿佛下一秒就会跌倒在地。
　　隔壁房间的门半虚掩着，并没有紧闭。所以当顾诺枝路过，一手扶上门时。突然一个重心不稳，虚掩着的房门受重力被撞开。
　　“咚”的一声，顾诺枝斜斜地摔在了地板上，和地板来了个亲密接触。
　　“啊！”顾诺枝痛得大叫出声，脑袋嗡嗡作响。
　　闻声，落地窗前的女人不紧不慢地转过轮椅，眼神淡漠地望向了门口。眸光一个下移，看向这突然摔倒在门口的顾二小姐。
　　“……”冷晚面无表情地看着顾诺枝，长睫微敛，并未作声。
　　顾诺枝被摔得头晕眼花，好半天才从地上爬了起来。整个人泄气地坐在地上，抬手揉了揉肿胀的太阳穴。
　　身上的睡袍本就松松垮垮，这样一摔，非但香肩袒露，一双白玉大腿更是完全暴露在了空气里。
　　察觉到有一束目光正注视着自己，顾诺枝蓦地一个抬头，便对上了女人那寡淡如水的眼神。
　　四目交织，顺着对方的目光看向了自己的胸口。这一看，顾诺枝才猛然意识到，此刻的自己有多么衣衫不整。
　　垂眸，赶紧整理了一下身上的睡袍，重新系好了腰带。
　　“顾小姐，你没事儿吧？”冷晚装装样子，问道。
　　“没……没事儿。”顾诺枝揉了揉自己摔得吃疼的胳膊，回答。
　　“我给沈悦打过电话了。”冷晚主动提及。
　　“她怎么说？”顾诺枝急切地问道，期盼着女人的回答。
　　“有两个办法。”冷晚直言，让顾诺枝自己去做选择。
　　“要不你到我床上来，和我一起睡。或者，你回你房间去。喝些冰水，再洗个冷水澡降降温。”
　　“……”听女人这么一说，顾诺枝更是燥热得厉害，感觉耳根都快烧起来了。
　　虽然对方把话说得很含蓄，可顾诺枝还是秒懂了。这个“睡”字，在这里很显然是一个动词。
　　“冰箱里有冰水吗？”顾诺枝望着女人，湿漉漉的长睫打颤了一下。
　　“有。”冷晚道。
　　“谢谢。”顾诺枝不敢去直视女人的眼睛，只好将目光停留在女人那轻阖的红唇上。
　　霎时，脑海里突然浮现出刚才俩人接吻的样子。
　　女人那细腻冰凉的柔唇，此刻于顾诺枝而言就是最解渴的良药。可为了叶冰薇，顾诺枝绝不能这样做！虽然，叶冰薇压根儿就不认识自己。
　　俩人曾有过一次交集，就是在两年前的金马颁奖典礼上。走红毯时，打过一次照面。连话都没有机会说上一句，仅此而已。
　　“需要我帮你拿吗？”突然，不远处传来冷晚淡漠的声音。
　　“不！”顾诺枝回过神来，将脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“不用。”
　　舔了舔唇，愈发觉得口干舌燥。顾诺枝艰难地从地上爬了起来，虚弱地撑着墙，出了女人的卧室。
　　只想着快点离开这里，快点喝到那口冰水，兴许这样就会好受一些。
　　跌跌撞撞下了楼，顾诺枝来到了一人多高的嵌入式冰箱前。微喘着粗气，打开了冰箱门。
　　打开冰箱门的一瞬间，一股冷气扑面而来。扑落在烧得绯红的脸颊和脖子上，顿觉舒服了不少。
　　一口气拿了三瓶冰水，抱着冰水的感觉真舒服。连着体内的燥热，也在这一刻得到了些许缓解。
　　一瓶接着一瓶，顾诺枝喝了两瓶冰水后就再也喝不下了。想来是喝得太急，不单肚子胀得厉害，胃也跟着难受起来。
　　本以为歇会儿就好，可这胃绞痛是越来越厉害。痛得顾诺枝直冒冷汗，恨不得把胃给摘掉。
　　很多演员都有胃病，这几乎成了演员们的职业病。顾诺枝也有轻微的胃病，好在并不严重，只要平时注意饮食就没事。
　　虽然很不想再去打扰冷晚，可这胃痛实在是太折磨人了。
　　顾诺枝再一次来到隔壁卧室外，抬手敲了敲房门，“冷总，你睡了吗？”
　　走廊上寂静一片，除了顾诺枝自己的喘息声外，什么声音也没有。
　　“冷总。”顾诺枝犹豫了半晌，微微提高音量又唤了声。
　　“家里有胃药吗？”
　　依旧没有得到回应，顾诺枝肩头一垮，泄气地倚在了门上。万万想不到，结个婚这么戏剧，居然被人给下了春丨药不说，还折腾了大半夜，连着胃病都犯了。
　　鼻尖一阵泛酸，顾诺枝觉得好生委屈。同时也恨透了那个叫冷心漾的家伙，发誓一定要报复回来。
　　一双眼眶渐渐泛了红，眼泪不受控地“啪嗒啪嗒”落个不停。
　　顾诺枝胡乱抹了一把眼泪，正准备离开的时候。突然，房门由内而外被打开了。
　　由于顾诺枝是整个上半身倚在门上的，面对着这突如其来的开门。惯性使然，顾诺枝整个人斜斜往前一栽。
　　好在，这一次并没有摔在地上，而是跌进了一个柔软的怀抱里。尤为温柔舒服，惹人贪恋。
　　“……！”冷晚蹙眉，朝后退了一大步。借力拐杖稳住了身形，保持着半拥着对方的暧昧姿势。
　　“胃不舒服？”女人皱了皱眉，垂下两扇浓而密的眼睫，将眸子里的情绪通通遮掩了起来。
　　冷晚刚睡下，再加上本身行动就比常人要迟缓些，所以现在才来开门。
　　这一刻，冷晚说了些什么，顾诺枝完全没心思听。没有肢体接触还好，顾诺枝觉得自己还可以忍耐。
　　“我改变主意了。”顾诺枝抬头，半阖着一双湿漉漉的杏眼，情难自禁。
　　“冷总，帮帮我好嘛。”
　　冷晚微皱的眉皱得更紧了，与顾诺枝那妖娆带欲的眼神对上，“要我怎么帮你？”
　　“亲亲我。”顾诺枝抬起下巴，主动奉上娇艳欲滴的唇瓣。
　　宛如一朵在夜里极力绽放开的玫瑰，渴望着女人的采撷。
　　顾诺枝怯生生地闭上双眸，满是泪珠的长睫轻轻颤了颤，紧张地等待着女人的亲吻。
　　双臂不受控地环上了冷晚的腰肢，整个人主动贴了上去，鼻尖充盈着女人身上那淡淡的香水味。
　　香水味冷冽，夹带着一丝若有若无的檀木香。本是禁丨欲的冷香，这一刻却变成了最好的调情香剂。
　　此时此刻，顾诺枝被情丨欲折磨得完全丧失了理智。
　　什么无人取代的白月光，什么狗屁爱情，都被顾诺枝给通通抛在了脑后。


第十五章 
　　冷寂的卧室里，俩人维持着半相拥的姿势。
　　彼此呼吸萦绕，互相交缠。
　　顾诺枝紧张地滑动了一下喉咙，一颗心怦怦直跳，幼挺的胸线不住上下起伏着。
　　“抱歉。”冷晚一双丹凤眼冷冷地看着对方，唇角小幅度地勾了一下，语调平缓地吐出两个字。
　　“……”期待了半晌，并没等到女人细腻冰凉的柔唇，却等来了一声“抱歉”。
　　“顾小姐，我不能这样做。”冷晚说着，双手轻握上顾诺枝的双肩，将人从自个儿怀里带离开。
　　“这样趁人之危的事，我做不到。”
　　“不！不是的！”顾诺枝用力摇了摇头，一张脸红得几近滴血。已分不清是因为羞怯难堪，还是因为那该死的春丨药。
　　“我是自愿……”
　　顾诺枝急得都哭了，一双杏眼噙满了晶莹眼泪。还要怎么说？难道还要把最不堪的话说出来嘛。
　　说什么，说自愿让你睡我？
　　这样的话，顾诺枝是怎么也说不出口。是被情丨欲折磨得没了理智，可不代表不要尊严。
　　“你等我一下，我去给你拿胃药。”冷晚脸色冷淡，唇瓣阖动了一下。
　　“……好。”顾诺枝默默垂下脑袋，别过脸去。
　　吃了胃药，没多久，胃疼便得到了缓解。
　　浴室里，顾诺枝将自己浸在放满冷水的浴缸里。
　　随着冷水浸透每一处肌肤，体内那不时翻涌的情丨欲开始一点点消散，脸颊的热度也开始慢慢褪去。
　　一时贪凉，顾诺枝想在浴缸里多泡会儿。昏昏欲睡间，突然觉得鼻子有些痒，打了一个响亮的喷嚏。
　　“阿嚏！”
　　顾诺枝努力撑开一双倦意的双眼，伸手抓住浴缸边缘，努力撑坐起来。
　　霎时，水花在四周荡开。伴随着“哗啦”一声，浴缸里的水溢了一地。
　　来到盥洗台前，顾诺枝先是用浴巾擦干了身上的水迹，然后换上干净的贴身衣物，再穿上一套夏款居家服。珠光真丝面料，柔滑细腻，像牛奶一样贴在身上特别舒服。
　　折腾到现在，顾诺枝觉得自己都快虚脱了。看了一眼手机上的时间，已经是凌晨了。
　　放下手机，顾诺枝一头栽倒在了大床上。
　　在床上滚了半圈，抄起边上那个没人睡的枕头抱在怀里。然后调整了一下睡姿，轻阖上了双眼。
　　好在，这一觉终究是睡着了。虽然睡得很不踏实，可至少中途没有再醒来。
　　隔壁房间，灯一直亮着。
　　冷晚滑动着轮椅来到阳台，眼神冷漠地看着窗外的漆黑夜色。
　　结不结这个婚，于冷晚来说没有本质上的区别，并不会改变和影响她的生活。冷晚还是一个人，也早已习惯了一个人。
　　霎时，带着凉意的晚风拂面而来，如爱人拂起发稍，一并亲吻上女人的脸颊。
　　冷晚安静地坐在轮椅上，手里拿着一部黑色手机。垂眸，指纹解锁后打开了微信。找到与冷心漾的对话框，指腹轻点了一下。
　　指尖轻触着字母拼音，给对方发去了一条微信。
　　***
　　城市的另一端，一栋中式别墅内灯火通明。
　　客厅里，不时响起一声接着一声砸东西的声音。玄关上的古董摆件无一幸免，都被冷心漾给狠狠地砸在了地上。
　　还是不够泄愤，冷心漾环视了一圈偌大的客厅，目光最后落在了角落处的鱼缸上。
　　目标明确，冷心漾踩着高跟鞋疾步朝着正北角落走去。身上的奢贵礼服还没来得及换下，长长的裙摆轻扫过一地的碎瓷片。
　　瓷片翻滚的细小声响，惹得人直起鸡皮疙瘩。
　　“二小姐！”躲在角落瑟瑟发抖的女仆见状，先是大喊了一声，然后小跑步上前。
　　“二小姐，求求您别再砸了。”在一米开外的地方突然停了下来，不敢再上前。
　　“滚！”冷心漾红着眼冲着女仆吼了一声，随手抄起边上的一个古董落地花瓶，用力地朝着鱼缸砸去。
　　哗—————
　　顷刻间，花瓶瓷片碎了一地，鱼缸裂开了一道长长的口子。鱼缸里的两尾热带鱼受到惊吓，摇摆着长长的鱼尾在水中四蹿闪躲。
　　鱼缸里的水顺着裂口“哗哗”流出，夹杂着些许鱼腥味的水流淌到地板上。
　　冷心漾默默低下头，盯着这一道蜿蜒水痕慢慢渗到自己脚下。
　　长身而立站在原地半晌，直到膝盖传来一阵隐隐的酥麻感。冷心漾这才一个转身，离开了这一片狼藉的现场。
　　砸了这么久的东西，冷心漾也砸累了，怒气总算是全都发泄了出来。
　　上了二楼，回到了自己的卧室，径直去到了浴室。
　　冷心漾像个没有生命的漂亮瓷娃娃一样，仰躺在飘满白色泡泡的按摩浴缸里。双眼空洞无神地盯着天花板，眼睛一眨不眨。
　　突然，脑海里浮现出小时候第一次在福利院里见到冷晚时的情形。
　　那个看上去如此纯净无暇的小女孩，不曾想，有朝一日竟会成长为一个如此冷血，且手段狠绝的女人。
　　为了能全权掌控冷氏集团，拥有集团最大的话语权。这个女人不惜利用身边所有能利用的人，也包括她冷心漾。
　　虽然冷心漾并不想争夺家产，对权利什么的也不敢兴趣。甚至可以说，心甘情愿地被冷晚利用。
　　可她明明答应过自己的，眼里只有她这个妹妹，为什么说话不算话。
　　先是有了一个医生朋友不说，现在居然还要去娶一个陌生女人进门！
　　那个叫顾姝的女人天生命薄，还没等到自己出手，就出了车祸。本以为婚事就此作罢，结果竟冒出个“替婚”的家伙来。
　　冷心漾接受不了这样的事，她眼里容不下那个叫顾诺枝的女人。所以，她要让姓顾的身败名裂，丑闻加身。
　　今天这场婚礼，显然是一个很好的契机。
　　这位顾二小姐看上去胸大无脑，一副很好骗的样子。果然，不费吹灰之力，冷心漾就将顾诺枝给带到了酒店。
　　还给她安排了一个小白脸。
　　计划明明天衣无缝，结果半路杀出个“陈咬金”。男人被暴打了一顿不说，顾诺枝也被人给救走了。
　　不用猜，这一切肯定和自己那一手遮天的养姐有关。
　　之所以会被及时找到，是因为冷心漾的晚宴包被人动了手脚，放了微型定位跟踪器。
　　发现这一切后，冷心漾气得直接拿起剪刀，毫不心软地将限量款包包给剪了好几道口子。
　　事情虽然败露了，可冷心漾一点也不感到害怕。就凭她冷家二小姐的身份，谁敢拿她怎么样。
　　别说一个区区顾家二小姐了，就连冷晚也不敢拿她怎么样。只要自己严守法律底线，不杀人不放火，就没人敢把她怎么样。
　　气消了，在按摩浴缸里泡了个舒舒服服的热水澡后，冷心漾终于是觉得有些困了。喝了杯热牛奶，打算睡了。
　　睡觉前，习惯性地看了一眼手机。
　　果然，冷晚还是没能耐得住性子，给自己发了一条微信。
　　冷晚：【心漾，你这次玩得太大了。】
　　冷心漾勾唇笑了笑，指腹轻触着手机屏幕。想了想，给心爱的养姐回了一条信息过去。
　　【姐，心漾知道错了，以后不敢了。】
　　先是发了一条文字内容，然后再发了一个委屈大哭的表情包。
　　消息发送过去后，隔了一两分钟的样子，对方这才回了一条信息过来，只有一个字。
　　冷晚：【嗯。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　安利一下基友的文，喜欢麻烦加个收藏，爱大家~
　　《痴情年下不干了（重生）》by三浦粥
　　文案1：
　　磕磕绊绊地活了十八年，方知自己是豪门千金。
　　明逸怀着忐忑与不安来到明家，迎接她的却是生母的死讯。
　　葬礼上，江澜将伞沿倾向她，极尽温柔地安抚：“别怕，我会照顾你。”
　　就这样，明逸心甘情愿被其“圈养”，成为一只笼中鸟，金丝雀。
　　可多年的爱意和等待，只换来一张结婚请柬。
　　江澜婚礼当晚，明逸失足坠楼，再次睁开眼，竟是初到明家时的那场雨夜……
　　文案2：
　　重活一世，明逸依然义无反顾地爱上江澜。
　　第一次亲吻，江澜推开了她，落荒而逃。
　　第二次亲吻，江澜目光闪烁，沉默不语。
　　第三次亲吻，江澜情难自禁，哑声问她要不要做自己的女朋友。
　　就这样，她一寸寸融化在明逸真挚的攻势下，将一颗真心悉数交付。


第十六章 
　　隔天醒来，顾诺枝发起了高烧。确切的说，是早上凌晨时就已经开始发烧了。
　　高烧烧到了三十九度，顾诺枝整个人都烧糊涂了。浑身上下是一点力气也没有，脱水严重。卧了一整天的床，三顿都喝的白粥。
　　结个婚结成这样，是顾诺枝万万没想到的。
　　本来只向剧组请了三天的婚假，眼下是没办法立马回剧组了。无奈之下，顾诺枝只好给导演打了通电话，又请了两天的病假。
　　早上那会儿，是女仆小茉第一个发现了顾诺枝正在发烧，随即立马告诉了总裁。
　　冷晚刚用完早餐，正准备出门去公司。听到小茉这么说，平整的眉蓦地皱了起来。
　　“给沈医生打个电话，让她过来一趟。”冷晚低声吩咐一句，垂眸想了想，最后还是决定等到沈悦来了再出门。
　　半小时后，哈欠连连的沈悦赶来了别墅。嘴里还叼着吃剩下半块的吐司，早就凉透了。
　　因着出门太急，一向注重形象的沈医生连眉毛都没来得及画，只涂了个隔离和防晒。
　　看着床上同样素颜的顾诺枝，不由一阵腹臆：大家同样都是素颜，这差别怎么就这么大呢？
　　面对这样的绝色，难怪咱们的性冷淡冷总不再冷淡。连唇皮都给咬破了，这战况得多激烈呀？！
　　“这是退烧药，烧到38.5℃的时候才吃。记得，吃一次至少要隔四个小时以上。”沈悦立在床头，给睡熟中的顾诺枝输上了葡萄糖挂瓶。然后将一瓶退烧药交到女仆手里，嘱咐道。
　　“仔细看一下说明书，注意用量。”
　　“好的，沈医生。”小茉双手接过退烧药，微笑地点了点头。
　　话音刚落，边上一直未作声的冷晚突然开了口。
　　“什么时候能退烧？”先是垂眸看了一眼床上的顾诺枝，然后掀起眼皮看向沈悦。
　　“哟，冷总居然还知道关心人。果然啊，一日夫妻百日恩。”沈悦笑得意味深长，不顾还有旁人在场，大方调侃。
　　“我说冷总，您这也太不知节制了吧。把人做到发高烧，我还是头一次见。”
　　小茉：“……！”
　　小茉一张脸憋得通红，不敢去瞧边上的总裁，转而快速偷瞄了一眼床上的顾诺枝。
　　不得不感慨，这顾家二小姐是真漂亮。即便发着高烧，虚弱的样子也还是那么美。有种说不出的柔弱美，病恙的美。
　　“小茉，这里没你的事了，你先出去吧。”冷晚沉着一张脸，早已习惯了沈悦的口无遮拦。
　　小茉绯红着一张瓜子小脸，双手紧握着手里的退烧药，“是，冷总！”
　　随之一个转身，赶紧开溜。
　　待到女仆离开后，冷晚目光淡然地平视着正前方，又重复了一遍刚才的问题。
　　“她什么时候能退烧？”
　　闻声，沈悦这才恍然想起，自己刚才并没有回答冷晚的问题。一边埋头收拾着药箱，一边回答，“今天之内应该还会反复发烧。想彻底不发烧的话，估计得明天了。”
　　冷晚轻声“嗯”了声，随之淡淡地补充一句，“我们昨晚没做。”
　　沈悦蓦地瞪大了一双大眼睛，手上的动作也跟着停了下来。扭过头去，一脸惊讶地看向轮椅上的女人。
　　沈悦：“……”
　　不敢想象像顾诺枝这样的绝色求疼爱时，该是何等的妩媚诱惑，妖娆带欲。只要是个对女人感性趣的正常人，就不可能把持得住。
　　果然啊，咱们的冷总就不是个正常女人，这“性冷淡”的传言看来是真的。
　　冷晚一个抬眸，对上沈悦那无比惊讶的眼神，平淡着道：“没必要这么惊讶。”
　　沈悦扯了一下嘴角，难耐地开口，“冷总，要不我替你在医院拿个号，你去做个性激素6项检查。”
　　冷晚脸色忽沉，一口回绝：“不用。”
　　瞧着冷晚这古板又正经的样子，沈悦突然好想笑。赶紧扭过头去，假装埋头继续收拾药箱，努力憋着笑。
　　这会儿，顾诺枝烧得没先前那么厉害了，体温降到了37度多一点，睡得自然也踏实多了。以至于，身边俩人说了些什么，顾诺枝是一句也没听到。
　　***
　　果然如沈悦所言，高烧反反复复烧了一整天。直到第二天，顾诺枝才彻底不发烧了，体温总算是稳定了下来。
　　上午，俩人去了一趟民政局，像例行公事一样领了结婚证。领完证后，顾诺枝回了别墅，而冷晚则去了公司。
　　“太太，晚上想吃点什么？我好让厨房先准备。”刚吃过午饭不久，女仆便来询问顾诺枝晚上想吃什么。
　　午饭，厨房特意为顾诺枝熬了一盅鲜笋鸡丝粥。
　　这一盅鲜笋鸡丝粥味道特别好，文火熬了整整一上午，粥稠味鲜。鲜笋脆香可口，附一丝清甜在笋里面。鸡肉丝滑嫩而不柴，肉质紧实。
　　这一道鲜笋鸡丝粥虽然同样也清淡，味道可比白粥好太多了。顾诺枝很是喜欢，连着吃了两小碗。
　　“嗯……随便吧。”顾诺枝盘腿坐在沙发上，手里拿着大红结婚证，一时还真就想不出晚上想吃什么。
　　垂眸，看着结婚证上的照片。
　　照片中的俩人都穿着白衬衫，头发扎了起来，各自的妆容都很淡。虽然照片中的俩人都在微笑，可这笑容一看就属于那种没感情的笑。
　　不得不感慨一句，真是典型的貌合神离啊！
　　“那我让厨房看着准备些清淡的菜式。”女仆柔和地一笑，一个转身，打算离开客厅。
　　“哦，不用准备！”顾诺枝突然想到了什么，微微提高了些许音量。
　　“晚上我要出去吃。”
　　“好的，太太。”女仆闻声停住了脚步，转过身来，冲着顾诺枝礼貌地点了点头。
　　“你去忙吧。”顾诺枝微微一笑，示意一句。
　　合上大红结婚证，然后前倾着身子，将拿在手里的结婚证搁在了茶几上。
　　顺道拿起一旁的手机。
　　顾诺枝拧眉想了想，捏着手机，在掌心中翻转了一圈。突然，一双明眸倏地一亮，想到了一个好主意。
　　指纹解锁手机后，立马给自己名义上的妻子冷晚发了一条短信过去。
　　目前为止，俩人并没有添加对方的微信。至于对方的电话号码，也是结婚前一天才存进通讯录里的。
　　顾诺枝：【这是我的电话，你那儿应该有存吧。】
　　短信发过去后，隔了大概五分钟的样子，冷晚那边回了一条短信过来。
　　冷晚：【有。】
　　顾诺枝了然地点点头，指腹轻触着字母拼音，秒回了一条短信过去。
　　顾诺枝：【明天我就要回剧组了，晚上一起吃个饭吧。】
　　冷晚：【好。】
　　顾诺枝：【记得把心漾也叫上。】
　　待到第三条短信发过去后，那边一直久久没有再回复。直到半小时后，冷晚才回了一条短信过来。
　　又只有简单的一个字。
　　冷晚：【好。】
　　坐标，Z市标志性建筑，南雅地产大厦。
　　总裁办公室坐落在整栋大厦的最顶层，整个装修风格以及办公家具皆以黑白灰三色为主，再辅以三面层高为五米的落地窗设计，将整间办公室衬托得尤为冷清。
　　老板椅上坐着个身段高挑的漂亮女人，一身高定的烟灰色西服套装，脚上踩着一双同色系的羊皮高跟鞋。
　　半垂着两扇浓而密的长睫，在眼睑上映落下两道蝶影。目光淡漠地看着手机屏幕，面色冷沉。
　　下一秒，白皙指尖一划手机屏幕，退出了短信。打开微信，径直找到与冷心漾的对话框。踌躇了一两秒，最终还是给对方发了条信息过去。
　　不想袒护她们其中任何一方。表面上看，这俩人都是自己的挚亲。一个是自己的妻子，一个是自己的妹妹。
　　可实际上，冷晚对她们二人皆没有什么感情可言。不过是因为有利益牵扯，所以才不得不应付。
　　至于顾诺枝在打什么算盘，她那葫芦里究竟卖的什么药。冷晚虽然能猜到个七七八八，却一点也不敢兴趣。
　　毕竟是冷心漾先挑衅的。顾诺枝平白无故吃了这么大一个亏，想要报复回去也属人之常情。
　　眼下，重要的是顾姝的病情。亦或者说，自始至终重要的都是顾姝。
　　突然，门外响起一声敲门声，紧接着传来吴秘书的声音。
　　“冷总。”
　　闻声，冷晚抬起眼皮，红唇轻阖了一下，“进。”
　　得到允许后，办公室门从外向内被推开来。
　　只见一身珍珠白职业套裙的吴秘书出现在了门口，一头干练的顺直短发轻扫在肩头，手里拿着一份文件。
　　踩着七厘米的高跟鞋进到了办公室，在距离办公桌半米前停了下来。
　　“冷总，美国最权威的脑科医生全都在这儿了。”吴秘书一步上前，双手将文件轻搁在了办公桌上。
　　随后，又朝后退了一步，退回原来的位置。
　　冷晚缓缓坐直了身子，探着手拿起桌上的文件，垂眸翻开来。
　　一目十行地扫过第一页的内容，随即又翻到了第二页。几分钟后，冷晚合上了手里的文件。
　　“April？”当看完April的个人档案后，冷晚当即认定这人是最合适的。
　　“April中美混血，华裔美国籍，中文名梁樱。”吴秘书目光平视着正前方，严谨着道，“毕业于大卫格芬医学院，现在是约翰霍普金斯医院的脑科主任医师，曾获拉斯克医学奖。”
　　“她确实是这五位医生中最厉害的一个，不过也是最难预约的一个。”
　　“我相信你有办法。”冷晚单手托着下巴，“啪”的一声将文件给扔在了办公桌上。
　　“诊金方面，让她随便开。”
　　“好的，冷总。”吴秘书再度上前一步，将文件给拾了起来。
　　“给你三天时间。”冷晚眸光锐利且冰冷，“这里没什么事了，你出去吧。”
　　“是，冷总。”吴秘书点点头。
　　一向喜怒不外露的吴秘书在转过身去的瞬间，眉不禁皱了皱。
　　这位中美混血的脑科医生可不是个善茬，传说是个怪人，并不是单纯用高昂诊金就可以请到的。


第十七章 
　　出门前，顾诺枝特意画了个精致到无懈可击的复古港风妆。顾诺枝本就属浓颜系美女，近来兴起的港风妆对她来说特别适合。
　　然后用卷发棒将一头亚麻色长发给临时卷成了大波浪。
　　在衣帽间里挑了一条迪奥的乳白色长裙换上，再选了一套与之相配的首饰。一对香奈儿的中古琉璃耳夹，和一对翡翠麻花玉镯。
　　来到这儿的第一晚，冷晚就已经明确表示过。衣帽间里的所有东西都是给她顾诺枝准备的。
　　对于同样出身富豪家庭的顾诺枝来说，这些个大牌服饰没有任何吸引力，只是日常的穿搭而已。
　　自个儿家的衣帽间比这里的还要大。之所以没派人去把家里的衣帽间给搬过来，是因为顾诺枝压根儿就没想过要在这里常住。
　　盘算着，实在是需要应付两边家人的时候，就勉强过来住上一两晚好了。
　　而且，顾诺枝笃定自己不会吃亏。因为，从那姓冷的宁愿让自己泡冷水澡也不愿碰她来看。
　　估计……那家伙是有什么生理缺陷，亦或者是一性冷淡。
　　后来想想，得亏人姓冷的没碰自己。否则，事后顾诺枝一定会超级后悔。会觉得对不起叶冰薇，虽然叶冰薇压根儿就不认识她。
　　经过这件事后，顾诺枝觉得这位冷总并没有传说中的那么不近人情。甚至于，她还救过自己。所以，顾诺枝觉得俩人做不成真正的妻妻，也还可以做朋友。
　　而且，在自己主动提出要约冷心漾一块儿出来吃饭时，姓冷的居然答应地如此爽快。明知这是一场“鸿门宴”，竟连半句庇护的话也不说。
　　时间约的是晚上七点，餐厅自然也是顾诺枝选的。位于新城别墅区，是由一对小夫妻共同经营的一家私人法国餐厅。
　　丈夫是一法国人，以前是米其林的大厨，为了妻子留在了中国。夫妻二人一起开了这家法国餐厅。
　　妻子是一名出色的钢琴家，天气好、心情好的时候，会为顾客们弹奏上一曲。
　　餐厅就设在别墅的露天花园里，只有三张桌子。另外，别墅里的花厅是唯一的一间贵宾包厢。
　　顾诺枝是这家餐厅的常客，和老板娘很熟。
　　晚七点半，顾诺枝这才不慌不忙地来到了餐厅。比约定时间迟了半个小时，很显然，顾诺枝就是故意的。
　　夜色降临，花园里点了灯，暖黄光束将周遭的黑暗一点点驱散。
　　露天花园里有两桌客人，刚好都是情侣。
　　老板娘穿着一条碎花及脚踝长裙，像是花丛里翩翩起舞的花蝴蝶一样，不时将一盘盘精致的美食端上餐桌。
　　一个不经意地抬头，便和笑意盈盈的顾诺枝打了个照面。
　　“亲爱的，你总算是来了！”老板娘快步上前，热情迎接，“我还以为你放她们鸽子呢。”
　　“她们来了？”顾诺枝也跟着几步上前，唇角挂着柔和的微笑。
　　“当然！早就来了，人家可是准时七点就到的。”老板娘回答，“不是你自个儿说的七点嘛。居然迟到这么久，我还以为是我听错了。”
　　“哦？看来挺准时的嘛。”顾诺枝抬手摘掉鼻梁上的棕色墨镜，弯起一双极漂亮的杏眼。
　　“说说看，那俩大美女是谁啊？”老板娘八卦之心大起，说话间刻意压低了音量，“特别是穿烟灰色套装的那个，我还以为是哪个大明星呢。好像，是腿有些不方便。啧啧，真是天妒美人，太可惜了。”
　　“她就是冷晚。”顾诺枝道。
　　“什么？！她就是冷晚！”老板娘瞪大一双戴着黑色美瞳的大眼睛，惊讶着道，“你……你老婆？”
　　“对，没错。”顾诺枝耸耸肩，承认。
　　没错，在外人看来，那个姓冷的就是自己老婆。
　　“看来你们小俩口感情不错嘛。”老板娘眯了眯眼睛，打趣一句，“不过，你俩约你俩的会，干嘛带个电灯泡来。”
　　顾诺枝：“那人是冷晚的亲妹妹。”
　　老板娘：“亲妹妹？怎么长得一点也不像。”
　　顾诺枝：“本来就不是一个爹妈生的，当然不像。”
　　老板娘：“哈？”
　　顾诺枝：“因为冷晚是冷家的养女。你什么都不关注，当然不知道了。”
　　老板娘：“这样哦。”
　　俩人一边闲聊着，一边并肩朝着客厅的方向走去。
　　“待会儿动静可能有些大，要是砸坏了什么东西，你别心疼。”来到包厢门口，顾诺枝突然停下了脚步，扭头看向身旁的老板娘。
　　“放心，我会原价赔偿给你的。”
　　“慢着，什么意思？”老板娘一脸吃惊的表情，连连问道，“什么砸坏东西？你要干什么？”
　　“It’sasecret.”顾诺枝勾唇神秘一笑，冲着老板娘挤了挤眼睛。
　　这一笑，如一朵夜间盛开来的妖娆红玫瑰，娇俏妩媚。
　　迷得同为女人的老板娘呆愣在了原地，心脏“噗通噗通”狂跳个不止。这一刻，老板娘开始怀疑起了自己的性取向。
　　***
　　等了足足半个小时，这是冷心漾第一次等一个人等这么久。足足半个小时，冷心漾早就被磨得没了耐心。
　　冷心漾自然也知道这是一场“鸿门宴”，可如果自己不赴约，未免显得太怂了。不就一个顾家二小姐嘛，先前还不是差点就栽在了自己手上。一个手下败将而已，还能翻得了什么浪花。
　　而且，为了赴这个约。冷心漾还特意打扮了一番，将化妆师给叫到了家里，画了个适合自己的桃花妆。水润灵动的大眼睛，长睫浓密且根根分明。整个人看上去楚楚动人，一副人畜无害的乖巧模样。
　　“姐，她这是几个意思？”冷心漾一脸不悦，抬眸看向对面坐着的冷晚，“到底还来不来？”
　　“没耐心了？”冷晚半垂美目，伸手拿过边上的白玉茶盏，给自个儿的茶杯里重新斟满热茶。
　　“姐，你知道我们等多久了嘛。”冷心漾极力压制着愠怒，隐忍着道，“足足等了半个小时。”
　　冷晚不予回应，纤长指节捏着白玉茶杯，不紧不慢地抿一口杯中热茶。
　　其实，这茶不过就普通红茶而已。不是什么大红袍，也不是什么老同兴茶饼。毕竟这是一家西餐厅，在茶饮这一块并没有下功夫。来这儿的顾客都是点咖啡，鲜少有人要喝茶。
　　正当冷心漾愤愤不平，一腔怒火无处发泄的时候。门外突然响起了一阵脚步声，听声音是两个人。
　　紧接着脚步声停止，包厢门由外朝内被人推开来。
　　“不好意思，路上有些堵车。”顾诺枝微微勾着嘴角，步伐轻盈地朝着包厢内走去。
　　“让你们久等了。”
　　“嫂嫂客气了，我们也没等多久。”闻声，冷心漾掩起一脸的不悦。起身，抬手指了指餐桌对面。
　　“嫂嫂，快坐吧。”
　　分明前一秒还阴沉着一张脸，下一秒就变了个模样，一副乖巧讨喜的模样。
　　冷晚早已习惯了妹妹这副秒变的面孔，事不关己地继续垂眸喝着自个儿的茶，未作声。
　　连眼皮也没有抬一下。
　　直到身边袭来一股熟悉的香水味，冷晚喝茶的动作这才顿了顿。
　　香水味沁入鼻尖。是香根草融入了茉莉、玫瑰以及鸢尾花香。
　　主调为活泼的柑橘，辅以依兰、玫瑰、茉莉以及柑苔香。木香作为后调，被鸢尾花香衬托得更加梦幻迷人。
　　这是爱马仕的经典淡香，凯来诗，也是爱马仕的第一款女香。香水这一块，是冷晚为其挑选准备的。不知道顾诺枝的喜好，所以就准备了各大品牌的经典香。
　　对于这款香水，冷晚很有印象。因为，这也是冷晚唯一喜欢的一款女香。平日里，冷晚都习惯用中性香，因为觉得女香有些太腻了。
　　正当冷晚闻香辨识的时候，耳边突然响起顾诺枝的声音，竟意外地温柔。
　　“抱歉，久等了。”
　　“……”闻声，冷晚转头看了过去。只一眼，便被眼前人给深深吸引住了目光。
　　顾诺枝的美，早已是在婚礼当天见识过了，按理说不觉得稀奇。可今天，这人的穿衣打扮以及整个妆容明显换了种风格。
　　美得过分张扬，过分诱惑妩媚，女王气场全开。
　　“没事儿。”冷晚眸色浮动了一下，收回落在对方身上的目光，说着放下手中茶杯。
　　“你们点菜了吗？”顾诺枝眯起眼睛，弯成一双月牙儿。
　　“还没呢。”冷心漾抢着回答，“等着嫂嫂你来点。”
　　“那好，就我来点吧。”语毕，顾诺枝拿起面前的点菜本，垂眸翻阅了起来。
　　点了三份这儿最贵的套餐，还有一瓶价格为五位数的红酒。上菜速度有些慢，顾诺枝便让服务生先将红酒给开了，给每人的高脚杯中斟满。
　　待到服务生退出去后，并贴心地关上了包厢门。
　　顾诺枝这边率先举杯，自顾自地从椅子上起身。
　　“心漾，这杯酒我得好好敬敬你。”举杯，面对着餐桌对面的冷心漾。
　　“……”冷心漾慢悠悠地端起了面前的高脚杯，微笑道，“好哇。”
　　话音刚落，一整杯红酒朝着自己迎面泼来。
　　霎时，暗红色液体沿着冷心漾的眉心以及鼻梁往下滴落。整个妆面也跟着花了，要多狼狈就有多狼狈。
　　冷心漾气得浑身发抖，两排皓白牙齿直打颤。抖着手轻触了一下自己的脸颊，愤怒和强烈的羞辱感齐齐涌上心头。
　　“你TM有病吧你！”怒目瞪着顾诺枝，话刚一出口，脖子就被人用锋利的刀刃给死死抵住了。
　　“到底谁有病？”顾诺枝伏低身子，左手撑在餐桌上，一双杏眼挑衅地看着对方。
　　“不是你先给我下药的嘛。”
　　右手拿着一把锋利的餐具小刀，刀刃直抵着冷心漾的脖子。只要再进一寸，就可以直接划破冷心漾那白皙娇嫩的脖颈。
　　“你……你要干什么？！”冷心漾梗着脖子，害怕地滑动了一下喉咙，一动也不敢动。
　　“快把刀放下。”
　　想不到，这女人竟这么疯！
　　“现在知道害怕了。”顾诺枝勾了勾唇，手腕一个稍加用力，刀刃便进一寸贴近了冷心漾的脖颈。
　　顷刻间，锋利的刀刃划破凝脂般的雪白肌肤。鲜艳的血珠颗颗渗了出来，一道醒目的血痕赫然出现。


第十八章 
　　包厢里的气氛瞬间变得剑拔弩张，空气仿佛都凝结了。
　　在场的每个人都怀揣着不同的心思，眼神戏十足。
　　边上，冷晚冷眼旁观着这一切。从一开始的惊讶，到后来的波澜不惊，一直都未作声。
　　一副看好戏的样子注视着这俩人，饶有兴致地勾了一下唇角。寡淡的眸色稍微起了些许变化，不忘抿一口杯中红酒。
　　“姐！快……快救我。”冷心漾斜着目光，向冷晚投去求救的眼神。
　　出口的声线颤得厉害，说不害怕那是不可能的。锋利的刀刃泛着寒光，稍微一不留神就会进一步割破喉咙。
　　冷心漾第一次被人这般羞辱，恼怒到了极点，可此刻又不得不隐忍着脾气。
　　“冷晚！我劝你少管闲事。”顾诺枝猛地一个扭头，恶狠狠地瞪了一眼身侧的女人，厉声警告。
　　“否则，我这就划破她的脸。”说话间，立起刀刃。使刀尖沿着脖子一路上移，最后直抵冷心漾那白嫩的脸蛋。
　　冷晚冲着顾诺枝轻点了一下下颌，然后朝冷心漾看了过去，“心漾，向你嫂子认个错。”
　　“毕竟是你有错在先。”语调平稳，没有任何情绪起伏。
　　本不像当什么和事佬，可眼下为了顾全大局，冷晚不得不这样做。
　　嫂子？！这样的称呼一出口，在场的其余俩人皆瞪大了一双瞳孔，眼里写满了不可置信。
　　冷心漾：“……！”
　　顾诺枝：“……”
　　第一次从姓冷的口中听到这个词，顾诺枝还有些不习惯。两扇长睫颤了颤，脸颊浮起一抹不甚明显的绯色。
　　“对不起，我错了。”冷心漾深呼吸了一下，心不甘情不愿地冲着顾诺枝道了声歉。
　　咬紧着一口后槽牙。眼眶通红，盈着一汪晶莹眼泪，眼里满是轻蔑和不服气。
　　“看在你姐的面子上，这次我就饶了你。”顾诺枝嘴角一个上扬，露出一个胜利者的笑容。
　　“接受你的道歉。”
　　下一秒，顾诺枝收起了餐具刀。握着刀柄，刀尖一个用力朝下，狠狠地插在了木餐桌上。
　　整个动作一气呵成，丝毫不拖泥带水。
　　这个警示性的示威动作，分明就是做给冷心漾看的。果然，吓得冷心漾心脏猛地漏了一拍，下意识地闭上了双眼。
　　已俨然顾不得脖子上的伤口。
　　“我还有事，就先走了。”顾诺枝一个扭头，看向身旁的冷晚，顺手拿起椅子上的包包。
　　“你们慢慢吃，账我来结。”
　　冷晚一个轻抬眼皮，俩人的目光在半空中撞在了一起。
　　“好。”薄唇蠕动了一下，不咸不淡地吐出一个字。
　　拎着包，顾诺枝一个转身，大步出了包厢。
　　顾诺枝明白什么叫见好就收，更知道什么叫趁机开溜。
　　其实，这也是顾诺枝第一次这样干。一走出包厢，气势瞬间减了一大半，双腿也有些发软。
　　不多时，身后的包厢内传出好一阵餐盘落地的声音，还伴着尖锐的金属落地声。
　　顾诺枝愣在了原地，回头望了一眼包厢的方向。只一眼，便立马回过头来。
　　“喂，张叔。你现在就把车开过来。”踩着七厘米的高跟鞋“哒哒哒”朝着门口走去，边走边给司机打去了电话。
　　“对，直接开到别墅门口来。”
　　包厢里，陶瓷餐盘通通被砸在了地上，金属餐具也全都散落在地。餐桌正中央的那支细白瓷瓶也未能幸免，白瓷片碎了一地，娇艳的玫瑰花瓣埋葬在一堆碎瓷片中。
　　原本布置得既温馨又浪漫的包厢，不过几分钟的功夫就变得一片狼藉。
　　“心漾，气也出够了。”冷晚安静地坐在椅子上，看着冷心漾发疯一样地砸东西，早已见怪不怪。
　　“走吧，我送你去医院，处理一下脖子上的伤口。”
　　“姐，我长这么大以来，还是第一次受这样的气。”生平第一次受到这么大的羞辱，冷心漾实在气不过，“她顾诺枝算个什么玩意儿，居然敢这样羞辱我！”
　　“我绝不会放过她的！”
　　“心漾，你知道什么叫‘赤脚的不怕穿鞋’的吗？”餐桌对面，女人面色冷沉，冷不丁地突然冒出这样一句话来。
　　“很显然，顾诺枝就是这样一个赤脚的。”
　　“可是姐，我咽不下这口气！”冷心漾愠怒道。
　　“心漾，你要知道，我们俩家现在是合作关系，不好把脸撕得太破。”女人正色着道，“本来就是你有错在先，适可而止吧。”
　　“别把篓子捅太大，不好收场。”
　　“……”冷心漾捏紧拳头，指甲险些陷进了肉里。眼底布满红血丝，眼神狠戾地看向门口。
　　***
　　一出别墅，顾诺枝赶紧钻进了豪车里。
　　先是整理了一下裙摆，随之坐在了舒服的皮质座椅上。抚了抚剧烈跳动的胸口，微喘着粗气。
　　刚才可是一路小跑着出来的，好在没被人看到。院子里的那两桌客人也早已经离开了。
　　“二小姐，你这是怎么啦？怎么一个人先出来了。”司机侧过身来，眼神疑惑地看向自家二小姐。
　　“没事儿。”顾诺枝微拧眉，垂眸想了想，“张叔，咱们回尚景。我回家看看我爸妈。”
　　“好的，二小姐。”司机点头应了声。
　　豪车开动，平稳地行驶在别墅区里。
　　十分钟后，豪车开出了别墅区，驶上了宽阔的柏油马路。
　　顾诺枝扭头，望着车窗外不断倒退的璀璨霓虹出了神。脑海里，不由地回想起刚才那惊心动魄的一幕。
　　第一次做这样的事，别说还挺刺激。
　　顾诺枝不禁抿唇笑了笑，总算是出了这口恶气。从小到大，身边人一个个只会献殷勤，巴结她顾二小姐都来不及。这还是头一次，顾诺枝被人给欺负到了头上。
　　不过也看得出来，冷心漾也不是什么善茬儿，看来这梁子是结下了。
　　不过顾诺枝倒是一点也无所谓，反正和冷家只是商业联姻，和冷晚没什么感情可言。至于这个便宜小姑子，更是需不着自个儿刻意讨好。
　　大不了撕破脸，谁怕谁！


第十九章 
　　顾母没想到小女儿今晚会回来。晚饭早就吃过了，正准备出门一趟。
　　昨天给小女儿打电话，得知女儿居然发烧了。想着晚上出门一趟，把白天忘采购的东西补上，明个儿一大早就给女儿送去。
　　远远地，便瞧着自个儿的宝贝女儿正站在大门口。司机跟在身后，手里拎着大包小包的礼盒纸袋。
　　“妈！你这是要出门嘛。”隔着大铁门，顾诺枝看向穿戴整齐的母亲，问道。
　　说话间，指纹解锁，打开了别墅的大铁门。
　　“枝枝，你怎么突然回来了？”庄婉君踩着高跟鞋，姿态优雅地下着石阶，迈步朝着门口走去。
　　“当然是想您了。”顾诺枝眯起眼睛，上前一把紧紧地抱住了母亲。
　　“漂亮的庄女士，您的宝贝女儿回来了，那您还出门吗？”顾诺枝赖在母亲的怀里，调皮一笑。
　　“那就不出门了。”庄婉君轻笑着道。一个抬手，右手食指稍用力地点了一下女儿的额头。
　　母女俩说说笑笑，手挽着手回到了别墅大厅。
　　保姆陈姨瞧着自家二小姐回来了，赶紧去把车厘子洗了一盘出来，还有红通通的红颜草莓和青翠欲滴的阳光玫瑰，也是各自装了满满两大盘。
　　“陈姨，我肚子饿了。”顾诺枝咬一颗车厘子在嘴里，抬眼看向边上的陈姨，“光吃水果吃不饱。”
　　“二小姐想吃什么，陈姨现在就去给你做。”陈姨先是一愣，立马露出一个和蔼的笑容。
　　“嗯……我要吃小馄饨。”顾诺枝想了想，也不好太过麻烦陈姨，就随口说了个简单易做的小馄饨。
　　“陈姨做的小馄饨最好吃啦。”
　　“好，我这就去做。”陈姨立马应下，心疼自家二小姐这个点儿了居然还没吃晚饭。
　　一旁的顾母将俩人的对话听在耳朵里，待到保姆去到厨房后，这才冲着小女儿开了口。
　　“枝枝，怎么这么晚了你还没吃饭吗？”
　　“我这不是减肥嘛。”顾诺枝盘腿坐在沙发上，怀里抱着盛满车厘子的果盘。纤白手指捏起一颗圆鼓鼓红艳艳的车厘子。
　　“那你还吃？”庄婉君皱了皱柳叶眉，说道。
　　“可是又太饿了呀。”顾诺枝眯起一双杏眼，弯成一双月牙儿。
　　说话间，咬破一颗车厘子，果肉满载着清甜的汁水溢满了口腔。一颗接着一颗，不断地将车厘子往嘴里送。
　　“真甜！”顾诺枝赶紧又捏起一颗车厘子，伸长胳膊将车厘子喂到母亲的嘴边。
　　“妈，你也来一颗。”
　　庄婉君平时就最吃小女儿这一套，微启红唇，将这喂到嘴边的车厘子咬了一小口，然后伸手接过。
　　“好了，我自己来。”
　　“妈，我这两天都没去看姐姐。”顾诺枝收回手，看着母亲问道，“姐姐她怎么样？还好吧。”
　　“嗯，挺好的。”庄婉君道。
　　每当谈及到大女儿，庄婉君就不由一阵心疼。
　　虽然顾姝现在仍是植物人状态，可一家人从未想过放弃，仍在国内外寻找着最好的脑科医生，并期待着奇迹发生的一天。
　　“那就好。”顾诺枝点点头，眼神黯了下来。
　　母女俩一边吃着水果，一边闲聊着。不一会儿，一碗热腾腾的馄饨就端了上来。
　　母女俩移步饭厅，继续边吃边聊。
　　顾诺枝饿得厉害，用勺子舀了一个馄饨吃进嘴里。吹了吹，还是觉得好烫。不住吐了吐舌头，眼泪都险些出来了。
　　“烫着了吧，慢点吃。”扔下一句话后，庄婉君从冰箱里拿了瓶小女儿最喜欢的果蔬汁。
　　“对了。冷晚还没回去吗？”重新坐回椅子上，庄婉君一边拧着瓶盖一边随口问了句。
　　“她啊……有应酬，估计要很晚才回家。”顾诺枝敷衍一句，埋着脑袋，吸溜了一口馄饨汤。
　　“很晚是多晚？”庄婉君说着，揭开了果蔬汁的盖子。
　　“不知道。”顾诺枝继续埋头吃馄饨，含糊地回一句。
　　“昨晚也是很晚才回去吗？”
　　“差不多吧。”
　　“枝枝，妈问你一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“你和冷晚……你们。”庄婉君顿了顿，直言道，“新婚夜怎么样？”
　　新婚的第二天，女儿就发烧了。
　　庄婉君不清楚女儿为什么会突然发烧。可一想，冷晚那孩子也不像是那样不知节制的人。
　　“咳咳！咳咳！”顾诺枝瞬间被呛到了，剧烈咳嗽了好几声。
　　庄婉君见状，赶紧递上手里的饮料。顾诺枝伸手，一把接过母亲递上来的果蔬汁，喝了一大口。
　　“没同房？”庄婉君蓦地瞪大了眼睛，一脸不可置信。
　　“嗯。”顾诺枝臊红着一张脸，赶忙又喝了一大口果蔬汁，以此来掩饰尴尬和脸红。
　　“是你不肯吗？”庄婉君偏着脑袋，试图看清女儿的表情。
　　“当然！”顾诺枝收起饮料，声音突然变得很小，“是我不肯。”
　　“枝枝，妈妈知道这个婚你不愿意结。”庄婉君心疼地看着女儿，温柔地摸了摸女儿的发顶，“可现在你们既然已经结婚了，这种事其实也是可以尝试一下的。夫妻生活对女人是有好处的，不单可以促进夫妻间的感情，还可以调节内分泌。再说了，你们总不能一辈子都不在一起吧。”
　　“你说呢？”
　　“妈，你说得我都不好意思了。”顾诺枝涨红着一张脸，说道。
　　“好好，妈不说了。”庄婉君打住了该话题，立马又换了另一个话题，“对了，冷晚她什么时候来接你？”
　　“接我？”
　　“不来接你嘛。”
　　“我今晚就在这儿睡啊，我不回去。”
　　“你们吵架了？”
　　“没有。”
　　“那为什么不回去？”
　　“我这不是想你了嘛，我亲爱的庄女士。”
　　“别！不用想我。”
　　“妈，我今晚就想睡这儿，我不要回去。明天就要回横店拍戏了，这一去要三个月才能回来，你都不想你宝贝闺女的嘛。”
　　“枝枝，不是妈妈不想你。你这才刚结婚，你也说了，你这一去就是三个月，那你就更应该多陪陪冷晚才是。”
　　“……”
　　“你要是不好意思给冷晚打电话，那我打电话让她来接你。”
　　“不用了，我自己说。”
　　“对嘛，这才乖。”
　　顾诺枝故意慢吞吞地吃着馄饨，半小时后，这才在母亲的注视下给冷晚拨去了电话。
　　电话响了好几声，这才被接通。随即，传来女人那一贯淡漠没有情绪起伏的嗓音。
　　“有事吗？”
　　“那个……我现在在我妈这儿。”顾诺枝用余光瞄了一眼母亲，故作坦然着道，“你什么时候来接我啊？”
　　电话那头安静了一两秒的样子，再度传来女人的声音，“半小时后。”
　　“好！那我等你。”顾诺枝掩着一腔的心虚，不等电话那头再说话，立马又说了一句。
　　“拜拜，挂了。”
　　匆匆收了线，顾诺枝扭头看向母亲，赔笑着道：“半小时。”
　　“她说半小时后就过来。”
　　庄婉君没作声，瞧着女儿的言行有些古怪，心中立马有了猜忌。想着，一会儿冷晚就过来了，到时候再旁敲侧击好好问问。


第二十章 
　　宽敞寂静的豪车里，头上的星空顶点点繁星闪烁。车窗摇下了半截，路灯的光晕映落在女人白皙的侧脸上。
　　两扇纤长浓密的长睫如一对蝶翅，安静地栖息着，在胜雪的肌肤上投落下两道剪影。
　　简短的通话结束，手机在三秒后自动息了屏。
　　外头起风了，裹着潮气的晚风落在了冷晚的脸颊上，拂起一缕柔顺的青丝。
　　“开车。”女人面色冷沉，敛目了半晌，薄唇动了动。
　　“去尚景。”
　　豪车开动了。
　　半小时后，一辆黑色劳斯莱斯幻影驶进了新北城的尚景别墅区。
　　这一整片别墅区都是顾氏集团开发的，此处依山傍水，位于4A级国家保护自然区云缙山脚下。
　　空气清新，团团云雾缭绕。
　　拄着把黑色拐杖，冷晚在吴秘书的搀扶下，弯腰从豪车里下来。
　　身上依旧穿着白天的那套烟灰色高定西服，脸上的妆容很淡。下车前，简单地补了一下口红。口红是低调耐看的豆沙红，很适合冷晚的气质。
　　司机从后备箱里取出几个礼盒袋子，拎在手里，跟在总裁和总裁秘书的身后。
　　礼盒一共有八只，全都是一些昂贵的滋补品。本应该昨天陪顾诺枝回门，所以这礼盒是昨天就已经备好了的。却因为顾诺枝突然发烧，礼盒便暂且搁在了后备箱里。
　　吴秘书上前，按了一下别墅的门铃，然后踩着高跟鞋退后一步，规规矩矩地站立在原地。
　　几分钟后，保姆赵姨匆匆赶来开门。热情地领着一行人进到了别墅里，径直来到了宽大奢华的一楼客厅。
　　“妈，给你买了些补品。”冷晚微侧身，目光轻落在身后的司机手上。
　　一旁的赵姨会意，赶紧上前，双双接过司机手中的礼盒。礼盒有些重，赵姨一个人拿不了。司机帮忙，俩人将礼盒暂且放到了厨房。
　　“你人来就好了，干嘛还买这么多东西。”虽是客套话，可庄婉君的的确确并不稀罕这些个滋补品。
　　“快坐，别站着。”嘴角含着笑意，忙招呼冷晚坐下。
　　冷晚“嗯”了声，转头示意一眼身后的吴秘书和司机二人。俩人纷纷会意，随即转身离开，出了客厅。
　　冷晚拄着拐杖，正欲朝着沙发边走去。
　　“去扶一下。”庄婉君看在眼里，连忙用手肘碰了一下身边的女儿，小声道。
　　顾诺枝“哦”了声，大步走上前去。在距离冷晚咫尺时，停了下来。顿了顿，主动挽上了对方的胳膊，眯起眼睛看着女人。
　　“我扶你吧。”
　　“谢谢。”冷晚面不改色，扭头看了一眼顾诺枝。
　　顾诺枝扶着冷晚朝沙发走去，借机凑到女人的耳边，用只有俩人能听到的声音小声道：“我妈待会儿可能会问一些比较奇怪的问题，你聪明点。”
　　“……”温热的呼吸轻落在冷晚的脖子上，女人好看的眉轻轻皱了一下，点头。
　　从庄婉君这个角度看过去，只能看到俩人的背影。头挨得这么近，像是在说什么悄悄话。看上去感情还不错，不由心生安慰。
　　三人纷纷围着茶几边的沙发坐着，顾诺枝挨着冷晚坐在一起。庄婉君则坐在俩人的对面。
　　保姆端来了水果和茶点，然后离开。
　　“来，小晚，喝茶。”庄婉君嘴角含着浅笑，五指并拢，指了指茶几上的热茶。
　　“谢谢妈。”冷晚点头，礼貌道谢。
　　视线一个平移，庄婉君用眼神示意了一下对面坐着的女儿，让她给冷晚倒茶，“枝枝。”
　　“知道了。”顾诺枝白了一眼，俯下身子，慢吞吞地倒着茶。
　　心里直犯嘀咕：明明是腿不行，又不是手不行。真是的，喝个茶还要人伺候。
　　一盏茶斟好后，顾诺枝双手奉上茶杯，冲着冷晚露出一个大大的笑容，“来，喝茶。”
　　冷晚伸手接过顾诺枝递上来的紫砂茶杯，道了声谢，“谢谢。”
　　沙发对面，庄婉君将二人的互动仔细看在眼里，沉默了片刻，率先开启了话题。
　　庄婉君：“小晚，我们家枝枝没给你添麻烦吧。”
　　冷晚：“妈您多虑了。”
　　庄婉君:“枝枝她明天就回横店了，你知道的吧。”
　　冷晚：“知道。”
　　庄婉君：“这一走就是三个月，中途也没什么时间回来。你们这又是新婚……”
　　冷晚：“妈，您放心，我有空会去横店去看枝枝的。况且这马上就国庆了，剧组应该会放几天假。”
　　顾诺枝：“……！”
　　枝枝？真是有够肉麻的。看不出来这家伙还真会演戏，不当演员倒是可惜了。
　　庄婉君：“瞧我，这都忘了。”
　　俩人又浅聊了几句，都是庄婉君在那儿问一句，冷晚就答上一句。
　　“枝枝感冒才好，看天气快下雨了。”庄婉君看了一眼窗外，说道，“时候也不早了，我就不留你们了，早点回去休息吧。”
　　冷晚点头：“好的，妈。”
　　顾诺枝一脸不舍的模样，“妈，那我们就走了哟。”
　　说着，站起身来。朝着对面的沙发走去，挨着沙发边坐着，一下子拥进了母亲的怀里。
　　“都嫁人了，还这么黏着我，该换个对象黏了才是。”庄婉君轻笑了一声，然后偏着脑袋看向对面坐着的冷晚。
　　“你说是吧？小晚。”
　　“……嗯。”冷晚眸色微敛，看着眼前这温馨的一幕，心脏重重跳动了两下。
　　曾几何时，冷晚也奢望过家的温暖，奢望过母亲的怀抱。不过，终究只是泡沫是幻影。
　　一戳就破。
　　回去的路上，俩人纷纷落座在宽敞舒适的皮质座椅上。
　　沉默一路，谁也没有开口说话。就在快要到家的时候，顾诺枝偏头看向了身侧，目光看向了冷晚。
　　“刚才谢谢你了。”
　　“不客气。”冷晚也跟着转过头来，眼神平静如水。
　　“我明天就回横店了。”顾诺枝顿了顿，接着道，“嗯……你不用中途来看我。我知道，你刚才是为了应付我妈才那样说的。”
　　“好。”
　　“你妹妹她没事儿吧？”
　　“没事儿。”
　　“那就好。”
　　“明天我送你去机场？”
　　“不不！不用了。”
　　“好。”
　　简短的对话后，车内再次陷入了一片寂静。
　　窗外，开始下起了淋漓小雨。不消片刻，雨越下越大。豆大的雨珠“啪嗒啪嗒”砸落在车窗上，留下一道道蜿蜒水痕。
　　窗外雨雾厚重，冷晚一双黑白美目中倒映出盏盏分散的灯火，阴郁落寞。


第二十一章 
　　隔天，顾诺枝携两位助理搭乘上午十点的飞机飞杭州。两个半小时后，飞机稳稳地降落在萧山国际机场。
　　经纪人和司机早就在VIP通道口候着了，提前了半个小时。
　　一身知性打扮的女经纪人坐在后座上。翘着二郎腿，一个白色ipad放在大腿上。硬朗的指尖不时向上划一下屏幕，眼神专注而犀利。
　　大学期间，顾诺枝没有签约任何的经纪公司。
　　大学四年，靠着自己试镜争取来的机会，顾诺枝统共拍了两部电影。虽然没有什么太大的水花，却因为这张脸实在是长得太过漂亮，被网友们称之为“娱乐圈最美花瓶”。
　　这大学一毕业，姐姐顾姝就立马为妹妹成立了个人工作室，三个月前才刚成立。
　　工作室六月份才成立，老板就是顾诺枝自己，持股百分之七十。另外百分之三十在经纪人白霄云手里。
　　白霄云是个很厉害的角色，曾在业内声名大噪。五年前毅然从老东家那儿辞了职，跑去和富商闪婚。
　　去年传出离婚的消息，得了个净身出户的下场，四岁的女儿跟了自己。
　　白霄云曾带过好几位影帝影后，叶冰薇就是白霄云一手带出来的。毫不夸张地说，叶冰薇能有今天的地位，功勋章有白霄云的一半。
　　顾姝为了自己的宝贝妹妹，想尽办法也要把这人给签下。结果人白霄云直接开条件说要持股，要做二老板。
　　就在顾姝犹豫不定的时候，白霄云撂下了一句狠话。也正是这句话说服了顾姝，甘愿拿出百分之三十的股份。
　　白霄云：“给我两年时间，我不单会让顾二小姐的口碑直线上升，我还会让她成为娱乐圈的小花旦之一。”
　　白霄云之所以敢夸下如此海口，那是因为她提前看了顾二小姐的相关视频资料，坚信自己不会看走眼。这点把握，白霄云还是有的。
　　眼下，已经有商务约主动找到了顾诺枝。是一个护肤品牌，云苓。
　　云苓是近两年来突然爆红的国货护肤品牌，在这之前，消费者们都更倾向于购买国际大牌的护肤品，对国货的青睐度并不高。
　　云苓距今已经创立了八十几年，是一个老护肤品牌。知名度还是有，就是一向很低调。请的代言人也都是些同品牌一样比较低调的大牌明星。
　　之所以主动找到顾诺枝，仅是因为云苓的新任少东家是顾诺枝的颜粉。就是这样简单的理由，没有别的什么弯弯绕绕。
　　股东们之所以会同意，那是看中了顾诺枝的商业价值。
　　因为“替婚”这件事，顾诺枝近来人气暴涨。
　　婚礼虽全程保密，却还是流出了一张顾诺枝新娘妆的照片。是化妆师的小助理冒死偷拍的，也就只拍了一个侧脸。
　　单单就这一侧颜，就在婚礼当天登顶了微博热搜。
　　#顾诺枝新娘妆#、#顾诺枝神颜#、#冷顾两家大婚#
　　相关热搜挂了一整天，作为经纪人的白霄云并没有出手。因为这样的热搜于顾诺枝来说不但没有坏处，还有大大的好处。果然，这条热搜成功引来了云苓这匹狼。
　　拿下云苓的代言，将是顾诺枝打翻身仗的第一发子弹。这所有的一切，都在白霄云的掌控中。
　　十分钟后，一身白T恤搭配深蓝色牛仔裤的顾诺枝钻进了车里。T恤是紧身款，露出一截精瘦的小蛮腰。往下，是一双笔直修长的大长腿。
　　身后，两位助理也跟着进到了车仓内。
　　“霄云姐。”顾诺枝率先和经纪人打了声招呼，抬手摘掉了鼻梁上的墨镜，坐到后座上。
　　两位助理也跟着打了声招呼。
　　“霄云姐。”
　　白霄云微笑着“嗯”了声，收起搁在大腿上的平板，微侧着身子看向顾诺枝，开口道：“枝枝，有两个事要和你说一下。”
　　“小莫，先开车。”
　　“好的，霄云姐。”司机小莫应了声，随即发动车子。
　　两位助理分别坐在顾诺枝的左右两边。
　　橙橙从袋子里拿出两瓶果蔬汁，分别递一瓶给顾诺枝和白霄云。石俊则从包包里拿出一把织着兰花图案的缂丝团扇，默默地替顾诺枝扇着柔风。
　　下一刻，银色商务车开动，平稳地行驶在宽阔的柏油马路上。
　　白霄云再度打开了ipad，调出了一份电子档的合同初稿，递给了顾诺枝。
　　“霄云姐，这是？”
　　“云苓想找你做他们新品的代言人。”白霄云捡主要的说，“新品是一个全新的彩妆系列，这也是云苓试图打开彩妆市场下的第一步棋。”
　　“找我？”顾诺枝一脸欣喜地看着经纪人，确认着道。
　　“对，没错。”白霄云用下巴指了指顾诺枝手上的平板，继续道，“这上面是合同初稿，你看一下。不过枝枝你放心，我已经给你把过关了，合同没什么问题。”
　　“毕竟这是你的第一个商务约，产品的定位和口碑都很重要。云苓是个老品牌，口碑一直都不错，也从未出过什么负面新闻。”
　　“好，霄云姐，我听你的。”
　　“还有一个消息。”
　　“还有？”
　　“萧卿要退出拍摄。”
　　“什么？！”顾诺枝倏地瞪大了一双明眸杏眼，一脸不可置信。
　　什么时候的事？怎么一点消息也没有。
　　“消息捂得很严，新的女一落实后才会对外公布。”白霄云解释，“想来也就是今晚，官博就会发相关微博了。”
　　“我能问一下，萧老师为什么要退出拍摄吗？”顾诺枝轻咬了一下红唇，探试着问道。
　　“你已经和萧卿演过对手戏了，对吧。”
　　“嗯，已经演过一场了。”
　　“你没发现萧卿的状态很不好吗？”
　　“确实不太好。”
　　“萧卿近来身体和心理状态都很不好，所以不得不退出拍摄。好在，新女一那边没什么问题。”
　　“这么说来，新的女一已经敲定了？”
　　“对。”白霄云应了声。
　　“谁啊？”顾诺枝好奇着道。
　　“叶冰薇。”白霄云动了动唇，明确地吐出三个字。
　　“……！”一听到“叶冰薇”三个字，顾诺枝整个人都呆住了，呼吸一滞。两扇如蝶翼般的长睫扑扇了一下，又一下。
　　一颗心蓦然加速跳动，“噗通噗通”狂跳不止。
　　边上，石俊摇扇子的手也跟着停了下来，手僵在了半空中，一脸求知欲爆棚地看向斜对面的经纪人。
　　“枝枝，你怎么了？”白霄云皱了皱眉，明显注意到顾诺枝的表情不对劲儿，比刚才得知女一被换掉时都还要吃惊。
　　“没！没什么。”顾诺枝回过神来，赶紧摇了摇头。
　　“虽然萧卿也很不错，不过和叶冰薇比起来，还是差了那么一截。”白霄云解释，“关键是，萧卿近来的状态实在是太不行了。就算是她能坚持拍下去，可汪导那儿也过不了。”
　　就在昨天，白霄云得到了一个确切的消息。那就是《塔尖黎明》的女一要退出拍摄。另外，新女主也已经敲定了，正是叶冰薇。
　　有了叶冰薇的加入，这剧想不火都难。
　　叶冰薇属于临时救场，因为私底下她和汪承筠的关系很好。甚至，俩人还被传过绯闻。然而，白霄云知道这俩人绝对不可能。俩人不过是纯粹的好朋友关系罢了。因为白霄云清楚，叶冰薇的性取向为女，根本就不喜欢什么男人。
　　叶冰薇是个深柜，圈子里知道她性取向的没几个。虽然现在同性婚姻已经合法好几年了，可叶冰薇的绝大多数粉丝都是男粉。所以，叶冰薇暂时还不方便公开出柜。
　　“汪导这人面上看着和善，可在拍戏这事上绝不含糊。”白霄云突然变得严肃起来，一双黑色瞳孔盯着顾诺枝。
　　“所以枝枝，你一定要打起十二分精神来。”
　　“霄云姐，你放心吧，我一定会全力以赴的。”顾诺枝郑重地点了点头，承诺道。
　　“加油！”白霄云眉眼温柔，嘴角扬起一个鼓励的微笑。
　　“嗯，加油~”顾诺枝深呼吸了一下，给自个儿加油打气。
　　外头，是一个大大的艳阳天。一大束阳光穿透车窗泻进了车内，淡金色阳光洒落在顾诺枝的侧脸和长发上。
　　胜雪肌肤被照得透亮，嘴角那一抹自信的笑容堪比阳光还要灿烂。


第二十二章 
　　果然，如经纪人说的那样。就在当天晚上八点零十分，《塔尖黎明》的官博便发了一条相关微博。
　　塔尖黎明剧组：【非常遗憾地告诉大家，塔尖剧组的女一萧卿老师因身体原因不得不退出拍摄。这样的决定，想来是大家都不愿看到的。可演员的身体才是首位……
　　另外，叶冰薇老师将加盟咱们这个大家庭，饰演“孟窈”一角。希望，大家能一如既往地支持塔尖剧组。】
　　该条微博一经发出后，不出半小时便冲到了热搜第一，相关热度话题也紧跟其后。
　　#塔尖剧组官博发文#、#萧卿将退出塔尖剧组#、#塔尖剧组新女一叶冰薇#
　　未播先热，从塔尖剧组公开发布各演员的定妆照起，再到近来女二号顾诺枝的“替婚”事件，整个剧组一次次被推上了热搜。
　　萧卿的突然退出以及叶冰薇的空降，更是掀起了轩然大波。网络上各种声音都有，不过总的来说，大家伙的接受度还是比预期地要好。
　　【这不都已经拍了半个月了嘛，怎么突然就要换演员，还是女一号！！】
　　【官博上不是已经说得很清楚了？是萧卿老师身体原因，才不得要退出拍摄的。不过，我倒是觉得叶冰薇更适合孟窈。先声明，我可谁也不粉，就一纯路人粉。】
　　【萧卿老师还没发微博呢，我怎么觉得这理由听上去有些牵强，不会就只有我一个人这么想吧。】
　　【坐等萧老师发微博，永远支持萧老师！】
　　【快去围观！萧卿老师发微博回应了。】
　　萧卿：【感谢大家对我的支持与关心，确实如塔尖剧组所说的那样。因为身体原因，我不得不退出塔尖的拍摄。由于近来身体和心理负荷过重，身体已经亮起了红灯，我的医生要求我必须修养一段时间。所以接下来，我会停掉手上的所有通告，听医生的话好好休息，争取早日康复。再次，感谢大家的关心。】
　　就在萧卿发了该条微博后不久，十分钟后，叶冰薇也相继发了一条相关微博。
　　叶冰薇：【关于《塔尖黎明》这本子，我个人很喜欢，也非常喜欢里面的“孟窈”一角。临时顶替了萧老师@萧卿的角色，于我而言既是荣幸也是压力。希望，能将这份压力转换为动力。未来的日子@塔尖剧组，让我们一起加油前进！】
　　虽然，叶冰薇是一线大明星，也是圈内第二个“三金”影后。可毕竟萧卿是童星出道，出道的时间比叶冰薇早，是叶冰薇的前辈，同样也拿过金鸡最佳女主角。只是近几年来人气有所下滑，所以无法和如日中天的叶冰薇相比。
　　叶冰薇的该条微博发布后不久，十分钟不到，萧卿同样也艾特了叶冰薇并给予了鼓励和认可。
　　萧卿：【叶老师@叶冰薇加油！我很看好你（微笑的表情包）】
　　两位影后间的友好互动，结结实实地堵住了悠悠众口，及时制止住了网友们那些不切实际的猜想。
　　作为塔尖剧组的重要成员之一，顾诺枝自然也是时刻关注着官博动态。第一时间看到了官博发的相关微博，以及萧叶二位老师的微博互动。
　　夜已深，卧室的落地窗大大地敞开着。轻柔晚风不时吹拂起窗帘一角，在半空中鼓动翻飞。
　　洗过澡，顾诺枝披散着一头发稍润湿的长发，一边用干毛巾擦拭着头发，一边在几条微博间来回切换。
　　顾诺枝有一个小号，是专门用来粉叶冰薇和吃瓜用的。大号也是自己在经营，不过顾诺枝不怎么喜欢发微博，上一条微博也还是在开机当天发的。
　　开机当天，整个剧组的主要演员，包括男女主都相继发了相关微博。作为女二号的顾诺枝自然也不好不发微博，于是就发了张上香时的大合照，配了一行简单的文字。
　　看看该条微博发布时间，已经过去半个月了。
　　一身粉色睡衣的顾诺枝盘腿坐在大床上，垂眸刷着微博。连她自己都不知道，嘴角始终都挂着一抹独属于少女的娇羞浅笑。白皙指尖点轻了一下手机屏幕，毫不犹豫地点赞了叶冰薇的这条微博，然后退出了微博界面。
　　一想到要和叶冰薇演对手戏，顾诺枝整个人既兴奋又激动，同时又紧张不安。不过还好，与叶冰薇的对手戏是在三天后。好在，还有三天的时间用来准备。
　　将手机充上电，再顺手拿起床头柜上的ipad，将整间卧室的灯全部关掉。
　　重新躺回床上，捞过一旁的抱枕抱在怀里。再伸手扯过蚕丝被盖在了身上，阖上一双倦意的眼皮。
　　顾诺枝试图平复心境，早点儿睡。
　　然而顾诺枝并不知道的是，自己刚才忘记切换小号了。也就是说，顾诺枝刚一个不小心用大号给叶冰薇的微博点了赞。
　　万幸的是，顾诺枝没有像以前那样发表“迷妹式”留言：
　　【姐姐好棒，永远爱你~】
　　***
　　关于顾诺枝点赞了叶冰薇微博的事，本来叶冰薇是没有注意到的。可约莫一小时后，相关词条就慢慢爬上了热搜榜。不过好在，位置并不是很靠前。
　　“顾诺枝点赞了你的微博？”经纪人陈芳蹙了蹙眉，不解地看向对面沙发坐着的叶冰薇。
　　“顾诺枝？”叶冰薇摇晃高脚杯的动作一顿，抬眸看了过去。
　　“对啊，就是她，顾氏集团的二千金。”陈芳解释，“她是塔尖的女二，你和她还有不少的对手戏。”
　　陈芳大晚上特意过来一趟，表面上看是为了给叶冰薇送剧本。实际是为了当面提醒一句，在剧组时一定要注意避嫌，可千万不要再和汪导传什么绯闻了。
　　对于经纪人的善意提醒，叶冰薇微笑着点了点头，表示记下了。
　　聊着聊着，陈芳突然就刷到了有关顾诺枝点赞的词条热搜。目前来看，该词条正排在热搜榜二十三的位置上。
　　#顾诺枝点赞叶冰薇微博#
　　“她演技怎么样？”叶冰薇抿了一口杯中红酒，柔声问一句。
　　“不太清楚，虽然网上都说她是花瓶，不过我倒不这么觉得。”陈芳回答，“能在汪导手里活下来的演员，演技应该都不赖。”
　　“她有演过什么电影吗？”
　　“嗯……《暮之恋》就是她演的。演的是一个女画家，也是女二号。”
　　“回头我看看。”
　　陈芳点头应了声，同时看了一眼手机上的时间，“时间不早了，你明天就要进组了。记得早点睡，我先走了。”
　　“好。”叶冰薇嘴角含笑，“那我就不送你了。”
　　待到手里的红酒见了底，叶冰薇还是没有一丝睡意。突然想到经纪人刚才提到的《暮之恋》，于是打开了电视机，搜到了该影片。
　　收起一双长腿，斜着身子倚在沙发里。抱着求证顾诺枝演技的目的，看了起来。
　　这是一部文艺片，顾诺枝饰演剧中的女二号，一位出身名门的画家。漂亮的女画家给人的第一印象多数是气质脱俗，不食人间烟火的模样。可顾诺枝所饰演的画家在气质上摆脱了这样的刻板印象，演绎出了完全截然不同的气质。
　　艳丽张扬，做事果断犀利。在得知男友变心后，毅然果断离开，丝毫不拖泥带水。
　　这是三年前的片子，那时候流行的是傻白甜的善良女主。女主后来不幸患上了癌症，更是赚足了观众们的眼泪。大家越是心疼女主，就越会讨厌甚至于憎恨女二。所以，顾诺枝饰演的这个角色很不讨喜。
　　这是顾诺枝的处女座，就演绎了个这么不讨喜的角色。
　　电影时长为九十分钟。
　　叶冰薇第一次看电影没有按快进，而是耐着性子看完了整部电影。
　　电影结束。
　　叶冰薇起身去到客厅相连接的家庭吧台，给空了的高脚杯里重新满上大半杯红酒。
　　身子倚在吧台边上。
　　一手支着下巴，另一只手轻轻晃了晃酒杯中的暗红液体。末了，将酒杯放在鼻尖下方，嗅了嗅酒香。
　　脑海中，突然浮现出顾诺枝饰演的女画家。女画家在雨中写生的那一幕，那个落寞且凄凉的背影。
　　叶冰薇属于天赋型演员，老天爷追着喂饭吃的那一类。自然，看其他演员的眼光也相当独到。
　　文艺片很多人不懂，观众们更是不会去细品其中的深意，只在乎主角之间的感情戏够不够感人。
　　作为演员，叶冰薇在看完这部片子后的第一感觉就是：顾诺枝这人并不是什么花瓶。相反，这人很会演戏。
　　突然对这人很好奇。于是，叶冰薇找到手机，主动关注了顾诺枝的微博。


第二十三章 
　　隔天醒来，顾诺枝在床上发呆了好一阵，久久没有去洗漱。因为自己又双叒上热搜了，还好只在第八的位置。
　　上午没有戏，要下午和晚上才有。所以，顾诺枝也不急着起床。
　　盯着手机看了又看，反复地确认了一遍又一遍。确信自己并没有看错，确实是叶冰薇主动关注了自己的微博。
　　一缕长发散落而下，遮挡住了些许视线。茫然抬手，愣愣地将发丝勾到了耳后。
　　顾诺枝的大号并没有关注叶冰薇，因为不敢。所以在旁人看来，是叶冰薇主动关注了顾诺枝。
　　做梦都没有想到叶冰薇会突然跑来关注自己，毕竟俩人连话都没有说过一句。直到看到相关热搜，顾诺枝才后知后觉反应过来。原来昨晚自己忘记切小号了，竟用的大号给偶像点赞！
　　正是因为这条微博点赞，顾诺枝揽了个热搜第八。好在，有叶萧两位影后在前面霸占着热搜，顾诺枝点赞的相关词条才没有继续往上升。
　　热度最终定格在了第六的位置。
　　而且，都是因为叶冰薇的突然关注，才将#顾诺枝点赞叶冰薇#的词条又往前推了一把。
　　然而#叶冰薇主动关注顾诺枝#的词条，则明晃晃地挂在了热搜第四。
　　顾诺枝回过神来，用力捏了一把自己的脸。
　　“嘶~”一阵生疼，顾诺枝不由皱了皱眉，确信自己并没有做梦。
　　顾诺枝好生激动，从床上一跃而起。丢掉手机，转而拿起床头柜上的ipad，点开音乐播放软件。
　　指尖轻点了一下ipad屏幕，径直点开了汪苏泷的《有点甜》，顺便将播放模式改为单曲循环。
　　赤着双脚踩在地板上，顾诺枝一边哼着歌一边跑到了落地窗前。
　　“刷”的一下，拉开拖曳至地的深蓝色窗帘。
　　顷刻间，清新空气扑面而来。一大束淡金色阳光洒落在顾诺枝的白皙脸庞上。闭上眼睛，做了一个深呼吸。
　　身后，一段轻快甜蜜的曲调悠扬而起，仿佛连着空气都变甜了。
　　“是你让我看见干枯沙漠开出花一朵。”
　　“是你让我想要每天为你写一首情歌。”
　　“用最浪漫的副歌，你也轻轻的附和。”
　　……
　　坐标Z市，南雅地产大厦，总裁办公室里。
　　一身杏色西服的冷晚拄着拐杖站在落地窗前，面色冷淡地看着大厦底下的路人。一个个黑影穿行而过，像极了蝼蚁。
　　身后，站得笔直的吴秘书迟疑了几秒，终究还是开了口。
　　“冷总，总裁夫人她上热搜了。”
　　女人面色平静如常，薄唇动了动，“什么热搜。”
　　“总裁夫人昨晚给叶冰薇的微博点了赞。”吴秘书解释，“叶冰薇当即主动关注了夫人。一来二去，夫人因点赞的事上了热搜。目前，排在热搜第六的位置。”
　　“不过，有叶冰薇和萧卿俩人霸占着热搜前三。看样子，夫人的这条热搜应该不会再往上了。”
　　“为什么要突然换演员？”冷晚掀起眼皮，问道。
　　“萧卿因为身体原因，要暂时退出拍摄。”吴秘书如实回答，“叶冰薇属于临时救场，顶替萧卿女一的角色。”
　　“叶冰薇主动关注了顾诺枝？”冷晚眉心轻轻拧了一下，想到秘书刚才说的话。
　　“……对！”吴秘书重重地点了点头。
　　空气突然安静了下来，久久地，总裁没有作声。因是背对着的缘故，吴秘书没法瞧见总裁的表情，更是摸不透总裁的心思。
　　“April那边有回复了吗？”半晌后，冷晚再度开了口。
　　“有了。”吴秘书恭敬地回答，“她说想和冷总您见一面，当面谈。”
　　“好，你去安排一下，越快越好。”女人眉梢一喜，一向寡淡的神色终于是有了甚微的变化。
　　“好的，冷总。”吴秘书点头。
　　“吴秘书。”冷晚拄着拐杖，不紧不慢地转过身来，语调冰冷。
　　“……！”吴秘书一颗心猛地漏了一拍，忙说道，“冷总，您请吩咐。”
　　冷晚拄着拐杖迈步朝着吴秘书走去，每走一步，那种无形的压迫感就朝着吴秘书逼近一分。
　　“……”吴秘书吓得赶忙低下了头，害怕地滑动了一下喉咙，不敢去直视总裁的眼睛。
　　咚——咚——咚——
　　拐杖每落在大理石上一下，吴秘书的一颗心就跟着剧烈跳动一下，压迫感让人窒息。
　　“娱乐圈的事我并不感兴趣。”拐杖最终落在了吴秘书的眼底，总裁那冷淡的声音飘在耳畔。
　　“你的工作职责，是处理我交待给你的任务。懂了吗？”
　　“抱歉！冷总。”吴秘书吓得退后了一大步。
　　“这里没你的事了，出去吧。”冷晚不再向前，扔下一句话后，转身朝着办公桌走去。
　　“好的，冷总。”吴秘书赶紧回应一声，极力平复着一腔的惶恐。
　　一个转身，低头默默地退出了总裁办公室。
　　办公室的门再度被关上，偌大的办公室又一次陷入了死寂般的冷清。
　　冷晚来到办公桌后，脱掉身上的西服外套，随意地轻搭在椅背上。然后坐在老板椅上，开始处理桌上那一摞堆积成山的文件。
　　先是拿起那放在桌上的银丝框眼镜，架在了高挺的鼻梁上。再伸手拿过最面上的一份文件，翻开来。
　　抽出笔筒里的钢笔，随即拧开了笔帽。
　　接下来的几个小时里，寂静的办公室只剩下纸页翻动的声音，以及钢笔笔尖写字发出的“莎莎”声。
　　因着举行婚礼，前后耽误了不少时间。所以，需要冷晚处理的文件就比平时多了不少。
　　从早到晚，除开吃午饭和中途午休外，冷晚一整天都没有离开过办公室，忙了一天。
　　晚九点，勤勤恳恳的总裁大人总算是处理完了手头所有的文件，最后一个离开公司。
　　“小李，去大中私立医院。”坐在舒适宽敞的皮质座椅上，冷晚望着车窗外的暮色，冷声吩咐一句。
　　下一刻，黑色迈巴赫驶上马路，在夜色中匀速平稳行驶。
　　四十分钟后，一身杏色小西服套装的女人出现在了VIP病房里。
　　右手拄着一把黑色拐杖，缓步朝着病床边走去。待近了，默默地站立在床头。
　　“顾姝，告诉你一个好消息。”半响，女人薄唇动了动，嘴角小幅度地微扬，“April她答应和我见面了。”
　　“放心吧，我会说服她做你的主治医生。”
　　“你一定会醒过来的。”


第二十四章 
　　国庆节，剧组将会放四天假。
　　放假的前一天，顾诺枝一整天都有戏。而下午的这场戏，刚好是和叶冰薇第一次演对手戏。
　　叶冰薇才进组两天，就和组里的演员们打成了一片。无论是对待主演大咖还是配角小演员们，叶冰薇都一视同仁，丝毫没有大明星的架子。
　　《塔尖黎明》是一部缉毒片，叶冰薇饰演的女主是一名缉毒警，周南澈饰演的男主则是一个大毒丨枭。
　　戏剧的是，男女主从小在同一所孤儿院长大，后来被不同的家庭领养。自此，开启了不同的人生轨迹。
　　女主孟窈伪装成上流名媛，一步步故意接近男主文邦烨。男主其实早就看穿了女主的把戏，暗地里派人调查了女主的身份，知道女主的真实身份其实是一名缉毒警，可男主也是真心喜欢女主，所以将计就计，陪女主演这场爱情把戏。
　　最后在大义面前，女主亲手击毙了男主。
　　在这之前，女主其实已经认出了男主，知道男主就是自己儿时的玩伴。可在人民大义面前，身为人民警察的女主毅然选择站在了正义这边。
　　实际上，男主也早就认出了女主。知道女主就是自己在福利院时的玩伴，整天跟在自己屁股后面，一口一个“小哥哥”唤自己的小丫头。
　　顾诺枝饰演的是男主的妹妹文蓁蓁，戏份并不多。俩人为同父异母的亲兄妹。妹妹从小在国外长大，集万千宠爱于一身，性情乖张且自负孤傲。
　　每场戏开拍之前，演员们就已是分别定好了本场戏的妆面，并拍了照片保存。待到正式拍戏的当天，只需照着照片画就好，在一定程度上提高了工作效率。
　　顾诺枝今天的这个妆容偏艳丽，应该说是整部剧里，顾诺枝的妆容都偏冷艳。服装方面也有些暴露，不是露大腿就是露“事业线”。所以这个角色对演员自身的长相和身材要求都颇高。
　　当初，汪承俊在敲定角色时，首先看上的便是顾诺枝的外形。
　　从现场试镜来看，顾诺枝并不像外界传的那样是个空有其表的花瓶，在演技这块绝对过关。甚至于，还是属于演技被严重低估那一类。
　　汪承俊敢于大胆用新人，这也是他一贯的行事作风。
　　通过这段时间的拍摄，从顾诺枝的现场掌控以及和各演员间的默契来看，汪承俊更加坚定了自己看人的眼光。
　　今天的这场戏讲的就是文蓁蓁企图陷害女主孟窈的一场戏。
　　文蓁蓁之所以会设计陷害孟窈，完全是因为自己单纯不喜欢这个“未来嫂嫂”，觉得她配不上自己的哥哥。
　　而叶冰薇饰演的女主孟窈实际上患有双重人格障碍，主人格温柔且惹人怜爱，副人格则截然相反。
　　所以，身为缉毒警的孟窈有种让人摸不透的性子。
　　“孟窈”是整部剧中最为复杂的一个人物，需要演员在两种截然不同的人设定位之间来回切换，这对演员来说无疑是一次巨大的挑战。
　　而今天的这场戏，便是文蓁蓁在机缘巧合之下，将孟窈的副人格给诱发出来的一场戏。
　　拍摄场地是汪承俊名下的一栋别墅，位于横店郊区。
　　今天的这场戏中有一个镜头，则是文蓁蓁被孟窈给掐脖子的戏。
　　拍摄了三个小时之久，终于轮到拍摄这场戏的最后一条。待到这条拍好了就可以收工了。
　　“第十一场五镜一次！”场务重重一下打下场记板，“Action！”
　　连着拍摄了三个小时，大家伙都有些累了。可一想到这条拍好了就可以收工了，大家又纷纷打起了精神，争取一条过。
　　拍摄场地由先前的大厅转移到了宴会厅的门口边上，一处略显僻静的大理石石柱子旁。
　　一身鱼尾抹胸裙的顾诺枝背对着石柱子站着，一头亚麻色长发临时做成了大波浪造型。脸上妆容偏成熟，整个人散发着傲慢不羁，似乎在拿眼风看人。
　　正对面站着一身白色套裙的叶冰薇，一头顺直长发在脑后扎了个马尾，整个妆容清新靓丽。
　　两人各自站在各自的走位上，周边好几台摄影机对准着二人。待到场务打下场记板的下一秒，两位演员纷纷进入到了自己的角色中。
　　先是“砰”的一声，顾诺枝所饰演的文蓁蓁被叶冰薇给重重推了一把，后背结结实实地撞在了石柱子上。
　　顾诺枝吃疼地皱了一下眉头，清晰的痛楚感从肩胛骨传来，想必被撞到的地方肯定红了。
　　“……”监视器前的汪承俊也跟着皱了一下眉，并没有喊停。
　　一个镜头切换，镜头对准叶冰薇的眉眼来了个特写，然后再缓慢推移至叶冰薇的手上。
　　只见叶冰薇一个大步上前，伸手一把掐住了顾诺枝的脖子，目露狠色。
　　“你……你放手……”顾诺枝一脸惶恐地盯着眼前人，试图掰开对方掐在自己脖子上的手，却奈何徒劳无功。
　　“放手……你这个疯子！”顾诺枝微抬起下巴，呼吸有些困难。
　　眼尾在一瞬间变得通红，一双眼眶渐渐布上了水汽。
　　“我和你哥的事还轮不到你来插手。”叶冰薇所饰演的孟窈眼神狠绝，手上的力道不断加深。
　　“你……你放开我！”顾诺枝微抬起纤细的天鹅颈，恰好路灯的琥珀色光晕落在了顾诺枝的脖颈上，一滴眼泪滴落在肩窝上。
　　这一落泪的镜头刚好被摄影师给捕捉到。
　　“看在你是邦烨妹妹的份上，我这次就饶了你。如果你还不知悔改，别怪我对你不客气。”叶冰薇红唇勾了一下，微笑着警告。
　　这一条里，孟窈的副人格已经出现了，所以此时的孟窈是个性子暴虐且冷血的女人。
　　“咔，过！”汪承俊借着手里的扩音器高喊了一声，“给演员改一下妆，一会儿接着拍。”
　　顾诺枝大口大口地呼吸着久违的新鲜空气，一手紧紧摁着胸口，不免难受地咳嗽出声。
　　“咳咳……咳咳……”
　　叶冰薇一步上前，亲昵地扶着顾诺枝的胳膊，关怀着道：“顾小姐，你没事儿吧？我是不是太用力了？”
　　顾诺枝赶忙摇了摇头，红着脸轻声道：“没……没事儿。”
　　第一次这么近距离地和偶像接触，顾诺枝觉得自己都快窒息了。
　　刚在后台的时候，顾诺枝好几次想去和叶冰薇打招呼。扭捏了好一阵，最后还是认怂没敢去。
　　与此同时，化妆师们这边已是提着化妆箱快步走了上来。两个助理一同协助着化妆师，分别给两位演员补妆和改妆。
　　化妆师先是给顾诺枝补了一下底妆，使整个脸色看上去尤显苍白。再接过助理递给自己的喷雾，对着顾诺枝说道：“顾老师，麻烦闭一下眼。”
　　顾诺枝顺从地闭上了双眸，静待着化妆师将喷雾喷在自己的额头和两侧鬓角处，制造出冒冷汗的效果。
　　待到改好妆后，又接着先前的那一条继续拍。
　　……
　　顾诺枝饰演的文蓁蓁一脸苍白，后背抵在冰冷的大理石石柱上，琥珀色眼眸中含着泪花。
　　“知……知道了。”
　　“好，我就信你一次！”在松开掐住对方脖子的同时，叶冰薇一把用力地将顾诺枝给推倒在了地上。
　　镜头一个切换，给了一个顾诺枝跌倒在地上的特写，镜头停留在顾诺枝脸上两三秒的时间。
　　旨在突出文蓁蓁的狼狈模样。
　　同时，监视器前的两位导演互相看了看。
　　监视器中，女二号狼狈地趴在地上，杏眼含泪的样子带着一丝激起人保护欲的美感。这对于细节控的汪承俊来说，无疑为一场意外的收获。
　　“咔，过！”汪承俊倏地一下站起身来，激动地冲着演员大喊一声。
　　“非常好！”
　　闻声，顾诺枝卸下情绪。一个不经意地抬头，呼吸一滞，蓦地瞪大了一双含泪的晶亮杏眼。
　　只见，不远处的草坪上站着个齐肩短发的女人，手里撑着把黑色雨伞。
　　雨伞下，一身黑色风衣的女人拄着拐杖长身而立。衣服的颜色和雨伞融为一体，整个人隐在暮色中。
　　女人半垂眸，面无表情地看着远处跌坐在地上的顾诺枝。
　　下一秒，嘴角浅浅勾了一下，眼底掠过一丝玩味。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章就入V了，还希望各位小可爱们多多支持正版，这样安安才有动力继续创作。
　　随便安利一下预收文，文名《离婚后开始追妻》
　　文案：十九岁那年，周漪朵终于鼓起勇气对暗恋对象顾安玥表白。
　　一年后，俩人登记结婚，并举办了一场盛大的婚礼。
　　顾安玥是神一样的存在，继承了双亲的美艳皮囊外加高智商。却唯独在感情上有障碍，不会也不懂怎样去爱一个人。
　　顾安玥对妻子表现得格外有礼，相敬如宾。可周漪朵却在顾安玥身上感受不到一丁点的爱意。
　　这样不咸不淡的婚姻维持了整整三年。
　　在一次又一次追问顾安玥爱不爱自己却得不到答复后，周漪朵动了离婚的念头。
　　一次争吵，周漪朵满目泪花，冲着顾安玥质问，“既然你不爱我，当初为什么要同意和我结婚？”
　　顾安玥面色平静，“因为我的家人都很喜欢你。”
　　周漪朵踉跄着倒退了好几步，冲着顾安玥大声吼道：“可我是要和你一起生活一辈子！而不是和你的家人！”
　　争吵的结果，换来了一纸离婚证书。
　　离婚后，顾安玥以为自己生活并不会有所改变。
　　可当顾安玥半夜一次次醒来，发现枕边没人时，前妻的身影就会立马浮现在自己的脑海里。
　　自此，顾安玥总算是读懂了自己的内心。就在顾安玥试图追回前妻时，却被告知前妻已经和自己的妹妹在一起了。
　　酒店套房里，周漪朵一步上前，红唇贴近顾安玥的耳际，“顾总，告诉你一个好消息，我和安影就要结婚了。果真啊，就像顾总你说的那样，你们全家都很喜欢我。安影她更是爱惨了我。”
　　“顾总，不介意我再和你做家人吧？”
　　顾安玥脸色一沉，将前妻给抵在了墙上，眸色阴冷，“介意。”
　　“你要是真想再和我做一家人，除非我们复婚。”不等前妻再开口，顾安玥一个偏头，狠狠封住了对方的唇。
　　【备注：离婚后，周漪朵会和顾安影在一起一段时间，俩人会发展到接吻的地步。介意者，慎入！！！】


第二十五章 
　　暮色悄然降临,大雨也倾盆而至。
　　雨珠不断滴落在雨伞上，沿着雨伞边沿滚落。冰冷的雨水丝丝倾泻而下，形成一道道晶莹雨线。
　　因着雨雾太大,再加上撑着伞的缘故，大家并没看清拄着拐杖的女人长什么样。
　　女人的突然出现，瞬间引起片场所有人的注意。
　　副导欧阳驰出神了片刻，立马认出了来人是谁。一把拿过助理手中的雨伞，撑着伞跑步上前。
　　这可不是别人,是财神爷！
　　冷氏集团野心不止，一心想着扩展领域版图。这些年来，又力求将触角伸向影视行业。
　　早在去年,就买下了《塔尖黎明》的版权。不单如此,还是该剧唯一的投资方。然而，顾诺枝并不知道这一切。
　　在场的人,除了两位导演外,顾诺枝自然也是认出了这轮椅上坐着的是谁。不过,顾诺枝并没有立马上前，因为不确信这人是不是来找自己。
　　不过转念一想，这姓冷的如果不是来探自己的班。难不成,她还认识剧组别的什么人？
　　俩人虽有名无实,可再怎么说也是合法妻妻。
　　“枝枝,你没事儿吧？”边上,橙橙第一时间上前,赶忙将跌坐在地上的顾诺枝给扶了起来。
　　三人因着年纪相仿，私底下关系都很不错。所以在称呼上,也没那么见外。
　　“没事儿。”顾诺枝摇了摇头，目光仍平视着正前方。
　　边上,石俊拿着保温杯也跟了上来。连忙打开保温杯的盖子，将保温杯递到了顾诺枝的面前。
　　“来，枝枝，咱们喝口水。”
　　顾诺枝“嗯”了声，伸手接过石俊递上来的保温杯。埋头，喝了一大口杯中温水。
　　抬眸，目光再一次穿透人群，看向草坪中正在交谈的二人。
　　距离有些远，又隔着厚重的雨雾和淋漓的雨声，所以压根儿就听不清俩人说了什么。
　　不过两三分钟后，欧阳驰便撑着落满水珠的雨伞回到了大厅。
　　欧阳驰径直走到了顾诺枝的面前，开口道：“小顾，你今天的戏已经拍完了。没别的事，你可以先走了。”
　　“好的，副导。”顾诺枝微笑着应下。
　　转身，领上两位助理去到汪导面前，向汪导打了声招呼。
　　正犹豫着要不要向叶冰薇打声招呼时，突然背后传来了叶冰薇的声音。
　　“顾小姐！”
　　“……”顾诺枝背脊一僵，重重地深呼吸了一下，随即微笑着转过身去。
　　“叶老师。”一抹不失礼貌的微笑挂在嘴角，语调前所未有的温柔。
　　“顾小姐，这是润喉糖。”叶冰薇将一盒润喉糖递到了顾诺枝的面前，解释道，“下午那会儿听你咳嗽了几声。”
　　“……！”顾诺枝倏地瞪大了一双湿漉漉的杏眼，顿了顿，紧张地接过了润喉糖。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”叶冰薇温柔地笑笑，说话间看了一眼草坪的方向。然后收回目光，又重新将视线轻落在了顾诺枝的身上。
　　“冷总是来探你班的吧。”
　　“……哦，是。”顾诺枝有些吞吞吐吐。
　　“那你快去吧。”叶冰薇嘴角笑意更浓，柔声道，“咱们假期回来后再见。”
　　“嗯！”顾诺枝重重地点了点头，同时捏紧了手里的润喉糖。
　　片场这么多人，顾诺枝也不好不给冷晚面子。于是冲着石俊要了把伞，打算上前去说几句话，装装样子。
　　一手提起裙摆，一手撑着伞踏入雨中。踩着五厘米的细高跟鞋，径直朝着雨雾中的女人走去。
　　“嗯……你怎么来了？”顾诺枝撑着雨伞，长身而立站到了女人的面前。
　　“来探班。”冷晚一双冷淡的眸子看向顾诺枝，吐出三个字。
　　目光先是停留在顾诺枝这一脸艳丽的妆容上，随之一个目光下移，落在了对方那汹涌的“事业线”上。
　　眉头微微一皱，不动声色地收回了视线。
　　“探我的班吗？”顾诺枝微微扬起下巴，看向冷晚。
　　即便穿着五厘米的高跟鞋，这女人还是比自己高出不少。顾诺枝净身高165CM，目测这家伙的净身高至少在170CM以上。
　　“不然还有谁。”冷晚反问。
　　“也是。”顾诺枝赔了一个尴尬的笑。
　　“可以走了吗？”
　　“哦，可以了！”
　　“我先回车上等你。”
　　“……好。”
　　简单的对话结束后，顾诺枝一个毫不留恋地转身，撑着雨伞重新回到了片场。
　　径直回了化妆间，换回了自己的衣服。闭着眼睛惬意地躺在躺椅上，由着化妆师给自个儿卸妆。
　　这一刻，顾诺枝才后知后觉反应过来。自己刚才怎么就答应地这么快，还要跟姓冷的一起走？
　　主要是，连去哪儿都没问。
　　算了，人家大老远跑来探班也不容易，关键是这人腿脚还不方便。那就赏个面子一起吃个饭好了，不过这顿饭，得由自己来做东。
　　然而，冷晚丢下一堆工作大老远跑来探班，并不是为了在外人面前做足面子。
　　冷晚需不着做这些面子功夫，也不在乎别人是否会在背后非议自己的婚姻，非议自己和妻子的感情如何如何。
　　实际上，冷晚大老远地跑来探班，目的只有一个，那就是为了搞定April。
　　冷晚怎么也想不到，美国那个最权威的脑科医生April居然是顾诺枝的粉丝。看样子还是个颜粉加脑残粉。
　　为了能聘请April来做顾姝的主治医生，冷晚不单开出了天价诊金。还答应了April的一个要求。答应让她见一面顾诺枝，一起共进晚餐。
　　如果只是单纯地在电话里说，冷晚害怕会出什么岔子。为了保证万无一失，冷晚这才千里迢迢赶来横店。
　　事先安排好了一切，并打算当面和顾诺枝说明事情的原委。
　　半小时后，暴雨渐渐停歇了，雨珠也跟着变小。
　　温暖宽敞的车仓里，顾诺枝认真地听着冷晚讲着话，听得尤为认真。
　　放在平时，这姓冷的话很少。然而这次，冷晚不单主动提及了话题。顾诺枝还是第一次听到，这人一口气讲了这么一大段话。
　　“我一朋友认识美国最权威的脑科医生，April。”冷晚微侧着身子，面对着顾诺枝，“April中美混血，中文名梁樱。毕业于大卫格芬医学院，现在是约翰霍普金斯医院的脑科主任医师，曾获得过拉斯克医学奖。在专业领域方面极具天赋，也很有造诣。”
　　“我想着聘请她来做你姐的主治医生，诊金方面已经谈妥了。”
　　“你的意思是，你聘请到了美国最权威的脑科医生来做我姐的主治医生？”顾诺枝一脸欣喜，确认着问道，“是真的吗？”
　　“嗯。”冷晚点头。
　　“简直太好啦！谢谢，谢谢你。”顾诺枝连连感谢，一双杏眼瞬息变得通红，“我都不知道要怎么感谢你。”
　　“对了！诊金一定得由我们顾家来出。”
　　“没关系，我们是一家人。”冷晚道。
　　“不不！”顾诺枝态度坚决，说道，“虽然话是这样说，但这毕竟是我们家的事。你已经帮了这么大一个忙了，怎么还好意思让你破费。”
　　冷晚：“那好。”
　　顾诺枝：“对了，那April她现在人在哪儿？是还在美国嘛，我的意思是她什么时候能来中国？”
　　冷晚:“她就在横店。”
　　顾诺枝一怔，确认着问道：“什么？！她就在横店。”
　　冷晚：“对。”
　　顾诺枝想了想，开口道：“这……那我们见她一面吧。也好当面把事情给落实下来，省得她临时反悔。”
　　冷晚面色平静，解释：“April她其实还没有完全答应，只是诊金方面让她满意了而已。她向我提了一个条件，是有关你的。”
　　顾诺枝一脸诧异，问道：“有关我的？什么条件？”
　　冷晚:“其实April是你的粉丝。她想单独和你吃一顿饭，就在今晚。”
　　顾诺枝眨巴了一下两扇纤长的眼睫，反问：“意思就是吃一顿饭，对吧？”
　　冷晚点头，“对。”
　　顾诺枝爽快地答应：“好哇！没问题。”
　　只要姐姐的病情还有一线希望，别说陪着那人吃一顿饭，吃十顿饭都行。
　　冷晚：“我见过她了，她这人看上去挺有礼貌的。想来，不会对你动手动脚。餐厅我已经定好了，我就在你们隔壁包厢。有什么突发情况，你可以随时给我打电话。”
　　瞧着这人一本正经的样子，顾诺枝突然就轻笑出声，“怎么，你是怕我被占便宜不成。”
　　冷晚轻声“嗯”了声。
　　顾诺枝：“放心好啦，大家都是女人，我还怕她不成。况且，喜欢我的影迷不见得就是弯的吧。万一只是单纯地崇拜我，想和我共进晚餐呢。”
　　冷晚眸色微敛，“也是。”
　　顾诺枝突然想到了什么，扭头看向边上的助理，对着石俊伸出了手，“快，石俊哥，把化妆包给我一下。”
　　“可不能让粉丝看到我素颜的样子。”
　　“素颜怎么啦，圈里有女明星素颜比你好看吗？”石俊耸耸肩，随之摊开双手，“没有的，好伐。”
　　顾诺枝眯起一双杏眼，心情大好，“也对。”
　　话音刚落，冷晚的声音突然在耳畔响起，“这个给你。”
　　“给我？”闻声，顾诺枝侧过身去，目光轻落在冷晚的手上。
　　“一对耳夹，应该很适合你。”冷晚手里拿着一个四四方方的紫色丝绒盒子，递到顾诺枝面前。
　　“……”顾诺枝轻抿了一下唇，犹豫了一下，终究还是接过了对方手里的丝绒盒子，“谢谢。”
　　“戴上看看。”冷晚薄唇动了动，示意一句。
　　“哦，好。”当着两位助理和吴秘书的面，顾诺枝也不好驳了人总裁的面子。
　　“啪”的一声，丝绒盒子被打开来。只见，一对金色的流苏耳夹静静地躺在盒子里。
　　是香奈儿的经典vintage流苏耳夹，目测还是一件孤品。
　　顾诺枝没有穿耳洞，所以只能戴耳夹。不由地，觉得这家伙倒是挺贴心的。顿了顿，白皙手指拾起其中一只耳夹，随之轻扣在了耳朵上。接着，又取出了另一只耳夹。
　　“好看吗？”顾诺枝冲着冷晚展示了一下自己的耳夹，问道。
　　“很美。”女人视线轻落在顾诺枝的耳朵上，由衷地赞美一句。
　　“果然很适合你。”
　　边上，橙橙一脸磕到了的表情，目光在二人之间流转。一个不经意间，和冷总对视了一下。仅一秒，吓得橙橙立马收回了视线。
　　这人生得是真美！不过美则美谊，就是眼神太过冷戾，浑身散发着浓厚的忧郁气场，瞧着让人不寒而栗。
　　特别像自己近来沉迷的某某小说里的偏执病娇、腹黑鬼畜攻。
　　再一扭头看向正在补妆的顾诺枝，橙橙不由在心里叹了口气。
　　此刻，橙橙已经脑补了一本一百万字的替婚梗小说。不由地在心头默默祈祷：可千万不要虐我家枝枝呀，要虐就虐对面那位大老总好了。
　　***
　　梁樱为了这次约会，不单特意去迪奥专柜买了条裙子再配了个包。还去做了个全身美容，最后画了个无懈可击的精致妆容。
　　梁樱是中美混血，眼窝深邃，瞳孔是天然的碧蓝色，鼻梁骨高挺。在长相这一块儿，梁樱本来是很自信的，毕竟身边重来都不乏追求者。可一想到要和自己的女神共同晚餐，梁樱就变得焦虑紧张起来。
　　提前半小时，梁樱便来到了包厢。不时看一眼手腕上的钻石腕表，不时望一眼门口。
　　为着这次共进晚餐，梁樱特意为女神准备了一份礼物，还有一大束玫瑰花。
　　礼物梁樱挑了很久，太贵重了怕对方不肯收，便宜了又觉得拿不出手。最后，梁樱亲手画了一幅油画，打算把它送给女神。
　　梁樱除了是一名脑科医生外，还是一名画家，在圈内小有名气。
　　窗外华灯初上，霓虹点亮整座繁华都市。暴雨已经彻底停歇了，空气中残留着一丝丝湿润的雨意。
　　突然，门口传来一阵“哒哒哒”的高跟鞋声音。
　　当看到一身白色长裙的顾诺枝出现在门口时。梁樱倏地一下站起身来，整个人呆愣在了原地。
　　顾诺枝停下脚步，踩着一双白色羊皮高跟鞋站在门口，冲着梁樱礼貌地浅笑了一下。
　　“……”梁樱一双眼睛不受控地盯着顾诺枝看。
　　照片和视频已经够美了，想不到真人还要美！
　　一双漂亮极了的清澈眸子，眼尾微微上挑，带着几分媚态。一头亚麻色的顺直长发肆意慵懒地披散在双肩，发稍轻扫过腰际。
　　白皙天鹅颈加细长蚂蚁腰，外加笔直大长腿。每一处都完美到致命，惹得人挪不开视线。
　　梁樱呆呆地站在原地，直到顾诺枝已经进到了包厢，站到了自己面前，这才回过神来。
　　“你好，是梁医生吧。”顾诺枝主动冲着梁樱伸出手，礼貌着道，“我是顾诺枝。”
　　“你……你好。”梁樱紧张到舌头打结，连忙伸手与女神握了握。
　　“顾小姐，快请坐！”
　　各自落座后，梁樱又突然站起身来，“顾小姐，我有礼物要送给你！”
　　顾诺枝：“……”
　　扔下一句后，梁樱暂时离开了餐桌。大步去到屏风后，将临时放在屏风后的油画和鲜花给抱了出来。
　　“这画是我画的，希望你能喜欢。”梁樱重新回到了餐桌前，径直站到了顾诺枝的面前。
　　“还有这花，也希望你能收下。”说着，梁樱将用牛皮纸包好的画框以及鲜花送到了顾诺枝的跟前儿。
　　大红玫瑰娇艳欲滴，花瓣上还滴落着晶莹水珠。
　　“……”顾诺枝见状，赶紧站起身来。犹豫了几秒，最终还是接过了对方手里的油画和鲜花，并回以梁樱一个大方的浅笑。
　　“谢谢。”
　　瞧着这人还傻傻地站在原地，顾诺枝不露痕迹地提醒一句，“梁医生，我们先吃饭吧。”
　　梁樱回过神来，忙不迭地点了点头，“……哦，好！”
　　再一次重新落座后，顾诺枝将菜单递给了梁樱，微笑着道：“吃什么，梁医生你自己点。”
　　梁樱重重地点了点头，“好。”
　　俩人各自点了一份套餐，顾诺枝在询问了对方意见后，另外点了一瓶红酒。
　　菜还没上，顾诺枝让服务生先把酒开了，然后亲自为梁樱满上大半杯红酒，也给自己面前的高脚杯里斟满了酒。
　　“梁医生，非常感谢你千里迢迢来到中国。为尽地主之谊，我敬你一杯。”顾诺枝举起手中的高脚杯，作势要和对方碰杯。
　　“Cheers.”
　　“Cheers.”梁樱见状，赶忙端起面前的高脚杯，主动和女神碰了碰杯。
　　霎时，酒杯相互碰撞了一下，发出一声清脆的玻璃碰撞声。
　　收回酒杯，将杯壁轻触红唇。微扬起优美的下颌，顾诺枝一口气喝了大半杯红酒。
　　“……！”梁樱见状瞪大了一双碧蓝色瞳孔，滑动了一下喉咙，皱眉瞧了一眼手中的红酒。
　　顿了顿，一个仰头，“咕咚咕咚”也跟着喝光了大半杯红酒。
　　红酒下肚，一股子辛辣微灼着喉咙。梁樱不由吐了吐舌头，微皱的眉皱得更紧了。
　　“梁医生，我就不拐弯抹角了。”顾诺枝放下酒杯，看着梁樱认真道，“想来你应该也知道，我姐她因为出车祸成了植物人。但我们全家一直都在努力，从没想过要放弃。”
　　“在这里，我代表我们全家郑重地向你发出邀请，希望你能来做我姐的主治医生。至于诊金方面如果不满意，梁医生你大可以提出来。”
　　“满意！”梁樱点头如捣蒜，“诊金方面我很满意。”
　　“我……我接受你的聘用。不过我并不能保证你姐她就一定能醒过来，但我会尽全力的。”
　　顾诺枝没想到事情会这么顺利，还以为这位梁医生会提一些无理要求。顿时鼻尖一酸，随即开心地红了眼眶。
　　“谢谢。”一双湿漉漉的晶亮眸子看着梁樱，由衷地道了声谢。
　　“不客气。”梁樱腼腆地笑了笑。
　　“梁医生，我再敬你一下。”顾诺枝再度端起了酒杯，一口气喝光了剩下的半杯红酒。
　　“好！”梁樱见状，连忙端起了面前的高脚杯。
　　梁樱酒量不好，平时都不怎么喝酒。一杯红酒下肚，没过一会儿，意识就开始变得模糊起来，有些听不清女神在说什么。
　　只顾着一个劲儿点头，说好。
　　突然“咚”的一声，梁樱趴在了餐桌上。嘴里还在小声呢喃着什么，却是一句也听不清。
　　一想到姐姐极有可能会苏醒过来，顾诺枝就特别开心，也喝了不少酒。顾诺枝的酒量很好，区区三杯红酒而已，还不至于就喝醉了。
　　单手托着香腮，半眯着一双杏眼瞧着对面被放倒的梁樱。浅浅拧了一下眉，随之掏出包包里的手机，指纹解锁后翻开通讯录。
　　垂下一双长睫，在一众联系人里找到冷晚的名字。踌躇几秒后，最终还是拨通了对方的电话。
　　***
　　窗外，霓虹一片璀璨。立交桥横跨在川流不息的河面上，灯影纷纷投影在水面上，一片波光潋滟。
　　起风了，一阵卷着凉意的夜风灌进了包厢里。
　　“冷总，当心着凉。”吴秘书一步上前，将挽在臂弯间的西服外套披在了总裁的肩上。
　　冷晚拧了拧眉，指腹轻摁了一下塞在耳朵里的无线耳塞。竖起左手食指，轻挨着唇，做了一个“静音”的手势。
　　“……”吴秘书吓得连忙闭了嘴，连着喘气都不敢太大声。退后一步，默默站立。
　　只见一部黑色手机安静地躺在餐桌上，放置于女人的眼底。屏幕上是一个正打开来的窃听软件，清晰的对话声通过电磁波传递到耳塞里。
　　两个女人的对话声尤为清晰。
　　“梁医生，我就不拐弯抹角了。想来你应该也知道，我姐她因为出车祸成了植物人。但我们全家一直都在努力，从没想过要放弃……”
　　“满意！诊金方面我很满意。”
　　“我……我接受你的聘用。只是我并不能保证你姐她就一定能醒过来，但我会尽全力的。”
　　听到这里，冷晚一直紧锁的眉总算是舒展了开来。指尖轻点了一下手机屏幕，关掉窃听软件。取出耳朵里的白色无线耳塞，随意地搁在了餐桌上。
　　“吴秘书，让服务生来一趟。”扭过头去，淡淡地看了一眼秘书。
　　“是，冷总。”吴秘书恭敬地点头，随之退出了包厢。
　　忙了一整天，冷晚是一粒米也没进。同时，又担心顾诺枝会不会答应去同那个April吃饭，以及April会不会答应聘用的事。
　　为了监听二人的对话，冷晚将装有微型监听器的耳夹送给了顾诺枝。这样一来，就能毫无障碍地窃听二人的谈话。
　　第一时间知晓April究竟会不会答应聘用的事。
　　约莫五分钟后，一身黑白燕尾服的服务生来到了包厢。微微欠欠身，双手将菜单递给了面前这位漂亮得耀眼的女士。
　　“要一份神户牛扒，七分熟。”冷晚低垂着眉眼，随手翻了一下菜单，“再来一瓶97年的RomaneConti.”
　　“先把酒拿来，谢谢。”合上菜单后，冷晚又补充一句。
　　冷晚此刻心情很好，是自从得知顾姝出事以来心情最好的一刻。女人不习惯喝闷酒，酒量也不太好，只会在开心的时候小酌一杯。
　　即便在外应酬也从不喝酒，向来都是以茶代酒。所以，合作方从不奢望冷总能赏脸喝一杯。
　　待到服务生取来红酒后，吴秘书让服务生先出去，留下开瓶器以及毛巾就好。
　　“冷总，您的酒。”吴秘书亲自为总裁倒上一杯红酒，手法既专业又熟练。
　　虽然总裁平时并不喝酒，可吴秘书偶尔会陪着总裁参加一些商务应酬。同时，会为合作方倒酒。
　　“坐下，陪我喝一杯。”冷晚骨节分明的手指轻托着高脚杯，晃了晃杯中的暗红色液体。
　　“……好。”吴秘书有些受宠若惊，顿了顿，然后端端正正地坐在了餐桌对面。
　　跟了总裁这么多年，吴秘书这还是第一次见着总裁喝酒。想象中，像冷总这样完美的人喝酒也应该很厉害。不曾想，总裁的酒量竟……这么差？！
　　只喝了一杯而已，瞧样子就有些醉了。
　　“冷总，我扶你回去吧。”吴秘书瞧一眼总裁面前那见底的高脚杯，犹豫着开了口。
　　“再等等。”冷晚半阖着一双染着醉意的眸子，单手撑着脑袋，手肘支在餐桌上。
　　吴秘书不再作声，识趣地闭了嘴。
　　话音刚落，搁在餐桌上的手机便突兀地响了起来。闻声，冷晚垂下两扇浓而密的眼睫，目光轻落在手机屏幕上。
　　来电显示“顾二小姐”。
　　女人白皙指节拾起响个不停的手机，摁下接听键，贴近耳侧。
　　“喂。”染着酒香的晶亮红唇动了动，没有感情地吐出一个字。
　　“……”
　　“好，我这就让吴秘书过去一趟。”语毕，冷晚毫不留恋地挂断了电话。
　　结束通话。
　　***
　　通话结束后，顾诺枝只等了大约两三分钟的样子，一身白色职业套裙的吴秘书就出现在了包厢门口。
　　俩人合力将喝得烂醉的梁樱给送上车，并安全送达梁樱所下榻的酒店，待到安置好一切后这才离开了酒店。
　　“顾小姐，冷总她还在餐厅。”两人双双出了酒店，分开前，吴秘书突然提了一句。
　　“这样，我和你一块儿去。”顾诺枝想了想，说道。
　　就这样，顾诺枝又和吴秘书折回了西餐厅。
　　一踏进包厢，一抬眼便瞧见一身黑衣的冷晚孤身一人坐在窗边，冷白指节捏着一支高脚杯。
　　杯中红酒已然见底，杯壁上挂着几滴晶亮的红酒珠。
　　一双极漂亮的丹凤眼半眯着，沉着几分迷离醉态。脸颊两侧晕染开一抹不甚明显的绯色，饱满的红唇因染了红酒而变得晶莹润泽。
　　十分的……诱人。
　　“你们总裁这是……醉了？”顾诺枝蓦地停下了脚步，扭头看向身边的吴秘书。
　　“嗯。”吴秘书点头。
　　“怎么一个人喝这么多。”顾诺枝皱了皱眉，不解着道。
　　“……”吴秘书想解释却又担心言多必失，索性闭了嘴。
　　实则，吴秘书想说的是：总裁平时都不喝酒，而且这也没喝多少。
　　当着吴秘书的面，顾诺枝不好不管这家伙。再加上因为姐姐的事，顾诺枝打心底里对冷晚很是感激，更是不可能不管这人。
　　顾诺枝不作多想，踩着高跟鞋“哒哒哒”大步上前，径直站到了冷晚的面前。
　　“你喝多了，我送你回酒店。”顾诺枝委下身子，凑到冷晚的跟前儿。
　　“我没醉。”冷晚微抬眼皮看了顾诺枝一眼，随之一手撑在椅子的扶手上，试图起身。
　　却在起身的当下，身子一个向前倾斜，踉跄着差点没站稳。
　　“当心！”顾诺枝一个眼疾手快，连忙一把扶住了冷晚。情急之下，一手搂上了女人的细腰。
　　没有了支撑点，冷晚根本就不能很好地站立。不得已，只好由着顾诺枝这样扶着自己。
　　“……”冷晚低垂着眼睫，脸色很差。
　　“还说自己没醉。”顾诺枝皱眉，嗔怪道，“喝醉了的人都说自己没醉。”
　　“吴秘书，拐杖给我。”冷晚不接对方的话，而是扭头看向了边上的秘书，沉声吩咐一句。
　　“……是！”吴秘书回过神来，连忙取来了总裁的拐杖，双手送到总裁手中。
　　“冷总，您的拐杖。”
　　冷晚接过秘书递上来的拐杖，不过才拄着拐杖刚朝前迈了一步。结果身子一歪，险些没有站稳。
　　顾诺枝赶紧上前一步，一把扶住了女人，“还是我来扶你吧。”
　　“……好。”女人敛目，情绪不明地应了一声。
　　虽然拄着拐杖，却因为醉了的缘故，冷晚还是不能很好地行走。不得已，只好由着顾诺枝扶着自己出了餐厅。
　　顾诺枝搀扶着一身酒气的冷晚走在前面。身后，吴秘书一手臂弯里搭着总裁的外套，一手拎着两个包，踩着高跟鞋快步跟上。
　　回到酒店套房后，顾诺枝将冷晚给扶到了主卧的大床上。本想拍拍屁股走人，突然想到吴秘书还在。
　　“那个……吴秘书辛苦你了。”顾诺枝冲着吴秘书露出一个礼貌可亲的微笑，“时候也不早了，你回去休息吧。”
　　“好的，总裁夫人。”吴秘书点头应了声，转身退出了套房。
　　顾诺枝长身而立站在原地，伸长脖子望向门口。直到听到门外传来一声关门声，这才完全放下心来。
　　“呼~”抬手抚了抚跳动不已的胸口，长舒出一口气。
　　时间确实不早了，已经过了十一点。
　　顾诺枝拍了一整天的戏，早上七点就起床了，这大晚上的又来回折腾了两趟。此刻是又累又困，眼皮直打架。
　　不想再折腾了，顾诺枝决定今晚就歇在这儿。总统套房有两间卧室，完全有睡的地方。就算只有一间卧室，顾诺枝也可以睡沙发。
　　不知怎么了，小腿突然有些打颤。顾诺枝赶忙来到床沿边坐好，捏了捏小腿肚。
　　同时抬起左脚，径直甩掉了脚上的高跟鞋，然后又甩掉了另一只脚上的鞋子，赤着脚丫踩在柔软的地毯上。
　　“渴……”突然，身后传来一声微哑的女人声音。
　　蓦然间，顾诺枝停下了手里捏小腿的动作。闻声侧过身去，视线轻落在大床上的女人身上。
　　只见女人轻阖着一双狭长眼眸，眉头紧皱着。难耐地抬起手，指尖揉了揉太阳穴。
　　身上的衬衫扣子不知什么时候解开了两颗，线条清晰的一字型锁骨半隐在衬衫里。
　　一头柔顺的青丝披散开来，发丝沿着饱满幼挺的胸线一路蜿蜒。随着胸口上下起伏间，些许发丝也跟着散落开，滑落向两侧。
　　“水，我要喝水。”冷晚又一次轻声呢喃，仍旧是轻闭着双眼。
　　“等等啊。”顾诺枝强撑着身子站了起来，看了一眼床上的女人，“我这就去给你拿水。”
　　赤着脚丫踩在地板上，出了主卧来到客厅，在饮料柜里随便取了一瓶矿泉水。拿着矿泉水，顾诺枝重新回到了卧室，径直去到了床头。
　　“给你，水。”顾诺枝侧着身子坐在床沿边，将手里的矿泉水递了上去。
　　“谢谢。”女人轻声道了声谢，强撑着身子试图坐起来。
　　却因为醉酒的缘故身子发软，再加上腿脚不便，所以整个动作瞧上去有些迟缓。
　　见状，顾诺枝赶忙放下了手里的矿泉水。凑上前去，扶着女人坐了起来，让其背靠着床头坐着。
　　随后，冷晚接过对方递给自己的矿泉水。
　　微扬起线条清晰的下颌线，“咕咚咕咚”一口气喝了好几口水，然后将矿泉水的瓶盖给拧了回去。
　　“谢谢你今天送我回来。”冷晚抬起一双醉意的眼眸，手指擦了一下唇上的水迹。
　　“……不客气。”顾诺枝迎上冷晚投来的视线，对视一秒，便立马被女人擦唇角的动作给撩到了。
　　“那个……现在太晚了，我也懒得回去了，拍了一天戏挺累的。”顾诺枝眯起一双杏眼儿，说道。
　　意识到了自己一直盯着别人看有些不太妥，顾诺枝决定先溜。不待对方接话，又立马说道：“我去睡另一间卧室，晚安！”
　　顾诺枝正准备起身，手腕就被女人给一把紧紧拽住。
　　“顾……枝枝。”女人半阖着一双迷离眼眸，红唇动了动，轻唤出声。
　　险些唤成了“顾姝”，好在及时改了口。
　　“怎么了？”顾诺枝垂眸，瞧了一眼自个儿被对方拽着的手腕，再一个抬眸看向女人。
　　“是还要喝水吗？我去给你拿。”
　　“不留下来嘛。”女人眸光晦暗不明地盯着顾诺枝看，静待着对方的回答。
　　“……！”顾诺枝整个人一怔，蓦地瞪大一双极清澈的琥珀色瞳孔。
　　“留下，和我一起睡。”冷晚长睫微敛，抬手轻轻拍了拍床铺，示意明确。
　　眸子里映入顾诺枝那张漂亮羞红的脸蛋。下一秒，顾姝的眉眼口鼻重叠到了顾诺枝的脸上。
　　脑子一度混沌，冷晚将眼前人给误认成了顾姝。
　　实际上，二人虽是亲姐妹，可因着一个长得像爸爸一个像妈妈的缘故，俩姐妹长得并不像。
　　冷晚一度失了神，一双丹凤眼深情地望着眼前人。眸底渐渐变得湿润起来，眼尾也跟着红了一片。
　　前倾着身子，缓缓朝着顾诺枝凑了上去。一个偏头，染着酒香的红唇轻覆在了对方的唇瓣上。


第二十六章 
　　“……！”顾诺枝绷紧了背,倏地瞪大了一双清澈明亮的杏眼。呼吸一滞，大脑一片空白。
　　身体完全僵住，根本就动弹不得。唯有一颗鲜活的心脏砰砰直跳,险些跳出了嗓子眼。
　　失神间，顾诺枝的牙关被生生撬开。
　　顾诺枝鬼使神差地轻阖上了眼皮，两扇纤长睫羽轻轻颤动了一下，开始回应起女人的亲吻来。
　　这是顾诺枝第二次接吻，有些不得章法,又有些急切。冷晚也是，并不怎么会接吻。
　　冷晚亦不是什么圣人，也有常人有的情丨欲。在酒精的加持下,冷晚想要的更多,想和顾诺枝进一步亲热。
　　仅仅只是身体上的慰藉罢了，人性的本能,不带半分情感。
　　一开始,冷晚确实是认错了,误把顾诺枝给认成了顾姝。可此刻，冷晚很清楚眼前人是谁。
　　“唔嗯……唔……”顾诺枝难耐地轻吟出声，身体变得软绵绵的。
　　双手不知要放在哪儿,最后循着本能攀上了冷晚的肩。紧接着,腰上袭来一道力道,原来是女人搂上了自己的腰。
　　也不知吻了多久,二人的呼吸慢慢变得粗重起来,最后连着氧气都变得稀薄。
　　冷晚有些不舍地主动结束了亲吻，却并没有想着就此结束亲热。伏低脑袋,湿凉的唇吻上了顾诺枝那莹白的耳垂，一路缓慢下移。
　　顾诺枝微张着红唇,脸颊两侧的绯色悄然蔓延开来。小巧的莹白耳垂也一并染上了红晕，连着耳朵尖都红了。
　　……
　　隔天醒来，已经是十点半了。
　　这一觉睡得很沉，一夜无梦。
　　床上一片狼藉，被子掉落了一大截在地板上。白色床单上残留着暧昧的水迹，床单被褥通通皱得厉害。
　　另外，床单上还烙下了一抹刺目的鲜红，格外引人瞩目。
　　顾诺枝习惯性地盘腿坐在床上，披散着一头略凌乱的亚麻色长发。垂下两扇眼帘，默默注视着床单上的那抹鲜红，出了神。
　　自己昨晚分明就没醉，最后怎么……就半推半就了？
　　洗漱一番后，将一头亚麻色长发扎了起来，露出光洁白皙的额头。不施粉黛的样子，瞧着纯情了不少。而那双眼尾上挑的杏眼偏偏又媚态十足，妖娆中带欲。
　　看着镜子里的自己，特别是脖子上那一处醒目的“草莓”。顾诺枝害羞地咬了咬唇，赶紧翻出一张创可贴，将“草莓”给盖住。
　　冲着镜子左右看了看，这才满意地出了浴室。趿拉着拖鞋去到客厅，打算打电话叫客房服务。
　　刚一挂断电话，便听到身后传来一阵缓慢的脚步声，轻重不一。同时，还伴有拐杖落地的声音。
　　“你……！”顾诺枝猛地一个转身，在对上女人视线的同时“腾”得一下红了脸。
　　“早上好。”
　　冷晚眸色淡漠地看着顾诺枝，手里拄着一把黑色拐杖，“早上好。”
　　一身白色长袖长裤的居家服，袖扣镶嵌着金丝云纹。一头浓密乌发披肩，衬得脸色愈发苍白没有什么血色。
　　女人的目光尤为平静，甚至称得上是冷漠。跟昨晚的热情相比，简直像换了个人似的。
　　“我叫了早餐。”顾诺枝眯起眼睛，说道，“需要也给你叫一份吗？”
　　“好，谢谢。”冷晚微点下颌。
　　“你习惯吃什么早餐？西式的还是中式的？”
　　“随便，都可以。”
　　“那和我一样吧，好嘛。”
　　“可以。”
　　简短的对话结束后，顾诺枝转过身去。再一次拿起听筒，拨通了电话，叫了一份同自己一样的早餐。
　　约莫半小时后，俩人份的中式早餐摆上了餐桌。
　　热腾腾的醇香豆浆，外焦里嫩的玉米猪肉煎饺，再搭配一碗浓稠的鸡丝粥。
　　迎着一大束阳光，俩人面对面坐在餐桌前，安静地用着早餐。
　　饭厅内很是安静，谁也没有开口说话，只偶尔听到一声餐具碰撞的声音，以及几不可闻的咀嚼声。
　　“这鸡丝粥很好吃的，你快尝尝。”顾诺枝说着放下手中的豆浆，用下巴指了指女人面前的那一碗鸡丝粥。
　　瞧着女人压根儿就没碰那一碗鸡丝粥，顾诺枝赶紧安利一句，这么好吃的美食不尝尝就太可惜了。
　　“好。”冷晚应了声，拿起边上的小勺子探入碗中，然后舀了一小勺粥。
　　女人用餐的姿态极为优雅，看得出来，是将用餐礼仪刻进了骨子里。
　　“味道怎么样？”顾诺枝眨巴了一下杏眼，一脸期待。
　　“味道很不错。”冷晚如实回答。
　　说着，女人又捏着小勺子舀了一勺粥，送进了嘴里。
　　顾诺枝满意地笑了笑，突然想到了一件事，再次开口，“对了，梁医生她已经答应了。答应做我姐的主治医生。这事还得多谢你。”
　　顾诺枝突然神色严肃，感激着道，“冷晚，谢谢你。”
　　冷晚半垂着眼睫，继续优雅地用着餐，不露痕迹，“不客气。”
　　顾诺枝也不再说话了，垂下两扇浓密的纤长眼睫，安静地用餐。
　　“抱歉，昨晚是我冲动了。”突然，餐桌对面的女人抬起头来，放下手里的餐具，“顾小姐，我向你道歉。”
　　“以后不会了。”女人神情严肃。
　　“……”顾诺枝一听，捏着勺子的指节蓦地一个收紧，眼眶瞬息泛了红，突然觉得有些委屈。
　　“没关系。”顾诺枝继续埋头用餐，故意装出一副无所谓的坦然模样。
　　可眼眶却越来越红，眼泪就快控制不住了，几近夺眶而出。
　　“我去趟洗手间！”顾诺枝倏地一下起身，椅子跟着发出一声沉稳的声响。
　　丢下一句话后，顾诺枝连看都没看女人一眼，就冲冲逃离了饭厅，快步去到了洗手间。
　　顾诺枝将自己反锁在洗手间里。
　　站在盥洗台前，由着水龙头的水“哗哗”流着，以此来淹没自己的哭声。
　　不断地在心里安慰自己：大家都是成年人了，酒后做了些成年人做的事也没什么大不了。无所谓什么“第一次就得负责”之类的言论，又不是封建社会。
　　况且俩人已经是婚姻关系，这个责还要怎么负？
　　***
　　收拾好了情绪，顾诺枝这才出了洗手间，已是没了胃口。便没有去饭厅，而是回了一趟卧室。拔掉充满电的手机，径直去到了客厅。
　　一屁股坐在沙发上，顾诺枝迫不及待地给母亲打了个电话，想着将有关姐姐的好消息告诉母亲。
　　电话那头，顾母激动地落泪不止。在得知整件事是冷晚牵线搭桥时，瞬间对冷晚的好感度提升了不少。
　　“对了，枝枝。你们现在是在一块儿的嘛。”话锋一转，电话那头的顾母突然冷不丁地冒出这么一句话来。
　　通话到一半的时候，冷晚也来到了客厅，拿着本杂志坐到了沙发对面。
　　“嗯……是。”顾诺枝抬眸看了一眼对面沙发上的女人，回答。
　　“那你们什么时候回来啊？”电话里，再度传来顾母那温柔的声线。
　　“今天就回。”顾诺枝想了想回答，说话的同时再次瞄了一眼沙发上的女人。
　　“晚上记得回家一趟，我亲自下厨。”
　　“好哇！我好久都没吃到庄女士您做的饭了。”
　　“是你们两个一起，记得啊。”
　　“哦，知道了。”
　　挂断电话后，顾诺枝正踌躇着要如何开口时，倒是冷晚先开了口。
　　“晚上我跟你一起回去。”女人不紧不慢地抬眸，对上顾诺枝的目光，“陪爸妈吃饭。”
　　“多谢配合。”顾诺枝先是一愣，随即眯了眯眼睛。余光一个不经意间，瞥见了女人那双修长的手。
　　突然，脑子里浮现出昨晚和女人接吻的画面，以及后来……
　　顾诺枝清晰地记得，和她那炙热的吻不同的是。女人的手指很凉，一触生寒。
　　没来由地，顾诺枝将目光定在了女人的手上。白皙纤长的手指骨节分明，细长且有力，看上去豪不孱弱。
　　昨晚已经领教过了，的的确确是一点也不孱弱。
　　指甲修得很干净，甲床也很好看。一般女人的手都会做做美甲什么的，像冷晚这样毫不修饰，就干干净净的指甲实属很少。
　　出神的空档，门外突然响起了一声敲门声。紧接着，传来吴秘书那熟悉的声音。
　　“顾小姐，麻烦你去开一下门，谢谢。”冷晚抬眸看了一眼门口，合起摊开来的杂志，随后看向了顾诺枝。
　　“……好。”顾诺枝点点头，转身去开门。
　　一打开门，便看到一身黑色职业套裙的吴秘书踩着高跟鞋站在门口，怀里抱着一大束火红的玫瑰花和用报纸包好的油画。
　　这玫瑰花和油画是那位梁医生送的，是送给顾诺枝的见面礼。昨晚走得急，将东西落在了冷晚的车里。
　　“总裁夫人，总裁让我把您的东西送来。”说着，吴秘书将花束和油画通通交到了顾诺枝的手中。
　　“谢谢。”顾诺枝双双接过，抱在了怀里。
　　“夫人客气了。”吴秘书始终保持着官方的微笑，“没什么事的话，我就先走了。”
　　“好，你先忙。”顾诺枝回以对方一个浅笑，说道。
　　转身关门，抱着花束和油画重新回到了客厅。一个不经意地抬眸，又一次与冷晚的视线撞到了一起。
　　“是April送的吗？”冷晚轻抬下巴，用眼风指了指顾诺枝怀里的画。
　　“哦，对！”顾诺枝垂眸，顺着对方的视线垂下眼帘。
　　“是画？”冷晚猜测道。
　　“嗯。”顾诺枝回答，随即补充一句，“她自己画的。”
　　“April除了是一名脑科医生外，还是一小有名气的画家。”冷晚解释，“擅长油画。”
　　“这么厉害的嘛。”顾诺枝微怔，瞪大了一双清澈杏眼。
　　冷晚轻声“嗯”了声，建议道：“不拆开看看？”
　　“对哦。”顾诺枝同意地点了点头，抱着花束和油画径直朝着茶几边走去。
　　“我来看看画的是什么。”
　　待近了，顾诺枝先是将花束立在了茶几上，然后理了理睡袍的下摆，并拢双腿端坐在了沙发上。
　　垂眸，小心翼翼地撕开包着画框的牛皮纸。
　　油画的背景是统一的烟灰色，随着牛皮纸的一点点撕开，先是露出了一个欧洲女人的脸，看着挺漂亮的，属于那种圆润饱满的少女。
　　往下，是光裸的双肩以及毫无遮挡的一对雪峰。形状饱满幼挺，粉色茱萸俏丽可爱。
　　“……”顾诺枝当即愣住，一张漂亮脸蛋臊得厉害。
　　纤长指节倏地蜷缩了一下，手上撕牛皮纸的动作也跟着停了下来，整个人一动不动地端坐在沙发上。
　　僵直了整个背脊。
　　冷晚安静地坐在对面沙发上，将顾诺枝的整个面部表情尽收眼底。浅浅拧了一下眉心，视线一个下移，目光轻落在了那幅油画上。
　　漆黑瞳孔倏地睁大，女人微蹙的眉心皱得更紧了，脸色也随之沉了下来。
　　感觉到有一束目光一直在盯着自己，顾诺枝一个抬眸，便与冷晚的视线碰到了一起。
　　“这……画风很大胆嘛。”顾诺枝尴尬地笑了笑，连忙将撕开来的牛皮纸铺了回去，真是恨不得找个地缝钻进去。
　　“这华裔接受的教育和我们不同，而且梁医生从小在国外长大。所以吧，这画风大概就是这样子。”
　　“你很了解她？”不知为何，冷晚突然觉得心里有些堵。
　　“不不！不了解。”顾诺枝连忙摇了摇头，解释道，“就昨晚吃饭的时候，她和我讲了一些她小时候的事，有提到她从小在美国长大。近两年，才偶尔回国内。”
　　冷晚沉着一张脸看着顾诺枝，并没有作声。可明眼人都看得出来，这家伙生气了。
　　“你生气啦？”顾诺枝觉得有些不可思议，这人怎么突然就生气了？
　　就因为一幅裸丨体画？
　　“没有。”冷晚矢口否认，拄着拐杖起身。然后侧过身去，默然走开。
　　顾诺枝目光定定地看着女人远去的背影，不解地皱紧了眉。
　　垂下眼帘，目光锁定在油画上。顿时好奇心大起，想看一看这画中女人究竟是不是全丨裸？
　　待到冷晚的背影完全消失后，顾诺枝这才小心翼翼地将画框上的牛皮纸全部拿掉，使整幅画彻底暴露在了眼底。
　　只见，画中一名金发碧眼的欧洲女子懒懒地倚在秋千上，一头大波浪金发披散开来，头上戴着一顶宽大帽檐的遮阳帽。
　　除了这一顶遮阳帽外，女子身上没有任何遮挡物。雪白的牛奶肌在阳光下白得泛光，那一对茱萸便显得越发粉嫩。
　　不单是裸画，而且还是全丨裸！
　　“……！”顾诺枝蓦地瞪大了一双杏眼，滑动了一下喉咙。顷刻间，俏丽脸蛋染上一抹羞怯的绯色，脸颊滚烫得厉害。
　　--------------------


第二十七章 
　　为着晚上这一顿家宴,一大早，庄婉君就开始准备了。拉着丈夫去逛超市，选购了满满一购物车的烹饪食材。
　　自从嫁做人妇后,庄婉君就鲜少下厨。庄婉君是山城人，擅长做川菜，做得一手拿手川菜。
　　虽是阔太太，可庄婉君这么多年来还是不太习惯吃西餐，例如鱼子酱、松露什么的一点也不感冒。还是觉得家乡菜好吃,川菜才够味。
　　丈夫虽然不怎么能吃辣，好在两个女儿都随自己，很爱吃辣。特别是小女儿简直就是无辣不欢,像极了自个儿。
　　晚饭,庄婉君准备了一大桌子的川菜。为了照顾冷晚和丈夫二人的口味，故意没有做得很辣,也就做了个中辣的程度。而且川菜也不是每道菜都是辣口的,也有一些糖醋的菜系。例如糖醋鱼、鱼香肉丝、糖醋排骨。而这些糖醋口的菜,庄婉君也很是拿手。
　　“老公，你觉得是这套白的好看还是这套浅蓝的？”庄婉君站在一人高的穿衣镜前，手里拿着两套旗袍在身上比划着。
　　通过镜子,看着倚靠在沙发上的丈夫。
　　“你穿什么都好看。”顾中一个抬头,颇为认真地回答一句。
　　夫妻二人感情很好,这么多年来从没脸红争执过。顾中是典型的宠妻狂魔,什么都依着妻子,妻子说的话就是圣旨，关键还舍得花时间陪妻子。
　　“贫嘴。”庄婉君嘴上虽这样说,心头早就笑开了花。
　　“嗯……那就浅蓝色的吧，我买来还没穿过。”庄婉君拧着细细的柳叶眉,犹豫半晌最后终于是做了决定。
　　为了搭配旗袍，庄婉君又特意选了一套海南的珍珠首饰佩戴在身上。另外，画了一个符合自己年龄的淡妆，将一头乌发攀在了脑后。整个人看上去端庄大方，风韵犹存。
　　顾中在妻子的拾掇下，也换上了得体的高定西服套装。
　　夫妻二人的颜值都很高。即便已经步入中年，身形也管理得非常好，并没有发福长胖。
　　傍晚，准时八点。
　　顾诺枝扶着拄着拐杖的冷晚出现在了别墅里，俩人瞧上去一副相敬如宾的模样，倒是显得过分客套了。
　　顾中心大，并没有瞧出什么不妥。倒是庄婉君一眼就看出了这俩人有“做戏”的嫌疑。
　　餐桌上，顾中和庄婉君坐在同一侧，对面坐着小女儿和冷氏集团的总裁。
　　顾诺枝今天穿了一身黑白小香风的秋款套裙，一头亚麻色长发扎了起来，露出白皙光洁的额头。
　　莹白耳垂上戴着一对白羽毛耳夹，羽毛拖曳至锁骨处，纤白脖颈上戴着两条长短不一的玫瑰金锁骨链。
　　左手无名指上戴着十克拉的鸽子蛋婚戒，钻石光闪耀眼夺目。
　　边上的女总裁一身浅灰色的高定西服套装，内搭一件黑色棉质衬衫。衬衫的扣子扣到最顶端的那一颗，浑身散发着浓烈的禁丨欲气质，眼尾眉梢间又自带一丝忧郁。
　　一头乌发披肩，勾一侧长发在耳后。浑身上下除开手腕上的那只古董手表外，并没有佩戴任何首饰。
　　为了配合顾诺枝，冷晚特意将婚戒戴在了左手无名指上。冷晚的婚戒和她本人一样低调，是一枚简单大方的素圈铂金戒指，戒圈内侧镶嵌了一颗罕见的粉钻。
　　这对婚戒是冷晚找专人设计的。
　　而冷晚的这枚婚戒有一个很浪漫的寓意，那就是“爱在心中”，就像是她对顾姝的爱。
　　一大桌子的川菜看上去十分有卖相，色香味俱全，好多菜上都铺满了红通通的干辣椒，椒香麻辣扑鼻。另外，还有几道糖醋口的菜式。
　　“小晚，喝一杯吗？”顾中给自己满上了一杯红葡萄酒，也准备给冷晚满上一杯。
　　不知对方酒量如何，亦或者到底喝不喝酒。所以，顾中先询问了一句。
　　“爸！她喝不了。”不待冷晚回答，边上的顾诺枝便抢先回答一句。
　　此话一出，在场的其余三人纷纷将目光投向了顾诺枝，也包括冷晚。
　　顾中：“……”
　　庄婉君：“……”
　　冷晚：“……”
　　“嗯……冷晚她平时都不喝酒。”顾诺枝侧过脸去，冲着冷晚使了一个眼色。
　　“对吧？冷晚。”
　　“爸，枝枝她说的没错，我平时在外一向都不喝酒。”冷晚接过话茬，看向斜对面坐着的岳父。
　　“不过那是在外面，过节陪家人喝喝酒是应该的。”
　　顾中一听很是开心，连忙给高脚杯里满上红酒，“不喝多了，过节意思一下就成，一杯就好。”
　　说完，将满满一杯红酒递了上去。
　　边上，顾诺枝连忙站起身来，伸手接过父亲递上来的红酒，续而将满满一杯红酒轻搁在了冷晚的面前。
　　“是你自己要喝的啊。”侧过身去看向冷晚，单手撑着脑袋试图挡住脸，用轻似蚊子般的声音小声道。
　　冷晚回以顾诺枝一个淡淡的微笑，端起盛满红酒的高脚杯，冲着对面坐着的岳父举杯。
　　“爸，我敬你。”
　　“好，好！”见状，顾中也跟着连忙举起酒杯，隔空和冷晚碰了一下。
　　一个仰头，喉结一番滑动，“咕咚咕咚”一口气喝光了大半杯红酒。
　　顾中的酒量很好，小女儿顾诺枝也是随了父亲。父女二人的酒量都非常好，属于轻易不会喝醉的那一类人。
　　“别光顾着喝酒，先吃点菜。这不吃菜就喝酒，对胃不好。”庄婉君在一旁瞧着，连忙起身，用公筷夹了一片水煮肉片。
　　“来，小晚，尝尝妈做的这个水煮肉片怎么样？”说话间，伸长了筷子，将水煮肉片放进了冷晚的碗里。
　　“我故意没有做的很辣。”
　　“谢谢妈。”冷晚喝了一口杯中红酒，说话间将酒杯轻搁在了桌上。
　　形状优美的薄唇染上了淡淡酒香，变得润泽诱人，却又掩盖不住天性的薄凉。
　　垂眸，小小地咬了一口送到嘴边的水煮肉片。入口，肉片细滑爽嫩，辣味劲道十足。确实不是很辣，是自己能接受的程度。
　　这味道有些熟悉，却又很久很久没吃到过了。
　　小时候在福利院时，冷晚吃过这道水煮肉片。记忆犹新的是，当时一起吃饭的小朋友们个个都被辣得直吐舌头，只有冷晚表现出一点也不怕辣的样子。实际上，并不是冷晚不怕辣，而是冷晚想争做最乖最懂事的孩子。
　　当晚，只有五岁的小冷晚被辣得肚子疼，蜷缩着小身子在床上默默忍受着肠绞疼的折磨。
　　谁也不知道，谁也不关心。
　　再后来，被冷南夫妇收养后，冷晚就再也没有吃过这道水煮肉片。
　　养父母从小极力培养两个孩子的用餐礼仪。所以，家里常年都是吃西餐。中餐很是少见，更别说这么正宗的川菜了。
　　“怎么啦？是不是太辣了？”突然，对面庄婉君的声音传来。
　　“没有。”冷晚如实回答。
　　边上，顾诺枝支着下巴，瞧着一贯只给自己夹菜的庄女士，今个儿倒是慈爱地给旁人夹起了菜。顿觉心头酸酸的，打翻了醋坛子。
　　委屈地将目光投向母亲。可母亲俨然一副把自己当透明人的架势，根本就不搭理。夹了自己最爱的水煮肉片给姓冷的不说，又用公筷夹了块糖醋鱼，放进了那家伙的碗里。
　　无奈，顾诺枝只好自己动筷子丰衣足食，埋头默默干饭。
　　耳边，再度传来这三人的对话声。
　　庄婉君：“小晚，这糖醋鱼的味道怎么样？会不会太甜了？”
　　冷晚：“很好吃，甜度刚刚好。”
　　冷晚并没有刻意恭维，这糖醋鱼的味道确实特别好。实际上，冷晚是不吃鱼的，因为小时候吃鱼被鱼刺卡过。
　　庄婉君：“老公，你瞧小晚这孩子多会说话。”
　　顾中：“小晚说的是实话，你做菜确实很好吃。”
　　庄婉君：“真是的，你们快别夸我了，都把我夸得不好意思了。”
　　瞧着这三人有说有笑的样子，顾诺枝一个人默默在旁大块吃肉不作声，倒显得自己像个外人似的。
　　顾诺枝不知道的是，如此温馨的用餐画面是冷晚从不敢奢望的。活了二十七年以来，吃过最温馨的一顿饭。
　　开心归开心，可冷晚也自知自己酒量怎么样。只陪着岳父喝了一杯红酒，就没再喝了。
　　顾中的酒量很好，一个人喝光了剩下的一整瓶红酒。
　　酒足饭饱，时间也不早了。庄婉君有意让二人留下来，所以被褥早就换好了。不单如此，还特意为二人准备了“床上用品”。
　　“时候不早了，要不你们今晚就别回去了吧。”庄婉君提议道，“你们俩就睡枝枝的那间房，被子床单我都换过了。”
　　“好哇，今晚我就不回去了。”顾诺枝眯起一双杏眼，冲着母亲甜甜地撒着娇。
　　“我说的是你们俩。”庄婉君看一眼女儿，赶忙纠正一句，随即又看向了一旁的冷晚。
　　“小晚，你觉得呢？今晚就歇这儿吧。”
　　冷晚半阖眼帘，脑袋有些混沌，空白了几秒。随即一口答应，“好。”
　　***
　　决定留下来后，顾诺枝扶着行动不便的冷晚去到了二楼，径直去到了自个儿的卧室。
　　“家里没电梯，确实有些不方便。”顾诺枝扶着冷晚坐到了床边，为了缓解尴尬的气氛，便随口说了一句。
　　“谢谢。”冷晚抬眸，对上顾诺枝那含笑的眼眸。
　　“不用这么客气。”顾诺枝眯起眼睛，突然想到了什么。
　　“哦，对了。我去给你找一套我的睡衣吧。嗯……内裤的话，我这儿有新的，洗过也消过毒。”
　　“好。”冷晚点头。
　　待到换洗衣物拿来后，顾诺枝扶着冷晚去到了浴室，站到宽大的按摩浴缸前。
　　“我一个人可以。”冷晚拿过顾诺枝怀里的换洗衣物，礼貌道，“顾小姐，麻烦你出去一下。”
　　“哦，好！”顾诺枝当即烧红了脸，赔了一个略显尴尬的笑。
　　赶忙转身，大步出了浴室，不忘将浴室门给关好。
　　刚一出了浴室，就听到门外响起一阵敲门声。与此同时，传来母亲那熟悉的温柔嗓音。
　　“枝枝，你们睡了吗？”
　　“还没呢！”顾诺枝伸长脖子，目光看向了门口，“妈，怎么啦？”
　　“那你开一下门。”
　　“哦，来了。”
　　立在门口，顾诺枝疑惑地看着母亲，直言开口问道：“怎么了？妈，找我有事吗？”
　　庄婉君歪着脑袋，望了一眼房间里面，确定没有看到冷晚的身影。瞧着浴室的灯亮着，还不时传来一阵水声，很显然是冷晚正在洗澡。
　　“妈，你找冷晚吗？她在洗澡。”顾诺枝顺着母亲的目光，扭头看了一眼身后。
　　“我找我的宝贝女儿。”庄婉君唇角含笑，说话的同时收回了目光。
　　“哼，刚才在桌上，也不知道是谁一个劲儿地给别人夹菜。”顾诺枝故作生气着道，“我看庄女士您这眼里呀，哪还有我的位置。”
　　“这是还吃醋啦？”庄婉君一个弯唇，唇边笑意更浓。
　　“那是！吃了好多醋，醋坛子都打翻了。”顾诺枝噘起嘴，一把拥进了母亲的怀里。
　　双臂环上母亲的腰，亲昵地蹭了蹭，软软香香的怀抱惹得顾诺枝舍不得撒手。
　　“都嫁人了，还跟个小孩儿似的。”庄婉君嘴上虽这么说，心里却是疼爱小女儿到不行。
　　即便小女儿已经嫁人了，却还是觉得怎么疼也疼不够似的。
　　“妈，我晚上和你睡好不好？”顾诺枝扬起脸，冲着母亲眨巴了一下眼睛，做出一副可怜又无辜的模样。
　　“想什么呢！”庄婉君无奈地笑笑，指尖轻点了一下女儿的额头。与此同时，将这黏人的小女儿给带离开了自己的怀抱。
　　差点忘了此次来的目的，庄婉君赶忙从口袋里掏出一个四四方方的盒子，将盒子硬塞到了女儿的手里。
　　庄婉君：“乖女儿，这个给你。”
　　顾诺枝瞧了一眼手里这突然多出来的东西，满腹疑惑，“这是什么啊？妈。”
　　庄婉君故意不回答，反倒是催促一句，“时候不早了。你们早点休息，我回去了。”
　　顾诺枝浅浅皱了皱眉，“哦。”
　　扔下一句话后，庄婉君头也不回地转过身去。保持着优雅的体态，快步离开。
　　“什么东西嘛，搞得这么神神秘秘。”顾诺枝小声嘀咕一句，垂眸定睛一看，这才看清了盒子背面写的是什么。
　　“……！”喉咙滑动了一下，顾诺枝瞬间羞红了脸，赶忙将盒子翻过面去。
　　只见，盒子上写着两个醒目的大字“倍乐”。不光如此，还画着图文并茂的示范图。


第二十八章 
　　踌躇良久,顾诺枝这才关了门，手里捏着这一盒指套重新回到了卧室。
　　想着要不找个地方把指套给藏起来，亦或者干脆直接扔掉算了。正犹豫间,浴室门“哗”的一声被滑开来。
　　顾诺枝蓦地一个抬眸，一下子便对上了女人的目光。
　　“……！”赶忙双手背到身后，心虚地不知该说什么。
　　冷晚拄着拐杖立在浴室门口，微偏着脑袋。目光一个下移，轻落在对方那曼妙的腰线上。
　　“我洗好了。”停顿了一两秒,率先开了口。
　　“哦，好。”顾诺枝战术性地退后两步，后腰抵着床头柜。
　　“那我这就去洗。”说话间,拉开了床头柜的抽屉。将指套给顺进了抽屉里,又立马将抽屉给推了回去。
　　冷晚长睫微敛，安静地看着顾诺枝手上的这一系列小动作,嘴角不禁微勾了一下,倒也没作声。
　　拄着拐杖,转身朝着外阳台走去。
　　起风了，微醺的醉意也跟着全部吹散了。这一刻，冷晚彻底清醒了,连着零星半点的醉意也不复存在。
　　伴着凉意的晚风轻拂过脸颊,女人长身而立站在阳台上,观赏着夜幕中的点点繁星。
　　站久了还是不行。酸胀感会侵蚀整条残废的左小腿,那钻心的痛楚让常人无法忍受。
　　去年,也就是受伤的第一年。当时左腿下肢完全失去了知觉，哪怕是用针戳也感觉不到一丝的疼痛。
　　左小腿属于严重的神经受损,恢复的几率极低。也就是说，能重新站起来的可能性极小。
　　一开始,冷晚无法接受这个事实。曾尝试过高强度的恢复锻炼，可一点效果也没有。
　　渐渐地，冷晚学会了面对现实。性格也变得越来越忧郁、冷沉。
　　也是同一年，冷晚凭实力坐上了冷氏集团总裁的位置，拥有着绝对的话语权。而外界人对这位年轻总裁的第一印象却是：一个坐轮椅的残废。
　　嘲笑也罢，讥讽也无所谓。冷晚只需用实力说话，让那些嘲讽的人好好瞧瞧。
　　只有拥有绝对的权利与金钱，才能攀顶食物链的最顶端。
　　可作为冷晚好友兼私人医生的沈悦却从没想过放弃，一度把自己关在书房里，不分昼夜地查阅祖上留下来的一本又一本古籍。前后花费了整整半年的时间，终于是研究出了一套系统的针灸疗法。
　　兴致勃勃地将针灸疗法运用到冷晚的腿上，可治疗效果并不好，完全出乎了沈悦的预料。沈悦一度气急败坏，自责懊恼，还学会了抽烟。
　　后来，反倒是寡言的冷晚来安慰沈悦，直言让她放弃，不必花费过多的精力和时间在没有结果的事情上。
　　“我放弃？！我是绝不会放弃的！”沈悦猩红着一双眼，大声吼道，“我要看到你重新站起来。”
　　这也是冷晚第一次瞧见沈悦哭。这一刻，心中有股陌生的情愫被牵动，是感动。
　　沈悦这人不单是个倔脾气，且极度自负，决不允许自己立下的flag倒下。在原基础的针灸疗法上反复实验改进，终于是初见了成效。
　　冷晚的腿总算是有了知觉，能感知到疼痛了。
　　沈悦信誓旦旦，直言至多再给她一年的时间。一定能把冷晚的腿治好，让她重新站起来。
　　突然，夜空中飘起了雨丝。
　　凉意更浓了几分。
　　与此同时，左小腿开始隐隐作痛。因为即便拄着拐杖，还是会有些许重力积压到左小腿上，所以不能站立太久。
　　默默转身，冷晚拄着拐杖回到了卧室，径直来到了床边坐下。将拐杖倚放在了床头柜边，目光一个轻瞥，落在了抽屉上。
　　突然想起顾诺枝刚才有放东西在这抽屉里，也不知道是什么。
　　犹豫半晌，冷晚最终还是打开了抽屉。
　　视线轻扫，落在了一个长方形纸盒子上。醒目的文字和赤丨裸裸的配图一眼就让人瞧了个明白。
　　“……”女人脸色蓦地一沉，脸青一阵白一阵。
　　虽然昨晚并没有用这东西，可冷晚毕竟是一成年女性。当然知道这是什么东西，也知道要怎么使用。
　　***
　　约莫半小时后，顾诺枝洗好了澡从浴室出来。一头及腰长发吹了个半干，发稍稍微有点湿润。
　　因刚洗过澡的缘故，一张艳丽脸蛋被氤氲雾气蒸得浮起了一抹浅粉。身上的白色浴袍刚好到膝盖的位置，露出一双笔直的修长大腿。
　　一个抬眸，便瞧见冷晚正倚靠在床头。垂着眼帘，手里把玩着一个长方形的纸盒子。
　　定睛一看，顾诺枝整个人当场石化，恨不得赶紧逃离现场。
　　“洗好了。”注意到有一束目光一直在盯着自己看，冷晚不紧不慢地抬眸，与顾诺枝的视线对上。
　　“嗯……洗好了。”顾诺枝努力挤出一个微笑，假装什么也没看到，什么也不知道。
　　“你想用这个？”冷晚眸色深晦地盯着顾诺枝，说着将拿在手里的指套坦然地送了上去，示意明确。
　　“不不！”顾诺枝将脑袋摇得跟拨浪鼓似的，连连否认，“我不想用！”
　　“不想用？”冷晚浅浅拧了一下眉，思考着对方这话里的意思，“对，也可以不用。”
　　说话间，冷晚收回了伸出去的手。微侧过身去，将指套大大方方地给搁在了床头柜上。
　　“……”顾诺枝想了好几秒才明白了女人话里的意思，瞬间涨红了脸。赶忙走上前去，来到床边坐下。
　　顾诺枝连忙解释道：“冷总，不是你想的那样，我说的不想用不是不用的意思。而是……我就不要和你用这个！”
　　一双极明亮的杏眼笃定地看着冷晚，倒瞧着有些孩子气。
　　“看来是我想多了。”女人眉目冷淡，安静地瞧着顾诺枝。
　　“给你实话说了吧，其实这东西是刚才我妈拿来的。”顾诺枝豁出去了，红着脸解释，“她以为我们要用到这个，所以……就硬塞给我了。”
　　“原来是这样。”冷晚了然着道。
　　“这样，我去睡沙发好了。”顾诺枝道，“你睡床。”
　　“不用。”冷晚拒绝。
　　“嗯？”顾诺枝稍微有些惊讶。
　　“这是你的卧室，要睡也是我去睡沙发。”冷晚解释。
　　“可是你的……腿。”顾诺枝皱了皱眉，担忧着道，“不要紧吗？”
　　“不要紧。”冷晚回答。
　　“算了算了，我们都别再争了。”顾诺枝想了想，拿定主意，“就一起睡床好了。”
　　“嗯。”冷晚眯了眯眼，饶有兴致地看着这一脸真诚的顾诺枝，轻点了点下颌。
　　顾诺枝小时候很黏人，一直黏着姐姐顾姝睡一张床。直到自己上初中，姐姐念大学了，这才不得不被迫一个人睡。
　　也就是说，从顾诺枝十一岁起就是自己一个人睡。这些年来，也早已经习惯了一个人睡。
　　这枕边突然多出一个人来，倒有些不习惯。
　　虽然昨晚，俩人的关系已经发展到了最亲密的那一步。可后来顾诺枝迷迷糊糊就睡着了，完全没有注意到枕边人。而且早上一醒来，枕边人就不见了。
　　反观，冷晚也是。自打记事以来就是自己一个人睡，早已习惯了与黑暗独处，渡过了一个又一个漫长又孤寂的夜晚。
　　昨晚是个例外，而且事后，冷晚并没有睡在顾诺枝身边，而是去到了隔壁卧室。
　　所以不约而同地，俩人都失眠了。
　　顾诺枝在床上翻来覆去好一阵，却还是无法入睡，心头不免有些浮躁。翻身的动作又不敢太大，怕打扰到枕边人。
　　也不知过了多久，顾诺枝的一双眼皮终于变得沉重起来。迷迷糊糊间，进入了梦乡。
　　渐渐地，呼吸变得均匀绵长，轻若棉絮。
　　枕边，冷晚调整了一下睡姿，翻了个身。由平躺的睡姿转换成侧卧，背对着顾诺枝。
　　夜很长，共枕的二人纷纷做起了梦，很好地诠释了什么叫“同床异梦”。
　　也不知睡了多久，朦胧睡意间。顾诺枝突感腰上一沉，好似有什么东西圈在了自己腰上。
　　且越缠越紧。
　　顾诺枝从梦中惊醒，蓦地睁开了一双泛着水光的杏眼。大口大口喘着粗气，傲挺的胸线微微上下起伏着。
　　醒来后顾诺枝才发现，原来竟是冷晚在背后紧紧抱住了自己！
　　顾诺枝微喘息着，试图将这家伙的手从自己的腰上拿开。谁知非但没拿开，反而被圈得更紧了。
　　正当顾诺枝无计可施的时候，身后突然响起冷晚的声音，意外地伴着哭腔。
　　“求求您了，别不要我。小雪会乖的……小雪会很听话的。”
　　顾诺枝瞬间僵住了整个身子，搭在冷晚手腕上的手也不再动了。疑惑间，两扇纤长的睫羽颤动了一下。
　　弃养？什么弃养。小雪？小雪又是谁？
　　顾诺枝知道这位外表看上去风光无限的大老总实则是个孤儿，这已经不是什么秘密了，大家都知道。
　　想来，“小雪”很有可能就是冷晚之前在福利院的名字。
　　为什么会提到“弃养”呢？难不成……冷南夫妇曾对冷晚动过弃养的念头？
　　猜测间，背后再一次传来女人的抽噎声。这一次只是小声的抽噎声，不再说话了。
　　顾诺枝内心最柔软处被狠狠戳中，那原本轻搭在冷晚腕间的手缓慢平移。踌躇间，轻握住了女人的手。
　　“别怕，一切都过去了。”顾诺枝柔声安慰，眼尾瞬间红了一片。
　　“别怕。”
　　也不知过了多久，身后的抽泣声渐渐弱了。直到最后，彻底消失。
　　浓稠的睡意再一次袭来，迷迷糊糊间，顾诺枝就这样握着女人的手睡着了。
　　一夜无梦，安睡到天亮。
　　隔天早上，七点五十八分，生物钟让冷晚醒了过来。
　　下意识地想翻身，却发现自个儿的手被人给攥住了。这稍微一动，非但没有抽离开，倒是被攥得更紧了。
　　冷晚蓦地撑开一双倦意的眼皮，发现自己不单侧卧着贴近着顾诺枝，手臂还圈在了对方的腰上。
　　而顾诺枝正紧紧地攥握着自己的右手，贴近她心口的位置。
　　感受着两团柔软传递出的体温，一贯透着凉意的指尖也跟着一并染上了热度，暖香浸透。
　　冷晚难耐地滑动了一下喉咙。蹙眉一个用力，终于是抽回了自己的手。
　　“别怕，有我在。”睡梦中的顾诺枝呢喃一声，迷糊间，又一次抓握住了女人的手。
　　“别怕。”
　　女人瞬间僵住了整个身体，思索着顾诺枝这话里的意思。
　　下一秒，零碎的梦境片段自动拼凑起来。恍惚想起，自己昨晚做噩梦了。与其说是噩梦，不如说是亲身经历过的事实。
　　难道是自己昨晚说了什么梦话，所以……
　　思索间，枕边人一个辗转翻身，牵动了二人身上的蚕丝薄被。
　　在冷晚还没有反应过来的空档，顾诺枝整个人亲密地贴了上去。手脚并用地攀在了女人的身上，活像只八爪鱼。
　　“我好困，让我再睡会儿。”顾诺枝小声呢喃了一句，并没有睁开眼睛。
　　说话间，还不忘用脸颊轻轻蹭了蹭冷晚的胸口，像只黏人的小奶猫似的。
　　冷晚蓦地一个低头，神色晦暗不明地盯着怀里的顾诺枝。
　　伸手，先是将这人攀在自己身上的大长腿给拿开，然后再将对方圈在自己腰上的手拿开。
　　可刚一拿开，还没来得及起身。顾诺枝整个人又黏了上来，这一次黏得更紧了。
　　冷晚皱了皱眉，一张脸都烧红了，连着耳朵尖也红了。
　　耐着性子又一次将顾诺枝的手脚从自己身上拿开，偏偏刚一带离开，这人又一次黏了上来。
　　尝试无果后，冷晚只好选择放弃。懒懒地闭上了双眼，由着顾诺枝像只八爪鱼一样黏着自己。不多时，也跟着浅睡了过去。
　　约莫一个小时后，俩人不约而同地醒来。这一次，是顾诺枝先醒。
　　察觉到自己正以如此暧昧的姿势黏着女人，赶忙收回了手脚。朝后退了退，拉开彼此之间的距离。
　　感受到身边的动静，冷晚蓦地撑开一双眼皮。先是低眸看了一眼自己的身体，然后偏过头去。
　　“你醒了。”
　　“嗯。”顾诺枝尴尬地眯起了眼睛，想着应该没被发现吧。
　　赶忙坐起身来，想着先下床再说。这样面对面地待在一张床上，实属太暧昧了。
　　冷晚反手撑在大床上，试图起身，却发现自己的腿麻了。想来是刚被顾诺枝给压的，本来就行动不便，这下是彻底起不来了。
　　“能扶我一下嘛。”女人好看的眉宇轻轻皱了皱，补充解释一句，“我腿被你压麻了。”
　　说话间，冲着顾诺枝伸出了手。
　　“……哦！”顾诺枝愣了愣，连忙凑上前去，将女人给扶了起来。
　　“谢谢。”冷晚背靠在床头，冲着顾诺枝道了一声谢。
　　顾诺枝努力挤出一个微笑，然后小声解释起来，“其实吧，我睡觉挺老实的，也不知道昨晚是怎么了。”
　　越说到后面，声音越小。垂着脑袋，像个犯错的小学生。
　　冷晚神色淡然地看着顾诺枝，待到顾诺枝把话说完后，这才轻声“嗯”了声。
　　眼眸中映出顾诺枝的脸，那低头抿唇的样子格外娇羞动人。背后，一大片淡金色的晨曦，从侧面照了过来。
　　一束阳光映落在顾诺枝那高挺的鼻梁上，如牛奶般白嫩的肌肤沐浴着阳光，细腻到看不见毛孔。
　　一头长发慵懒地披散在双肩两侧，素颜的样子看上去清纯了几分，却仍是无法掩盖住骨相里的妖娆妩媚。
　　特别是那一双眼尾微挑的杏眼，仿佛一引人泥足深陷的幽谷深渊。似乎多看上一眼就会沉沦，被深深蛊惑。
　　冷晚赶紧挪开视线，不去看顾诺枝的眼睛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝大家除夕快乐~


第二十九章 
　　国庆小长假,塔尖剧组只给演员们放了四天的假。也就是说在五号之前，全剧组成员就得赶回影视城。
　　三号这天，梁医生来到了Z市。顾诺枝一家亲自接待了这位远道而来的脑科医生,就连日理万机的冷晚也抽出了时间，陪同在侧。
　　别看梁樱这人平时一副不着调的样子，一换上白大褂就跟变了个人似的，严谨且从容。
　　当天下午，梁樱就来到了大中私立医院。和顾姝的主治医院进行了一番交接,深入且全面地了解了病人现在的情况。
　　病人的情况远比梁樱想象中的要差，不容乐观。
　　可既然收了顾家人这么高的诊金，而且这病人又是自己偶像的亲姐姐。所以无论如何,梁樱都要竭尽全力一试,争取创造医学奇迹。
　　病房里，一家人围在梁樱的身边。
　　“梁医生,我姐她的情况怎么样？”顾诺枝满脸期待地看着梁樱,连连问道,“醒过来的几率大吗？”
　　身后，顾父顾母同样一脸期待地看着这位华裔脑科医生。双双屏息凝神，生怕呼吸太大声干扰到了医生。
　　“顾小姐,实不相瞒,你姐姐的情况不太乐观。”梁樱抬手摘掉口罩,由着一侧挂在耳朵上。
　　“但请你相信我,我一定会竭尽全力的。”只能把话说到这个份上,剩下的就交给天意吧。
　　“……谢谢。”顾诺枝努力挤出两个字，一双杏眼瞬息泛了红,眼尾晕染一片。
　　听医生这么一说，庄婉君的心理防线又一次被击垮。转身,一下子扑进了丈夫的怀里。双肩止不住地发颤，抽泣声淹没在丈夫那结实伟岸的胸膛里。
　　顾中没作声，下颌线条紧绷。半晌，上肢僵硬地环上了妻子的腰，通红的眼眶早已出卖了自己。
　　阳光透进病房，空气中弥漫着阳光的味道。
　　一身黑衣的冷晚安静地坐在轮椅上，身后是一扇欧式半弓形窗户。
　　女人冷白的脸颊被阳光照亮，将这位梁医生的话一字不落地牢记于心。
　　长睫微敛，眸色变得黯淡，没有了昔日的光彩。抬眸，目光直直地看向病床上好似睡着了的顾姝。
　　就这样静静地看着，眼神中流露出不加掩饰的关心。
　　也不知看了多久，突然察觉到有一束目光在看自己。眸光一个平移，径直对上了顾诺枝投来的目光。
　　四目相对，彼此的神色映在对方的瞳孔里。
　　下一秒，冷晚率先挪开了视线，不紧不慢地看向了别处。
　　顾诺枝立在原地，不解地拧了拧眉心，一度怀疑是自己看错了。怎么从冷晚的眼神里读出了一丝关心？这样的眼神还是顾诺枝头一次见。
　　难道……她也很关心姐姐嘛。
　　然而此刻，顾诺枝一心牵挂着姐姐的病情。并没有那么多功夫，以及心思去猜测和揣摩冷晚的心思。
　　直到后来，顾诺枝才意识到，原来这所有的一切都有迹可寻。
　　***
　　虽然这个结果让顾家人一时间不能接受，可也不得不学会面对现实。
　　顾母信佛，每逢初一十五都会去寺庙里烧香拜佛。
　　自从大女儿出事后，顾母不单大大增添了香油钱，更是默默做起了公益，还以顾姝的名义成立了基金会，用于资助那些和女儿同样的病患。
　　庄婉君相信因果报应一说，更是坚信多行善事也一定会有好报。为女儿积福，是庄婉君现如今唯一能做的事，也是唯一力所能及的事。
　　国庆假期一结束，顾诺枝便携两位助理飞回了横店，开启繁忙而热爱的拍戏日常。
　　一个月的时间转眼即逝，在这一个月里。顾诺枝和叶冰薇之间变得渐渐熟络起来，还互相添加了对方的微信。只要叶冰薇一发朋友圈，顾诺枝必点赞。
　　另外在搭戏方面，两人也是越来越默契。
　　从一开始偶然接不住叶冰薇的戏，到后来的游刃有余，整个情绪的收放自如。这一切质的变化都离不开顾诺枝的努力，当然还有顾诺枝在演戏上的天赋。
　　十月中旬，顾诺枝抽了两天时间飞上海，去到了云苓的总部，拍摄了彩妆的宣传大片。而后，十月底的某一天，云苓在官博上正式官宣顾诺枝为她们家的最新代言人。
　　就在云苓独家彩妆大片上线的第一天，无论是线上还是线下，同款眼影盘和口红便纷纷卖脱销。
　　顾诺枝也是万万没想到，自己的带货能力竟这么厉害！一时间，各大商场的led广告屏上都是顾诺枝那张浓颜系的美人脸。
　　不单如此，好多公交站牌上也都是顾诺枝拿口红的彩色画报。
　　如此大的宣传力度，一方面来自云苓本身，另一方面则来自经纪人白霄云的大手笔。
　　借着云苓这股东风，工作室再添了一把柴，势必要让这把火燃得具有燎原之势。
　　火势太猛太大，自然也“烧”到了冷氏总裁的眼皮子底下。
　　某个工作日，早上八点五十八分，地点南雅地产集团前台。
　　两位妆容精致靓丽的前台小姐正在边补妆，边聊着娱乐圈近来的八卦新闻。
　　“塔尖的最新路透你看了没？”其中一位前台小姐收起粉饼，扭头看向身边的同事。
　　“叶影后穿警服的样子好飒啊！我一直觉得她很软，想不到还有这么a的一面。”
　　“对对！”同事也跟着收起了拿在手里的气垫BB霜，转过头去，“简直太a了，我都开始怀疑自己的性取向了。”
　　“我突然觉得男主好多余呀。实不相瞒，我现在都开始磕‘叶顾CP’了。”
　　“哦？这么巧的嘛，我也在磕她们俩的CP。不过我和你有点不一样，我站‘顾叶CP’！”
　　“嗯……年下也好好磕。”
　　“哈哈，是吧。”
　　“对了，你抢到顾诺枝的同款口红没？”
　　“没啊！真是太难抢了。这些人都是八爪鱼嘛，一个个是长了八只手不成。”
　　“喏，我抢到了。”
　　“天啊！你居然抢到了。”
　　“因为我也是‘八爪鱼’呀。”
　　“赶紧的，快涂上给我看看。”
　　“OK！”
　　正当前台小姐美滋滋地涂上了顾诺枝同款复古砖红色口红，准备向同事展示的时候。突然，大门的玻璃门自动打开来。
　　随之，脚步声和拐杖落地的声音相继响起。
　　咚——咚——咚——
　　拐杖每敲击一下大理石，两位前台小姐的心脏就跟着重重跳动一下，那种令人窒息的压迫感直抵大脑皮层。
　　总裁今天穿了一身烟灰色的大衣，内搭一套同色系的浅灰色西服套装。手里拄着一把灰色的拐杖。
　　身后，是一身珍珠白职业套裙的吴秘书，一脸严肃地看向前台的方向。
　　冷晚停下了脚步，目光淡漠地看着这两位前台小姐。上一秒还有说有笑，下一秒便害怕得紧闭了嘴，眼神里是明显的惶恐。
　　自己真有这么可怕嘛，好像是的。
　　“刷”的一下，两位前台小姐不约而同地起身，恭恭敬敬地向总裁打招呼，抱以甜美的声音。
　　“冷总早！”
　　“冷总，早上好！”
　　冷晚没作声，微点了一下下颌。无意间，留意到了其中一位前台小姐的口红。
　　“口红颜色很好看。”薄唇阖动了一下，吐出一句夸奖的话。
　　“……”被夸奖的前台小姐本人整个人都傻掉了，好半天才反应过来，“谢总裁夸奖！”
　　在场的其余二人也好不到哪里去，纷纷惊讶地瞪大了眼珠子，满腹疑惑。
　　吴秘书：“……”
　　吴秘书跟在总裁身边这么多年，还是第一次见到总裁夸人口红颜色好看。
　　总裁今天是怎么了？非但没有责怪下属上班时间闲聊，反而夸奖起口红色号来。
　　定睛一看，被夸的那位前台小姐手中拿着的正是云苓的口红，那极有辨识度的口红管一看便知。
　　还有这个色号……好像就是顾诺枝代言的那一款？
　　原来是总裁夫人代言的口红，那么被总裁夸一句也情有可原。可这俩人，已经整整一个月没见面了。
　　实际上，总裁的心思并不是吴秘书所洞悉的那般，而是因为顾姝。
　　近来，终于是从梁樱的口中听到了好消息。虽然还不能保证顾姝就能马上醒过来，可至少醒过来的几率在增加。哪怕只有一线希望，冷晚都绝不会放弃。就像当初，想尽办法也要让这位华裔医生成为顾姝的主治医生一样。
　　其实，冷晚当初还有后招。倘若这位梁医生不识抬举，敬酒不吃，那就只好请她吃罚酒了。
　　心情大好，于是便随口夸了一句前台小姐的口红色号好看。并不是因为这口红是顾诺枝同款，因为冷晚压根儿就没留意。
　　工作了一上午，休息的间隙无意间打开了微博。瞬息，一张开屏海报映入眼帘，海报上的顾诺枝美艳得过分。
　　妆容高级精致，一头浓密的亚麻色披肩发打理得一丝不苟，顺直柔顺。一袭一字肩黑色长裙，裙摆很长拖曳至脚踝处。
　　手里拿着一支云苓的口红，口红拧出来一截。
　　那形状优美的红唇宛如一朵娇艳欲滴的玫瑰花瓣，饱满诱人。
　　不由地，让冷晚想起了这人唇的味道。
　　俩人一共接过两次吻，一次是在大婚当晚，误食春丨药的顾诺枝强吻了自己。那一次，冷晚明显是抗拒的，所以咬破了顾诺枝的唇，并将人给推开了。
　　第二次接吻，是在放国庆小长假的前一晚。当时窃听到梁樱答应做顾姝的主治医生，一时心情大好便喝了两杯。
　　半醉半醒间，是自个儿主动吻了顾诺枝。缠绵而炙热的吻唤醒了冷晚深埋在体内的欲丨望，于是想要进一步同顾诺枝亲热。最终，俩人发生了一次亲密关系。
　　“……”冷晚眸色微敛，静静地看着手机屏幕几秒。瞬间，有被顾诺枝的美貌所蛊惑。
　　知道顾诺枝拿下了云苓的代言，可并没有关注。直到近来铺天盖地的广告涌入，才有所留意。
　　突然想起，俩人自从上次国庆假期见过面后，已经快一个月没见面了。
　　要不要见一面？冷晚突然想到了这个问题。
　　之前答应过岳母得空了会去横店探班，毕竟岳母也是顾姝的母亲，照顾她的心情也是应该的。
　　“吴秘书。”坐在老板椅上的女人突然抬眸，看向自个儿的贴身秘书。
　　“冷总，您请吩咐。”吴秘书上前一步，对着总裁微微欠了欠身。
　　“安排一下，晚上飞横店。”冷晚道。
　　“……”吴秘书一愣，瞳孔骤然放大，不过一两秒便立马神色如初。
　　“好的，冷总。我这就去安排。”
　　这一刻，吴秘书俨然有些分不清了。分不清总裁对这位联姻的总裁夫人究竟是何种态度。


第三十章 
　　秋雨绵绵。街道两旁的树上,每片翠绿叶子上都挂满了晶莹雨珠。树下，每块石板都浸透了雨水。深浅不一的水洼反射出亮光，延伸进空旷的黑暗中。
　　又是一场夜戏。
　　这场戏,对于顾诺枝来说极具挑战性，因为这是一场落水戏。好在，顾诺枝不单会游泳，水性还特别好。
　　开拍前，汪承筠再三向顾诺枝确认是否需要用替身。
　　汪承筠一副语重心长的模样,说道：“小顾，你应该是第一次拍落水戏吧。这落水戏比较难拍，搞不好就得在水里待三四个小时。你真确定不用替身吗？”
　　“谢谢汪导,我确定不用替身。”顾诺枝眯起一双杏眼,确定着道。
　　“那好吧。”汪承筠叹口气，紧皱的眉头总算是舒展开来,不忘叮嘱一句,“可千万不要逞强,如果有什么不舒服的地方，记得第一时间说出来。”
　　“放心吧，汪导,我会的。”顾诺枝重重点了点头。
　　十月底的横店,白天平均气温在二十度左右,晚上气温会大幅度下降,一般在十五六度左右。近来因为一直都在下雨的缘故,晚上气温已经降到了十二三度，而且下水后会更冷。
　　拍摄场地是一方两百平的室内泳池,深水区的水深近三米。
　　下午的戏份都是在人工搭建的“悬崖”上拍摄的。为了方便拍摄，这“悬崖”临时搭建在了泳池边上。
　　这样转起场来也会方便很多。
　　今天这场戏讲的是：顾诺枝所饰演的文蓁蓁在女主角面前不幸落水的一场戏。
　　俩人之前虽有瓜葛,叶冰薇饰演的女主孟窈却不计前嫌。为了救文蓁蓁，也跟着毅然跳进了水中。
　　最后，成功将奄奄一息的文蓁蓁给救上了岸。文蓁蓁虽然得救了，却因为脑袋磕到了礁石，最后失忆了。
　　一些重要线索也跟着文蓁蓁的失忆一起消失了。
　　剧情提要就是这样，这场戏的台词并不多。更多的是需要演员展现肢体语言，以及面部表情的真情流露，从而引起观众们的共情。
　　两位演员今天的状态都很好。
　　叶冰薇就不用说了，对每个细节以及眼神的把控都恰到好处，妥妥的实力演技派。
　　与之演对手戏的女二号，顾诺枝今天的表现也很棒。和叶冰薇搭起戏来游刃有余，显得格外自然。
　　下午的戏份拍摄得很顺利，前面几条几乎都是一条过，NG的次数很少。如此一来，便进一步增加了导演以及演员们的信心。
　　“悬崖”上的戏拍摄起来难度不算大，只是比较费体力。其中有一个镜头，顾诺枝需要整个人挂在悬崖边，由着叶冰薇攥着自己的手腕。
　　整条手臂一直被叶冰薇用力牵扯着，努力营造出一种坠崖的视觉。虽然脚下踩着木板，可还是很费体力。几条下来，顾诺枝的整个手腕都被攥红了。
　　红印特别地显眼。
　　在拍摄了整整四个小时候后，“悬崖”上的相关戏份总算是拍摄完了。
　　下午的戏份拍摄完后，晚上的这一场夜戏，便开始拍摄两位演员纷纷落水的戏份。
　　为了达到一定的拍摄效果，演员需要在深水区里完成拍摄。
　　在拍摄之前，导演汪承筠就已经给俩位演员过了一遍戏，讲解得既清楚也很透彻。可当真正下到水里后，又会因为一些不可抗力因素的存在，使得拍戏难度大大增加。
　　泳池边，待到两位主演纷纷就位后，场务重重地打下了手中的场记板，朗声道。
　　“《塔尖》第四十八场三镜一次！Action！”
　　一身红色长裙的顾诺枝背对着泳池站着，脚后跟抵拢泳池边沿。长裙的肩头和裙摆有着好几道口子，一头长发也很是凌乱。
　　待到场务一声令下，顾诺枝直直一个后仰，朝着身后的泳池倒去。
　　“哗啦”一声，泳池里绽放开一朵巨大的水花，半人高的晶莹水花四溅开来，些许水珠溅到了镜头上。
　　由于人的本能反应，顾诺枝在落水瞬间，第一时间手脚并用，迅速破出了水面。可剧中的文蓁蓁压根儿就不会游泳，所以很明显，这条不能要。
　　“咔！”果然，岸上的汪导立马举起了手里的扩音器，高喊了一声。
　　顾诺枝知道自己犯了一个低级错误，可第一次拍这样的落水戏，顾诺枝显然还没能适应。
　　两位助理见状，踩着慌乱的脚步立刻围到了岸边。
　　蹲下身，橙橙将游到面前的顾诺枝给拉上了岸。石俊赶忙将抱在怀里的白色浴巾裹在了顾诺枝的身上，然后用干毛巾为其擦拭着一头湿漉漉的长发。
　　橙橙也没有闲着，立马拧开保温杯，将保温杯递到了顾诺枝的手中，“枝枝，来，咱们喝口热水暖暖。”
　　“嗯。”顾诺枝点了点头，双手接过保温杯，“咕咚咕咚”喝了好几大口温水。
　　强忍着打颤的牙关，不想被别人看到。刚才在水里还不觉得，这一上了岸突然就觉得好冷。
　　为此，顾诺枝又仰头喝了好几大口热水，企图驱赶寒意。
　　这才开始拍第一条，也不知道要NG几次才能过，而且这还是自己一个人的戏份。再后面，还有和叶冰薇老师在水里互动的戏。
　　所以，挑战才刚刚开始。
　　角落里，一身警服的叶冰薇坐在躺椅上，大腿上是摊开来的剧本。剧本刚好翻到这场落水戏，属于“孟窈”的台词用黄色荧光笔特意标注了起来。
　　从顾诺枝落水的那一幕起，叶冰薇的视线就没从这人的身上挪开过。不由地，心底生出一丝紧张和担心。
　　通过这段时间的相处，俩人的关系变得很是不错。不但互关了微博，还互相交换了微信。
　　渐渐地，叶冰薇发现自己对这位小朋友的感情发生了变化，不再是出于单纯的前辈对小辈的关心，而是萌生了别样的情愫，类似爱情。
　　可叶冰薇也很明白，这位顾二小姐毕竟是已婚人士。所以，叶冰薇一再克制自己的感情。
　　“小孟，你不是说你熬了姜茶嘛，带来没？”叶冰薇的目光仍停留在顾诺枝的身上，轻唤了一声助理。
　　“带了。”助理闻声蹲下身子，赶忙殷勤地应一句，“带来了的。”
　　“给顾老师送去。”叶冰薇用下巴指了指斜对面。
　　“啊？”小孟一双瞳孔骤然放大，还以为是自己听错了。
　　“现在就送过去。”叶冰薇浅浅拧了一下眉心，终于是舍得收回落在顾诺枝身上的目光，扭头看向边上的助理。
　　“好好！”助理点头如捣蒜，忙说道，“我这就送过去。”
　　不远处，顾诺枝刚补好妆，正准备向导演示意可以再接着拍了。远远地，便瞧见叶老师的助理朝着自己疾步而来。
　　“顾老师，这是姜茶。”待近了，助理小孟将一个粉色的大号保温杯送到顾诺枝的面前。
　　“这……”顾诺枝有些不明所以，眨巴了一下湿漉漉的长睫。
　　“是叶老师特意让我送来的。”小孟微笑着解释一句。
　　小孟还想说的是：这姜茶给了你，叶老师自己都没得喝了。不过这样的话，小孟知道不该说。
　　“谢谢。”当得知是叶冰薇让人送来的姜茶时，顾诺枝的一颗鲜活心脏蓦地狂跳了好几下。
　　愣了愣，双手接过笨重的保温杯，抱在了怀里。
　　双手捧着保温杯，一个抬眸，朝着角落处望了过去。恰好，叶冰薇也正看着自己。
　　顾诺枝呆愣了好几秒。随即，朝着叶冰薇扬了一下手里的保温杯，用口型说了一声“谢谢”。
　　叶冰薇眼神温柔地看着顾诺枝，轻点了一下下颌。唇角挂着一抹浅笑，久久不舍得挪开目光。
　　顾诺枝顿觉脸颊发烫，赶紧收回了目光。埋头，拧开了保温杯的盖子，第一时间反应过来，不能就这样直接对着嘴喝。于是，让橙橙把自己的保温杯拿来。取下保温杯的杯盖，在杯盖里倒上满满一大杯姜茶。
　　姜茶是用红糖熬的，闻着有一丝浓郁的红糖香气。
　　喝了好几口热气腾腾的姜茶后，顾诺枝觉得浑身上下都暖暖的，当真是暖到了心坎里。
　　瞬间信心满满，内心充满了斗志。
　　从九点到十点半，一个落水的动作拍了一个半小时，前后一共NG了三次，终于是达到了两位导演心中的期待值。
　　休息片刻后，又接着拍下一条。第二条前后又拍了一个小时。
　　不断地从水里爬起来又下到水中，顾诺枝明显觉得有些体力不支了。趁着中途休息时不单喝光了剩下的大半杯姜茶，还吃了两块巧克力另外喝了一罐红牛。
　　好在还有最后一条了，再坚持坚持，待到这条拍完就可以收工了。而这条正好要和叶冰薇一起搭戏。
　　剧中，孟窈在试图拉攥挂在岸崖上的文蓁蓁无果后。千钧一发之际，也跟着跳进了水中。
　　最终，奋力救起了处于半昏迷状态的文蓁蓁。
　　所以在拍摄的时候，饰演文蓁蓁的顾诺枝要先在水里扑腾一阵。随后，叶冰薇义无反顾地跳进了水中，将人救了起来。
　　“《塔尖》第四十八场五镜一次！”场务重重地打下场记拍，“啪”的一声回声在泳池边回荡开。
　　“Action！”
　　顾诺枝已先下到了水中，等到场记一声令下，一秒入戏。扬起脖颈一个后仰，手脚并用，本能地大声呼叫。
　　“救命……救……命啊！”文蓁蓁在水中一个劲儿地扑腾，一颗脑袋不时冒出水面。
　　故意呛了好几口水。
　　这一刻，顾诺枝屏弃掉自己会游泳的事实。全情投入地去演一个不会游泳的人，竭力将惶恐与不安两种情绪通通展现出来。
　　哗啦—————
　　瞅准时机的叶冰薇一个跃身，纵身一跃跳进了水中，径直朝着顾诺枝游了过去。
　　这一幕没有台词，有的只是俩位演员之间的肢体交流。
　　待到靠近顾诺枝后，叶冰薇以标准的救人姿势将顾诺枝从水里托了起来。水下，叶冰薇的手臂紧紧地圈住了顾诺枝的腰肢。
　　顾诺枝一秒出戏，脸刷得一下红了。
　　“咔！”果不其然，一直盯着监视器的汪承筠注意到了女二号的眼神明显不对，高举起手里的扩音器，大喊一声。
　　“停一下。”
　　顾诺枝连忙抹了一把脸上的水珠，不好意思地眯起一双杏眼，小声道：“抱歉，叶老师，我走神了。”
　　“……”叶冰薇愣了一下，连忙收回圈在顾诺枝腰际上的手。
　　“没事儿。”不由地，再一次被眼前人给深深吸引住了目光。
　　只见，瞳孔中映出一个浑身湿透的大美人。湿发红唇，眼尾微挑的极漂亮杏眼，白嫩细滑的牛奶肌。
　　美人肩头的衣裳划破了一个大口子，露出一大片如玉般的凝脂，滴落着颗颗晶莹水珠。锁骨窝里，更是盈了一汪剔透的池水。
　　其实，叶冰薇刚才也走神了。只不过，叶冰薇整个人是背对着监视器的。再加上整个镜头的特写在顾诺枝的脸上，所以才没被发现。
　　就在刚才，当叶冰薇的手臂圈住顾诺枝的腰时。对方那丰盈柔软贴在了自己胸口的瞬间，叶冰薇明显觉得心口漏了一个节拍。
　　一种奇异的触电感瞬间在体内窜涌。
　　***
　　近凌晨的泳池馆，“哗啦”的水花声一次又一次响起，水花不止一次溅落在监视器的镜头上。
　　场记拍一次次重重拍下。
　　“《塔尖》第四十八场五镜二次！”
　　“五镜三次！”
　　“五镜四次！”
　　“咔！过！”
　　终于，在NG了四次后，这落水戏的最后一条总算是过了。此时，已经是凌晨一点了。
　　从晚上九点开始拍摄，前后足足拍了四个小时。而顾诺枝就在水里泡了四个小时。
　　因长时间泡在水里的缘故，顾诺枝的十根手指头都起了不同程度的褶皱，浑身更是脱力得严重。
　　咬紧一口皓齿，顾诺枝奋力朝着泳池边游去。
　　而这一次，顾诺枝却意外地觉得这岸边变得远了起来。
　　实际上并不是距离变远了，而是因为自己脱力太厉害，导致体力严重不支，游回岸边的速度明显变得慢了好多。
　　无形中，就觉得距离变远了。
　　咬紧一口皓白牙齿，顾诺枝终于是游到了岸边。待到顾诺枝刚一靠近岸边，一根黑色拐杖便探进了水中，赫然出现在了顾陆枝的眼前。
　　顾诺枝用力晃了晃脑袋，还以为是自己眼花了。
　　突然，头顶传来一个冷冰冰的嗓音，带着一丝命令的口吻。
　　“抓住。”


第三十一章 
　　“……”循声,顾诺枝仰头一看，整个人当场愣住。
　　果然，是冷晚！
　　只见,一身深灰色大衣的冷晚坐在轮椅上，手里拿着一根拐杖。俯低着身子，将拐杖一头探进池水中，径直送到了顾诺枝的跟前。
　　女人那好看的眉轻轻拧着，面部表情寡淡,辨不出是喜是忧。
　　身后，一身黑色职业套装的吴秘书推着轮椅。目光看向边上的橙橙和石俊两位助理，眼神示意明确。
　　“上来。”瞧着水中的大美人已然出神,冷晚耐着性子又说了一声。
　　“……哦。”顾诺枝回以女人一个大大的微笑,湿漉漉的双手一把抓住了拐杖。
　　借力爬上了岸。
　　“你怎么来了？”顾诺枝严重体力不支，并没有第一时间起身,而是直接跌坐在了地上
　　边上,橙橙见状赶紧围了上去。也跟着蹲在了地上,将手里的浴巾裹在了顾诺枝的身上。
　　“来探你的班。”轮椅上的女人单手支着下巴，一副居高临下的模样看着顾诺枝。
　　“你来多久了？”顾诺枝随口一问，说话的同时,伸手接过石俊递给自己的手机。
　　“刚来,不算久。”冷晚淡漠地回答一句。
　　其实冷晚来了有一会儿了,刚一来就看见顾诺枝在水池里一个劲儿地扑腾,嘴里不停高声呼救。
　　紧接着,一身警服的叶冰薇一个跃身，也跟着跳进了水池中。再然后,就是俩人在水中拥在了一起。甚至于，俩人的整个上半身都贴合在了一块儿。
　　冷晚安静地坐在轮椅上,远远地注视着水池中的这一幕。那原本平整的眉蓦地皱了起来，久久地，没有舒展开。
　　莫名地，有一股子愠怒在胸口窜涌。
　　“这么晚了，你还来？”顾诺枝摁亮手机屏幕看了一眼时间，竟然凌晨一点了。
　　也就是说，这场夜戏已经拍了整整四个小时，难怪会这么累。
　　“收工了吗？”冷晚并没有正面回答顾诺枝的问题，反而问了句别的。
　　“嗯，收工了。”顾诺枝收起手机，突然觉得鼻子一阵痒痒。赶紧别过头去，忍不住打了一个喷嚏。
　　“阿嚏！”
　　“先去把衣服换了，当心着凉。”冷晚一双黑白美目静静地注视着顾诺枝，提醒一句。
　　瞧着这人脸色明显不好，唇色也变得很淡，一副严重体力不支的模样。
　　“哦。”顾诺枝也觉得应该赶紧把湿衣服换了，于是在橙橙的搀扶下连忙起身。
　　想来是起得太猛，再加上虚脱得厉害的缘故。顾诺枝突然觉得眼前一黑，脚下一软，整个人顺势栽倒在了助理的怀里。
　　“……！”橙橙一张脸都吓白了，竭力托着晕倒在怀的顾诺枝，红着眼喊道。
　　“枝枝！枝枝你怎么了？”
　　边上，石俊也立马围了上来，俩人合力托住晕倒的顾诺枝，眼神明显慌乱到不行。
　　“枝枝！枝枝！”
　　“……”冷晚眸色一沉，立马冷声吩咐一句，“叫救护车。”
　　“是，冷总！”边上的吴秘书重重地点了一下头，应下。
　　这一场戏实在是拍得太久了，不光是演员，两位导演和在场的工作人员们也都累得够呛。工作人员已经是换了一波了。
　　大半夜的，大家一个个困到不行。
　　前几分钟刚说了收工，这紧接着就有人晕倒，晕倒的正是女二号。
　　两位导演见状，立马从监视器后起身，小跑步上前。还没来得及靠近，就被疾步赶来的叶冰薇给挡在了身后。
　　“打120了没？”叶冰薇径直蹲在了地上，蹙眉看向紧闭着双眼的顾诺枝。
　　“打了！已经打了！”石俊红着一双眼睛，连忙抢先回答。
　　边上，两位导演也纷纷围了上来。一瞬间，顾诺枝身边就围了一圈的人，已然将冷晚的视线给完全挡住了。
　　“你们先散开，不要全都围在一起。”突然，轮椅上的女人冷不丁地发话了，极具威慑力。
　　此话一出，蹲在地上的众人纷纷将目光望了过去，眼神各异地看着这位表情寡淡的总裁。
　　“保持空气流畅。”冷晚拧起眉心，沉声道。
　　这下，除了橙橙和叶冰薇外，围在顾诺枝身边的其余几人都听话地散开了。
　　橙橙心慌地跪坐在地上，由着人事不省的顾诺枝靠在自个儿的怀里，双臂紧紧地圈住。眼泪“刷刷”掉落个不停，俨然成了红通通的兔子眼睛。
　　边上，叶冰薇一脸关心地注视着昏迷不醒的顾诺枝，丝毫不掩饰自个儿的情绪。虽然是听到了那位冷总的话，却装作没听到一样，压根儿就没有要离开的打算。
　　女人沉默地坐在轮椅上，一双冷冰冰的眸子盯着叶冰薇。浑身散发着阴戾的强大气场，似要将叶冰薇给生吞活剥了似的。
　　吴秘书似有感觉地看了一眼轮椅上的总裁。果然，这一看，立马被总裁那阴冷的目光吓得呼吸一滞，连着大气都不敢喘一下。
　　顺着总裁的目光悄然望了过去，对上的竟是叶冰薇！
　　***
　　凌晨两点，市人民医院VIP病房内。
　　顾诺枝安静地平躺在病床上，一头亚麻色的长发披散在胸前。浓而密的长睫轻扫在眼睑上，投落下两道蝶影。
　　呼吸均匀，偶尔会有些急促，小巧的鼻翼时不时微微张合。
　　脸色很是苍白，透着一股子病态的白，脸颊浮起一抹不正常的红晕。不知何时，额头再次渗出了一层细密的汗珠。唇瓣干裂起皮，又红又充血。
　　头顶的输液瓶匀速地流淌着点滴，冰凉的液体滴滴流入顾诺枝的血液中，沉闷无声。
　　因着高烧反反复复，顾诺枝即便睡着了，也睡得并不安稳，时不时蹙起眉心。偶尔小声呢喃一声，声音很小很轻，听不清在说什么。
　　病床边，冷晚安静地坐在轮椅上。身上仍穿着白天的那一身深灰色大衣，大腿上搭着一张羊绒毯子。
　　“冷总，您去休息吧。”吴秘书长身而立站在总裁身后，强打着精神，“这里交给我好了。”
　　在这之前，顾诺枝的两位助理已经被一脸冷沉的总裁给“赶走”了。
　　“你自己回酒店。”冷晚背对着秘书，吩咐一声。
　　“冷总！我可以照顾……”吴秘书试图改变总裁的主意，可话还没说完就被总裁给打断了。
　　“回去吧。”女人唇形优美的薄唇动了动，冷冷地吐出三个字。
　　“好的，冷总。”吴秘书点头，识趣地不再吱声了。
　　转身，放轻脚步退出了病房，并贴心地关上了病房门。
　　待到吴秘书离开后，原本寂静的病房变得更加冷寂，窗外呼啸的风声不时拂过耳畔。
　　“不要！我不要嫁给那个女人！”突然，病床上的顾诺枝发出了一声带着哭腔的喊叫声。
　　“呜呜呜……不要……我不要嫁。”
　　闻声，冷晚原本平整的眉蓦地皱了起来。瞧着这人一头冷汗不说，眼泪更是一个劲儿地掉落。
　　冷晚侧过身去，抽了几张抽纸在手里，打算给顾诺枝擦一擦这满头的冷汗。
　　谁知，伸出去的手刚一触上顾诺枝的额头，手腕就被对方给一把攥住了。不待冷晚抽回手，顾诺枝便攥着女人的手径直摁在了自个儿的胸口上。
　　“呜呜呜……呜呜……”顾诺枝紧闭着双眼，不停地小声抽噎着，好似在做什么噩梦。
　　“……”冷晚试图抽回手，可只是稍微动了一下，非但没有抽回，反而被顾诺枝给攥得更紧了。
　　试了两三次后，结果都一样。
　　冷晚只好选择放弃，冷着一张脸看着病床上的顾诺枝，思考着这人的力气怎么这么大。
　　隔了好久，顾诺枝才渐渐平息了抽噎，从而彻底地松开了手。
　　谁知冷晚刚一抽回手，原本熟睡的顾诺枝立马变得惊厥不安起来。好似刚出生的婴儿离开了母亲温暖舒适的子宫，那种不安和缺乏安全感直抵大脑皮层。
　　眼看着顾诺枝又要哭出声了，冷晚当即做了一个连自己都意想不到的举动：拉过顾诺枝的手轻握住。
　　果然，下一秒顾诺枝就舒展开了紧皱的眉头。
　　窗外，夜色正浓。呼啸的风声越来越大，不知何时开始夹杂起了雨滴声。“啪嗒啪嗒”的雨声砸落在玻璃窗上。节奏轻快，好似一首催眠曲。
　　冷晚白天忙了一整天，处理了一天的文件。而后坐了两个小时的飞机，这又陪床到大半夜，就算是铁打的人也受不了。
　　伴着催人入眠的嘀嗒雨声，冷晚埋头趴在了病床边。轻阖上了眼皮，沉沉睡了过去。
　　床沿边，两只手互相轻握着，没有分开。


第三十二章 
　　迷迷糊糊中,顾诺枝做了一个梦。
　　梦境中的自己一身大红喜服，凤冠霞帔，摇身一变成了古代大户人家的大小姐。从小锦衣玉食,大门不出二门不迈。待到适婚年龄，被父母逼着嫁给一个素未蒙面的陌生人。
　　哪怕自己百般不愿，一哭二闹三上吊，最后还是被强行塞进了八抬大轿里。
　　洞房花烛夜，在熠熠烛光中。掀开盖头的瞬间,眼前人竟是同样一身大红喜服的冷晚！
　　“顾小姐，无论在哪一世，你最终还是会嫁给我的。”烛光下,女人嘴角小弧度地上扬,那笑容辨不出究竟是高兴还是难过。
　　顾诺枝被吓得一头冷汗，猛地睁开了满是眼泪的双眼,总算醒了过来。微喘了好一阵,才总算是平复了剧烈跳动的心脏。
　　环视了一圈四周,发现自己正在病房里。恍然间，顾诺枝想起了在泳池边晕倒的事。
　　窗外，天际边泛起鱼肚白。墙上的挂钟“滴答滴答”沉闷地走着,短针指向八点。
　　顾诺枝收回视线,习惯性地动了动身子,却发现左手被人给紧握着。
　　“……！”顾诺枝猛地一个扭头,在看到趴在床边的人是冷晚时,瞳孔骤然瞪大。
　　顾诺枝不可置信地看着熟睡中的女人。垂眸，又看了看自己那被女人紧握着的手。
　　赶紧闭上双眼,缓了好几秒，而后又慢慢地睁开了眼睛。结果,眼前的景象还是没有变。
　　只见睡着了的冷晚趴在病床边，正紧握着自己的手。
　　顾诺枝微偏着脑袋，不由地静静地注视着冷晚。
　　女人睡着了的样子如同一尊完美无瑕的白玉雕，那如刀削般的鼻梁和薄唇近乎完美。哪怕是睡着了，也给人一种不敢轻易靠近的威慑感。由于皮肤太白的缘故，一双眼睑泛着浅浅的淡青色，明显的倦意。
　　正当顾诺枝看得出神时，女人突然睁开了双眼，直直与顾诺枝的视线对上。
　　“……”顾诺枝有些尴尬，不知要说什么才好。
　　“你醒了。”好在女人先开了口，轻飘飘地说了句。
　　“哦。”顾诺枝笑笑，早已忘了自个儿的手正被对方给紧握着。
　　反倒是冷晚第一时间松开了手，随之不动声色地收回。似乎，这是俩人间一个很正常的动作。
　　实际上，俩人虽发生了一次亲密行为，可类似于牵手这样的举动却还是第一次。
　　瞧着女人收回了手，顾诺枝也故作随意地收回了手，赶紧别过脸去。
　　正是这个时候，一身白大褂的主治医生领着两个护士来查房。先是给顾诺枝量了一下丨体温，好在已经不发烧了。
　　医生当着冷晚的面嘱咐了好几句，并表示病人要好好休息。
　　“好的，医生。”冷晚轻点了一下下颌，表示记下了。
　　“我会让病人好好休息的。”
　　说话间，冷晚接过护士递上来的几盒感冒药，并逐一记下了每种药的用法和用量。
　　待到医生护士前脚刚离开病房，后脚病房门口就再度传来了脚步声。脚步声轻缓不一，听声音是两个人。
　　闻声，顾诺枝探着身子望向了门口。
　　原来，是自个儿的两个助理来了。橙橙特意熬了白粥带来，用保温盅装着。石俊则提着一个水果篮子，篮子里装满了色彩艳丽的新鲜水果。
　　冷晚瞧着有人来了，于是滑动着轮椅默然离开了病房。去到隔壁的陪护室，关上了门。
　　伴随着“咚”的一声，房门关了过去。
　　石俊的目光一直轻落在轮椅上，直到这一声关门声响起。被吓了一跳的同时，这才回过神来。收回目光，安静地听着身边的橙橙说话。
　　“枝枝，你有好点没？还发烧吗？”橙橙站在床头柜前，一边将熬得软糯的白粥给盛出来，一边同病床上的顾诺枝讲着话。
　　“我没事儿，已经不发烧了。”顾诺枝偏着头，冲着橙橙露出一个使人舒心的浅笑。
　　“做了什么好吃的呀？”
　　“白粥。”橙橙忙回答一句，说着将盛好的白粥送到顾诺枝的面前。
　　“啊？白粥。”顾诺枝一听，眉头立马皱了起来。
　　“这……是冷总吩咐的。”橙橙有些为难地看了眼碗里的粥，老老实实回答。
　　“冷晚？”顾诺枝微蹙的眉头皱得更紧了，狐疑着道。
　　“嗯，就在昨晚我们走的时候，冷总特意吩咐我的。”橙橙如实解释，“让我明儿个一早熬点白粥带来。”
　　“好吧。”顾诺枝叹口气，双肩也跟着一垮，“那我先去洗漱。”
　　“我去买点咸菜吧。”边上，一直未作声的石俊突然插话道，“枝枝，你想吃什么咸菜？”
　　“我要豆腐乳……”顾诺枝想了想，回答，“对了，还有榨菜。”
　　“OK！没问题，我这就去。”石俊比了一个“OK”的手势，欣然应下。
　　***
　　吃过早饭后，顾诺枝在两位助理的陪同下，做了一个全面的身体检查。待到所有检查结果出来已经是下午了，好在身体没有任何问题。医生解释说是因为太累了，所以病人才出现了晕倒和发热的情况。
　　并嘱咐，回去后务必要好好休息。
　　冷晚在陪护间休息了一上午，精力已经彻底恢复了。待到吴秘书办好了相关出院手续，一行人在傍晚时分离开了医院。
　　银色商务车早就在医院门口候着了，司机正倚在车门边吃着桶装泡面，不时抬头望一眼医院大门的方向。
　　就在泡面只剩下最后一口的时候，总裁一行人总算是出现在了医院门口。
　　“吴秘书，一会儿你领着橙橙和石俊他们去吃个饭。”商务车里，冷晚坐在宽大的皮质座椅上，冷不丁地吩咐一句。
　　“好的，冷总。”吴秘书点头，一口应下。
　　斜对面，橙橙和石俊俩人不约而同地看向了对方，面面相觑。用眼神交流着，互相推诿着让对方去推辞。
　　最后，石俊被迫获得了话语权。
　　“冷总，我们回家随便吃点就好，就不麻烦吴秘书了。”石俊端正了身子，看向斜对面的冷面总裁，微笑着开了口。
　　“不麻烦。”冷晚慢悠悠地掀起眼皮，看了过去，淡漠地回一句。
　　“……”被总裁这么一盯，石俊顿时当场石化。
　　“橙橙，我们住的小区附近有一家日料很不错。”顾诺枝抬手摘掉了鼻梁上的墨镜，目光看了过去，“你和石俊不都挺喜欢吃日料的嘛，要不你们今晚就去这家吃吧。”
　　“吴秘书你呢？你喜欢吃日料吗？”说着，又将目光轻落在了吴秘书的身上。
　　“回总裁夫人，我挺喜欢吃日料的。”吴秘书回答。
　　“橙橙，石俊，你们觉得呢？”瞧着吴秘书这边已经没问题了，顾诺枝又再次看了向了自己的两位助理。
　　石俊回过神来，忙点了点头：“没问题。”
　　橙橙瞧着不好再推脱，便微笑着答应了，“好。”
　　助理们和秘书的晚饭有了着落，而顾诺枝自个儿的晚饭还没有着落。
　　冷晚陪着顾诺枝先回了她家。
　　眼看着已经到了饭点时间，顾诺枝拿出手机，打算在外卖平台上点晚饭。顺便也问了一下冷晚要吃什么，想着就一块儿点了。
　　“我随便，你点什么我就吃什么。”沙发对面的女人收起手机，抬眸看了过去，叮嘱一句，“你记得要吃清淡一些，忌辛辣。”
　　“嗯……知道了。”顾诺枝满口答应。无奈，只好默默将几道辣口的菜全部删掉，又重新点了几道清淡的菜式。
　　对于无辣不欢的顾诺枝来说，今天这一整天的饭都吃得很不对胃口。可姓冷的在一旁监督着，顾诺枝也不好和她对着干。毕竟，这家伙这样做也是为了自己着想。
　　刚一退出外卖软件，手机还没来得及放下，就有电话进来。
　　来电显示是一个“叶”字。
　　“……”顾诺枝瞪大一双杏眼，吃惊地盯着手机屏幕，想着叶冰薇怎么突然给自己打电话？
　　俩人虽互相留了电话号码，可一直都没有通过话，有什么需要沟通的都是在微信上说。
　　电话铃声一直在响，在冷寂的客厅里显得格外引人注意。
　　“怎么不接电话？”对面，女人那不温不热的声音突然响起。
　　“那个……我……”顾诺枝猛地一个抬眸，与冷晚的视线对上。
　　分明自己和叶冰薇之间什么也没有，可在冷晚的面前，却没由来一阵心虚。
　　“我先回避一下。”冷晚说着，试图拄着拐杖起身。
　　“不！不用！没什么需要回避的。”顾诺枝连忙摇了摇头，制止。
　　在冷晚的注视下，顾诺枝按下了接听键，随之将手机贴在了耳朵上。
　　“枝枝，你身体怎么样了？”电话一经接通，电话那端就传来叶冰薇的声音，带着一丝明显的担忧。
　　“没什么。”顾诺枝愣了一下，随即微笑着回答。
　　“我本来想着收工后来看看你的，结果临时加了一场夜戏，没能走得开。”
　　“不用不用！叶老师你工作要紧。医生说我就是有些累着了，身体没什么大碍。”
　　“那就好。对了，冷总她在你身边吗？”
　　“……在。”说话间，顾诺枝抬眸看向了沙发对面，快速看了一眼沙发上的女人。
　　好在，冷晚正埋头刷着手机，并没有在看自己。
　　“我这边要走戏了，就先挂了。”电话那头突然安静了好几秒，就在顾诺枝以为对方占线的时候，叶冰薇的声音又再度从电话里传了过来。
　　“枝枝，你记得要好好休息。”
　　“嗯！我会好好休息的。”顾诺枝忙不迭地点点头，乖巧地应道。
　　“再见。”
　　“叶老师再见。”
　　冷晚埋头刷着手机，并没有刻意去听顾诺枝的通话内容，可最后这一声“叶老师”却听得很清楚。
　　当听到“叶老师”三个字时，女人轻落在手机屏幕上的指尖顿了顿，平整的眉轻轻皱了一下。
　　“晚上，我留下。”冷晚不紧不慢地收起手机，抬眸看向顾诺枝，确定着说一句。
　　脱口而出的一句话，连着冷晚自己都不知道为什么要说这样的话。自然，顾诺枝也是完全没想到。
　　“啊？”顾诺枝有些没反应过来，疑惑地看着女人。
　　本以为这家伙一会儿吃了饭就会走，这怎么突然想着要留下来？一时间，顾诺枝觉得自己完全读不透这家伙的心思。
　　“为了方便照顾你。”瞧着对方一脸狐疑，冷晚不咸不淡地解释一句。
　　“……哦。”顾诺枝呆呆地应了声，好像是没有什么可以拒绝的理由。
　　毕竟，俩人是合法妻妻。姓冷的作为她顾诺枝的妻子，要求留下来也在情理之中。
　　算了，反正家里有好几间卧室。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　安安也好想快点写到离婚，可还得先写俩人渐渐互相爱上对方，这个过程必不可少。这样，离婚后的追妻才更带感~


第三十三章 
　　顾诺枝原本以为,冷晚会自个儿随便找间客房睡。
　　结果这家伙居然堂而皇之地进到了主卧，然后从行李箱里翻出换洗的衣物，默默去到了与之相连接的浴室。
　　“……”顾诺枝整个人都愣住了,默默站在大床边，久久地望着浴室的方向。
　　直到浴室里传出一阵阵“哗哗”的水声，顾诺枝这才回过神来。原地踱步走来走去，眉头紧皱着，思索着到底要不要和这人同床共枕。
　　按理说,俩人本就是合法妻妻，睡在一张床上再正常不过。刻意分床睡，会不会显得自己太矫情？
　　一番心理斗争后,顾诺枝最后选择了妥协。不就是睡一张床而已,又不是没睡过，没什么大不了的。
　　况且,俩人也已经有过那么一次了。虽然是在酒精的作用下,多多少少属于酒后乱丨性。
　　索性心一横,顾诺枝拿着换洗衣物去到了隔壁卧室，想着先洗个澡再说。
　　待到顾诺枝洗好澡，并吹干一头长发回到主卧时。
　　刚一踏进卧室,就瞧见一身白色睡衣的冷晚正背抵着床头,垂眸看着手机。高挺的鼻梁上架着一副银丝框眼镜,眼神专注地盯着手机屏幕。
　　顾诺枝蓦地停下脚步,盯着女人看了好几秒,随即做了一个深呼吸，趿拉着毛茸茸的小熊拖鞋朝着大床边走去。
　　什么也没说,顾诺枝径直绕到了床的另一边。掀开被子上了床，钻进了被窝里。
　　调整了一下睡姿,整个人背对着冷晚。刚一闭上眼睛，就听到背后传来女人的声音。
　　“你没吃药吧？”一贯熟悉的冷淡语调。
　　“……！”顾诺枝有些没反应过来，并且还第一时间想歪了。
　　“我是指感冒药。”冷晚偏过头去，只能看到顾诺枝的后脑勺，淡淡地说了一句。
　　“还真忘了。”顾诺枝忽自松了一大口气，一掀被子，连忙坐了起来。
　　穿上拖鞋出了卧室，“咚咚咚”快步下着楼梯，径直去到了客厅。
　　药盒上有用法和用量。和着温水吃了感冒药后，顾诺枝又将剩下的大半杯温水全给喝了，这才又回到了卧室。
　　卧室的灯没有全熄，留了一盏床头灯。大床上凸起一道婀娜的山丘，很显然，冷晚已经睡下了。
　　顾诺枝放轻脚步，重新回到了床边，小心翼翼地掀开被子，乖巧地躺下。
　　“吃药了？”刚一躺下，耳畔边就响起女人的声音。
　　“嗯，吃了。”顾诺枝回答。
　　“那就早点睡吧。”冷晚调整了一下睡姿，翻了个身，整个人背对着顾诺枝。
　　顾诺枝轻声“嗯”了声，随之轻阖上眼皮。
　　睡意渐渐爬上了眼皮，因吃了感冒药的缘故，顾诺枝很快就睡着了。跟之前在母亲家一样，俩人虽睡在一张床上，却仅仅只是单纯地睡觉而已。
　　然而，冷晚却久久不能入睡。直到枕边人传来均匀的呼吸声，冷晚还是没能睡着。
　　正当冷晚准备下床的时候，腰际上突然袭来一道重力，原来是睡梦中的顾诺枝环上了自己的腰。
　　冷晚面色一沉，扭头看了过去。
　　刚一扭过头去，鼻尖便袭来一股淡淡的柑橘香甜味，是顾诺枝惯用的沐浴乳味道。
　　迷迷糊糊间，顾诺枝整个人贴了上去，彼此呼吸交缠在了一块儿。
　　“……！”冷晚蓦地瞪大了一双丹凤眼，心律变得明显不齐。
　　只见，一抹皎洁月色逗留在顾诺枝的侧脸上，诱人的饱满红唇也跟着染上了清冷月光。
　　顾诺枝的唇似有魔力一般，深深地吸引着女人的目光，叫人舍不得挪开视线分毫。
　　月色的清冷和红唇的极致诱惑重叠到了一块儿，叫人忍不住想吻一吻这月色。
　　下一秒，冷晚像是受了蛊惑般。一个偏头凑近，两片湿凉的薄唇便印在了顾诺枝的红唇上。
　　只一秒，冷晚便清醒了过来。眉头一皱，立马撤离开。
　　冷寂的卧室里，冷晚清晰地感受着自己剧烈跳动的心跳声。呼吸一度变得困难起来，仿佛下一秒，就会因呼吸不畅而晕厥过去。
　　之前是因为喝了酒，在酒精的作用下，误将顾诺枝给认成了顾姝，所以主动吻了上去。可这一次，又是因为什么？
　　没有喝酒，更没有认错人，怎么会主动去吻顾诺枝？
　　而且……还是不耻的偷吻。
　　***
　　在家休息了两天，顾诺枝觉得自个儿的身体已经完全恢复了，整个一生龙活虎。
　　在这期间，冷晚都陪在自个儿身边，俩人一起宅在家里，同吃同睡。似乎和真夫妻没有什么两样，却又有着不可忽视的差别。不怎么交流，睡觉也是背对着背。
　　白天，日理万机的总裁大人几乎一整天都待在书房里，好像有办不完的公务似的。
　　并且，那位面瘫秘书也跟着来到了家里，整日出没于书房和厨房两个地方。除了协助总裁办公以外，一日三餐都由吴秘书包揽了。
　　看来这总裁的贴身秘书并不是这么好当的，还得会多种技能才是。
　　不得不说的是，这位吴秘书的厨艺是真的好。即便清淡的菜肴做起来也很合胃口，顾诺枝第一次发现原来自己也喜欢吃清淡的菜。
　　其实，冷晚自己也不清楚为什么要待在顾诺枝家里。本来原计划是，来探一下班就好，隔天就走。
　　如此一来，顾母那边也好有个交待。
　　结果，自己非但没有第二天就走，还主动留了下来。不光和顾诺枝住到一起，甚至还睡在了一张床上。
　　还在第一晚，偷偷吻了顾诺枝的唇。好在，顾诺枝什么都不知道。
　　冷晚有些看不透自个儿的心思，反复琢磨也不明白自己为何要这么做。起初主动要留下，好像是因为叶冰薇的那一通电话？
　　可那个偷吻呢？又是因为什么？
　　“冷总，您晚上想吃什么？”临近饭点，吴秘书来到书房，询问总裁有关晚饭的安排。
　　“随便吧。”冷晚摘掉鼻梁上的眼镜，轻阖上疲倦的双眼，指尖轻捏着鼻梁。
　　对于吃东西这一块，冷晚早已习惯不由着自己的喜好。小时候，是因为在福利院里没有选择权。后来进到了冷家，同样也没有选择权。久而久之，冷晚就彻底没了口腹之欲，变得不贪口腹。
　　“总裁夫人说这两天吃得太清淡了，想换换口味。”吴秘书想了想，如实禀告。
　　“听她的。”冷晚想也没想。
　　“好的，冷总。”吴秘书点头。
　　“吴秘书，这些天辛苦你了。”女人慵懒地抬起眼皮，看向面前站得笔直的秘书。
　　这些天，秘书跟在自个儿身边，不单要协助办公还要做一日三餐。
　　身为上司的冷晚已经想好了，回去后就给秘书加工资，就从这个月起。能让冷晚信任的人并不多，一个是自己的私人医生沈悦，另一个就是吴秘书。
　　“……不辛苦！”吴秘书有些受宠若惊，嘴角露出一丝难得的笑容，“其实我挺喜欢做菜的。”
　　冷晚不紧不慢地坐直了身子，然后从一摞文件里抽出一份。刚一翻开，就突然想到了什么。
　　“明天上午回Z市，你去安排一下。”女人表情顿时变得正色起来，沉声吩咐一句。
　　“是，冷总。”吴秘书收起笑容，一秒变严肃脸。
　　异地办公还是有一定的局限性，所以，冷晚最迟明天就必须得回Z市。因为明天有个应酬，远在大洋彼岸的合作方专程来到中国，旨在谈最新合作的事。
　　一般情况下，冷晚都会推掉所有不必要的应酬，除了必要的商务应酬外。
　　晚饭，吴秘书做了一桌色香味俱全的菜肴。其中一道是顾诺枝点名要吃的糖醋鱼。
　　“之前在我妈家吃饭时，我瞧你有称赞我妈做的糖醋鱼好吃。想来你应该是喜欢吃鱼的吧，所有我让吴秘书做了这道糖醋鱼。”顾诺枝伸手指了指故意放到冷晚面前的那一道糖醋鱼，解释道。
　　“你多吃点。”
　　“其实我不吃鱼。”冷晚拧了一下眉心，瞧了一眼面前的这道糖醋鱼。
　　“啊？”顾诺枝有些意外。
　　“我小时候吃鱼被卡过。”冷晚想也未想，道出实情。
　　这样的话，冷晚从未对任何人讲过。可不知怎么了，竟能很随意地说给顾诺枝听。
　　“……哦。”顾诺枝眨巴了一下杏眼，两扇蝶翅般的长睫上下扑扇了一下。
　　默默伸长筷子夹起一块糖醋鱼，放在自个儿面前的空碗里，很轻松地就用筷子剔出了鱼刺。
　　瞧着碗里这没有鱼刺的鱼块，顾诺枝犹豫了一下，还是将鱼肉带碗一起推到了冷晚的面前。
　　“没刺了，吃吧！”顾诺枝冲着女人甜甜一笑，一双杏眼瞬间弯成了月牙儿。
　　“……”冷晚错愕地睁大了双眼，一时间无法理解顾诺枝的这一举动。
　　“怎么啦？”顾诺枝瞧着这人一脸诧异的表情，同样也很是不解。想着不就是给剔了一下鱼刺而已，母亲在家也经常给自己剔鱼刺。
　　不过，从小习惯了被家人照顾的顾二小姐，也的的确确是第一次给别人剔鱼刺。第一次，这样照顾别人。
　　“谢谢。”冷晚礼貌地道谢，再次垂眸瞧了一眼碗里的鱼肉。
　　“快趁热吃，鱼肉凉了就不好吃了。”顾诺枝催促一句。
　　“好。”冷晚应了声，然后拿起筷子夹起碗里的鱼肉，送进了嘴里。
　　鱼肉很是美味，肉质鲜美肥嫩。甜度也是刚刚好，不是特别甜，更不会腻。关键是没有刺的鱼肉吃起来不再有所顾忌，不用担心被鱼刺卡住。
　　“怎么样？好吃吗？”顾诺枝单手托腮，期待着对方的回答。
　　“嗯，很好吃。”冷晚点头。
　　“别不说，这吴秘书还真是一把好手呢。”顾诺枝由衷地夸奖一句，“可谓是‘上得厅堂下得厨房’。”
　　“那我让吴秘书再多留几天，在家给你做饭。”冷晚正色道。
　　“不不！”顾诺枝连忙摇头拒绝，“人吴秘书的工作要紧，可别本末倒置了。”
　　“好。”冷晚应下。
　　俩人不再说话，安静地用餐。
　　瞧着冷晚有夸这鱼肉好吃，顾诺枝没作多想，径直拿回了女人面前的空碗。又夹了好几块鱼肉在碗里，逐一剔了鱼刺。
　　“……”冷晚瞧着碗里这堆成一摞小山丘的鱼肉，内心最柔软处有被触动到，一时哑言。
　　“怎么？被感动了？”顾诺枝瞧着女人一脸的反常表情，故意调侃一句，“别想太多，你这不是不会剔鱼刺嘛。其实吧，我没嫁人之前，在家吃鱼也都是我妈和我姐给我剔鱼刺的。所以，我也不怎么会剔鱼刺。”
　　“你吃慢一点，看看还有刺没有？”
　　冷晚轻声“嗯”了一声。半垂着眼睫，故作不经意地问一句，“你和你姐感情好吗？”
　　“当然啰，我们可是亲姐妹。”顾诺枝嘴角微扬，得意地回答，“我姐她可宠我了。”
　　“……”冷晚眼眸微敛，没作声。
　　“那……你和你妹妹感情好吗？”顾诺枝顿了顿，好奇地问道。
　　“还好。”冷晚回答一句，随即主动换了个话题，“我明天就走，公司里还有很多事要处理。”
　　“哦，好呀。”顾诺枝一听，心头没由来一阵失落，嘴角的笑容也跟着敛起。
　　“顾小姐，我还没有你的微信。”冷晚放下筷子，认真地看向餐桌对面的顾诺枝。
　　“……”顾诺枝先是一怔，随即眯起一双杏眼，“我微信就是我的电话号码，你搜一下就行，我这边点通过。”
　　“嗯。”冷晚微点头，说道。
　　极黑白的瞳孔里映出一张浓颜系的美人脸，那微挑的杏眼极致诱惑，一娉一笑皆荡漾在冷晚的心尖儿上。


第三十四章 
　　私人飞机内部改造过,机舱宽敞奢华，内部布局合理，舒适度进一步提升。除了有供休息的两间卧室外,还有办公区域和休闲区。另外，还有会客厅和一个小型酒吧。
　　两小时后，飞机平稳地降落在机场的跑道上。窗外，一片蓝天白云。天气很好，是个大晴天。
　　冷晚第一时间打开了手机。
　　就在开机的一瞬间,一条微信涌了进来。
　　冷晚的微信好友很少，寥寥无几。除了养父母一家和几个重要的合作方外，就还有私人医生和贴身秘书。
　　昨晚在饭桌上,冷晚主动要了顾诺枝的微信。又在临睡前,主动添加了对方的微信。
　　待到指纹解锁手机后，再一个轻点手机屏幕,点开了这条微信。有些意外,竟是顾诺枝发来的微信。
　　顾诺枝：【下飞机了,记得报声平安。】
　　这还是俩人添加好友以来，对话框里的第一条内容。
　　落在手机屏幕上的指节蜷曲了一下，随即熟练地轻触着字母拼音,给对方回了一条微信过去。
　　微信发送过去后,顾诺枝那边久久没有回复。待到吴秘书来提醒自己该下飞机了,那边还是没有回复。
　　早上俩人各自从家里出发。一人赶去片场,一人赶去机场。想来,顾诺枝现在正忙着拍戏，手机没在身边。
　　边上,吴秘书双手拿着总裁的拐杖。瞧着总裁今天看上去有些奇怪，竟盯着手机看了好久,还有些出神？
　　吴秘书不敢多言，只好安静地在一旁候着。
　　几分钟后，一脸面无表情的女人默默收起了手机。然后接过吴秘书递上来的拐杖，借力从座椅上起身。
　　实际上，顾诺枝也的的确确在忙着拍戏。
　　一场与男一号的对手戏。
　　在这之前，顾诺枝已经和周南澈搭过几场戏了。影帝不愧是影帝，在演技这块儿完全没得挑。
　　同时与影帝影后搭戏，顾诺枝感到前所未有的压力。
　　周南澈这人特别随和，一点大明星的架子也没有，跟个大哥哥一样。不单会主动和顾诺枝对本子，还会教顾诺枝如何去揣摩角色。如何通过肢体、眼神，以及面部表情来传递出角色的心理变化。
　　顾诺枝觉得自己简直太幸运了，剧组的前辈们都很照顾自己。与其他演员之间的相处也很是融洽，完全没有抢戏之类的情况出现。
　　今天的拍摄场地是一栋别墅，之后也还有好几场戏都会在这栋别墅里取景。而今天的这场戏是一场室内戏，取景地为别墅的一楼餐厅。
　　尽显奢华的餐厅里，一张宽大的白色餐桌摆放在餐厅的正中央，餐桌正中央立着一支白玉花瓶，花瓶里插着一束百合花。
　　头顶的那盏复古水晶吊灯折射出暖色调的琥珀色柔光。
　　周南澈饰演的哥哥文邦烨坐在餐桌的主座上，面前摆着一盘七分熟的牛排和一支盛满三分之二红酒的高脚杯。
　　周南澈一身浅咖色西服，领口处系了个正红色蝴蝶领结。修饰了眉毛以及发际线和鬓角，黑色短发用发蜡定了一下型。
　　周南澈长相属奶油小生那一款，这次饰演的角色却是一狠角儿。在传统意义上，两者的外形有所出入。
　　长桌对面坐着一袭酒红色长裙的顾诺枝，收腰深V设计，袖口处点缀着一排圆润的白珍珠。
　　肉色丝袜包裹着一双笔直修长的大长腿，脚上踩着双乳白色的羊皮细高跟鞋。
　　盈盈一握的腰肢被长裙很好地勾勒出来，一头稠密长发披散在后背上，耳朵上戴着一对方形的钻石耳夹。
　　脸上的妆容艳丽风情又不失大家闺秀风范，眼角眉梢透着一股子盛气凌人。口红是偏暗红的车厘子色，衬得红唇性感饱满，唇珠犹如画龙点睛的那一笔。
　　在服化道方面，剧组所用到的首饰全是货真价实的真货。
　　就在刚才，当定好妆的顾诺枝来到片场时，瞬间惊艳了在场的所有工作人员，当然也包括角落里的叶冰薇。
　　虽然已经无数次被顾诺枝的美貌所折服，可还是忍不住一次次心动。
　　实际上，叶冰薇的戏是下午的，根本需不着上午就来。之所以上午就来，完全是出于担心顾诺枝的身体情况。
　　“第六场一镜一次！”场务用力打下了手里的场记板，声响回荡在四周。
　　“Action！”
　　周边的几台摄影机纷纷将镜头对准着周南澈，镜头先是停留在了男一号的一双手上，定格了几秒，给了男一号切牛排的动作一个特写。
　　然后，镜头一个缓缓上移，停留在了男一号的唇上。
　　“妹妹，这次回来就别走了。”周南澈缓缓抬眸，捏着刀叉的双手同时停止了动作。
　　目光柔和，带着独属于兄长对妹妹的溺爱。
　　顾诺枝切了一小块牛排，放进嘴里慢慢咀嚼，并没有第一时间回应哥哥，待到嘴里的牛排咀嚼吞咽后，这才放下了手里的一双刀叉。
　　“好。”顾诺枝从一旁放餐巾纸的碟子里拿了一张纸巾，擦了擦嘴角。
　　“我也是这样打算的，就暂时不回西班牙了。”
　　镜头一个切换，周南澈端起面前的高脚杯，轻轻晃了晃杯中红酒，眸光静静地看着杯中的暗红色液体。
　　“先住家里吧。”
　　“……”顾诺枝勾了勾唇，再次拿起一双刀叉。
　　“家里地方大，也安全。”周南澈抬起眼皮，目光定定地落在顾诺枝的身上。
　　“哥哥多虑了，我又不是什么小姑娘。”顾诺枝嘴角的笑意更浓，语气淡然无畏。
　　“还需要哥哥你保护不成。”
　　此处镜头给了顾诺枝嘴角一个特写，持续了两秒的时间。
　　“在我眼里，你永远都是我长不大的妹妹。”周南澈举杯，喝一口红酒入喉。
　　“不了，我一个人住习惯了。”顾诺枝捏着叉子的指节稍作用力，继续切着面前的牛排。
　　语气很是干脆，没有丝毫商量的余地。
　　监视器前的汪承筠拧着眉头，下一秒探出脑袋，扬起手里的扩音器冲着两位演员喊了一声。
　　“咔！停一下。”
　　汪承筠对细节要求很是严格，可以说是严苛。细化到演员的每一个表情以及肢体语言，每一个镜头都得要叫他满意才行。虽然两位演员已经表演得很好了，可还是没有达到汪承筠预期的目标。
　　汪承筠决定上前去亲自给二位演员说说戏。
　　NG的下一秒，两位演员便放下了手里的酒杯和刀叉，纷纷从椅子上起身，侧身看向了监视器的方向。
　　汪承筠大步走上前去，来到了餐桌边，首先来到了就近的女演员身边。
　　“小顾，你刚才的表演很不错。”汪承筠平心而论，说道，“很出乎我的预料，不过……倒是还缺点东西。”
　　顾诺枝谦逊地点了点头，礼貌着道：“还望汪导您多多指教。”
　　“有个地方，我们可以再更完美。”汪承筠一边说着，一边拿过搁在盘子旁的那把银制小刀。
　　锋利刀刃划过描金的白瓷盘子，发出一声刻意放缓的“呲呲”声。
　　“像这样，是不是觉得更好？”汪承筠停下了手里的动作，偏头看向身边站着的顾诺枝。
　　“……”顾诺枝眸底倏地一亮，眉头跟着舒展开来，瞬间醍醐灌顶。
　　汪承筠放下了手里的小刀，接着道：“小顾，你首先得明白文蓁蓁她是个什么样的人。读懂她的生长环境，以及她的性格偏好，这样你才能设身处地得做出一些符合她这个人的行为来，包括每一个眼神和肢体语言。”
　　“文蓁蓁打小在国外长大，生性乖张且傲慢无礼。所以文邦烨才会想着让她住家里，想好好管教一下这个妹妹。而文蓁蓁呢，不单不会听她哥的话，情绪上还带着一丝轻蔑和不屑。”
　　“文蓁蓁的那股子不屑和轻蔑劲儿你得演出来。除了眼神，你可以加上一些细微的肢体动作，就像我刚才演示的那样。”汪承筠一口气说了一大通，每一个字都点在了要害上。
　　“小顾，你懂我的意思吗？”汪承筠确认着问道，想着如果对方还不明白，那就再讲一遍。
　　“我明白了，汪导。”顾诺枝重重地点了点下巴，其实在汪承筠讲戏之前，就明白了个大概。
　　汪承筠这样一讲，顾诺枝就更加明白了。果然，一个好导演的引导对于演员来说太重要了。
　　“周老师，你演得很好。”汪承筠侧过身去，看向了身旁一直站着的周南澈，同样也是给予了充分的肯定。
　　“辛苦了，我们再来一遍。”不愧是影帝，演技上让人挑不出半分毛病。
　　趁着导演给演员们讲戏的空档，工作人员也是抓紧时间缓冲了一下，待到场务又一声“Action”再次响起，大家伙纷纷立马进入了严谨的工作状态。
　　所有镜头对准周南澈所饰演的文邦烨。
　　周南澈不紧不慢地端起了一旁的高脚杯，晃了晃杯中的暗红色液体，眸光轻落在高脚杯上。
　　“先住家里吧。”
　　“……”顾诺枝微勾了一下唇角，再次拿起搁在盘子上的一双刀叉，默不作声。
　　“家里地方大，也安全。”周南澈缓缓抬起眼皮，目光轻落在顾诺枝的身上，语气中故意加重了“安全”二字。
　　这是刚才没有的。
　　“哥哥多虑了，我又不是什么小姑娘。”顾诺枝抬眼，唇边的笑意越发浓了，语气中带着一丝调侃的意味。
　　“还需要哥哥你保护不成。”
　　周南澈举杯，慢悠悠地喝了一口红酒，微灼的辛辣口感瞬间占领了整个口腔。
　　“在我眼里，你永远都是我长不大的妹妹。”男人眼神中夹着一丝不易察觉的阴戾果决。
　　要把“阴戾果决”表现得不能太过明显，却又要让观众们读懂有这么一个眼神的存在，这个度很不好把控。
　　而这句台词和喝酒的动作被周南澈调换了一下先后顺序，效果明显更好。
　　顾诺枝眼神直直地盯着对面坐着的周南澈，嘴角的笑容慢慢敛起。捏着银制小刀的指节一个稍作用力，在描金白瓷盘上缓缓划过。
　　“呲—呲”的声音在寂静的餐厅里响起，尤为难听刺耳。
　　“不了，我一个人住习惯了。”话音刚落，顾诺枝扬唇一个灿烂微笑，随之“啪”的一声，将捏在手里的餐具小刀丢在了盘子里。
　　这个动作是顾诺枝的即兴发挥。
　　“咔！过！”汪承筠愣了一秒，随即露出一个会心的笑容。
　　顾诺枝刚才那个丢小刀子的动作真是太妙了！进一步衬托出了文蓁蓁的性子。
　　对此，汪承筠感到很是欣慰。
　　这边，顾诺枝缓自呼出一大口气，肩头跟着一垮。顾诺枝生怕自己刚才临时加的那个动作会被导演批。
　　好在，并没有。
　　汪承筠不愧是细节控，亲力亲为地教导两位演员要如何处理细节，严谨到对每一个细节的把控。
　　将每一帧都拍摄得近乎完美。
　　待到午饭时间，上午的戏也刚好拍完。
　　回到保姆车里，顾诺枝习惯性地翻出包包里的手机。手机屏幕亮起的瞬间，便有一条微信提示出现。
　　点开微信，原来是冷晚发来的信息。
　　冷晚：【已经到Z市了。】
　　嘴角不禁一个微扬，连着顾诺枝自己都没有留意到。
　　顾诺枝：【中午了哟，记得好好吃饭。】
　　本以为这大忙人肯定是在忙，不会这么快就回自己消息。谁知，微信刚一发送过去。不过两三秒的功夫，对方就回了一条信息过来。
　　冷晚：【好。】
　　顾诺枝想了想，指腹飞快轻触着字母拼音，又回了一句过去。
　　顾诺枝：【中午吃什么啊？】
　　冷晚：【吴秘书安排的，不清楚。】
　　顾诺枝：【这样哦。】
　　冷晚：【你呢？中午吃什么。】
　　顾诺枝：【剧组里的盒饭。】
　　顾诺枝：【大伙都吃剧组里的盒饭。】
　　冷晚：【好吃吗？】
　　顾诺枝：【挺好吃的，有鸡腿还有大虾。】
　　冷晚：【嗯。】
　　这个“嗯”字一发过来，明显的话题终结。
　　顾诺枝也觉得好像没什么要说的了，便不再回复。
　　背一个后仰，舒舒服服地倚在皮质座椅上。闭上眼睛，打算在车里小憩一会儿。
　　***
　　后台，私人化妆间里。
　　叶冰薇闲来无事正翻着一本时尚杂志，神情淡漠。私底下，叶冰薇其实是不爱笑的。碍于人设定位，在外，叶冰薇总是给人一种温柔亲近的模样。
　　一旁，助理小孟正剥着一个圆鼓鼓的橙红小橘子。剥好一个后，就放进手肘边的透明食盒里。
　　桌子上，放着好几个透明食盒。分别是一盒子草莓，一盒车厘子，还有一盒削了皮的荸荠。
　　小孟有些好奇，平时叶老师也不爱吃水果。今儿个是怎么了，怎么突然让自己准备这么多水果。还全都洗好，连着橘子的皮都剥好。
　　该不会……是拿去给那位顾二小姐吧？！
　　小孟是为数不多知道叶冰薇性取向的人，也是见过好几次叶冰薇的前女友。前女友是圈外人，别说，和这位顾二小姐倒是有几分神似。
　　突然，门口传来一阵脚步声。
　　闻声，化妆间的二人纷纷将目光投向了门口，不约而同地看向来人。
　　“叶老师，中午好！”橙橙怀里抱着一个大号的粉色保温杯，止步于门口，怯生生地冲着叶冰薇打了声招呼。
　　“我……我可以进来吗？”
　　“当然。”叶冰薇不紧不慢地坐直了身子，说话间，合上了手里的杂志。
　　橙橙迈步进了化妆间，径直朝着叶冰薇走去。待近了，伸长胳膊，双手捧着保温杯递上前去。
　　“叶老师，我是来还保温杯的。”
　　“……”叶冰薇的目光轻落在保温杯上，那原本含笑的眸子瞬间失去了光彩，黯淡下来。
　　“叶老师。”橙橙很是紧张，轻声重复一遍，“您……您的保温杯。”
　　叶冰薇“嗯”了声，勉强勾了一下唇角，双手接过橙橙递上前来的保温杯。
　　“叶老师，我……我就不打扰您休息了。”橙橙仍旧很是紧张，像只鹌鹑一样一直低着脑袋，不敢去直视叶冰薇的眼睛。
　　想着枝枝交待的任务完成了，赶紧开溜才是。
　　“好。”叶冰薇唇角含笑，柔声应了声。
　　待到橙橙一个转身，叶冰薇那原本挂在嘴角的笑容瞬间敛起，脸色也跟着沉了下来。
　　垂眸看了一眼手里的保温杯，不由在心中暗暗自嘲一句。
　　既然，连个保温杯都要还回来。
　　这一刻，叶冰薇清楚地意识到，俩人之间的距离远比自己想象得还要深，不可跨越。


第三十五章 
　　日子一天天翻页,眼看着这一整年就要过去了。《塔尖》的拍摄已接近尾声，还有不到一周的时间就可以全剧组杀青了。
　　两位导演的意思，争取在元旦前杀青。这样,大家伙也好过个舒坦的元旦佳节，各回各家各找各妈。
　　为此，无论是演员还是剧组的工作人员们，大家一个个纷纷打起十二分精神，力争保质保量完成每天的拍摄任务,确保拍摄进度顺利展开。
　　十二月的横店天气已经开始变冷了。虽然还没有下雪，可平均气温也就在七八度左右。
　　近来一直都在下雨，已经连着下了一周的雨了。阴雨绵绵的天气,让人提不起什么精神。
　　不过为了能按计划杀青,大家伙一个个都铆足了干劲儿。
　　剧组的氛围特别好。大家彼此谦让，互相学习。三个多月的剧组生活,让顾诺枝学到了很多东西。
　　拍戏的日子虽累,但很充实。顾诺枝没时间去思考她和冷晚之间的婚姻关系,到底算好还是坏。
　　至于叶冰薇，顾诺枝想靠近却又不敢。毕竟自己是已婚人士，有了这一层“婚姻”的枷锁在身上,只好将那份懵懂的青春悸动深埋在心底。
　　道德上,顾诺枝绝对忠于自己的婚姻。这是顾诺枝的底线,哪怕俩人是商业联姻。可以没有感情,但不能有出轨不能有背叛。
　　自从上次一别,俩人又是整整两个月没见面了。
　　不过，自从俩人互相添加了对方的微信后,从一开始的两三天聊一次，慢慢发展到隔天就会聊上一会儿。话不多,每次聊天不过五六句话的样子。
　　从一开始的客套话，慢慢发展到过问对方的近况。有时，顾诺枝还会将剧组里发生的趣事告诉冷晚。
　　顾诺枝有些弄不清自己对冷晚的感情，应该……算是朋友吧？
　　近来，已经整整三天，俩人没有在微信上聊天了。不知怎么的，顾诺枝突然有些担心起冷晚来。
　　卧室里，顾诺枝披散着一头刚洗过的及腰长发，习惯性地盘腿坐在大床上。踌躇几秒，翻出与冷晚的微信对话框，竟鬼使神差地给对方发去了视频邀请。
　　反应过来后，顾诺枝立马心虚地挂断了视频邀请。一颗鲜活心脏“噗通噗通”狂跳不止，伸手抚了抚剧烈起伏的胸口。
　　眼瞧着心跳声恢复如常了，冷晚那头竟发来了视频邀请！
　　“……！”顾诺枝蓦地瞪大了一双琥珀色眸子，不由地，心跳又一次加速跳动。
　　呼吸变得短促而凌乱，心脏像颤动的翅膀般跳动。
　　然而，视频邀请仍在继续。
　　顾诺枝深呼吸了一下，胸口跟着一个重重上下起伏。犹豫间，最终还是蜷着指尖点了“接受”。
　　下一秒，视频接通了。
　　就在视频接通的同时，冷晚那边立马传来一阵剧烈的咳嗽声。
　　“咳咳！咳咳！”咳嗽声持续了好一阵。伴随着一声声撕心裂肺的咳嗽声，对方的屏幕也跟着抖动起来。
　　“……”顾诺枝蓦地拧起了眉心，定定地看着手机屏幕。顿了顿，开口问道，“感冒了吗？”
　　屏幕不再抖动了，紧接着，冷晚的身影出现在了视频中。
　　只见面色潮红的女人斜斜地倚在老板椅上，半阖着一双丹凤眼。一身深咖色大衣，内搭一套同色系的小西服。
　　浓而密的两扇长睫垂落而下，下眼睑透着不甚明显的淡青色，一脸的疲倦之态。
　　背后的墙上，挂着一幅黑白水墨的百骏图。
　　“嗯。”冷晚将手机靠在了书架上，有气无力地冲着视频里的顾诺枝轻声应了声。
　　“你这是……还在公司吗？”顾诺枝微拧的眉皱得更紧了，猜测着问道。
　　瞧着女人穿得这么正式，再结合背后墙上的百骏图来看，这人应该是还在办公室。
　　冷晚缓缓垂下眼帘，由着浓密的长睫轻落在眼睑上。单手托着沉重的脑袋，再次“嗯”了声。
　　顾诺枝突然觉得心脏被重重地扯了一下，责备的话脱口而出，“都咳嗽得这么厉害了，还硬撑着干嘛！”
　　语气有些重，连着顾诺枝自己都吓到了。
　　“……”视频里的女人先是一怔，随即抬眸，静静地与顾诺枝对望。
　　顾诺枝当即涨红了脸，有些吞吞吐吐，赶紧别过脸去，“我……当我没说。”
　　良久，视频里再度传来冷晚那因重感冒而变得暗哑的声音。
　　“我这就回家。”
　　“……！”顾诺枝猛地扭过头来，再一次看向了视频里的女人。本想说些什么，最后只吐出了一个字。
　　“哦。”
　　视频里，冷晚也一脸专注地盯着顾诺枝看。四目相对，谁也没有再开口说话。
　　“那我就先挂了。”隔了好几秒，冷晚率先打破了这沉静的一幕。
　　“好！”顾诺枝重重地点了点头，本想嘱咐一句多多休息。可话已经到了嘴边，却还是被顾诺枝给生生咽了回去。
　　挂断视频后，顾诺枝久久地攥握着手机，维持着盘腿坐在大床上的姿势。满脑子都是冷晚那一脸病重且疲倦的模样，一颗心跟着揪了起来。
　　心里突然冒出了一个奇怪的念头：回Z市一趟。
　　刚好明后天都休息，时间是有的。
　　这一念头刚冒出来，就立马被顾诺枝给制止住了，扼杀在了摇篮里。
　　不过就一感冒咳嗽而已，又不是小孩子了，难不成还不会照顾自己？况且，那人身边不是还有一位姓“沈”的私人医生嘛。
　　好一番心里斗争后，顾诺枝心安理得地关了灯，打算睡了。
　　拍了一整天的戏，理应说是很容易入睡的。可不知怎么的，顾诺枝竟失眠了。躺在舒适的大床上，翻来覆去好一阵却怎么也睡不着。
　　“呼~”长长呼出一口气，顾诺枝再一次翻了个身。从被窝里探出手，摸索着床头柜上的手机。
　　随之，摁亮了手机屏幕。
　　手机发出幽幽的蓝光，映落在顾诺枝白皙的脸蛋上，瞳孔里亮起点点星光。径直打开了某旅程软件，订了张明天上午飞Z市的机票。
　　想着已经三个月没回家了，也怪想父母和姐姐的，趁着难得的两天连休时间回趟家好了。
　　既然已经回去了，那就再顺道去看一眼冷晚吧。
　　***
　　回家的路上，冷晚斜斜地倚在座椅上睡着了。车窗外一片灯火璀璨，霓虹盏盏点亮这座繁华的一线城市。
　　可这热闹与冷晚没有丝毫关系。
　　半小时后，豪车稳稳地驶进了别墅大门。
　　驾驶室里，司机通过后视镜看了一眼熟睡中的总裁。正犹豫着要不要开口时，总裁倒是自己醒了。
　　“冷总，到了。”瞧着总裁醒了，司机这才敢出口提醒一句。
　　冷晚轻声“嗯”了声，完全撑开一双倦意的眼皮。伸手，拿起边上的拐杖。由着司机先下车，为自己打开车门。
　　不远处，女仆小茉早就在门口候着了。伴随着一阵车轱辘滚动的声音，一大束车灯也跟着照了过来。
　　女孩嘴角溢出一个大大的微笑，赶紧推着轮椅上前。
　　“冷总。”小茉恭恭敬敬地唤了一声，上前扶着总裁从车里下来。而后，又扶着总裁坐到了轮椅上。
　　总裁近来感冒了，咳嗽得厉害。为此，沈医生来了别墅好几趟。眼瞧着总裁的感冒快好了，却又因总裁近来老是早出晚归的缘故，感冒又加重了。
　　刚一坐上轮椅，冷晚就感到喉咙一阵微痒难耐。忍不住，重重地咳嗽了好几声。
　　“咳咳……咳咳……”一通咳嗽后，使原本没有什么血色的脸立马变得潮红一片。
　　“冷总，需要给沈医生打个电话吗？”小茉伏低了身子，眼神尤为心疼地看着总裁。
　　“咳咳！”冷晚背对着女仆摆了摆手，示意明确。
　　“……”小茉不再说话，一颗心紧紧地揪着，却又不敢违背总裁的吩咐。只好耷拉着脑袋，默默地推着总裁回屋。
　　本来还有文件没看完，可冷晚实在是咳嗽得太厉害了。根本就没办法安心工作，无奈之下，只好先回家。
　　昨晚咳醒了好几次，睡得特别不好。所以临睡前，冷晚不单吃了沈悦给自己开的感冒药，还吃了三片安眠药。
　　由于冷晚经常吃安眠药，身体早已是产生了一定的耐药性，所以这安眠药的效果并不好。
　　安静的卧室里，不时响起一阵撕心裂肺的咳嗽声。
　　已经快过去半小时了，冷晚还是没有感到一丝睡意。相反地，倒是咳嗽得更厉害了。
　　女人艰难地从床上爬了起来，颤着手端起早已凉透了的白开水，“咕咚咕咚”喝了好几口。因咳嗽得太厉害，杯里的水溅落了些在手背上。
　　眼瞧着一杯水都快喝光了，咳嗽还是没有得到丝毫的缓解。
　　冷晚斜斜地倚在床头柜上，将水杯放回去的同时，余光瞧见了边上的白色安眠药瓶子。
　　蹙眉想了想，冷晚最终还是探着手拿过了安眠药瓶。
　　拧开药瓶，和着水又吞服了两片安眠药下去。
　　果然，再又吃了两片安眠药后。不出一刻钟，冷晚终于觉得眼皮变沉了。汹涌的睡意如浪潮般袭来，没过多久，便阖眼沉沉睡了过去。
　　窗户并没有完全关严实，一股刺骨的寒风灌进了卧室里，中和掉了屋内的些许暖意。
　　狂风肆意一卷，将床头柜上的安眠药瓶给吹落在了地上。
　　哗—————
　　白色药瓶在地上滚动了好一阵，最终安静了下来，静静地躺在床脚边。
　　温暖舒适的大床上，女人呼吸均匀，轻若棉絮。伴着规律的呼吸声，小巧的鼻翼不时微微张合。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快了快了，大家想要看的火葬场已经开始预热了！


第三十六章 
　　顾诺枝这次回去就自己一个人,两个助理一个也没带，想着尽可能低调。
　　一上飞机，顾诺枝就将头上的墨镜给摘了下来,重新架在了鼻梁上，接过空姐递给自己的毛毯盖在了身上。
　　调整了一下坐姿，墨镜下的双眼轻轻阖上，打算好好补个觉。
　　昨晚有些失眠，直到后来定好机票才安心睡去。
　　从横店到萧山机场需要开两个小时的车,机票是上午十一点的，所以务必要在八点半前出门。因此，顾诺枝不到八点就起床了。
　　平日,顾诺枝在上午没戏的时候都会睡到自然醒,通常都是十点后才起床。顾诺枝讨厌早起，也习惯了赖床。
　　Z市属于南方城市,冬季虽然要下雪,可下雪的时候并不多,雪也不大。
　　近来，天气特别好。连续一周都是太阳天，白天平均气温始终保持在十度以上。窗外,雪白的云朵簇拥在一起。金灿灿的阳光穿透云朵,普洒开万丈光芒。
　　两个小时很快就过去了。待到顾诺枝醒来后,飞机已是平稳地降落在了跑道上。
　　出了VIP通道,顾诺枝刚一钻进豪车里,包里的手机就突兀地响了起来。
　　顾诺枝坐在舒适的皮质座椅上，不紧不慢地掏出包包里的手机。垂眸看了一眼来电显示,竟是一串陌生的电话号码。
　　号码归属地正是Z市。
　　踌躇了几秒，顾诺枝最终还是按下了接听键,将手机贴近耳侧。
　　“喂，请问你是哪位？”
　　“顾小姐，是我，沈悦。”电话那头传来一个略中性的女人声音，听着有些耳熟。
　　“沈医生？”顾诺枝有些吃惊，这人怎么会给自己打电话？
　　“是的。”一身白大褂的沈悦立在窗户前，手里拿着部黑色手机贴近耳朵，眺望着窗外的萧萧落叶。
　　之所以要给这位顾二小姐打电话，则是因为昏迷中的冷晚不止一次喊出“枝枝”二字。
　　刚一开始，沈悦也很是惊讶。不过转念一想，面对顾二小姐这样的大美人，想不日久生情都难，任谁也抵御不了像顾二小姐这样绝美的皮囊。
　　为此，沈悦做主给顾诺枝打去了电话。想着，如果有时间的话，希望顾诺枝能飞回来一趟。
　　“沈医生找我有事吗？”顾诺枝礼貌地道。
　　顾诺枝对沈悦的印象很好，因为这人救过自己。
　　“顾小姐在忙吗？”电话里再度传来沈悦的声音，直言问道。
　　“不忙，这两天刚好休息。”顾诺枝浅浅拧眉，回答。
　　“那顾小姐能抽空回一趟Z市嘛。”电话那头突然安静了好几秒，随后沈悦的声音再度响起。
　　“冷总她住院了。”
　　“住院？！”顾诺枝蓦地瞪大了一双清澈的杏眼，握着手机的指节兀自地收紧了些。
　　“是的，冷总她住院了。”
　　“在哪家医院？哪间病房？”顾诺枝的语调明显慌了，立马补充一句，“这样，沈医生你加我微信吧，微信和电话号码同号。”
　　“好。”
　　刚一挂断电话，微信就多出了一条添加好友的请求，备注写了两个字“沈悦”。
　　顾诺枝加上了沈悦的微信，对方立马发来了医院的定位以及病房号。不出所料，正是顾氏集团旗下的私立医院。
　　“张叔，我先不回家了！”顾诺枝抬眸看向驾驶室，紧张道，“送我去南雅医院。”
　　“南雅私立医院？”司机老张不解地皱起了眉头，确认着问道。
　　“对！”顾诺枝重重地点了一下脑袋，“就是南雅私立医院。”
　　“好的，二小姐。”老张应了声，放慢车速。
　　随后在下一个路口调转方向盘，朝着与尚景别墅区完全相反的方向驶去。
　　顾诺枝看了一眼窗外，心头没由来一阵不安。探着脑袋，再次望向了驾驶室。
　　“张叔，能开快一点嘛。”眼神里充满了不加掩饰的焦急。
　　“哦哦！好的，没问题。”老张连连应下，说话间，深踩了一脚油门。
　　前方路况很好，非但没有堵车，马路上的车辆还特别少。原本近一个小时的车程，硬生生被缩短到了五十分钟。
　　刚才在电话里，顾诺枝并没有询问冷晚因为什么而住院。想着，可能是和她的重感冒有关。因为咳嗽得太厉害，从而引起了肺炎？
　　可当顾诺枝到达医院后，才从沈悦的口中知晓了真正的原因。并不是什么肺炎住院，而是因为药物中毒！
　　“药物中毒？！这……好端端的，怎么会药物中毒？”顾诺枝站在病床边，刻意压低着音量。
　　有些不舍地将目光从冷晚的身上挪开，然后转过身去，看向一旁的沈悦。
　　“我给冷总开的感冒药中有镇静和嗜睡的作用。”沈悦解释着道，“可冷总她……又自行服用了过量的安眠药，从而引起了药物中毒。”
　　“她为什么要吃这么多安眠药？”顾诺枝一脸疑惑地看着沈悦，问道。
　　“不清楚。”沈悦摇了摇头，“等她醒了，顾小姐你自己问她吧。”
　　“那她什么时候能醒？”顾诺枝又接着问。
　　“已经洗胃了，半小时内就能醒。”沈悦回答。
　　顾诺枝轻声“嗯”了声，鼻尖顿觉有些酸酸的。一双琥珀色瞳孔瞬息变得通红不已，澄清明亮如浸了琼浆的美玉。
　　吸了吸鼻子，顾诺枝赶紧转过身去，不想被别人看到自己哭的样子。
　　病房里突然变得安静下来，谁也没有再开口说话。
　　“抱歉，我出去接个电话。”沈悦感到大衣口袋里的手机在震动，掏出手机一看，竟是付博教授打来的电话。
　　扔下一句话后，沈悦快步出了病房。站在病房外的走廊上，接听起了这一通来自大洋彼岸的电话。
　　“喂，付教授。”按下接听键，将手机贴在耳朵上。
　　“小沈，恭喜恭喜啊！恭喜你拿到了天圣铜。”电话里传来付博教授那熟悉的声音。
　　“真的吗？”沈悦先是一怔，确认着问道。那原本沉闷的心情瞬息不复存在，一扫一脸阴霾。
　　“当然。”一身中山装的付博教授坐在轮椅上，攥着手机的手止不住地颤抖，欣喜着道，“小沈，你果然是我教过的最优秀的学生。”
　　“多谢付教授的栽培，我一定……会继续努力的！”沈悦难掩一腔激动，冲着电话那头郑重着道。
　　***
　　病房里，顾诺枝长身而立站在床头。垂眸掏出包包里的纸巾，轻拭着眼角的眼泪。
　　一个不经意地抬眸，便与冷晚的目光直直对上。四目相对，顾诺枝停下了手中轻拭眼泪的动作。
　　冷晚一双极黑白的瞳孔中，映出顾诺枝那梨花带雨的楚楚可怜样儿，惹得人疼惜不已。
　　没由来地，女人心口重重地扯了一下。
　　“……”顾诺枝先是一怔，随即嘴角一个高高上扬，满目泪花闪烁，“你醒了。”
　　“太好啦，你总算醒了！”
　　沈悦刚才有说过。冷晚从昨晚一直睡到了现在，初步估计，至少已经睡了十四个小时。
　　“枝枝，你怎么在？”冷晚掀起眼皮，拧眉静静地盯着顾诺枝，眼眸中沉着一丝狐疑之色。
　　鼻尖充斥着消毒水的味道，入目是一整片的大白墙。女人当即环视了一下四周，确认这儿的确是病房。
　　“我这两天刚好没戏，就想着回来看看爸妈和姐姐。”顾诺枝回答，“结果刚一下飞机，就接到了沈医生的电话。”
　　“说你住院了。”
　　“沈悦她人呢？”冷晚试图撑坐起来，结果身子刚一动，就立马袭来一阵强烈的眩晕感。
　　“她出去接电话了。”说着，顾诺枝扭头望了一眼门口的方向。
　　冷晚蹙眉“嗯”了声，闭目凝神，企图缓解这突如其来的眩晕感。
　　突然，头顶传来顾诺枝那熟悉的嗓音。
　　“冷晚，你为什么要吃这么多安眠药？”语气前所未有的严肃与认真，即便带着一丝哽咽，听上去也很是明显。
　　“……”冷晚再度撑开了眼皮，有些不明所以地望着眼前人。正准备开口的时候，却被对方的一句话给堵了个严严实实。
　　“你知不知道，药物中毒可大可小！”顾诺枝一双泪眼心疼地看着病床上的女人，责怪道。
　　晶莹眼泪跟断了线的珍珠似的，掉落个不止。
　　“药物中毒？”冷晚拧紧眉心，干裂的唇瓣动了动，反问一句。
　　“没错，是药物中毒。”因情绪太过激动，顾诺枝并不能立马止住抽泣，哽咽着解释道，“沈医生给你开的感冒药里本就有镇静和嗜睡的作用，而你自己又吃了好些安眠药。”
　　“是我大意了，想着只吃五片安眠药而已并不算多。”冷晚舒展开眉头，有气无力地说着。
　　“为什么要吃这么多的安眠药？”顾诺枝一脸难掩的心疼之色，含泪问道。
　　“近来没怎么休息好，所以想着吃安眠药好好睡一觉。”冷晚轻声解释着道，说话间，静静地注视着顾诺枝那一双饱含晶莹的杏眼。
　　“我向来睡眠不怎么好，对安眠药已经产生了耐药性。五片安眠药对我来说，其实算不上什么。”
　　没见面时不觉得，这一见了面，冷晚才意识到自己有多想见到顾诺枝。才意识到，这一见，自己内心有多开心。
　　“枝枝，可以晚点再回去嘛。”女人一双忧郁的眸子静静地看着顾诺枝，说道。
　　当话一说出口，冷晚才意识到自己说了什么。可话已经说出去了，就没有再收回来的道理。
　　“……”顾诺枝蓦地一怔，随即微笑着点了点头，“好。”


第三十七章 
　　顾诺枝这次回Z市,本想着给爸妈一个惊喜，所以并没有将行程告诉父母。
　　结果刚一下飞机，顾诺枝就接到了沈悦的电话,而后便匆匆赶去了医院。
　　在得知冷晚“药物中毒”后，顾诺枝好一番心疼。
　　通常情况下，服用五片安眠药没什么大碍。之所以会昏迷不醒，是因为冷晚在吃安眠药前又吃了具有镇定和嗜睡作用的感冒药。两者相加，从而引起了药物中毒。
　　好在虚惊一场,洗胃后就没什么大碍了。
　　醒来后的冷晚有些虚弱，眩晕感比较强烈，还伴着阵阵头痛。这些都是药物中毒引起的后续反应,并没有什么大问题,只需好好休息就好。
　　喝了些白粥后，冷晚便又昏昏沉沉睡了过去,这一睡就是一下午。
　　整整一下午,顾诺枝一直都守在病床边,寸步不离。
　　傍晚时分，火红晚霞烧红了半边天。流云被晚风吹散，纷纷四散开来,落满山峦之巅。
　　醒来后,冷晚执意要出院。顾诺枝劝说无果,只好由着吴秘书去办出院手续。
　　好在,主治医生也表示病人已经没什么大碍了。营养液可以回家输,注意多多休息就好。
　　一行人回了冷晚在北郊的别墅。
　　“就还有这一袋，输完就成。”沈悦立在床头,为冷晚挂上了营养液，然后调试着点滴的速度。
　　而后,转身看向边上的顾诺枝，“顾小姐，这拔针管的任务就交给你了哟。”
　　顾诺枝：“嗯，好！”
　　沈悦：“拨针管其实很简单的。别犹豫，一下子拔掉就好。”
　　顾诺枝：“好的，我记下了。”
　　沈悦：“还有一点，也一定要记住。”
　　顾诺枝：“沈医生，你请讲。”
　　沈悦突然朝着顾诺枝凑近了些，压低音量，一字一句着道：“禁—房—事。”
　　顾诺枝蓦地瞪大了一双杏眼，“……！”
　　沈悦偷笑了一下，“太耗体力了，冷总她现在可吃不消。”
　　顾诺枝涨红着一张俏丽脸蛋，咬了咬唇，“我……我记住了。”
　　冷晚半阖着眼皮，背靠在床头安静地听着二人的对话。身上还是没什么力气，好在眩晕感已经减轻了不少，头也没那么疼了。
　　听到顾诺枝突然变得有些支支吾吾，不由抬眸看了过去。
　　从这个角度看过去，只能看到顾诺枝的侧脸，并不能很好地看清对方的表情。虽然看不清表情，可那绯红的耳尖已然将主人的心境完全揭示。
　　冷晚下意识地拧眉，随即移开了视线，冷着一张脸朝着沈悦看去。
　　沈悦很快就注意到了冷晚投来的目光，冲着对方挤了一下眼睛。下一秒，又立马恢复成了一本正经的沈医生。
　　沈悦：“时候不早了，我就先走了。”
　　顾诺枝完全没有注意到这俩人在打哑谜，礼貌道：“沈医生，我送送你。”
　　沈悦赶紧摆摆手，拒绝道：“不用！”
　　待到沈悦离开后，顾诺枝一直守在大床边，守了近两个小时。期间，冷晚又迷迷糊糊地睡了过去。
　　眼看着一大袋营养液马上就要输完了，顾诺枝连忙起身去到浴室。先是用洗手液仔仔细细地洗了个手，再用干手器烘干了手上的水珠。
　　重新回到了大床边，侧着身子坐在床沿边。轻托起冷晚扎着针管的左手，摆正位置。
　　学着记忆里护士拔针管的样子，先是小心翼翼地将针管上的胶带给撕起一角，再撕起另一角。
　　深呼吸一下，快速拔掉针管，立马用大拇指摁住静脉。
　　“……”大床上，睡得晕沉沉的冷晚突然皱紧了眉，下意识地缩了一下手。
　　“抱歉，是不是弄疼你了？”顾诺枝抬眸，一眼就看到了女人紧皱的眉。
　　冷晚缓缓撑开眼皮，映入眼帘的是顾诺枝那一脸关怀的神情。顿了顿，开口问道：“输完了？”
　　顾诺枝点头，“嗯，输完了。”
　　冷晚：“那你也早点休息吧。”
　　顾诺枝：“好。”
　　冷晚静静地看着眼前人，神色颇为认真，“陪我睡。”
　　顾诺枝蓦地瞪大一双潋滟的琥珀色瞳孔，愣了愣，然后吐出一个字，“好。”
　　先去泡了个舒舒服服的热水澡，换了身棉质长款睡衣。待到吹干一头湿漉漉的长发后，顾诺枝这才躺进了被窝里。规规矩矩地睡在了冷晚的身边，轻阖上双眼。
　　倦意渐渐袭来，眼皮越来越沉。
　　忙了一整天，顾诺枝确实也累了。不消片刻，就进入了深眠状态。
　　一夜无梦，安睡到天亮。
　　***
　　隔天早上，冷晚先醒了过来。
　　昨天几乎一整天都处在半睡半醒间，昨晚那一觉也睡得特别好，连一个梦也没做。冷晚已经好久好久，没有这么好的睡眠了。
　　醒来后，冷晚非但不再感到有眩晕感，还尤为神清气爽。
　　习惯性地扭过头去，瞧见顾诺枝仍在熟睡。女人嘴角不由地小幅度微扬了一下，连着自己都没有察觉。
　　顾诺枝一手轻枕着粉扑扑的白嫩脸蛋，饱满诱人的红唇轻轻嘟着。呢喃着小声说了什么，听不清。
　　这个样子的顾诺枝瞧着有些孩子气，惹得女人嘴角的笑容更浓了几分。
　　是在做什么美梦吗？
　　女人静静地瞧着熟睡中的顾诺枝，忍不住一个凑近，偏头吻上了对方的唇瓣。
　　这一次，冷晚很清楚自己在做什么。没有酒后认错，亦没有一时鬼迷心窍，是真的真的想要亲吻顾诺枝的唇。
　　半梦半醒间，顾诺枝感到唇上一软，好似有什么香香软软的物什覆在了自己的唇瓣上。
　　湿湿凉凉的，很是舒服。
　　顾诺枝来不及睁眼，一个红唇微启，一口轻含住。
　　“……！”冷晚本只打算浅吻一下，谁知顾诺枝竟开始回应起了自己。
　　女人不甘示弱，一手托起顾诺枝的后脑勺。唇上一个用力，夺回了主权。
　　浅吻慢慢演变成了热烈的深吻，炙热而绵长。
　　一吻结束后，顾诺枝半阖着一双布满水汽的潋滟眸子，有些不舍地离开了女人的唇。
　　被吻得红肿的唇异常美丽动人，彼此唇角边还拉丝着一条透明的晶莹长线。
　　“……”顾诺枝被吻得脸红心跳，害羞地低下头，不敢去直视冷晚的眼睛。
　　一开始确实有些迷糊，待到彻底清醒后，顾诺枝便欣然地承受起了女人的亲吻来。甚至于，还主动回应起了对方的吻。
　　突然，被子里的手腕被人一个轻握住。紧接着，耳畔边传来女人那清冷好听的声线。
　　“乖，坐上来。”冷晚微勾着狭长的眼尾，蛊惑着道。
　　“……！”顾诺枝猛地一个抬眸，对上冷晚那双染上欲丨念的眸子。
　　“不想要吗？”冷晚拧了拧眉心，柔声道。
　　“沈医生说了，要……要禁房事。”顾诺枝涨红了一张脸，支支吾吾着道。
　　“为什么？”冷晚反问。
　　“说是太耗体力了，你会吃不消的！”顾诺枝豁出去了，说完赶紧别过脸去。
　　冷晚脸色一沉，随即轻捏住了顾诺枝的下巴。手腕稍微一个用力，使顾诺枝正面着自己。
　　“我体力很好，不用担心。”话音刚落，女人一个偏头凑近，两片薄唇便轻覆在了顾诺枝的唇瓣上。
　　“唔嗯……唔……”顾诺枝忍不住轻吟了一声，身子一软。
　　霎时，一颗晶莹眼泪从眼角滑落，沿着下巴一路滴落，最后淌在了白皙的锁骨窝里。
　　白色大床上，顾诺枝宛如一朵娇艳欲滴的红玫瑰。落上晶莹水珠的花瓣变得异常瑰丽，花蕾轻吐着花蜜。
　　毫无保留地，在女人面前尽情绽放。


第三十八章 
　　真就如冷晚所说的那样,这人的体力是真的很好。
　　也不知亲热了多久，直到顾诺枝带着哭腔求饶，冷晚才稍稍收敛了些。最后,不舍地停止了这场缠绵而持久的运动。
　　和第一次比起来，顾诺枝明显觉得这次的感觉更好，无论是从生理还是心理上来看，都比第一次亲热时要舒服得多。
　　最后，顾诺枝累得直接睡了过去。醒来已是近正午,枕边人已经不见了。
　　趴在床上醒神了好一会儿，伸长胳膊，捡起堆落在地板上的睡衣。赤着一双脚丫子,闪身去到了浴室。
　　花洒下,一股温热的水流漫过雪白胴体，白嫩肌肤渐渐晕染上了一层柔和的浅粉。
　　洗好澡后,顾诺枝赤脚站在盥洗台前,这才发现除了脖子上种满“草莓”外,连着胸前还有好几处。
　　镜子前的出浴美人立马涨红了脸，轻抿了一下些许红肿的唇瓣，当真是又羞又气。
　　还好是大冬天,毛衣可以挡一下,否则这一脖子的吻痕要怎么见人！
　　擦干一身的晶亮水珠,顾诺枝重新换了身衣服。黑色毛衣外搭白色大衣,再搭配深蓝色牛仔裤。然后对着镜子简单地画了个底妆,连着口红都没有涂。
　　不知为何，顾诺枝今儿个的气色瞧上去格外红润,不刷腮红都行，白皙中透着一抹淡粉。
　　收拾好后,顾诺枝来到了一楼客厅。
　　女仆小茉正在给花瓶换水，瞧见总裁夫人起床了，连忙热情地上前打着招呼。
　　“太太，早上好！”小茉一身黑白女仆装，乖巧地双手交握，放至于腿间。
　　“早上好。”顾诺枝一双杏眼弯了弯，回了女仆一个甜甜的微笑。
　　“午餐已经备好了，还请太太去饭厅用餐。”小茉恭敬着道，说着做了一个“请”的手势。
　　“你们冷总呢？”顾诺枝环视了一圈偌大的客厅，随口问一句。
　　“冷总她应该是在温室。”小茉回答。
　　“温室？”顾诺枝轻蹙眉，问道，“在哪儿呀？”
　　“回太太，楼顶有一个露天的玻璃温室。里面培育了很多名贵的兰花，平时都是冷总一个人打理。没有冷总的吩咐，我们是不能进到温室里的。”
　　“那……我能进去吗？”顾诺枝突然心血来潮，问道。
　　“太太当然能啊！”小茉先是一愣，随即微笑着回答。
　　“我上楼瞧瞧。”顾诺枝垂眸思考了一两秒，当即拿定主意，“请问一下……我要怎么上去？”
　　“这边电梯上去，直接按三楼就好。”小茉侧过身，右手五指并拢，指了指斜对面的那一扇透明的家用电梯。
　　“出了电梯就能看到玻璃温室了。”
　　“好，谢谢你。”顾诺枝微微一笑，礼貌道谢。
　　“太太您真是太客气了。”小茉柔声着道。
　　虽然和总裁夫人相处的时间并不多，目前为止，统共也就见过两次面。但小茉觉得这位传说中的顾二小姐挺好相处的，一点大小姐的骄奢脾气也没有。
　　不但平易近人，眼睛看上去特别纯粹，特别干净，一看就是那种没有半点心机的善良女孩。
　　总裁形单影只了这么多年，身边终于是有了个可以暖心的人。
　　昨晚后半夜下了一场大雨，此刻，温室的四面玻璃上残留着好些晶莹雨珠。
　　温室里，一身白色大衣的冷晚坐在轮椅上，手里拿着个洒水壶，正在给面前这盆生机盎然的莲瓣兰浇着水。
　　一头乌发随意地挽在脑后，大腿上搭着一张白色羊绒毯子。
　　女人半垂着眼睑，似有若无地想着心事。手里的洒水壶一直保持着倾斜的状态，渐渐地，水从泥土里漫了出来，沿着花盆流了一地。
　　反应过来后，冷晚浅浅拧眉，尤为心疼地看着这一盆溢满水的莲瓣兰。
　　突然，身后传来一阵脚步声。
　　循声，女人缓缓转动过轮椅。一抬眼，便与突然出现在温室里的顾诺枝来了个四目相对。
　　天空放晴了，一缕冬日暖阳透过玻璃折射进温室里。
　　顾诺枝逆着光站着，整个人都被镀上了一圈淡淡的金粉。即便万千灿烂光点溢动，仍不及顾诺枝一双杏眼来得清澈漂亮。
　　那些小说中描写的会说话的眼睛，想来就是这样。
　　“你起来了。”冷晚沉醉了半晌，率先开了口。
　　“嗯。”顾诺枝眯起一双杏眼，乖巧地应了声，随即瞥见了女人手里的洒水壶，“你这是……在浇花？”
　　“对。”
　　“需要我帮忙吗？”
　　“不用。”
　　“哦。”
　　“枝枝，你过来。”
　　“……好。”顾诺枝轻抿了一下唇瓣，垂着脑袋朝着女人走近。
　　刚一靠近，顾诺枝的手腕就被人给一把攥住，朝着一个温暖的怀里带去。
　　“啊！”顾诺枝失声叫了一声，觉得有些失态，赶忙用双手捂住了自己的口鼻。
　　只露出一双如林深小鹿般的清澈眸子，浓而密的长睫扑扇了一下，又一下。
　　身后的冷晚偏着脑袋，将顾诺枝这受惊的小模样看在眼里，不禁勾唇笑了笑。
　　“还犯困吗？”双手揽上顾诺枝的细腰，关怀地问一句。
　　“不！不了。”顾诺枝赶忙摇了摇头，红着脸回答。
　　“下午就要走吗？”冷晚半垂下眼帘，冷不丁问一句。
　　“应该吧。”顾诺枝说道。
　　实际上，顾诺枝在回Z市之前，就已经提前订好了返程机票，正是今天下午四点的机票。
　　可不知为何，当冷晚这么一问，顾诺枝竟犹豫了。第一反应是不舍，不想这么快就走，不想这么快就离开冷晚。
　　“如果明天上午走的话，时间会不会太赶。”冷晚思考了几秒，说道。
　　“也还好，明天的戏是下午的。”顾诺枝如实回答一句。
　　实际上，下午的戏，至少中午一点就得到片场。然而飞机要飞两个小时，从萧山机场到横店还要开两个小时的车。也就是说，最迟得早上九点以前的班机才行。
　　“算了，还是今天下午就走。”冷晚默默在心里计算了一下时间，说道。
　　“……好。”听女人这么一说，顾诺枝没由来一阵失落，却佯装着没有表现出来。
　　“晚点走，我送送你。”拉过顾诺枝的一只手轻握住，女人中和了一下方案，提议道。
　　“好！”这一下，顾诺枝才总算是开心了。
　　***
　　接下来的日子里，顾诺枝再次开启了紧张而忙碌的拍戏日常。
　　五天的时间转瞬即逝。拍摄进度把控得很好，和预期中的一样，最后一场杀青戏被安排在了元旦前夕。
　　天公作美，最后一场戏是一场雨戏，老天爷刚好就下起了淋漓小雨。
　　作为该剧的男一号，周南澈在三天前就已经个人杀青了。
　　倒是戏份不算多的女二号顾诺枝还没有杀青，陪着叶冰薇演最后这一场对手戏。这一场戏，正好是全剧最后一个长镜头。
　　前景提要：女主孟窈在大义面前，亲手击毙了男主。实际上，俩人早就知道了对方就是自己儿时在福利院时的玩伴，可谁也没有说破。
　　正邪不两立，开出玫瑰花的枪支注定要用毒丨枭的血来祭奠。
　　文蓁蓁在得知哥哥被这个恶毒女人杀害后，将孟窈给骗了出来，本想趁机将这恶毒女人给推下悬崖。结果，反倒是自己不小心失足落了水。脑袋磕到了礁石，虽然最后被孟窈给救了起来，万幸捡回了一条命，却失忆了。什么都记不得，连自己是谁都不知道。
　　出于对文邦烨的爱与愧疚，同时也是为了保护文家唯一的血脉，孟窈决定将文蓁蓁“养”在身边，骗文蓁蓁说自己是她的姐姐。
　　电影的最后一幕，讲的便是第二年的清明节，孟窈带着文蓁蓁去给文邦烨扫墓的情景。
　　清明节这一天，一如往年一样。天阴沉沉的，乌云四散密布，淋漓小雨一直下个不停。
　　今天的这场戏难度并不算大，一整天的戏拍下来，NG的次数很好。临近傍晚，就还剩下这最后一条，拍完就可以全剧杀青了。
　　先是一个长镜头落在陵园的一棵松柏树上，随着镜头的缓慢推进，掠过“嘀嗒”着雨水的黑色雨伞，最后落在了文邦烨的墓碑上，停留在那一方小小的黑白照片上。
　　照片上的男子长相英俊，一抹人畜无害的微笑挂在嘴角边。任谁也想不到，这样的一个男人竟是手段狠毒的大毒丨枭。
　　其实坟墓里并没有尸体，眼前这一方黄土不过是一衣冠冢罢了。
　　墓碑前，饰演文蓁蓁的顾诺枝一身黑衣黑裤，手里撑着把落满雨珠的黑色雨伞。
　　“姐姐，这人是谁啊？”文蓁蓁久久地注视着墓碑上的照片，然后扭头看向身侧同样一身黑衣的孟窈。
　　“我们为什么要来拜祭他？”
　　“他是我认识的一位故人。”孟窈收回轻落在墓碑上的视线，侧过身去，迎上文蓁蓁的目光。
　　“故人？”文蓁蓁拧眉，反问道。
　　“对。”孟窈说着转过身去，再次将视线投向了墓碑，眼尾已然红了一片。
　　空气安静了数秒，突然，背后再次传来文蓁蓁的声音。
　　“他是怎么死的？”在孟窈没注意到的一瞬间，文蓁蓁的眼神突然变得晦暗不明起来。
　　“……”孟窈身体一僵，唇瓣动了动，却是一个字音也发不出。
　　“是生病了吗？”文蓁蓁继续问，眼神里的不明情绪转瞬即逝，立马恢复成了一贯的懵懂无害。
　　自从失忆后，文蓁蓁的性子就彻底变了。变得天真浪漫，整个一邻家小妹妹样儿。特别怕陌生人，却唯独愿意和孟窈独处。
　　“嗯。”孟窈依旧背对着文蓁蓁，紧紧咬着一口皓齿，无声地落着泪。
　　“真是可惜了。”文蓁蓁忽自皱起了眉，语调淡淡的。目光掠过孟窈的背影，看向墓碑上的那一方黑白照片。
　　原本清澈无辜的眼神立马就变了，变得傲慢无礼。如同一位高贵的公主睥睨着蝼蚁众生，眼神里暗藏着仇恨。
　　此刻，镜头给了顾诺枝一个怼脸拍，长达三秒的镜头特写。
　　连着顾诺枝自己都没想到，整部电影的最后一个镜头竟然给到了自己。
　　“咔！”监视器后的汪承筠突然兴奋地起身，拿着扩音器冲着两位演员高喊一声。
　　“非常好！过！”
　　转身，和身边的欧阳驰来了一个大大的“熊抱”，两个大男人皆激动地红了眼眶。另外，在场的工作人员们，大家一个个也很是激动。
　　三个多月的辛苦拍摄。终于，在这一刻画上了一个圆满的句号。
　　浓厚的雨雾中，在导演喊“咔”之后好一阵，叶冰薇才总算是将自身从角色中剥离开。
　　“枝枝，恭喜你顺利杀青。”叶冰薇浅笑嫣然，收拾好情绪转过身来，冲着顾诺枝伸出了手。
　　“叶老师，同喜同喜！”顾诺枝回以叶冰薇一个大大的甜蜜微笑，微勾着一双杏眼。
　　“恭喜我们顺利杀青！”伸出手，和偶像礼貌地握了握手。
　　雨还在下，颗颗雨珠穿透伞与伞之间的空隙，砸落在了两只轻握着的手上。
　　叶冰薇的瞳孔里映出一张浓颜系的美人脸，一双琥珀色的瞳孔尤为清澈纯净，毫无城府。
　　黑色本该给人一种低沉压抑的感觉，而一身黑衣的顾诺枝却截然不同，整个人浑身散发着一种冲突黑暗，向阳而生的蓬勃朝气。
　　这一刻，叶冰薇终于是明白了，自己为何会喜欢上这个比自己小这么多的小朋友。
　　因为在她身上有自己没有的东西。与生俱来的乐观开朗，眼里的光永不磨灭。


第三十九章 
　　《塔尖黎明》杀青后,顾诺枝隔天就启程回了Z市。
　　昨晚剧组聚餐，杀青宴吃的火锅。周南澈还特意飞来横店，跟大家伙一起吃这顿火锅。
　　气氛轻松又愉悦,两位导演分别给演员们发了红包。依旧还是用的红色封皮包的红包，因为觉得这样更有仪式感。
　　顾诺枝昨晚有些失眠，很晚才睡着。按理说杀青应该高兴才是，可高兴之余竟没由来一阵失落，心里空落落的。
　　满心都是对“文蓁蓁”这个角色的不舍。
　　睡前,顾诺枝发了一条告别角色的微博。
　　顾诺枝：【蓁蓁再见了，在未来的日子里，我们都会各自安好,向阳而生（比心的表情）】
　　微博一经发送后,不过两三分钟，叶冰薇便评论并转发了该条微博。
　　叶冰薇：【恭喜（比心的表情）恭喜枝枝你顺利杀青#顾诺枝：【蓁蓁再见了,在未来的……】#】
　　顾诺枝万万没想到,叶冰薇会第一时间给自己点赞评论,距离自己刚发的这条微博前后不过两分钟而已。
　　顾诺枝一手拿着手机抵着下巴，一手枕在后脑勺上。望着天花板，想着该如何去回复。
　　最后,顾诺枝也只想到了一句尤为官方的客套话。
　　顾诺枝：【谢谢叶老师,叶老师杀青同乐（一个笑脸的表情）#叶冰薇：【恭喜（比心的表情）,恭喜枝枝你……】#】
　　俩人的微博互动,瞬间引来了两方唯粉以及CP粉们的围观。热搜,再一次被#叶冰薇#和#顾诺枝#给包揽了，连着#塔尖黎明杀青#都被挤到了后排。
　　隔天,是下午三点半的飞机飞Z市。
　　下了飞机，顾诺枝打算在车里小憩一会儿。刚一轻阖上双眼,突然就想到了一件事。
　　顾诺枝立马没了睡意，赶忙从包里翻出一个四四方方的紫色丝绒盒子。
　　“啪”的一声，丝绒首饰盒被打开来。
　　顾诺枝垂眸瞧着丝绒盒子里的流苏耳夹，有些难过地拾起其中坏掉的那一只耳夹。
　　算起来，这还是冷晚送给自己的第一份礼物。顾诺枝尤为珍惜，一直都好好收着，没想到还是坏了。
　　其中一只耳夹的耳扣无故脱落了。
　　一想到耳夹坏了一只，顾诺枝就好生心疼。第一时间想到了死党林见月，询问她能不能想办法修复，毕竟这家伙就是吃这碗饭的。
　　结果，都过去整整一天了，那家伙却还没有给自己一个确切的回复。
　　顾诺枝等得有些不耐烦了，指纹解锁手机后立马给林见月拨去了电话，也不管什么时差不时差了。
　　大洋彼岸，喝了个伶仃大醉的林见月刚一趴在大床上，那放在外套口袋里的手机就拼命响个不停。
　　懒懒地翻了个身，林见月慢吞吞地掏出口袋里的手机。没看来电显示，径直按下了接听键。
　　“喂，谁啊？”
　　“林见月，你这是又喝酒了？”顾诺枝皱了皱眉，光是听声音，就知道这家伙肯定是又喝酒了。
　　“哦，原来是我家小枝枝啊。嗝……找我有事吗？”电话那头的林见月打了个酒嗝，懒懒地道。
　　“月月，我那耳夹能修好吗？”顾诺枝直言问道。
　　“耳夹……耳夹呀。能，没问题！”林见月迷迷糊糊地答上一句，想了想，又补充道，“这样，你把东西给我寄过来，等我修好了再给你寄回去。”
　　“谢谢月月！你真好！”顾诺枝一听，唇角一个高高上扬。
　　“哼！重色轻友的家伙，重色……轻友……”电话里，林见月的声音越来越小，喃呢着什么听不太清。
　　挂断电话后，顾诺枝视若珍宝地收起了耳夹。想着，明天一大早就把东西给寄出去，也好早点修好。
　　刚一挂断电话，冷晚的微信就发来了。
　　冷晚：【枝枝，你到哪儿了？】
　　顾诺枝甜蜜一笑，指腹轻触着字母拼音，迅速回了一条信息过去。
　　顾诺枝：【就快到家了。】
　　冷晚：【我等你。】
　　顾诺枝：【乖乖在床上等我。】
　　顾诺枝：【小晚晚，你可是答应过我的，等我这次从横店回来，你就乖乖让我在上面。】
　　果然，这样的信息发送过去后，那人就不理自己了。
　　顾诺枝抱着手机忍不住抿唇偷笑，默默地在心里下定决心，这次说什么也要把冷晚给拿下！
　　***
　　理想很丰满，实践起来怎么就那么难呢？顾诺枝不禁思考起人生，难道自己就只有乖乖做“枕头公主”的命吗？
　　昨晚，顾诺枝险些就要取得胜利了，却被冷晚一计反撩，给撩得浑身发软。最后沉溺其中，失了整座城池。
　　顾诺枝有些吃不消了，强烈要求今晚休息一晚。
　　“冷总，您老行行好，今晚就饶了我吧。”大床上，顾诺枝被女人压在床上吻了好一阵，险些又要沦陷了。尚存最后一丝理智，带着哭腔不住地求饶。
　　“……”冷晚皱了皱眉，极力隐忍住体内那几近爆棚的欲丨望。翻身，行动迟缓地从顾诺枝身上下来。
　　俩人平躺在大床上，望着天花板，各自低喘气了好一会儿。
　　“明天你生日，想要什么礼物？”冷晚扭过头去，眼神颇为认真地看着顾诺枝。
　　“你没偷偷给我准备礼物嘛。”顾诺枝也跟着转过头来，一双布满水汽的杏眼深情地望着女人。
　　噘着被吻得红肿充血的唇，装出一副可怜兮兮的模样。
　　“抱歉，我不知道你喜欢什么，所以没准备。”瞧着顾诺枝这副委屈巴巴的样子，冷晚感到很抱歉。
　　“哈哈，开个玩笑而已，瞧你还当真了。”顾诺枝眯起一双杏眼，轻笑出声，“我自己都不知道自己想要什么礼物，你又怎么能猜到呢。”
　　“你好好想想，想好了告诉我。”说着，冷晚拉过顾诺枝的手，习惯性地轻握住。
　　“嗯……我想到了！”顾诺枝上下掀动了一下两扇长睫，眼睛突然一亮，反手一个十指相扣。
　　“想要什么？”
　　“我要你陪我吃烛光晚餐。”
　　“好。”
　　“地方由我来定。”
　　“好。”
　　俩人你一句我一句地闲聊着。没有刻意去找话题，不想说了就沉默一会儿。想到了什么，就又开启别的话题。
　　时间一分一秒地悄然流逝，顾诺枝终于是觉得困了。主动凑上前去，吻了吻冷晚的唇角，送上一个香香的晚安吻。
　　“晚安。”看对方的眼神里满是宠溺，深情仿佛都溢了出来。
　　“晚安。”冷晚垂下眼睫，对上顾诺枝的双眼，红而充血的薄唇轻阖了一下。
　　隔天早上醒来，顾诺枝的微信险些都要“炸”了，全是亲朋好友们发来的生日祝福和红包。
　　其中，包括叶冰薇和周南澈两位前辈送来的生日祝福，还有塔尖剧组的两位导演以及小演员程甜。
　　父母更是各自给顾诺枝转账了五十万。指尖轻轻一点，小一百万就轻松进账。
　　顾诺枝躺在被窝里，挨个回复着大家伙的消息，收红包收到手软。
　　出身上流社会，身份摆在这儿，身边自然有着一大堆“朋友”。不过顾诺枝也拎得清，什么叫做逢场作戏，什么样的朋友才能算作是真正的朋友。
　　所谓的朋友很多，而真正的好朋友只有林见月一个。俩人从小一块儿长大，真正的铁磁儿。
　　林见月这人一贯独来独往，总是神龙见首不见尾，经常处于“半失踪”状态。别说顾诺枝了，就连她亲爸妈一年都没见她几回。
　　果然，所有的朋友都发来了生日祝福和红包。就林见月这家伙什么也没说，别说红包了，一句生日祝福也没有。
　　顾诺枝早就习惯了，也不生这家伙的气。不过嘛，这生日礼物自然是要补上的。
　　得好好想想，有什么特别想要的古董没有。因为林见月不单是一古董修复师，还是大佬级的收藏家，手头有好多稀罕物件。
　　随随便便挑一个，都价值连城。顾诺枝对这些古董不感兴趣，只是觉得好看而已，摆在家里充当一下装饰品也好。
　　枕边人如往常一样，在顾诺枝睡醒前就已经起床了。
　　当顾诺枝终于是逐一回复完了大家伙们的生日祝福时，那个被自己置顶的微信号连着给自己发了两条微信。
　　一条生日祝福，另一条则是一笔大额度的转账。
　　顾诺枝先是点开了微信内容，如自己所料，是一句中规中矩的生日祝福。
　　冷晚：【枝枝，生日快乐。】
　　再看了一下转账数额，竟然也是五十万！
　　五十万对于顾诺枝来说虽然不算多，可再怎么说也是真金白银的五十万，这生日红包未免也太大了。
　　这钱肯定是要收的，否则那人估计会生气。犹豫了一下，顾诺枝最后还是点了接收，收下了这笔转账。
　　接收了转账后，顾诺枝立马给对方回了一条微信过去。
　　顾诺枝：【谢谢晚晚，么么哒~】
　　顺便，在一堆收藏的表情包里挑了个“比心”的可爱表情，点击发送。
　　本以为这大忙人肯定是在忙，不会这么快回自己的微信。事实上也确实如此，冷晚也的确在忙着开会。
　　不过也还是抽了个时间，给顾诺枝连着回了两条信息过去。
　　冷晚：【餐厅订好了吗？把定位发给我。】
　　冷晚：【我一定准时到。】
　　看着冷晚这连连发来的微信，顾诺枝不禁嘴角一个甜蜜上扬。想来，这人应该也很是期待这次约会吧。
　　懒懒地趴在大床上，顾诺枝苦思冥想了好一阵。却还是拿不定主意，这烛光晚餐究竟要选在哪家餐厅才好。


第四十章 
　　傍晚,新城别墅区一家私人法国餐厅。
　　一轮落日没入山峦之巅，绯色晚霞映透了半边天。
　　露天花园里种满了各色月季，五色缤纷的花朵重重叠叠。月季花开得枝繁叶茂,葱郁茂盛，翠绿枝蔓爬满了藤架。各色花团锦簇，淡淡花香四溢。
　　起风了，晚风一卷，卷起好几瓣粉色花瓣。花瓣在空中翻滚打着转儿,最后飘落在了那坐在藤椅上的女人身上。
　　一头如瀑布般浓密的亚麻色长发披肩，发林间落了好几片粉色花瓣。同花瓣比起来，女人的容貌更美更娇。
　　除了包厢外,这露天花园里就只有三张餐桌。此刻,却只有顾诺枝这一位客人。那是因为顾诺枝一早就给餐厅打去电话，直言要包场。
　　老板娘和顾诺枝是老熟人了,打趣问其原因。顾诺枝没有遮遮掩掩,说了实话。
　　“今天是我生日,我和冷总想来你这儿吃饭。也不用准备得太丰盛，就简单温馨一点就好。”
　　“这酒嘛……得要，你看着准备就好。”
　　顾诺枝今天穿了一套香奈儿的白色小香风套裙,外搭一件米色及脚踝大衣。顺直长发临时卷成了大波浪,平添几分妩媚。
　　特意画了个复古港风妆,口红选了一款丝绒质感的复古正红。
　　左手无名指上戴着那枚十克拉的鸽子蛋婚戒。白皙腕间戴了一只伯爵家的POSSESSION系列手镯。玫瑰金的镯身,半开口设计。镯子上镶饰了三十颗切割美钻,以及两颗浅蓝色的绿松石。
　　卷翘纤长的睫羽半垂着，指尖不时摁亮摆放在眼前的手机。看一眼时间,以及，是否有冷晚的微信。
　　约定的时间是晚上七点。
　　顾诺枝提前十分钟来到了餐厅,而现在已经七点二十了，却还是不见冷晚的身影。
　　这还是顾诺枝第一次等一个人等这么久。放在平时，顾诺枝最多等一个人十分钟。如果超过十分钟那人还不出现的话，顾诺枝就会拍拍屁股走人。
　　印象中，也就林见月敢让顾诺枝等她超过十分钟。
　　“亲爱的，尝尝我现烤的曲奇饼。”老板娘端着一碟子抹茶味的曲奇来到顾诺枝面前。俯身弯腰，将碟子轻搁在了圆桌上。
　　“还有我亲手煮的红茶。”
　　老板娘身后跟着一个年轻帅气的服务生，双手端着一个托盘，托盘里放着一壶刚煮好的红茶和一对珐琅彩茶杯。
　　服务生见老板娘将碟子放在了桌上，也跟着上前一步。先是将托盘给轻放在了桌上，然后往着茶杯里倒上一杯八分满的热腾腾红茶。
　　“谢谢。”顾诺枝抬眸，冲着老板娘柔柔一笑。视线一个平移，冲着服务生礼貌地点了点头。
　　“……！”服务生紧张地露出一个职业微笑，脸“刷”的一下红了。
　　“怎么？冷总还没来？”老板娘垂眸看了一眼手腕上的女士名表，故作不经意地问道。
　　顾氏集团的二千金可是提前十分钟就赴约了，而现在距离约会时间已然晚了二十分钟。也就是说，顾二小姐已经等了对方半个小时。
　　这还是老板娘第一次见顾二小姐等一个人，还等了这么久。
　　“可能路上堵车吧。”顾诺枝嘴角的笑容有些僵，回答。
　　“也是，这个点儿是挺堵的。”老板娘妩媚一笑，顺着对方的话接下去。
　　“亲爱的，那你就先吃点曲奇饼垫垫肚子，可别饿着了。”
　　“嗯。”顾诺枝点头。
　　五分钟后，顾诺枝再一次摁亮了手机。指纹解锁手机后，径直打开了微信，打算问问冷晚到哪儿了。
　　刚一点开对话框，母亲的电话就打了过来。
　　“喂，妈。”顾诺枝点了接听，随之将手机贴近耳朵，甜甜地轻唤了一声。
　　今天是顾诺枝的生日，顾母本意是要自己回家吃饭的。可顾诺枝却直言拒绝了，说是早就订好了餐厅，要在外面吃。
　　电话里先是安静了好几秒，就在顾诺枝以为对方占线时，随即传来顾母那激动的嗓音。
　　“枝枝，你姐她醒了！”
　　“……！”顾诺枝倏地一下从椅子上起身，瞬息红了眼眶，激动地道，“妈，你刚说什么，我姐她醒了对不对？”
　　“呜呜呜……对……”电话那头，庄婉君激动地连连落泪，“梁医生刚给我打的电话，说是你姐她醒了。”
　　“我马上来医院！”
　　挂断电话后，顾诺枝本想着给冷晚发微信说一声。想了想，干脆直接给对方打去了电话。
　　一手拎着包，一手拿着手机贴近耳侧，踩着高跟鞋朝着别墅门口飞奔而去。
　　结果，电话那头响了很久却一直没人接。几分钟后，顾诺枝又给冷晚打了个电话，却还是没人接。
　　无奈，顾诺枝只好给冷晚发去了微信，连着发了两条。
　　顾诺枝：【晚晚，我姐她醒了，我现在正赶去医院。】
　　顾诺枝：【抱歉，烛光晚餐只有下次再吃了。么么哒，小晚晚可别生我气。】
　　从餐厅到大中私立医院不过半小时车程。
　　一路上，顾诺枝一次又一次摁亮手机，看一眼时间，真是恨不得马上飞到医院。眼泪止不住地从眼眶里滚落，顾诺枝掏出粉饼补了补妆。
　　半小时后，车子停进了医院的地下车库。顾诺枝顾不得戴上墨镜和口罩，“哐”的一声打开车门，直接冲了出去。
　　“二小姐，你慢点跑！”身后，传来司机老张那扬了调的关切嗓音。
　　老张为顾家开了几十年的车，可以说是看着顾家两位小姐长大的。在听到大小姐醒来的消息后，老张也跟着红了眼眶，喜极而泣。
　　电梯直达VIP病房。这个点儿走廊上很是安静，一个人影也没有。
　　顾诺枝踩着高跟鞋在走廊上一路狂奔，一口气跑到了走廊尽头的那一间病房。
　　站在病房门口，顾诺枝单手扶着门，连连喘着粗气。一双通红杏眼望向病床上坐着的顾姝，激动地大喊一声。
　　“姐！”
　　完全能没有留意到，病床边此刻正站着个身段高挑婀娜的女人，手里拄着一把黑色拐杖。
　　女人一袭灰蓝色羊绒大衣，一头及腰乌发披肩。逆着光，面对着床头站立着。即便拄着拐杖，女人身姿依旧挺拔，气场过分强大。
　　闻声，病床上的顾姝忽自抬眸，微笑着望向了门口。同时，那个站在床边的女人也跟着转过身去，看向了门口。
　　“……！”顾诺枝心脏重重地跳了一下，大脑瞬息空白一片，狐疑地看向病床边的女人。
　　四目相对，一张熟悉的抑郁系美人脸映落在顾诺枝的瞳孔里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝大家情人节快乐鸭！也祝安安生日快乐~


第四十一章 
　　“冷晚？”顾诺枝小声呢喃一声,简直不敢相信自己的眼睛。整个人下意识地后退了一小步，一张脸变得煞白。
　　“枝枝，你这是怎么了？”瞧着妹妹这反常的举动,顾姝不由地拧了拧眉心。
　　“没……没什么。”顾诺枝立马收回了目光，朝着姐姐挤出一个大大的微笑，踩着高跟鞋大步上前。
　　来到病床前，顾诺枝径直绕过了冷晚，坐在了床边。
　　冷晚亦没作声,拄着拐杖默默退后一步。脸上的表情晦暗不明，让人猜不透此刻内心在想什么。
　　“枝枝，我瞧着你怎么瘦了。”顾姝一脸心疼地看着妹妹,拉过顾诺枝的手轻握住。
　　“拍戏很辛苦吧。”
　　“不辛苦！”顾诺枝连忙摇了摇头,哽咽着道，“一点……也不辛苦。”
　　一双哭红的杏眼再度被眼泪浸透,顾诺枝一下子扑进了姐姐的怀里。像个受尽委屈的孩子一样,放声大哭起来。
　　“乖,别哭了。”顾姝温柔地勾了一下嘴角，抬手轻抚着妹妹的后背，轻声哄道。
　　顾诺枝不管不顾,脑袋埋进顾姝的怀里,哭声反而更大了。
　　边上,冷晚静静地看着埋头痛哭的顾诺枝,不由地轻拧起眉心。本想开口安慰一下,最后还是忍住了。
　　半晌，顾诺枝总算是哭够了,这才从姐姐的怀里探出脑袋，顶着一双红通通的兔子眼睛,委屈巴巴地望着顾姝。
　　“姐，你不知道，你昏迷的这段日子，我和爸妈有多想你。”
　　“我知道呀，你们肯定会想我的。”顾姝柔柔一笑，抬手，用指腹轻拭着妹妹脸上的泪珠。
　　“虽然昏迷了，可感觉就跟睡着了似的。做了一个很长很长的梦，梦见小时候在福利……”
　　“嗯？”顾诺枝期待着姐姐继续说下去，谁知顾姝却突然不说了，“姐，你说你梦见了什么？”
　　“……”边上，冷晚将顾姝说的每一个字都听得很清楚。拄着拐杖的指节兀自一个收紧，五根指节隐隐泛白。
　　“梦见小时候的事。”顾姝弯了弯眼睛，说话间，亲昵地刮了一下顾诺枝的鼻梁，“还梦见了你这个小调皮，成天就知道给我捣乱。”
　　“姐，你能醒过来真是太好了。”顾诺枝突然变得正色起来，认真道。
　　“我知道。”顾姝顿了顿，眼眶也跟着泛了红。抬眼，看向了床边站着的女人。
　　“对了，枝枝。给你介绍一下，这位就是冷总。”
　　冷晚没作声，只是默默地将目光轻落到了顾诺枝的身上，瞳孔里映出对方那张梨花带雨的白皙脸蛋。
　　“我……”顾诺枝忽自一个抬眸，与女人的目光对视，有些支支吾吾。
　　突然，门外传来一阵急促的脚步声，听声音是两个人。
　　只见，闻讯从家里赶来的顾父顾母双双出现在了病房门口。瞧见如梁医生在电话里说的那样，大女儿果真是醒了。
　　庄婉君踩着高跟鞋“哒哒”进到病房，绕过病床，径直来到了床头边。俯身，和女儿来了个深深的拥抱。
　　“呜呜呜……姝姝你终于醒了。妈妈……妈妈好想你。”
　　“妈。”顾姝双臂环上母亲的腰，哽咽着轻唤了一声，“我也想你。”
　　顾中也跟着进到了病房，站到了床头边上，自然是注意到了一旁的冷晚。
　　不过夫妻二人都以为，冷晚是跟着顾诺枝一块儿来的。所以，也没觉得有什么不妥的地方。
　　顾姝刚醒，在场的三人皆默契地没有将顾诺枝和冷晚结婚的事说出来。想着不急这一时半会儿，找个机会再说也不迟。
　　一家人在医院待到了十点，直到梁樱直言表示病人需要休息，一行人这才各自双双离开了医院。
　　病人刚醒，还要进行一系列的康复治疗，待到治疗效果达到一定的预期效果后，才能出院。
　　从在医院意外见到冷晚的那一刻起，顾诺枝的心就彻底乱了，脑子也跟着乱成了一团浆糊。
　　可碍于姐姐和父母在场，顾诺枝只好极力佯装成没事的样子。强迫自己先不要去胡思乱想，等回家后好好问问冷晚。问问这究竟是怎么一回事，或许她能给自己一个合理的解释？
　　回去的路上，俩人皆缄默无言，谁也没有开口说话。
　　一路上，顾诺枝一直扭头看着车窗外。一双眼眶通红不已，无声地滴落着颗颗晶莹泪珠。
　　车窗故意摇下了一大截。顾诺枝就想吹吹晚风，让大脑清醒一下。实际上，顾诺枝内心已经有了一个答案。可这样的答案，顾诺枝偏偏不敢去相信。
　　一个拐弯，豪车平稳地行驶过一片人工湖。
　　远处，影影绰绰的婆娑枝丫倒映在人工湖上，迎着盏盏霓虹，湖面上落满了斑驳光点，波光潋滟一片。
　　恰时，一阵带着湿气的寒风灌进了温暖的车舱里。
　　晚风拂过顾诺枝的脸颊，将额前一缕长发吹乱，发丝顿时遮住了双眼。
　　突然，肩上一沉。带着体温的大衣披在了顾诺枝的双肩上。与此同时，一股冷冽的淡淡檀木香扑鼻而来。
　　顾诺枝身子一僵，却仍旧没有回头，依旧冷着脸看向窗外。
　　抬手，将披在身上的大衣给重重剥落掉。因着一腔愠怒和委屈无处发泄，所以动作故意做得有些大。
　　“……”边上，冷晚瞧着自个儿的大衣堆落在了座椅上，垂着眼睫默默不语。
　　不知该如何去和顾诺枝解释。解释自己今天为何会爽约，还第一时间出现在了医院，比任何人都早一步。
　　为了晚上这次约会，冷晚连着午休都没有休息，一直都在处理文件。终于，是赶在六点半之前处理完了手头的工作。
　　公司离约会的餐厅不算远，不堵车的情况下，也就半小时的车程。瞧着时间还早，冷晚特意开车去了一趟花店，亲自挑了一大束黄玫瑰。
　　两个花店店员合力将999朵玫瑰花抬进了后备箱里。顷刻间，整个后备箱都充盈着幽幽的玫瑰花香。
　　刚一关上后备箱门，大衣口袋里的手机突然响了起来。
　　一看来电显示，竟是梁樱的电话。一看到是梁医生的电话号码，冷晚的一颗心瞬间提了起来。变得惴惴不安，又满腹期待，期待着好消息的降临。
　　电话里，梁樱言简意赅，直言表示顾姝已经醒了。
　　“……！”冷晚顿时呆立在了原地，一滴喜极而泣的眼泪顺着眼角悄然滑落。
　　顾姝苏醒后。梁樱第一时间打电话通知了顾母，紧接着就给自己的偶像顾诺枝打去了电话，结果对方正在通话中。想来，肯定是庄婉君女士先自己一步给顾诺枝打去了电话。
　　掐断电话后，梁樱又立马给冷晚打去了电话。
　　毕竟当初是这位冷总第一时间找到了自己。所以，梁樱觉得自己有必要亲自将这个好消息告诉冷总。
　　花店刚好处在约会的餐厅和大中私立医院之间，且离医院要比餐厅更近一些。所以，冷晚比顾家任何一个人都先到医院，第一个见到醒过来的顾姝。
　　至于顾诺枝给自己发的微信，以及那两通漏接的电话，冷晚也是后来才看到。
　　***
　　大洋彼岸，地点美国内华达州，拉斯维加斯。
　　宿醉的林见月被一通电话给吵醒了，是快递的电话。因着是要当面签收，所以林见月不得不挣扎着从床上爬了起来。
　　“Thanks.”站在别墅门口，林见月双手接过快递员手里的跨国快递，像写草书一样几笔签下自己的大名。
　　抱着快递回了屋。林见月先是将快递给搁在了茶几上，然后去到厨房，开始煮咖啡。
　　不多时，一杯现磨咖啡就做好了。
　　林见月端着咖啡径直来到了茶几边，一屁股坐在了沙发上。
　　先是喝了一口没加糖的特浓咖啡，随之不紧不慢地俯身，将咖啡搁在了茶几上。转而，将边上的快递给拿在了手里，几下拆开了快递的外包装。
　　将裹了一圈气柱袋的首饰盒从纸箱子里取出来，豪气地扯去了气柱袋。随之“啪”的一声，首饰盒被林见月给打开来。
　　拾起其中坏掉的那一只耳夹举在眼前，对着灯光看了看。
　　不过就是耳扣脱落而已，让她林见月这样的古董修复师来修复，简直就是大材小用。
　　林见月得意地扬了一下嘴角，脸上绽放出一个信心满满的笑容。
　　待到林见月将一杯咖啡不紧不慢地喝完后，这才拿着首饰盒径直上了二楼，去到了工作室。
　　灯火亮堂的工作室，一身黑色绸缎睡衣的林见月坐在办公桌前，手里的镊子夹着一枚微型的窃听器。
　　垫了厚厚一层绒布的托盘里，静静地躺着一对香奈儿的古董流苏耳夹。其中一只耳夹的耳扣已然脱落，不单如此，耳夹也被剖开来。
　　“……”林见月蹙眉看着这枚窃听器，整个一面色如土，好半天才反应过来。
　　顾诺枝有说过，这对耳夹是那位冷总送给她的礼物，所以才会想着看能不能修好。否则，白富美顾二小姐才不会想着要去修什么耳夹，坏了大不了就不要了。
　　林见月没见过这位传说中的冷总，因为顾诺枝结婚的前一天，林见月刚好喝酒喝到胃出血，搁医院里躺着。
　　想不到，这家伙居然偷偷装窃听器！真是个卑劣的小人！
　　林见月气得牙关直打颤，倏地一下从椅子上起身。大步流星地出了工作室，直奔卧室的方向。
　　卧室里，一部黑色手机正搁床头充着电。电量已经满格，处在熄屏状态。


第四十二章 
　　一回到别墅,顾诺枝就快步上了二楼，将行动不便的冷晚给远远地甩在了身后。
　　卧室门并没有反锁，而是故意大大地敞开着,就为了等着女人来给自己一个合理的解释。
　　冷晚拄着拐杖跟在后面，隔了好几分钟，这才出现在了卧室门口。
　　正是这几分钟的空隙，顾诺枝接到了一通来自大洋彼岸的电话，是死党林见月打来的。
　　顾诺枝看到来电显示,快速调整好了情绪。佯装什么事也没发生，按下了接听键。
　　电话里，林见月告诉了顾诺枝一个惊天消息。那就是,耳夹里藏着微型丨窃听器。
　　“月月,你没有看错吧？真的是……窃听器吗？”顾诺枝握着手机的手不住发着抖，出口的音调已然变了。
　　恐怖和不安齐齐涌上心头。
　　“废话！窃听器我还不认识嘛。”林见月在电话那头暗暗骂了一句脏话,愤怒着道,“顾诺枝我告诉你,这窃听器可是藏在耳夹里的。也就是说，这是人为的，是故意的你懂嘛！”
　　“我说顾诺枝,你到底嫁了个什么玩意儿。”
　　“……”顾诺枝一张脸已然变得煞白,牙关直打颤,是一个字音也发不出。眼泪再也控制不住了,汹涌地夺眶而出。
　　“枝枝,你别哭啊！”林见月听到电话里传来的抽泣声，气焰瞬息灭了,像哄小孩子一样柔声哄着。
　　“枝枝，你听我说。可千万别恋爱脑,让姓冷的给你一个合理的解释。如果没有的话，你赶紧离……”
　　“离婚”二字，终究还是被林见月给压在了舌尖底下。
　　“月月你放心，我知道。”顾诺枝吸了吸鼻子，努力让自己保持镇静，“我先挂了，一会儿再打给你。”
　　刚一挂断电话，门口就响起一阵脚步声，还有那熟悉的拐杖落地声。
　　抬眸，一身灰蓝色大衣的女人出现在了卧室门口，脸色瞧上去有些苍白，额头已然渗出一层薄薄的汗珠。
　　为了跟上顾诺枝，冷晚走得有些急。不止一次牵动了残废的左小腿，钻心的痛从小腿根开始窜涌，直抵大脑皮层。
　　近来，冷晚那受伤的左小腿时不时就会隐隐作痛，毫无规律可言。
　　冷晚瞧见这人一双杏眼又哭红了，已然顾不得小腿传来的阵阵钻心痛楚，拄着拐杖缓步上前。
　　“枝枝。”来到床边，女人的指尖刚一触碰上顾诺枝的脸颊，就被对方给一把狠狠挥开了。
　　“别碰我！”顾诺枝情绪异常激动，一双泪目里掺杂着失望和恐惧两种截然不同的情绪，冲着女人大声吼道。
　　“失约是我不对，我向你道歉。”伸出去的手一个重重垂落，冷晚顿了顿，缓缓直起身子，抱歉着道，“等你心情好些了，我们再好好谈谈。”
　　“你早点休息，我去睡客房。”扔下一句话，刚一转过身去，背后便再度传来顾诺枝的声音。
　　“冷晚，你为什么要在送我的耳夹里装窃听器？”顾诺枝机械地开了口，眼神淡漠地望着冷晚的背影。
　　“……！”冷晚瞬间僵直了身体，眉心一跳。
　　“你说啊！到底是为什么？”顾诺枝忽自提高了音调，带着哭腔说道。
　　冷晚脸色青一阵白一阵，缓缓转过身去，眼神晦暗不明地看着顾诺枝，语气笃定，“你知道了。”
　　“没错！我什么都知道了。”顾诺枝倏地一下站起身来，一双被眼泪浸透的杏眼失望地看着女人。
　　“是的。”冷晚垂下眼帘，看了看手中的拐杖，不紧不慢着道，“当初送你耳夹，不过是为了能窃听你和梁樱之间的谈话。”
　　冷晚还想说的是，只窃听了这么一次。后来，就将窃听软件从手机上给彻底卸载了。
　　不过现在看来已经不那么重要了。窃听一次也是窃听，和窃听多少次没有什么关系，因为事件的属性是不会变的。
　　“当初是你先联系上梁医生的。”顾诺枝梳理着思路，条理清晰地分析道，“假装送我耳夹，目的却是为了偷听我和梁医生之间的谈话。想来，是担心梁医生会不会答应做我姐的主治医生。而今天，你又第一个出现在了医院里，出现在了我姐的身边。”
　　“你为什么对我姐这么上心？为什么这么关心我姐！”
　　“你心里不是已经有答案了嘛。”冷晚眼神平静地看着顾诺枝，反问道。
　　“……”顾诺枝的一颗心似被人给重重扯了一下，哑言地看着女人。
　　“没错，我喜欢的人是顾姝。”冷晚大方承认，想了想，随即冷漠地补充道，“既然你已经什么都知道了，我们之间的婚姻也没有再存在的必要。”
　　“很好！我同意离婚。”顾诺枝扯了一下嘴角，含着眼泪的杏眼笑了笑，“而且这个婚非离不可，谁不离谁TM是王八蛋！”
　　突然觉得眼前的女人好陌生，完全不是自己认识的冷晚。
　　说完，顾诺枝一把狠狠地推开挡在面前的女人，已然不顾冷晚的腿。
　　“……！”被顾诺枝这么重重一推，冷晚拄着拐杖踉跄着连连后退了好几步。
　　好在一个眼疾手快，一把抓住了床头。以此稳住了整个身体的重心，不至于摔倒在地。
　　女人缓缓直起身子，望着顾诺枝负气离开的背影。胸口突然没由来一阵隐隐作痛。眉心紧锁，伸手轻摁住了胸口。
　　为什么会有心痛的感觉？
　　自己喜欢的人不是顾姝嘛，为什么看到顾诺枝伤心的样子，却也会跟着难过，跟着伤心。
　　***
　　连夜，顾诺枝回了自己在悦榕山庄的私人别墅。
　　这栋别墅是顾诺枝在K市的房产之一，地理位置有些偏，建在一座纯天然的温泉边上。因着地处温泉周边，当初别墅一开盘就被一阵哄抢，价格也是被炒到了有史以来的新高。
　　刚一回到卧室，包里的手机就疯狂地响了起来。
　　顾诺枝来到床边，席地而坐，盘腿坐在了柔软的地毯上，后背懒懒地抵着床。
　　此刻，顾诺枝连爬上床的力气都没有了。整个人处在半迷糊状态，无论是身体还是心理都累得要命。
　　因哭得太厉害，眼皮已然变得滚烫，还伴随着轻微的灼热感。
　　抬手，顾诺枝胡乱地抹了一把脸上的眼泪。垂眸掏出包包里的手机，有那么一瞬间竟希望是冷晚打来的电话。
　　当看到是死党林见月打来的电话时，顾诺枝不由地在心里暗暗痛骂了自己一顿。都已经这个时候了，居然还在想那个女人。
　　大洋彼岸，林见月一直在等顾诺枝给自己回电话。因着太过担心，最后没了耐心，便直接给对方拨去了电话。
　　结果，顾诺枝却在电话那头哭成了泪人。问什么也不说，就知道一个劲儿地哭。
　　林见月干着急也没用，只好耐着性子哄着对方，就跟哄小孩儿似的。
　　“枝枝，你别哭了。”林见月也跟着红了眼眶，声线变得湿润起来，“我马上就回国，我下午……不！我现在就出发！”
　　挂断电话后，林见月连着行礼都没收。换了身衣服，拿上护照、身份证以及手机等一些重要的东西，便急匆匆地出了门。
　　卧室里，顾诺枝举在耳侧的手一个重重垂落，手里的手机顺势滑落在了地毯上。
　　窗户并没有关严实，地暖也没开。顿时，一股带着寒气的夜风灌进了卧室。
　　顾诺枝下意识地抱紧了双臂，曲起双腿。眼泪再度决了堤，颗颗晶莹泪珠无声滚落。
　　满脑子都是冷晚的身影，这段日子以来，俩人点点滴滴的相处就跟电影似地在脑海里不断回放。
　　顾诺枝控制不住自己不去想，这一刻，才深刻地意识到自己有多爱冷晚。
　　冷晚就像是一片开满玫瑰花的藻泽地，充满了诱惑与危险。引诱得顾诺枝深陷其中，无法自拔。
　　可藻泽地是不可能开出玫瑰的，所以这段日子以来的点滴不过是假象而已。
　　自始至终，冷晚的心里都没有过她顾诺枝。多么“深情”的一个痴情种啊！可惜这份深情并不是对自己。
　　而现在，顾诺枝即便现在知道了真相，知道自己不过是冷晚寂寞时的消遣玩物。可要顾诺枝果断放下，又谈何容易。
　　表面还可以伪装，可内心要如何去欺骗？
　　也不知在地上坐了多久，直到倦意越来越浓，顾诺枝这才跌跌撞撞地爬上了床。
　　和衣躺进了被窝里，轻阖上双眼，强迫自己不要再去回忆。可那好不容易止住了的眼泪又再次涌出了眼眶，颗颗滴落到了枕头上。
　　不多时，枕头就被眼泪给润湿了一大片。
　　最后，顾诺枝是哭着睡着的。


第四十三章 
　　离婚手续办理得很顺利。
　　冷晚大方地拿出了冷氏百分之十的股份给顾诺枝,市值六十个亿。除此之外，还把自己名下的近十处豪宅给了顾诺枝，合计在十个亿左右。
　　顾诺枝什么也没说,签字收下。
　　至于双方父母这边，也表示没有异议。然而，顾父顾母这边一开始是极力反对的。
　　“枝枝，你告诉妈妈，好好的为什么要闹离婚啊？”庄婉君一脸痛心疾首,拉过小女儿的手轻握住，柔声问道。
　　“妈，我喜欢上了别人。”顾诺枝平静地撒着谎,“所以,这个婚非离不可。”
　　不知要如何去和父母解释，更重要的是不想把姐姐也牵扯进来。所以,顾诺枝才选择撒谎。想了很久,顾诺枝觉得这个谎言更具有说服力。
　　“枝枝你……你出轨了？！”庄婉君吓得好半天说不出话,惊讶地反问。
　　“没有。”顾诺枝摇了摇头，回答。
　　“那就好。”听女儿这么一说，庄婉君这才长舒出一口气。
　　如果女儿真的出轨了,那就太对不起冷晚了。打心眼里,庄婉君对冷晚这孩子还是很喜欢的。
　　沉默片刻后,庄婉君缓自又开了口：“妈妈知道,这桩婚姻本来就不是你自愿的,现在走到了这一步，想来也是老天爷的安排。”
　　“枝枝,是爸妈对不起你。”庄婉君突然红了眼眶，一双泪目心疼不已地看着小女儿。
　　作为母亲,庄婉君的愿望很简单。希望两个女儿能平安喜乐地长大，将来嫁给一个自己喜欢的人，拥有幸福美满的婚姻。
　　“妈，这不关你的事。”顾诺枝强忍着想哭的冲动，反过来安慰母亲，“你不需要自责，当初是我自愿去结的这个婚。你女儿的性格你应该比谁都清楚，如果不是我自愿，我怎么可能委曲求全我自己。”
　　“这都什么年代了，离个婚很正常的，没什么大不了。”
　　“……”庄婉君一把将女儿给拥进了怀里，久久舍不得松开。
　　“妈，我很好。真的，你也别太难过。”顾诺枝将下巴轻搁在母亲的肩上，阖上了双眼。
　　恰时，一滴晶莹泪珠沿着眼尾悄然滑落，最后滴落在了庄婉君的肩头。
　　至于顾姝那边，一家人选择先瞒着，并没有将顾诺枝结婚又离婚的消息告诉她。顾诺枝计划着，等到姐姐身体好些了，自己亲自去说。
　　出于对姐姐的了解，顾诺枝不敢将离婚的真正原因告诉姐姐。如果让姐姐知道了真相，她肯定比任何人都自责，更是会将所有的错都归结到自个儿的身上。
　　所以，顾诺枝已经想好了。统一说词，说是自己主动提的离婚，因为她爱上了别人。
　　这几天，林见月一直陪在顾诺枝的身边。去民政局办手续的当天，林见月也陪在顾诺枝左右。
　　看着冷晚那张没有表情的死人脸，林见月恨不得上前去撕了这家伙的面具。所有人里面，只有林见月一人知道这俩人离婚的真正原因。
　　当林见月知道这个原因时，已然是拿着棒球棒要冲出去的架势。好在，被顾诺枝从身后给紧紧抱住，拖着不许走。
　　“月月，你这是要干什么？快把东西放下！”
　　“你别拦我！”林见月情绪激动，双眼猩红地回头看向顾诺枝，“我现在就要出门，废了她丫的另一条腿！”
　　“你疯了你！”顾诺枝紧了紧双臂，搂着林见月的腰更紧了。害怕自己一松手，这家伙就做了傻事。
　　“林见月你是法盲嘛！现在是法治社会，你这样做是要坐牢的！”
　　“坐牢我也认了。”林见月一字一句着道。
　　“可我不许你这样做！”顾诺枝失控地吼道，眼眶徒然泛了红，“快把东西放下。”
　　“怎么？难道你到现在还爱着那个残废吗？”林见月用恨铁不成钢的眼神看着顾诺枝，怒骂道，“顾诺枝不是我说你，你有点骨气好不好！”
　　“随便你怎么说，你今天要是出了这个门，就当没我这个朋友。”顾诺枝觉得现在同这人是说不通的，只好“以浑治浑”。
　　“……”林见月怒目圆睁，负气地将棒球棒给重重摔在了地上，骂了一句优美的中国话。
　　“操！”
　　***
　　实际上，冷家那边，养父母一开始也是极力反对的。问其为什么要离婚，冷晚给出的理由很笼统：感情不合。
　　这几乎是所有离婚的夫妻都可以用到的说词。
　　实际上，养父母反对的原因并不和顾家父母一样，是出于对女儿的关心。而是出于对集团利益的担忧，因为只要这“离婚”的消息一传出，股票势必会受到影响。
　　可冷晚坚持要离婚，并撂下了一句狠话，将养父给堵了个哑口无言。
　　“爸，与其去担心未来，担心股票会不会因为我的离婚受到影响。还不如担心，我会不会现在就弄得股票大跌？”冷晚阴着一张冷艳的脸，语气礼貌却又疏离。
　　“……”这样威胁的话一出口，冷南被吓得不轻，连连后退了一大步。
　　眼前的人，已不再是那个受冷家摆布的赚钱工具，早已成长为羽翼丰满的雄鹰。手段狠戾，行事果断。在整个冷氏集团面前，拥有着绝对的话语权。
　　不得不承认，冷氏集团如今蒸蒸日上的业绩以及不断扩大的商业版图，都和冷晚有着莫大的关系，是这位年轻冷总一手创造出的辉煌。
　　而冷南董事长已经老了，无论是从思想还是商业能力上来看，都远远不及这位年轻的冷总。
　　最后，无奈之下，养父母只好同意了离婚。在得知这离婚消息的所有人里面，冷心漾可谓是最开心的那一个。
　　冷心漾一直都不看好这段商业联姻。深知养姐的性子这么冷，那位顾二小姐怎么可能受得了。
　　感情不合？这样拙劣的借口谁信？
　　不过无所谓什么原因，这婚已经离了就是事实。
　　就在冷晚离婚的第二天，冷心漾就迫不及待地带上自个儿珍藏的红酒前去庆祝。
　　“姐，恭喜你！恢复单身。”冷心漾端握着两杯红酒径直来到了沙发边，挨着冷晚坐着。
　　侧过身，递一杯红酒上前。
　　冷心漾今天特意画了个很淡的裸丨妆，瞧上去跟没化妆一样。一副人畜无害，标准的邻家妹妹既视感。
　　一笑便露出两个纯情的小梨涡，那叫一个楚楚动人，毫无心机，不过这些都是假象而已。
　　冷晚“嗯”了声，沉着一张脸，伸手接过冷心漾手里的酒杯。一个微扬下颌线，“咕咚咕咚”一口气喝光了大半杯红酒。
　　“……！”冷心漾整个人都看呆了，两扇根根分明的长睫颤了颤，毕竟是第一次见养姐这样喝酒。
　　而且这情绪分明就是明显的不痛快，借酒消愁来着。不是和平分手嘛，怎么又会不痛快？
　　就在冷心漾内心戏活跃的空档，冷晚已是将剩下的半杯红酒也喝光了。
　　“再来一杯。”冷晚举着空杯递上前去，微偏着脑袋，淡漠地看向冷心漾。
　　“……哦，好！”冷心漾回过神来，连连应下。伸手，接过养姐递给自己的空酒杯。
　　起身，将搁在吧台上那瓶开了的红酒取来。
　　就这样，冷晚一连喝了三杯红酒，这还是冷晚第一次喝这么多酒。
　　“姐，你醉了！不能再喝了。”当冷晚再一次让冷心漾给自己倒酒时，冷心漾终于是忍不住了，大声呵道。
　　“我没醉。”冷晚摇了摇晕乎乎的脑袋，否认道。
　　“姐，你这是怎么了？离婚不是你自己提出来的嘛。”冷心漾皱眉，不住反问着道，“怎么？现在后悔了？”
　　“后悔？”冷晚呵呵一笑，半眯起一双染上醉意的眼眸。
　　“我怎么可能后悔。”反手指了指自己，唇角溢出一个不屑的浅笑。
　　“既然没后悔，你借酒消愁个什么劲儿！”冷心漾一语点破，拧着眉心静静地盯着冷晚。
　　“借—酒—消—愁。”冷晚一个字一个字地自顾自念叨，双眸瞬息涌上一股子潮气，心头没由来几分落寞。
　　“我累了，要休息。”冷晚半垂着眼帘，望着握在手里的空酒杯，开始下逐客令。
　　“心漾，你回去吧。”
　　“姐，让我留下来照顾你。”冷心漾一个凑上前去，伏低身子，抬眼望着女人。
　　“照顾我？”女人一个抬手，轻捏起冷心漾的下巴，眼神中满是戏谑，“放心吧，家里女仆会照顾我这个残废的。”
　　“需不着劳您冷千金大驾。”指节一个用力上抬，迫使冷心漾看着自己。
　　“姐。”冷心漾的一颗心脏剧烈跳动了好几下，布满水汽的眸子仰望着女人。
　　看着这个同自己共同生活了二十几年的女人，冷心漾知道，自己对她压根儿就不是恨。
　　冷心漾弄不清自己对养姐究竟是何种情感。只知道自己嫉妒同她关系好的所有人，甚至于朋友也会嫉妒。更何况是枕边人，所以冷心漾十分讨厌那位顾二小姐，恨她恨到了骨子里。
　　除了无法克制的嫉妒外，冷心漾还极度渴望冷晚只属于自己一人，是那种变丨态的疯狂占有欲。
　　冷晚勾了勾唇，脸色忽自一沉，眼神里的戏谑瞬间被阴戾所代替。
　　“滚！”
　　赶走冷心漾后，冷晚并没有立马上楼。
　　探着身子，一手拿起搁在茶几上的那半瓶红酒，一手端握着残留着红酒珠的高脚杯。将瓶口对准酒杯内壁，往酒杯里徐徐倒着红酒。
　　不消片刻，满满一杯红酒就又见了底。
　　当女人再一次拿起红酒瓶时，手上一滑，酒瓶忽自从手心滑落。“砰”的一声，酒瓶砸落在了地板上。
　　玻璃碎了一地，暗红色的液体溅落开来，染上了女人白色的裤腿。
　　闻声，女仆小茉疾步赶来客厅。当看到眼前这一幕时，呆愣了半晌。随即慌忙上前，默声蹲在了茶几边。
　　小茉垂着脑袋，默默捡着碎玻璃，识趣地不敢作声。实际上，刚才小茉是有听到冷总和冷小姐之间的争吵。
　　有听到“离婚”和“后悔”的字眼。
　　“别收拾了。”沙发上的女人单手撑着脑袋，半眯起一双迷离的狭长美目看着女仆，“先送我回卧室。
　　“……是！冷总。”小茉停下了手里拾碎片的动作，无意间地一个抬眸，便对上了总裁的眼睛。
　　第一次瞧见总裁这样的眼神，那浓郁的伤感几近溢出，整个人仿佛都被悲伤所笼罩。
　　小茉有些弄不懂，好端端的两个人怎么突然就离婚了？而且，从总裁离婚后的表现来看，分明满是不舍和难过。
　　既然这么不舍得这么难过，那为什么又要离婚？


第四十四章 
　　离婚的第三天,顾诺枝决定亲自去和姐姐说清楚。将有关“替婚”和“离婚”的事，都逐一向姐姐坦白。
　　当然，顾诺枝不会把二人离婚的真正原因说出来。
　　一大早,顾诺枝就抱着一大束香水百合来到了医院。
　　姐姐最喜欢的花就是百合。关于姐姐的喜好，顾诺枝很多都不清楚，就唯独记得姐姐最喜欢百合。
　　因为，姐姐办公桌的花瓶里常年都插着百合花，属香水百合出现的频率最高。
　　“姐,今天感觉怎么样？”顾诺枝抱着花束来到了病床边，微笑着将花束送上前去。
　　“嗯，很好。”顾姝背靠在床头,冲着妹妹柔柔一笑,双手接过对方手里的花束，低头嗅了嗅花香。
　　“我问过梁医生了,她说最多一周我就可以出院了。”
　　“太好啦！”顾诺枝欣喜着道,这些天来第一次这么开心。
　　“枝枝,你坐。”顾姝眼神示意了一下，说道。
　　“嗯。”顾诺枝轻声应了声，乖巧地坐在了病床边。
　　“枝枝,你不开心。”顾姝突然正色,眼神笃定地看着妹妹。
　　从妹妹一出现在病房时,顾姝就注意到了妹妹的脸色很不好,整个人的精神状态瞧着也不好。嘴角的笑容分明都是极力装出来的,典型的强颜欢笑。
　　“……没，没有。”顾诺枝心口一跳,忙辩解道，“我哪有什么不开心。”
　　“枝枝,妈昨天来过。”顾姝一脸担忧地看着自家妹妹，问道，“我瞧着她眼睛都是肿的，家里是发生什么事了吗？”
　　“……”被姐姐突然这么一问，顾诺枝突然就卡了壳。顿了顿，这才又开了口。
　　“姐，我和你说件事。不过你得向我保证，知道后不许生我气。”
　　“好，我不生你气。”顾姝宠溺地一笑，说道。
　　“在你昏迷后，我代替你嫁给了冷晚。然后，我们……又离婚了。”顾诺枝故意佯装出一副无所谓的样子，语气轻松。
　　可当说到“离婚”二字时，顾诺枝的心口突然疼了一下。
　　“……！”顾姝蓦地瞪大了一双眼睛，双臂一松，那抱在怀里的百合花顺势栽倒在了一边。
　　摇了摇头，不可置信地看着顾诺枝，红着眼问道：“好好的，为什么突然要离婚？！”
　　“……”顾诺枝有些懵，听姐姐这语气俨然已经是知道了她和冷晚结婚的事。
　　“姐，你这是……已经知道我和冷晚结婚的事了？”
　　“对，我知道了。”顾姝如实回答，“我翻微博翻到的。”
　　醒来后，虽然大家都只字未提“商业联姻”的事。可越是这样，越是引起了顾姝的注意。
　　在加上，顾姝心里很清楚。如果冷氏没有履行对顾氏的部分资产收购，那么顾氏就会面临破产。
　　而自己并没有在网络上搜到有关顾氏破产的消息，由此推断，那份《重大资产重组合同》是履行了的。也就是说，那份联姻合同也照样履行了。
　　怀着惴惴不安的心情打开了微博，当从微博上看到妹妹代替自己同冷氏联姻的消息后，顾姝好半天都没缓过劲儿来。
　　内心满是自责，满是对妹妹的亏欠。
　　事情已然这样了，如今俩人已经结婚了。退一万步说，只要她们俩能好好地过下去，婚后慢慢建立起感情也好。
　　可是这才多久，不过四个月而已，就闹到了离婚的地步！
　　“你们为什么要离婚？”顾姝一把拉过妹妹的双手，紧紧地握在手心里，一双泪目心疼地看着顾诺枝。
　　“真就非离婚不可吗？”
　　“对，非离婚不可。”顾诺枝忽自垂下两扇眼睫，又蓦地一下掀起，认真着道，“因为我喜欢上了别人。”
　　“……！”顾姝愣了愣，一脸狐疑地看着自个儿的妹妹，确认着问道，“真的吗？”
　　“真的。”顾诺枝顿了顿，决定把这个谎说得更具有说服力，“我喜欢上的这个人不是别人，正是叶老师。”
　　“叶老师？是叶冰薇吗？”顾姝浅浅蹙眉，问道。
　　“嗯。”顾诺枝点了点头，半垂着眼帘，“这段时间和叶老师一起搭戏，慢慢地，我就喜欢上她了。”
　　“那冷总她知道吗？”顾姝小心翼翼地问道。
　　“知……知道！”顾诺枝忙点头，回答。
　　顾姝知道妹妹的偶像是叶冰薇。甚至于，妹妹当初非要进娱乐圈也是因为叶冰薇。这一切，顾姝都很清楚。
　　所以，顾诺枝在来的路上就已经想好了。打算撒谎说自己喜欢上了叶冰薇，这样听上去也显得“合情合理”。
　　果然，顾姝最后相信了妹妹的话，没有再起疑心。
　　***
　　唯一的担忧解决了，顾诺枝便没有什么可顾虑的了。
　　下午，顾诺枝去了一趟经纪人家。在和白霄云“沟通”一番后，决定今晚就在微博上PO出自己离婚的消息。
　　突然得知离婚消息的白霄云沉默了半晌，第一反应就是劝顾诺枝先不要把离婚的事说出去，也表示自己会替顾诺枝保守这个秘密。
　　等到日后实在瞒不住了，再出来承认也不迟。
　　虽然娱乐圈离婚的艺人很多，可大多数艺人都是事后隔了很久，直到被挖出来料了，才被迫对外公布离婚的消息。
　　这眼瞅着顾诺枝的黑料没以前那么多了，人设转型也刚好步入了正轨。如果这时候传出离婚风波，势必会对顾诺枝的新人设造成或多或少的影响。
　　可白霄云执拗不过顾诺枝。这也是白霄云第一次被顾二小姐撂狠话，第一次领教到了千金小姐的有钱任性。
　　“我就算今天不发声明公布，那么明天或者后天，我也会对外公布的。霄云姐，我知道我这样做很任性，可我就想任性这一次。如果霄云姐你能想办法让公关把这次风波平息了，花再多钱我也愿意，我也出得起！”顾诺枝一双极漂亮的眸子认真地看着白霄云，每一句话每一个字都表明了自己的决心。
　　这一刻，顾诺枝是完完全全将一个千金大小姐的傲气给表现得淋漓尽致。
　　顾诺枝虽然是千金小姐，却没有半点大小姐脾气。性格很和善，待人接物很有礼貌。
　　此时此刻，顾诺枝只想尽快和姓冷的断绝一切关联。无论是从法律上，还是从他人的眼中。
　　顾诺枝只想做回自己的顾家二小姐，不想再是什么冷太太，什么总裁夫人。
　　晚上，准时九点。顾诺枝在自己的个人微博上公布了自己离婚的消息。
　　顾诺枝：【很遗憾地告诉大家，我和@冷晚的婚姻走到这里就结束了。至于离婚的原因，没有出轨也没有第三者。我们是和平分手，希望大家不要胡乱猜测。】
　　【接下来，我会把我所有的精力都投入到我的演绎事业中。未来的日子里，我会更加努力拍戏的（奋斗的表情包）】
　　发了这么一则微博动态后，顾诺枝直接退出了微博。随手将手机给搁在床头柜上，关机，充电。
　　起身去到浴室，泡了个舒舒服服的热水澡。打算喝杯热牛奶，好好睡上一觉。
　　这些天，顾诺枝都睡得不好，总是会半夜突然醒过来。然后，就久久不能再入睡。昨晚，顾诺枝突然半夜四点就醒了，醒来后就再也睡不着了，睁着眼睛到天亮。
　　顾诺枝端着热牛奶来到阳台上，一眼望出去，便直对准楼下的泳池。
　　突然，“哗”的一声，平静的池面被破开，一个巨大的水花瞬间炸裂开来。只见一个纤长婀娜的身影没入了泳池中，搅得水花翻涌。
　　不用猜都知道，这大晚上游泳的家伙是谁。这么冷的天，也只有一身美国佬习惯的林见月会在泳池里游泳。
　　“月月，别游了！当心感冒！”顾诺枝提高音量，冲着泳池大喊一声。
　　“快上来！”
　　林见月畅游在这近两百平的泳池里，势必要和这温柔的水融为一体。早已经习惯了冬泳，林见月丝毫不认为这样会感冒。
　　刚以一个既标准又优美的姿势跳进泳池里，楼上就传来了顾诺枝制止的声音。林见月假装没听到，自顾自地游自己的泳。结果几分钟后，顾诺枝竟来到了泳池边。
　　“林见月，你耳朵聋了吗？”顾诺枝站在泳池边上，不由地紧了紧身上的睡衣，呵着热气道。
　　“喂！小气鬼，你这是还在生我气嘛！”
　　是的，林见月还在生气。
　　自从昨天顾诺枝非拦着她，不许她去报复冷晚后。林见月就开始生闷气，已经整整一天没有同顾诺枝说话了。
　　“林见月，你给我麻溜儿地上来，听到没！”顾诺枝望着泳池，微微提高音量。
　　哗—————
　　一身白色泳衣的林见月破出水面，搅动起一个晶莹的大水花。
　　将一头湿漉漉的长发甩到脑后，胡乱摸了一把脸上的水珠。一个转身，径直朝着岸边游去。
　　“上来可以，你得陪我去喝酒。”林见月并没有第一时间上岸，仰着脑袋看向顾诺枝，抛出一个要求。
　　“又喝酒？”顾诺枝一个蹙眉，反问道。
　　“什么叫做又喝酒？我都好几天没喝酒了。”林见月大声辩解，“顾诺枝不是我说你，你家连个酒窖都没有就算了，居然连瓶拉菲都没有。”
　　“不知道，我林见月喝酒拉菲起步嘛。”说着，给了顾诺枝一个大大的白眼。
　　“OK！”顾诺枝点头答应，随即俯下身，冲着水里的林见月伸出手。
　　“上来，走吧。”
　　“这还差不多。”林见月满意地勾唇一笑，湿漉漉的手一把紧握住了顾诺枝的手腕，借力爬上了岸。


第四十五章 
　　为了证明自己并没后悔离这个婚,冷晚决定去医院找顾姝。打算将深埋多年的秘密告诉对方，并对顾姝表明自己的心意。
　　既然现在已经恢复单身了，自然就有权利去追求自己的真爱,不是嘛。
　　晚上九点，一身黑色大衣的冷晚出现在了病房里，手里拄着把黑色拐杖。
　　怀里抱着一大束圣洁的香水百合。
　　花瓣上滴落着颗颗晶莹水珠，幽幽花香弥漫在空气中。这花束和顾诺枝上午送来的花一样，连着枝数都一样。
　　女人画了个淡妆,气色看上去好多了，可眼神里透出的疲倦却无法掩饰，眼球周围还布着一两根红血丝。
　　“冷总？你怎么来了？”一身蓝白条纹病号服的顾姝背靠着床头,抬眼,狐疑地看着眼前的女人。
　　“我来看看你。”冷晚说着，将一大束香水百合送了上去。
　　“……谢谢。”顾姝犹豫了一下,最终还是客气地双手接过花束,并礼貌地道了声谢。想了想,这才开口道：“冷总，我们已经不是一家人了，你没必要再来看我。”
　　“你知道了？”冷晚蹙眉,问道。
　　“对,枝枝她上午来了一趟,把你们结婚又离婚的事都给我说了。”顾姝如实回答。
　　“我这个妹妹从小被我们惯坏了,做事一贯喜欢由着自己的性子来。你们的婚姻走到今天这一步,表面上看确实是我妹妹的错，她不该喜欢上别人。可发生这样的事,总归还是因为这是商业联姻，没有什么感情基础可言。”
　　“这段婚姻对你造成的伤害,我知道我们顾家无法弥补。我愿意拿出顾氏百分之十的股份作为对你的赔偿。希望冷总你大人有大量，不要和枝枝计较。枝枝她一个人在娱乐圈闯荡不容易，好不容易稍微顺遂了些。”
　　“枝枝很热爱演戏，否则她一个千金大小姐也不会去混什么娱乐圈。”顾姝一番话说得动容不已，感情牌和利益牌都打了出来。
　　关于拿出顾氏百分之十的股份给到冷晚，这样的一个决定是顾姝深思熟虑了的。
　　这不是一笔小数目，可和妹妹的前途以及她热爱的事业比起来，钱根本就算不了什么。
　　就在上午妹妹离开后，顾姝突然就开始担心起妹妹的前程来。凭借着外界对冷晚的传闻来看，顾姝完全有理由相信，这位冷总会对枝枝展开一系列的报复。
　　如果她想，就绝对能让枝枝在娱乐圈里混不下去。
　　所以，顾姝决定找个机会见一见这位冷总。想着既给股份又说说好话，晓之以情动之以理。
　　想不到，这人今天就来了。
　　“你刚才说什么！”冷晚的脸色很难看，抓住了整段话的重点，“枝枝她喜欢上了别人？”
　　“……”顾姝有些懵，这……枝枝不是说她什么都给冷晚说了嘛。
　　可从这人的反应来看，她分明什么都不知道！
　　“喜欢上了谁？”女人的脸色冷到了极点，红着眼质问道。
　　“我……我不知道。”顾姝连忙摇摇头，当即反应过来，脸不红心不跳地撒了个谎。
　　“枝枝她没说。”
　　看来，冷晚是真的什么都不知道。可枝枝为什么要撒谎呢？顾姝有些弄不明白了。
　　“……”冷晚强忍着一腔的愠怒，拄着拐杖的手指根根缓自收紧，指节因太过用力而隐隐泛白。
　　这一刻，女人只想立刻马上见到顾诺枝，把事情给好好问清楚。
　　喜欢上了别人？这个别人到底是谁？
　　一个转身，冷晚什么也没再说，隐忍着一腔愠怒，负气地离开了病房。
　　今天本来是打算要向顾姝说清楚一切的，结果倒好，什么都没说也就算了，还意外得知了这样一个消息。
　　这一刻，冷晚被嫉妒和怒火冲昏了头脑，根本就没发现顾姝话里的破绽。
　　回到豪车里，女人当即掏出了包里的手机。冷着一张脸，垂眸翻出通讯录，径直给一个备注为“赵”的联系人拨去了电话。
　　“去查一下。”女人沉声吩咐道，“顾诺枝这段日子和谁走得最近，无论男女。”
　　手机的幽幽白光映在女人的侧脸上，深邃的瞳孔里折射出零星光点，冷戾的眼神让人不寒而栗。
　　挂断电话后，冷晚并没有第一时间让司机开车。而是默默地坐在座椅上，扭头看向窗外的浓浓夜色。
　　“开车，去悦榕山庄。”良久，女人薄唇阖动了一下，冷冷地吐出几个字。
　　***
　　叶冰薇近来还算悠闲，在家足足宅了一个星期。《塔尖》拍摄结束后，手上暂时还没有接别的新戏。
　　近几年来，叶冰薇的工作强度都特别大。很多时候都是两个剧组同时跑，连轴转。高强度的工作让叶冰薇有些吃不消了，身体亮起了红灯。所以，叶冰薇打算拍完《塔尖》就好好休息两个月，不再无缝接戏。
　　经纪人表面上什么也没说，可还是暗暗地想尽办法，将好几部大IP的剧都霸占着，不舍得拱手让人。
　　陈芳一边不停地和投资方打着太极，拖延时间。一边几番殷勤登门拜访，想着劝说叶冰薇不要给自己放这么久的假。
　　先把合同签下来再说。
　　可无论陈芳如何巧言令色，叶冰薇都无动于衷，总是笑脸回绝。气得陈芳一张脸成了猪肝色，却又不敢得罪了叶冰薇这尊大佛。
　　晚十一点，叶冰薇正窝在沙发里看时下最火的一档美食类综艺节目。插播广告的空档，无聊地刷起了微博。
　　热搜第一瞬间吸引住了叶冰薇的注意。
　　#顾诺枝离婚#的词条挂在了热搜第一，后面跟了一个刺目的“沸”字。
　　“离婚？”叶冰薇蓦地瞪大一双眼睛，当即点开了热搜第一。
　　一目十行地看完了顾诺枝的个人声明后，叶冰薇微蹙的眉头皱得更紧了。
　　既然没有第三者也没有出轨，那为什么要离婚？单纯的感情不合吗？
　　广告早就播完了，电视里继续播放着综艺节目，可叶冰薇已经没心思再继续看下去了。
　　踌躇良久，叶冰薇给顾诺枝发去了一条微信。
　　叶冰薇：【枝枝，你还好吧。】
　　垂着眼睫，视线舍不得挪开对话框，一直紧紧地盯着手机看。足足过了三分钟，顾诺枝那边还是没有回复自己的信息。
　　叶冰薇告诫自己要冷静，不能一遇到和顾诺枝有关的事就慌神。
　　起身，倒了一杯冰水。站在冰箱边，叶冰薇一个仰头，连连喝了好几口透心凉的冰水。
　　以此，试图来让自己保持冷静。
　　端着大半杯冰水重新回到了沙发边，第一时间弯腰拾起茶几上的手机，查看是否有顾诺枝的信息。
　　然而，对话框最近的一条信息仍是自己刚发的那一条。
　　踌躇半响后，叶冰薇给顾诺枝打去了电话。
　　电话那头响了很久，直到最后一声“嘟嘟”声响起，这才终于被接通。
　　“喂，枝枝。”叶冰薇连忙说道。
　　“那个……我不是枝枝，请问你找枝枝有事吗？”电话那头传来一个陌生的女人声音，听着好像是喝醉了？
　　“我是叶冰薇。”应该是顾诺枝的朋友，所以叶冰薇没有戒备，坦然说出了自己的名字。
　　“叶冰薇？哦！是叶老师啊。你好！你好！”电话那头安静了几秒，随即再度传来女人的声音。背景声音听上去很是嘈杂，音浪声很大。
　　“你们现在在哪儿？”叶冰薇攥着手机的手兀自收紧了一寸，直言问道。
　　“在夜店。”
　　“哪家夜店？”
　　“嗯……柏德。”
　　“我现在就来找你们！”
　　挂断电话后，叶冰薇上楼换了一身外出的衣服。拎上包，拿上车钥匙匆匆出了门。


第四十六章 
　　晚十点,纸醉金迷的夜生活在浓浓的夜色中拉开帷幕。那些惯于昼夜颠倒的人们纷纷来到夜店，试图寻欢享乐。
　　舞池中，斑驳陆离的灯光洒在人们的身上,女人们画着辨不清五官的夜场妆。微勾着画着狭长眼线的眼尾，扭动着纤细的水蛇腰，与素未谋面的陌生人跳着贴身热舞。
　　柏德是K市最大且消费最贵的夜店之一。
　　来这里消费的客人都是些惯于一掷千金的主儿，什么暴发户、富二代比比皆是。因此也吸引了很多网红来这里“钓鱼”。
　　一眼望出去，全是一水儿的锥子脸加小短裙,热辣红唇加风情大波浪。当然，也还有好些个故意走清纯路线的“学生妹”网红。
　　倘若不计较硅胶成份的话，也算是大饱眼福了。
　　“怎么来这儿了？不是说好去清吧的嘛。”顾诺枝连忙一把攥住林见月的衣袖,止步于夜店门口。
　　“清吧哪有意思啊！”林见月“啧”了一声,反手一把抓握住了顾诺枝的胳膊，拖拽着朝前走。
　　“走啦！走啦！”
　　酒吧门口来来去去的人很多,顾诺枝没办法,只好跟着这家伙先进去再说。
　　角落的卡座里,顾诺枝规规矩矩地坐着。觉得光戴墨镜似乎不够，垂下眼帘，赶忙掏出了包包里的黑色口罩,戴上。
　　边上,刚点完酒的林见月不经意地一瞥,便瞧见顾诺枝刚好将口罩戴在了脸上。
　　“我说顾二小姐,你戴个口罩要怎么喝酒啊？”林见月说着伸长胳膊,试图去摘顾诺枝脸上的口罩。
　　“干嘛！”顾诺枝往后仰了一下，顺势狠狠地拍了一下林见月的手背。
　　“呜呜,好疼。”林见月猛地收回爪子，委屈巴巴地嗷嗷两声。
　　“我是答应陪你来喝酒,可又没说我非要喝酒。”顾诺枝玩起了文字游戏，因为顾诺枝并不喜欢借酒消愁这一套。
　　“我一个人喝酒多没意思啊。”林见月撇撇嘴。
　　“喏，遍地小美女，你自个儿猎艳去。”顾诺枝努了努嘴，看向舞池的方向。
　　“我刚就看了，全都是些人造美女。”林见月跟着回眸望了一眼舞池，又立马收回了视线，“万一亲热的时候，不小心把人鼻子给碰歪了，那可怎么得了。”
　　“噗~”顾诺枝“噗嗤”一声笑出声。
　　“……”林见月欣慰地眯起眼睛，这些天以来的担忧，在这一刻总算是消减了几分。
　　俩人有说有笑间，酒保将林见月点的两瓶五位数红酒端了上来，另外还有两支擦得锃亮的高脚杯。
　　“两位女士晚上好，您们的酒。”酒保委下身，将托盘给轻放在了桌上，礼貌着道。
　　“给，这是你的小费。”林见月从包里抽出一叠粉红毛爷爷，大方地扔在了托盘里。
　　“谢谢女士！”酒保瞪大一双眼珠子，愣了愣，连连道谢。
　　故作不经意地瞥了一眼这一叠现金，起码有一万！
　　“……”顾诺枝在一旁没作声，早已是习惯了林见月这暴发户的性子。
　　酒保将酒给打开后，林见月朝着对方挥了挥手，示意其离开。
　　林见月亲自将红酒斟满了两支高脚杯，撒娇加耍赖，嚷着要顾诺枝陪自己喝酒。顾诺枝执拗不过这家伙，最后也跟着喝起了酒。
　　顾诺枝的酒量很好，倒是林见月这家伙虽爱喝酒可酒量却不咋的。不过只和了半瓶红酒而已，就开始说胡话了。
　　“枝枝，我给你说，你现在应该高兴才是！”林见月一手撑着似有千斤重的脑袋，一边不停地念叨一通，“你如今可是身价好几十亿的单身贵族，手里握着冷氏百分之十的股份。虽然吧……姓冷的是个人渣，不过倒是蛮大方的。”
　　“……”顾诺枝喝酒的动作一滞，确实是没有想到冷晚居然会给自己股份，而且还这么多。
　　是心里亏欠吧？顾诺枝不禁在心里暗暗嘲讽一句。
　　“还有啊……你现在已经是单身了，今晚咱就找个腰细腿长的暖床对象带回家。”林见月眼神缥缈地瞅着斜对面的卡座，一抹黑色的靓丽背影深深地吸引着林见月。
　　“再怎么说，也比一残废在床上厉害吧。”
　　“好了，快别说了。”瞧着这人越说越没边儿，顾诺枝赶紧制止住，“瞧你都醉了。”
　　“我可没醉！这才……哪儿跟哪儿啊！”林见月说着打了一个酒嗝，说话间，伸长胳膊去拿酒瓶。
　　“别喝了！”顾诺枝试图去夺林见月手里的酒瓶，俩人一推一拉间。红酒沿着瓶口荡了出来，似一朵娇艳的红玫瑰开在了顾诺枝的白裙子上。
　　“枝枝你的裙子！抱歉，我……”林见月蹙眉，抱歉着道。
　　“没事儿，我去趟洗手间。”顾诺枝垂眸看了一眼裙子上染上的红酒，说道。
　　待到顾诺枝离开后，林见月又拿起了酒瓶。将瓶口对准高脚杯，“咕咚咕咚”满上一整杯红酒。
　　刚喝了一口，就听到手机在响。
　　翻了翻自个儿的包，发现并不是自己的手机在响。迷迷糊糊地，林见月将顾诺枝的包包给拿了起来，翻出包里响个不停的手机。
　　连着来电显示都没看，便径直按下了接听键。
　　一通电话打了不过两三分钟，对方就匆匆挂了。林见月完全没当回事，继续喝自己的酒。
　　顾诺枝上了个厕所回来，完全不知道叶冰薇刚给自己打了一通电话，被林见月给接了。并且，叶冰薇正在赶来的路上。
　　大约半小时后，当叶冰薇出现在自个儿面前时，顾诺枝才后知后觉知道这究竟是怎么一回事。
　　“叶老师，麻烦你大半夜跑来，其实我……”顾诺枝很是不好意思，话还没说完就被叶冰薇给打断了。
　　“枝枝，你用不着和我这么客气。”叶冰薇戴着墨镜的眼睛看向顾诺枝，眼神里的深情被挡住。
　　“……”顾诺枝哑言，不知要说什么。
　　“你朋友醉了，我们先送她回去吧。”叶冰薇弯下腰，扶起趴在桌上的林见月，扭头再次看向顾诺枝，“是送回你家，还是回附近的酒店？”
　　“回我家。”顾诺枝确定着道。
　　“好。”叶冰薇点头。
　　俩人合力将林见月给扶出了卡座，出了夜店，最后一块儿上了叶冰薇的车。
　　***
　　出了夜店，才发现夜空中不知何时飘起了稠密细雨。
　　从夜店到悦榕山庄的车程不算近，需要四十分钟以上。这大半夜的，路上车流很少，朝着郊区方向行驶的车就更少了。
　　叶冰薇认真开着车，只在经过每个红路灯的时候，这才通过后视镜看向后座上的顾诺枝。
　　好几次想开口说点什么，最后却什么也没有说出口。
　　雨刷静谧地左右摇摆着，将玻璃上的水珠和雾气抹去。车里很安静，只偶尔听到一两句林见月的呢喃声，听不清在说什么。
　　林见月偏着脑袋，斜斜地靠在顾诺枝的肩上，怀里紧紧地抱着瓶红酒。
　　说这家伙喝醉了吧，走之前，林见月又知道将那瓶没开的红酒拿走，跟宝贝似的死死护在怀里。
　　约莫四十分钟后，豪车驶进了雨雾浓厚的悦榕山庄。因着下雨，气温陡然降了好几度。
　　细雨伴着刺骨的寒风，跟刀片似地刮得人脸生疼。
　　叶冰薇先一步下了车，打开一把黑色雨伞撑在头顶，绕过驾驶室来到了后座的车门前。
　　伸手，打开了车门。
　　“枝枝，你先下车。”叶冰薇望向后座，看着顾诺枝说道，“我来扶你朋友。”
　　“好。”顾诺枝冲着叶冰薇轻点了点头，随即下了车。
　　顺势，躲进了叶冰薇的雨伞中。俩人同撑一把雨伞，面对面站着。
　　“叶老师，真的很谢谢你。”顾诺枝双手规规矩矩地交握着，自然垂落在腿间。
　　“这大半夜的，还让你送我们回家。”
　　“枝枝，你还好吧？”叶冰薇静静地看着顾诺枝，没有了墨镜的遮挡，那眼神里的心疼几近溢了出来。
　　“我很好啊！”顾诺枝努力挤出一个甜甜的微笑，眯起一双杏眼儿。
　　叶冰薇看出来这人是在强颜欢笑，下一秒，一把将人给拉进了自个儿的怀里。
　　“别硬撑了。”叶冰薇垂下眼睫，温柔地轻声说道。
　　“……！”顾诺枝整个人当即愣在了原地，呼吸一滞。
　　一双纤长卷翘的长睫如蝶翅一般，轻轻扑扇了好几下，眼神里落满了惊慌失措。
　　“枝枝，我会一直在你身边的。”叶冰薇知道这时候说这样的话有些“小人之态”，可叶冰薇就想当这么一回“小人”。
　　“叶老师，我……”顾诺枝仰起脸，出口的话还没说完，就被远处的一个声音给打断了。
　　俩人背后突然传来一个冷冰冰的女人声音，那声音比这湿凉的雨水都还要冷。穿透冷冷的雨夜，直击中顾诺枝的心脏。
　　“顾诺枝，你们在干什么。”


第四十七章 
　　不约而同地,雨伞下的俩人纷纷侧过身，循着声音望了过去。
　　不远处，女人拄着一把黑色拐杖站在雨雾中。身边站着一脸面无表情的吴秘书,手里撑着把黑色雨伞。
　　密集的水珠沿着雨伞的四周颗颗滚落而下，形成一道道晶莹雨线。
　　女人身着一袭黑色大衣，大衣长及脚踝，衣角上落满了雨点。
　　顾诺枝一脸惊讶地看向不远处的女人，意外于这家伙的突然出现。这人怎么会在自己家门口？又是什么时候来的？
　　其实,冷晚来很久了，在车里等了将近两个小时，总算是把顾诺枝给等回来了,却看到了这般深情拥抱的一幕。
　　边上,叶冰薇一脸无畏地看着这位传说中的冷总，静待着情敌走上前来。
　　女人板着一张冷白的美艳脸庞,拄着拐杖,步步朝着不远处的二人走去。
　　“顾诺枝,你去哪儿了？”女人拄着拐杖站立在顾诺枝的面前，目光定格在对方的身上。
　　雨越下越大，丝丝雨线穿透伞与伞之间的空隙,砸落在彼此的鞋尖上。
　　“冷总,我去哪儿关你什么事？”顾诺枝笑笑,冷哼一声。
　　“她怎么会和你在一起？”冷晚连个眼风都没有分给叶冰薇,一直死死地盯着顾诺枝。
　　“你管我！”顾诺枝语气不善。
　　“过来。”女人阖动了一下薄唇,一把拽住了顾诺枝的胳膊，将人给扯进了自个儿怀里。
　　“……！”顾诺枝脚下一个没站稳,整个人顺势跌进了女人的怀里。
　　因喝了些酒的缘故，身上软绵绵的,没什么力气。女人的力道又格外大，顾诺枝挣扎了好几下，都没能挣脱开对方的怀抱。
　　“冷晚！你给我松开！”顾诺枝红着眼，大声道。
　　“……”冷晚冷着一张脸，亦不说话，就好像没听到一样。
　　“冷总！请你放手。”叶冰薇的脸色很是难看，礼貌地警告一句，“你们已经离婚了。”
　　“你是站在什么立场上，和我讲话。”冷晚不紧不慢地对上叶冰薇的目光，冷戾的眸子似要将人给剥皮抽筋。
　　“我……！”叶冰薇被冷晚的眼神给吓了一大跳，下意识地滑动了一下喉咙。
　　突然，几人身后响起一个微哑的女人声音，光听声音都能辨出主人的怒火。
　　“渣女！放开我家枝枝！”
　　闻声，所有人皆将目光看了过去，纷纷聚焦在林见月的身上。
　　叶冰薇转过身去，目光第一时间捕捉到了林见月拎在手里的红酒瓶。嘴角勾了一下，识趣地让开一条道来，默默期待着好戏上演。
　　就在几人争吵的时候，车里的林见月突然就醒了。一推开车门，便瞧见了眼前这一幕。
　　虽然有些醉了，可林见月的战斗力却丝毫未减。早就想找机会报复一下冷晚这个渣女了，今儿个总算是让她给逮着了机会。
　　砰—————
　　在所有人都还没反应过来的空档，林见月手里的酒瓶已是狠狠地砸在了冷晚的脑袋上。
　　瞬间，酒瓶碎成了一片片小玻璃，红酒沿着冷晚的头顶一泄如注。茂密的发林全都染上了暗红色的液体，一片触目的血红。
　　随即，白皙额头也跟着染上了一片血红。不单单是红酒，还有血液混合其中。
　　“冷总！”吴秘书第一个反应过来，惊恐地大喊一声，握着伞柄的手明显抖了好几下。
　　“……”顾诺枝被眼前这一幕给吓傻了，眼泪“刷”地一下就从眼眶里涌了出来。
　　“冷晚！”一双杏眼里满是泪花闪烁，失控地大喊一声。
　　冷晚倒是表现得比所有人都镇定，只浅浅拧了一下眉心。伸手，抹了一把额头上的鲜血，转而用染上鲜血的指尖替顾诺枝轻拭着眼泪。
　　“别哭，我没事儿。”
　　“枝枝！我们走！”边上，林见月一把拽住了顾诺枝的手腕，气焰强势。
　　“……”顾诺枝犹豫了，眼神里满是不舍和心疼。
　　“枝枝，不要走。”冷晚用染着血的指尖轻抚上顾诺枝的唇。霎时，两片唇印上了一抹鲜亮的血红。
　　“走哇！愣着干嘛！”林见月瞧着这人明显动摇了，当即冲着顾诺枝大吼一声。
　　手里拎着半个破碎了的酒瓶，头顶的雨珠拼命地砸落在林见月的身上。边上，看好戏的叶冰薇总算是迈步上前，将手里的雨伞撑到了林见月的头顶。
　　“放心，我会走的。”顾诺枝扭头，红着眼眶看了一眼林见月，随即又看向冷晚。
　　“冷总，我朋友她喝多了，一时太过冲动。”顾诺枝的眼神恢复到了一开始的冷漠，染血的唇动了动，“她打你是她不对在先，我替月月向你说声对不起。”
　　“医药费我来承担。”
　　“……”冷晚脸色忽自一变，静静地看着顾诺枝，眸色暗沉。
　　“走吧，枝枝。”叶冰薇朝前走了一步，柔声劝了一句，说着将手里的雨伞朝着顾诺枝那边明显倾斜。
　　顾诺枝轻声“嗯”了声，一个默默转身，留给女人一个绝情的背影。
　　冷晚安静地立在雨雾中，注视着三人的身影渐渐远去，直到最后完全消失在视野中。
　　这才不急不缓地掏出了大衣口袋里的手帕，擦了擦那糊满眼皮的鲜血。将染上鲜血的手帕放在眼底瞧了一眼。入目一片血红，女人却丝毫不为所动。
　　“冷总，我……我们去医院吧！”吴秘书恳求着道，声线颤抖得厉害。
　　瞧着满头是血的总裁，一向稳重的吴秘书第一次慌了阵脚，急得像热锅上的蚂蚁。可偏偏，总裁却一副无所谓的样子。
　　良久，女人拄着拐杖默默转身。
　　站在打开来的车门前，女人不舍地回头望了一眼别墅的大门。随即，弯腰钻进了车里。
　　***
　　回到家后，顾诺枝将林见月给扶回了卧室，连哄带骗地将这家伙给扔进了浴室。随之“砰”的一声关上浴室门，退出了房间。
　　趿拉着拖鞋下了楼，去到厨房给叶冰薇冲了一杯姜茶。端着热气腾腾的姜茶来到客厅，径直朝着茶几边走去。
　　“叶老师，来喝杯姜茶吧。”顾诺枝弯下腰，将姜茶轻搁在了茶几上，放到叶冰薇的面前。
　　“谢谢。”叶冰薇道了声谢，俯下身，端起面前这杯冒着袅袅雾气的姜茶。
　　分明是自己家，顾诺枝倒表现得有些拘谨。踌躇着，最后坐到了沙发对面。
　　“枝枝，你也赶紧上楼去洗个澡吧。”叶冰薇喝了一口姜茶，捧着传递着暖意的茶杯，看向沙发对面坐着的顾诺枝。
　　“淋了雨，当心着凉。”
　　“嗯，好！”顾诺枝乖巧地点点头，像个听老师话的小学生。
　　“姜茶很好喝，就是有些烫。”叶冰薇柔柔一笑，冲着顾诺枝举起手里的杯子，“你上楼去洗澡吧，不用管我。我喝完这杯姜茶就走。”
　　顾诺枝“嗯”了声，刚走开一步，又立马转过身去，看向正埋头喝着姜茶的叶冰薇。
　　“叶老师，今天谢谢你了。”
　　“枝枝，可不可以不要和我这么客气。”叶冰薇眯起眼睛，温柔的语气中带着一丝果决，“你今晚已经对我说了两次‘谢谢’了。”
　　“……好。”顾诺枝抿了抿唇，应下。
　　待到上楼的脚步声愈渐远去，偌大的客厅里就只剩下叶冰薇一人。
　　叶冰薇端着姜茶起身，转身去到了落地窗前，“刷”得一下拉开了一整面的厚重窗帘。一边喝着热腾腾的姜茶，一边望着窗外的淋漓细雨。
　　从顾诺枝刚才的一系列反应来看，很明显还没有放下这段感情。想来，是自己低估了顾诺枝对那位冷总的情意。本以为俩人是商业联姻，没有什么感情可言。
　　这颗糖并没有自己想象中的那么容易吃到，看来得从长计议才是。
　　喝完了姜茶，叶冰薇重新折回了茶几前，弯腰放下杯子。丝毫不作留恋，潇洒地离开。
　　洗完澡下来，果然客厅里已经没人了。叶冰薇不知什么时候离开的，茶几上放着一只白色的杯子，杯子里残留着一丝姜茶的气息。
　　在叶冰薇没离开之前，顾诺枝极力装出一副坦然的模样，对冷晚受伤的事只字未提。
　　待到叶冰薇离开后，顾诺枝瞬间没了生气，像个木偶一样窝在沙发里。努力强迫自己不要去想，可满脑子都是冷晚满头是血的样子。
　　鬼使神差地，顾诺枝拨通了沈悦的电话。就在电话响了一声后，顾诺枝反应过来，立马将其挂断。
　　就在顾诺枝慌神间，沈悦的电话突然打了进来。
　　看着来电显示的“沈悦”二字，顾诺枝踌躇了好几秒，最终还是按下了接听键。
　　“顾小姐，你给我打电话了？”不待顾诺枝先说话，电话那头的沈悦便先开了口。
　　“没！是我不小心按错了。”顾诺枝否认，小声解释。
　　电话那头突然安静了好几秒，就在顾诺枝以为占线了的时候，沈悦的声音又再度响起。
　　“冷总她还在手术。”站在清冷的走廊上，沈悦面无表情地盯着手术室的大门，机械地冲着电话里说道。
　　“……！”顾诺枝蓦地瞪大一双杏眼，握着手机的指节紧了紧。
　　“估计要缝十几针。”
　　“抱歉，我朋友她太鲁莽了。医药费我会承担的。”
　　“顾小姐，你觉得冷总差钱嘛。”
　　“我不是这个意思。”
　　“没什么事的话，我就先挂了。”
　　“……好。”
　　待到电话那头传来短促的“嘟嘟”声，顾诺枝这才收起了手机。默默屈起双膝，双臂紧紧地环抱住双腿。
　　将脑袋埋在双膝间，小声抽泣了起来。
　　斜对面，连接二楼的大理石台阶上，站着刚洗完澡的林见月。披散着一头半干的顺直长发，安静地注视着沙发上的顾诺枝，眼神里落满了心疼。


第四十八章 
　　南雅私立医院,VIP病房内。
　　一身蓝白条纹病号服的女人正背靠着床头，面前的小桌板上放着打开来的笔记本电脑。
　　几个视频框同时出现在屏幕中，一个个视频框里是一身正装的南雅股东们。大家个个心力交瘁,顶着不同程度的黑眼圈。
　　昨晚的微博热搜，股东们也都看到了。冷总竟悄无声息地离婚了？！这是个什么情况！
　　股东们几乎一夜未眠，担心第二天股票的走势。果然，上午一开盘，就出现了“跳水式”下跌,仅仅一个小时就全面跌停了。
　　冷晚为了安抚人心，让吴秘书通知下去，临时召开了股东大会。
　　电脑前的女人面色苍白,没有一丝血色。脑袋上缠着一圈白色纱布,一头打理得顺直的乌发垂在胸前。
　　会议里，冷晚将整个今年内的计划在视频里大致说了一下。着重阐述了几个重要项目的赢利点,以及最终的利润比例。
　　冷晚说这些的目的很明确,就是为了给大家打上一支“安抚剂”,不要太过计较眼前的得失。集团的前景摆在这里，大家有目共睹。
　　总裁虽是女人，可手腕绝不输男人,甚至于更狠更准。这些年来,股东们亲眼见证着集团商业版图的不断扩张,拿到手里的红利不断上涨。打心底里,大家对这位年轻的女总裁很是信服。
　　临时股东大会持续了一个小时,就在会议结束时，一位女股东就总裁的伤势表示出了真诚的慰问与关心。
　　女股东：“冷总,我下午来看看你？”
　　没错，女股东是在征求总裁的同意。大家伙都知道冷总的性子,知道总裁平日里只谈公事，私底下不和公司里的任何人有交集。
　　话音刚落，另一位男股东也开口道：“冷总，我下午刚好有空，我也上医院来一趟。是在南雅医院吧？”
　　“不用。”冷晚好看的眉浅浅拧了一下，明确拒绝，“好了，这次的会就开到这里。”
　　说完，移动着鼠标轻点了一下视频上方的“×”，关掉了视频框。
　　会议结束，并不代表工作结束。还有一大堆的工作等着冷晚处理。
　　刚从秘书手里拿过一份文件，只看了第一页，门口就响起一阵脚步声，紧接着传来沈悦的声音。
　　“大忙人，注意休息，别太用脑过度。”沈悦一踏进病房，便看到病床上的女人正垂眸看着文件。
　　“头不痛了嘛。”
　　昨晚，沈悦在手术室外足足等了四个小时。直到手术室的灯灭了，医生出来告知病人已无大碍。沈悦这才缓自舒了一口气，一颗悬着的心总算是放下了。
　　回家补了个觉，洗个了澡再换了身衣服。临近中午，沈悦抱着一大束百合花来到了病房。
　　“你来了。”冷晚合上文件，抬眼看向了门口，“吃午饭了吗？”
　　“当然没吃。”沈悦抱着花束上前，站到病床边，将怀里的花束交给了一旁的吴秘书。
　　“我这故意赶在饭点儿来，就是为了蹭顿饭呗。”
　　“想吃什么，你给吴秘书说。”冷晚扭头，看了一眼一旁的吴秘书。
　　“那个……吴秘书，麻烦你出去一下可以吗？”沈悦也跟着将目光落在了吴秘书的身上，礼貌着道，“我有话想单独和你们总裁说。”
　　“好的，沈医生。”吴秘书点点头。
　　先是将抱在怀里的花束立在了窗台边，然后转身出了病房，并贴心地关上了病房门。吴秘书想着先去把午饭给解决了，下午也好继续工作。
　　待到吴秘书离开后，病房里就只剩下冷晚和沈悦俩人。
　　“什么事，说吧。”病床上的女人缓缓抬眸，看向一身浅灰色大衣的沈悦。
　　“你这伤究竟是怎么弄的？”沈悦的神色忽自变得认真起来，问道。
　　“不想说。”冷晚不咸不淡地回答。
　　“是顾小姐的朋友打的，对吧。”沈悦陈述着道。
　　“你怎么知道？”冷晚拧了一下眉心，反问。
　　“顾小姐昨晚给我打电话了，就在你动手术的时候。”沈悦如实回答。
　　“她说了什么！”一听到和顾诺枝有关，女人那淡漠的神色瞬间被紧张所取代。
　　“既然这么紧张她说了什么，你俩为什么还要离婚？”沈悦问，“难道……是顾小姐非要和你离婚不可？”
　　“离婚是我提出来的。”冷晚垂下眼皮，淡淡着道，“她也同意了。”
　　“好端端的，为什么要突然提离婚？”沈悦依稀记得，当初冷晚药物中毒时，那位顾二小姐有多紧张。
　　所以，沈悦有些弄不懂，这俩人怎么突然就走到离婚这一步。
　　“因为我在当初送她的耳夹里装了窃听器，被她给发现了。”冷晚抬眸，大方地迎上沈悦那狐疑的目光。
　　“窃听器？你疯了！你为什么要这么做？”沈悦蓦地瞪大一双溜圆儿的眼珠，诧异地连连问道。
　　“沈悦，我给你讲个故事吧。”女人眸色微敛，想了想开口道。
　　“……好。”沈悦有些没反应过来，下意识地皱了皱眉。不是在说为什么离婚的事嘛，怎么突然就跳到讲故事环节了？！
　　回过神来，沈悦默默地坐在了床沿边，做好听故事的准备。
　　接下来，冷晚给沈悦讲了一个福利院小女孩的故事。
　　小女孩是一名弃婴，在“小雪”这一天被遗弃在了福利院的门口，所以起名‘小雪’。
　　在福利院里，有个叫“小不点”的小女孩，总是喜欢跟在小雪屁股后面跑，还老是一口一口“小雪姐姐”地唤着小雪。
　　小不点是小雪在福利院唯一的朋友。实际上，小不点只比小雪小几个月，却比小雪矮了整整一个脑袋。
　　在同一年，俩人六岁的时候，分别一前一后被不同家庭所收养。
　　从此以后，俩人没有了交集，小雪以为这辈子再也不会见到小不点了。
　　收养小雪的养父母是K市的首富，不单如此，还是国内前三的富豪。小雪从小被当做“接班人”培养，孩童的天真浪漫离小雪越来越远。
　　无论是“坐立站行”还是“待人接物”都有极其严苛的要求。慢慢地，小雪觉得自己不再是有血有肉的人，而是成了一没有血肉没有灵魂的提线木偶。
　　而养父就是提着木偶线的那个人。
　　养父母家其实有一个亲生女儿，比小雪小一岁。当初收养小雪的目的不过是为了给女儿找个玩伴儿。
　　表面上，小女儿对这个福利院领养来的养姐特别好，无论是玩具，还是糖果巧克力都会第一时间和养姐分享。
　　可私底下，小女儿的占有欲极强。不允许养姐和除自己以外的小朋友玩，甚至于多说一句话也不可以。
　　在这样的环境中长大，小雪的性格渐渐变得很是孤僻，城府也越来越深。
　　后来，念高中的时候，小雪意外发现隔壁班的某位女生竟是自己当年在福利院的朋友，小不点。
　　然而小不点却什么也不知道。
　　情窦初开的年纪，小雪开始关注起小不点的一举一动来，甚至还在情人节的时候偷偷给小不点送过巧克力。自然，也是成功引起了妹妹的注意。
　　为了保护小不点不被妹妹找麻烦，小雪只好收起所有的关心，默默躲在黑暗里。
　　再后来，小雪大学毕业了。凭借实力说话，最终成为了自家集团控股最多的总裁，拥有着绝对的话语权。
　　这些年来，小雪一直默默地关注着小不点。就像是身处黑暗的恶魔，仰望着不属于自己的天使。
　　本以为不会再和小不点有交集，可万万没想到的是。小不点的家族企业正遭遇着破产危机，就在不得不申请破产的时候。小雪主动找到了小不点的父亲，提出“商业联姻”的想法。
　　并表示，愿意以市场价收购其部分资产。
　　如此一来，因为联姻的事，小不点家集团的困境总算是得到了解决，不用再申请破产了。
　　小不点家虽然有两个女儿，可小不点作为大女儿又是集团的掌舵人，所以理所应当地成为了联姻的对象。
　　这所有的一切看似都在小雪的掌控中，偏偏在结婚前期，小不点出了车祸，被医生判断成了植物人。可联姻合同已经签了，对双方都具有约束性。而且，收购小不点家集团的部分资产一直都是小雪的目标之一，并不是纯粹的感情用事。
　　最后，小不点的妹妹代替姐姐嫁给了小雪，成为了这场商业联姻的牺牲品。
　　成为了这场暗恋白月光的牺牲品。


第四十九章 
　　“该不会……你就是小雪吧？”认真听完了整个故事,沈悦上下仔细打量了一番病床上的女人。
　　“那小不点就是顾总？原来顾总也是被领养的。”
　　“没错。”冷晚轻点头。
　　“顾总知道这一切吗？”沈悦蹙眉，问道。
　　“她不知道我就是福利院的‘小雪’。”冷晚回答，“但她应该知道自己的身世。”
　　“那顾小姐呢？她知道吗？”沈悦继续问道。
　　“她只知道我喜欢的人是顾姝,其他的都不知道。”冷晚道，“所以，在我主动提出离婚的时候，她也同意了。”
　　“慢着……你主动提离婚该不会就是为了想要和顾总在一起吧？”沈悦蓦地瞪大一双眼珠子，不可置信地看着女人。
　　“没错。”冷晚大方承认。
　　“我说冷总,你这样做就太不厚道了！”沈悦急了，忽自提高了些许音量。
　　“……”冷晚眸色微敛，不作声。
　　冷晚一直不觉得自己这样做有什么欠妥的地方。为了弥补顾诺枝,冷晚不惜拿出冷氏集团百分之十的股份给她。
　　“你怎么可以这样去伤害一个爱你的人！”沈悦越说越激动,音量也越来越大，“我看你这头啊实属活该被开瓢儿。我要是顾小姐的朋友,我也不会放过你。”
　　“她爱我？”冷晚蓦地掀起眼皮,眼神直直地看着沈悦,势必要沈悦给她一个确定的答复。
　　“废话！顾小姐这么爱你，你难道感觉不到嘛。”沈悦道，“还有啊你确定你对顾总的是爱吗？”
　　“什么意思？”冷晚不太明白沈悦话里的意思,反问道。
　　“我大学主修的是‘中医学’,第二专业是‘心理学’。从你刚才的阐述,以及你离婚这些天的表现来看。我可以很好地判定,你对顾总的感情还停留在高中时期,并且一直停留在高中时期。之所以，你情窦初开的对象是顾总,不过是因为在你的整个成长过程中，顾总是唯一的一个让你产生情感依托的人。是你在建起整个内心屏障前,唯一一个温暖过你内心的人。是你在情窦初开时的懵懂喜欢而已，可这并不是爱。”
　　“如果你真的爱顾总，当初你也不会这么轻易地就和顾小姐结婚。离婚后，你也不会这么难受。当然啰，我知道商业联姻没有选择的余地，可我更相信如果冷总你不想结这个婚，是会找到解决的办法。”
　　“你有这个能力。”
　　窗外，一束冬日暖阳透过几净玻璃折射进病房，斜斜的映落在病床上的女人身上。
　　根根分明的长睫迎上阳光，在冷白的眼睑上落下一道优美的剪影。
　　低垂着眉眼，女人仔细思考起沈悦刚说的那一番话。坚定了这么多年的信念在这一刻，变得动摇。
　　***
　　顾诺枝在家担心了一整天，好几次想给沈悦打电话或者发信息，问问冷晚的情况，可最后都被自己给制止了。
　　倒是林见月在下午的时候只身一人去了一趟医院，探望负伤的冷晚。毕竟这人是自己打的，打人有错在先。
　　另一方面，林见月是想确认一下这家伙到底有没有事儿，也好让顾诺枝安心。
　　昨晚洗完澡出来，无意间瞧见顾诺枝一个人躲在沙发里哭，那样子简直太叫人心疼了。
　　知道顾诺枝放心不下那个渣女，爱情这玩意儿真是叫人头痛。林见月一直以来坚持的单身主义，在这一刻变得更加坚定了。约一约可以，感情免谈。
　　“月月，你是出去了一趟吗？”睡了个午觉起来的顾诺枝刚一下楼，就看到一身穿戴整齐的林见月在玄关处换鞋。
　　“哦，我去了一趟医院。”林见月换好拖鞋，拎着包朝着沙发边走去。待近了，一屁股坐在了沙发上。
　　“医院？”说话间，顾诺枝也来到了茶几边，挨着林见月坐着。
　　“去医院干什么？是哪里不舒服吗？”
　　“去医院看你前妻。”林见月扭过头来看向顾诺枝，语气中刻意加重了“前妻”两个字。
　　“好吧，毕竟打人是我不对在先。我去道了个歉，顺道把医药费给结了。”
　　林见月没说的是，她还再次警告了姓冷的那家伙，如果再敢来纠缠枝枝，下次受伤的就不是脑袋了，而是她的另一条腿。
　　“……”顾诺枝欲言又止，顿了顿开口道，“她还好吧？”
　　“很好。”林见月点头，如实回答，“医生说了病人已没什么大碍，一周就能出院。”
　　“嗯。”听林见月这么一说，顾诺枝一颗悬着的心才算是彻底放下了。
　　日子平静地过了半个月，一切心上的痛似乎都可以被抹平。顾诺枝是这样以为的，那是因为她没有再次见到冷晚。
　　这段日子，顾诺枝跟着《塔尖》剧组去外省做宣传。日子一忙起来，就没有那么多闲工夫去胡思乱想。
　　叶冰薇作为该剧的女一号，自然也在宣传的队伍中，当然还有男一号周南澈。
　　第一波宣传持续了半个月，一行人去了四座大城市。首站为首都北京，最后一站则是魔都成都。
　　在整个宣传期间，叶冰薇在私底下表现出对顾诺枝无微不至的关心。关心太过明显，以至于引起了周南澈的注意。
　　周南澈这只老狐狸自然是装作什么也没看到，不过会在和叶冰薇独处的时候，故意打趣上那么一两句。
　　“怎么？老叶，你这是在追求顾二小姐？”周南澈一手揣着裤兜儿，一手撑在化妆台前，瞧着镜子前的叶冰薇。
　　“看不出来嘛。”叶冰薇对镜子慢条斯理地补着口红，淡漠地反问一句。
　　“当然，看出来了。”周南澈耸耸肩，痞气一笑。
　　“没错，我是在追枝枝。”叶冰薇拧起口红管，垂下两扇卷翘的浓密长睫，勾唇浅浅一笑。
　　叶冰薇无所谓，越多人知道自己在追求顾诺枝越好。既然吃着CP粉的福利，那么这表面功夫就要做足才是，况且叶冰薇是真的喜欢顾诺枝，想要和她在一起。
　　一来，顾诺枝本人以及她的家庭会给自己带来极大的利益；二来，顾诺枝要颜值有颜值要身材有身材，就像是一颗极诱人的红樱桃。
　　叶冰薇找不到比顾诺枝更适合做自己女朋友的第二人选，甚至于做妻子也可以。别人二婚叶冰薇肯定会嫌弃，可如果是顾诺枝的话就不会。
　　叶冰薇在娱乐圈摸爬滚打了这么多年，一向考虑得就比别人要多，并且早已是过了为爱奋不顾身的年纪。


第五十章 
　　第一波电影宣传结束后,顾诺枝从成都回来时，给姐姐带了她最喜欢的麻辣兔头。
　　夕阳西下，餐厅一整面的落地窗上洒满了大片大片的橙红余晖,夕阳铺满了地板。
　　姐妹俩坐在餐桌前一边啃着香辣过瘾的兔头，一边热诺地聊着天。
　　姐姐在一周前就出院了，身体已无大碍。出院的第二天，顾姝就回到了阔别已久的公司，从父亲手里接过一大堆工作,做回自己总裁的位置。
　　“枝枝，电影宣传辛苦吗？”顾姝一脸关切地看着自家妹妹，总觉得几天不见又瘦了。
　　“不辛苦！”顾诺枝被辣得吸了一口凉气,赶忙端过一旁的鲜榨橙汁喝了一大口。
　　“我有看你们的采访,我家枝枝真棒。”顾姝眉眼含笑，欣慰地看着妹妹,毫不吝啬地夸奖一句。
　　“我一贯都不怯场的,这点小场面不算什么。”顾诺枝眨巴了一下灿若星河的杏眼,自信地一笑。
　　“枝枝，姐姐想问你个事。”顾姝停下手里吃兔头的动作，取下戴在双手上的一次性手套。
　　伸手拿过一片湿纸巾,撕开了外包装,然后用湿纸巾仔仔细细地擦拭着手指。
　　“什么事啊？”顾诺枝咬一口兔头里的精华,啧啧真香。
　　“你是真的喜欢叶冰薇吗？”顾姝安静地注视着妹妹,直言问道。
　　顾诺枝顿了顿,含糊地小声“嗯”了声，不敢去直视姐姐的眼睛。
　　“你已经恢复单身了,再恋爱姐姐也是支持的。”顾姝组织了一下语言，语重心长着道,“只是，枝枝你一定要擦亮眼睛。我对叶冰薇不了解，只是叶冰薇这人太过完美了。这世上没有人是没有缺点的，过于完美就一定不是表面上看到的那样。”
　　“枝枝，你懂姐姐的意思吗？”
　　“姐，我明白。”顾诺枝重重地点了点脑袋。
　　顾诺枝又不是什么恋爱脑，崇拜偶像是一回事，喜欢和恋爱又是另一回事。该慎重的时候，顾诺枝也一定会慎重的。
　　“那就好。”顾姝露出一个温柔的微笑，不经意地说一句，“冷总也出院了，一周前就出院了。”
　　虽是不经意地在说，可顾姝的眼睛一直盯着妹妹看，试图从顾诺枝的表情中捕捉讯息。
　　果然，妹妹的整个脸色都变了。并不是厌恶前妻的表情，相反……却是明显的紧张和关心的神情。
　　“……！”顾诺枝不再吃兔头了，一双被辣到湿漉漉的杏眼紧紧地盯着盘子里的兔头看，不想被姐姐发现自己的异样。
　　“虽然你们离婚了，但冷总仍是我们集团持股最多的股东。我没办法不和她有工作上的往来。”顾姝柔声说道，“枝枝，希望你能理解姐姐。”
　　“理解呀！”顾诺枝装出一副无所谓的模样，说道，“不就是离个婚而已，又不是老死不相往来了。”
　　“明晚公司年会，你要参加嘛。当然，冷总她也会来。”
　　顾诺枝虽不参与公司的管理，却也是股东之一。所以，每年的年会顾诺枝都会参加。如果今年突然就不参加的话，想来肯定会引起公司里的人议论。
　　“我……考虑一下吧。”顾诺枝轻轻皱了皱眉，说道。
　　“好。”顾姝微笑地轻点头。
　　顾姝是故意这样说的，同样也是为了证实自己一直以来的猜想。
　　***
　　今晚是顾氏一年一度的年会，受邀的嘉宾都是清一色的股东以及集团的高层管理者们。
　　冷晚作为顾氏集团最大的股东，自然也在邀请之列。
　　虽然已经和顾诺枝离婚了，可因着联姻前签署的那份《重大资产重组合同》，冷晚依然是顾氏集团最大的股东。
　　不过当初签署这份合同的时候，顾姝留了一手。合同里明确写到，冷晚没有参与重大决策和选择管理者等一系列权利。
　　所以，冷晚这个股东并没有任何的实权。冷晚当初在签订合同的时候，自然也是清楚地知道这点，亦没有表示出任何的异意。
　　冷晚向来对这些个年会没什么兴趣，就连自家年会也一向都是全权交给吴秘书来筹划，自己只负责上台发言五分钟。
　　所以，当冷晚收到这份熨着金色花纹的年会邀请函时，只大致地看了一眼，连着日期也没注意。直到经吴秘书提醒，才知道今晚就是顾氏年会的日子。
　　“冷总，今晚您要去参加顾氏的年会吗？”一身职业装的吴秘书站在办公桌前，礼貌地问道，“如果不去，我这就给顾氏那边回个话。”
　　是的，顾氏那边打电话来问了。因着邀请函已经发出去两天了，却没有收到一个明确的答复。
　　“年会是今晚？”女人签字的动作一顿，抬起眼皮看向吴秘书。
　　“是的，冷总。”吴秘书回答。
　　“顾小姐回来了没？”冷晚收回视线，垂眸继续签字。笔尖划过纸张，发出“莎莎莎”的声音。
　　“嗯……不太清楚。”吴秘书愣了一下，完全没想到总裁竟会突然问这样的问题。
　　“那就去弄清楚。”笔尖一顿，女人那原本平静的面色立马变得冷戾吓人，一字一句着道。
　　“是，冷总！”
　　“还有，弄清楚顾小姐会不会参加今年的年会。”
　　“好的！冷总。”吴秘书重重地点了点脑袋，随之一个转身，踩着五厘米的高跟鞋离开了总裁办公室。
　　并贴心地关上了办公室的门。
　　一想到可能在今晚的年会上见到顾诺枝，冷晚就无心办公。放下手里的钢笔，随意地搁在了翻开来的文件上。
　　半垂着眼睫，若有所思。
　　那天在医院，沈悦就冷晚袒露的往事做出了一通分析，总结出了一个冷晚一时无法接受的结论。
　　那就是：自己对顾姝的那份感情并不能算是爱情，只是情窦初开时的懵懂喜欢，年少纯情。
　　最后，沈悦给冷晚指出了一个自我鉴别的方法。鉴别的方法很简单，那就是扪心自问以下两个问题。
　　一：离婚后你开心吗？
　　二：离婚后你脑子里想得最多的人是谁？想到这个人时，你是怎样的一种心情。
　　就沈悦给出的这两个问题，冷晚清楚地给出了答案。
　　离婚后，自己并不开心。
　　原本对顾姝的表白计划，在得知顾诺枝有喜欢的人时，瞬间怒火攻心，没了半点告白的欲望。
　　后来，在看到顾诺枝和叶冰薇拥抱时。那一刻，冷晚非但生气还很是嫉妒。
　　在医院的那段时间，冷晚更是无时无刻不在想顾诺枝。所以，冷晚只好让自己变得忙碌起来，恨不得一刻也不休息才好。只有变得彻底忙起来，才不会有那么多“闲工夫”去想前妻。
　　渐渐地，冷晚意识到了一个事实，一个自己不得不承认的事实：她爱顾诺枝，而且很爱很爱！
　　原来，在和顾诺枝相处的这几个月里，自己的一颗心早就被顾诺枝给填满了。所以，冷晚决定要追回前妻。无论付出什么样的代价，势必要将顾诺枝给追回来。
　　冷晚不懂如何恋爱，更没有追过别人，只能向自己的私人医生兼好友的沈悦求助。
　　别看沈悦这人平时一副情场高手的既视感，实则这家伙也没有正儿八经地谈过恋爱。可沈悦的理论知识还算丰富，立马就给冷晚“噼里啪啦”说了一大堆建议。
　　“第一呢，要先向顾小姐低个头，收起你那大老总的架子。第二，让顾小姐明白你爱的人是她。这第三嘛，让我好好想想。对了！送礼物！女孩子都喜欢收到爱人送的礼物。像什么钻石啊鲜花啊，挑贵的送准没错！”
　　在仔细思考了沈悦的这一番话后，冷晚当即就定购了一枚国际大牌的钻石戒指，钻石净重十克拉。
　　也算是为了弥补当初婚戒的遗憾。
　　顾诺枝的那枚婚戒原本是属于顾姝的，是冷晚找专人设计的情侣婚戒。
　　冷晚的婚戒很低调，是一枚简单大方的素圈铂金戒指，圈内还镶嵌了一颗罕见的粉钻。顾姝的那一枚婚戒则是一枚十克拉的鸽子蛋。
　　然而顾诺枝根本就不在乎这些细节，再加上当时婚期逼近，所以也没有重新选购婚戒。瞧着戒指尺寸合适，也就将就戴了。
　　回忆中止，女人拉开办公桌下的抽屉，从抽屉里拿出一个四四方方的正红色丝绒戒盒。
　　“啪”的一声，戒盒被女人打开来。
　　只见戒盒里静静地躺着一枚十克拉的鸽子蛋，钻石在灯光的照射下发出耀眼的细细光闪。
　　女人面色平静地看着这枚鸽子蛋，想象着顾诺枝戴上戒指的样子。


第五十一章 
　　顾诺枝想了想,最后还是决定要去参加今晚的年会。
　　不就是前妻而已，有什么大不了的！再者，不可能躲这家伙躲一辈子吧。一辈子这么长,总会有不小心碰面的时候。
　　而且，顾诺枝还要惊艳出场。
　　为了晚上的年会，顾诺枝特意挑了一条金色的晚礼服。还将化妆师给叫到了家里，给自己画了个精致大气的妆容。
　　抹胸加撑裙设计，胸口处添饰一抹肉色薄衫。裙身上点缀着如漫天星子般的金色亮片,在灯光的照耀下折射出夺目的光彩。
　　配上一双同色系的高跟鞋和一只布灵布灵的金色晚宴包。佩戴的首饰也很是抢眼，是从林见月那儿“抢”来的古董级首饰。
　　一出场，瞬间引起了全场的躁动。在场的所有来宾们纷纷停下了交谈,将目光聚焦到这位顾家二小姐的身上。
　　这还是顾诺枝离婚以来,第一次出现在自家公司人的面前。前段时间，在给新电影做宣传的时候,自然也是免不了被记者们提问有关离婚的事。
　　都被顾诺枝给当即怼了回去,直言表示不回答和电影无关的问题。
　　自家的场子,顾诺枝相信不会有哪个不长眼的敢来问自己有关离婚的事，怕是再愚笨的木鱼脑袋也做不出这样的蠢事。
　　更何况，自己那商业大鳄前妻还在场不是嘛。可偏偏,就有那么个傻里傻气还自以为是的二世祖嘴欠。
　　“枝枝,你来！”庄婉君一身珍珠白旗袍,肩上披着件纯白的雪狐毛坎肩,优雅地冲着不远处的顾诺枝招了招手。
　　闻声,顾诺枝拎着裙子来到了母亲的身边，和母亲并肩站立着。
　　“枝枝,这位是你康姨。”庄婉君伸手指了指面前这一对母女，做着介绍,“旁边这位是康姨的女儿，欧阳施思。”
　　“康姨您好。”顾诺枝冲着对面这位贵妇莞尔一笑，礼貌地打着招呼。随即微微侧目，冲着贵妇旁边的女孩轻点了点下巴。
　　“枝枝都长这么大了呀，长得可真是漂亮！”康敏一脸温柔的笑，说话也是斯斯文文的，“小时候你和思思还一起玩过呢，太小可能都不记得了。”
　　“我记得！”不待顾诺枝接话，一旁的欧阳施思就抢先开了口，“我小时候可喜欢和枝枝姐姐一起玩了，还有姝姝姐姐。”
　　“我这人有些健忘，倒是没什么印象。”顾诺枝目光一个平移，再次将目光轻落在了女孩的身上。
　　女孩年纪看上去很小，不过刚成年的样子。画了个大浓妆不说，那裙子的衩都开到大腿根了，后背也是全丨裸的。
　　“……”欧阳施思嘴角轻微地抽搐了一下，眼睛忽然一亮，“传闻枝枝姐姐最近离婚了。”
　　此话一出，在场的两位贵妇太太纷纷看向了对方，面面相觑。
　　庄婉君：“……”
　　康敏：“……”
　　“不是传闻，是真的离婚了。”顾诺枝那含在唇角的客套笑容瞬间敛起，上下打量了一番眼前人。
　　“怎么？你有意见？”烈焰红唇微微勾了一下，霸气地回怼一句。
　　“没！离婚的又不是我，我哪有什么意见呀。”欧阳施思尴尬地笑了笑。
　　“知道就好。”顾诺枝嘴角的笑容更浓了，微抬着下巴，傲气着一字一句道。
　　“姐姐我不怪你。”
　　“……”看来这位顾二小姐并不好惹，况且今天可是人家的场子，欧阳施思只好默默闭了嘴，吃了这闭门羹。
　　话音刚落，人群再一次变得躁动起来。大家纷纷将目光聚焦在了宴会厅的大门，停止了交谈。
　　顺着人群的目光，顾诺枝也看向了宴会厅的门口。
　　果然，是自个儿那商业大鳄前妻来了，还有她那面瘫女秘书。
　　女人一袭银灰色挂脖长裙，面料质感上乘，泛着柔和的珠光，垂顺裙摆长及脚踝。
　　为了搭配裙子的颜色，女人手里拄着一把同色系的灰色拐杖。
　　脸上的妆容很淡，一头乌发盘在脑后，露出修长白皙的天鹅颈和精致的一字型锁骨。
　　皮肤过于冷白，灯光洒在女人裸露在外的肌肤上，整个人白得发光。
　　女人的美和顾家二小姐不相伯仲，各有各的味道。一个美得张扬高调，惹得一众蝴蝶闻香而来，却发现是一枝带刺的红玫瑰。
　　一个美得含蓄内敛，浑身散发着让人不敢靠近的强大冷戾气场，一个眼神就能活活把人吓退半米。
　　隔着众多双眼睛，冷晚第一时间捕捉到了人群中的顾诺枝。
　　四目相对的一瞬间，顾诺枝明显觉得呼吸一滞，赶忙收回视线，故作不经意地看向别处。
　　然而，女人却毫不避讳地继续盯着顾诺枝看，目光坦诚，毫不顾及也不在乎旁人的窃窃私语。周围的一切都和女人没有半点关系，唯独这眼中人的一举一动让她无限牵挂。
　　拄着拐杖，冷晚在众目睽睽之下，步履稳健地朝着顾诺枝走去。
　　眼瞧着女人一步步朝着自己这边走来，顾诺枝明显慌了。
　　“妈，康姨。失陪一下，我去个洗手间！”扔下一句后，顾诺枝双手拎起裙子。
　　一个转身，踩着高跟鞋，逃也似地离开了宴会厅。
　　瞧着顾诺枝仓皇逃走的背影，冷晚面色一沉，拄着拐杖前行的步子忽自停下，止步不前。
　　顿了顿，冷晚这才又继续拄着拐杖朝前走去。来到岳母的面前，拿出晚辈的姿态主动和顾母打招呼。
　　“伯母，晚上好。”冷晚长身而立站在庄婉君的面前，礼貌地问好。
　　“晚上好。”庄婉君回以冷晚一个慈爱的微笑，说道。
　　女人气场过于强大，完全没把旁边的一对母女看在眼里。康敏一脸尴尬的站在边上，知道眼前这人可是得罪不起的主儿。
　　“那个……婉君你们聊，我们就先失陪了。”康敏随便找了个理由，打算领着冒失鬼女儿先离开。
　　生怕这口无遮拦的宝贝又说出什么胡话来，得罪了这位冷总可要吃不完兜着走。
　　“好，一会儿见。”庄婉君微微侧身，冲着好友微笑地轻点了点头。
　　待到好友和她女儿双双离开后，庄婉君主动地开了口，亲昵地道，“小晚，枝枝她刚还在的。突然说要去上洗手间，就溜了。”
　　“我刚看到了。”冷晚抬眸，目光错过熙熙攘攘的人群，看向了大厅的尽头。
　　“伯母，我想单独和枝枝谈谈。”收回目光，冷晚用一种极虔诚的眼神看着顾母。
　　“……好！”庄婉君思考了几秒，当即点头应下。
　　“我来安排。”
　　庄婉君一直都被蒙在鼓里，不明白俩人离婚的真正原因。听信了小女儿的一面之词，所以总觉得有愧冷晚。在对待冷晚的态度上，甚至于比这俩人离婚前还要好。
　　***
　　晚十点，年会接近尾声。
　　顾诺枝提前退场，去到了宴会厅尽头的专属电梯前。抬手，白皙手指轻摁了一下电梯的按钮。
　　叮——————
　　通往顶层总统套房的专属电梯缓缓打开来，顾诺枝愣了一下，踩着高跟鞋踏进了电梯里。
　　幽静的封闭空间里，顾诺枝看着屏幕上不断攀升的红色数字出神，猜测着冷晚到底找自己有什么事。
　　居然还托母亲来和自己说。
　　“枝枝，小晚好像是有什么重要的事想和你讲。要不，你就去见见她吧。哎，我瞧着小晚那孩子也挺可怜的，看着呀都明显瘦了。”
　　本不想单独去见那家伙，可母亲都把话说到这个份上了。顾诺枝也不好再拒绝，想着见一面而已，又不会怎么着。
　　数字跳到“35”，随之电梯“叮”的一声，两扇紧闭着的电梯门蓦地一下打开来。
　　走在光可鉴人的大理石地板上，高跟鞋有节奏地发出“哒哒哒”的清脆响声。没走几步，便来到豪华总统套房前。
　　掏出包里的房卡，插卡，然后扭动门把手。
　　进到套房，顾诺枝转身关上了房门。纤白指节捏着黑色房卡，并没有放进晚宴包里。
　　踩着高跟鞋进到了套房的客厅，一抬眼，便看到一身白色小西服套装的女人正站在窗前，侧目眺望着窗外的一城灯火。
　　肩上披着一件长及脚踝的黑色大衣，露出白皙的天鹅颈，手里拄着把灰色拐杖。
　　“枝枝，你来了。”听到脚步声，女人拄着拐杖转过身来，看向来人。
　　顾诺枝稳了稳情绪，大步上前，来到茶几边。俯身弯腰，将捏在手里的房卡“啪”的一声重重地拍在茶几上。
　　“找我什么事？”一脸傲慢的看着女人，微抬着下巴。
　　冷晚并没有回答，而是拄着拐杖步步朝着顾诺枝走近。站到顾诺枝面前，借力手里的拐杖，艰难且缓慢地单膝下跪。
　　先是将拐杖放在边上，垂眸，从西服口袋里掏出一个正红色丝绒戒盒，“啪”的一声打开来。
　　“……！”顾诺枝整个人都吓懵了，下意识地后退了一大步，“你……你做什么！”
　　“枝枝，我们复婚好不好？”冷晚双手奉上十克拉的鸽子蛋，诚恳着道。
　　“复婚？”顾诺枝瞥了一眼女人手里的大钻戒，冷声反问，“给我一个理由？”
　　“我爱的人是你。”冷晚仰望着顾诺枝，认真回答。
　　“不好意思，冷总。”顾诺枝上前一步，冲着女人俯下身，微灼的呼吸轻落在女人的脖颈上。
　　“你有你的白月光，我也有。”
　　“……”冷晚脸色忽自一变，拿着鸽子蛋的手不住颤抖了一下。
　　顾诺枝的话就像一把匕首深深地插进了冷晚的胸膛，正对着心脏，似将一颗鲜活心脏捅了个血窟窿出来。
　　血流不止。
　　直起身子，顾诺枝一个毅然转身，踩着高跟鞋大步朝着门口走去。
　　“枝枝！”身后，突然传来女人的轻唤声。
　　“……”顾诺枝脚步一顿，一滴眼泪沿着眼眶悄然滑落。终究还是什么也没说，决然离开。


第五十二章 
　　转身的那一刻有多潇洒多决绝,这一刻在车里就有多伤心多不舍。
　　宽大的豪车里，顾诺枝扭头看向车窗外，不停地用纸巾擦拭着眼泪。
　　马路边,不断倒退着盏盏霓虹，光晕映落在顾诺枝布满水汽的瞳孔里，水光交影。
　　满脑子都是冷晚刚才单膝跪地的样子，顾诺枝知道这人一向傲气，自尊心比任何人都强。
　　为了求复合,不惜对自己单膝下跪。
　　不得不承认，有那么一瞬间顾诺枝确实心软了。可也仅仅是一时心软而已，并不能改变顾诺枝的决定。
　　约莫四十分钟后,拖着一身疲倦的顾诺枝回到了别墅,一脸泪痕的模样把林见月给吓了一大跳。
　　“……！”林见月连忙将手里的薯片放在了沙发上，一下子从沙发上跳了下来,跑到顾诺枝面前。
　　“枝枝,你怎么了？怎么哭着回来了？”
　　“没什么。”顾诺枝眯起一双杏眼,努力挤出一个微笑。
　　“是不是姓冷的又欺负你了！”能惹顾诺枝哭的就只有姓冷的那家伙，所以林见月第一个就想到了冷晚。
　　“她没有欺负我。”顾诺枝轻轻摇了摇头，小声道。
　　“那到底发生了什么？你倒是快说啊！”林见月皱紧了眉,连连逼问道,“是不是和姓冷的有关。”
　　“她向我求复合了。”顾诺枝想了想,开口道。
　　“举着一枚鸽子蛋,想和我复婚。”
　　“啊？！这……”林见月蓦地瞪大了一双眼珠子,不可置信地看着顾诺枝。
　　这是怎么个情况？！这姓冷的该不会有什么大病吧。当初提离婚的是她，这才一个月都不到,就想着要复婚？？
　　“不过被我拒绝了。”顾诺枝耸耸肩，一双湿漉漉的清澈杏眼含着笑意。
　　“……哦。”林见月整个人还处在懵逼状态,木讷地点点头。
　　“我先上楼了。”扔下一句话后，顾诺枝一个转身，拖曳着晚礼服的裙摆径直朝台阶走去。
　　刚一脚踏上台阶，身形便蓦然顿住了。转身，顾诺枝看向还在原地发呆的林见月，轻唤了声。
　　“月月。”
　　“嗯？怎么了？”林见月抬眸，望向了台阶的方向。
　　“我陪你明天一起飞美国，好不好？”顾诺枝面色平淡，说道。
　　“好啊！”林见月忽自一笑，开心着道，“那我现在就订机票。”
　　***
　　就在顾诺枝到达美国的当天，便接到了冷晚打来的电话。
　　电话那头的冷晚刚一开口，只轻唤了一声“枝枝”，就被顾诺枝给一顿臭骂，随即“啪”的一声挂断了电话。
　　“冷晚，我不是你的玩物！不是你想离婚就离婚，想复婚就可以复婚！别再给我打电话了，否则我立马拉黑你！”
　　满腹委屈地挂断了电话，几分钟后，又收到了冷晚发来的微信。
　　这还是俩人离婚以来，冷晚第一次给自己发微信。对话框之前的聊天内容是顾诺枝生日当天的，最近的两条微信也是顾诺枝这边发的。
　　顾诺枝：【晚晚，我姐她醒了，我现在正赶去医院。】
　　顾诺枝：【抱歉，烛光晚餐只有下次再吃了。么么哒，小晚晚可别生我气。】
　　然而，冷晚发来的这条微信却让顾诺枝的一颗心重重地抽搐了一下。
　　冷晚：【枝枝，我高中的时候确实有暗恋过顾姝。可和你离婚后，我才明白，我真正爱的人是你。对于顾姝，不过是情窦初开时的懵懂喜欢而已。这些道理，都是在和你离婚后才弄明白的。离婚后的这些日子，我每天都在想你。我的世界不能没有你，我想要重新和你在一起。】
　　冷晚：【枝枝，能给我一个机会吗？】
　　当看完两条微信内容，顾诺枝一双杏眼已然布满了水汽，豆大的泪珠夺眶而出。
　　颤着手指，顾诺枝边哭边给冷晚回了一条微信过去。
　　顾诺枝：【不能。】
　　再然后，顾诺枝便狠心地删掉了冷晚的微信。至于对方的电话号码，顾诺枝犹豫了一下，终究还是没有拉黑。
　　在美国待了一周。在这期间，林见月为了哄顾诺枝开心。常常带着顾诺枝参加大大小小的拍卖会，只要是顾诺枝喜欢的东西，点一点头，林见月不惜高价也要竞拍到手。
　　转而，将古董送给了美人。
　　可即便是这样，顾诺枝还是肉眼可见的不开心。一周后，恰逢马上就要迎来春节。
　　今年的春节在二月初，远在美国的顾诺枝提前两天回了国，和父母姐姐一起过完年。隔天，就又只身一人飞去了法国。
　　打算在法国待上一段时间。
　　在去美国之前，顾诺枝便任性地推掉了手上所有的通告，想着给自己放一个长假。连着《塔尖》第二波宣传都没有去，直接推了。
　　对此，经纪人白霄云表示理解并支持。治愈情商是个漫长的过程，只要顾诺枝没有就此退出娱乐圈的想法就好。
　　这点时间还耽搁得起。
　　转眼，顾诺枝已是在法国待了一周了。
　　这段日子，顾诺枝天天睡到自然醒。每天都会分出一部分时间来看电影，读一些有关电影的书籍。剩下的时间，顾诺枝开始学做饭，学种花。
　　想来是千金大小姐的基因太过强大，顾诺枝的厨艺一直都不见长进，始终停留在勉强能入口的程度。
　　最后，顾诺枝放弃了挣扎，还是将做饭的任务交还给了保姆。
　　至于种花也是，顾诺枝同样也是一点天赋也没有。
　　特意雇佣园艺工人在花园里整理了一大片空地出来，买来上百盆的郁金香种上。
　　一开始，这些郁金香都很有生命力，甚至还冒出了好多的花苞儿。可没过几天，郁金香就焉了一大片，一个个塔拉着小脑袋瓜。
　　顾诺枝整个一欲哭无泪，觉得非常可惜。心疼之余，决定以后再也不种花了。
　　这段时间，顾诺枝耳根很是清净。
　　自从顾诺枝狠心删掉了冷晚的微信，这人也没有再打电话过来。表面上，这是顾诺枝想要的。想和冷晚彻底划清界限，不再有任何联系。
　　可每当夜深人静的时候，顾诺枝总会控制不住地去想对方。甚至于，冷晚的身影还会经常出现在自己的梦里。
　　顾诺枝被失恋折磨得日渐消瘦，睡眠也不是很好。可顾诺枝始终相信，时间是治愈失恋最好的良药。等时间一长，自己就会慢慢放下了。
　　顾诺枝只好自我安慰，之所以现在还放不下，一来是因为时间不够久。二来则是因为这毕竟是自己谈的第一场恋爱，就以如此惨败的结局收场。
　　都说初恋刻骨铭心，想来是这么个道理。
　　又是一个黄昏的傍晚，近来巴黎的天气特别好，每天都是暖阳高照。二月份的巴黎每天平均气温在七八度左右，晚上气温会下降不少。
　　巴黎冬季下雪的时候很少，常常都是一整个冬天都不会下雪。可天气预报有说，今晚会有小雪。
　　吃过晚饭后，顾诺枝只身一人去到了花园。长身而立站在一大片郁金香花圃前，夕阳的余晖洒落在顾诺枝的长发和侧脸上。
　　浓密的发林间落满了橙黄余晖，光点溢动。远远看去，女人和花圃如同一幅重彩的油画。
　　郁金香死了很多，顾诺枝舍不得扔掉，就连盆带花让这些焉了的郁金香继续待在原地。
　　一眼望过去，郁金香死了一大片，仅有中间的一小部分还开着。自然也是没有刚买回来时那样充满活力，生机勃勃。看样子，过不了几天全都要焉掉。
　　顾诺枝计划着，明天一早就去镇上一趟，请位园艺专家来瞧瞧。看看有什么法子，能不能拯救一下这些尚且还活着的郁金香。
　　“顾小姐！原来你在这儿啊！”突然，背后传来保姆张姨的声音，低喘着气。
　　闻声，顾诺枝缓缓转过身去，看向不远处的张姨，“怎么了？张姨。”
　　“有客人来了。”张姨回答，“在门口呢。”
　　“客人？”顾诺枝好奇地反问，“谁啊？”
　　只有家里人和林见月知道自己来了巴黎，住在郊外的庄园里。父母和姐姐白天才刚和自己通了电话，自然不可能是他们。
　　难道是月月来了？怎么也不提前给自己打个电话。
　　“是一位很漂亮的女士。”张姨说着，想了想又连忙补充一句，“就是腿……看着有些不太方便的样子，拄着拐杖。”
　　“……！”顾诺枝一听，一双琥珀色的眸子瞬息布上了一层水汽，整个人愣在了原地。
　　她怎么来了？又是怎么找来的？


第五十三章 
　　带着疑问,顾诺枝去到了大门口。
　　果然，是冷晚来了。
　　只见紧闭着的大铁门外，站着一身黑色大衣的冷晚。手里拄着把黑色拐杖,身姿纤长，笔直地站立着。
　　一头长及腰际的乌发披肩，整个人逆着夕阳站着，浑身上下散发着浓浓的忧郁气质。
　　女人的目光一直平视着正前方，当看到顾诺枝出现时,原本黯淡无神的眸子倏地一亮。
　　唇角不由地一个上弯，含笑看着朝自己走来的顾诺枝。
　　顾诺枝脚步顿了顿，终究还是毅然朝着大门口走去。待近了,面色平淡地开了口。
　　“你怎么来了？”
　　“我想见你。”女人红唇动了动,语气笃定且认真。
　　“可我不想见到你！”顾诺枝冷哼一声，傲慢着回一句。
　　“……”冷晚不再说话了,亦是不知道要说什么。
　　“冷晚,回去吧。”顾诺枝一个转身,留给对方一个决然的背影，可通红的眼眶已然出卖了自己。
　　“别再来找我了，我不想看到你。”绝情的话一句接着一句从顾诺枝的口中说出。
　　扔下这一通绝情的话后,顾诺枝头也没回地走开了。
　　女人安静地站立在门外,静静地注视着顾诺枝远去的身影。修长的背影迎着落日余晖,最终完全消失在了冷晚的视野里。
　　回到客厅,一个抬眼,便撞见保姆正端着一大盘洗好的水果从厨房出来。
　　“顾小姐，怎么就你一个人回来了？”保姆立在原地,伸长脖子看向敞开来的客厅大门。
　　“你朋友呢？”
　　“张姨，那人并不是我朋友。”顾诺枝面色严肃,说道，“以后她再来，直接赶走！”
　　“……哦！好的！明白了。”保姆愣了一下，连连重重点头。
　　怒冲冲地上了二楼，顾诺枝径直回到了卧室。“砰”的一声，重重地关上了卧室门。
　　为了平复心境，顾诺枝一个顺手，拿起床头柜上的那本《演员的自我修养》翻了起来。
　　可偏偏，一个字也看不进去。
　　顾诺枝胡乱抹了一把脸上的眼泪，放下书，出了卧室。只身一人去到了二楼的尽头，推开眼前这扇房门，走了进去。
　　这是一间家庭放映厅。
　　一张巨大的幕布挂在白色墙壁上，四周是立体音响环绕，完全还原了电影院的设备。
　　巨幕对面，是两张按摩皮质座椅。座椅可以完全放下来，整个人平躺上去。
　　巨幕旁的斜对角墙壁上，是一整面的影视墙。一人多高的影碟墙，整齐有序地摆放着一张张珍藏的电影碟片。
　　顾诺枝随便抽了一张碟片拿在手里，然后将碟片给放进了影碟机里，用遥控器点了开始。
　　拿着遥控器，顾诺枝来到座椅前。先是将整个座椅调低，然后舒舒服服地躺了上去。
　　怀里抱着个柔软的抱枕，打算看部电影来打发时间，好好平静一下心境。
　　整个观看电影的过程中，顾诺枝虽然好几次都无故想起了冷晚。可好在，终于还是将一部九十分钟的电影给看完了。
　　九十分钟后，电影片尾曲响起，演员表自荧幕下方缓慢升起。
　　顾诺枝伸了一个大大的懒腰，无意间瞥了一眼落地窗外。
　　这一看，顾诺枝的嘴角立马上扬，噙着一抹好看的弧度。只见，漆黑的夜空中飘起了一粒粒白色的雪粒子。
　　下雪啦！
　　顾诺枝身为南方人，对雪有着极深的执念。再加上，巴黎又是一个极少会下雪的城市。
　　快步来到窗前，“刷”得一下，拉开了一整面深蓝色的厚重窗帘。
　　放映厅的这扇落地窗，直对着大门口的方向。
　　看向窗外纷飞雪花的同时，顾诺枝的目光也落在了大门处。这一看，一双琥珀色的瞳孔骤然放大。
　　冷晚还没走，仍拄着拐杖站在大门外。一身黑衣宛如一尊不可撼动的雕塑，亦没有撑伞。
　　皓白的雪粒子从天而降，纷纷扬扬地飘落在了女人的乌发和削肩上。
　　看着眼前的这一幕，顾诺枝的一颗心莫名地揪了起来，心疼和不忍两种情绪交织在一起，在胸腔内不断翻涌。
　　终是太过性情，顾诺枝蓦地一个转身，疾步出了放映厅。趿拉着拖鞋，“咚咚”跑下了楼。
　　迎着雪花，小跑步朝着大门口的方向跑去，洋洋洒洒的雪粒子飘落在顾诺枝发林间。滚烫的泪珠顺着眼尾悄然滑过，最后被寒风吹散在夜色中。
　　“冷晚，你这是在干嘛！”顾诺枝气喘吁吁地站在门口，红着眼冲着冷晚大声吼道。
　　“演哪门子的痴情啊你！”
　　“枝枝。”女人唇角挤出一抹淡淡的微笑，冲着顾诺枝虚弱着轻唤了一声。
　　“你……你怎么了？脸色怎么这么差！”借着头顶的一大束暖色灯光，顾诺枝瞧着女人一脸惨白不说，额头还渗出了一层细细的薄汗。
　　“我腿疾犯了。”冷晚半垂下眼睫，浅浅拧了一下眉心。
　　“……！”顾诺枝蓦地瞪大一双通红的杏眼，轻颤着手指慌忙地开了门，“那要怎么办？沈医生又不在。”
　　“扶我进去休息一下，就好。”冷晚轻声说着，说话间，冲着顾诺枝伸出了手。
　　“好！”顾诺枝不加思考，连连点头应着。
　　连忙上前一步，抓握住了冷晚的胳膊。竭力搀扶着对方，动作笨拙地跨过了大铁门。
　　连夜，顾诺枝打电话叫来了家庭医生。
　　可很显然，这位金发碧眼的外国医生对冷晚的腿疾无计可施。只是开了些常规的止疼药，便拎着药箱走了。
　　“马克医生说要热敷一下，这样好得快些。”顾诺枝站在床头，冲着坐在床沿边的女人说道，“等我一下，我这就去打盆热水来。”
　　“谢谢。”女人轻点了一下下颌，道了声谢。
　　不消片刻，顾诺枝打来了一盆热水，然后找来一张崭新的白毛巾浸到热水里。
　　蹲在地上，伸出去的手迟疑了一下。红着眼尾，双手卷起女人的一双裤腿。
　　“还是我来吧。”冷晚垂着眼睫，将顾诺枝的整个动作看在眼里。
　　“……”顾诺枝固执地摇了摇脑袋，杏眼含泪死死地盯着女人的左小腿看。
　　好在，并没有自己想象中的那么触目惊心。整个左小腿看上去和右边小腿没什么区别，除了脚踝和小腿肚明显红肿以外。
　　这还是第一次，顾诺枝如此近距离地注视着女人这条受伤的腿。
　　冷晚低垂着脑袋，看着顾诺枝将热毛巾敷在了自己红肿的小腿上。就这样静静地看着，亦没有说话。
　　“冷晚，你这腿……是怎么受伤的？”顾诺枝忽自抬起一双潋滟的琥珀色眸子，出口的声音已然哽咽。
　　对于这个问题，其实顾诺枝早就想问了，只是一直都没找到合适的时机。
　　“刹车片失灵，出了车祸。”冷晚平静地回答，似乎在说一件和自己无关的事。
　　“刹车片失灵？”顾诺枝蹙眉，眼里泛起一丝狐疑之色。
　　“嗯，运气不太好。”冷晚故作轻松地补充一句，试图打消顾诺枝的疑虑。
　　导致冷晚腿受伤的那场车祸来得太过突然，且充满了疑点。事后，冷晚也找专人暗中调查过，可由于整辆车当时就已经彻底报废了，最后什么也没查到。
　　无论是商场里的尔虞我诈，还是所谓的亲情在肆意报复。这些都太过黑暗了，冷晚不想顾诺枝看到这世上如此黑暗的一面。只想她永远活在属于她自己的纯净世界里，所以选择了隐瞒。
　　“那……你这腿还会好吗？”顾诺枝顿了顿，问道。
　　“不确定。”冷晚眸色忽黯，想了想回答，“沈悦一直有在给我做针灸治疗，说有希望痊愈。”
　　虽然沈悦有很笃定地说过，自己的腿要不了多久就会彻底痊愈。到时就可以和普通人一样，不再借助拐杖，行动自如。
　　可冷晚不敢把话说得太确定，怕顾诺枝会失望。
　　“没事儿，就算不痊愈也没关系。”顾诺枝垂下眼帘，将眼泪给极力憋了回去。
　　“枝枝，你原谅我了吗？”女人俯下身，一把抓握住顾诺枝的手腕。
　　“没有！”顾诺枝瞪了一眼女人，没好气道，“把手给我松开。”
　　“……”女人听话地默默松了手。
　　“别想着用什么苦肉计，我可不吃这套！”顾诺枝瞪大一双湿漉漉的杏眼，冲着冷晚警告一句。
　　“那我能留下来吗？”冷晚用一双忧郁的墨黑眸子注视着顾诺枝，恳求着道。
　　“你自便！”说着，顾诺枝将手里的毛巾给扔进了热水里。
　　站起身来，一个毅然转身，刚走了两步就又停了下来，背对着冷晚淡漠地开口道：“自己记得吃药。”
　　冷晚双手撑着床沿，唇角噙着一抹淡淡的微笑，望着顾诺枝的背影轻声应上一句。
　　“我会的。”
　　***
　　顾诺枝将自己的主卧让给了冷晚，自己去睡客房。特意挑了一间离主卧最远的客房，不想和女人挨得太近。
　　这一晚，顾诺枝竟意外地睡得很踏实。自从和冷晚离婚以来，最好眠的一晚。
　　隔天，顾诺枝一觉睡到了上午十点，中途没有醒来过。
　　习惯性地盘腿坐在舒服的大床上，伸了一个大大的懒腰，顿觉神清气爽。睡眠对一个人的影响真是太大了，这些天来，顾诺枝是深刻地理解了这个道理。
　　窗外又在下雪，已然不再是飘的雪粒子，而是大片大片的洁白雪花。接一片冰凉的雪花在掌心里，仔细一看，雪花的形状清晰可见。
　　大步出了客厅，顾诺枝连着伞都没来得及撑，小跑步朝着郁金香花圃的方向而去，心里一个劲儿地念着“完了完了”。
　　这下好了，那些尚且还有一口气的郁金香们估计全都冻死了。
　　当顾诺枝赶到郁金香花圃时，瞬间被眼前的景象给震惊地说不出话来。
　　只见，冷晚和保姆俩人正在将郁金香一盆一盆地搬走，搬到附近那一间放农具的屋子里。
　　保姆腿脚方便，一次搬运两盆完全没问题，走得自然要比冷晚快很多。来回走了这么多趟下来，已然也是累得气喘吁吁，满头大汗。
　　而冷晚腿脚不便，一只手还得拄拐杖，所以一次也就只能抱一盆花在怀里。
　　“还有三盆花了！”张姨数了数这剩下的花盆，转身冲着跟上来的女人大声喊道，“冷小姐，你就不要搬了，让我来吧。”
　　女人拄着拐杖站在两米开外，缓步跟上。
　　“没关系。”冷晚淡漠着道，出口的语调没有半点起伏。
　　顾诺枝呆呆地站立在原地，默默地看着眼前的这一幕，听着二人的对话。眼尾早已在不知不觉间变得红红的，水汽充盈着一双眼眶。
　　“冷晚！”忽自提高音量，冲着冷晚大喊了一声。
　　这一喊，瞬间引起了“搬花二人组”的注意，纷纷转过身去，看向不远处怒气冲冲的顾二小姐。
　　冷晚：“……”
　　张姨：“……”
　　四目相望，冷晚面色如常地看向顾诺枝，开了口，“你起来了。”
　　顾诺枝大步上前，瞧着这家伙这样的举动虽然很感动。同样也惹得自己很生气，而且是非常地生气。
　　“你这是在干嘛，腿好了吗？你怎么一点也不知道爱惜自己的身体啊！”顾诺枝当着保姆的面，冲着女人好一通训斥，丝毫不给对方半分情面。
　　“可是你的花。”冷晚拧了一下眉心，小声解释道。
　　“花它只是花而已！大不了死了算了。你的腿才是……”顾诺枝立马住了口，硬是将“最重要的”这几个字给活生生咽了回去。
　　“回去！”顾诺枝两扇浓密的长睫上落了几片雪花，用命令地口吻说道，“你现在立刻马上给我回去，否则我现在就撵你走！”
　　冷晚点头小声“嗯”了声，恐言多必失。
　　顾诺枝一个负气转身，大步走在前面。身后，堂堂的冷氏集团大老总意外乖顺地像只羊羔一样，默默地拄着拐杖，步调缓慢地跟上。
　　“……”张姨愣愣地站在原地，听着俩人的对话。第一次见到顾小姐发脾气，倒有些吓人。
　　默默蹲下身，踌躇了一下，终究还是抱了两盆郁金香在怀里，继续着搬运工作。
　　平时顾小姐有多宝贝这些花，张姨明明白白地看在眼里。可从刚才顾小姐的反应来看，是更在乎这位冷小姐的腿。
　　看来，这位冷小姐在顾小姐的心中是要比这些花来得更宝贝。可顾小姐分明一开始还不承认冷小姐是她朋友，还说了什么下次再看到冷小姐来，就直接赶走这一类的话。
　　年轻人的世界真是不太懂。


第五十四章 
　　本来是想着要去镇上请位园艺专家来瞧瞧的,看看这些所剩无几的郁金香还有不有得救。
　　结果，一场大雪彻底将顾诺枝的计划给打乱了。
　　当看到冷晚不顾腿疾，冒着风雪抢救郁金香时,说不感动那是骗人的。顾诺枝这人一向非常感性，特别容易被感动，经常看个电影追个剧都要哭鼻子。
　　生气归生气。一回到客厅，顾诺枝便第一时间去到厨房，泡了一壶热茶出来。
　　客厅里,冷晚将拐杖放在一旁，整个人端坐在沙发上，双手接过顾诺枝递上来的热茶,说了声“谢谢”。
　　双手捧着茶杯,垂下两扇落满雪的长睫，喝一口杯中热茶。
　　“你……腿没事儿吧。”顾诺枝一屁股坐到了沙发对面上,抬眸看向正低头喝着热茶的女人,故作漫不经心地问一句。
　　“没事儿。”冷晚一手端着茶杯,一手拈着茶杯盖，用杯盖轻轻刮了刮茶汤上飘着的几根茶叶。极力隐忍着左小腿不时传来的隐隐痛楚，面不改色。
　　落在长睫上的雪花被不断升腾的热气给融化了,浓密的长睫变得湿漉漉一片。
　　“枝枝,找人建个温室吧。”女人忽自抬眸,看向沙发对面的顾诺枝,认真地建议道。
　　“温室？”顾诺枝浅浅皱了皱眉,反问。
　　“对，建温室。其实郁金香还是比较适应温带海洋性气候。再加上,巴黎下雪的时候又少。可今年偏偏就遇上了下雪，所以这温室必须得建。”冷晚一脸认真,拿出自己一贯办公时的严谨态度来。
　　“冬天没有温室来控制好温度，郁金香根本就活不了。”
　　“好！我这就找人来修温室。”顾诺枝一脸恍然地看着女人，欣喜地点了点头。
　　温室面积要不了多大，五十平就足够了。
　　整个温室的设计以及图纸均出自冷晚之手，熬了一个通宵。
　　有钱人办事在效率上是极快的。前前后后，不出三天时间就建好了一个五十平的玻璃温室。
　　期间，一直都是女人冒着风雪监工。一手拿着图纸，一手拄着拐杖站在落满积雪的草坪上。
　　一旁，顾诺枝撑着把黑色雨伞挡在俩人头顶。不时，伸长脖子看一眼女人手里的图纸，好奇地问上一两句。
　　顾诺枝对建筑学一窍不通，即便冷晚已经尽量少用专业术语来解释了，顾诺枝还是一知半解，听得云里雾里。
　　真是没想到，这人不是学金融的嘛，怎么还会建筑学？！学霸果然不一样。
　　温室建好了，一盆盆郁金香集体搬到了新家。瞧着眼前这一片尚且还活着的郁金香，顾诺枝顿感热泪盈眶。
　　“多谢你，冷晚。”转过身来，顾诺枝看向一米开外站着的冷晚。
　　女人今天穿了一件白色的呢子大衣，大衣长及脚踝。大衣里面套了件黑色高领毛衣，搭配白色阔腿裤，脚上是一双黑色的鹿皮短靴。
　　顾诺枝要怕冷一些，在家也穿得没那么正式。出门时，会在睡衣外裹上臃肿的长款羽绒服，脚上穿一双厚厚的雪地靴。
　　“不客气。”女人拄着拐杖步步上前，长身而立站到顾诺枝的面前。
　　近到咫尺，近到彼此呼吸交缠，瞳孔中倒映出彼此的样子。女人这才满意地停下了脚步。
　　“想要这些郁金香彻底活下去，还要给它们做一些养护。”冷晚默默开了口，一双眼睛一直盯着顾诺枝在看。
　　“那要怎么个养护？”
　　“交给我就好。”
　　“那……就麻烦你了。有什么需要帮忙的，你尽管说就是！”
　　“好。”
　　“你近来很闲吗？不用回国。”顾诺枝觉得彼此距离也太近了，险些鼻子都要碰上了。说话间，默默退后了一小步。
　　“年假虽然过了，可公司高层们都还在度假，我也难得清闲一段时间。”冷晚解释着道，悄然上前一小步。
　　“枝枝你呢？打算什么时候回国？”
　　“我可是有自己的工作室，想给自己放多久的假就放多久。”顾诺枝得意地勾了一下唇角，说道。
　　“……”冷晚垂下两扇如鸦羽般的长睫，目光轻落在顾诺枝不时阖动的两片唇上。
　　好几次，女人都想吻一吻这诱人的朱唇。
　　***
　　接下来，冷晚白天几乎一整天都待在温室里，对每盆郁金香做着养护。
　　顾诺枝几乎也是一整天都待在温室里，和冷晚待在一起。毕竟冷晚行动不便，像类似于把花盆搬来搬去，或者拿个什么物件之类的活儿就交给顾诺枝。
　　冷晚喜欢养花，还一惯养的是最娇气最难养的兰花。
　　郁金香属于百合科，算比较好养的一类花卉。只需给予充足的阳光和适应的温度就好，适当做一些防虫害处理。
　　之所以顾诺枝把郁金香养成了现在这样，那是因为没有提前做好入冬的养护，又遇上了下雪。
　　现在温室已经建好了，温度自然就可以控制，再在养护方面做一些补救就行。
　　三天后，温室里的每一盆郁金香都得到了精心的养护，一片绿意盎然。甚至于，好多郁金香都抽出了洁白的花苞儿。
　　望着这一大片涨势喜人的郁金香，顾诺枝激动地红了眼眶。原来养花这么不容易，好在有冷晚的帮助。
　　“冷晚，这些天辛苦你了。”顾诺枝转过身去，看向一片橙色夕阳下的冷晚。
　　“不客气。”冷晚坐在轮椅上，大腿上搭着一张棕色的羊绒毯子。
　　下一秒，女人拿过一旁的黑色拐杖，行动迟缓地从轮椅上起身，拄着拐杖朝着顾诺枝走去。
　　顾诺枝静静地站在原地，嘴角噙着一抹微笑，眯起一双杏眼看向女人。
　　“我明天得回国了。”冷晚拄着拐杖站在顾诺枝面前，突然开口道。
　　“……哦。”顾诺枝一听，心头竟没由来地一阵失落。
　　突然，气氛变得暧昧起来。那是因为在顾诺枝发愣的空档，冷晚已然偏头慢慢凑了上去，两片薄唇险些就要碰到顾诺枝的唇角。
　　“……！”顾诺枝当即愣住，瞪大一双琥珀色的瞳孔看着女人，一动不动。
　　埋在胸腔内的那颗心脏砰砰直跳，像不停颤动的翅膀一般。
　　冷晚知道时机尚且不够成熟，可夕阳下的顾诺枝太迷人了，那自信青春的笑容充满了感染力，简直就是一把无形的杀人利器。冷晚没能控制得住自己，此刻只想要一亲美人芳泽。
　　“不行！”就在女人的唇轻覆在顾诺枝唇角的一瞬，顾诺枝当即反应过来，一下子躲开了。
　　白皙脸颊瞬息浮起了一抹娇俏的红晕，顾诺枝什么也没说，直接跑开了。
　　温室里，女人拄着拐杖，逆着夕阳的余晖站在原地，眼神忧郁地望着温室门口。
　　自从傍晚时差点在温室里吻了顾诺枝后，直到吃晚饭，都没能看到顾诺枝的踪影。
　　冷晚向来没有什么口腹之欲，哪怕张姨的厨艺再好，平时也只吃一碗米饭。晚餐时又没看到顾诺枝，女人就更没什么胃口吃饭了。
　　连着一碗米饭都没吃，吃了小半碗就放了筷子。
　　出了餐厅，冷晚拄着拐杖径直上了二楼。站在卧室前，女人刚一举手。还没来得及叩门，房门就自己开了。
　　一身粉色绒绒兔子睡袍的顾诺枝正站在门后。睡袍的帽子戴在头上，两只长长的兔子耳朵耷拉着。
　　一双杏眼润湿着，眼尾红红的，明显哭过了。
　　“你来得正好，我刚好有话要和你说。”说着，顾诺枝侧过身去，让出一条道来。
　　“进来吧。”
　　“好。”女人点头，拄着拐杖进到了卧室。
　　果然和自己预感的一样，顾诺枝再一次明确地拒绝了自己求复合的想法。不过这一次，顾诺枝表现得意外的冷静，很是理智。
　　俩人面对面坐在床沿边，第一次如此心平气和地交谈。
　　顾诺枝率先开了口：“冷晚，非常感谢你这些天在养花上对我的帮助。可一码归一码，你提出的复合我还是不能答应。所以，你也不要再妄图做一些故意感动我的事。我的确是被感动了，也心软了，可这并不能改变我之前的决定。”
　　女人瞳孔徒然放大，抓握着拐杖的指节兀自一个收紧，蹙眉反问道：“为什么？”
　　“时间。”顾诺枝红唇动了动，确定地吐出两个字。
　　冷晚拧眉静静望着顾诺枝，眼神里暗藏着不可名状的情绪，双眸已然湿润。
　　“这一切发生得太快了，从我代替我姐嫁给你，到后来我们离婚，再到现在你又想着要和我复婚，不过短短几个月。”顾诺枝解释道，“我需要时间好好想清楚。同样，我觉得冷总你也需要时间好好想清楚，想清楚你爱的人到底是谁。”
　　“婚姻它不是儿戏，我们已经儿戏一次了。我不想再儿戏第二次！”顾诺枝的声线已然发颤。一双琥珀色瞳孔瞬息变得通红不已，如浸了琼浆的玉石。
　　“……”冷晚想解释，想辩解，想大声告诉顾诺枝，自己爱的人是就是你！
　　可冷晚心里同样也很明白，顾诺枝还是不愿相信自己说的话。
　　女人极力克制住自己想要亲吻顾诺枝的冲动，一把将对方给紧紧揽进了怀里。恨不得，就此将对方给嵌在自己的身体里。
　　“好，我尊重你的决定。我会一直等着你，无论多久。”
　　“……”这一次，顾诺枝并没有将冷晚给推开，而是默默地由着对方就这样抱着自己。
　　半晌，顾诺枝将下巴轻搁在了女人的肩上，随之阖上一双湿漉漉的长睫。


第五十五章 
　　二月的最后一天,顾诺枝终于是舍得离开空气清新的郊外庄园。直接飞去了柏林，正式结束了假期。
　　因为就在后天，《塔尖黎明》将在柏林电影节上进行全球首映。
　　作为该剧的女二号,顾诺枝自然也是十分期待电影的首映式。
　　叶冰薇已经是第四次参加柏林电影节了，深受国外记者们的喜爱。果然，当一袭白色晚礼服的叶冰薇出现在红毯上时，瞬间掀起了红毯走秀的第一波高丨潮。
　　一头如浓密海藻般的直发披肩，鬓发被打理得一丝不苟,脸上的妆容精致到无懈可击。
　　唇角含着一抹大方优雅的微笑，得体地挽着一身笔挺西服的周南澈。这对荧屏情侣总是能第一时间抓住人们的眼球，引得媒体们一个个激动不已。
　　下了红毯,叶冰薇立马撤去了唇边的笑容。毫不夸张地说,真是笑得脸都僵了。
　　“老叶，你是不是不想和我一起走红毯呀？”突然,身后传来一个调侃的声音。
　　“这不没办法的事嘛。”转身,叶冰薇对着周南澈无奈地撇撇嘴。
　　“我就知道。”周南澈冷哼一声,当即凑到叶冰薇耳边，压低音量，“怎么？想和你家小朋友手挽手？”
　　“想啊。”叶冰薇笑笑,大方承认。
　　“老叶呀老叶,我瞧着你这次是真的坠入爱河了。”周南澈斜斜一笑,潇洒地双手插兜。
　　好一副风流公子哥的俊俏模样,一双桃花眼似笑非笑地看着叶冰薇。
　　“哦？为什么这么说？”叶冰薇眼眸含笑,弯着眼睛问道。
　　“男人也是有第六感的。哈哈，或者可以称之为第七感,第八感。”说着说着，周南澈突然话锋一转,收起一脸的风流不羁。
　　“你别说，我也挺喜欢她的。”
　　“你也喜欢？”叶冰薇一听，一脸难掩的醋意，蹙眉反问。
　　“别误会！”瞧着叶冰薇这瞬间吃醋的模样，周南澈赶忙解释一句，“我只是把小顾当妹妹看，没别的意思。”
　　“老叶你中意的人我怎么能明抢呢，对吧。”周南澈故意调侃一句，话里明里暗里两层意思。
　　“不能明抢。”叶冰薇重复一句，脸色忽自一变，“更不能暗抢。”
　　“哈哈，当然！当然！”周南澈先是一愣，随即笑了笑，“对了，那你打算什么时候对你家小朋友表白啊？”
　　“快了。”叶冰薇垂下眼睫，认真想了想。
　　“等时机合适，我自然会向枝枝表白的。”
　　后台，两位当红影星正你一句我一句地闲聊着。俩人口中的讨论对象正仪态大方地站在红毯上，从容地面对着四面八方的镜头，唇角噙着微笑。
　　红毯上的顾诺枝一袭黑色丝绒晚礼服，鱼尾开高衩设计，一双笔直修长的大长腿白得晃眼。
　　梳了个高马尾在脑后，露出白皙光洁的额头。明艳张扬的红唇，一双极清澈的杏眼眼尾微挑。细长的黑色眼线，右眼眼角点了一颗小小的泪痣。
　　莹白耳垂上戴着一对孔雀蓝的流苏耳夹，不规则的流苏不时轻扫过锁骨。
　　自从顾诺枝出场后，闪光灯就没有停过，“咔嚓咔嚓”响彻整个会场，镜头全都聚焦到这位新面孔上。
　　虽然是第一次走国际红毯，可顾诺枝一点也不慌，丝毫不怯场。出身名门的顾二小姐，什么大场合没见过。
　　在外媒们的镜头下，顾诺枝从容不迫。配合着媒体们的呼喊声，优雅地挥手，大方地和媒体们打着招呼。
　　就在开幕式的当天，顾诺枝的个人红毯照以及其他明星们的照片一起被传到了国内的社交平台上，瞬间引起了广大网友们的关注。
　　网友们被顾诺枝的首次国际红毯秀给迷得个七晕八素，即便不是顾诺枝的粉丝也不得不承认一句：这位传说中的内娱最美花瓶是真得美。
　　外媒的生图都这么能打，妥妥的三百六十度无死角，不愧为女娲的炫技之作。
　　一时间，评论的画风前所未有的统一和谐，一派赞美舔屏向。
　　【老婆好美好飒！女王气场全开。】
　　【这腿是真实存在的嘛，整个一腿精本精啊！www还有这蜂窝腰，蝴蝶背也好漂亮啊！】
　　【老婆的礼服好美！耳环也好美，目测是香奈儿的经典vintage！】
　　【我家枝枝表情管理得好棒啊！不愧是见过世面的真千金，气场好强大啊！】
　　【突然觉得冷总是不是真傻，这样的大美人都舍得放手。】
　　【臣附议+10086】
　　【臣附议+身份证号码】
　　……
　　这是顾诺枝第一次参加国际A类级电影节，本不对个人获奖报什么希望，即便是入围了银熊奖的最佳配角。
　　能入围银熊奖的最佳配角，于顾诺枝而言就是一个里程碑，能不能拿到这个大奖已经不那么重要了。
　　最后，《塔尖黎明》荣获了银熊奖最佳剧本，而叶冰薇也凭借着在《塔尖黎明》里的出色表现，获得了银熊最佳主角奖。
　　此次柏林之旅，塔尖剧组捧了两座银熊奖回来，可谓双喜临门。
　　看到自己的偶像拿了大奖，顾诺枝是既开心又激动。在叶冰薇的微博下，顾诺枝毫不吝啬地送上了祝福。
　　本是一个再正常不过的举动，因为除了顾诺枝外，很多明星也都纷纷送上了祝福。可俩人的CP粉就不这么觉得了，相关词条当即就被炒了上去。
　　#顾诺枝为叶冰薇送上祝福#
　　不出半个小时，该词条成功挤上了热搜第三，仅次于#叶冰薇荣获银熊最佳主角奖#和#《塔尖》剧组双丰收#之下。
　　从机场回山庄的路上，顾诺枝懒懒地倚在舒适的座椅上，打了一个哈欠。
　　坐了十几个小时的飞机，顾诺枝觉得很是乏累。轻阖上一双被墨镜遮挡住的双眼，打算在车里小憩会儿。
　　在给叶冰薇送去祝福后，顾诺枝就退出了微博。所以，完全没注意到这热搜背后的汹涌暗流。
　　***
　　坐标Z市，南雅地产大厦，总裁办公室里。
　　一身浅灰色高定西服套装的女人倚在老板椅上，眉目冷淡，一张脸阴沉得厉害。
　　放在往常，冷晚是不怎么关心娱乐新闻的。可顾诺枝参加了此次的柏林电影节，还入围了个人奖项。所以，冷晚这些天都有刻意留意娱乐版的新闻。
　　自然，也是第一时间看到了这条有关顾诺枝和叶冰薇的热搜。
　　看了一圈热搜底下的评论，女人是越看越生气，眼神里满是冷戾之色。
　　退出微博界面，女人翻出通讯录，在通讯录里找到了一个姓“陈”的联系人。随即指腹轻点手机屏幕，拨通了对方的电话。
　　“把热搜第三撤了。”女人薄唇阖动了一下，声线冰冷。
　　自从巴黎一别后，冷晚严格遵守俩人之间的约定。没有再主动出现在顾诺枝的面前，更没有刻意去做一些感动的事，试图感化前妻的心。
　　在离开巴黎之前，冷晚主动加回了顾诺枝的微信。微信虽然加回来了，冷晚却极力克制着自己，只在思念入骨时主动给对方发去微信，还是以“朋友”的口吻。
　　俩人现在是以“朋友”的模式相处着，聊天内容也很是客气。
　　冷晚不急，只要顾诺枝还愿意搭理自己，就证明复婚还有机会。既然顾诺枝想要时间好好考虑清楚，那么她就给对方足够的时间考虑。
　　可当看到和顾诺枝有关的“CP绯闻”时，女人一度怒火攻心。本想暗中出手加以干涉，可一想到顾诺枝那不染世俗的笑容时，冷晚最后还是选择了住手。
　　不想让黑暗沾染了自己对顾诺枝的爱，因为只有这样，冷晚才觉得自己配得上对方的爱。
　　虽然已经决定不对叶冰薇做什么了。可冷晚不想看到的东西就不会让它出现在自己眼前，于是找人直截了当地撤了热搜。甚至于，有关二人的词条都不给上热搜榜。
　　所谓眼不见心不烦。冷晚觉得自己这样做，已经算是仁至义尽了。希望叶冰薇不要不识好歹，一再惹怒自己。
　　果然，不出半小时，热搜第三就凭空消失了。非但如此，任何有关顾诺枝与叶冰薇的词条都上不了热搜。
　　心情顿时好多了，冷晚想着给顾诺枝发条微信过去，说些祝福之类的话。
　　斟酌了老半天，大老总却是不知道要说些什么才好。最后，就只发了条平平的祝福语。
　　冷晚：【恭喜你枝枝，入围了银熊最佳配角。】
　　刚点击了发送，突然就感到一阵没由来的头痛。“啪”的一声，捏在手里的手机应声掉落在了办公桌上。
　　女人下意识地扶额，脸色瞬间变得惨白。好在，这突如其来的头痛持续的时间并不长，没一会儿就消失了。
　　看来，近来的工作又超负荷了。


第五十六章 
　　虽然没能捧得银熊最佳配角的奖杯,可顾诺枝毕竟才二十二岁，第一次参加柏林电影节就入围了如此重量级的大奖。
　　人气一下子飙升，一夜之间疯涨了近百万粉丝。待到整个柏林电影节结束,微博粉丝数更是直接突破了两千万。
　　睡了一下午，顾诺枝总算是把这些天缺的觉给补回来了。
　　醒来已是近傍晚，卧室的窗帘拉开了一整面。只见，一大片橙红晚霞透过玻璃窗映落在了木地板上。
　　顾诺枝盘腿坐在大床上，揉了揉略凌乱的长发。开始挨个回复起大家伙发来的祝福,当回复完叶冰薇发来的微信后，下一条微信便是冷晚发来的。
　　顾诺枝轻抿了一下唇，客气地回了个“谢谢”过去。
　　消息一经发送过去后,对话框上方立马显示着“对方正在输入”。紧接着,冷晚就又给自己发来了一条微信。
　　冷晚：【回国了吗？】
　　顾诺枝：【嗯，下午刚到的。】
　　于此同时,叶冰薇的微信再一次发了过来,还是连着两条。
　　叶冰薇：【枝枝,晚上一起吃个饭吧。】
　　叶冰薇：【我请客。】
　　顾诺枝将手机翻转了一圈，将手机的一端轻抵着下巴。拧眉，思索着要不要答应去吃这顿饭。
　　在这之前,顾诺枝就找借口拒绝过叶冰薇一次了。而这次,顾诺枝实在是想不出合适的理由或者说是借口。
　　在面对叶冰薇的感情上,顾诺枝早已弄明白了自己的心意。对叶冰薇不过是崇拜加滤镜作祟罢了,倘若真的要发展成恋人。顾诺枝有仔细思考过,自己是不愿意的。
　　离婚后，叶冰薇对自己的照顾和贴心体现在方方面面。顾诺枝看在眼里,也大胆地猜测过，叶冰薇是不是在追求自己？
　　叶冰薇一直都没有挑明。顾诺枝只好刻意保持着一定的距离,想着不给对方造成不必要的错觉。
　　可叶冰薇却丝毫没有受到影响，依旧对顾诺枝表示出无微不至的关心。
　　顾诺枝不喜欢这样不清不楚的相处模式，如果今晚这顿饭是一次契机。那么，就由着自己来捅破这层天窗吧。
　　于是，顾诺枝决定答应叶冰薇的邀请。想了想，只发了个“好”字过去。
　　这边，刚答应了晚上和叶冰薇吃饭。冷晚那边就再度发来了微信，好巧不巧，竟同样也是想请顾诺枝吃晚饭。
　　既然已经答应了叶冰薇，就只好推掉冷晚那边。
　　当顾诺枝拒绝了冷晚的晚饭邀请后，心头没由来一阵小小的失落。想了老半天，顾诺枝又给对方发去了微信。
　　顾诺枝：【下次吧，今晚我已经有约了。】
　　信息发送过去后，冷晚那边隔了好几分钟才回了一条微信过来，只有简单的一个字。
　　冷晚：【好。】
　　这么敷衍，难不成生气了？无所谓了，就算生气也和她顾诺枝无关。
　　自从俩人巴黎一别后，在这半个多月里，冷晚严格遵守俩人之间的约定，没有再出现在顾诺枝的面前，更没有刻意去做一些试图感动顾诺枝的事。
　　俩人平时就偶尔微信联系一下。
　　顾诺枝觉得现在这样的相处也挺不错的，彼此从朋友做起。顾诺枝需要时间来看清自己的内心，读懂自己对冷晚的感情。同样，也希望冷晚能和自己一样，不要一冲动就做出决定。
　　***
　　叶冰薇让助理提前订好了餐厅，不单如此，还大气地将整家餐厅给包了下来。
　　因为叶冰薇做好了充分的准备，打算趁着这次烛光晚餐，对顾诺枝表明自己的心意。
　　实际上，真就如周南澈所说的那样。自己这次是真的栽了，彻底迷失在了顾诺枝的一颦一笑里。
　　所以，叶冰薇决定对顾诺枝表白，将俩人的关系给确定下来。
　　为了晚上这次约会，叶冰薇将自己的化妆师给叫来了家里，画了个超级减龄的淡妆。虽然叶冰薇在保养上也是下足了功夫，皮肤状态看着也很好。可毕竟已经三十几岁了，即便看着年轻，也根本没法和天生丽质的顾诺枝比。
　　顾诺枝的皮肤是圈内公认了的又白又嫩，完全诠释了什么叫“剥了壳的鸡蛋”。至于颜值，就更不必说了。
　　挑了一条看上去端庄的迪奥白色长裙，设计简单大方，很是符合叶冰薇的气质。
　　晚上八点，霓虹点亮整座繁华的一线都市。
　　当一袭嫩绿色高定套裙的顾诺枝来到餐厅时，竟发现整家餐厅除了金发碧眼的服务生外，一桌别的客人也没有。
　　顾诺枝当即愣在了原地，捏紧了手里的白色小号香奶奶手袋，明显有些手足无措。
　　突然，不远处传来一阵悠扬的钢琴声。
　　循着旋律，顾诺枝望了过去。只见一架黑色钢琴前正端坐着一袭白色长裙的叶冰薇，头顶落下一束白色光圈，整个笼罩在叶冰薇的周遭。
　　一双白皙修长手指落在琴键上，指尖轻拂过黑白琴键，发出一连串悠扬婉转的音符。
　　白色光晕映落在叶冰薇漂亮的侧脸上，沿着整个面部轮廓勾勒出一道优美的弧度，两扇卷翘的睫羽也被镀上了柔和的光晕。
　　一曲李斯特的《爱之梦》在叶冰薇的指尖下深情演奏，每个音符都仿佛有生命一样，充满了眷恋和炙热。
　　不得不承认叶冰薇弹琴的样子的确很美，很迷人很有魅力。
　　顾诺枝认真听完了整首曲子，待到一曲终了，热烈地鼓起了掌，送上真诚的赞美。
　　叶冰薇起身，从助理手中接过一大捧娇艳欲滴的红玫瑰，踩着细高跟鞋朝着顾诺枝走去。
　　“枝枝，你喜欢这首曲子吗？”叶冰薇来到顾诺枝的面前，怀里捧着一大束红玫瑰。
　　“嗯嗯！挺喜欢的。”顾诺枝点头回答，目光自然是看到了对方怀里的玫瑰花。心里顿时“咯噔”了一下，顿感不妙。
　　“枝枝，我喜欢你。”叶冰薇一脸认真地看着顾诺枝，双手奉上玫瑰花束。
　　“做我女朋友吧。”
　　“……”顾诺枝一双琥珀色瞳孔骤然放大，下意识地后退了小半步，整个人很是紧张。
　　“对不起。”滑动了一下喉咙，清晰且明确地吐出三个字。
　　“为什么？”叶冰薇倏地皱起了眉头，一脸不愿接受的样子。
　　“叶老师，我一直以来都把你当我的偶像。”顾诺枝抿了抿唇，解释着道，“我对你除了崇拜之情，没有别的其他感情。”
　　“一个机会也不愿意给我吗？”叶冰薇用一种轻松的口吻说着，试图来掩盖内心的失落。
　　“我……我对不起。”除了说对不起，顾诺枝不知道自己还可以说什么。
　　顾诺枝不想看到自己的偶像伤心，可感情的事不能勉强。所以顾诺枝早就想好了，如果叶冰薇对自己表白的话，一定要果断拒绝。不要害怕伤对方心，而犹犹豫豫拖泥带水。
　　“没关系。”叶冰薇笑笑，用微笑来抵消心口传来的阵阵痛楚，“看来是我自作多情了。”
　　“叶老师，很抱歉，我……”顾诺枝瞬瞬息红了眼眶，小声说着抱歉。
　　“没关系的！枝枝，你不用一直跟我说对不起。”不待顾诺枝把话说完，叶冰薇立马打断了对方。
　　“我懂，什么都懂。”
　　“嗯！”顾诺枝一双杏眼含着晶莹泪花，重重地点了点头。
　　“枝枝，能赏脸陪我吃完这顿饭吗？”叶冰薇再度扬起唇角，一双染上水汽的漆黑眸子深情地望着对方。
　　“好！”顾诺枝再次点头。
　　抱着玫瑰花转身的一瞬间，叶冰薇终于还是忍不住落下了一滴眼泪。眼泪“啪嗒”一声，滴落在了红艳艳的花瓣上。
　　好似这玫瑰花也跟着哭了一样。
　　***
　　吃完烛光晚餐，已是晚上九点。
　　叶冰薇开车送顾诺枝回了山庄，俩人一前一后从车上下来。与此同时，斜对面，一身墨绿色小西服的顾姝也正从车上下来。
　　夜色中，顾诺枝先是和一高挑的女人拥抱了一下，然后接过女人手里的纸袋子。这才一个转身，踩着高跟鞋大步朝着大门的方向走去。
　　三人迎面撞上。
　　彼此眼神中流露出不一样的讯息。
　　顾姝先开了口，“叶老师，你这是送我妹妹回家吗？”
　　叶冰薇含蓄地微微一笑，礼貌道：“是的，顾总。”
　　边上，顾诺枝先是冲着顾姝唤了一声“姐”，然后侧过身去看向叶冰薇，“叶老师，谢谢你送我回来。”
　　“我就先回去了，你路上开车小心。”
　　叶冰薇：“好。”
　　顾姝站在一旁，默默地看着这二人的道别。不解地拧了一下眉心，因为顾姝只在叶冰薇一人脸上看出了不舍，以及那眼神里隐藏得很深的爱慕之情。而在妹妹身上，倒是半点不舍也没看出来。那口口声声说的喜欢，更是半点也没有。
　　带着疑问，顾姝将给妹妹带来的两瓶红酒放到酒柜里后，便直截了当地冲着妹妹开了口。
　　“枝枝，你和叶冰薇发展得怎么样了？”顾姝拉过妹妹，俩人一块儿坐在沙发上。
　　“姐，实话给你说了吧。”顾诺枝上下掀动了一下眼睫，决定对姐姐袒露实情，“其实，我不喜欢叶老师。抱歉，当初是我骗了你。至于我和冷晚离婚的真正原因，我……不太方便说。”
　　“既然不方便说，那咱就不说。”顾姝抓握住妹妹的双手，轻握住。
　　“姐，我有件事要和你说。”顾诺枝顿了顿，开口道。
　　“什么事啊？”顾姝眯起一双漂亮眼眸，柔声问道。
　　“之前，我不是去巴黎度假了一段时间嘛。结果，冷晚她找过来了。”顾诺枝道，“其实在这之前，就是公司年会的时候，她就找过我了，说想要和我复婚。”
　　“……”顾姝有那么一瞬间的惊讶，随之反问道，“那你是怎么想的？有想过复婚吗？”
　　“我拒绝了！”顾诺枝连忙回答，顿了顿又接着道，“后来，她又厚着脸皮追到了巴黎。姐你不知道，她一堂堂大老总竟学着琼瑶剧站在大门口，一站就是两小时。她有腿疾的嘛，不能久站。结果腿疾就发作了……”
　　顾诺枝言将近来发生的事一五一十地告诉了姐姐顾姝。
　　“那你们现在是以‘朋友’的模式在相处啰？”听完妹妹的倾述，顾姝确认着问道。
　　“嗯，就先做朋友吧。”顾诺枝点点头，“我需要时间好好考虑清楚。”
　　“那叶冰薇呢？”顾姝浅浅皱眉，说道，“我看得出来，她是喜欢你的。”
　　“其实……叶老师她今晚对我表白了。”顾诺枝轻咬了一下唇，说道，“不过，被我当场给拒绝了。”
　　“感情的事是不能勉强的。喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。”顾姝道，“枝枝，你这样做很对。”
　　顾诺枝“嗯”了声，这才注意到姐姐今天有刻意打扮，而且身上这西服的颜色也不再是一贯的黑白灰冷色系。
　　整个人的气色看上去特别红润，有种说不出的美。
　　“姐，我发现你今天好漂亮啊！”顾诺枝瞪大了一双盈盈杏眼，上下打量了一番顾姝。
　　“这西服的颜色很衬你，不过倒是不像你平时会穿的颜色。打扮得这么漂亮，难道……是约会去了？”
　　“……”顾姝先是一愣，嘴角立马荡漾开一抹如春水般的柔和笑容。
　　“被我猜中了对不对！”顾诺枝激动着道。瞧着姐姐不作声，估摸着是默然了。
　　“好你个小机灵鬼，这都被你猜到了。”顾姝笑开了，指尖轻摁了一下妹妹的额头。
　　“是谁啊？我认识吗？”顾诺枝连连问道，双眸忽自一亮。
　　“秘密。”顾姝卖起了关子。
　　“姐~”顾诺枝开始撒娇，摇了摇姐姐的手臂。
　　“找个机会，大家一块儿吃个饭。”顾姝垂下眼睫，想了想说道。
　　“明天！”顾诺枝立马道，“就明天好不好？”
　　“那好，我回头问问她。”顾姝道。
　　“姐，今晚留下来陪我好吗？我好久都没和你一起睡了。”顾诺枝一下子拥进了姐姐的怀里，紧紧环抱住了顾姝的腰。
　　“你都多大了，还想着我陪你睡。”顾姝有些哭笑不得。
　　“姐~”顾诺枝又开始撒娇，还附加耍赖。
　　“好啦好啦，真是个黏人精。”顾姝无奈应下，由着妹妹紧紧地抱着自己的腰。伸长胳膊，探着手拿过沙发上的包包，从包里掏出一部黑色手机。
　　第一时间，给微信备注为“甜心”的女友发了一条微信过去。
　　顾姝：【你先走吧，我今晚要留在我妹妹这儿。】


第五十七章 
　　顾诺枝本以为第二天就可以见到姐姐的那位神秘女友,结果对方坦言说没准备好，不想这么快见顾姝的家人。
　　既然如此，顾诺枝也不强求。看到姐姐这满面春光,气色如春日桃花的模样，顾诺枝很是替姐姐高兴，至于对方是谁已经变得不那么重要了，只要她能让姐姐开心就好。
　　转眼，进入了四月。《塔尖黎明》于四月初的某一天在全国各大院线上映。
　　上映的第一天就排了整整十场,这个拍片量实属惊人。
　　场场爆满，上座率一路飙升。豆瓣评分更是高达了7.9分，这样的开局真是有够羡煞旁人的。
　　借着这部警匪片,叶冰薇的人气又上升了一个维度,红得发紫。除此之外，这剧还成功将顾诺枝给彻底带红了。
　　可谓是一夜爆红！
　　爆红带来的效益很是明显,那就是片约不断。
　　各类大IP的本子相继递到白霄云的手里。不单如此,还有好多综艺主动找到顾诺枝。其中就有一档有关“离婚”的综艺找到了顾诺枝,结果第一时间就被白霄云给pass了。
　　在大庭广众下撕开伤口，白霄云决不允许这样的事发生在顾诺枝身上。
　　对于这些个大IP本子，白霄云先是统一严格把关,从剧本以及制作班底各方面做考量。严格把关后,再将这些个满意的本子拿给了顾诺枝。完全尊重顾诺枝的意愿,让她自个儿去挑去选。
　　顾诺枝花了整整一周的时间,在众多本子中挑中了一部古装剧《叹逍遥》。对此,白霄云很是满意，因为这也是白霄云最中意的一个本子。想不到,俩人竟想到了一块儿去。
　　现在是四月中旬，开机是在一个月后。也就是说,最快也得到要五月中旬才进组。因为除了女一号定了顾诺枝外，男一号迟迟没有定下来，还有女二号和男二号也还没有定。
　　等进组的这一个月里，顾诺枝一口气接了四个大牌代言。几大一线城市之间飞来飞去，又是拍品牌的宣传大片，又是参加各种线上线下的宣传活动，忙得脚不沾地。
　　近来太忙了，对于冷晚的微信“轰炸”，顾诺枝只有在晚上睡觉前才有时间翻一翻，逐一回复。
　　从俩人约法三章以来，转眼已经快三个月了。在这段日子里，俩人以“朋友”的模式相处着，一共也就只见了三次面。
　　第一次见面，是之前就说好的欠冷晚的一顿饭；第二次见面，是在塔尖国内首映的时候。冷晚买了两张电影票，俩人一同观看了塔尖的首映；第三次见面，是顾诺枝主动提出的。因为想着接下来的一个月会很忙，要在几个大城市间飞来飞去。于是便想着临走前，俩人一块儿吃个饭。
　　顾诺枝不知道的是，每次短暂的见面后，冷晚都会多么地不舍。每次将顾诺枝安全送回家后，女人都会安静地坐在车里，一待就是好几个小时。
　　冷晚终究是熬不过思念入髓，在顾诺枝出差的这一个月里，一天至少要给顾诺枝发十几条微信。好在，顾诺枝都会一一回复。如果是白天太忙，那么顾诺枝也会在晚上临睡前统一回复。
　　忙碌的一个月总算是结束了。与此同时，新剧的所有演员也全部敲定了。具体进组时间定在了五月二十号，和预期中的差不多。
　　算了算时间，还有一周不到就要进组了。合同签了四个月，拍戏期间几乎是没什么时间回Z市的。
　　所以，顾诺枝想着在进组前，和冷晚见上一面。于是，便主动给对方发去了微信。
　　顾诺枝：【我下周就要进组了，晚上有空出来吃个饭吗？】
　　微信是一大早就发过去的，直到近中午才收到冷晚的回复。放在平时，冷晚回微信的速度都很快，至多不会超过一个小时。
　　对此，顾诺枝并没有多想，想着大概是大老总在开会什么的，肯定是在忙。
　　冷晚：【好。】
　　冷晚：【枝枝，你想吃什么？】
　　顾诺枝窝在沙发里，转动了一下一双极漂亮的琥珀色眼珠，垂下浓密的眼睫，快速在手机上打出一行字。
　　点击绿色键发送。
　　顾诺枝：【随便，都可以。】
　　冷晚：【就之前那家私人法国餐厅怎么样？】
　　顾诺枝拧了拧眉心，瞬间明白女人口中所说的餐厅是哪一家。上次烛光晚餐没吃成，看来冷晚是想着补回来。
　　顾诺枝：【好，那还是我来联系吧。】
　　冷晚：【嗯。】
　　顾诺枝：【联系好了，时间一会儿再发你。】
　　冷晚：【好。】
　　退出微信后，顾诺枝立马打开了通讯录，翻出餐厅老板娘的电话号码。指尖轻轻一点，按下了拨通键。
　　***
　　南雅私立医院，VIP病房里。
　　一身蓝白条纹病号服的女人正背靠在床头，手里捏着一部黑色手机，整个脸色惨白不已，没有一丝血色，唇也起皮了。
　　“吴秘书，你去我家一趟。给我挑一套适合约会穿的衣服，带来医院。”
　　“冷总！”吴秘书一脸愁容，劝慰的话脱口而出，“梁医生说了，你现在这个情况……”
　　“我有分寸。”女人沉着一张脸，出口打断了秘书的话，“不用再说了。”
　　“……是，冷总。”吴秘书瞬息红了眼眶，赶紧扭过头去，默默抹了抹眼泪。
　　吴秘书拿上总裁交给自己的门禁卡，刚一出了病房，就在走廊上碰见迎面走来的梁樱。
　　一身白大褂的梁樱和边上的年轻护士纷纷止住了脚步，梁樱主动和吴秘书打了声招呼。
　　“吴秘书，你这是要出去嘛。”
　　吴秘书面露难色，点头“嗯”了声。不多言，便踩着高跟鞋匆匆离开了。
　　梁樱站在原地，默默转过身去，瞧着吴秘书的背影看了好一阵。
　　“病人其他的检查报告什么时候能出来？”看向边上的护士，梁樱严肃地开口问道。
　　护士：“今天下午就能出来。”
　　梁樱：“催一下，越快越好，时间不等人。”
　　护士重重点头，“好的，梁医生。”


第五十八章 
　　五月,月季花开得更美了。
　　花园里的月季花争相开放着，老板娘又在闲暇里引进了好些罕见的珍惜品种。其中一种红似血的月季，这一品种很是稀有,并且不太好养。
　　月季花开得枝繁叶茂，郁郁葱葱的藤蔓爬满了一个又一个月牙形的藤椅秋千。朵朵月季花簇拥在一起，好一片花团锦簇，到处都是春的气息。
　　一身浅蓝色长裙的顾诺枝端坐在椅子上，外套一件白色小香风外套。垂下根根分明的浓密长睫,无聊地刷着微博，以此来打发时间。
　　脸上的妆容很淡，是时下流行的桃花妆。白皙脖颈上戴着一根玫瑰金的锁骨链,在灯光下泛着细细的光闪。
　　莹白耳垂上戴着一对不规则的白色羽毛耳夹,羽毛不时轻扫过美人肩。
　　刷微博的时候，不时看了一眼手机上的时间。心里莫名来一阵紧张,因为顾诺枝有很重要的话,打算一会儿和冷晚说。
　　这个决定是经过顾诺枝深思熟虑了的,并不是一时兴起。
　　晚八点，冷晚的身影准时出现在了餐厅花园。
　　女人一袭黑色挂脖长裙，裙摆长及脚踝,垂顺的面料泛着柔顺的光泽,质感上乘。
　　肩上披着件深绿色的长款西服外套,真丝绒面料。
　　女人脸上的妆很浓,大地色系的眼影,衬得原本就深邃的双眼更加蛊惑人心。再配上微挑外延的细长眼线，复古丝绒的大红唇。加上天生自带的忧郁气质,给人一种极为强烈的冷漠感。
　　“……！”顾诺枝第一次瞧见冷晚画这么浓的妆，一时愣在了椅子上,惊艳地说不出话来。
　　直到女人冲着顾诺枝轻唤了一声，顾诺枝这才回过神来。
　　“来了！快坐。”顾诺枝连忙起身，唇角不自觉地微微上翘。连忙绕到餐桌对面，替行动不便的冷晚拉开了椅子。
　　“谢谢。”女人点头道谢，拄着拐杖上前一步，坐在了椅子上。
　　顾诺枝招来服务生点菜，倒是老板娘亲自拿着菜单来到餐桌前，将两本菜单分别递到了两位客人的面前。
　　第一次见到这位传说中的冷总，老板娘跟个花痴一样对着这位大老总上下打量了好一番。
　　这颜值也太高了吧！还有这衣品和气质，真是太绝了！就是看上去太冷了，整个人过分冷戾，让人不敢靠近。
　　难怪，顾二小姐会被迷得神魂颠倒。即使已经离婚了，看样子还藕断丝连了？
　　“顾小姐，冷总，你们想吃点什么？”老板娘收起自己的花痴表情，眯起眼睛笑笑。
　　“枝枝你点吧。”女人根本就没有翻开菜单，看着顾诺枝说道。
　　“……哦，好。”顾诺枝应了声，赶忙将目光从女人的身上收回，垂眸翻开了菜单。
　　开始点菜。
　　为了照顾冷晚的口味，顾诺枝点的主菜和副菜都偏清淡，少油少脂。
　　“要喝点酒吗？”点完菜，合上菜单时，顾诺枝突然看着冷晚问了一句。
　　“好。”冷晚应下。
　　“那就……要一瓶白葡萄酒吧。”顾诺枝将菜单递还给了老板娘，托腮想了想。
　　“OK！”老板娘比了个“OK”的手势，立马又问道，“那酒要不要先上呢？”
　　“嗯。”顾诺枝看着老板娘，点了点头，“酒先上吧。”
　　“好嘞！”老板娘收起两份菜单，冲着二人纷纷点了点头，“二位稍等，菜马上就好。”
　　一个转身，一手牵着拖曳至地的碎花长裙，一手拿着菜单。踩着七厘米的细高跟鞋，翩然离开。
　　酒先由着服务生拿了上来。
　　“砰”的一声，葡萄酒的木塞被打开来。一袭燕尾服的服务生彬彬有礼地站在餐桌前，给客人各自斟上了大半杯葡萄酒。然后欠了欠身，转身离开。
　　“枝枝，我敬你一杯。”冷晚伸手，端握起面前这杯盛满白葡萄酒的高脚杯。
　　“好哇。”顾诺枝微笑着应下，突然想到了什么，“你酒量不怎么好，少喝点。”
　　“嗯。”女人应道，声音很轻很低。
　　瞧着女人一副无精打采的样子，顾诺枝忽自皱了皱眉。待到喝了一口葡萄酒后，终是忍不住开了口，“你近来工作很忙吗？”
　　“有些忙。”女人握着酒杯的手一顿，垂着眼睫回答。
　　“再忙也要劳逸结合。”
　　“好。”
　　不知怎么的，顾诺枝觉得冷晚今天看上去有些怪怪的。具体哪里奇怪，一时间也说不上来。
　　***
　　俩人隐在一大片重重叠叠的花海中，一边聊天一边共进晚餐。淡淡花香萦绕在鼻尖，空气格外清新。
　　虽然没有烛光，可那悬在夜空中的一轮玄月，堪比烛光更为浪漫。
　　“冷晚，我有话要和你讲。”瞧着冷晚吃得差不多了，顾诺枝放下了手里的刀叉，一脸正色地看着餐桌对面的女人。
　　“什么话？”冷晚也跟着放下了手里的刀叉，一个抬眸，对上顾诺枝那双漂亮得过分的眼睛。
　　“我们谈恋爱吧。”顾诺枝认真着道，一双盈盈杏眼中满是炙热。
　　“……！”女人顿时僵住了，一颗心徒然加速跳动，快到险些不能负荷。
　　“我们之前恋爱都没谈过，就直接结婚了。这次我想慢慢来，就先从恋爱开始吧。”顾诺枝害羞地轻咬了一下唇，立马补充道，“不过先说好，谈恋爱不一定就要结婚！如果恋爱期间，大家互相觉得对方不合适的话，大可以提分手。”
　　“……”女人久久没有说话，就这样静静地看着顾诺枝。半晌，两片薄唇阖动了一下，吐出一句没有温度的字眼。
　　“你觉得这样很好玩，对吧。”
　　“……”这次换顾诺枝惊讶了，眨巴了一下杏眼，一时哑言。
　　“这样耍我是不是很有趣。”冷晚板着一张脸，沉声反问。
　　“冷晚！你这话什么意思？”顾诺枝忽自提高了些许音量，反驳道，“我什么时候耍你了。”
　　“你不是一直都在耍我嘛。”女人冷哼一声，出口的话像刀子一样，锋利而绝情，“怎么，是还没耍够？又想着来一场恋爱游戏。等到你什么时候觉得腻了，再来一句轻飘飘的分手。就可以轻松甩掉我，对吧。”
　　“我不是这个意思！”顾诺枝急得都快要哭了，红着眼大声反驳。
　　“你怎么可以……这样说我。”最后几个字，是带着哭腔说出来的。
　　冷晚那掩在桌下的手紧紧抓握住了拐杖，瞧着顾诺枝这让人心疼的模样，差点就前功尽弃了。
　　“我累了。”女人扭过头去，两片薄唇蠕动了一下。不敢去看顾诺枝的眼睛，怕自己会心软。
　　“……”顾诺枝整个人呆坐在椅子上，一双通红杏眼死死地盯着女人看，却只能看到女人那线条冰冷的侧脸。
　　“不想再这样继续下去了。”女人强忍着心口的阵阵抽痛，平静着道。
　　“……好！这可是你自己说的。”顾诺枝死死咬着唇，已然将唇皮咬破，血腥味瞬间蔓延在口腔里。
　　“你别后悔！”
　　“不后悔。”冷晚握着拐杖的指尖根根收紧，将脆弱很好地掩饰了起来。
　　只有女人自己心里清楚，这三个字几乎是用尽了浑身的力气才说出来的。
　　顾诺枝倏地一下起身，一把抓起椅子上的包。头也不回地负气跑开了，消失在这一片浪漫的花海中。
　　女人安静地坐在椅子上，双眸深邃湿润，颗颗眼泪珠子从眼眶里悄然滚落。不消片刻，已然满脸泪水。
　　突然，视线又一次变得模糊起来，眼前的光影开始重叠。
　　女人下意识地半眯起一双泪眼，颤着手抓过一旁的包。从包里掏出手机，摁亮手机屏幕，给吴秘书打去了电话。
　　“来接我。”


第五十九章 
　　回到别墅,顾诺枝连高跟鞋都没来得及脱，“哒哒哒”一口气跑上了二楼。将自己反锁在卧室里，后背抵着门,缓自滑坐在了地板上。
　　眼泪模糊了视线，双肩因抽泣而不住微微颤抖。
　　突然觉得好冷，顾诺枝曲起双腿，双臂紧紧地环住了双膝。受伤无助的样子，瞧着让人心肝都颤。
　　顾诺枝暗暗在心里下定决心,从此以后，再也不要和姓冷的有任何牵连！
　　胡乱地抹了一把脸上的眼泪，掏出包里的手机,一气之下拉黑了冷晚的电话。然后,又再一次删掉了冷晚的微信。
　　也不知靠着门哭了多久，只觉得眼皮变得滚烫,整个人也好困好累。拖着这一副身心疲倦的躯体去到了床边,一头栽倒在了床上。
　　和衣躺在大床上,器械地阖上了一双眼皮。
　　接下来的日子，顾诺枝整天闷在家里，连着两天都没有出门。
　　保姆陈姨自然是瞧出了自家二小姐的反常,犹豫了好久,终究还是决定打这个小报告,给大小姐打去了电话,将二小姐这些天的反常举动一五一十地告诉了大小姐。
　　总裁办公室里,一身白色小西服套装的顾姝站在百叶窗前。一手拿着部黑色手机贴近耳侧，另一只手抱着手肘。
　　“有好好吃饭吗？”安静地听完保姆在电话那头的讲述,顾姝这才冲着电话那头开了口。
　　“就是没有，每顿就只吃小半碗米饭。”陈姨双手拿着座机的听筒,说话间，又抬眼看了看二楼的方向。
　　“二小姐她除了吃饭会下楼来以外，其余时间都把自己关在卧室里。我也不敢敲门，什么也不敢问。”
　　“好，我知道了。我晚点来一趟。”顾姝皱了皱眉，一脸的担忧之色。
　　挂断电话后，顾姝依旧长身而立站在百叶窗前，拧眉思索着妹妹为何会如此反常。不是之前都还说有和冷总好好相处，俩人从朋友做起嘛。
　　能让妹妹的心情一下子跌入谷底，除了和冷总有关，顾姝想不到第二个原因。
　　难道……这俩人又在闹什么矛盾？
　　突然，捏在手里的手机连着响起了两声微信提示音，打断了顾姝的思路。
　　顾姝回过神来，垂眸再次划开了手机，点开了“甜心”连着发来的两条微信。
　　甜心：【我今晚又不能回去陪你吃饭了，刚好饭点的时候要去机场接陆教授。】
　　甜心：【然后要和陆教授他们开个学术研讨会，估计要很晚才结束。你自己早点休息，不要等我。】
　　顾姝垂着眼睫，一双白皙指尖轻触着手机屏幕，迅速给对方回了一条微信过去，只有简单的一个字：好。
　　顾姝心里清楚并理解，身为医生的女友一向都很忙，晚归是常事，可什么研讨会非得大半夜开？女友口中的这位陆教授看来是刚下飞机，就被接到医院开研讨会，什么病情这么急？
　　近来，女友明显比之前还要忙。已经连着好几天都是凌晨以后才回家，第二天又一大早就起床了，拿上两片吐司就匆匆先出门了。
　　平时都是顾姝开车先送女友去医院，然后再开车去公司上班。近来，女友每天都急着去医院，一大早就得出门，所以只好让司机送了。
　　给女友回了微信后，顾姝来到办公桌前，用内线给秘书打了个电话，让她去预约一下冷氏集团的冷总，说有公事。
　　几分钟后，秘书来办公室回话，说冷总已经好几天没去公司了，并谢绝了所有的预约。
　　“好，我知道了，你出去吧。”顾姝倚在老板椅上，双手十指交叉放在鼻息间，拧眉思索着这其中的原因。
　　“是，顾总。”秘书恭敬地点头，一个转身，踩着高跟鞋大步出了总裁办公室。
　　一向勤勤恳恳的大老总突然连着好几天都不去公司，同时又谢绝了所有的预约。一个脑科医生突然变得这么忙，每天早出晚归，大半夜还要开学术研讨会。妹妹的情绪突然跌入谷底，把自己关在家里不出门。
　　这三者之间，难不成……有什么联系？
　　***
　　今儿个天气特别好，微风和煦，金灿灿的阳光普洒大地万物。
　　吴秘书推着总裁来到病房外的小花园，按照医生的吩咐晒晒太阳。
　　女人一身蓝白条纹的病号服，在病号服外披了件黑色的长款西服，一头乌发随意地披散在双肩两侧，大腿上搭着张棕色的羊绒毯子。
　　高挺的鼻梁上架着一副棕色墨镜。脸色苍白没有什么血色，两片薄唇显露出深浅不一的唇纹。
　　不过才几天而已，冷晚已经好几次间歇性失明了。梁医生有说过，自己会在某一天彻底失明，什么也看不见。即便手术后，也不能确保视力就能恢复，至于恢复程度说不好。
　　这还是第二关，第一关能不能过还不一定。
　　“冷总，顾总的秘书刚有给公司来电话。”突然，吴秘书的声音在身后响起。
　　“说什么？”女人动了动薄唇，轻声问道。
　　“说是有公事。”吴秘书回答，立马又补充道，“前台按照您之前的吩咐，给拒了。”
　　“嗯。”女人轻声应了声，再度阖上了墨镜下的双眼。
　　沐浴着暖阳，鼻尖充盈着阳光的味道。真可谓是难得的休闲时间，虽然是用病痛换来的。
　　对于这突如其来的噩耗，冷晚表现得很是镇定，仅用了一晚的时间就接受了这个现实。不接受又能怎么样？抱怨命运的不公嘛，成天怨天尤人，那样又有什么用。
　　唯一让女人放不下，舍不得的就是顾诺枝。
　　那晚对她说了那样狠心的话，她的心也一定很痛吧。可冷晚不得不这么做，不能为了贪图和顾诺枝短暂地在一起，就让她整日提心吊胆。
　　宁愿让顾诺枝痛恨自己，也不愿看到她为了自己担心。甚至，余生和一个瞎子生活在一起。
　　本来就有腿疾，要是再看不见，那还怎么配得上她？
　　顾诺枝她永远都不会知道，当她说出想要和自己谈恋爱时，冷晚当时有多么开心多么激动，恨不得当即上前一个深拥，狠狠地吻住对方的唇。
　　仿佛一束光通过窗户照了进来，将女人身处的黑暗世界给彻底点亮。然而，却是冷晚亲手将这唯一的一扇窗给关上了。
　　也不知晒了多久的太阳，背后突然传来一阵急促的脚步声。
　　“冷晚！”沈悦那明显焦急的声音在身后响起，带着微喘。
　　闻声，坐在轮椅上的女人缓缓撑开了眼皮。抬手，示意秘书将轮椅转了过去。
　　“你身体怎么样了？”沈悦大步上前，然后整个人蹲在了轮椅前。仰起头，红着眼眶上下打量着眼前的女人。
　　“头痛能忍吗？呕吐呢？”
　　“还好。”冷晚淡淡道，“不算太难受。”
　　“什么时候手术？”沈悦眉头微皱，问道。
　　“五天后。”
　　“顾小姐呢？她知道吗？”
　　“不知道。”
　　“你……这是不打算告诉她？”沈悦微蹙的眉皱得更紧了，猛地瞪大了一双漆黑瞳孔。
　　“对。”冷晚点头。
　　“可是……！”沈悦想说什么，刚一出口就被女人给打断了。
　　“没什么可是的。”冷晚沉声道，“沈悦，你答应我一件事。”
　　“什么事？”沈悦问，“你说。”
　　“不要把我生病的事告诉枝枝。”冷晚直言道，语气笃定且认真。
　　“……好。”沈悦咬唇考虑了一下，最终还是无奈应下。
　　沈悦在医院待了很久，直到冷晚说自己要休息了，这才不舍地离开，打算明天再来。
　　夜已深，窗外夜深正浓。起风了，晚风不时吹拂起深蓝色的窗帘，惹得窗帘“簌簌”作响。
　　倚在床头靠了会儿，女人坐直身子。伸长胳膊，探着手拉开了床头柜的抽屉。
　　从抽屉里拿出一个四四方方的小相框，相框里是顾诺枝的照片。
　　照片是从微博上下载的，是顾诺枝之前发在自个儿微博上的一张生活照。
　　照片中，顾诺枝一身白色T恤搭配黑色热裤。天然不施粉黛，扎着一个高马尾。盘腿坐在沙发上，怀里抱着一本杂志。歪着脑袋，一双杏眼儿弯弯，笑得特别开心。
　　冷晚拿着照片，垂眸静静看着，眼底突然涌起一股子潮气，眼泪润湿了眼眶。
　　“啪嗒”一声，一颗豆大的眼泪砸落在了相框上。一颗接着一颗，眼泪落个不止。
　　女人赶紧用指腹擦了擦相框，试图止住抽泣。可即便极力隐忍着，却还是无法抑制住那泛滥成海的眼泪，以及心底翻涌的思念。
　　这些天，每晚临睡前，冷晚都要拿出照片看上好一阵。因为女人害怕，害怕某天早上起来就再也不看见了。因为就在今天早上醒来后，冷晚再一次间歇性失明了。这一次失明持续的时间比上一次要久，整整半个小时后才又能重新看见。
　　生活可以没有彩色，也可以是一片黑暗，但女人不想再也看不到顾诺枝，看不到她的笑，还有她哭的样子。
　　突然，视线再一次变得浑浊起来，甚至于，照片上的人影也开始出现了重影。只能看到模糊的身影，依稀辨得出整体轮廓。
　　下一秒，女人眼前一黑，陷入了伸手不见五指的黑暗中。
　　这一刻，终究是来了。
　　冷晚极力稳住了情绪，摸索着将相框放在了枕头底下，然后颤着双手摸到了床头的呼叫铃，指尖轻摁了一下。
　　女人心里有种预感，而且是一种强烈的预感。这次不再是间歇性失明，而是彻底失明了。


第六十章 
　　偌大清冷的书房里,墙上的古董挂钟“滴答滴答”走着。
　　一身白色居家服的顾姝坐在办公桌前办公，一直到凌晨两点，这才合上了笔记本。
　　起身,端着咖啡杯出了书房。
　　顾姝一向睡得早，最多十一点就会上床睡觉。特别是植物人状态醒来后，就更加注重养生，是绝对不会熬夜的。
　　可今晚，顾姝借着一杯浓咖啡熬到了凌晨两点,就是在等女友下班回家。
　　估摸着，这个点儿应该差不多该回来了。于是，顾姝贴心地去厨房熬煮红糖水。为了喝上去味道更好,还特意加了几颗干桂圆和红枣。
　　不消片刻,红糖水便开始“咕咚咕咚”冒起了气泡。浓郁的红糖香气萦绕在厨房里，还有一丝甜甜的红枣香。
　　突然,客厅大门的方向响起指纹锁开门的声音。
　　顾姝关掉火,一边解着围裙一边出了厨房,径直朝着客厅走去。
　　“姝姝，你怎么还没睡？”原本无精打采已不知打了多少个哈欠的梁樱，在看到女友的瞬间立马变得精神。
　　那替病人担忧的心情,也在这一刻得到了些许缓解。
　　热恋的甜蜜滋养着彼此,每每看到对方,仿佛心尖儿都渗出了蜜汁。
　　梁樱恨不得时时刻刻都黏着女友,不舍得分开。可因为自个儿职业的关系,又因为对方是大总裁。实际上，倆人能同一个时间上床睡觉都算好的了。
　　“等你。”顾姝站在原地,说道，“我给你煮了红糖水。”
　　“谢谢老婆！”梁樱开心得像个孩子,一笑便露出一对可爱的小虎牙，“我这就去洗手。”
　　“去吧。”顾姝也跟着笑笑，一个转身，重新折回了厨房。
　　刚将红糖水给盛了出来，身后就传来一阵脚步声。还没来得及转身，就被梁樱从背后紧紧地搂住了腰。
　　“老婆，你对我真好。”梁樱像只大型犬科动物一样，整个人挂在了顾姝的身上，双臂紧紧拥着顾姝。
　　偏着脑袋凑近顾姝的侧脸，“吧唧”亲了一大口。
　　“来，把红糖水喝了。”顾姝转过身去，将一杯红糖水送到梁樱面前，“喝了肚子就没那么疼了。”
　　“……”梁樱皱紧了眉头，确实是不习惯在经期喝什么红糖水。可为了不辜负女友的一片好意，只好硬着头皮接过了红糖水。
　　“乖啦。”顾姝瞧着这人眉头都皱成了“川”字，只好拿出平时哄妹妹的语气哄着这家伙。
　　抬手，指尖轻轻揉了揉梁樱那皱到一块儿的眉心，“别总是皱眉。”
　　梁樱深呼吸一下，拿出勇士上战场的决心来。闭上眼睛，一口气“咕咚咕咚”喝光了一整碗红糖水。
　　“老婆，你瞧！我把红糖水喝光了！”梁樱说着将空碗翻转了过来，冲着顾姝邀功，“要奖励。”
　　顾姝温柔地笑笑，偏头凑了上去，亲了亲女友的侧脸。
　　“还有这儿！”梁樱尝了甜头还想要，用指尖碰了碰自个儿的唇，保持着嘟嘴求吻的样子。
　　顾姝轻笑出声，再次凑上前去，两片红唇覆在了梁樱的唇上，温柔地吻了起来。
　　“……”梁樱羞涩地闭上了双眼，卷翘的长睫不时轻颤了一下。
　　半晌，顾姝那夹杂着些许湿润的声线在梁樱的耳边响起，“你这几天不方便，改天。”
　　“……！”听到女友说这样的话，梁樱腾得一下烧红了脸，“我没有！我不是……我没有想要。”
　　顾姝不说话，再次吻了吻女友的脖颈，用鼻音低声“嗯”了声。
　　在厨房缠绵了好一阵，彼此吻来吻去，吻了半个小时。
　　洗好澡，俩人平躺在舒适的大床上。梁樱觉得自己七窍都快要生烟了，最近实在是太累了，又恰逢经期，不时还会肚子疼。
　　好在，女友温柔体贴，幸福冲淡了疲劳。
　　“梁樱，冷总她是不是生病了。”突然，耳畔响起顾姝那一贯温柔的嗓音。
　　“你……你怎么知道？！”梁樱愣了愣，猛地瞪大了一双碧蓝色瞳孔。
　　“看来我猜对了。”顾姝扭过头来，神色认真地看着吃惊的女友。
　　“是很严重的病，对吧？”趁机，再追问了一句。
　　“抱歉，姝姝。”梁樱面露难色，皱紧了眉头，“我不能透露。”
　　“我明白的，这是病人的隐私嘛。”顾姝早就料到对方要这样说，微微一笑表示没关系。
　　“宝贝，谢谢你的理解。”梁樱抿了抿唇，说道。
　　身为医生，哪怕是在爱人面前，也不能摒弃了职业操守。这是作为医生最基本的职业素养。
　　“好了，快睡吧。”顾姝抬手，亲昵地摸了摸梁樱的发顶，安抚道。
　　“都这么晚了。”
　　“嗯！”梁樱重重点了点头，随即钻进了顾姝的怀里，还不忘用脸颊蹭了蹭对方的胸口。
　　梁樱确实是太累了，没过几分钟，便沉沉睡了过去，呼吸变得绵长均匀。下一刻，搂在顾姝腰上的手缓自一个重重垂落。
　　然而，顾姝却久久没能睡着。认真思索着，到底要不要把冷晚生病的事告诉妹妹？
　　***
　　清晨，睡梦中，顾诺枝被一阵手机铃声给吵醒了。
　　半眯着一双杏眼，探着手摸到了枕边响个不停的手机。连着来电显示都没看，指尖轻轻一划，滑向了接听。
　　“喂。”顾诺枝将手机贴近耳侧，翻了个身。
　　“枝枝，还没起来呢。”电话那头传来姐姐顾姝的温柔音调，如春日里的和煦春风。
　　“姐，什么事啊？”顾诺枝打了一个大大的哈欠，努力撑开了一双满是倦意的眼皮。
　　“枝枝，我大概是猜到了冷总她为什么要说那么绝情的话。”电话那头静默了几秒，再度传来顾姝的声音，“她有她的苦衷。”
　　“苦衷？什么苦衷？”顾诺枝倏地一下坐起身来，倦意全无。
　　“她生病了，而且还是很严重的病。”顾姝拿着手机走到了落地窗前，俯瞰着大厦底下来来往往的行人。斟酌着，冲着电话那头再度开了口。
　　“……！”顾诺枝当即愣住，瞬息红了眼眶，手开始一个劲儿地发抖，“生了什么病？”
　　“具体生了什么病，我也不清楚。”
　　“那她现在人在哪儿？”
　　“南雅私立医院。”
　　收了线，顾诺枝那攥握着手机的手还在不停地发抖。一张脸被吓得惨白惨白，好半天都没缓过劲儿来。
　　简单地收拾了一下，顾诺枝连着早饭都没顾得上吃，便匆匆出了门。
　　在去医院的路上，顾诺枝没能忍住，眼泪再一次润湿了眼眶，心口一阵阵滞痛感传来。
　　在车上，顾诺枝设想了无数次见到冷晚的情形。
　　病房外的小花园，阳光很好，淡金色的晨曦穿透云层洒在绿油油的草坪上。昨晚下了一场雨，空气中还残留着润湿的雨意，和雨后泥土的气息。
　　女人一身病号服坐在轮椅上，肩上披着件长及脚踝的深灰色风衣。脚边围绕着鸽群，其中还有好几只鸽子扑落在女人的怀里。
　　鸽子发出一阵阵“咕咕”的声音，女人半垂下两扇浓密长睫，好似在认真聆听。
　　一大束淡金色阳光笼罩在女人的周遭，整个画面犹如一副静谧的油画，充满了凄美的故事感。
　　顾诺枝心如刀绞，捂住口鼻一下子哭了出来，冲着女人大喊一声。
　　“冷晚！”
　　“……”女人一愣，好看的眉宇轻轻皱了皱，下意识地抬眼望了过去。
　　脸上表情疏冷，一双及黑白的瞳孔没有焦距地平视着正前方。瞬息，两行眼泪悄无声息地滑落过脸颊。
　　顾诺枝跑步上去，整个人蹲在了轮椅前，颤着手一把抓握住了女人的双手，拼命死死地抓住，再也不要再也不愿放手！
　　“你为什么要瞒着我！”顾诺枝泣不成声，心底翻涌着无尽的酸楚。
　　女人胸线重重起伏了一下，俯下身，颤着纤白指尖轻抚上顾诺枝的脸颊，没有血色的唇阖动了一下。
　　“枝枝。”
　　“……！”顾诺枝诧异地瞪大了一双湿漉漉的杏眼，一滴晶莹泪珠挂在长睫上。
　　俩人的瞳孔明明是重叠在一起的，可顾诺枝却怎么也捕捉不到对方的眼神。
　　“冷晚。”顾诺枝皱紧了眉，一颗心忽自揪了起来，胸腔内不断翻涌着汹涌的刺痛感。脸色忽而发白，唇微微发着颤。
　　“你的眼睛……”
　　“看不见了。”女人薄唇阖动了一下，平静地吐出几个字。好似是在说天气一样无关紧要的话。
　　“……”顾诺枝像是被抽走了魂魄一样，愣了好半天。回过神来后，一把抓握住了女人的手，紧挨着自个儿的脸颊。
　　“没关系的！没关系！”顾诺枝带着哭腔不断重复着，“有我在，我会一直在你身边的。”
　　“我就是你的眼睛。”
　　仰起头，顾诺枝吻上了冷晚的唇，疯狂地吮吸着女人的两片唇瓣，似要倾尽自己对冷晚所有的爱。
　　胸腔内，一颗鲜活心脏仿佛被人给活活捅出了一个又一个的血窟窿，鲜血疯狂涌出。


第六十一章 
　　终究还是没能瞒得过。
　　病房里,一身白大褂的梁医生站在病床前，手里拿着一个白色ipad。面色严肃，将病人的病情对着顾诺枝做了一个详细的阐述。
　　梁樱：“冷总的大脑里长了一个肿瘤,肿瘤的位置刚好在视神经反射区，从而引起了失明。肿瘤不单压迫到了视神经，还挤压到了一些别的重要中枢神经。所以，是一定要做手术切除的。”
　　“肿瘤切除后，会对其进行活体取样,从而才能判断出肿瘤的性质，到底是良性还是恶性。”
　　听完梁樱的整个阐述，顾诺枝的心情一下子跌入了谷底。努力振作着,一双润湿的眸子看着梁樱,期待着道，“肿瘤是良性的就没关系,对吧？”
　　梁樱摇了摇头,解释：“冷总的病情比较复杂,手术的风险性要比一般的脑瘤手术高出很多。即便肿瘤是良性，也会存在术后的一个苏醒问题，可能……会出现醒不过来的情况。这是第一关。”
　　顾诺枝眸色一黯,大脑瞬息一片空白,反应过来后立马问道：“第一关？那……第二关是什么？”
　　梁樱一脸严谨,说道：“第二关就是视力。术后,我们会对冷总做一个有关视力方面的全面检查,从而去确定视觉神经的压迫程度，和损伤程度,去判定肿瘤引起的是一个单纯的压迫还是神经断裂。”
　　“如果只是一个单纯的视神经压迫，那么视力恢复的可能性就较大。相反,如果是视神经断裂，视力恢复的可能性……就比较小。”
　　顾诺枝咬紧了唇，努力保持着镇定，可出口的声线已然发颤，“什么时候手术？”
　　梁樱：“手术安排在四天后，也就是下周三。”
　　顾诺枝：“那这些天，病人有什么需要特别注意的吗？”
　　梁樱：“术前的一个身体调理很有必要。就算是胃口再不好，也要严格遵照营养师的食谱来饮食，营养的摄入尤为重要。另外，还要多多注意休息。”
　　是的，冷总这些天的胃口很差。即便营养师不断地调整菜谱，可得到的反馈却是病人依旧吃的很少。还有休息情况，也不太好。
　　顾诺枝：“好！我会督促她的。谢谢梁医生。”
　　梁樱：“顾小姐客气了。我身为冷总的主治医生，这是我的工作职责。”
　　待到梁樱离开后，顾诺枝转身来到病床边坐下，冲着冷晚努力挤出一丝笑容，双手拉过对方的手轻握住。
　　“梁医生的话你也听到了，胃口再不好也要乖乖吃饭，还要好好睡觉。”
　　“嗯。”女人点头，轻声应着。
　　“晚上吃什么？”顾诺枝眯起一双杏眼，试图将阴霾的情绪掩饰起来。
　　“不知道。”冷晚回答，“营养师会把每天的菜谱给到吴秘书，吴秘书会让酒店做好再送过来。”
　　“那让吴秘书给酒店说一声，多做一份营养餐。”顿了顿，顾诺枝又立马补充一句，“是以后都多做一份。”
　　“嗯？”
　　“我吃呀。”
　　“好。”
　　“冷晚，我要留下来陪着你。”顾诺枝定定地看着病床上的女人，一双杏眼瞬息涌上潮气，清晰且笃定地吐出两个字，“一直。”
　　“……”女人心口泛起无限酸楚，薄唇蠕动了一下，刚想要开口，就被顾诺枝给抢了话。
　　“不许说不！”顾诺枝吸了吸鼻子，眼尾红了一大片。
　　“……好。”冷晚反手轻握住了顾诺枝的双手，与之十指相扣，唇角溢出一丝久违的笑容。
　　***
　　接下来的日子，顾诺枝每天都守在冷晚的身边，整个一形影不离。甚至每顿饭，都要亲自喂女人吃。睡觉也要和冷晚一起，俩人挤在不算宽的病床上。十指紧扣，相拥而眠。
　　近来几天都是晴天，太阳并没有很晒。天空蔚蓝高远，微风和煦。温柔的风轻拂过脸颊，像极了情人的抚摸。
　　吃过午饭后，顾诺枝通常都会推着冷晚去到病房外的小花园。晒晒太阳，呼吸一下外面的新鲜空气。
　　鸽群一开始见到顾诺枝总是躲得远远的，特别怕生。顾诺枝虚心向冷晚请教，如何才能让鸽子也亲近她。
　　“喂它们些吃的就行。”冷晚嘴角微扬，噙着浅浅的笑意。
　　这些天，有顾诺枝陪在自个儿身边，冷晚的心情好了很多。在面对即将到来的手术，表现得尤为平静。冷晚其实早就看淡了生死，只是很是舍不得顾诺枝，同样也放心不下。
　　顾诺枝乖乖照做，接过吴秘书递给自己的一袋黄澄澄的小米，抓一把小米散在掌心里。
　　“咕咕！咕咕！”顾诺枝学着鸽子的叫声，将掌心对着正散步在草坪上的鸽群。
　　鸽子们歪头歪脑看了好一会儿，几只大胆的鸽子终于是走上前来。低垂着小脑袋，捉食起顾诺枝掌心里的小米。
　　这招果然很奏效。
　　仅一个下午，鸽群就一点也不怕生了，悠闲地散步在顾诺枝的身边。
　　时间过得很快，四天一眨眼就过去了，手术安排在明天上午八点。
　　洗过澡后，俩人早早地就上了床，面对面挤在不算太宽的病床上。时间还太早，便打算聊会儿天再睡。
　　“我们来玩真心话吧。”顾诺枝转动了一下一双盈盈杏眼，说道，“我问，你来回答。”
　　这些天，顾诺枝都在努力逗冷晚开心，哪怕自个儿心里再难受也不敢在冷晚面前表露出一丝一毫。
　　“好。”女人轻点了一下下颌，应道。
　　“你第一次看到我的时候，是什么感觉？”对于这个问题，顾诺枝其实早就想问了。
　　“第一印象是什么？”
　　“觉得你很漂亮。”冷晚诚恳作答。
　　“敷衍。”顾诺枝噘了噘嘴，说道。
　　“没有，是真的觉得你很漂亮。”冷晚伸手，摸索着抚上顾诺枝的脸，“和你结婚，不吃亏。”
　　“好哇！原来冷总您是一颜控。”
　　“那枝枝你呢？第一次看到我是什么感觉。”
　　“嗯……好凶。这家伙可惹不起！”
　　“……”女人嘴角溢出一丝苦笑，不说话。
　　“第一次见到你就是在婚礼上。晚晚，你穿婚纱的样子真的好美。”顾诺枝突然变得正色起来，不再开玩笑。
　　“长这么大，我从来没见过长得这么好看的人。哪怕娱乐圈的女明星们，也找不出比你好看的。”
　　“所以呀，和你结婚我也不吃亏嘛。”顾诺枝调皮一笑，随即凑到冷晚的跟前儿，轻啄了一下女人的唇。
　　“原来顾二小姐也是一颜控。”
　　“哈哈，算是吧。”顾诺枝大方承认，说着又亲了一下女人的唇。被女人一个反吻住，捕捉住了唇瓣。
　　女人轻阖上了双眼，摸索着，一手用力托住顾诺枝的后脑勺。加深亲吻，夺回了主权。
　　浅吻渐渐演变成了缠绵悱恻的深吻，吻了好久好久，直到彼此都有些微喘，这才很是不舍地结束了亲吻。
　　一吻结束后，顾诺枝一双潋滟眸子布满了水汽，深情地看着冷晚。
　　“枝枝，要我。”女人被吻得充血晶亮的唇动了动，低声道。耳尖悄然染上一抹绯色，隐在乌黑的发林里。
　　“……好。”顾诺枝身体一僵，胸线跟着上下重重起伏了一下。
　　冷晚轻阖上一双湿润的深邃眼眸，颤着指尖再次抚上了顾诺枝的脸颊。指尖先是落在了眉心上，然后缓慢下移，轻抚过高挺的鼻梁，最后停留在两片润泽的红唇上。
　　一个偏头，主动凑了上去，落下一枚极温柔的吻在顾诺枝的唇上。


第六十二章 
　　整个缠绵的过程中,顾诺枝特别温柔外加尤为小心翼翼，生怕弄疼了对方。
　　可由于冷晚是第一次的缘故，还是疼得出了一头冷汗。事后,顾诺枝心疼地将对方给紧紧拥在怀里。
　　冷晚确实是累到了，没一会儿就沉沉睡了过去。小巧的鼻翼不时微微张合着，呼吸均匀绵长。
　　一想到明天的手术，顾诺枝就怎么也睡不着。这些天，顾诺枝一直都在极力地掩饰着担忧,努力逗着冷晚开心，想让冷晚能有个好心情。
　　可私下，一个人洗澡的时候或是在冷晚睡着后,顾诺枝总是忍不住偷偷掉眼泪。小声抽噎着,恨不得用自己的健康来换对方的健康。
　　这一夜，注定难眠。
　　失眠了一整晚,直到天蒙蒙亮时,顾诺枝这才迷迷糊糊睡了会儿,然后就被闹钟给吵醒了。
　　手术前至少八个小时内不能进食，四个小时内不能喝水。所以，冷晚不单连早饭都没得吃,甚至连一口水也不能喝。
　　顾诺枝看在眼里,心疼得不行。也是一点胃口也没有,就喝了两口豆浆。
　　“枝枝,你答应我一件事。”在被推进手术室前,冷晚一个反手，紧紧地握住了顾诺枝的手。
　　“等你手术后再和我说。”顾诺枝控制不住地疯狂掉着眼泪,已是满脸泪水。
　　“……好。”女人薄唇轻轻阖动了一下，点头。
　　被迫放开手的一瞬间,顾诺枝觉得自己的一颗心被人给活生生剥落了，那种清晰的痛楚一直萦绕着心口。
　　顾诺枝呆呆地站立在原地，一动不动，看着冷晚被医护人员给推进了手术室。
　　身后，是同样伤心欲绝万般焦急的沈悦和吴秘书，还有一脸表情凝重的顾姝。
　　“枝枝，冷总她会没事儿的。”顾姝上前一步，将妹妹给轻揽进了怀里，柔声安抚着。
　　“姐……我害怕。”顾诺枝一双通红的泪目望着姐姐，两片唇微微发颤，“我好害怕。”
　　“枝枝别怕。”顾姝温柔地摸了摸妹妹的发顶，哽咽着安慰道，“有姐姐在。”
　　“呜呜呜……呜呜呜……”鼻尖涌上一股子酸涩，顾诺枝内心的防线终是被击垮了。一下子扑进了顾姝的怀里，放声大哭起来。
　　手术一共进行了五个多小时。
　　顾诺枝一直守在手术室外，一步也没有离开过。实在是站累了，就坐在长椅上歇会儿。
　　中午时，顾姝让秘书去买了饭。可是，顾诺枝一口也没吃，就喝了几口水。
　　顾姝知道，这个时候说什么劝慰的话也没用，除了等来冷晚的好消息。顾姝现在唯一能做的就是陪在妹妹的身边，一起度过这无比煎熬的几个小时。
　　下午一点二十八分，手术室的门总算是打开了。
　　一身蓝色手术服的梁樱从手术室里走了出来。
　　见状，顾诺枝第一个冲了上去，一把抓住了梁樱的双臂，急切地问道：“怎么样了？冷晚她怎么样了？”
　　旁边，顾姝等一众人也跟着围了上去。
　　“手术很成功，肿瘤已经全部切除了。”梁樱抬手摘掉口罩，说道，“取样的活体已经送去检查了，今天下午就能出结果。”
　　“……好。”顾诺枝缓自舒了一口气，突然眼前一黑，斜斜地朝着一旁栽去。
　　顾姝一个眼疾手快，一步上前，稳稳地接住了妹妹，红着眼眶大声喊道：“枝枝！”
　　“枝枝！”
　　梁樱赶紧上前，撑开了顾诺枝紧闭着的一双眼皮，仔细观察了一下瞳孔。
　　“姝姝你放心，你妹妹她只是晕倒了而已。”梁樱看向女友，柔声安慰道，“你先扶她回病房，我去叫护士给她输点葡萄糖。”
　　“放心吧，要不了多久就会醒过来的。”
　　“好！”顾姝重重地点了点头，应道。
　　***
　　检查结果出来了，万幸的是，肿瘤是良性的。
　　肿瘤虽然是良性的，可病人能否闯过第一关醒过来还是个未知数。如果术后三天内还没醒过来，那么苏醒过来的可能性就会很小。
　　第一天，冷晚没有醒过来。第二天，依旧没有醒过来。直到第三天过去了，冷晚仍旧没有苏醒过来。
　　期间，顾诺枝一直都守在病床边。寸步不离，不眠不休，一双眼睛都哭肿了。
　　顾诺枝始终坚信冷晚会醒过来，一定一定会醒过来！无论如何，顾诺枝都不会放弃。
　　冷晚生病的事本来是一直瞒着家里人的，可眼下已经瞒不住了。
　　第四天上午，冷心漾和冷南夫妇匆匆赶来了医院。
　　在听完梁医生的整个阐述后，冷家人一个个面色惨白。冷心漾更是当场晕了过去，半小时后才醒过来。
　　冷南夫妇在病房里待了好一阵，直到中午才离开，然而，冷心漾半点要离开的意思也没有。
　　“你回家休息吧，我来照顾我姐。”冷心漾站在病床的床尾，冲着顾诺枝的背影说道。
　　“不用。”顾诺枝坐在椅子上，目光定定地看着病床上的女人。由始至终，没有回头看冷心漾一眼。
　　僵持间，门外突然传来一阵愈渐愈近的脚步声，听声音是两个人。男人皮鞋走路的声音，还有女人高跟鞋的“哒哒”声。
　　闻声，冷心漾转过身去，将目光投向了病房门口。
　　一脸面色憔悴的吴秘书走在前面，身后跟着个西装笔挺的男人，男人手里拧着一只黑色的公文包。
　　“秦律师？”冷心漾蹙眉，认出了这西装笔挺的男人是谁。
　　男人是冷晚的私人律师，只为大老总一人服务。冷心漾见过这人几面，有点印象。只记得这人姓“秦”，全名是什么并不记得。
　　“冷小姐，您好。”秦律师停下脚步，冲着冷心漾微微欠了欠身。
　　“冷小姐。”吴秘书也恭敬地打了声招呼。
　　“你怎么来了？”冷心漾一双墨黑眸子盯着秦律师，语气冷漠。
　　“我来公布遗嘱。”说着，秦律师将目光看向了病床边的顾诺枝。
　　“刚好，两位继承人都在。”
　　“遗嘱？什么遗嘱？！”冷心漾蓦地瞪大了一双眼珠子，惊讶地看着秦律师，连连问道。
　　“冷总术前立下的遗嘱。”秦律师如实回答。
　　“……！”听着“遗嘱”二字，顾诺枝缓自扭过头去，看向了秦律师。
　　遗嘱？还是手术前立下的遗嘱！
　　秦律师走上前去，从公文包里拿出两份遗嘱，分别交到了两位继承人的手中，一人一份。
　　冷晚身为冷氏集团控股最多的股东，在冷氏一共占有百分之五十的股份。本来是百分之六十，在离婚时给了顾诺枝百分之十。
　　遗嘱上写得很清楚，冷晚将自己的全部股份一分为二，其中百分之四十的股份给到了顾诺枝，剩下的百分之十给了冷心漾。
　　除此之外，冷晚还将自己名下所有的房产、基金以及存款全部赠予了前妻顾诺枝。
　　秦律师当着两位继承人的面宣读着遗嘱，还没来得及说完那句最残忍的话，就被顾诺枝给打断了。
　　“遗嘱将在立遗嘱人去世后正式……”
　　“别念了。”顾诺枝蹙眉，冷着一张没有血色的脸看着秦律师，机械地吐出几个字，“我不接受赠予。”
　　“撕拉”一声。
　　紧接着，又是“撕拉”一声。
　　顾诺枝将拿在手里的遗嘱一撕为二，再撕，最后撕成了碎片。手一扬，轻飘飘的纸屑被抛在了半空中。
　　“……！”秦律师蓦地瞪大了眼珠子，不可置信地看着眼前的这一幕。半晌，没有反应过来。
　　原来这个世界上真的有人不爱钱财，一心只爱着自己的爱人。


第六十三章 
　　当着秦律师的面,顾诺枝拒绝了冷晚的遗产赠予，并亲手撕毁了遗嘱。
　　眼神里的果决让在场的几人纷纷愣住。
　　总裁交待自己的任务没有完成，秦律师为此感到尤为失职。跟在冷总身边这么多年,秦律师在工作方面从未出过错，更是没有完不成的任务。
　　可这次任务，秦律师打心底里不想完成。人心都是肉长的，冷总这些年待自己不薄，秦律师自然是不愿看到遗嘱生效的那一天。
　　秦律师将目光轻落在了病床上的总裁身上,顿了顿，然后扭头看向边上的顾诺枝。
　　“加油！顾小姐。冷总她……一定会醒过来的。”秦律师堂堂一个七尺男儿，第一次当着别人的面红了眼眶。
　　“谢谢。”顾诺枝勉强挤出一个笑容,轻声道。
　　边上,吴秘书悄悄侧过身去，捂着嘴哭了起来,双肩不住地颤动着。
　　病床前,冷心漾捏紧了手里的遗嘱,指甲险些陷进了肉里。两行眼泪挂在脸颊上，泣不成声。
　　冷心漾从未想过，养姐的遗嘱里居然会有自己的名字。本以为,她一定很讨厌自己。毕竟自个儿那病态的占有欲,早已将俩人的感情给割裂开。
　　待到秦律师和吴秘书离开后,病房里又只剩下顾诺枝和冷心漾俩人,以及一直平躺在病床上的冷晚。
　　女人就像睡着了一样,静静地平躺在病床上。一头柔顺的乌发披散在胸前，双手交握平放在腹部。呼吸均匀绵长,没有一丝要苏醒过来的迹象。
　　病床边，心电监护仪上的数据显示一切正常。
　　“顾诺枝,你还是去休息一下吧。”冷心漾立在病床的床尾，终于是舍得将目光从养姐的身上移开，转而看向一旁的顾诺枝。
　　“不用。”顾诺枝红着一双湿漉漉的杏眼，淡淡地吐出两个字。
　　“你……！”冷心漾翻了一个大大的白眼，随即双手环在胸前，上下打量了一下顾诺枝。
　　“瞧你这虚弱的样儿。别没等到我姐醒过来，你却先倒下了。”
　　顾诺枝一双杏眼布满红血丝不说，脸色看着也很差，惨白得没有一丝血色。整个人虚弱得仿佛轻轻一推，就会倒下似的。
　　“……”顾诺枝半垂着眼睫，不予回应，就好像没听到一样。
　　“我姐立的遗嘱你也听到了，有我的份。就证明，她还是在乎我这个妹妹的，虽然我们之间并没有血缘关系。可我是她的亲人，一直都是。”
　　“当然，我还是不及你在我姐心里的位置。”冷心漾无奈地耸耸肩，神色忽自一变，变得不再那么傲慢逼人。
　　“嫂嫂，去休息吧，这里有我。”整个语气也跟着软了下来。
　　顾诺枝愣了愣，从没想过有一天会和冷心漾这般和睦共处。
　　“……好。”
　　顾诺枝这几天确实没怎么休息，哪怕有专业护工在，也舍不得离开冷晚身边半步。
　　晚上就直接趴在病床边，囫囵睡会儿。
　　顾姝也来看过冷晚好几次，更多的是担心自个儿的妹妹。看到妹妹这个样子，一颗心都揪了起来。好说歹说，劝了好久才将妹妹劝去休息，由她来守着。
　　陪护间就在隔壁，浅蓝色窗帘通通拉了起来。关了灯，便陷入一片伸手不见五指的黑暗中。
　　顾诺枝一躺到床上，没一会儿就睡着了。这一觉睡得并不安稳，做了一个很真实的噩梦。
　　梦境中，顾诺枝来到了一片满是郁金香的花圃。天空碧蓝高远，金灿灿的光点落满了整个花圃。
　　花圃的正中央站着一身白色长裙的冷晚，手里拄着一把黑色拐杖。整个人逆着光影站着，背后是一道半弧形的明媚彩虹。
　　“枝枝，过来。”冷晚冲着不远处的顾诺枝招招手，唇角噙着微笑。
　　顾诺枝站在原地愣了半晌，随即朝着冷晚飞奔而去。一个深拥，紧紧地抱住了冷晚的腰。埋头在女人怀里，放声痛哭起来。
　　“枝枝，我要走了。”头顶突然传来女人的声音，轻若风絮。
　　“你要去哪儿？！”顾诺枝仰起一张满是泪痕的脸，蹙眉反问道。
　　“答应我，要好好的。”冷晚抬手，颤着指尖替顾诺枝轻拭着眼泪，“不要再哭了，好吗？”
　　“不好！一点也不好！”顾诺枝冲着女人大声嚷道，拼命摇头。
　　然而，女人突然变成了半透明状。顾诺枝先是一愣，试图再度拥抱，却扑了个空。
　　“冷晚！”顾诺枝害怕地大喊，慌乱地挥舞着双手，却怎么也抓不到女人。
　　“呜呜呜……冷晚……你不要走。”
　　下一秒，睡梦中的顾诺枝惊醒了，倏地一下撑开了一双眼皮。眼泪掉落个不停，泪水早已是浸湿了枕头。
　　还没来得及从噩梦中缓过来，就听到外面病房传来一阵急促的脚步声。紧接着，响起梁樱那提高了音调的急切嗓音。
　　“病人心率掉了。快！送抢救室！”
　　“……！”顾诺枝大脑一嗡，连忙从床上爬了起来。强忍着突如其来的眩晕感。手撑着墙，跌跌撞撞地出了陪护室。
　　***
　　在经过一个多小时的抢救后，病人总算是暂时脱离了生命危险。
　　梁樱将一纸病危通知书交到了顾诺枝的手里。让顾诺枝做好心理准备，病人随时都有可能离开。
　　顾诺枝愣愣地接过这一纸病危通知书，什么也没说，默默地收了起来。
　　夜已经很深了，顾诺枝呆呆地坐在椅子上，耷拉着眼皮，静静地看着病床上的女人。眼神空洞无神，活像一具没有灵魂的活死人。
　　窗外开始电闪雷鸣，一道白炽电光在夜空中掠过。暴雨挟以雷声，倾盆而至。
　　顾诺枝被雷声惊得回过神来，抬眸望向了窗外。伸手，拉过冷晚的手轻轻握住。
　　“晚晚你瞧，外面下雨了。”顾诺枝动了动唇，声线微哑，“下得好大呀，还在打雷。”
　　病床上的女人依旧沉睡着，没有给予任何回应。
　　“你怕打雷吗？你肯定不怕。”顾诺枝长睫颤动了一下，抓握着女人的手不由地紧了紧，“我其实挺怕打雷的。”
　　“可我现在什么都不怕了！我只怕你离开我。”一双琥珀色瞳孔瞬息涌上潮气，眼尾红了一片。
　　“不要离开我好嘛。”
　　“只要你醒过来，我们就复婚！立马复婚！”
　　自然，还是得不到任何回应。
　　顾诺枝最后累了，无力地趴在了病床边，阖眼沉沉睡去。
　　窗外，黑暗渐渐被光明驱散，阳光撕开了一整块漆黑幕布，一大束晨曦穿透厚厚云层。阳光悄然爬上了病床，洒落在了女人的脸上。
　　突然，眼皮下的眼珠左右滑动了一下，长睫轻轻一颤。
　　冷晚蓦地睁开了双眼。霎时，一束阳光迸射进了眼眸里。可冷晚却感受不到一丝光亮，眼前被一片黑暗笼罩。
　　分不清此刻到底是白天还是黑夜。
　　“枝枝。”冷晚薄唇轻启，虚弱地唤了一声。
　　顾诺枝睡得不太安稳，迷迷糊糊间，听到有人在唤自己，而且还是冷晚的声音。
　　“枝枝。”又一声，这一次显得尤为清晰，的的确确是冷晚的声音没错！
　　顾诺枝猛地撑开一双倦意的眼皮，抬起头，循着声音看了过去。这一看，整个人当即愣住。
　　“冷晚！”顾诺枝立马反应过来，一把抓握住冷晚的手，激动地喜极而泣。
　　“呜呜呜……太好啦……你终于醒了。”
　　“嗯。”冷晚反手握紧了顾诺枝的手，与之十指紧扣，轻轻点了点头。
　　这一刻，顾诺枝的整个世界都亮了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　www终于看到完结的曙光了！


第六十四章 
　　病危通知书都下了,在这样的情况下，病人还是醒了过来。这般医学奇迹，让身为主治医生的梁樱感到又惊又喜。
　　这第一关,冷晚凭着毅力终是挺了过来。可第二关视力，依旧不容乐观。
　　冷晚醒来后，仍旧还是看不见。对此，梁樱安排病人做了一个有关视力方面的全面检查。检查结果当天下午就出来了，确定是肿瘤压迫引起的视神经断裂。
　　这就意味着视力恢复的可能性很小。
　　顾诺枝早就做好了心理准备,哪怕是最坏的结果也能承受。至少冷晚现在已经醒过来了，便是不幸中的万幸。
　　三天后，病人被准予出院。
　　冷晚将手里的职权暂时交给了冷心漾,自个儿安心在家修养。并请来家教,开始学起了盲文。毕竟公司里有的事，还是需要自己亲自处理。
　　顾诺枝寸步不离,成天陪在冷晚身边,照顾着冷晚的衣食起居。哪儿也不去,几乎和外界断了联系。
　　实际上，在得知冷晚生病后，顾诺枝就毅然地推掉了手上的所有通告。至于马上开播的新剧,顾诺枝也只好忍痛割爱,单方面毁约并赔付了高昂的违约金。
　　这所有的一切都是背着冷晚操作的,可哪里能瞒得过她。
　　一个阳光明媚的下午,俩人午睡起来。顾诺枝将脑袋枕在女人的肚子上,懒懒地伸了一个懒腰。
　　就在昨天，顾诺枝主动提了复婚的事,却被冷晚拒绝了。顾诺枝还为此生了一下午的闷气，整整一下午都没有搭理冷晚那家伙。
　　结果,一到晚上，一去到床上。冷晚二话不说，就将顾诺枝给压在了身下，摸索着捧上了顾诺枝的脸。一个偏头，霸道强势地吻了下去。
　　最后应了那句老话：床头打架床尾合。
　　“枝枝，你什么时候进组？”头顶突然传来冷晚的清冷嗓音，因刚睡醒的缘故，有些微哑。
　　“我……那个新剧没谈好。”闻声，顾诺枝那残留的倦意瞬间消散，没想到冷晚会突然这样问。
　　“所以我不用进组了。”
　　不想被冷晚知道自己单方面毁约的事，所以顾诺枝下意识地选择了撒谎。
　　“你骗我。”冷晚一双极冷艳的眸子平视着前方，眉浅浅皱了皱。
　　“……”顾诺枝一个仰头，对上了女人那深邃的眼眸。
　　“为了照顾我，你推掉了所有的通告不说，连新剧也单方面毁约了，对吧。”冷晚笃定着道。
　　“我……晚晚你听我解释！”顾诺枝想解释，好像又确实没什么可解释的，毕竟事实的确如此。
　　“枝枝，我不想看到你这样。如果我一直看不见，难道你就一直不演戏了嘛。为了我放弃你的理想，成天陪着我这个残废。”冷晚有些生气了，语气中刻意加重了“残废”二字。
　　“我不许你这样说自己！”顾诺枝大声制止，眼底泛起一股子酸涩。
　　“这是事实。”女人垂下眼帘，平静地吐出几个字。
　　“……”顾诺枝强忍着想哭的冲动，一把搂住了女人的腰，将脑袋埋进了对方的怀里。
　　“枝枝，乖。”冷晚抬手，温柔地摸了摸顾诺枝的发顶，“你属于大荧幕，你理应站在领奖台上，星光万丈才是你的归属。”
　　顾诺枝紧紧搂住女人的腰肢，心口一阵刺痛感袭来。眼泪终究是没能忍得出，“刷刷”落个不停，泪湿了冷晚的衬衫。
　　“冷晚，再给我三个月时间。”顾诺枝哭够了，一副梨花带雨的模样看着女人，严肃且认真地开口道。
　　“到时候无论你是否看得见，我都会重新接新剧的。”
　　冷晚现在这个样子，叫顾诺枝无论如何都放心不下。三个月，实际上是顾诺枝给自己一个心理建设的时间。
　　“……好。”女人抿了抿唇，眼底盈开来浅浅水光。
　　***
　　自从冷晚确定是视神经断裂后，沈悦就匆匆飞去了北京，试图请自己的恩师付博教授“出山”。
　　付教授早就隐居不问世事，可奈不住爱徒的一个劲儿软磨硬泡，最后只好跟着沈悦来到了Z市。
　　在仔细看完了病人的病例后，付教授坦言自己并不能保证能治好病人的眼睛，病人复明的几率只有百分之五十。
　　付教授祖上世代名医，确实有一些古籍能派得上用场。花了整整一周的时间，付教授研究出了一套系统的针灸治疗方案，并铺以药物治疗。
　　药物方面则是一些营养视神经、改善神经血液循环，以及神经再生的纯中药。
　　转眼，两个月过去了，进入酷暑九月。
　　在这两个月里，俩人天天待在一起。一同吃饭一同睡觉，另外，妻妻生活也很是和谐。
　　真就印证了冷晚说的那样，这人的体力是真的很好。
　　闲来无事，顾诺枝心血来潮想着要学养花。冷晚二话没说，细心亲自教导。甚至于，还将温室交给了顾诺枝来打理。
　　原来，这养花真的会上瘾。顾诺枝爱上了养花，就跟爱上冷晚一样。没有那么多非说不可的理由，无疑就是一瞬间的心动。
　　彼此沉浸在这如蜜罐一样的日子里，深陷不已。
　　在经过两个月的针灸治疗，并喝了两个月的中药后。在某天早上醒来，冷晚突然感到了光感。
　　对于这样的好消息，顾诺枝表现得比冷晚本人都还要激动，还要开心。
　　付博教授断定，不出一个月，病人的眼睛就会复明，将重新看到这个美丽的世界。
　　刚好这个时候，之前被顾诺枝单方面毁约的剧又重新找到了她，一心想着让顾诺枝来出演女一。并表示时间上可以商量，片酬更不是问题。
　　其实，顾诺枝也很喜欢这个本子，而且特别喜欢女一这个角色。当初无奈毁约，一度觉得很是遗憾。于是，在和导演通视频商榷后，将进组时间定在了国庆假回来，也就是一个月后。
　　日子一天天翻页，一个月的时间转瞬即逝。
　　数着日子，还有两天就要进组了。顾诺枝很是舍不得，希望时间可以过得慢一点。
　　昨晚缠绵得太久，睡下已经是凌晨了。自从看不见后，冷晚的其他感官反而更加敏感，尤其是在床笫之欢上。
　　隔天，顾诺枝先冷晚醒了过来，对自个儿昨晚的表现感到尤为满意，觉得自己真是一个超厉害的小天才。
　　侧躺在大床上，顾诺枝单手撑着脑袋，唇角勾着一抹淡淡的微笑，目光深情地凝视着熟睡中的冷晚。
　　视线一个平移，落在了冷晚那被吻得充血发红的薄唇上，情不自禁地凑上前去，轻轻吻了一下女人的唇瓣。
　　刚准备撤离的时候，脑后突然袭来一道力道，是冷晚托住了自己的后脑勺。
　　吻随之加深。
　　待到一个缠绵而持久的吻结束后，彼此都有些微喘，气息明显乱了。
　　冷晚缓缓撑开了眼皮。一瞬间，那原本没有色彩一片漆黑的世界消失不见了，被彩色和阳光所取代。
　　与此同时，爱人的脸也出现在了自己眼前。
　　“枝枝，我能看见了。”女人唇角忽自一个上扬，一双极黑白的瞳孔静静地看着顾诺枝。
　　“……！”顾诺枝先是一怔，微微喘息着对上了女人的目光。
　　一双潋滟的琥珀色瞳孔涌上一股子潮气，双眸中映出女人那深邃湿润的瞳孔。
　　顾诺枝激动地说不出话来，一颗心脏“噗通噗通”狂跳着，颗颗晶莹泪眼掉落个不止。
　　下一秒，顾诺枝一把搂住了冷晚的脖子，再次吻上了对方的唇。
　　吻野蛮且强势，恨不得吻到天荒地老。


第六十五章 
　　明天顾诺枝就要进组了,这一进组又得好几个月才有空回Z市。顾母想着将两个女儿叫回来吃顿饭，一家人团团圆圆。
　　有关冷晚生病的事，顾家父母一开始并不知情,也是后来瞒不住了，夫妻俩才知道。相较而言，夫妻俩更为关心小女儿和她前妻的感情纠葛。
　　自从冷晚生病后，小女儿就寸步不离地陪在冷晚身边，细心照顾着冷晚的衣食起居。甚至于还明确表示,会和前妻复婚。
　　对此，顾母是很赞同的，因为她打心底里喜欢冷晚这孩子。顾父这边也没有什么意见,只要孩子们自个儿决定好就行。
　　所以这次家宴,顾诺枝自然是带上了冷晚。至于顾姝那边，顾诺枝试着探了一下姐姐的口风,会不会趁这次家宴把那个她带回家。
　　顾姝回答地很干脆：“会。”
　　终于能见到姐姐的女朋友了,顾诺枝有些激动,于是拉上冷晚早早地便到了父母家。
　　顾诺枝虽然厨艺没什么进步，但是打打下手什么的还是没问题，便主动担任起了帮厨的任务。
　　冷晚在小花厅陪着岳父下黑白棋。俩人的话都很少,不过切磋棋艺的时候并不需要多言。棋盘上行天下,这是属于智者之间的较量。
　　厨房里,顾诺枝一边摘菜,一边和母亲闲聊着。这聊着聊着,话题就扯到了姐姐的身上。
　　顾诺枝浅浅拧了一下眉心，思索着道：“妈,你说姐姐的女朋友长什么样儿？”
　　庄婉君抿唇笑了笑，“能长什么样,还不是一个鼻子两个眼睛。”
　　顾诺枝停下了手里摘菜的动作，扭头看向母亲，反问道：“妈，你难道就不好奇吗？”
　　庄婉君：“这不马上就要见到了嘛。”
　　顾诺枝自顾自地道：“我在想，这人会不会是我认识的？也不知道怎么的，我有种强烈的预感，这人我肯定认识。”
　　庄婉君想了想，说道：“甭管你认不认识。你姐能看上的人，肯定不会差的。”
　　听母亲这么一说，顾诺枝立马开启了撒娇模式，“那我呢？”
　　庄婉君一愣，反问：“……什么？”
　　顾诺枝噘着嘴：“妈你偏心！这姐的女朋友还没见着呢，就被你夸上天了。我家冷总呢，难道还不够优秀嘛。”
　　“小晚最优秀，最乖。”庄婉君笑开了，指尖轻摁了一下宝贝女儿的额头，“瞧你什么醋都吃！我这是生了个小醋精嘛。”
　　母女俩说说笑笑间，客厅里突然响起一阵脚步声。紧接着，一前一后传来保姆和顾姝的声音。
　　“大小姐，你回来啦！这位是……？”
　　“我女朋友，梁樱。”
　　厨房里，顾诺枝一整个愣住了，上下掀动了一下两扇卷翘的长睫。随即一个健步，冲了出去。
　　“梁医生？”顾诺枝愣愣地站在原地，上下打量了好一番眼前这位老熟人。
　　“是你？”
　　“是的。”梁樱颇有礼貌地微笑着，点了点头，“顾小姐，是我。”
　　边上，顾姝上前一步，很是自然地挽住了梁樱的胳膊，看向自个儿的妹妹，“枝枝，需要我帮忙吗？”
　　“……啊？”顾诺枝一时间没反应过来。
　　“摘菜。”顾姝一个目光下移，看了一眼妹妹手里拿着的半截空心菜。
　　“不用！哦不……”顾诺枝先是摇了摇头，突然想到了什么，又赶忙点点头。嘴里的话才出口，身后就传来了母亲的声音。
　　“姝姝，你们回来了。”庄婉君这边也跟着从厨房出来，目光一个平移，视线轻落在了这位金发女孩的身上。
　　女孩身高目测至少一米七零以上，一头惹眼的金棕色长发。是很自然的那种金棕色，并不时染发剂漂染出来的。瞳孔是碧蓝色，眼窝很是深邃，鼻子又高又挺。典型的混血儿长相。
　　顾母是万万没有想到，大女儿的女朋友居然就是梁医生！
　　“妈！来的路上有些堵车，所以来晚了点。”顾姝柔柔一笑，解释。随之凑到了女友的耳朵边，小声道，“我妈你也是认识的，我就不介绍了。”
　　“打个招呼。”顾姝瞧出了女友的紧张，咬着耳朵低声提醒一句。
　　“……”梁樱深呼吸了一下，冲着顾母做了一个标准的深鞠躬，朗声道。
　　“妈，您好！”
　　这一上来就叫妈，着实让在场的其他人都惊到了。俩姐妹互相交换着眼神，默契地没有说话。
　　顾姝：“……”
　　顾诺枝：“……”
　　庄婉君自然是最惊讶的那一个，尴尬地扯了一下嘴角，同时又觉得这孩子挺有趣的。
　　“哈哈，好，好。”庄婉君慈爱地笑了笑，连连应下。
　　大女儿性格太过沉稳，甚至是过于老成。有这样一个有趣的人陪在身边，何尝不是一个互补。
　　***
　　餐桌上，冷晚默默地给顾诺枝剥着虾。梁樱见状，一开始挺惊讶的，惊讶于大老总私下竟是这般贤惠，而且整个动作看上去尤为娴熟。再看边上，顾二小姐欣然接受着大老总的宠爱，一边用筷子将胖乎乎的虾肉送进嘴里，一边热诺地和家人们聊着天。
　　梁樱想了想，也夹起一只白灼大虾，默默地剥起了虾壳。梁樱向来不爱吃虾，也就不会剥虾。平时在家吃饭时，都是顾姝自个儿剥虾。
　　本来一只肥美的大虾，最后剥得只剩半截虾肉。梁樱犹豫了一下，还是硬着头皮将虾肉放进了女友的碗里。
　　顾姝注意到了碗里这突然多出来的半截虾仁，扭头冲着身边坐着的女友柔柔一笑。
　　“谢谢。”
　　梁樱害羞地抿抿唇，一脸爱意地看着顾姝，小声道：“不客气。”
　　“姐，你看你。梁医生不就给你剥只虾嘛，瞧你还这么客气。”餐桌对面的顾诺枝连忙打趣一句，随之视线一个平移，看向了一旁的梁樱。
　　“你说是吧，梁医生。”
　　“……是！”梁樱突然被点到名字，红着脸连连应道。
　　“枝枝，你就别逗人梁医生了。”庄婉君瞪了小女儿一眼，忙说道，“瞧把人脸都说红了。”
　　“好好，知道啦。”顾诺枝甜甜一笑，随之扭过头去，单手托腮静静地看着冷晚。
　　冷晚本是在专注地剥虾，后知后觉注意到了顾诺枝一直在盯着自己看。不紧不慢地抬眸，大方迎上对方的视线。
　　顿了顿，女人很自然地将虾肉喂到了顾诺枝的嘴边。
　　“……！”顾诺枝蓦地瞪大了一双盈盈杏眼，脸“刷”的一下红了。
　　“嗯？”冷晚浅浅皱了一下眉，反问道，“不想吃了？”
　　顾诺枝一口将虾肉咬进了嘴里，大口大口地咀嚼着，害羞地将头埋得很低。
　　边上，梁樱一整个都看呆了。想不到啊想不到，大老总这也太宠妻了吧！
　　一顿家宴吃的有些晚，结束已经是晚上十点了。
　　两个女儿已经长大了，现在身边又各自有了那个她。即便在家吃饭吃得再晚，也还是要回她们自己的家，鲜少会留下来过夜。
　　今天自然也不例外，吃过饭后，两个女儿和她们的女朋友也纷纷一道离开了。
　　庄婉君和丈夫在大门口站了很久，夫妻二人皆一致地看着那早已见不着车灯的大马路。
　　“看吧，孩子们现在都大了，陪在你身边的人还得是我。”顾中主动拥上了妻子的腰，颇有感触地说道。
　　“是呀。”庄婉君眼中含着泪花，顺势倚在了丈夫的怀里，“这一转眼，孩子们都长大了，有自己的小家了。”
　　还记得二十二年前，第一次在福利院见到顾姝的场景。当时，夫妻二人第一眼就特别喜欢这个叫“小不点”的小女孩。
　　一双大大的黑眼睛，瓜子小脸精致可爱，整个人瘦瘦小小的看着让人尤为心疼。
　　小顾姝太过礼貌，又特别怕生。生性敏感，做事总是小心翼翼害怕出错。没过多久，受孕困难的庄婉君发现自己竟怀孕了。
　　为了照顾敏感的小顾姝，夫妻二人商量着，就不把收养的事告诉将来的孩子，果断选择了隐瞒顾姝的身世。
　　后来，小女儿出生了。夫妻二人并没有因为有了自己的亲生女儿，而疏于对养女的关心。反而，在对顾姝的教育和性格培养上，夫妻二人下足了功夫。
　　这一晃，二十二年过去了。大女儿已成长为能独当一面的女强人，撑起整个顾氏集团，早已不再是那个胆小怯弱的小女孩。
　　对此，夫妻二人感到特别欣慰。
　　至于大女儿的身世，小女儿至今也还不知道，将来如果有机会就再说吧。其实说与不说，早已经不重要了。因为在顾家人的眼里，顾姝一直都是彼此血浓于水的亲人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有一章，正文就完结啦！


第六十六章 
　　转眼,顾诺枝已经进组一个月了。
　　在这一个月里，俩人都特别忙，没能见面。
　　顾诺枝这次担任的是女一号,而且这还是一部大女主戏，所以顾诺枝的戏份特别多。几乎每天的戏都排得很满，一周下来也就只有一天的休息时间。时间紧，任务重，根本就抽不出时间回Z市。
　　俩人只好每天开视频,煲电话粥，以此来缓解相思之苦。
　　冷晚那边同样也特别忙，自从复明后,女人隔天就回到了公司,从冷心漾手中接过了职权，重新管理起整个集团。
　　对此,冷心漾总算是能松口气了。想不到,平时养姐要处理的事情这么多。前后不过才短短三个月,冷心漾就瘦了一大圈。
　　眼下，终于能职权上交了。无职权一身轻的冷心漾立马订了机票，打算飞去国外好好放松放松,给自己放个长假。正是这次旅游,冷心漾遇到了自己生命中的那个她。明白,原来爱情是这个样子。
　　庆幸的是,在冷心漾管理集团期间并没有出什么大的纰漏,只是有不少需要修补的小问题。
　　冷晚花了整整一个月的时间，总算是将所有问题彻底清零。
　　“冷总,你这都忙了整整一个月了。”又一个加班的傍晚，吴秘书给总裁泡上了一杯雨前龙井。
　　“沈医生说了,要注意身体，劳逸结合才是。”没办法，只好把冷总的私人医生给摆出来。
　　“今天几号？”女人低垂着眉眼，纤白手指握着一支枪色钢笔，钢笔笔尖轻触着纸张，发出细微可闻的“莎莎”声。
　　“七号，星期五。”吴秘书对答如流，又立马补充一句，“顾小姐明天休息。”
　　“你安排一下，明天一早飞横店。”女人放下手里的钢笔，随手将钢笔轻搁在了翻开来的文件上。
　　“是，冷总！”吴秘书点头。
　　“没什么事了，你先下班吧。”女人缓自抬眸，看向了吴秘书。
　　“好的，冷总。”吴秘书应道。
　　待到吴秘书离开办公室后，女人依旧坐在办公桌前办公，直到一个小时过去了，才总算是关了电脑。
　　起身，冷晚干净利索地拿起桌上的手机和车钥匙，随之放进了包里。拎着包，绕过办公桌，踩着平底鞋出了办公室。
　　冷晚的腿疾已经完全好了，不再需要借助拐杖就能走路。
　　半个月前，女人左小腿的疼痛感知已经完全恢复了，终于是迈出了象征着胜利的第一步。
　　沈悦断言，只要冷晚继续配合针灸治疗。不出半个月，便能彻底摆脱掉拐杖。沈悦说的很准，两天前，冷晚终于是丢掉了依赖了两年多的拐杖。
　　女人并没有立马把这个好消息告诉顾诺枝，想着当面让顾诺枝看到自己不再坐轮椅的样子，即便不借助拐杖也能走路。
　　***
　　进组后顾诺枝才知道，叶冰薇在这部剧里友情客串了一个角色。戏份不算多，刚好和顾诺枝有一部分的对手戏。
　　俩人属于二搭了，默契程度上更是进了一步。
　　虽然在感情方面，顾诺枝明确拒绝了叶冰薇的追求。可这并没有影响到叶冰薇在自个儿心目中的位置，她还是那个她，是顾诺枝一直以来崇拜的超级偶像。
　　然而，叶冰薇一向拿得起放得下，更何况还是一段并没有开始的感情。可叶冰薇这次输了，还错得离谱。哪怕过去大半年了，叶冰薇还是放不下。不过叶冰薇是一个极度好面子的人，就算是心里再怎么放不下，也不会表现出来。
　　小心翼翼地隐藏起对顾诺枝的关心，甚至于是爱。平日里，叶冰薇以一位娱乐圈前辈的姿态和顾诺枝相处着。希望时间再久一些，自己对顾诺枝的爱就可以慢慢变淡。
　　另外，关于冷氏集团总裁生病的事，叶冰薇后来也知道了。再一联系到顾诺枝之前那半隐退的状态，事情就变得更加明朗了。
　　对此，顾诺枝在叶冰薇面前大方承认，并没有遮遮掩掩，还透露俩人现在已经重修旧好了。
　　得知这样的消息，叶冰薇打心底里很难受。可叶冰薇也知道，是时候强迫自己放手了。
　　昨晚又拍了一场夜戏，收工已经是近凌晨。
　　顾诺枝回到家已经很晚了，自然就睡得晚。想着明天反正也不用拍戏，便果断地关掉了闹钟。
　　打算好好睡个懒觉，恶补一下近来严重缺失的睡眠。
　　一夜无梦，一觉安睡到大天亮，快近正午了都还没醒。
　　睡得迷迷糊糊间，顾诺枝做了一个梦，梦到了日思夜想的冷晚。梦里，俩人没羞没臊地滚着床单。
　　睡梦中的顾诺枝轻咬了一下唇瓣，不自主地夹紧了双腿。脸颊两侧浮起一抹淡淡的红晕，娇媚动人。
　　突然，唇上一凉，现实和梦境重叠。顾诺枝配合着红唇微张，两扇如鸦羽般的长睫轻轻一颤。
　　“唔嗯……嗯……”顾诺枝难耐地轻吟出声，缓缓撑开了眼皮。
　　这一看，顾诺枝整个人当即愣住了，惊喜地说不出话来。这梦境……未免也太过真实了！
　　“晚晚，我这是在做梦吗？”顾诺枝伸手轻抚上了冷晚的脸颊，不确定地问道。
　　指尖先是轻拂过女人的眉心，再温柔地滑过鼻尖，最后停留在两片润湿的薄唇上。
　　“那就试试看。”女人晶亮的唇轻启，轻咬住了顾诺枝的手指，浅浅地吸吮了一下。
　　“嗯？”顾诺枝身子一软，似有触电的感觉。轻声哼哼一声，不太明白女人话里的意思。
　　冷晚突然一个翻身，将顾诺枝给压在了身下。
　　“做一下，就知道是不是在做梦了。”俯下身，冷晚一个偏头凑近，炙热的呼吸轻洒在顾诺枝幼白的脖颈上。
　　女人声线湿润，呼吸微灼，惹得顾诺枝一阵脸红心跳，浑身酥酥麻麻的，一颗心脏似要从胸膛里跳出。
　　下一秒，女人的吻沿着顾诺枝的脖颈游离往下，如轻盈的鹅毛轻扫。
　　……
　　渐渐地，顾诺枝的意识变得模糊起来。整个人仿佛置身于一片温热的海水中，被周遭一层层浪花席卷。
　　被吻得充血晶亮的唇微张着，气息凌乱。
　　也不知过了多久，直到那熟悉的窒息感袭来，顾诺枝无力地软在了大床上。两扇纤长的长睫变得湿润，脸颊的红晕悄然蔓延开来，直至耳尖。
　　已经明确知道这不是梦了。
　　顾诺枝一双湿漉漉的杏眼看着冷晚，扬起脸，懒懒地问道，“怎么也不提前给我打个电话？”
　　“想着给你惊喜。”女人长睫半阖，满目柔光地看着顾诺枝。
　　“我好累。”顾诺枝撒着娇，说着拥上了女人的腰肢，将脑袋埋在了对方的怀里。
　　“那就再睡会儿。”女人极温柔地摸了摸顾诺枝的发顶，安抚道。
　　这一觉睡了差不多一个小时。醒来后，枕边人已经不见了。
　　顾诺枝摸了摸自己饿得扁平的肚子，看着这一床的凌乱，确定这并不是在做梦。将堆落在地上的睡衣捡了起来，赤着脚去到了浴室。
　　冲了个澡，将一头长发扎起，随意地挽了一个丸子头在脑后。认真护肤后，顾诺枝粉黛不施地出了卧室，趿拉着拖鞋径直下了楼。
　　客厅里，冷晚端坐在沙发上看杂志。浅杏色缎面衬衫搭配黑色高腰阔腿裤，眉眼冷艳。听到脚步声，循声望了过去。
　　“你起来了。”说着合起了手里的杂志，随手将杂志放在了沙发上。
　　茶几上，立着一大束娇艳欲滴的红玫瑰。花束旁放着一个四四方方的正红色丝绒戒盒。
　　“嗯。”顾诺枝一袭白色睡裙出现在大理石台阶上，一手扶着栏杆，下了台阶。
　　茶几上立着的一大束红玫瑰太过显眼，很难让人不注意到。想不到，这人还挺浪漫的嘛。
　　当顾诺枝还沉浸在女人的浪漫主义中时，接下来的一幕，让顾诺枝蓦地瞪大了一双盈盈杏眼，整个人呆立在了原地。
　　只见，冷晚怀里抱着一大束红玫瑰。没有借助拐杖，一步步朝着自己缓步走来。
　　“你的腿……好了？！”顾诺枝满眼落满了惊喜。
　　冷晚抱着玫瑰花来到了顾诺枝的面前，轻声“嗯”了声。随之一个单膝跪地，对着顾诺枝奉上娇艳欲滴的红玫瑰。
　　“枝枝，我们复婚吧。”女人双眸深邃湿润，看着顾诺枝郑重着道。
　　顾诺枝满目莹莹泪花，顿了顿，双手接过冷晚手里的玫瑰花束，重重地点了点头。
　　“好！”
　　女人瞬息落泪。
　　“啪”的一声，冷晚打开了一直紧紧攥在手里的丝绒戒盒。颤着手指，将一枚十克拉的大钻戒从戒盒里取了出来。
　　拉过顾诺枝的手，小心翼翼地将这枚鸽子蛋戴在了对方的无名指上。低头，女人深情地吻上了顾诺枝戴着钻戒的无名指。
　　垂眸的一瞬间，一颗晶莹的泪珠夺眶而出。“啪嗒”一声，眼泪滴落在了顾诺枝的无名指上。
　　顾诺枝激动地捂着嘴，含泪看着女人给自己戴上了钻戒，并深情地吻上了自己的无名指。
　　落地窗外，一大束金灿灿的阳光透过明亮的玻璃折射进来，洒落在了彼此的身上。
　　爱情的美好就此定格。
　　***
　　顾诺枝向剧组请了两天假。当天下午就和冷晚一起回了Z市，隔天一大早，俩人就去了民政局，办理了复婚手续。
　　晚上，一家人聚在一起吃了顿饭。饭桌上，顾诺枝将这个好消息告诉了父母和姐姐，以及马上就要成为一家人的梁樱。
　　第二天，俩人直接飞去了杭州。因为接下来的好几场戏都要在杭州取景，剧组的其他人都已经先过去了。
　　今天的天气很好，微风和煦，是个太阳并不晒的大阴天。十一月上旬的杭州不冷也不热，白天平均气温在二十度左右。
　　顾诺枝还是第一次来杭州，想着天气挺不错的，就想出去逛一逛。
　　吃过午饭后，顾诺枝简单地收拾了一下，换了身浅蓝色的运动服套装，不施粉黛。
　　素面朝天的顾诺枝来到客厅，径直走到沙发前，冲着正翻看杂志的冷晚说道：“晚晚，你有空嘛。”
　　冷晚不紧不慢地抬眸，看向顾诺枝，轻点了点头，“嗯，有空。”
　　说着，女人将杂志随手扔在了沙发上。伸手拉过顾诺枝，让其坐在了自己的大腿上，“是想出去玩吗？”
　　“嗯！今天天气这么好，我想出去逛逛。”顾诺枝点了点头，想了想又立马补充一句，“我这还是第一次来杭州呢。”
　　女人一个偏头，凑到了顾诺枝的唇边，落一枚亲吻在顾诺枝的唇上，“是想去逛西湖吗？”
　　顾诺枝倏地瞪大了一双杏眼，两扇卷翘的长睫扑扇了一下，“你怎么知道？”
　　“我猜的。”女人半垂着眼睫，撤离开了顾诺枝的唇瓣，“你等我一下，我去换身衣服。”
　　顾诺枝调皮一笑，一把搂住了女人的脖子，主动奉上香吻。
　　“一会儿再去。”
　　酒店离西湖很近，只需半个小时车程就能到。今天天气好，来逛西湖的游客也很多，特别是断桥附近，到处都散落着成群结队的游客们。
　　为了不被人认出来，顾诺枝戴了一副夸张的棕色蛤丨蟆镜，几乎挡住了大半张脸。
　　“晚晚你看！是雷峰塔！”顾诺枝站在闻名的断桥边上，抬手指着远处的一个高塔轮廓，兴奋着道。
　　一身白色运动服套装的女人站在侧后方，顺着顾诺枝指的方向看了过去，“那我们先逛断桥，然后再去雷峰塔。”
　　顾诺枝：“好。”
　　说话间，顾诺枝余光一个轻撇，瞧见不远处有人在卖桃花年糕。店铺前拍队的人还挺多，想来味道应该不错。
　　自个儿看的同时，恰好冷晚也在朝着那边看。
　　“走吧，我们先去买些吃的。”冷晚很是自然地牵起顾诺枝的手，说道。
　　“好哇！”顾诺枝乖巧地点点头，眯起一双灿若星河的杏眼。
　　和普通情侣一样，俩人手牵着手走在熙熙攘攘的人群中，朝着不远处的糕点店走去。
　　这家桃花年糕属老字号，门前经常都是熙来攘往。冷晚让顾诺枝去到一旁休息，她自己来排队就好。
　　顾诺枝欣然地点头，听话地去到了一旁的长椅上休息。长椅周边是一连排树荫。不时刮过一阵凉意的清风，惬意舒适。
　　闲来无聊，顾诺枝掏出了包包里的耳机，连上手机后打算听会儿音乐。
　　另一边，冷晚排了近二十分钟的样子终于轮到了自己。买了两盒老板推荐的口味，扫码付款。
　　冷晚提着两盒桃花年糕来到了树荫下，挨着顾诺枝一块儿坐在了长椅上。垂下眼帘，从纸盒子里拿出其中一盒桃花年糕。
　　“枝枝，给。”说着，冷晚将桃花年糕递到了顾诺枝的跟前儿。
　　“谢谢老婆！”顾诺枝眯了眯眼睛，双手接过冷晚递上来的桃花年糕。
　　待到顾诺枝接过桃花年糕后，冷晚又递给顾诺枝一双掰开来的一次性筷子。
　　顾诺枝先是打开了手中的食品透明盒子，然后接过女人递给自己的一次性筷子。用筷子夹一块桃花年糕送到嘴边，咬了一小口吃进嘴里。
　　年糕雪白，吃进嘴里有着一丝浓郁的桃花香气，劲道富有嚼劲儿。
　　是一款尤为清新的小吃，同样也是顾诺枝喜欢的口味。
　　“好吃吗？”瞧着顾诺枝一副小馋猫的样子，女人抿唇浅笑了一下。
　　“嗯嗯！很好吃。”顾诺枝又咬了一口桃花年糕，下意识地将咬过的桃花年糕送到了女人面前。
　　立马反应过来觉得有些不妥，正准备收回筷子时。冷晚已经一个凑近，低头咬了一口桃花年糕。
　　“不错，味道很好。”细细咀嚼一番，待到年糕吞咽下腹后，冷晚这才由衷地点评了一句。
　　顾诺枝眼眸含笑，“要再吃一口吗？”
　　冷晚轻点下颌，“好。”
　　就这样，俩人你一口我一口，腻歪歪地吃光了大半盒桃花年糕。稍作休息后，便出发前往了雷峰塔。
　　站在雷峰塔上，可以俯瞰整个西湖美景。
　　顾诺枝长身而立站在走廊上，耳畔不时拂过阵阵凉爽清风。背倚着栏杆，微笑地看着正对面的冷晚。抬手拨一缕被风吹乱的发丝到耳后，冲着女人比了一个甜美的“剪刀手”。
　　冷晚举着手机，给顾诺枝拍了一张又一张照片，默默地全点了收藏。
　　然而顾诺枝不知道的是，自己也成为了别人眼中一道靓丽的风景，被侧后方一娱记给偷拍了下来。
　　逛西湖是个力气活儿，现在西湖很多地方都不允许骑车了。一下午，俩人吃了桃花年糕，漫步了断桥又登顶了雷峰塔。逛了美景又拍了美景美人儿，西湖之旅完美收官。
　　晚饭，顾诺枝不想出去吃，冷晚便打电话叫的客房服务。
　　吃过晚饭，时间还很早，不到晚上九点。可明天顾诺枝还有一天的戏要拍，便打算早点儿休息。
　　洗过澡，扎着个俏皮丸子头的顾诺枝来到了梳妆台前。用手机播放着自己近来追的广播剧，对着镜子认真护肤。
　　待到护完肤后，顾诺枝将绑在头发上的橡皮筋给取了下来，随手套在了手腕上。刚来到床边，冷晚便将她自个儿的手机递了上去。
　　“枝枝，你上热搜了。”
　　顾诺枝蹙眉，诧异着道：“热搜？什么热搜？”
　　冷晚长睫微敛，重新改了一下说词，“准确地说，是我们上热搜了。”
　　“……！”顾诺枝愣了一下，连忙接过女人递上来的手机，“什么！我们一起上热搜了？”
　　果然如冷晚说的那样，这条和自己有关的微博明晃晃地挂在了热搜上，排在了第三的位置。
　　#疑似顾诺枝新恋情曝光#
　　【#疑是顾诺枝新恋情曝光#】北京时间11月10号下午，顾诺枝和一神秘女性朋友一起游西湖。俩人举止亲密，疑是新恋情曝光。
　　该条微博下配了一个九宫格，其中一张动图最具说服力。
　　照片中的顾诺枝站在走廊上，一双杏眼弯弯正看着面前的漂亮女人。
　　女人同样也静静地对视着顾诺枝，抬手替顾诺枝将一缕吹乱的发丝别到了耳后。动作暧昧，眼里满是不加掩饰的宠爱。
　　不过才短短十分钟，微博底下的评论与转发量已经过万。
　　【天呐！我老婆长得也太好看了吧。拜托，我P图都不敢这么P。】
　　【啊啊啊！神秘女友好漂亮啊！虽然不知道冷总长什么样，不过肯定没有新欢好看！】
　　【新女友是圈内人吗？怎么不认识啊，一点印象也没有。】
　　【应该不是圈内人，看来是素人。不过这素人也太漂亮了吧！完全可以靠脸吃饭。】
　　……
　　看了被点赞到最前面的几条留言后，顾诺枝便将手机还给了冷晚。默默坐到了床沿边，在心里打着腹稿，想着要如何去解释这照片上的女人其实就是自己的前妻。
　　“枝枝，你不用太过担心，我这就让人把热搜撤了。”说着，女人指尖轻划了一下手机屏幕，退出了微博界面。
　　“为什么要撤了？”顾诺枝忽自一个抬眸，说道。
　　“你难道打算要……”冷晚微微一怔，话还没说完就被顾诺枝给打断了。
　　“对，没错。”顾诺枝拧眉想了想，立马换位思考了一下，“我可以公开吗？”
　　冷晚确定地点了点头，“当然。”
　　顾诺枝一脸认真，说道：“我想公开。”
　　冷晚：“好，我陪你一起公开。”
　　还没来得及等到这条热搜继续发酵，身为当事人的顾诺枝就在自己的微博上作出了解释。本以为是否认传闻，没想到顾诺枝竟大方承认了。不单单承认了绯闻，而且这绯闻的对象更是让网友们完全没有想到。
　　顾诺枝：【爱情真的很奇妙，兜兜转转我们又重新走到了一起@冷晚】
　　在这条微博下，顾诺枝特意放了张俩人今天在西湖游玩时拍的合影。如此一来，就间接地承认了自己的“新恋情”。并表明这位“新女友”其实就是自己的前妻。
　　顾诺枝的微博发了不过一分钟的样子，冷晚紧跟着也发了一条微博，同时也艾特了顾诺枝。
　　冷晚：【谢谢你重新嫁给我。我爱你，枝枝@顾诺枝】
　　顾诺枝完全没想到冷晚竟会这么高调地在微博上对自己表白，红着脸愣了好久好久。
　　一扭头，便迎上了女人的热吻。
　　顾诺枝被吻得身子发软，整个人顺势仰躺在了大床上。轻阖上一双布满水汽的潋滟杏眼，完全沉溺在女人的温柔攻势下。
　　———《正文完》


第六十七章 番外一
　　今天凌晨,巴尔的摩下了入冬以来的第一场雪。雪不大，很单薄的雪粒子，积雪浅浅地覆盖在了树叶和草坪上。
　　太阳一出来,雪就彻底融化了。
　　巴尔的摩整个冬季都不会太冷，最冷的时候也不过零下五六度的样子。每年开始下雪的时候一般在十二月底，集中在一二月份。
　　巴尔的摩是美国马里兰州最大的城市，同样也是梁樱的故乡。
　　明天就是圣诞节。去年，梁樱就没有回美国过圣诞节。今年,在顾姝的提议下，俩人提前两天回了巴尔的摩，住在了梁樱的大别墅里。
　　梁樱本就出身小康家庭,再加上之前又是约翰霍普金斯医院的脑科主任医师,所以住大别墅开豪车就是她梁樱的基本标配。
　　为了顾姝，梁樱毅然留在了中国。虽然就职的南雅医院是一家私立医院,名气上远输约翰霍普金斯医院。可这样就能长长久久地定居中国,陪在女友的身边。
　　梁樱为了自己做出的牺牲,顾姝看在眼里，嘴上虽什么也没说，却用行动来加倍对女友好。
　　顾姝是妥妥的行动派,宠女友宠到没上限。
　　就在昨晚趁着梁樱睡着后,顾姝不单将家里的圣诞树装扮好了,还在圣诞树下堆满了礼物。亲手包了二十七份生日礼物,并在每一份礼物上贴上了相应的数字,从数字1到数字27。
　　过了凌晨就是平安夜，也刚好是梁樱二十八岁的生日。
　　顾姝昨晚包了好几个小时的礼物,睡下已是凌晨三点多了。这一觉睡得很沉，一觉睡到了第二天正午。
　　“几点了？怎么都不叫我。”顾姝睡到自然醒来,睁开眼便看到梁樱正侧躺在自己身边，画了一个精致的淡妆。
　　一头及腰的金棕色大卷发披散开来，发丝沿着饱满幼圆的胸脯蜿蜒轻扫。卷翘睫羽根根纤长分明，衬得一双碧蓝色瞳孔更加深邃。
　　看着这张脸，完全可以联想到这人小时候肯定超级可爱，像极了芭比娃娃。
　　“快十二点了。”梁樱单手托腮，一副花痴样儿盯着顾姝看，好似怎么看都看不够，“瞧你睡得这么香，我没忍心叫醒你。”
　　梁樱对顾姝是一见钟情。第一眼看到顾姝时，就爱上了这位睡美人。
　　后来，顾姝终于是奇迹般地苏醒了。就此，梁樱对顾姝展开了一系列的猛烈追求。在苦苦追求了两个月后，终于是抱得了美人归。
　　顾姝浅浅拧了一下眉心，撑坐起来，慵懒地靠在床头上，小声念叨了一句。
　　“都这么晚了。”
　　“老婆，我看到你给我准备的礼物了。”梁樱也跟着坐了起来，正面着顾姝，盘腿坐在了大床上。
　　梁樱注意到一共有二十七份礼物，且每一份礼物上都贴了相应的数字标签。
　　或许可能是顾姝记错了，以为她是27岁？梁樱只能想到这么一个解释。不过即便如此，看到这么多礼物，梁樱也是超级超级开心。
　　“你想什么时候拆礼物？”顾姝对上梁樱那双充满好奇的眸子，并没有回答对方的问题，反而是抛出了另一个问题。
　　“嗯……还是晚上吧。”梁樱转动了一下眼珠，开心着道。
　　其实，梁樱现在就想把这些礼物通通都拆了。因为实在是太好奇了，太想知道顾姝都给自己准备了些什么礼物。
　　可晚上更有气氛一些。俩人一起拆礼物，一边时不时热吻一下，光想想就觉得好浪漫！当然，梁樱也给顾姝准备了礼物，独一份的礼物。
　　“肚子饿了吧。”顾姝瞧着这人又发呆了，伸手，宠溺地轻轻刮了一下对方的鼻子。
　　“中午想吃什么？我这就去做。”
　　顾姝有着一手好厨艺，而恰巧梁樱又不会做饭。所以平日只有俩人在家时，都是顾姝做饭。
　　“我已经做好了。”梁樱得意一笑，双手随即撑在了大床上，整个人凑了上去。
　　冲着女友仰起头，嘟嘴求香吻。
　　顾姝笑笑，低头一个凑近，吻了一下女友的唇，“你已经做好了？”
　　梁樱点了点头，“嗯嗯！是爱心午餐哟。”
　　所谓的爱心午餐，实际上就是一块煎得有些焦的牛扒和一个心形煎蛋，然后再配上两颗切开来的圣女果和四五颗白草莓。
　　其中，还有一朵用胡萝卜雕刻的花儿。这拿手术刀的手就是不一样，雕刻得栩栩如生。
　　虽然牛扒煎得有些焦了，可这摆盘倒是十分用心。
　　“味道怎么样？”梁樱双手托腮，一脸期许地望着餐桌对面的顾姝。结果捕捉到了女友那浅浅蹙了一下的眉，也跟着拧了一下眉心。
　　“是不是……很难吃啊？”
　　“没有。”顾姝再次咀嚼了一下牛肉，轻轻摇了摇头，勉强将牛肉给吞进了肚子里。
　　“我尝尝。”梁樱自顾自地说了一句，双手拿起刀叉，切了自个儿盘子里的一小块牛扒，随之送进了嘴里。
　　待到味蕾一接触到牛肉，梁樱的面部表情立马变得扭曲起来。赶忙抽了好几张抽纸，赶忙将牛肉吐在了纸上。
　　“呸呸，好咸！”梁樱眉头一皱，赶忙制止住了顾姝，“姝姝，你也别吃了。”
　　“其实也还好，就是咸了点。”顾姝由衷点评了一下。
　　吃一口勉强还能吃得下，可真要吃第二口就着实太为难自己了。伸手，接过梁樱递给自己的抽纸，擦了一下嘴。
　　“你是直接在牛扒上撒的盐吗？”想了想，顾姝冲着女友开口问道。
　　“嗯！对！”梁樱连连点了点头，随即蹙眉反问，“难道不是这样做吗？”
　　“直接撒盐会撒不匀的，所以就会偶尔一口吃着特别咸。”顾姝解释，“煎牛扒要先腌制二十分钟，通常都是用盐和黑胡椒再配上红酒来腌制。这样更入味，而且味道也会更均匀。”
　　“原来做饭这么麻烦。”梁樱叹口气，由衷地感慨一句。
　　“不麻烦，乐在其中。”顾姝浅浅一笑，目光缱绻温柔。
　　梁樱伸手拉过顾姝的一只手轻轻握住，对上顾姝那撩人而不自知的温柔目光。指腹轻轻摩挲着，感受着肌肤的细腻绵滑。
　　“老婆，平时做饭真是辛苦你了。”
　　“不辛苦，我喜欢看你吃饭的样子。特别是吃我做的饭。”
　　“那你也教我做饭吧，我也想做饭给你吃。”
　　“好，我教你。”
　　“家里还有牛扒，我们现在就来做吧！你来教我。”
　　“嗯。”
　　梁樱还算有天赋，再加上这煎牛扒也确实比较简单。只要腌制好了，再掌控一下火候就好。
　　大约四十分钟后，算上腌制的二十分钟时间。两客卖相尤佳，外焦里嫩的牛扒就做好了。
　　“这次味道怎么样？”梁樱一脸期待地望着女友，紧张地滑动了一下喉咙。
　　“嗯，很好吃。”顾姝赞许地点了点头，说道。
　　“真的吗？”梁樱激动地反问，瞪大一双碧蓝色瞳孔。
　　顾姝又切了一小口牛扒然后叉起，伸长胳膊，将牛扒送到了梁樱的面前。
　　“来，尝尝。”
　　梁樱开心地乖乖张嘴，将这一小块送到面前的牛扒吃进了嘴里。细细咀嚼一番，果然味道很不错。
　　“老婆，我还要你喂我。”待到嘴里的牛肉咀嚼吞咽后，梁樱害羞地咬了一下唇角。
　　自个儿面前明明有一客完整的牛扒，还一动没动。可自己吃哪有女友喂来得香。
　　“好。”顾姝垂下两扇纤长眼睫，默默切起了牛扒。
　　平日里对于女友的一切要求，顾姝都会无条件地答应，更别说喂着吃牛扒了。
　　***
　　下午，俩人开车去了一趟附近的大型超市，买了很多零食、蔬菜水果，以及各种肉类。当然，还买了一个梁樱最喜欢的草莓生日蛋糕。
　　晚饭，俩人在家自己做了一顿丰盛的火锅。
　　顾姝负责锅底和准备调料，梁樱则负责洗菜切菜，还有她最擅长的摆盘。
　　一顿火锅吃得有些久，俩人说说笑笑气氛特别地好，还喝了点红酒。
　　吃了生日蛋糕许了愿，终于是来到了期待已久的拆礼物环节。
　　俩人盘腿坐在柔软的地毯上，身侧是挂满不灵不灵彩灯的高大圣诞树。
　　一岁的生日礼物是一个奶嘴，二岁的生日礼物是一双学步鞋，三岁的生日礼物是一个洋娃娃……十五岁的生日礼物是一只萝卜丁口红，十六岁的生日礼物是一条宝格丽的锁骨链，十七岁的生日礼物是一双舒适度极佳的软羊皮手工高跟鞋……
　　梁樱太感动了，拆着拆着礼物便哭了起来。这每一份生日礼物都特别用心，带给梁樱满满的回忆。
　　从婴孩时期的奶嘴，孩童时期拥有的第一个洋娃娃。再到青春期时偷穿妈妈的高跟鞋，还有偷偷画口红。
　　“喜欢吗？”顾姝眉眼含笑，静静地看着梁樱。
　　“呜呜呜……好喜欢。”梁樱忙不迭地点点头，刚好拆完了这最后一份生日礼物。
　　“宝贝你等我一下！我也有礼物要送给你。”
　　片刻后，梁樱抱来一幅自己画的油画，是画的顾姝。
　　画里的顾姝眉目温柔，站在一片开满蓝色小花的草坪上，唇角挂着一抹温柔如月光的微笑。一身白色公主裙，头上戴着一顶珍珠皇冠，怀里抱着一束淡紫色的满天星。
　　这就是梁樱心目中的顾姝，是她梁樱的公主。
　　“画得很漂亮，我很喜欢。”顾姝静静垂眸，手指轻轻抚过画上的自己。内心最柔软处有被深深触动到，悄然红了眼眶。
　　爱惜地收起画作，将画作暂时放在了一边。
　　“我还有个礼物要送给你。”抬眸，看向面对面坐着的梁樱。
　　“还有礼物？”梁樱愣了一下，“礼物不都在这儿了嘛。”
　　“还差一份，你二十八岁的生日礼物。”顾姝认真地道。
　　“……”梁樱满目感动，原来顾姝她并没有记错自己多大。
　　顾姝垂目，从外套口袋里掏出了一个四四方方的紫色丝绒戒盒。“啪”的一声，对着梁樱打开了戒盒。
　　只见一枚鸽子蛋静静地躺在戒盒里。细细光闪，耀眼夺目。
　　“梁樱我爱你，嫁给我好吗？”顾姝望着女友，一双美目闪烁着晶莹泪花。
　　“……！”梁樱一颗心“扑通扑通”跳着，愣了愣，不住地重重点头。
　　“我愿意。”说着，立马冲着顾姝伸出了右手，反应过来后又赶忙换成了左手。
　　顾姝轻托起梁樱的左手，小心翼翼地将钻戒套在了对方的左手无名指上。
　　一个偏头凑近，动情地吻上了对方的唇瓣，浅浅吸吮。
　　窗外，不知何时飘落起了雪花，洋洋洒洒的雪花从天而降，一片雪白。
　　屋内，圣诞树下的俩人热烈地亲吻着对方。


第六十八章 番外二
　　就在上个月的二十二号,顾诺枝凭借在《塔尖黎明》里的出色表现，成功夺得了本届金马最佳女配角。
　　人气高涨，也算是彻底红了。红得发紫,一跃成为了妥妥的一线女星。
　　本届金马颁奖典礼刚好选在二十四节气中的“小雪”这一天，而这天也刚好是冷晚的生日。
　　冷晚提前安排好了一切，陪着顾诺枝去到湾湾参加颁奖典礼。顾诺枝早就想好了，如果这次自己得了奖，就把奖杯当作生日礼物送给冷晚。
　　果然,期望成真！
　　当晚回到酒店后，顾诺枝就将自己人生中捧回的第一座奖杯送给了冷晚，并奉上深情的热吻。
　　这次颁奖典礼,顾诺枝只向剧组请了两天假,飞去湾湾捧了座奖杯，便马不停蹄地飞回了剧组,继续拍戏。
　　得了大奖自然是开心的,顾诺枝也不例外,毕竟这是自个儿捧回的第一座大奖。顾诺枝一点也没有骄傲，反而更加严格要求自己，继续一如既往地向剧组里的前辈们虚心请教学习。
　　转眼,进组已经快四个月了。整部剧的进度完成得很好,一点也没有拖沓,和预期中的杀青时间差不多,也就是一月底。
　　进入一月份后,温度下降得尤为厉害。在昨天，也就是一月的最后一天,横店下了入冬以来的第一场雪。雪很大，下了整整一夜。
　　隔天早上起来,窗外全是白茫茫的。整座城市被白雪覆盖，一片银装素裹，粉妆玉砌。
　　昨天拍完了最后一场杀青戏，全剧组的人一起热热闹闹地聚在一起吃了顿火锅，庆祝《叹逍遥》顺利杀青。
　　这是顾诺枝第一次挑大梁出演古装剧，里面涉及到了不少打戏，好在女一的打戏不算太复杂。相较而言，男一白义的打戏就要复杂得多，而且难度很大。所以，当初在试镜演员时，特意选中了有功夫底子的视帝白义。
　　白义很少拍电影，一直都是拍的电视剧，这还是他拍摄的第二部 电影。 
　　为了拍摄效果，顾诺枝坚持没有用替身，每场打戏都是自个儿亲自上。吊威亚吊到四肢发麻也从不吭声，咬牙一次次挺了过去。
　　四个月拍摄下来，顾诺枝在武术指导老师那儿学会了不少“皮毛”功夫，挽得一手漂亮的剑花。
　　剧组偶尔会故意放一些路透照或者动图出去。
　　一身白衣的顾诺枝身姿纤长绰约，一手剑花挽得那叫一个行云流水。一袭蓝衣的白义手持长剑凌空翻转，身形潇洒如梁上燕，活脱脱一武林高手。
　　路透照引得粉丝们连连尖叫，十分期待《叹逍遥》的上映。
　　俩人郎才女貌，都各自英年早婚，有老婆有家室。粉丝们也很理智，并没有乱磕CP。之所以没有乱磕CP，那是因为顾诺枝与冷总这对真CP太好磕了。
　　自从之前顾诺枝正面回应了绯闻后，感情这块儿，顾诺枝就再也没有被传过绯闻。
　　也正是这次回应，揭开了那位商业大鳄的神秘面纱。万万没想到，这位传说中的冷总竟长得这么好看！
　　五官皮囊绝美也就算了。气场强大，浑身散发的忧郁气质简直绝了。
　　后续有知情人透露，这位大佬总之前突患脑瘤，导致了暂时性失明，手术后差点没醒过来，病危通知书都下了。那段时间，是顾诺枝一直陪在大佬总的身边不离不弃。难怪，顾诺枝之前好长一段时间都处在半隐退状态，这样一来就解释得通了。
　　后来，大佬总终于是脱离了危险，奇迹般地醒了过来。再后来，大佬总不单复明了，连着多年的腿疾也痊愈了，简直就跟开挂了似的。
　　小说剧情照进现实，这样的正宫CP磕起来简直太香了！
　　昨晚，《叹逍遥》杀青的消息一出，就立马霸占了微博热搜第一。热度持续不减，直到今天上午还一直保持在前三的位置。
　　杀青的第二天，顾诺枝便急赶着飞回了Z市，回到了冷晚的身边。
　　工作日，日理万机的总裁自然是在公司。所以，顾诺枝便大大方方地去到了南雅地产集团，待在了总裁办公室里。
　　这还是顾诺枝第一次来南雅集团，第一次见到工作时的冷晚。
　　顾诺枝安静地坐在沙发上，觉得无聊了便掏出包包里的耳机。连上手机，开始追剧。
　　也不知怎么搞的，哪怕剧情再精彩。顾诺枝总是忍不住，想要去偷看一眼冷晚。最后干脆直接摘掉了耳机，抄起茶几上的一本金融杂志挡住脸。假装看杂志，时不时偷看一眼认真工作的女人。
　　办公桌后，冷晚一个不经意地抬眸，正好逮住顾诺枝在看自己。表面上是在看杂志，可书都拿反了。
　　“枝枝，书拿反了。”冷晚提醒一句。
　　“……！”顾诺枝一愣，脸一下子红了，立马将杂志给翻转了过来。
　　“累了吧，去我休息室休息一下。”冷晚关心着道，“在顶层，我让吴秘书带你上去。”
　　“不用！”顾诺枝赶忙摇了摇头，突然想到自己这样一直待在办公室会不会打扰到冷晚。
　　“晚晚，我在这里会不会打扰到你啊？”
　　“不会。”女人肯定着回答。
　　垂下两扇长长的睫羽，握在手里的钢笔刚一起笔，笔尖又立马顿住。放下钢笔，转而拿起了面前的座机听筒，并摁下数字“1”按扭。
　　“吴秘书，给我煮杯咖啡来，卡布加奶加糖。再去买些零食。”冷晚将听筒贴近耳朵，冲着电话那头吩咐道。
　　“零食你看着买就好。”
　　顾诺枝跟个小学生一样乖乖坐在沙发上，光明正大地偷听着自个儿老婆打电话。唇角抿了抿，一抹幸福的笑溢开来。
　　不一会儿，吴秘书就来到了总裁办公室。
　　吴秘书手里端着一杯卡布奇诺，身后跟着两位身材高挑的前台小姐。其中一人手里端着个果盘，果盘里盛放着红彤彤的车厘子和草莓，还有一个个圆鼓鼓的橙黄小橘子。另外一人手里则提着两大购物袋零食，还有气泡饮料。
　　“总裁夫人，您的咖啡。”吴秘书端着咖啡来到了茶几边，弯腰，将咖啡放在了顾诺枝的面前。
　　两位前台小姐笑脸盈盈，也跟着将果盘和零食通通摆在了茶几上。
　　“嗯……谢谢。”顾诺枝看着原本空无一物的茶几突然被水果零食堆满，有些尴尬地笑了笑。
　　这未免也太多了吧？！
　　“夫人您客气了。也不知道您平时都喜欢吃什么零食，就各种零食都买了点。”吴秘书五指并拢，指了指茶几上的两大袋子零食。
　　“谢谢。”顾诺枝眯了眯眼睛，再次礼貌地道了声谢。
　　“不客气。”吴秘书嘴角微扬，露出一个标准的官方式微笑。
　　待到秘书和两位前台小姐离开办公室后，顾诺枝这才端起咖啡喝了一小口。
　　放下咖啡，纤白手指捏起一颗车厘子。突然想到了什么，嘴角勾了勾，起身朝着认真工作的大佬总走去。
　　顾诺枝先是绕过了宽大的办公桌，然后站到了女人身边，故意轻咳一声。
　　“咳咳！”
　　冷晚放下钢笔，随即转动了一下老板椅。一把攥住顾诺枝的手腕，将对方给带进了自个儿怀里。
　　“这个，是要喂我吃的吗？”女人垂下眼帘，瞥了一眼顾诺枝手里拿着的车厘子。
　　其实，在顾诺枝向自己走来的瞬间，冷晚的心思就已经不在工作上了。
　　“哪有！”顾诺枝红着脸否认，摇了摇头，“我……我自己吃的。”
　　明明是想着要嘴对嘴喂冷晚吃车厘子的，而这一刻却秒怂了。
　　顾诺枝赶紧将车厘子给吃进了嘴里。殷红的车厘子刚含在唇边，还没来得及咬破，就被女人给咬住了另一半。
　　“……！”顾诺枝倏地一下瞪大了一双杏眼，绷直了身子，完全忘了要如何回应。
　　突然，门口传来一阵高跟鞋走路的声音。紧接着，响起一声叩门声以及吴秘书的声音。
　　“冷总。”
　　吴秘书端正地站在门口，话音刚落，整个人就呆呆地定在了原地，被眼前这一幕给惊得说不出话来。
　　只见，总裁怀里正抱着一脸娇羞红晕的总裁夫人，俩人正嘴对嘴吃着同一颗车厘子。
　　这画面未免也太过……香艳了吧！
　　然而，大佬总并没有就此停下，而是冲着门口的吴秘书摆了摆手，示意明确。
　　吴秘书回过神来，连忙自觉地收回目光，将脑袋埋得很低。退后一步，将原本大大敞开着的办公室门给关好。
　　站在走廊上，吴秘书背靠着大白墙，抚了抚剧烈起伏的胸口。
　　正在这个时候，陈助理刚好抱着一摞文件，踩着高跟鞋迎面走了过来。
　　“吴秘书，你干嘛呢？”陈助理突然停下了脚步，好奇地看向吴秘书。
　　这人是怎么了？脸色这么差，难道是被总裁批了吗？
　　“陈助理，现在别去总裁办公室。”吴秘书友善地提醒一句，随即站直了身子，只一秒，便恢复到了一贯的不苟言笑。
　　“啊？可是我有工作要向冷总汇报。”陈助理蹙眉，疑惑着道。
　　“如果你想卷铺盖走人的话，那就去吧。”吴秘书道，“到时候别怪我没提醒你。”
　　“这么严重？！”陈助理猛地瞪大一双黑色瞳孔，突然想到了什么，“咦……好像总裁夫人来了，正在办公室的对吧。”
　　“好姐姐，你刚看到了什么？给我讲讲呗。”
　　“无可奉告。”吴秘书冷着一张脸，丝毫不为所动。
　　回头望了一眼总裁办公室的方向，装作一脸若无其事，踩着高跟鞋大步走开了。
　　陈助理也跟着望了一眼办公室的方向，无所谓地耸耸肩，小声嘀咕，“不过就是办公室paly而已，有什么嘛。”
　　虽然特别好奇，可和饭碗比起来，当然还是保住饭碗要紧。赶紧一个转身，抱着一大摞文件走开了。
　　***
　　除夕的前一天，冷晚带着顾诺枝去了一趟幸福福利院。这是冷晚第一次带顾诺枝来这儿，也是自己第二次回来。
　　自从离开福利院后，这么多年，冷晚也就回过福利院两次。老院长去世，冷晚回来过一次。而这次回来，则是因为陈阿姨查出了癌症。对于陈阿姨，冷晚应该是有恨的，却又恨不起来。
　　这些年来，冷晚虽没怎么回去过，却默默给福利院捐了一笔又一笔的善款以及各种物资。
　　在看望了陈阿姨后，冷晚领着顾诺枝来到了福利院的小花圃边。俩人坐在白色的长椅上，沐浴着冬日的暖阳，顾诺枝将脑袋靠在冷晚的肩上。
　　孩子们正在午休，所以周围静悄悄的。
　　“我七岁以前一直都待在这儿。”冷晚一双极黑白的瞳孔静静地望着花圃，无端生出几分落寞。
　　“直到后来被养父母领养。”
　　冷晚对福利院的感情很复杂，在这里的回忆说不上好，可也说不上不好。唯一牵挂的老院长在五年前逝世了，可冷晚还是坚持给福利院捐款。
　　“我瞧这儿环境挺不错的，食物和水果看着都很干净，也很新鲜。你小时候……应该没吃苦吧？”顾诺枝仰起脸，问得有些小心翼翼。
　　“没有。”女人回以顾诺枝一个使人安心的浅笑。
　　顾诺枝忽自舒了口气，随即拉过女人的手牵着，“无论你小时候过得怎么样，现在你有我啦！我不单是你最最亲爱的老婆，还是你的亲人。”
　　“嗯，我知道。”冷晚说着，反手一个十指紧扣，“谢谢你枝枝，让我拥有了真正意义上的家。”
　　“……”顾诺枝心头一阵酸酸的，眼尾红了一片。当即一个偏头凑近，吻住了冷晚的唇瓣。
　　双手顺势攀上了女人的肩，轻阖上两扇润湿的长睫。眼泪沿着脸颊滚落，最后落在了吻在一起的四片唇上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　全文完结啦！感谢小可爱们一直以来的支持，咱们有缘下本再见！
　　（全书完）
