　　题名：林总，你心动了
　　作者：一只阿宁
　　文案：
　　江莱撞见女友和男人在挑选婚戒，她怒气冲冲地想要去质问却被男人叫来了的保镖架出了商场，脸都丢没了。
　　江莱不能用父母的势力，有气撒不出，只当自己青春喂了狗。
　　原以为自己会痛苦个三年五载，没曾想遇见了林芷，强烈的熟悉感让江莱极度想要靠近她，本来只是想认识一下，可那人也刚分手，喝醉了酒就要跟江莱回家，江莱里里外外的了解了这人，才发现她心里有病，接受不了男人。
　　有了第一次，两个成年人商量就这么算了毕竟以后常见面，可第二次之后，身为娱乐公司副总的林芷就放下矜持和公司旗下的女艺人约定合约“治疗”，只治疗，不动心。
　　江莱：“还冷淡吗？”
　　林芷：“嗯。”
　　江莱：“去你家。”
　　林芷原本已经够羞耻了，没想到对方还是恩师的女儿！想到初见时江莱糯叽叽的样子，又想到现在......
　　江母：“小芷，你大学的时候来我家，见过莱莱的呀！当时这孩子还比你小，转眼就比你高了。”
　　林芷：“老师，求您了，放过我吧...”
　　江母（一脸懵）：“怎么了？”
　　林芷：我想换个星球生活。
　　江・复读机・莱：小芷，你大学的时候来我家，见过莱莱的呀！当时这孩子还比你小，转眼就比你高了。
　　林芷：......
　　――
　　剧情全靠扯，勿深究，无原型勿代入。
　　年龄差6岁
　　he，甜文
　　每晚不定时更新，有事请假，求收藏~
　　预收：《我家霸总是神明》
　　《重生游戏[无限流]》
　　《系统催我娶女主》
　　内容标签： 娱乐圈 甜文 现代架空
　　搜索关键字：主角：江莱林芷 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：老板的病治好了吗？
　　立意：坚贞不渝


第1章 
　　一一年的六月下旬，太阳似火球似的烤着，外面的世界就像烤箱，热的人喘不过气，地铁站便成了人们偏爱的地方之一，这里的空调很凉快。
　　江莱在等着地铁，时不时抬起手腕看一眼时间，再过二十分钟就可以查询高考成绩了，她心里紧张，她很想考进A市电影学院，从这所学校出去的人，但凡进入演艺圈，选对了路的人都是很有名气，最重要的是她的父亲也是这所学校出来的，十几年前的影帝，现在许多大牌导演想请他出山都很难请到。
　　兜里的手机突然震动，江莱拿出手机，看清来电后点了接通：“姑姑？怎么了？”
　　电话那端传来女人焦急的声音：“什么怎么了？快点回来查成绩，你爸妈都在，你知道这有多么不容易。”
　　不远处传来风啸声，江莱看了一眼，是地铁进站了。
　　“姑姑，不和你说了，地铁进站了，我估计还有十五分钟就到家。”
　　“行，你路上别耽误时间。”
　　挂断电话，江莱被拥挤的人群挤进了地铁里，她蹙起眉，不悦的看向身后将她推进来的人，心里暗暗发誓要早点拿到车票。
　　江莱找了个角落，玩起手机，给她发消息的人很多，大多都是慰问，叫她别紧张，江莱懒得回，只是看一眼。
　　这是她刚刚交往的女朋友林溪，两人从初中到高中都是同班，就在高考结束后江莱的十八岁生日宴上，林溪跟她告白了。
　　虽然江莱早就知道自己喜欢女生，但这还是她第一次恋爱，她很看重，因为是初恋也因为对方是林溪。
　　地铁停了两站，还有两站就要到了，江莱神经大条经常坐过站，未免再发生这种情况，她准备不玩手机了。
　　正准备收起手机，余光突然扫到斜对面座椅上一个男人正伸着手去摸面前女人的腿。
　　那女人在躲，可地铁上人多，任她躲去哪也没逃过男人的魔爪，看这性子应该是不爱生事的人。
　　马上就要到站了，江莱内心十分焦灼，但看见那老男人越来越过分，江莱再也不能放任自己无动于衷。
　　江莱拿出手机点来录像，穿过地铁上挤在一起的人，径直走到那男人面前，用身体撞开了那个女人，站在男人面前。
　　男人一愣，原本又细又长的腿突然变成了一条黑色运动裤，男人有些生气，刚抬起头，一个手机便怼在了他脸上，屏幕上的内容正是这男人刚才做的龌龊事。
　　江莱居高临下的看着男人，眼中满是嫌恶：“地铁马上就到站了，你最好滚下去，不然别怪我不客气。”
　　男人骂骂咧咧想要起身却被江莱摁下肩膀：“我是真的会报警，我不怕惹事。”
　　男人咽了咽口水，他是没想到会有这么多管闲事的人。
　　列车到站，嘟的一声地铁门打开，江莱侧开身子给男人腾出地方，男人气红了脖子低着头逃也似的下了地铁。
　　女人拍了拍江莱的肩膀，投去感激的目光：“多谢。”
　　江莱转过头，看清了女人的长相，那是一张既纯又御的脸，不似那些千篇一律的整容脸，面前这个有自己独特之处，她左边唇角下有一颗小巧的痣，江莱不由得便盯着它出了神。
　　江莱和她完全是两种长相，江莱长得清冷，不笑的时候给人一种生人勿进的感觉，标准的刻薄脸，就连林溪都经常以为江莱生气了，其实她只是在放空自己，但这一点也不影响她的美。
　　与江莱不同，这个女人无论笑与不笑都给人一种温柔的感觉。
　　江莱曾经在网上测试过自己的长相，属于鲶鱼系长相，但她执意坚持自己是可爱的小兔子，但今天看见这个女人，她才知道真正可爱的小兔子该长什么样。
　　“不...不客气。”
　　随后两人便没了交流，直到江莱下车。
　　江莱觉得刚才那个女人很眼熟，好像在哪里见过那颗痣，但她如何也想不起来。
　　“小心！”
　　一阵香风拂面，刚才那女人不知何时出现在她身边，还在她即将撞上柱子时拉了自己一把。
　　江莱回神，连忙感谢：“谢谢啊，要不是你我就要撞到这柱子上了。”
　　女人收回手，向江莱表明来意：“你好，我是蒸蒸日上娱乐，我认为你的形象很适合模特这个行业，你觉得呢？”
　　江莱身高一米七五，的确很适合做模特，但她对模特并不感兴趣。
　　她回绝了：“对不起，我对模特不感兴趣，你是星探？”
　　“不。”女人无奈的笑了笑：“我是创办人之一。”
　　“那就是总裁？总裁还要亲自来挖掘新人。”
　　女人耐心解释：“是这样的，我们公司是个新公司，是我和我的朋友一起创办的，现在主要都是我们自己做，毕竟人也不是一天两天就能招齐。”
　　“既然是公司而不是工作室？”
　　“不怕你笑话，我朋友家里比较......有钱，但有钱归有钱，我们若是不努力也打不出名气啊，所以还需要发觉合适的人才。”
　　江莱抬起手腕，距离查成绩还有五分钟。
　　“你跟我透了底，你还怎么招人？”
　　女人认真地回答：“因为要真诚。”
　　“不好意思，我也要真诚的告诉你，我不会做模特。”
　　女人微微弯身，手遮住身前衣物：“那很抱歉打扰你的时间，刚才在地铁上多谢你的帮助。”
　　江莱摆了摆手，拿出地铁卡刷卡出站。
　　女人惋惜地看了眼江莱离去的背影，转身下了电梯。
　　出了地铁站，一股热浪扑面而来，让人不禁眯起了眼。
　　江莱打车回家，起步价，车子开到南康小镇，小区里都是独栋别墅，安保十分严格。
　　进了家门，江莱长舒了一口气，外面热的她快要中暑了。
　　上了二楼，客厅坐着三个人，看江莱回来便把电视关掉
　　“爸，妈，姑姑，我回来了。”
　　江莱放下包，坐到几人中间。
　　江父给她倒了杯水递过去：“莱莱，紧张不？”
　　江莱喝了口水，嘿嘿一乐，一边输入账号一边说:“不紧张，我看妈还是早点想想以后在学校怎么躲着我吧！”
　　江母笑了笑没有说话。
　　江莱从小便和姑姑住在一起，只有逢年过节时才能和父母见面，那时江父被评为影帝，眼红他的人很多，他担心舆论会影响到她的女儿，于是便让他的妹妹带着江母出国，直到生下了江莱才回了国，这么多年江父和江母也算退出娱乐圈，圈内也没有人敢伤害她们的女儿，他们正思考着要不要带女儿回家。
　　“哎！”江莱的一声惊呼，两人回过神，她指了指界面，那上面正转着圈。
　　一圈...两圈...三圈...
　　不知道转了多少圈，界面终于刷新，423这三个数字赫然出现在众人视线。
　　“耶！”
　　江莱起身欢呼，呲着牙激动地笑了起来，抱着三个长辈挨个亲了一遍。
　　江母假装嫌弃地擦了擦脸：“莱莱，加油哦，说不定我网开一面做你的导师。”
　　江莱起身往自己屋里走去，边走边说：“我去给林溪打个电话。”
　　江父一愣，问一旁的妹妹：“林溪是谁？”
　　江莱的姑姑江晚秋合上了电脑，笑道：“是莱莱的朋友。”
　　晚上，江莱的父母难得留下吃饭，江晚秋做了一顿还算丰富的晚餐，江莱的确是饿了，吃的有些不知节制，忘记了自己还在减肥。
　　饭桌上，江父提出要让江莱搬回家住，可江莱却拒绝了。
　　江父：“为什么？你小时候不是一直说要跟爸爸妈妈在一起住吗？现在爸爸有能力了，绝对没有人会伤害你。”
　　江莱放下筷子，解释：“我准备当演员。”
　　江母：“妈妈知道的，你爸爸名下的经济公司完全可以给你非常好的资源。”
　　“妈，您是导演，您希望自己剧组里的女主角是关系户吗？”
　　江莱一句话将两人准备的话都憋了回去。
　　江晚秋为哥哥和嫂子各夹了一块排骨：“哥，嫂子，莱莱长大了，能自己做决定，孩子想自己闯就自己闯吧！”
　　江父沉默了一会，末了，放下筷子，沉重叹了好几声气：“你想做就做吧，爸爸支持你，只是爸爸觉得...”
　　江莱：“打住！爸，我没有觉得您对不起我，您别想那么多。”
　　话虽如此，但江父心中仍是自责，接下来直到两人离开后都没再笑过。
　　夜里，江晚秋敲响江莱的房门，屋内应了一声后她才推门进去。
　　江晚秋将热牛奶放在床头柜上，坐到江莱床边：“莱莱，真的想做演员，你知道国内对演员的包容度很低的，像你这......其实你可以做导演，像你妈妈那样。”
　　江莱放下手机：“姑姑，做演员是我的梦想，我并不觉得这和我喜欢女生有冲突，只是我能力有限我需要隐藏自己，等我成为我爸那样的人，即便出柜了又能怎么样？”
　　“我说不过你，算了，牛奶喝了就睡吧。”
　　“嗯，晚安。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　预收文：
　　我家霸总是神明
　　黎芦是个坐拥千万粉丝的影后，一次采访她毫不避讳的说她的理想型是风玄深。
　　微博一瞬间瘫痪，黎芦暗恋风玄深的消息不断刷屏。
　　风玄深是什么人！风玄深可是北城的传奇，年纪轻轻坐拥一整个商业帝国，她阴晴不定且易怒，虽然长得美但却让很多人敬而远之。
　　果不其然，风玄深一条微博让这个软件再度瘫痪。
　　【@风玄深：黎芦是什么东西？没听说过。】
　　正常人被羞辱都会生气，但黎芦不仅不生气还参加风玄深生日宴。
　　当夜，黎芦意外收到女神邀请，她忐忑又激动，结果一推开门看到眼前一幕之后直接昏死，口吐白沫。
　　她看见女神徒手拧下来一个男人的头......
　　第二天黎芦在民政局醒来，刚一睁眼就瞧见女神那张精致的脸，只见女神红唇微张，淡然的吐出四个字：“和我结婚。”
　　黎芦：？？？
　　后来，黎芦发现女神有法术，会杀鬼也与鬼做交易，但她却是个神，至于是什么神？怎么掉落人间的？她不得而知。
　　风玄深也难逃真香定律，完全忘记自己当初对黎芦的不屑，不仅变成醋坛子，还因为黎芦变得更加易怒。
　　综艺上有人不小心摸了黎芦的手。
　　风玄深：我要把他手拧下来！
　　黎芦：你神经病？
　　风玄深：什么神经病？我是神！
　　高亮提示：1、私设较多，别杠
　　2、he


第2章 
　　一六年，六月十日，夏，今年的A市一如既往的热。
　　“你们给我滚......”
　　女人指着男人和他身旁□□的女人，她眼中有泪，但没有过于愤怒，有的只是无奈与恶心。
　　地板上随意散落的内衣，凌乱的床单被子，它们刺痛了林芷的眼，让林芷胃里直犯恶心。
　　林芷红着眼，质问正在穿裤子的人：“程安南，这是我们的家啊！你怎么能在我们的家里做这种事情呢？”
　　今天是程安南的生日，也是他们在一起七年的纪念日，林芷特地推了公司的事回家陪他过生日，可一开门，浓烈的香水味熏得她有些恶心，玄关处的那一双高跟鞋上的碎钻还在闪着光，她不受控的颤抖着身子，缓缓走到卧室前，推开了门......
　　程安南自然不会想到林芷今天会回来，自从五年前林芷和她那几个朋友创办了经纪公司后，这女人把手下的艺人看的比男朋友还重要。
　　程安南低着头漫不经心地扣着衬衫扣子：“林芷，既然被你撞见了我也就不瞒着你了，我和珊珊交往三年了，你一直都没有发现，我给过你暗示可你一点都不在意。”
　　林芷咬着牙，从牙缝里挤出四个字：“你真恶心。”
　　程安扶额冷笑：“恶心？恶心的人是你吧，七年了，你连嘴都没让我亲过一下，我看你不是什么x冷淡，你是同性恋吧。”
　　林芷弯身，捡起地上的蕾丝内衣丢在程安南的脸上，嫌恶道：“滚出我的房子。”
　　程安南将珊珊的衣服捡起递给了她，然后撞开林芷，走到屋外阳台抽了根烟。
　　一根烟之后，珊珊穿戴好走出卧室，还伸了个懒腰，她并不因为被捉奸而感到羞耻，她靠在程安南胸膛，娇滴滴道：“南哥，我不喜欢这里，我们快走吧。”
　　程安南捏了捏珊珊的脸，掐灭了烟：“走。”
　　“等一下！”
　　林芷从次卧走出来，将行李箱推到程安南身前：“你的东西，拿走，我嫌恶心。”
　　“切。”程安南提着箱子，头也不回的离开了，回应的只有“碰”的关门声。
　　程安南走后的好一段时间，林芷一直站在客厅里一动也不动，半晌，她突然回过神，胃里一阵恶心，她冲到卫生间，抱着马桶吐了起来。
　　她恶心程安南的行为，恶心自己这七年的青春，更恶心刚才看见的那一幕，她恨不得挖去自己的眼睛。
　　口袋里的手机突然震动，她清理了一下便拿出手机接通电话。
　　“小芷芷！今天公司聚餐你跑哪去了！”
　　电话那头很是吵闹，凯文的声音更是大，震的林芷不自觉得将手机拿远。
　　她走出卫生间，点开免提：“公司聚餐，我怎么不知道？”
　　凯文：“哎呦~你不放心你手底下的小川川，跟着人家忙了那么多天，公司都不回，哪能知道我们要聚餐啊。”
　　林芷皱起了眉：“李明俊你能不能好好说话，你再这样我真要叫你姐了，再说了，人家叫齐川，我只是带着他应酬了几天又不是失踪了。”
　　凯文不喜欢自己的中文名，狠狠地翻了个大白眼：“小芷芷，新人生日，你到底来不来。”
　　林芷分了手，不必再陪谁过什么狗屁纪念日，那么新人的生日会还是要出席一下的，他们公司的氛围一向很好，没有什么等级划分，林芷刚大学毕业那会儿为了公司整天跑来跑去，又做经纪人又做星探，时不时还要去拉拢人脉，她明白这里面的苦，所以和手下的艺人或者公司的员工关系都很好。
　　“去，地址发我。”
　　“好嘞~”
　　电话挂断没多久，一条来自“母0”的微信消息弹了出来，林芷看了位置后补了下妆就出了门。
　　今天的她一如既往的美，比之大学刚毕业的时候，现在的她更添了些成熟，长得好看又事业有成，一般来说这样的女人是完美的，没有人会出轨，但偏偏就这样完美的女人却是真的x冷淡。
　　她没去看过医生，太忙，但是她很抵触程安南的触碰，哪怕亲了脸她都要难受好一会更别提接吻了，两个人都是分房睡的，所以她几乎可以断定自己的确是x冷淡，至于程安南说的同性恋......呵，无稽之谈。
　　另一边，凯文发完了位置便凑到了一直闷闷不乐的寿星身边。
　　“小寿星，怎么闷闷不乐的？”
　　江莱虽然刚签约，但是她知道面前这个0...啊，不是，面前这个男人是她的老板，她今天心情非常不好，但对于老板她还是象征性的笑了笑，毕竟今天的生日会是是为了她才办的。
　　“凯文哥，我没事。”
　　“啧啧啧，想骗我？小丫头还能骗得了我这火眼金睛？你眼睛红红，是不是偷偷哭过了？失恋了？”
　　不愧是做娱乐的，情商就是高，一眼就能看出来。
　　没错，江莱的确是分手了，就在今天上午，她和大学时期好友游翊在逛街的时候看见了林溪，在林溪旁边还有一个西装革履的男人，两个人正甜蜜的挑着婚戒。
　　江莱去质问她，可林溪却装作不认识她，那男人打了个电话，然后江莱就像个小丑一样被人架出了商场。
　　江莱想不明白，但她知道，那男人很有钱。
　　林溪发了信息给她，挑明了和那男人的关系，两人即将订婚，江莱就像是被雷劈了一样，身子都是麻的，然而最让江莱恶心的是，林溪竟然说她还爱她，要用那男人的钱养她，气的江莱直接拉黑了林溪的所有联系方式。
　　就当五年喂了狗。
　　正出神，包厢里突然响起了掌声和喧闹声，整个包厢顿时沸腾了起来，江莱抬眼望向门口，是一个女人，长发披肩，那女人长的好看，五官很精致，身上还穿着正装，好像刚应酬完。
　　江莱最先看到的是她唇角那颗痣，她觉得眼熟，在看这人的脸，便更加的熟悉，给她一种亲切的感觉，可能这人一笑便让人觉得舒心的缘故吧。
　　坐在她身边的凯文招了招手，示意林芷坐过来，后者一眼便锁定了凯文的位置，走过来坐下。
　　林芷扬唇，笑容得体，举止优雅：“玩的开心点。”
　　今天来聚餐的有演员有歌手，有的小有名气，有的还是新人，但是大家都没有包袱，很合得来。
　　凯文自然地挽过林芷的手臂，笑着跟江莱介绍：“这是林芷，也是你老板哦~我们家小芷芷是不是很好看？”
　　林芷伸出手：“你好，我是林芷。”
　　江莱起身回握指尖：“江莱。百闻不如一见，林老师跟传闻里的一样漂亮。”
　　“谢谢，不必叫老师，叫姐就行。”
　　“好的，林姐。”
　　江莱对上林芷的眼睛，跟她一眼有点发红，江莱能感觉的到这人现在很伤心，但她在尽力控制自己，即便她做的很好，但江莱依旧看出来她在演。
　　笑的比自己还假。
　　凯文自然也察觉出好友情绪的不对，他凑到林芷耳边说了些悄悄话，周围的声音吵闹，江莱没听清她们说什么，她也没有偷听别人悄悄话的习惯，索性拿起桌上的果汁喝了起来。
　　江莱刚进公司，没有特别好的朋友，但坐在她身边这个比她早出道半年的女生和她还算聊得来。
　　那女生知道她今天过生日特地送了她一个水晶球作为生日礼物，虽然不贵但很漂亮。
　　那女生叫阿米娜，少数民族姑娘，五官深邃颜值很高，但在江莱心里她更吃林芷那种中原美女的颜。
　　林芷...和那个人名字好像。
　　余光扫到林芷，她的眼睛更红了，凯文不知道和她说了什么，她竟然起身出去了。
　　“凯文哥，林老师怎么了？”江莱好奇地问到。
　　凯文叹了口气：“失恋啦，和你一样，唉...你们两个小可怜哟。”
　　江莱对林芷瞬间多了丝同情，她想不到像林芷这样的女人有什么人会抛弃她，什么人啊？疯了吧。
　　她拿起杯子，里面的果汁见底了，她在圆桌上找到果汁的位置，正要转动圆盘，灯却突然灭了。
　　正当江莱疑惑的时候，包厢的门被人推开，一抹烛光暂时照亮了包厢，她们像是计划好的一样唱起了生日歌，几个人自然而然地将江莱围了起来。
　　生日歌唱完了，林芷推着蛋糕走到江莱面前，语气温柔：“许个愿吧。”
　　“嗯。”
　　江莱双手合十交握，闭上了眼睛，她脑中一闪而过林溪的影子，想到这五年来两人之间的种种，鼻尖一酸，再睁开眼时，已经盈上了水雾。
　　只有林芷注意到：“江莱，许完愿要吹蜡烛。”
　　江莱嗯了一声，凑到蜡烛前轻轻吹了一下，包厢内再次陷入黑暗直到有人点开灯。
　　江莱是寿星，分蛋糕的任务自然而然就变成她的了，她刀法不好，蛋糕切得扭扭歪歪，切到一半林芷看不下去了，走过来帮忙。
　　蛋糕分好，几个人只是吃了几口便闹了起来。
　　手上抹上奶油然后抹在对方的脸上，包厢内顿时上演了一场多人追逐战，江莱是寿星，脸上抹满了奶油。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想要收藏~想要评论~还贪心的想和营养液~


第3章 
　　“林老师。”
　　“嗯？”
　　林芷一回头，看见江莱抹了一下奶油蹭在了她的鼻尖上，一股奶香在鼻尖萦绕，她本人还懵着，那始作俑者却哈哈笑了起来。
　　原来这小孩笑起来还是蛮好看的。
　　江莱也是情不自禁，没想到真的给林芷的脸上抹了奶油，完了完了，她对这个第一次见面的林芷并不了解，若是个小肚鸡肠的人，那她可能在公司就没有好的资源了。
　　事实证明，江莱想的有点多了，林芷不仅没有讨厌她而且还陪着她闹了起来，林芷手上沾了奶油抓着江莱的手臂就把她往自己身边拽，江莱躲闪不及脸上又被抹了一层奶油。
　　这一次，江莱在林芷的脸上看见了笑容，是她从进屋到现在最发自内心的笑容。
　　大家玩的都比较嗨，一些二十多岁的人聚在一起像个孩子似的嬉笑打闹，就连两个老板也和大家玩的非常融洽，江莱没有后悔签进这家公司。
　　欢笑过后也该散局了，他们一一告别，然后离开包厢坐上自家助理的车离开了，凯文喝的有点多，现在正趴着不省人事，林芷打了个电话，不久便来了个男人接走了他。
　　江莱看着那男人揽着凯文的腰出了包厢，她一肚子的好奇却不敢问。
　　这场聚会是为江莱准备的，谁都可以先走，独独她不行，于是她便等人都走的差不多了才去卫生间清洗脸上的奶油。
　　她推开卫生间的门，看见了林芷正在镜子面前补妆。
　　“好巧啊林姐，你还没走呢？”
　　林芷看了她一眼：“嗯。”
　　这女人突然变得冷漠，江莱尴尬地走到她一旁的水池，打开水龙头将水扑在脸上。
　　奶油即便是洗掉了脸上也会残留一层黏腻的油脂，需要用洗面奶好好清洗才行，看来也只能忍着回家再洗了。
　　江莱看着镜子做了几个鬼脸，果然脸上黏黏的很不舒服，恰巧这时林芷递过来一个小罐子。
　　“卸妆膏，卸完妆用洗面奶好好洗洗，你脸上蹭了太多奶油了，肯定会不舒服。”
　　江莱接过卸妆膏，结果林芷转身又从包里拿出了一瓶洗面奶放在洗手台上。
　　“我去结账。”
　　江莱迟钝的点了点头，看着林芷从洗手间出去。
　　这卸妆膏质地软糯柔和不刺激，还有一股淡淡的柠檬香，江莱暗暗地记下了这卸妆膏的牌子，准备入手一个。
　　她也是第一次在饭店的卫生间卸妆，虽然有点粗糙但卸的还算可以。
　　现在很少有明星敢在外面卸妆，倒不是对自己颜值不自信，只是你永远不知道狗仔的镜头会给你拍成什么样子，但江莱反之，她还不能算是明星，只能说大学时期拍了几部戏，有了些粉丝，倒还谈不上被狗仔跟拍的地步。
　　卸完妆后江莱才发现林芷的卸妆膏和洗面奶还在她这里，她的包不够大只能在手里拿着。
　　包厢里面已经有工作人员打扫，她拿了外套就去了停车场。
　　驾照是大二的时候考下来的，她姑姑送了她一辆车，银白色的奥迪很称她。
　　江莱坐进车里，驶出停车场，拐弯时她看见街边有个熟悉的身影，她急忙换了方向，停在了路边。
　　车窗摇下，江莱摁了声喇叭吸引了林芷的注意力：“林姐，您的卸妆膏和洗面奶还在我这。”
　　林芷哦了一声，走过去将东西拿回来：“有点晚了，回去注意安全。”
　　出于职业习惯，林芷很是注意江莱卸妆后的样貌，虽然她知道公司审核过的人不能太差，但亲自看过之后才会真正的放心。
　　底子很好，她很满意。
　　“林姐，我能问你个问题吗？”
　　“哦？你问。”
　　“你为什么要随身携带这些东西？”
　　“今天带了一个艺人参加活动，每次出活动我都会准备很多东西以备不时之需，今天着急出门忘记拿出去了。”
　　江莱趴在车窗上，一脸崇拜的样子：“啊，明明是老板还亲自带艺人，突然好羡慕那位前辈，能有林姐这样的经纪人，林姐要是我的经纪人就好了。”
　　林芷礼貌的笑了笑：“我们公司的经纪人都是很优秀的，只要你有能力一定不会被埋没。”
　　“哦~林姐说的是，那......需不需要我送你回家？”
　　林芷婉拒：“多谢了，只是我已经叫了代驾。”
　　江莱也只是客套一下，被拒绝后也没强求：“那我先走啦。”
　　“嗯，再见。”
　　分别后，两个人几乎同步的弯下唇角，今天这两个人很巧的都被分手，又很巧的都在伪装自己，只有在一个人的时候才不用强撑笑容。
　　二十分钟后，林芷回到了那个让人作呕的家里，今天下午的事情还历历在目，她看着自己的房间很是嫌恶，次卧更别提，明天一定要将这两个房间仔细收拾一下才行，不...整个房间都要打扫一遍。
　　林芷放了热水，整个人浸在浴缸里放空了自己，白皙的脸被水汽蒸的通红，她后仰着无神的看天花板。
　　她恨程安南，恨他出轨，恨他将那个女人带到他们的房子里做那样的事，但她又说服不了自己去恨，是她自己冷淡，这么多年从未给过程安南任何回应，她知道，程安南能坚持四年已是不易。
　　她心很痛，又很纠结，干脆不去想，还能缓解一些。
　　七年，怎么能说放便放。
　　淋浴间，湍湍的水声似乎在掩盖着谁的哭泣。
　　江莱也并没有好到哪里去，她的手机已经关机了一下午了，她回家后做了很久的思想准备才将手机开机，果不其然，很多陌生号码与信息。
　　她一条都没有看，干脆的拔掉了手机卡，她虽然爱林溪，但是出轨同样也是不可以容忍的，更何况林溪已经要订婚了，她是万不会再允许自己对林溪有任何留恋。
　　次日，江莱从噩梦中警醒，梦里，她被林溪推下山崖。
　　睡衣被汗水湿透，她起床冲了个凉，温凉的水从头冲到脚，她这才从那种窒息感中脱身。
　　吃早饭的时候，有人敲响了门，姑姑一般在来之前会发微信告知一声，而她朋友又很少，唯一一个会来的也就是游翊了。
　　她起身去开门，嘴里还叼着面包片：“游翊，大早上干什么？”
　　门一打开，江莱的心攸地刺痛了，那人的笑容曾多次让江莱深陷其中，可今天，她站在对面，同样的笑容却只让江莱恶心。
　　“你来做什么？我不想见你。”
　　江莱说完便要关门却被林溪阻拦，说实在的，如果江莱执意要关门林溪又怎么能拦得住，到底是她心软了。
　　林溪红唇妖艳，已经和五年前那个青涩少女彻底说了再见。
　　“莱莱，我有话要跟你说。”
　　江莱冷了脸，转过身向屋里走去。
　　林溪关了门，从后面拥上江莱的腰，她贴在江莱的背上，仿佛两人之间从未有过隔阂一样。
　　“林溪，放开我。”
　　“江莱，你为什么那么狠心。”
　　江莱被她气笑，到底狠心的人是谁啊？
　　她张臂，从林溪的怀里挣脱，回身：“你想要说什么？你觉得你做出这样的事情我还会听你说什么？”
　　林溪红了眼眶，倒像受委屈的人是她似的：“他叫余洋。”
　　江莱皱起眉，哼了一声坐下了沙发：“你们什么时候开始的。”
　　“一年前，是我爸妈介绍给我的，他是余氏集团的大少爷。”
　　“你爸妈？你爸妈不是知道我们的关系？难不成是你们合起伙来骗我，为什么啊！”
　　“江莱！为什么你自己心里最清楚，我们在一起那么久你从来不碰我，可我不是你！我没有x冷淡！我也是有欲望的。”
　　江莱脊背猛地一凉，她断然想不到林溪在意的是这个。
　　她们大学在两个城市，平时各自忙碌很少相见，更何况江莱很看重这段感情，她并非冷淡，而是不想随随便便的夺去林溪的第一次，大学毕业拍照的那天，林溪回到A市，江莱想过这件事，但那天是林溪亲口拒绝，江莱当时没想那么多，现在回忆，真是细思极恐令人作恶。
　　江莱心中发酸，好似有什么东西卡在喉咙里，吐也吐不出，咽也咽不下。
　　“你真恶心，你父母也一样。”
　　“江莱，起码我带你见过我的父母，可你不仅不让我见你的父母，更是连他们一点消息都不曾告诉我，你真的爱我吗？”
　　江莱被问住了，以前她没想好怎么告诉林溪，但现在是完全没必要告诉她了。
　　“爱过，但现在...我只想和你撇清关系。”
　　林溪愣了好久，然后突然像换了一个人似的扑到江莱身上，眼睛里含着泪，看上去人畜无害亦如当年：“莱莱，我也爱你啊，我好爱好爱你，我不能没有你，余洋不会打扰我们两个的，你...你冷淡也没关系，反正余洋可以满足我的，我不怪你的，余洋很有钱的，我嫁给他我也就有钱了，到时候我就捧你做大明星！这不是你一直的梦想吗？莱莱，我都记得的。”
　　江莱推开林溪，久久不能平复，刚才林溪的话就像是屎一样让她恶心。
　　“林溪，你特么疯了吧？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林芷：刚分手就盯上我！渣女！
　　江莱（小声嘀咕）：普信女…
　　求收藏～


第4章 
　　江莱给游翊打了电话，她急需找一个人倾泻一下，活了二十多年第一次见到有林溪那样不要脸的人，电视剧都不敢这么演。
　　游翊在打台球，听到这个事情连杆都吓掉了。
　　“不是吧？那女人疯了吧？”
　　江莱捏了捏眉心：“我跟她认识少说十年，以前我一直坚定不移地认为她就是一个甜美可人的女孩，可今天我发现我错了，她真的是疯子。”
　　电话那头传来清脆的碰撞声，紧接着便是游翊的一声唏嘘：“她这样的人你跟她交往了五年也是真可怕，现在断干净了？”
　　“嗯，断干净了。”
　　“感觉你心情不好。”
　　江莱失笑：“你失恋了心情还会好？”
　　游翊将球杆放下，跟朋友说了两句便躲到了安静处：“这样吧，晚上出来带你好好放松一下。”
　　“去哪？”
　　“当然是拉拉的天堂了。”
　　电话挂断，江莱的额上已经渗出了细密的汗珠，想起今天早上林溪抱过自己，她就很不舒服，于是又冲了凉，出来后给自己化了妆。
　　都说忘记一个人最好的办法就是放纵，那今晚便是一个放纵的机会。
　　对着镜子，她愣了好久，仿佛看到曾经她和林溪在这间屋子里欢声笑语时的模样，当时她信誓旦旦地说要给林溪一个家，她并不在意什么网暴，她只在意林溪。
　　不知不觉，泪眼朦胧，她吸了吸鼻子，含着泪化完了全妆。
　　江莱并不是想成为明星，她更多的是想成为一个演员，所以她毫不避讳自己的性取向，无论是走在大街上，还是在哪里，她都会大方的牵起林溪的手。
　　只是现在都回不去了，她有多希望自己那天没有踏进那个商场。
　　晚上，游翊开车来接她，从她坐上车到系上了安全带，这期间一直都没有笑过，这要换作往常她一定有一堆话跟游翊说。
　　游翊察觉出她的反常，开解道：“莱莱，你知不知道你的长相是那种海王长相，我从前一直以为你是那种万花丛中过，片叶不沾身的人，没想到你也有这么颓废的一天。”
　　江莱白了她一眼：“一个人的相貌并不能说明什么问题。”
　　游翊指了指后座，说：“你看看，补给你的生日礼物。”
　　江莱转过头看见后座放着一个牛皮袋，她探身将它拿了过来，一边拆一边问：“什么东西神神秘秘的。”
　　游翊专心开车，没有看她：“你打开看看不就知道了。”
　　打开牛皮袋，里面只是一叠钉在一起的纸，江莱呼吸一窒，她太知道这是什么东西了。
　　仔细浏览后，江莱喜上眉梢：“游翊！你哪里弄来的！这是于导的新电影《孤岛》啊！”
　　于导是电影界有名的导演，虽然年轻但他的电影一旦上映票房必定是前三，而且每一部电影都是精品，曾多次荣获最佳电影奖，江莱听她妈妈提起过这个于导，年轻有为。
　　江莱早就想试镜于导的电影，只不过关系不到位拿不到剧本，她又不想让她妈开口，便一直没有机会，没想到游翊能弄到。
　　游翊眉毛不自觉挑了下：“本来昨天就想给你，没想到碰到那娘们就把这事忘了，晚上你去公司聚会我更没机会了，现在给应该也不算晚吧。”
　　江莱：“这就是资本的力量吗？”
　　游翊脸上压下黑线：“什么好事到你嘴里怎么这么难听？我爸是赞助商，要个女二的试镜名额还不是轻轻松松？不过虽然是基本上内定你了，但还是要努努力。”
　　江莱脸上带笑，仔细地翻看着剧本：“你放心吧！我可是表演课第一名。”
　　游翊当然相信江莱，尤其是站在摄影机面前的她，那是完美的，无法用言语诠释的。
　　如果不是要继承家业，游翊一定会和江莱一起出道。
　　江莱把剧本收好，像个宝贝似的捧在怀里，她和公司签完合同后只留了人事的微信，而他们暂时还没有给她安排经纪人，所以江莱不知道该和谁去说剧本的事，想了想只能明天亲自去一趟公司。
　　看江莱笑了，游翊才真正的放心：“江莱，你说当年你要是和她分手跟我在一起该多好。”
　　游翊从大一认识江莱起就对她图谋不轨，只是这人心里装不下她，到最后竟然变成了好姐妹，不过游翊对现在的关系倒也满意，毕竟以前江莱的世界里只有她和林溪，林溪滚蛋了之后就只剩下她一个人了，她不介意等江莱接受自己。
　　像江莱这样专一的人应该要用好久才能走出失恋的悲痛吧。
　　两人到酒吧前简单的吃了一顿，因为江莱不喜欢空腹喝酒。
　　Les酒吧气氛很好，鲜少有男人，而那鲜少的男人还是陪自己姐妹出来玩的母0。
　　音乐很动感，有人正伴随着音乐扭动着身子。
　　游翊为了照顾江莱特地找了个比较偏的位置，那里已经有人在等着了，都是些熟悉的面孔，江莱见过但是叫不上名字，是游翊的朋友。
　　有个短头发的女生第一个看见游翊，冲她招了招手：“好你个游翊，你自己组的局然后你自己迟到？真不厚道，自罚一杯不过分吧？”
　　游翊大方的接过酒杯，一饮而尽：“这我朋友，江莱。”
　　短发女生：“我知道，江莱，之前见过一次。”
　　江莱尴尬的点了点头：“你好。”
　　入座后，那短发女生提议玩骰子，江莱不太会就主动提议在一旁看着，游翊让她跟自己一伙，游翊摇输了江莱喝。
　　几局下来游翊是没少输，江莱自诩酒量不错可这时脸也有些发烫。
　　她埋怨的看向游翊：“你是不是故意的？”
　　游翊耸了耸肩：“我技不如人。”
　　江莱白了她一眼，起身：“我去趟卫生间。”
　　有个人笑道：“去卫生间行，别是喝不了尿遁了。”
　　江莱皱眉有些不悦，还是游翊开口平息了她的怒火：“喝酒都堵不住你的嘴！”
　　江莱喝的并不算多只是觉得那里有点闷，想到卫生间透透气，一路上，光是搭讪的就给江莱拦下了好几次。
　　每次遇见短发t跟她搭讪的时候她都会伸出自己修长的手指，说：“不好意思，我是猛1。”
　　来搭讪的t听后都讪讪的逃走了，嘴里嘟囔着：“妈的，遇见‘同行’了。”
　　卫生间门口，有个女人扶着墙摇摇晃晃地朝卫生间走去，她只看了一眼，身材不错，但她并不想管，于是和女人擦肩而过。
　　她洗了个手，然后躲在卫生间里刷了会微博，她换了小号点进自己的超话，粉丝少的可怜，可即便江莱现在没什么作品，不活跃在大众视角里，但这些人却一直在，她的站姐每天都在剪辑她的视频，可点赞量却少的可怜。
　　江莱突然有些自责，给站姐发的视频点了个赞。
　　视频是她大三时演的一部古装剧，女主的一个小侍卫，不知道站姐怎么剪的，好像她才是女主似的。
　　她看了一会，发觉自己待的时间有点长，她看向镜子里的人，脸上的红晕还没有褪下，头依然有点发晕，看来真是有点喝多了，她决定趁自己还有意识，赶紧跑，省的喝醉以后干些什么留下黑料。
　　她正要出门，迎面和一女人相撞，江莱还好只是踉跄几下，那女人倒直接摔倒在地上。
　　江莱缓过神来，刚要说对不起时那女人却呜呜地哭了起来，看样子是委屈极了，肩膀都在不停的抖动。
　　江莱懵了，她没想到自己那么一撞能给人撞哭。
　　“那个...小姐，对不起，我刚才没看见你。”
　　确实没看见，这人扶着墙进来的，两人几乎同时拐弯，能看见就怪了。
　　那女人抬起头，将糊在脸上的长发撩起，江莱看见她的脸后愣了好久，她揉了揉自己的眼睛，以防自己喝多了花眼：“我去！真是你啊...林老师，你怎么喝成这样，不对......这可是拉吧啊！”
　　林芷不断地抽泣，根本回不了她的话，江莱先将人扶了起来，然后从口袋里抽出面巾纸替她擦掉脸上的泪。
　　“妆都花了，你这是喝了多少。”
　　林芷依偎在她怀里，颤颤巍巍地伸出五根手指。
　　江莱：“五杯？”
　　林芷摇了摇头：“不记得了…”
　　林芷这样的人经常会有应酬，想必酒量不能差，醉成这样话应该是参杂了浓度比较高的洋酒了。
　　“你朋友在哪？我送你过去。”
　　林芷摇摇晃晃的也找不到位置，最后竟又委屈的哭了起来。
　　江莱没有办法只能先把她搀扶出去，呼吸一下新鲜空气。
　　夏夜的风扑面而来，林芷的醉意稍有减退，人也安静不少，起码不哭了。
　　“我...我好像在哪见过你。”
　　江莱失笑，蹲下来耐心道：“您当然见过我，我可是你员工，虽然你还没有给我分配经纪人。”
　　林芷的脸红扑扑的，仰头眯着眼看着江莱，小嘴撅的比天高：“经纪人！我是经纪人...我...嗝，我给你做经纪人！”
　　虽然知道她这是酒后胡言，但江莱还是点了点头：“好，大老板可要说话算话。”
　　等了好久也不见林芷的朋友来找她，想必都喝成林芷这样不省人事了。
　　电话响了，是游翊打来的，她只是接了一个电话，不过五分钟，再一回头林芷又哭了，没人哭的梨花带雨的，江莱的心攸地痛了一下。
　　她蹲在林芷身边，听见了她的低喃：“为什么...为什么我是x冷淡呢。”
　　江莱一愣，想到了林溪的话，林溪也这么说她的。
　　她递过去一张面巾纸，本想说要送她回家，谁知嘴一瓢，说成了：“我们一起睡觉吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江莱：我嘴瓢了，你信吗？
　　林芷：……


第5章 
　　如果上帝能给一次重来的机会，江莱一定会选择收回刚才的话，这一切都是拜游翊所赐，要不是最近游翊总是给她发那种视频，她也不会说错话。
　　林芷不知是被她吓到了还是没听清，呆呆的看着她，眼睛像星星一样的眨啊眨，江莱心虚的不敢看她的眼睛，便移下目光，盯着林芷唇角下那一颗痣。
　　林芷垂下头，头发遮住大半张脸，耳尖红的要出血了。
　　别人家的艺人签约都不一定能看见老板，而江莱却在签约的第三天就惹怒老板，完了......准备下家吧。
　　江莱解释：“对不起，我不是那个意思，我不是想和你一起睡觉，我是想睡你...哎呀！不是，我是说我和你睡在一起...也不是！”
　　江莱都快被自己绕晕了，但是好像越描越黑，她放弃了，垂着头叹了声气：“我还是回去找找你的朋友吧。”
　　虽然不认识但是大声喊总会有人注意到，社死总比被老板穿小鞋来的好。
　　她刚要走，林芷却握住了她的手腕，江莱回身，对上她的眸子，媚眼如丝，她感觉自己就快要被吸进去了一样。
　　江莱不断在做心理建设：你是变态吗？这可是你老板！你怎么能有这种想法呢？况且你才刚分手哎！林溪渣，你可不能渣！
　　江莱连着做了好几个深呼吸才将那个带颜色的想法压下去，一定是酒精麻痹了大脑，清醒的时候她可从来不会想这种事情。
　　林芷：“好。”
　　江莱：“啊？好什么？”
　　林芷：“睡觉，我们。”
　　江莱脑中嗡的一声蜂鸣，许是酒精的缘故，她觉得自己有些轻飘飘的：“我还是送您回家吧。”
　　江莱给游翊打了电话，那边没有接，想来是玩嗨了，等了几秒仍是没有人接她干脆得发了微信，至于能不能看见，什么时候看见就不关她的事了。
　　江莱将林芷扶起，半搂着她的腰走到路边：“林老师，麻烦说一下你家的地址。”
　　林芷听见家这个字就像吃了炸药一样在江莱怀里撒泼，口中喊着：“我不回家！那个家太恶心了！我不要回家！”
　　看上去柔柔弱弱的女人怎么喝多了力气这么大，江莱见控制不住她，便安抚：“不回家了，去我家行吗？我家不恶心。”
　　林芷听后果真变乖了，一动也不动。
　　江莱舒了口气，抬手拦下一辆计程车：“师父，嘉宁新苑。”
　　“好嘞。”
　　滴的一声，计程车顶灯由绿色变为红色。
　　嘉宁新苑离得还不算太远，但江莱担心林芷会晕车便将车窗摇了下来，夏夜的风并不燥热，扑在脸上就像是羽毛拂过，让人讨厌不起来，窗外霓虹闪烁，高楼四起，这个城市很繁华很让人留恋。
　　曾经多少个夜晚，一个女孩牵着另一个女孩的手走在这繁华的街道上，只是时间一点一点过去，一个女孩变了而另一个女孩还在原地徘徊。
　　那女孩很开放，但面对爱人的第一次却十分保守，她以为这是爱，但在另一半的眼里却被定义为x冷淡。
　　为什么要固步自封呢？
　　肩膀突然落下重量，江莱侧眸，见林芷正靠在她的肩膀上，不知睡没睡着。
　　下了车，江莱背着林芷回了家，屋内一片漆黑，江莱点了灯，将林芷小心地放在床上。
　　单间公寓，林芷今晚只能在她床上睡了。
　　原本还阖着眼的林芷一躺到床上便醒了，她好像有些热，纯白的一字领雪纺衫被她扯得皱皱巴巴。
　　“林老师，要不要洗个澡？”
　　林芷抬手遮住眼睛，软软地应了一声。
　　江莱放好水，将林芷送进浴室便出来了，可能是自己喜欢女人的缘故，她不太敢看林芷的身子，尤其是刚和她说了那样的话。
　　五分钟后，浴室里传来沉闷的撞击声以及水花四溅的声音，江莱下意识想到是林芷摔倒了，想都未想便冲进了浴室。
　　浴室内蒸腾着水汽迷了人的眼，朦胧间她看见浴缸里躺着一个人，脸颊爬上火红，她壮着胆子走了过去。
　　“林老师，你没事吧？”
　　林芷刚才没站稳，摔倒在浴缸里，好在她及时护住了头这才没摔出个脑震荡，只是身上却有些疼痛。
　　她如实回答：“有点痛。”
　　江莱的心软了，她走过去蹲下，看着林芷的脸：“需不需要我帮你？”
　　醉酒后的林芷比清醒时的可爱许多，但说的话却让人不明白。
　　“你能治好我吗？”
　　“什么？”
　　“我的x冷淡，你可以治好我吗？我...我不讨厌你看我，也不讨厌你触碰我。”
　　她像个犯了错的孩子，抱膝蜷缩在水里，恐惧却又期待。
　　江莱心痒了，不知那酒精为何现在才上头：“我没做过，可能会弄疼你。”
　　“没事。”
　　江莱咽了下口水，抚上对方的脸颊，探身凑了过去：“应该要先接吻的。”
　　这方面林芷就是个白纸，江莱说什么她就做什么。
　　她抬起头配合着江莱，睫毛颤动，那唇靠的越来越近。
　　江莱爱惜地吻上她唇角的痣，停留许久又慢慢吻上她的唇瓣，两唇相碰时，江莱能感觉到林芷在抖。
　　“还要继续吗？”
　　“嗯。”
　　电影的情节历历在目，江莱朦胧地眼看着身下不着衣物的人，仿佛一团火正在燃烧着她们。
　　从前十分在意第一次的江莱，竟然会在分手的第二天，在自己家里，在自己的床上，要了一个女人，一个仅仅认识两天的女人。
　　那人与自己耳鬓厮磨，娇声在耳畔回荡，趁着月色，江莱看见她眼角挂着泪。
　　“痛吗？”
　　“不。”
　　江莱俯身吻上她唇角的痣，探出舌尖轻轻舔舐，她似乎格外喜欢那里。
　　“我爱你。”
　　江莱一愣，阖上眼眸，心中百感交集：“我也爱你。”
　　江莱知道林芷并不爱她，也不可能爱她，而她更不可能爱林芷，说出这样的话不过是性带给她的快感麻痹了她的感情。
　　都是错觉罢了。
　　一夜纵情。
　　卧室的窗帘不遮光，江莱便是被这刺眼的阳光照醒的。
　　她起身揉了揉酸痛的胳膊，昨夜的画面像是幻灯片似的一张一张闪过，她猛地惊醒，后知后觉自己做了什么。
　　身侧的人还在熟睡，她皮肤很白，颈上的红斑十分醒目。
　　江莱十分懊恼：“啊！这可是老板啊！”
　　后悔也来不及了，昨天她没有醉到乱性的地步，只是酒壮怂人胆。
　　她悄悄下了床，捡起地上的内衣穿好，明明已经够轻了但还是将林芷吵醒。
　　林芷睁开眼，身上像散架了一样，尤其身下还有些肿痛，她看着陌生的天花板，大脑一片空白，直到她看见正在穿内衣的江莱，又看见自己不着片缕这才隐约想起昨夜的事情。
　　脸唰的一下便红了。
　　“林老师...我...”
　　“江莱，我们谈谈吧。”
　　江莱一愣，忙道：“好。”
　　半个小时后，两人穿戴整齐的坐在客厅，两人神情严肃就像是在谈判一样，桌上放着一杯蜂蜜水，江莱担心林芷会因为宿醉而头痛，特地为她冲的。
　　林芷喝了一口，双手握着杯子：“江莱，我们都是成年人。”
　　江莱嗯了一声，心里琢磨这她这话的意思。
　　林芷：“昨天晚上就当什么也没发生过，但是我会给你补偿的。”
　　江莱连连点头，后知后觉不对劲：“我不需要补偿的。”
　　反正吃亏的又不是她。
　　林芷喝尽了蜂蜜水，起身去拿包然后走到了玄关：“话虽这么说，但你若是有需要可以和我提，钱或者我能力范围内的资源。”
　　江莱苦笑：“林老师，我真的不需要补偿，你要是真要给的话，就麻烦回公司催一催，我想早点工作。”
　　林芷点头：“没问题，我会给你一个非常优秀的经纪人。”
　　林芷走后，江莱对着门发呆了好一会。
　　明明你昨晚说要给我当经纪人的。
　　酒后胡言，倒也不能太当真。
　　林芷回家冲了个澡，看着镜子里的自己臊的红了脸，她抬手摸向脖颈上的吻痕，似乎回忆起来昨夜的欢愉。
　　是被治好了吗？
　　林芷不能肯定，于是她拿出手机百度，上面说有自愈的可能。
　　林芷陷入了纠结，但以为自己是自愈了，但想起程安南后又不住的恶心。
　　看来有时间还是要去一趟医院。
　　林芷补了一觉，若不是下午的一通电话，她怕是要睡到晚上，她不是个偷懒的人，只是昨夜太累了。
　　电话是章臻打来的，这女人和凯文一样，是林芷大学时结交的朋友，同时也是公司的第三位创始人，之前带着艺人在国外谈合作，昨天刚刚回国，听说林芷失恋，就带着林芷去了拉吧，林芷考虑到章臻不喜欢男人，而且去哪喝都是喝，所以就跟她一起去了，怎么也想不到能遇见江莱。
　　她们三个人，一个gay，一个les，还有一个直女，能凑在一起也是不容易。
　　“喂？”
　　“林芷，你昨晚去哪了，今天也没来公司？”
　　提起昨夜林芷一下子便清醒了过来，她理了理凌乱的长发，编了个谎：“昨天喝的有点难受，就回家了，忘记告诉你了。”
　　章臻昨晚遇见了一个可爱的小妹妹，两人直奔酒店，折腾了一夜，她也是才想起来林芷。
　　“哦...怎么样，有没有喜欢的？”
　　林芷第一个想到了江莱，很舒服...
　　林芷被自己吓了一跳，忙将这想法抛出大脑：“没有喜欢的！我不喜欢女人，你要再去就拉凯文吧。”
　　章臻一愣，这人怎么急了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江莱：现在和老婆睡觉还要喝酒，以后就不用啦！


第6章 
　　接下来的两天，林芷再次投身于工作，每天应对不同的，各界的大佬，她有些心力憔悴，和江莱的荒唐事便被她抛之脑后。
　　这天晚上齐川有一档访谈，林芷担心他对付不过来便提前赶到了录制现场。
　　主持的是个女人，叫杨硕，出了名的嘴毒，上过她节目的艺人一般有两条极端的路，一条是大红大紫，一条是满身骂名。
　　齐川是林芷一把手带出来的，除了人耿直了点外没什么黑料，但也不排除杨硕故意制造黑料。
　　化妆间，林芷推开门走了进来，杨硕已经到了正在上妆看台本。
　　通过镜子杨硕看见了林芷，忙示意化妆师停下：“林芷，什么风把你给刮来了。”
　　林芷觉得她很虚伪，但还是礼貌的笑了下：“在等齐川。”
　　杨硕：“奥！对，齐川是你们公司的人是吧？”
　　林芷点头：“没错。”
　　两人僵持了一会，连化妆师都能看出两人不熟。
　　林芷拿出手机，在列表找到凯文。
　　林芷：[江莱的经纪人是谁？有选择了吗？]
　　过了一会，手机振动。
　　凯文：[嗯，选好了，尚艺。]
　　林芷思考了片刻，回复：[尚艺手下艺人太多了，分身乏术，让南姐带她。]
　　那边暂时没有回复，不知道在忙些什么，她看了眼手机上的时间，齐川迟到了。
　　五分钟后，齐川和他的助理进入了化妆间，两人都没想到林芷也在，一个满脸欢喜一个愁眉苦脸。
　　齐川凑到林芷身边：“姐，你怎么来了？”
　　林芷哼了声，批评道：“已经迟到了十分钟了。”
　　助理上前解释：“姐，齐川今天下午吃坏了肚子，我去给他买药，耽误了些时间。”
　　林芷脸上的怒意稍稍褪去：“下不为例，不要让所有人等着你，快去上妆。”
　　齐川笑着点点头，乖乖坐到椅子上等着化妆师上妆。
　　节目并不是直播，但台下的观众却是真实的，这也是这个节目收视率火爆的一个原因，粉丝想要了解真实的偶像一定不会错过这个节目。
　　上场前，林芷特地嘱咐了一遍什么话能说，什么话不能说，齐川表示记住了，开始录制后也表现的很不错，与主持人说话也很有礼貌，也很开得起玩笑。
　　节目大致要到尾声，林芷这才放下心，她刚准备坐下却听见主持人问：“那么我们了解到齐川并不是科班出身，但却在演艺事业上有不错的成就，我觉得很少见啊，是怎么做到的，有什么秘诀分享给大家吗？”
　　助理倒吸一口凉气，嘟囔着：“完了，这也太毒了，摆明着要齐川承认被潜规则？”
　　林芷抱着臂，目光紧盯着台上：“你怕什么？齐川有没有被潜规则你心里不清楚？”
　　助理：“他没有，但是他要是说了什么让网友和粉丝误会潜规则，那不就完了？”
　　林芷：“公司还有公关部门。”
　　看见老板仍是淡然自若，助理也就放下了心。
　　齐川不住的瞥向林芷，这问题并不在台本里，他显然有些措不及防。
　　林芷拍了拍心口，意思是实话实说。
　　齐川会了意，说：“倒没什么窍门，努力是最重要的。”
　　主持人：“可有很多演员非常努力，但却一直没有出头的机会，难道是命运的缘故吗？”
　　齐川脸上的笑容明显有些僵硬，想来要不是因为摄像机对着自己，他现在一定已经口吐芬芳了。
　　“我想有命运的缘故吧，但更多的是我拥有一个好的伯乐，我的经纪人，林芷，没有她就没有我现在的一切。”
　　齐川说完，目光温柔的看向场下的林芷，后者一怔，微笑着点了点头，而这一幕恰好被摄像机捕捉了下来。
　　结束节目后，林芷自己开车回了公司，齐川和他的助理则是由司机送回了公司。
　　林芷开的稍快一点，等她到公司的时候发现楼下已经有粉丝在等着了，手里的应援灯牌是齐川的名字，林芷仅撇了一眼便打着方向盘，驶入地下车库。
　　这些粉丝总是神通广大，林芷有的时候都很好奇她们是在哪里得知行程的。
　　会议室，林芷翻看着微博，像她这样的经纪人微博热搜是每天要刷好几次的。
　　咚咚咚
　　齐川的助理敲响会议室的门，得到会议室里面的人的肯定后她才推开门。
　　林芷放下手机，向后靠去：“楼下都是你的粉丝。”
　　齐川坐到林芷身旁，笑着说：“对啊，我给她们签名签的手都要断了。”
　　齐川的笑容很有感染力，所以林芷给他的定位是弟系人设，事实证明林芷的选择是正确的，他的确收获了很多姐姐粉...还有妈妈粉。
　　“齐川，今天的说的话我觉得有点不好。”
　　“啊？哪里不好了？”
　　“你感谢我是没问题的，但你更应该感谢粉丝才对，没有粉丝你再厉害也没有用，你应该时刻记住这一点。”
　　林芷私下里很温柔，但一谈起工作就严肃的很，即便那张脸十分好看可齐川还是有些打怵。
　　“知道了姐，我下次会注意的。”
　　林芷嗯了一声，从包里拿出了ipad，指尖在屏幕滑动了几下后将iPad递给了齐川。
　　“这是于导的新戏《孤岛》，男二，两天后凯德大厦试镜，你这两天好好准备，必须把这个戏拿下，OK？”
　　齐川咽了咽口水，翻看着剧本，看样子挺有压力的：“姐，有别的选择吗？”
　　林芷眉头轻皱：“有，还有一个死人的角色，你想演？”
　　齐川听后连忙摇头，将iPad还给林芷：“不用了姐，把试镜的剧本传给我把。”
　　看他吓得那样林芷憋不住笑了下：“那你就好好努力，别辜负了我这几天的辛苦。”
　　林芷为了得到这么个角色，连着请于威吃了好几次饭，每次都在向他推销齐川，后来于威被她打动，把男二的剧本发给了她，给齐川一个试镜的机会。
　　林芷有的时候经常会觉得对不起公司的艺人，虽然凯文的父亲给了他足够的启动资金，但公司没有背景且规模不大，所以一切资源都是她们一个酒桌一个酒桌喝下来的，林芷坚信总有一天她们公司会在圈内占得一席地位。
　　而现在的林芷还不知道，属于她的紫微星已经来到了她的身边。
　　林芷：“艾丽。”
　　助理抬起头：“怎么了姐？”
　　“平时多注意乔川身边的粉丝，注意有没有私生饭。”
　　私生饭是个恐怖的存在，他们极端、疯狂，令人恐惧。
　　艾丽点了点头：“放心吧姐，我会注意的。”
　　“嗯，时间不早了，送齐川回去吧。”
　　临走前，齐川从口袋里拿出一块大白兔奶糖，粉丝送的，这也是他人设的一部分：“姐，感觉你这几天挺累的，糖给你吃，希望你能甜一些。”
　　林芷收了糖，感谢的笑了笑：“多谢。”
　　齐川：“再见。”
　　林芷：“嗯，再见。”
　　齐川走后，林芷在椅子上坐了好久才起身，她是真的累了，尤其是腰......
　　猛地想到昨夜，林芷的脸燥热起来，昨夜的过程她记忆犹新，虽然却是醉了但却根本没有醉到断片的地步，但她却控制不住自己的行为，说实话，是她主动地勾引江莱。
　　一开始她不过是想试试接吻究竟会不会让她恶心，她身体躁动，迫切的想要江莱亲吻自己，随后便就一发不可收拾了。
　　她想起章臻和她说过的话：你恶心男人的触碰，有没有想过女人？你都29岁了，该试试了，今晚给你找个女人。
　　如果不是童年时看见了那样的场景，恐怕她也不会那么抵触男人，但活了二十九年她也没有对哪个女人感兴趣过，所以她一直说服自己接受程安南，她以前爱他，却不肯被他碰，连林芷自己都无法面对。
　　林芷虽然当时回绝了章臻，但她的这句话却一直刻在脑子里，直到遇见江莱。
　　那感觉很奇妙，就像是身体飘在云端，身下不是床而是一朵云。
　　林芷捏了捏眉心，心中暗骂自己变态。
　　刚出会议室，手机便响了，林芷解锁手机，看到凯文的消息。
　　凯文：[sorry啦小芷芷，我刚才在忙，才想起没回你信息，但是小新人的经纪人我安排妥了，照你的要求，把小新人亲自送到了南姐的办公室哦~]
　　林芷看着手机，五官都快皱在一起了。
　　就是说0也不能这样吧！
　　林芷：[好的...]
　　林芷想了想，指尖敲击着键盘：[老嫂子，别那么叫我]
　　某别墅，一男子尖锐的吼叫着：“林芷~说谁老嫂子呢！”
　　一旁查看股市的男人惊恐的回头看向自己的爱人，然后讪讪地转过了头。
　　林芷看着凯文头像旁的红点，扬唇笑了笑，走进了电梯。
　　电梯下降至2楼突然停了下来，电梯门打开，南沫希和江莱并肩站在电梯门外。
　　林芷大学时南沫希很赏识她，但当时林芷并不想签公司，南沫希为了她曾背着公司给了她几部戏，虽然是存在感不高的角色但戏却是好戏，很锻炼新人。南沫希以为林芷大学毕业后会进入演艺圈，就连林芷也是这么以为，直到那件事发生后，林芷便再也不接戏了，南沫希心疼林芷所以便不埋怨她。
　　公司小有成就后林芷便把南沫希拉了过来，南沫希是个好经纪人，林芷一直很敬重她。
　　林芷礼貌的弯了弯身：“南姐，这么晚了还没回去。”
　　南沫希笑道：“是啊，见这个小新人，凯文从哪找来的苗子，我很满意，我有信心能带好她。”
　　江莱听她夸自己，忙说：“南姐您夸张了。”
　　林芷看向江莱，恰巧江莱抬起头，两人对上视线，后者有些慌乱，而前者克制的很好，仿佛昨天什么也没发生。
　　林芷眉眼含笑：“小朋友，南姐不轻易夸人，你可要努力。”
　　小朋友这个称呼落入江莱耳中十分暧昧，如果没有昨夜的荒唐江莱并不会觉得这个称呼又什么的，但是......
　　她别过了脸，不自然地盯着电梯上的数字：“啊...我会的。”
　　南沫希看着江莱渐渐发红的耳尖，心道：林芷这魅力连二十出头的小女生都扛不住了吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江莱：能再叫一声小朋友吗？qwq
　　林芷：小朋友～


第7章 
　　江莱今天怎么也没想到自己能坐上林芷的车，余光扫到林芷的侧颜，这人正专注地开着车。
　　就在五分钟前，她的经纪人南沫希以顺路为由让她上了林芷的车，而林芷明显愣了一下，但碍于南沫希，林芷也只得同意。
　　江莱回味着这几天的传奇经历，先是被公司老总挖进公司，后又在拉吧遇见了身为创始人之一的林芷，还发生了关系，这经历写成小说都没有人信。
　　林芷：“你好像很不自在。”
　　江莱尴尬地抽了抽嘴角，心道：能自在吗？
　　见江莱不说话，林芷也没有追问，过了两个红绿灯，江莱开口，试探性地问道：“林姐，你是拉拉吗？”
　　林芷猜到她会这么问，语气平淡：“我不是，我只是陪朋友一起而已。”
　　江莱：“是因为失恋了心情不好吧？”
　　林芷被戳中了心思，心情有些沉重：“谁和你说的？”
　　江莱如实说：“是凯文哥，那天我生日，你去卫生间的时候我问他的。”
　　林芷抿着唇，沉默不语，江莱以为她生气了，毕竟没有多少人会喜欢将分手这种事情告诉不相干的人。
　　“林姐，抱歉，我不是故意打听的，只是觉得我们同病相怜。”
　　“同病相怜？”
　　“是啊，就在那一天，我也分手了，五年了说断就断了，如果不是我亲眼看见她和那个男人在买钻戒，如果不是我亲耳听见她和我说那些恶心的话，我可能还不愿相信她会背叛我。”
　　黑暗的车内，林芷瞥到她眼角闪耀的晶莹，不知为何，看见她哭，自己的心里也有些酸涩。
　　林芷抽了张纸递给江莱，后者道了声谢，接过纸巾轻轻擦去眼角的泪。
　　江莱吸了吸鼻子，红着脸说：“她...她说她出轨的原因竟然是我x冷淡，可我明明没有，我只是觉得第一次很重要，现在看来是我想多了。”
　　林芷吸了口气，回想起那段不好的回应，恶心感再次涌了上来：“冒昧的问一下，她是男的还是女的？如果不方便的话......”
　　“女的。”
　　江莱没有丝毫的犹豫，林芷也没能想到她会如此坦诚，憋在胸腔的一口气慢慢松了出去。
　　“林姐不喜欢同性恋？”
　　“奥，并没有，我只是惊讶于你的坦诚，坦诚是好的，只是以后你要是面对媒体镜头可不能再这么坦诚了。”
　　江莱点头：“我不承认同样也不会否认。”
　　接下来，两个人的话匣子被打开，话题如江水似的滔滔不绝，其中就包括x冷淡。
　　话还没聊完，江莱已经到了地方，她有些不舍得解了安全带，下车后她迟迟没有关上车门。
　　她喜欢和林芷聊天，仿佛积压在心口的怒气能得到消散，可今日一别，她不知道何时才能再见到林芷，南沫希同意她参演于导的戏，那就意味着半个月后她就要出发去隔壁市，不知要多久才能回来。
　　林芷不是她的经纪人，更何况林芷还是创始人之一，江莱想和她谈心本就是天方夜谭。
　　除非让爸爸把蒸蒸日上给收购了......
　　江莱不过想一想，她既然决定隐藏身份独自打拼，就不会用家里的一分钱，一点资源。
　　林芷见她扶着车门迟迟不关，出声提醒：“江莱？你在想什么呢？”
　　江莱回过神，支支吾吾道：“林姐...时间还不算晚...你...你要...上来坐坐吗？”
　　她的声音越来越小，但好在林芷听清了。
　　她想了想，随后熄了火，拔掉了车钥匙。
　　“走吧，正好最近不是很忙。”
　　直到林芷走到她身边，江莱还是懵的，林芷抬手在她眼前晃了晃：“怎么了？不会是家里没有拿得出手的招待我吧？”
　　江莱耳尖微微泛红，忙将林芷带上了楼：“有一罐竹叶青，我父亲从s省给我带回来的，不过...晚上喝茶会不会失眠？”
　　林芷走进电梯，下意识的按下了电梯，恰好是江莱家的楼层，后者停住了要按电梯的手：“你那天没醉？”
　　林芷咬了下唇，电梯里的气氛有一些尴尬，直到电梯门再度打开，林芷才想好说词：“我家也是十楼。”
　　江莱看林芷那刚正不阿的表情，心里半信半疑。
　　推开门，江莱找了双拖鞋放在玄关，林芷脱下鞋，换上了拖鞋。
　　林芷的目光不自觉的瞥向卫生间，仿佛看见了那令人羞耻的浴缸，还有那令人沉沦的吻。
　　林芷猛地打了个寒颤，心里直骂自己放荡。
　　江莱将茶具从柜子里拿出来摆在桌上，刚倒上热水，竹叶青的芳香霎时萦绕在空气中。
　　林芷并不懂茶，但她的恩师懂茶，她耳濡目染，看得出江莱拿出来的这套茶具价格不菲。
　　江莱并不会泡茶，只是她父母喜欢，硬给了她一副茶具，她笨拙地为林芷倒了杯茶，双手递了过去。
　　“不会泡茶，将就一下。”
　　林芷笑着接过，抿了一口，茶叶的清香在口中炸开，沁入心脾：“是好茶，光你这套茶具就价格不菲吧？”
　　“是我爸妈，她们爱喝茶，非要陶冶我的情操。”
　　林芷点了点头，没有说话，两人间的气氛再一次微妙了起来。
　　江莱搓着手，后犹豫道：“在车上，我和你坦白了那么多，你却只是安慰我。”
　　林芷眉眼弯弯，看上去平易近人，没有锋芒，她似乎在等着江莱接着说下去。
　　江莱平时是个直肠子，很爽快的一个人，想说什么就说什么，如今遇见林芷却让她很是犹豫，好像很担心自己下一句话会伤害到林芷。
　　毕竟初次见面和第二次见面时的那副楚楚可怜的模样已经深入江莱的心了。
　　“我想听听你的故事，如果可以我还可以开导开导你。”
　　林芷轻笑，放下茶杯：“你不也是个被分手的可怜人？如何开导我？”
　　江莱眼眸坚定，如一颗黑曜石般闪烁：“我已经走出来了。”
　　这话真假参半，她留恋的是过去的回忆，是曾经笑容阳光，扎着高马尾的少女，而不是现在这个只有欲望的疯子。
　　林芷平了唇角：“是因为和我睡过了吗？对不起，我是直女，而且...我x冷淡，也许你是假的，但我却是真的，不瞒你说那夜是我的初夜，是酒精的作用导致的，如果我是清醒的，绝对不会再有下一次。”
　　林芷知道自己说这些话会有些自作多情，但她却必须和江莱说清楚，她同意上来坐也是为了这个，不明不白的不是她的作风，不过江莱心里要是没有这种想法倒更好。
　　她并非不能接受同性，只是她无法从上一段失败的感情中走出来，即便日后真的与同□□往，也不会是即将出道的演员江莱。
　　江莱原本并没有这种想法，但林芷挑明了之后她却有些莫名的失落，拿起蒸腾着热气的茶再度抿了一口，喉咙滚动。
　　有点干......
　　“林姐。”
　　她的声音委屈，林芷听了都想揉揉她的头发，安慰她。
　　“怎么了？”
　　“你要是不说我早就把那晚忘了，都是成年人了，你不用想那么多，我是真的想开导你。”
　　林芷舒了口气，用力捏着茶杯的指尖有些泛白，许是因为江莱年纪小还是别的什么，林芷对江莱没有什么隔阂。
　　她将自己与程安南的过去一一道了出来，像是一本有声书，听的江莱心里难受。
　　听完之后，江莱大抵是理解林芷为什么不恨程安南了，他们两个人之间的事情若真论个对错还真有点难。
　　“出轨就是错，如果他真的爱你就不会在意你x冷淡，再说这又不是没法治，他根本就是渣男，林姐，分了好！”
　　林芷木讷地点了点头，愣了许久才发现江莱不知什么时候坐到了自己身边，还握上了自己的手。
　　两个人这样就像是好闺蜜一样。
　　“谢谢你。”林芷抽回了手：“但我还是希望这件事就这么过去。”
　　江莱心疼的看着她：“可是你的青春...”
　　林芷摇头：“不，我的青春并没有浪费，我的青春都给了公司。”
　　江莱直身抱住了林芷，手轻抚她的背：“林姐，别难过，我愿做你的避风港，在你承受不住风浪的时候保护你。”
　　林芷的身子有些僵硬，耳尖爬上粉红：“多...多谢。”
　　“我是说真的。”
　　“你要真想保护我，就做的比齐川还要厉害。”
　　江莱知道齐川，是林芷手下唯一的艺人，他的商业价值基本上能撑起半个公司。
　　“我不要成为齐川，我要做的是超越齐川。”
　　每一个新人都很有信心，但从娱乐圈的浑水中爬上岸的又能有几人呢？林芷不愿打碎她美好的梦。
　　“那你要努力。”
　　“我会的。”
　　“那我们就算是朋友...可以交心的朋友？”
　　林芷笑了笑：“算。”
　　林芷走后，江莱躺在床上出神，她后悔自己一时上头说的那个誓言，她对自己还是没有那么大的信心。
　　不过保护林芷的话却是真的，没有人可以欺负她江莱的朋友！
　　“啊！”
　　江莱突然惊叫一声从床上坐起，她揉乱了长发，像个疯子似的在床上滚来滚去。
　　“忘了要微信了啊！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　先是朋友后是妹，最后变成小宝贝！


第8章 
　　今天A市下了场小雨，雨刷器不断地摆动，街边的行人打着各色的伞，也有没带伞的人冒着雨奔跑着，奶茶店里坐满了躲雨的人。
　　江莱靠着车窗，低头看着手中的剧本，努力将自己代入进角色当中。
　　车门打开，小助理安娜递过来两杯热奶茶，一杯给南沫希一杯给江莱。
　　江莱接过奶茶，捧在手里，暖了身子。
　　关上车门，司机发动了车子，雨刷器再一次摆动起来。
　　安娜拍了拍落在肩膀的雨水，乖巧的坐着。
　　“安娜。”江莱轻唤。
　　“我在！”安娜绷直了身子，好像听见了学校班主任的命令。
　　江莱被她这模样逗笑，将自己的奶茶递给她：“给你喝吧。”
　　安娜是小县城考到A市的，她做事认真仔细，唯一的缺点就是自卑，对人总是畏畏缩缩的，她昨天第一次看见江莱，连着鞠了三次躬，明明比江莱大了两岁却总是江姐江姐的叫，整的江莱以为自己是什么明星大腕呢。
　　安娜受宠若惊，明亮的眼睛里满是感激，明明很想喝但还是推了回去：“江姐，我不喝。”
　　江莱霸道的将奶茶塞进她的怀里：“你这助理做的真不称职，都不监督我减肥。”
　　安娜瘪了嘴：“江姐，您也不胖啊。”
　　江莱看向一旁的南沫希，哭笑不得：“南姐，你看安娜，一口一个姐，一口一个您，都给我叫老了！”
　　南沫希：“安娜，莱莱比你小，不用叫她姐。”
　　安娜稍显无措：“那叫什么...江妹？”
　　“噗。”
　　司机憋不住笑了出来，随后看向众人说了句抱歉。
　　“你跟南姐一样，叫我莱莱吧。”
　　“可以吗？”
　　“嗯。”
　　十分钟后，车停在了康德酒店楼下，这是A市数一数二的五星级酒店，不愧是于导，排场就是不一样，这是第三轮试镜，这次过了基本上就可以了。
　　试镜的房间在二十一楼，电梯门一打开，江莱的心里就开始打起了鼓。
　　虽然这个角色势在必得，但江莱还是很紧张，她面对的可是于导，还要制片人和投资方，出了名的挑剔，放她进最后一轮估计是游翊的关系。
　　工作人员将她们带到了候试厅，一间大套房里，坐了好几个人，都是奔着女二的角色，很多咖位不够但演技不错的人都会选择女二这个剧本，她们坚信女一也许会因为投资方而内定，但女二一定不会，于导可是业内出了名的不看咖位看演技。
　　江莱开始慌了，也许游翊是为了安慰她才说内定的，不然怎么会有这么多轮试镜。
　　不过很有挑战，江莱觉得又刺激又新奇。
　　房间里太闷，江莱拿着剧本躲到了楼梯间，一推门，一个身材曼妙的女人站在窗前打电话，那一头卷发披散，江莱仿佛闻见了她洗发水的栀子花香。
　　“好的李总，您放心，嗯...”
　　挂断了电话，女人舒了口气，一转身被江莱吓了一跳。
　　“江莱？”
　　林芷记得这一层楼都被于威包下用来新戏的试镜，难道南沫希在这么短的时间就给江莱找到了于威的戏？
　　“林姐，好巧啊...齐川也来试镜？”
　　不知道为什么，江莱看见林芷就会莫名的紧张。
　　林芷点头：“是啊，你怎么在这？试镜哪个角色？”
　　于威为了赶时间，今天连着试镜男二和一个女性角色，林芷不记得了，可能是个小炮灰，但江莱能在于威的戏出道，即便是炮灰也是个很好的阅历了。
　　“女二。”江莱看了眼剧本：“余辛。”
　　林芷有些震惊，但还是把想说的话憋了回去，她拍了拍江莱的肩，温声鼓励：“加油。”
　　林芷走后，江莱怔了好久，仿佛肩上的余温还在。
　　加油！
　　她给自己打气。
　　一个小时后，男二试镜完了，导演休息了五分钟便开始了女二的试镜。
　　江莱在第二个，位置很靠前，不过快点结束也好，省的她还要紧张那么久。
　　下一位，江莱！
　　工作人员喊到了江莱的名字，她喝了口水，从容的走了进去。
　　这个剧本已经被江莱翻烂了，她们生活在一座面临大海小城市，女二余辛是个很强势的人，在学校也没人敢欺负她，但隐藏在强势下却是一颗伤痕累累的心，女主与她似同类人却又不同，正如片名《孤岛》，女主孤独从来都是形单影只，被同学排挤欺凌也没有任何怨言，余辛就像是飞翔在围绕着孤岛的海，她包容着女主保护着女主却无法拯救，她与男一同样都是女主的救赎，只不过男主如海中的蓝鲸，能带她逃离孤岛，而余辛只能目送女主和她的救赎远去甚至妄想着和女主一起淹没海底。
　　这部戏很压抑，开放式结局，你可以理解为“蓝鲸”背上女主逃离孤岛，也可以理解为女主沉进“海底”，结束生命。
　　江莱被女主与余辛之间的友谊打动，在江莱心中那早已超越了友谊。
　　于威早就看过她的简历，他原本对这个走后门却没有多少阅历的小演员不抱有希望，他含糊了投资方，却并没有答应一定要把余辛给她，A市电影学院的学生太多，真正能被他看上的却寥寥无几，除了那位他仰慕的导演――闵雪华，那是这所学校百年难得一见的天才，她导的电影于威一个没落，甚至反复琢磨了不下五遍。
　　也正是因为这个著名的导演，于威对A市电影学院的学生多有放水，可结果却让他很失望。
　　江莱弯身：“导演好，副导演好，各位制片人、投资...”
　　“停！”于威打断了她：“我不想听你溜须拍马，直接开始。”
　　果然是于导，真是一点好脸色也没有，之前也是这样。
　　于威：“我想听一下你对余辛的理解。”
　　江莱拿到的剧本是片尾的部分，女主承受不住校园暴力，独自一人爬上顶楼，余辛第一个发现并第一时间赶到。
　　“我觉得余辛很自私。”
　　此话一出，惊动了在场的人，谁不知道余辛是一个为了朋友能与老师同学抗争的人，而江莱却说她是一个自私的人。
　　就在众人以为于威要大发雷霆将她赶出去的时候，于威却突然笑了：“你继续说。”
　　“余辛的眼里看不见奶奶对她的爱，看不见男二对她的关心，她只一味的怨天尤人，抱怨这世界夺走了她父母的生命，她不爽的时候会将脾气撒到身边人身上，学校里的人恐惧她，其实她无形中也是校园暴力者，可她却独独爱上了同命人，也就是女主，她虽然保护了女主却无法真正的救赎她，甚至在女主想要自杀的时候甘愿与她一起，这样的人在我眼里是自私的。”
　　余辛满意的点了点头，随即想到了什么，问：“你说余辛爱上了简宁？”
　　江莱毫不掩饰内心想法，直言道：“是爱，只是于她们而言，这种爱干净纯粹。”
　　坐在一旁的女人鼓起了掌：“在我眼里，余辛就是你口中的样子，我可以看一下你的表演吗？”
　　虽然女人戴了口罩，但江莱还是认出了她，这就是去年拿到百花影后的夏凡柔，她人如其名，美的像仙女下凡一样。
　　江莱当即便明白了，她便是这部戏的女主，简宁，这一次她也来了。
　　能和夏凡柔搭戏是很多演员的梦想。
　　夏凡柔起身摘掉了口罩，站在她的对面，凌乱的头发与发红的眼眶就像是被欺辱后的少女。
　　“好，我准备一下。”
　　江莱准备的时间并不长，她阖上眼眸，深吸了两口气，在一睁眼，她便是余辛。
　　那一刻，她仿佛置身于天台，周围是呼啸的海风，今天没有阳光，头顶阴云密布。
　　她看见简宁的额头渗着血，不合身的校服裤子没能遮住她腿上的淤青。
　　“简宁！别离开我。”她声音发抖，慢慢地走向简宁，手背绷起了青筋。
　　迎着海风，简宁留下了一行清泪：“阿辛，我好累。”
　　“我也累，我每天都好累，这逼仄的城市每一天都让我窒息，可你出现了，我觉得生活不再是那么黑暗，如果你要离开我，那我该怎么独自生活呢？”
　　“你还有吴学治，没了我你依旧可以好好地生活下去，离开海城，带着我一起活下去，带着我的那份一起迎接初升的太阳。”
　　她突然发了疯似的揉乱了自己的头发，她跪下来祈求简宁：“求你了！不要，别走好不好。”
　　简宁扬起了唇，那笑容对于余辛而言无异于初升的太阳。
　　余辛突觉不好，起身飞也似的扑向简宁，在摔落的那一刻她抱住了她的全部，一起跳下了天台。
　　掌声顿时轰鸣，就连投资人都为这两个女孩而落下了眼泪。
　　江莱在摔倒的时候快速翻身，将自己压在了下面，剧中的余辛也是如此，即便赴死，她也要保护着她的太阳。
　　江莱起身，擦了擦眼泪，对着夏凡柔弯身说了抱歉。
　　夏凡柔拥抱了她，在她耳边低语：“谢谢你，阿辛。”
　　电影到这里算是结尾了，于威的设想中，是男主叫来了消防员，在天台下铺设了气垫。
　　关于这里的描写很是含糊，就连看了剧本的江莱也不知道那气垫是否真的存在。
　　于威递来了纸巾，声音也温了下来：“回去等通知。”
　　江莱接过纸巾，再次鞠躬：“谢谢导演。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林芷：你竟然抱了别的女人！
　　江莱：我知道了，我这就跪搓衣板


第9章 
　　林芷：“齐川，今天表现的不错，于导对你比较满意。”
　　齐川有些失望，他去年还受到了百花奖最佳男配的提名，他合作过的导演都对他赞赏有佳，这个于威对他的评价竟然只是比较满意。
　　“姐，这个于导的架子也太高了。”
　　林芷笑着摇了摇头：“于导做的是艺术。”
　　“好吧。”
　　齐川的助理凑过来询问：“姐，齐川一会要飞C市参加一档真人秀，您要同行吗？”
　　林芷：“不了，最近应酬有点多，一会还要跟于导吃个饭，你照顾好齐川，镜头下什么该说什么不该说你多注意些。”
　　齐川嘴唇动了动，没说话，拍了拍小助理耳语了起来。
　　小助理听后忙去她的大挎包里翻找，然后拿出一个蓝盒子递给齐川，齐川接过转而又递给林芷。
　　“解酒灵，应酬前喝一个，就不怕那些人灌你酒了。”
　　林芷一怔，接过蓝盒子：“多谢，有心了。”
　　齐川脸颊微红，眼睛似要黏在林芷身上似的，还是小助理催了他才想起来要赶飞机。
　　商务车上，齐川脸上的红晕稍稍褪去，小助理见后笑问：“齐川哥，你还喜欢林芷姐吗？”
　　褪下去的红晕再次爬上来，他抿了抿唇，侧眸看向窗外，轻“嗯”了一声。
　　打从他进公司以来，就是林芷一直陪着他参加各种活动，陪他一起进组，后来公司渐渐做大，他也有了名气，林芷应付不过来才给他找了助理。
　　那是少年的第一次心动，但他知道林芷有一个相爱多年的男友后他便把这份爱悄然于心，昨天他知道林芷分了手，心里的一团火再次燃起，他明白自己与林芷有差距，林芷那样的女人身边的男人应该非常优秀，齐川想等自己能撑起公司全部，能让林芷不再那么辛苦的时候便对她诉说爱意。
　　小助理偏偏这个时候泼他的水：“我觉得林芷姐对你就没有那方面的想法，她看你的时候就像...就像是...”
　　小助理想不起来如何形容，焦急的很。
　　齐川则平淡道：“看儿子？”
　　小助理猛地点头：“对对对。”
　　齐川不以为然：“那也算一种爱啊，你看咱们公司，有几个人能让她这么上心？总有一天她会爱上我的。”
　　小助理看着这个恋爱脑撇了撇嘴，心道：你开心就好。
　　今天于威请组里的工作人员聚餐，因为和林芷关系不错便把她一起叫来了，林芷自然愿意，于导的局出了名的干净。
　　饭桌上，林芷和夏凡柔挨着，两个漂亮的女人坐在一起倒像是一道靓丽的风景线。
　　夏凡柔的公司与林芷的公司算不上敌对，用餐期间两个人说了不少的话。
　　不知道说起了什么，于威突然举起杯子站了起来：“这一杯我要敬林副总，今天开车不便喝酒，我以茶代酒，林副总别介意。”
　　林芷虽然是公司副总，但很少有人这么叫她，以前的酒局那些个大老板都亲切的称呼她为小林。
　　蒸蒸日上娱乐不似其他大型娱乐公司，在这个圈子里，她们这样的公司不下少数，很少有人会，圈内大佬肯赏脸吃个饭都算好的，像于威这样年轻有为的大导演称她一声副总，便是于威真的尊重她。
　　林芷端着杯子起身，客气道：“副总不敢当。”
　　“害！怎么不敢当？你给我的新戏送来了一个好演员，我自然要好好谢谢你。”
　　林芷下意识想到的是齐川：“齐川要学的还有很多。”
　　于威一怔，问旁边的副导演：“齐川是谁？”
　　虽然这样有点冒失，但他是真得不记得了，他只记得戏不记得人，你若是提起这个人戏里的表现，他记得比谁都明白。
　　副导演连忙提醒：“试镜男二的那个演员，林副总亲自带出来的艺人。”
　　于威恍然大悟，连连抱歉：“实在抱歉，齐川...嗯，我想起来了，演技的确还要提高，但吴学治这个角色很适合他，可是我口中的好演员不是他，嗯...叫江莱是吧，这个名字很好记，江莱...将来，祝愿她有一个很好的将来。”
　　林芷稀里糊涂的喝了茶，坐下之后好久都没能缓过神，她不是没见过天才，只是没想到天才就在自己的公司，如果真如于威所言，那她将江莱给了南沫希这真是一个正确的决定。
　　夏凡柔拿起杯子碰了下林芷的杯，随后喝掉了杯中的白开水：“她是个好演员，如果不是被你们签了，我一定会劝我们秦总把她挖过来。”
　　林芷笑了笑：“那我一定会留住她的。”
　　话是这么说，可林芷心里却有些不自信，华盛传媒培养了太多“夏凡柔”，蒸蒸日上在华盛这样的大公司面前简直就是蚂蚁一样弱小，林芷不确定江莱会不会选择华盛，也许只是江莱刚刚大学毕业什么都不懂才会被凯文这种老滑头给签下来。
　　可转念一想，江莱的简历干净如白纸，父母只是个体经营的小老板，没有背景没有阅历，华盛又怎么可能看得见她？要知道夏凡柔可是夏氏集团的千金，是那种不演戏就回家继承公司的人。
　　这么一想，林芷的心里舒服多了，自这天之后林芷便对江莱上了心。
　　于威的效率很快，江莱第二天中午就收到了试镜成功的通知，两天之后就要出发去H市，因为是新人的缘故，南沫希和她一同前往，但只是陪几天，给她和剧组的人打好关系之后还要离开。
　　临飞的前一天夜里，江莱偷偷地回了她父母家里，虽然知道这里不会有狗仔了，但她还是小心的很，可能是小时候那次受到的惊吓，自那之后她便很少回这栋别墅，她甚至要开导航才能找到家的位置。
　　江父知道女儿要回家，特地让他老婆早点回来给女儿做饭，阿姨做的饭他怕女儿不喜欢。
　　正在准备下一部戏的江母特地放下了手头的工作，进厨房给女儿烧菜。
　　江母在厨房烧菜，江父拉着女儿聊起了天，江莱看着父亲泡的茶，再想想自己那日给林芷泡的茶......
　　一点也不专业，丢死人了。
　　“莱莱，你听见了吗？”
　　“啊？”江莱回过神，看向父亲：“爸爸你说什么？”
　　江父叹了口气：“你这样进了于威那孩子的组不得被骂掉一层皮？”
　　江莱有些不信：“于导有那么恐怖？”
　　“我也是听公司里的小艺人吐槽的。”
　　厨房里的声音突然停止，江母穿着围裙走了出来：“小于这孩子对演员的要求很高，你出道后第一部 戏是他的倒还是挺有难度。” 
　　江父想到了什么，拍了下大腿：“对！于威好像是你妈妈的粉丝呢！”
　　江母苦笑：“他只是太好学了。”
　　江莱托着长音，窝进了沙发里：“啊~~~那我可要小心小心再小心了，要是被人发现著名导演闵雪华女士是我的妈妈，舆论不知道要传成什么样了！”
　　“嘿？”江母叉腰，导演的威严拿了出来：“你妈我就这么拿不出手？”
　　江莱赔笑道：“妈妈~好妈妈~别生气啊，我是说您太厉害太拿得出手了！你女儿只是想像您一样，您和我爸爸当初进娱乐圈的时候也没有背景不是？”
　　江母哼了一声：“话说的中听，勉强接受。”
　　父母的光环太耀眼，就会遮蔽子女的光芒，江莱不希望有朝一日站在领奖台上的时候下面却在说：她就是靠着爹妈的好资源。
　　车坐多了，人就变得懒了，连走路是什么滋味都忘记了。
　　吃完了晚饭，江莱没有久留，匆匆开车回到公寓。
　　洗去疲惫后，江莱穿着丝绸睡衣，躺进了被窝。
　　暖黄的小海豚夜灯摆放在床头，江莱爱惜地拍了拍小海豚，因为时间太长，小海豚的光芒已经十分微弱，江莱修了又修，修好了外表也修不好老化的内里了。
　　江莱永远记得十三岁的那个春节，家里来了个特殊的客人，妈妈说那是她的学生，妈妈还说那个姐姐家里情况特殊，很可怜。
　　小江莱很生气，因为妈妈跟那个姐姐说自己是亲戚家的小孩，小江莱觉得被抛弃了，哭的很大声，然后那个姐姐就像是变魔术似的从她破旧的书包里拿出一个小海豚。
　　小江莱的哭声戛然而止，目光都被小海豚吸引了去，姐姐揉了揉她的头发，问她是不是想妈妈了，小江莱怔怔的看向身后的妈妈，想说的话憋了回去。
　　姐姐说她也想妈妈了，可妈妈和爸爸闹矛盾了，她不能回家了，她害怕爸爸。
　　小江莱不知道姐姐为什么不能回家，但还是牵起了姐姐的手，害羞的低下了头。
　　时间过得太久了，江莱已经忘了那个姐姐的样子，因为她当时满眼只有小海豚，只记得姐姐的眼睛很大，姐姐的笑很好看。
　　第二天姐姐就走了，小江莱想和姐姐一起玩，妈妈却不让，小江莱明白她不能让别人知道自己是爸爸妈妈的女儿，漂亮姐姐也不行。
　　正在思考，小海豚突然失去了光芒，房间被黑暗笼罩，江莱叹了口气，躺进了被窝里。
　　梦里，姐姐送了她一个新的小海豚，她说：“我不害怕爸爸了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林芷：想跟我抢老婆！
　　江・妻管严・莱：别生气！都是我的错！


第10章 
　　今天的机场很热闹，人群拥挤，有人挥舞着夏凡柔的应援幅，有人紧握单反，激动地手都在抖，快门声此起彼伏。
　　江莱走在后面，看见前面围成一团的人，皱起了眉：“前面的是夏凡柔吗？”
　　南沫希看了眼，回应道：“是啊，不出意外她是要走VIP通道了。”
　　江莱踮起脚，隐隐约约看见被拥簇在中间寸步难行的女人：“感觉她好惨。”
　　南沫希哈哈的笑了起来：“有多少人都羡慕不来，你竟然觉得她惨？而且我有预感你以后会成为比夏凡柔更耀眼的人。”
　　江莱没有否认，但她不会和谁去对比，她要比的永远是昨日的自己。
　　于导要求电影宣传前一切保密，就连演员名单都没有放出去，江莱签署了保密协议，所以她那少的可怜的粉丝根本不知道江莱要拍戏，没有粉丝，她登机的速度和另一边的夏凡柔相比不知道快了多少。
　　机票订的是经济舱，三个人挨着坐。
　　飞机距离起飞还有一段时间，江莱无聊的翻看着微博，点进热搜文娱榜，江莱一眼就看见了夏凡柔的名字。
　　江莱好奇的点进去查看，竟然是夏凡柔的机场照片，照片里的人戴着墨镜，笑容自信得体，路人随手一拍发到了微博竟然能火进前三，评论里一水的都是称赞夏凡柔颜值抗打，不精修也能这么好看。
　　南沫希撇了一眼，像是读懂了她的小心思：“你不比她差，等拍完戏，宣传结束回来的时候，也会有人拍你，到时候我会帮你包装。”
　　江莱问：“要买热搜吗？”
　　南沫希点头：“当然了，你以为夏凡柔次次出行都上热搜的原因是什么？”
　　江莱当即便懂了，原来一个艺人能红，身后的团队当真是尤为重要。
　　“对了南姐，你有林姐的微信吗？”
　　南沫希嗯了一声，问：“你做什么？”
　　“上次林姐送我回家，我紧张的忘记感谢她，后知后觉自己有点没礼貌，想着和林姐道个歉，但是不知要多久才能回公司。”
　　南沫希信以为真，一边将林芷的名片推给江莱，一边嘟囔道：“林芷是个很好的人，没有你想的那么可怕，你就是不道歉她也不能记恨你。”
　　江莱看着推过来的名片，含糊的回应南沫希了一句便点开那个海豚的动漫头像，这个头像过于可爱，江莱都有些不相信是林芷。
　　申请好友的消息发过去的同时，广播通知飞机即将起飞，江莱失落的打开了飞行模型，看着微信界面，想着下飞机就能通过申请。
　　“南姐，你和林姐认识多久了？”
　　南沫希下颌微抬，思索片刻道：“差不多也有七八年了，时间过得太快了。”
　　江莱好奇的凑过去：“怎么认识的？”
　　回忆起过去，南沫希扬起了唇：“在剧组，她当时演了一个炮灰，让人连抽了五个巴掌，喊咔之后还给人道谢。”
　　“噗。”江莱不住笑了出声，又问：“林姐也是演员啊？怎么突然转行？”
　　提及此处，南沫希笑容散了：“发生了些事情，虽然转了行，但是她现在也不差，公司里的高层股东基本上都是凯文父亲公司里的老人，他们根本不在乎这个小公司，也只有林芷、凯文、章臻这三个孩子从公司刚开始一直干到了现在，公司能做起来全靠林芷努力啊，试问现在还能有几个女人像她这样，把自己当成男人一样。”
　　安娜凑了过来：“我之前还看见林副总在路边，扶着树在吐。”
　　江莱的心攸地痛了，一个被打五个巴掌也没有任何抱怨的人应当也是热爱这个行业的，所以江莱猜测南沫希口中的那件事一定是让林芷心灰意冷才转了行，然后陪着一个公司从籍籍无名慢慢长大。
　　江莱渐渐有些崇拜这个令人心疼的女人了。
　　两个小时后，飞机抵达H市机场，刚一下飞机，江莱就感受到了扑面而来的海风，这里空气湿润，虽然不如A市繁华，但这里却很宜居。
　　安娜看着平板上的行程，然后带着两人走去了停车场，她们租了一辆商务车停在了那里。
　　行李放进了后备箱，安娜坐上了驾驶座：“莱莱，南姐，按照于导的要求我们要先去摄影棚拍摄定妆照，摄影地在郊区，来回往返市内比较麻烦，于导要求今天把这些都解决了，明天直接进组。”
　　江莱嗯了一声，眼睛一直盯着手机屏幕。
　　林姐怎么还没通过好友申请？是刚才没发出去吗？要不要在发一次？如果上一次发出去了，我又发一次会不会不太好？林姐在忙吗？
　　南沫希对这个行程没有异议，只道：“于导组里的演员都比较辛苦，等我走了之后你要多注意莱莱的身体，别太累了，生了病可不好。”
　　安娜：“嗯，放心吧姐。”
　　选妆的时候于威就在一旁，她不放心下面的人，不亲自看看不放心。
　　齐川来的稍早，江莱到的时候他已经准备拍单人了，江莱知道那是前辈，也是林芷亲自带出来的艺人，于是礼貌的上前打了招呼。
　　江莱微微弯身：“齐老师好，很高兴能一起合作。”
　　齐川待人友善，脸上总是带着笑：“你就是江莱？不必叫老师，叫我齐川就好。”
　　齐川换上校服，为了贴切吴学治的人设，他身上的校服穿的中规中矩，还戴着一副眼睛，笑起来的时候很阳光。
　　“我要去选妆了，一会见。”
　　“嗯，去吧。”
　　江莱走后，齐川的小助理凑了上来，若有所思道：“其实她也不错，是吧？”
　　齐川下意识的点头：“嗯，是不错。”
　　一个小时后，江莱从化妆间出来，一下子吸引了许多人的目光。
　　她将长发绑起，清晰的下颌线和雪白的长颈一览无余，脸上没有过多的上妆，为的就是还原演员本身的样貌，她目光里的坚韧与对不公世界的不满，让于威觉得自己面前站着的就是余辛。
　　她身上穿着普通的蓝白色校服，拉锁没有拉，里面的白色T恤和她身上的校服一样有些脏。
　　“江莱，来拍单人照！”
　　“好！”江莱应声走了过去。
　　照片拍得很顺利，摄影师都直夸江莱是个模特的好苗子，江莱突然觉得这话耳熟好像以前也有人跟她这么说过。
　　江莱休息的时候正轮到夏凡柔，她脸上化着伤，眼中还含着泪，楚楚可怜，导致江莱后来和她拍照的时候都不敢碰她，伤化的太真了，江莱还真怕弄疼她。
　　拍完照，江莱就回酒店休息了，她们还在市中心，算是享受最后一点优质生活了。
　　晚上叫了酒店送餐，只要了沙拉，一旁的安娜和南沫希是牛排套餐，馋的江莱口水直流。
　　江莱也想吃牛排，可惜余辛这个角色要求身材瘦还有有些力气，江莱只能一边吃草一边锻炼。
　　手机震动，江莱下意识的解锁手机，看见小海豚头像后激动的从椅子上弹了起来，一手拿着手机，一手拿着叉子，嘴里还叼着没吃进去的紫甘蓝。
　　江莱自己也不知道为什么要激动。
　　安娜吓了一跳，呆愣了好久：“莱莱...咋了这是？”
　　江莱脸上抑制不住的开心，抽出张纸巾擦了嘴：“你们慢慢吃，我回去休息了。”
　　回到房间，江莱立即点开小海豚头像，改备注为林姐。
　　她清了清嗓，摁下了语音：“林姐，这么晚还没睡啊？”
　　江莱想了想取消了语音，重新道：“林姐，我跟南姐要的你微信。”
　　不行，不能这么说。
　　她摇了摇头又摁了取消，来来回回重复了好几遍，一直没能发出去。
　　另一边，林芷看着“正在输入中”看了好久，她很是疑惑，发了什么能发这么久？
　　不能是因为太久没通过她的好友申请然后生气了，正编辑小作文抨击她吧？
　　林芷也不是故意的，今天基本算是开了一天的会，又看了一天的文件，一直没来得及看微信。
　　十分钟后，嗡的一声，林芷收到了“心如止水”的微信消息，她点开了那个荷花头像却只看见一个表情包。
　　一个熊猫头。
　　“噗。”
　　林芷笑出了声，指尖敲击键盘，回了三个字：[好可爱]
　　一旁的章臻和凯文齐齐的把头探过来，看见那荷花头像和网名之后拉下了脸。
　　凯文：“你加了哪个艺人的妈妈？”
　　章臻撇撇嘴，咬了口西瓜：“我还以为林芷的春天要来了，结果是阿姨。”
　　林芷抬眸瞪了她俩一眼：“开会！”
　　被称为“阿姨”全然不知情的某人正因为偶像的一句话笑的合不拢嘴。
　　对，自从在飞机上和南沫希聊天之后她就把林芷当做自己的偶像，她要像林芷一样努力！
　　江莱：[林姐，你还不睡啊？]
　　半个小时后，林芷才回复她。
　　林芷可能不知道，她开会没有回复消息的这半个小时，某位名叫心如止水的都快干的枯萎了。
　　林芷：[刚从公司出来，刚才在开会。]
　　江莱秒回：[好辛苦。]
　　好辛苦，更崇拜了。
　　屏幕那头，林芷笑了。
　　林芷：[一起努力吧！]
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江莱：耶！要到老婆微信啦～
　　――
　　因为要压字数，这周只更这一章，饱饱们别走，上榜后恢复日三！有存稿不骗人qwq


第11章 
　　开工仪式比较简单，没有请媒体记者，于威不想提前透露任何消息。
　　拍摄地靠海，静下心来还能听见浪花拍打礁石的声音，因为海风的缘故，这里并不炎热。
　　江莱换好衣服，坐在棚子下看剧本，第一场戏和她无关，她是来观看学习的。
　　饰演简宁的夏凡柔穿梭在小巷，摄影机跟随着她穿过了小巷，她的家住在一个破旧的危房，感觉海风一吹就会坍塌。
　　江莱饰演的余辛是在学校和别人打架然后被简宁发现，江莱有些紧张，她是第一次打架，担心演的不真实，又担心会不小心伤到群演。
　　她合上剧本，走到于威身后，监视器里，简宁正在自己狭小的房间，外面是父母在争吵，简宁的肩膀不住抖动，眼泪含在眼睛里。
　　“咔！”
　　于威喊了停，随后有些不悦的起身，走到夏凡柔身边和她讲戏。
　　在江莱眼中，刚才夏凡柔的表演已经非常棒了，可于威仍是不满意，江莱有些紧张。
　　安娜跑过来，把她的手机递给了她：“莱莱，有人给你打了微信电话。”
　　江莱接过手机，看了眼备注，然后跟安娜道了谢找了个安静的地方接通了微信电话。
　　是游翊打来的。
　　“在忙吗？怎么这么长时间才接电话？”
　　“在拍戏，手机放在助理那里了，没什么要紧的事就发微信，晚一点我会回你的。”
　　游翊听江莱话里的意思是要挂电话，赶忙把这通电话的意图说了出来：“我今天看见林溪了。”
　　原本要摁下挂断的手在半空中戛然而止，心脏空了一拍，那女人的样子在脑海里挥之不去。
　　她垂下头，睫毛颤动：“关我什么事？”
　　游翊知道她心里不好受，但江莱和林溪五年的感情，江莱不可能说放就放，游翊不忍伤她却又不得伤她，这人嘴硬心软，游翊害怕有朝一日林溪过得不好会回去找江莱。
　　“五天后，她和余耀勇的儿子订婚，在我爸办公室，林溪和他亲自来送的请柬，很甜蜜很幸福。”
　　江莱背靠着斑驳的水泥墙，下唇被自己咬破出了血，连她自己都没有发现她的手在发抖。
　　“哦，那祝她幸福，导演催我了，挂了。”
　　“江......”
　　话还没说完，耳边就传来叮的一声，江莱把电话挂了。
　　游翊叹了口气，烦躁的把手机一撇，拿起桌上的请柬扔进了碎纸机里。
　　江莱回到片场，整个人都不在状态，像是霜打的茄子一样，南沫希瞧见了担心的过来询问。
　　“怎么了？是身体不舒服吗？”
　　江莱摆了摆手：“我没事，多谢南姐。”
　　南沫希搬来小马扎坐在她身边：“怎么没事？小脸都白了，是不是被于导给吓到了？没事，他只是要求严格，ng都是正常的。”
　　江莱强撑起笑容：“我知道。”
　　中午，组里的工作人员匆匆扒拉了几口饭，然后搬着设备上了车，赶到了下一个拍摄地。
　　下午，该拍余辛和简宁第一次见面，摄影师灯光师等都准备就位后，江莱套上了校服外套走了过去。
　　随着导演一声令下，江莱快速进入状态，和群演打起了架。
　　“卡！”
　　于导喊了停：“余辛怎么回事？你见过谁打架还哭丧着脸的？重来！”
　　江莱连连抱歉，暗暗给自己加油打气。
　　江莱原以为自己已经进入了状态，可接连多次喊卡，就连群演都有些没了耐心。
　　动作指导亲自上来纠正她的动作，一番教学之后，江莱才过了这一条。
　　下午的拍摄不是很顺利，于威真的发威了。
　　休息时，夏凡柔坐到江莱身边和她对戏。
　　“怎么了？感觉你不在状态，是遇到什么让你心情不好的事情了吗？可以跟我说说。”
　　江莱婉拒：“一些私人的事情，我已经调整好情绪了，一会儿不会耽误大家进度的。”
　　夏凡柔握起江莱的手，后者一怔，疑惑的看向对方。
　　“不论发生什么，我都会陪着你的。”
　　江莱身子一僵，慢慢抽回了手：“你在说什么？”
　　“噗。”夏凡柔弹了一下她的额头，笑道：“傻子，这是你的台词啊！”
　　江莱尴尬的笑了笑：“抱歉，我走神了。”
　　“没关系，我们继续对戏。”
　　“好。”
　　江莱长舒了一口气，拿起了剧本。
　　江莱在心里暗骂自己腐眼看人姬，人家只是和你对个台词。
　　因为有了夏凡柔的帮助，江莱渐渐将林溪的事情抛之脑后，之后的戏拍得很顺利，于威也没在发火，脸上露出了满意的表情。
　　收工时，于威叫住了江莱，给她粗略讲了下明天的戏，然后就是询问她今天的状态。
　　江莱自知有错，却又没法子解释，只能一直道歉。
　　于威点了根烟，深吸了一口吐出白烟：“我跟林副总可是夸了你，你不要让我这老脸没处放。”
　　“林副总？”
　　提起林芷，江莱的眼中可算是有了些光，可能这就叫偶像的力量。
　　于威点头：“继续努力，回去好好琢磨。”
　　“多谢于导。”
　　回宾馆的路上，江莱跟着车载音乐晃动着身子，看上去心情不错，和白天的时候判若两人。
　　安娜好奇却也不知道该怎么问，好不容易等到南沫希开口，问的竟然是别的问题。
　　“你节奏感不错，考虑参加音乐类的综艺节目吗？”
　　小时候姑姑就给她报了班，系统的学习过，唱歌跳舞作词作曲多少都是会些的，但是她兴趣不在此，也从来不展露。
　　她摆手拒绝：“还是算了吧，我唱歌容易破音。”
　　听她这么说，南沫希也只能作罢，她尽量扬长避短，把江莱的长处乘百倍千倍的放大在镜头面前，同样也要避免短处的暴露。
　　回到宾馆，江莱直接回了房间，南沫希则为了江莱接下来的行程而操碎了心，她思考该如何包装，斟酌着参加什么节目，接什么戏，但江莱刚进公司就带着剧本来，想必这小孩也是有自己的想法。
　　要不就真实一点，少些套路？
　　南沫希头一次拿不定主意，想着遇见林芷的那天晚上，两个人关系看起来不错，于是南沫希给林芷打了电话。
　　林芷那边正看着手里的文件，凯文和章臻最近正在搞她们的原创品牌，林芷没有参与，公司堆着一堆事，她才没空闲和他们一起，但是这个原创品牌要真是做好了，还真能帮公司在这个行业里再迈出一步。
　　手机在桌子上震动了起来，林芷瞄了一眼，快速的在文件上签了名字，随后对面前的人嘱咐道：“选拔时一定要仔细，不能马虎，该调查的都要调查清楚，我不希望会用到公关团队。”
　　那人点了点头，抱着文件离开了办公室。
　　林芷接起电话：“南姐，什么事？”
　　听到林芷的声音，南沫希直接说出了这通电话的意图，时间就是金钱，她们从来不浪费时间寒暄。
　　“是这样的，我最近在制定江莱的策划方案，说出来不怕你笑话，我卡在了如何定位，她的考核视频我都看过了，很棒的一个孩子，我之前和她谈论过，这孩子一心就想做个好演员，不想要过分包装。”
　　林芷耐心听着，脑海里浮现了江莱的样子：“那就专心拍戏。”
　　“什么？”
　　林芷解释：“于导的这部电影对于江莱这个新人来说会是一个很好的基石，那干脆就让她趁热打铁，电影宣传时我们借此时机在其他平台宣传一波，热度起来后为她选个好的剧本，不必过分包装，顺其自然，闷声干大事，拿作品说话，其实努力也是一种人设，你说呢姐？”
　　南沫希听后笑了起来：“你真是给了我一个好孩子，纵观现在行业内，哪家艺人不炒作包装？累的都是背后的团队。行，我有种预感，这小孩以后的路会宽很多。”
　　林芷这套思想很早时就想用在齐川身上，奈何他底子薄弱，不炒一下很难走远，但江莱不一样，A市电影学院学霸，光是这一个就远远超过了别人努力包装的人设了。
　　有了人设的束缚，艺人在接戏或者接综艺时就要考虑很多，不符合人设的就要统统拒绝，谁又能保证什么人设能火一辈子，哪日人设崩塌，直接歇菜。
　　相反，江莱少了人设的束缚，戏路广，人脉自然会广了起来，粉丝都是被她的表演吸引，人设就显得不那么重要，这样的人才会在演艺的道路上越走越远。
　　林芷希望公司能多些江莱，少些齐川。
　　没有人知道她为了包装齐川废了多大的力气，好在齐川人比较听话，不然林芷可能会直接放弃他。
　　齐川会感谢林芷并不奇怪，多年前齐川只是一个普通的不能在普通的一个学生。
　　林芷正在思考，南沫希的话打断了她的思绪。
　　“对了，今天拍戏的时候江莱的状态不对，我怀疑跟她前任有关，你和她年龄相仿，你去开导开导她，这样下去可不行。”
　　艺人的感情史在经纪人面前基本是透明的，江莱虽然没隐瞒她刚分手，但却没有说对方是女人，但她对林芷却毫无保留的交代了。
　　林芷愣了一会，随后应了一声：“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不忍心就更一章！再来一章！点点收藏饱贝们～


第12章 
　　江莱洗香香之后躺在宾馆的大床上翻看着剧本，长发随意的披散在肩头。
　　放在一旁的手机突然亮了，看见备注偶像两个字，江莱直接坐了起来，解锁了手机。
　　[睡了吗？今天拍戏顺利吗？]
　　江莱秒回：[在背台词，不是很顺利qwq]
　　林芷刚到家，换上拖鞋，把包挂起来，洗了手然后把手机从包里拿了出来，看见对方的颜文字，林芷表示不是很理解但很可爱。
　　[方便通电话吗？]
　　那边再次秒回：[方便]
　　方便死了，视频也行。
　　半分钟后，林芷弹来了微信语音，江莱清了清嗓，按下了接通。
　　“江莱。”
　　“嗯，林姐，我在。”
　　林芷的声音很好听，江莱喜欢听她喊自己的名字，仿佛回到了那个放纵的夜晚。
　　“剧组的生活还习惯吗？第一次演这么重要的角色一定很紧张吧？”
　　江莱一听就知道今天在剧组的表现被林芷知道了，她有些心虚，就像是上课打瞌睡被老师告诉家长是一样的心情。
　　江莱起身，赤脚在房间里踱来踱去：“林老师，我错了。”
　　电话那头，林芷不经意的扬起了唇。
　　无事林姐，有事林老师，这孩子还真是会看脸色。
　　林芷装作不知道：“错什么了？”
　　江莱完全不打自招，对方还没怎么样，她就秃噜秃噜的全交代了。
　　林芷从冰箱里拿出一瓶矿泉水，夹着手机，空出手来拧开瓶盖，她喝了一口，耐心的听江莱说话，等她说完林芷才开口。
　　“嗯...所以你自己都知道问题出现在哪里，但就是解决不了是吗？”
　　自从上一次两个人互吐苦水之后，江莱发现自己对林芷可以无话不谈，许是有了身体的亲密，心里也亲密了。
　　只是不知道偶像的心里是不是跟她一样的想法。
　　让江莱开心的是，偶像并没有用老板的身份教训她，而是用朋友的口吻开导她。
　　“江莱，她再怎么伤害过你也只是你的过去了，你的生活应该有新的开始，于导的戏很多人想演都不一定能演，不知道南姐怎么帮你弄到的资源，但于导选择了你就证明他看好你，对于一个新人来说这是千载难逢的机会，我能感觉得到你热爱这个事业，我希望你不要做让自己后悔的事情。”
　　林芷的话江莱听进了心里，她不能因为林溪而辜负的公司还有于导对她的期望，她不能让自己的粉丝白等她这么久。
　　江莱回道：“我知道了。”
　　林芷叹了口气，在她眼里，江莱就像曾经的自己一样那么热爱这个事业，如果当年没发生那样的事情，林芷一定会继续完成自己的梦想。
　　林芷有些心疼她，连林芷自己都放不下，她有什么资格让江莱放下。
　　“如果你有什么能忘掉的好方法，可以告诉我，我会帮你的。”
　　林芷不过说说而已，没想到江莱还真说了出来。
　　“你能来吗？在你不忙的时候...抱歉，我这个要求可能有点过分。”
　　“我去就可以吗？”
　　江莱得到了意外的惊喜，抑制不住脸上的笑容：“嗯，你来就好了，一天也行，因为只有那天晚上我没...”
　　林芷打断了她的话：“好，我答应你，我挑一天去探班，你早点睡。”
　　电话挂断后，江莱人还是傻的，好像刚才都像是自己的幻觉一样，她掐起自己的脸，疼痛告诉她没在做梦。
　　这一夜，两个人默契的都梦见了对方。
　　在江莱的梦里，林芷和自己是高中同学，还是彼此唯一的依靠，毕业那天江莱找到林芷，望着她那唇角的那颗小痣出了神，梦境突然混乱，江莱开口，唤了声“大姐姐”。
　　而林芷梦到的却是那个放纵之夜，模糊的记忆在梦里尤外清洗，等梦醒之时，林芷羞涩的看着水池中的小裤，红着脸清洗。
　　今天是A市电影学院建校60周年的纪念日，学校举办了晚会，表演者都是在校师生，受邀来参见晚会的都是在圈内有名气的校友，林芷原本是不在名单里，但她的导师闵雪华却将她的名字写在了名单里。
　　当晚，林芷穿上了熨的板直的女式西装，腰封完美的展现出她的身形，但她穿的并不耀眼，在群星云集的地方，她显得尤外暗淡。
　　没了光亮的星星是注定无法被人注意的。
　　林芷坐在角落，看着眼前的昔日同窗们笑谈，她垂下了眸子。
　　身边突然有人走过来坐下，林芷抬头，眼眶霎时含了泪：“老师...”
　　她哽咽了，面对曾经像母亲一样待她的老师，她不知道说些什么，是她辜负了老师的期望，她没脸再见老师。
　　她起身想要离场，却听闵雪华平淡道：“晚会要开始了，你不看看吗？师弟师妹们为了这个晚会可是辛苦了一年了。”
　　林芷听话，乖乖坐下：“您不该坐在这的。”
　　闵雪华轻笑：“往日都坐在第一排，偶尔坐在后面，也看看不一样的风景。”
　　“对不起老师。”
　　“你每次看见我都是这么说，我这耳朵都要听出老茧了，多少年都过去了，即便当初对你说了些狠话，你还不能原谅老师吗？”
　　当年，林芷与闵雪华坦白要退出演艺圈，转行从事经济工作，一向惜才的闵雪华头一次对爱徒放了狠话。
　　“你不配再演戏！”
　　因为一点小挫折就放弃理想的人，配不上荧幕，可事后闵雪华也十分懊悔，那件事对这个孩子来说是心头里的一根恶心的刺，她虽然是老师也万不能这么说。
　　后来两人冰释前嫌，可林芷却总将对不起放在口中，仿佛她放弃的不是自己的梦想而是闵雪华的一样。
　　第一个节目上场，闵雪华和林芷介绍台上的学生，她总是如此，能记住每个努力的孩子。
　　林芷渐渐地也放开了，和闵雪华讨论了起来。
　　两个人互相交换意见，讨论着哪个孩子以后会大红大紫，不过这事谁说的准，不定什么时候会发生什么事，改变了什么人。
　　晚会很是顺利，结束时，大屏幕上滚动播放了受邀嘉宾的名单，而林芷的名字赫然出现在上面。
　　蒸蒸日上娱乐公司副总裁。
　　这是恩师对她的承认。
　　“谢谢老师。”
　　“你该谢谢你自己的努力，事实证明，无论在哪个行业你都能绽放自己的光彩。”
　　另一边，刚刚结束拍摄的江莱正在换戏服，安娜举着iPad，屏幕上是A市电影学院60周年庆的晚会。
　　江莱脱下戏服，换上自己的T恤，接过了iPad。
　　安娜好奇的问：“莱莱，你以前也在这台上演出过吗？”
　　江莱点头：“演过，大概提前一年就要准备，每天除了上课就是排练，忙的我连戏都没时间拍。”
　　安娜夸道：“你好厉害啊！”
　　江莱被夸，嘿嘿一乐：“比我厉害的还有很多的，我记得跟我一届有好几个女生，在校时期就出道了，现在都是当红小花了。”
　　“那你为什么不出道，我感觉应该不会没有公司签你。”
　　“啊...”江莱叹了声，无奈道：“家里人认为我应该先以学业为主。”
　　以她亲爱的妈妈为首。
　　两人正坐在凳子上看iPad，一只手不知道什么时候伸过来，指着屏幕说：“林姐！”
　　两人凑了过去，果然在屏幕上看到了林芷的名字，只是有些模糊，她废了好大的力才看清楚。
　　安娜惊讶：“林副总竟然和莱莱是校友啊！”
　　江莱也才知道林芷是A市电影学院毕业的，她木讷的点了点头：“真的哎...”
　　这算是什么缘分吗？
　　两人突然回过神，同时抬起头，看见齐川的脸后吓了一跳。
　　江莱拍着胸脯，一边舒气一边道：“齐老师，您在啊，吓死我了。”
　　齐川失笑，无奈道：“我才被你们两个吓到了好吧？我都站这好久了。”
　　“抱歉啊齐老师，没注意到您。”
　　齐川摆摆手：“没事，你们还不回去？”
　　江莱道：“在等南姐，她去找于导了。”
　　齐川的助理催促齐川，他应了声，回头对江莱说道：“那我先走了，早点休息。”
　　“嗯，齐老师再见。”
　　没过多久，南沫希回来了，三个人一起坐车回了酒店。
　　回房前，南沫希叫住江莱。
　　“周末下午的飞机，我要回A市了，别的艺人还有事等着我处理，我不能在这全程陪着你，有事你就让安娜去做，她是你的助理，你不用不好意思。”
　　安娜跟着点头，附和道：“对，莱莱你有事就和我说。”
　　江莱尴尬的笑了笑，应道：“没问题，南姐放心吧。”
　　南沫希相信安娜也相信江莱，没再多说别的。
　　“对了，我走的那天林芷会来探班，我提前和你说一下，记得表现好一点，别看她平时好相处，对待工作可是很认真的，看你戏演的不好可能会骂你啊。”
　　江莱表面风平浪静，内心早已惊涛骇浪。
　　“南姐！我一定会好好表现！”江莱拍着胸脯保证。
　　南沫希好像看见江莱头顶燃起了火，偶像buff加持，果然不一样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江莱：我和老婆竟然是校友，好有缘。
　　多年后，江莱发现，原来校友这事儿是两个人的缘分中最不值得说的......


第13章 
　　南沫希走的那天，江莱戏份并不多，她上午拍完，下午就去机场送南沫希。
　　路上，江莱像是坐不住了似的，一会看一眼时间。
　　南沫希绷不住了，笑问：“你就这么着急送我走？”
　　“啊？”
　　江莱一愣，连忙解释：“没有，我舍不得你走，只是......”
　　南沫希抬起手腕，看了眼时间：“只是林芷还有三十分钟下飞机？”
　　小姑娘被人猜中了心思，无措的扣起了手，南沫希看她这样就知道自己猜中了，揉了揉她的头发。
　　“知道你们关系好。”
　　江莱尴尬的笑了笑，连她自己也不知道她和林芷算不算关系好。
　　应该算吧？
　　毕竟都交了心，还交了......身。
　　等一下！怎么都爱摸我的头！我已经不是小孩了！
　　江莱心里嘀咕着但没有说出来，南沫希今年都已经三十五岁了，在她那里江莱就是个刚上完学的小屁孩。
　　南沫希提前到了机场，正巧赶上林芷下飞机，两人在机场碰了面。
　　两人寒暄了一阵，然后就围绕着江莱展开了话题，安娜在一旁拿着小本本记着，认真的样子就像要去高考一样。
　　两人讨论到江莱日后的发展问题，江莱竖起耳朵在旁边听。
　　江莱举起手，问：“那个，南姐，林姐，我有个问题。”
　　林芷像看小孩似的看她，唇角含笑：“你问。”
　　“那个，我可不可以不参加什么综艺节目啊。”
　　虽然江莱知道自己不该提要求，哪有经纪人喜欢要求多的艺人，但她的确不喜欢参加那些综艺节目，尤其是打着展示艺人最真实的一面，实则剧本一叠，后期恶剪，只为了满足那该死的收视率。
　　林芷听后和南沫希对了个眼神，后者又抬起手揉乱了江莱的头发，笑道：“你这小孩，还是林芷了解你。”
　　江莱顶着被揉的乱糟糟的头发，抬眼看向林芷，那水灵灵的眼睛好像在问：真的吗？
　　林芷点头：“真的，公司不会特意给你找综艺去，你只管专心拍戏，不过像电影宣传这样不得不去的就没办法了，你需要知名度。”
　　江莱点头如捣蒜：“好的林姐，没问题。”
　　南沫希提了一句：“不过我有个要求，你要听话。”
　　江莱竖起三根手指，表情严肃：“一定听话。”
　　南沫希抬起手腕，看了下时间，随后起身：“快要登机了，不跟你们说了。”
　　其余的人一起起身，送南沫希到了安检口，待完全看不见南沫希身影时她们才离开。
　　南沫希一走，江莱就控制不住自己的眼神，时不时的瞥向林芷，偏偏安娜这个傻子，竟然坐在两人中间。
　　江莱内心咆哮：商务车是大，但是你不能坐后排吗！
　　江莱清了清嗓子，看向坐在中间的安娜，假装关怀道：“安娜呀，你挤不挤？”
　　经她这么一提醒，安娜发现自己坐的地方确实不合适，但往常她都是坐在江莱身边，林芷人又温柔没有老板脾气，安娜便直接忽略了林芷的感受。
　　小姑娘的脸当即红了：“对不起啊莱莱，挤到你了。”
　　听到安娜叫她莱莱，林芷不自觉得蹙起了眉，然后去了后排坐下：“没事，我到后面坐。”
　　安娜：“那怎么好意思啊林姐。”
　　江莱内心小人急的跳舞：对！怎么好意思啊！
　　林芷却表示没关系，坐后排宽敞。
　　安娜和林芷都不再推脱，江莱头一次希望林芷有老板架子，现在用余光都看不到林芷了，除非把头扭到后面去......那也太吓人了！
　　想和知心偶像说说话怎么就那么难呢！
　　下了车，林芷将行李放到了宾馆房间，就是南沫希住的那间，林芷又续了几天。
　　正收拾行李，房门却被敲响，林芷起身去开门，江莱的脸出现在她面前。
　　笑嘻嘻的，很欠揍。
　　“怎么了？”
　　江莱怀里抱着一板酸奶，楼下超市买的，黄桃味，她吃沙拉的时候恨不得直接喝一板。
　　“给你送酸奶。”
　　林芷平时不爱喝酸奶，喝咖啡时连奶都不加，她犹豫了一下还是接了：“多谢。”
　　“害，都是朋友跟我客气什么。”
　　这话说完，空气莫名的凝住了，虽说林芷脾气好，但到底还是老板，公司除了凯文和章臻，也就南沫希可以和林芷说的上是朋友，江莱一个小新人说这话确实有些唐突。
　　江莱意识到问题，刚要解释便听林芷道：“那不跟你客气了。”
　　意外之喜，原来偶像也把自己当好朋友啦。
　　江莱走进房间，虽然还是南沫希的那间，可感觉完全是不一样的，这里有了林芷的味道。
　　江莱像个变态似的嗅着空气中的味道，突然听见有人叫了她一声，她猛地一哆嗦：“林姐？”
　　林芷自然没发现这个小变态在做什么，只是从行李箱中拿出洗发水和沐浴露递给了她：“能帮我放在浴室里吗？”
　　江莱抱过东西，乖巧的去办，她走进浴室，将洗发水和沐浴露摆在架子上，然后直起身子，看着两个瓶子出神，随后抬起手把其中一个瓶子转了个方向。
　　这回好了，两个瓶子都是一个方向。
　　“江莱。”
　　听见林芷叫她，她应了一声走出了，像是个小跟班，随叫随到。
　　“我在！”
　　林芷看她着她笑了：“你是在军训吗？”
　　江莱尴尬的挠挠头：“sorry~”
　　到底是个小孩子，还是爱撒娇，林芷无奈的笑了笑，问她：“剧组有多少人，你记得吗？”
　　江莱认真的想了想，报了个数，林芷在这个数的基础上有多加了十个人，然后定了冰凉的果茶送到了剧组，担心会有女演员喝不了冰的，她又点了些热的，甚至贴心的给江莱定了杯去糖的。
　　江莱看着她下单，笑的合不拢嘴：“林姐你真好，还有钱，谁能娶你真是福气。”
　　林芷突然想到一个老梗：“这福气给你要不要？”
　　江莱愣了两秒，然后点点头：“我要。”
　　......
　　“哎呦！”
　　江莱捂着脑门，委屈的看向林芷：“你弹我干什么？”
　　“弹你傻，什么东西都要。”
　　江莱撇撇嘴，嘟囔道：“好东西为什么不要？”
　　林芷没有理她，起身拿了包准备出门：“我要去剧组，你去吗？”
　　“去剧组干什么？”
　　“探班啊...”
　　江莱这才想起来，林芷是齐川的经纪人，探班齐川才是应该的，看她不过是顺道。
　　这么一想，江莱顿时醋意大发：“我去！我要喝林姐给我买的果茶！”
　　林芷突然觉得自己老了，这小孩刚才还乖巧听话，现在就怒气冲冲的像是要打人，果然小孩的脑回路太新奇了。
　　她们到剧组的时间特别赶巧，上一场刚刚拍完，演员都在休息，于威在看回放。
　　拍摄地虽然是在学校，但这里是老校区，学生都刚刚搬到新校区，这里整理一下便借给剧组拍戏，所以不会打扰学生上课，也没有学生，但剧组外却蹲了几个拿相机的人，粉丝一般都会在开拍前或者结束后来等着自家爱豆，像这种不分时间还拿着相机的只能是狗仔。
　　林芷跟江莱说让她躲着点这些人，江莱一听是狗仔，有些惊讶：“于导保密工作做的那么好，他们是怎么知道的？”
　　林芷说：“天下没有不透风的墙，粉丝都能知道，这些狗仔有什么不能知道的？不过你可以放心，他们的目标是夏凡柔、齐川、魏杰那些当红艺人，你只是个新人，他们不会过多关注你，不过等以后你就要多加小心了。”
　　江莱点头，把她的话记在了心里。
　　齐川正坐在树下乘凉，手里还拿着冰棍，远远地看见林芷，冰棍也不要了直接放进包装丢给了垃圾桶。
　　“林姐！”
　　齐川小跑着凑了过去，把江莱给挤出去了，后者忿忿的看着齐川。
　　如果眼神能杀人，他已经死了千遍万遍了。
　　“飞机这么早就到啦？可惜我下午有戏不能去接你。”
　　林芷道：“没关系，拍戏重要，于导呢？”
　　齐川指了个方向，努努嘴：“诺！那呢。”
　　林芷点头，走了过去。
　　于威看见她，起身寒暄，两人说了一会，随后于威拍了拍手，喊道：“林副总请大家喝果茶了！休息十分钟！都注意点机器，磕了碰了扣工资！”
　　众人欢呼，围上来一人拿了杯果茶，然后躲在阴凉处喝了起来。
　　明明林芷是齐川的经纪人，可于威和她聊的更多的是江莱。
　　目光瞥向不远处树荫下的少女，那人正和夏凡柔讨论着什么，末了还笑了起来，夏凡柔一点前辈的架子都没有，和她嘻嘻哈哈的。
　　林芷想起夏凡柔的年龄，和自己同岁，但是江莱和她说话时的状态却和自己说话时的状态完全不一样。
　　林芷反思，是不是自己表现的太严肃吓到这小孩了？明明说要跟人家做朋友来着。
　　“林副总？”于威叫她。
　　林芷回过神：“啊，我会叮嘱她的。”
　　于威点头：“总觉得她心事多，演技还是不错，就是总出神，我不希望演员的个人情绪带进我戏中的角色里去。”
　　“嗯，于导放心。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江莱：不是我的经纪人，但是我的老婆qwq
　　求收藏！求评论！（我要喊啦！）


第14章 
　　晚饭时，江莱让安娜帮她买了两份，现在她就提着两份盒饭站在林芷的门前，犹豫着要不要敲门。
　　她吃了吗？
　　她忙不忙？
　　这时候打扰她合适吗？
　　内心一系列问题纠结着，连手里的盒饭都看不下去替她敲了门。
　　咚的一声，江莱静止了，只听里面的脚步声越来越近，她扬起了笑脸，在心里感谢盒饭先生，决定一会多吃点。
　　房间的门打开了，江莱一个林字还没说出口便被自己咽回了肚子里，开门的并不是林芷而是齐川的小助理。
　　视线绕过小助理，江莱看见林芷正和齐川在吃饭，吃的很好，还有海鲜呢！
　　别问，问就是视力5.0.
　　江莱自己都不知道当时她的脸色有多难看。
　　小助理见江莱不说话，开口问：“是来找林姐的吗？”
　　林芷探出头，看见江莱，笑着招了招手：“来一起吃饭吗？”
　　齐川也转过身：“来吧，林姐买的大螃蟹可香了！”
　　林姐！谁都叫林姐，她才不要叫了！
　　江莱抽了抽嘴角，想到了自己手里的盒饭有多么的普通：“啊，不了，我和安娜一起吃。”
　　林芷放下筷子，走过来：“那你是有什么事吗？”
　　“没有事！”
　　林芷愣了下，歪头笑问：“那你敲我的门？”
　　江莱有些心虚，她从小就不会撒谎，长大了之后又爱吃醋又不会撒谎，现在连偶像的醋也吃。
　　“我就是敲错门了，对不起林老师。”
　　江莱说完，提着自己的盒饭就回房了，房卡掉地上，捡了三次才捡起来。
　　林芷靠在门框上，看她这谜之操作有些发懵。
　　齐川问：“林姐，她叫你林老师啊？你们这么不熟啊？”
　　林芷想了想，迟疑道：“应该...熟吧。”
　　回房之后，江莱把两份盒饭放在桌子上，食欲全无。
　　碰巧游翊打来了电话，她蔫蔫的接起电话，声音听起来像是受了刺激一样。
　　“哟？怎么了这是，被你们导演给骂了？”
　　江莱平躺在床上，手机扔在一旁开了免提：“什么啊...该骂的一开始都骂过了，这几天我表现的还不错。”
　　“那你怎么听起来闷闷不乐的？又不喜欢演戏了？”
　　江莱有个缺点，做事三分钟热度，大学时她曾经一时兴起报了好几个社团，什么跳舞、插画、茶艺...等等，还有双节棍，最后就去了一两次，为学校社团贡献了报名费之后再没去过，但是若遇上真心喜欢的，就会一头扎进去，比如演戏。
　　她谈恋爱也是这样的，平时看着精明的一个人，遇上真心喜欢的便是一头扎进去，难听点就是恋爱脑，什么事都为对方考虑，对方和别人稍微近一点就会吃醋，但她把控的很好，并不过分。
　　游翊多希望她能吃吃自己的醋。
　　镜子前，游翊正在试穿礼服，一条长裙，勾勒出她凹凸有致的身材，平时扎成马尾的长发也披了下来，镜子里面的女人很美，游翊很少这么打扮。
　　她看着自己，心里想着：江莱会不会喜欢这样的自己。
　　电话那端，江莱的声音打断了她的思绪：“放屁，我和戏是真爱。”
　　游翊赶忙安抚她炸起的毛：“好好好，你和戏是真爱，我只是个意外，所以你怎么了，你别装，别逼我明天就去探你的班！”
　　“拉倒吧，你爸能放你来？我没事，就是...”
　　江莱想了想，把手机贴在了耳边：“我好像喜欢别人了。”
　　游翊的笑容僵在脸上，呼出的气都是沉重的：“你是认真的吗？这才几天啊？”
　　江莱苦着脸：“对啊，这才几天啊，所以我说只是好像，因为我和她睡了一次...而且她现在还是我的偶像，我分不清是因为睡过或者说因为我崇拜她，所以对她有了喜欢的感觉。”
　　信息量很大，游翊险些跌坐在地上，好在扶住了衣柜：“你...你和她睡了？！你不是说第一次很重要吗？”
　　“是啊，的确很重要，但我看着她...我没忍住，你能明白吗？身体就不受控制，都怪你，你要是不给我发那视频，我能...忍不住吗？”她越说越小声。
　　游翊当时要是知道自己当初给江莱发了小视频，导致江莱就和别的女人睡了，她一定会抽自己一个响亮的耳光。
　　“我给你发是因为！”
　　话到嘴边，又被她忍了回去：“反正不是让你和别的女人睡觉的！”
　　江莱委屈得扣着手：“睡都睡了...我只跟你说，你可别告诉别人，不然我的演艺生涯刚起步就要摔落了。”
　　游翊气的想笑：“我是这样的人吗？”
　　“你不是。”
　　“那你还说...所以你不高兴是因为那个人？你吃她的醋了？”
　　以前就是，她吃林溪的醋却不和林溪说，只和游翊说。
　　“嗯...算是吧。”
　　“你们现在什么关系。”
　　江莱犹豫道：“朋友...嗯，朋友。”
　　游翊舒了口气，还好还好，只是朋友，睡了就睡了，她不介意，等了那么久了也不差这个女人。
　　游翊：“睡了却还是朋友，她肯定对你也没感觉，顶多就算个约p，你也别纠结那么多了，专心拍戏，你现在不能恋爱，很危险！”
　　游翊的话点醒了她，不能谈恋爱，很危险。
　　“你说得对，我要看剧本了。”
　　“好，你去吧，以后再有这种事，第一时间通知我！”
　　“行了，你真嗦，挂了。”
　　挂断电话，江莱觉得自己心情不仅没有变好，反而更糟糕了，她看着桌上的两份盒饭，给安娜发了信息，询问她要不要来一起吃。
　　此时，正在房间享受着炸鸡可乐的安娜看到了这条消息，不忍的看向炸鸡，左右思量了一下，选择了炸鸡。
　　[对不起啊莱莱，我吃饱了，你没和林姐一起吃吗？你孤单的话我可以去陪你吃！]
　　江莱很快回复：[她和齐川在吃饭...算了吧，我赶紧吃，吃完看剧本，你别来了]
　　安娜发了个道歉的表情包，虽然江莱对她很好，可是炸鸡也很美味啊！
　　江莱拿出iPad看剧，一边看一边吃饭，可刚扒拉两口，就食之无味了，她索性盖上盒盖，关掉ipad，打开剧本看了起来。
　　专心拍戏！
　　齐川吃完饭就被林芷赶了出来，她洗了个澡，敷上面膜，电脑的辐射让她皮肤变差，她不想自己二十九岁就开始变老，女人都是爱美的。
　　她点开微博，照例看热搜然后看推荐，关注微博舆论动向是她的基础工作。
　　正刷着，她在推荐里看见了江莱的脸，是一个古装混剪视频，林芷想都不用想就知道是南沫希做的，江莱的粉丝哪能有这么多播放量。
　　林芷点开视频，画面里，江莱身披银甲，手持长剑，眉宇间肃着杀意，视频最后，她直挺的站在战场中央，敌军的长矛刺穿她的银甲，顿染血色，即便如此她仍不倒下，直到没了气息。
　　林芷竟然红了眼眶，她突然想起那句话“何必将军是丈夫”。
　　她去搜索了这部剧，评分不低却算不上高，男主太雷了，全靠女主的流量，江莱在里面也只是个配角，镜头少的可怜，不过也就是这部剧让江莱有了自己的超话，可之后她却没再拍戏，粉丝为了她的颜和演技入坑，陆陆续续的也走了许多，前几天江莱签约蒸蒸日上让粉丝们猜测江莱要正式出道，可一个月都快过去了，还没有任何消息，粉丝也在默默等着，等着江莱出现在荧幕中。
　　林芷退出微博，给南沫希发了消息：[等江莱杀青，给她拍宣传照，等于导放出孤岛的风声就发。]
　　还没等到南沫希的回复，她却受到了章臻的电话，没什么事，就是汇报工作。
　　“章臻，我跟你说个事。”
　　“啊，你说。”
　　“我有一个朋友，她是一个铁直女，有一天她不小心跟一个女人睡了一次，然后接下来几天就总会想到那天，还想...再来一次，但是我朋友x冷淡，只能接受和那个女人睡，你说这正常吗？”
　　章臻噗的一声笑了出来：“你和谁睡了？”
　　林芷皱起了眉，红着脸道：“是一个朋友。”
　　章臻忍着笑：“哦，行，一个朋友。”
　　“你说正常吗？”
　　林芷小心翼翼试探的样子非常搞笑，章臻不忍戳破她，便顺着她：“怎么不正常，说明那个女人技术好，那就让你朋友和人家在一起呗，名正言顺的睡！”
　　林芷拒绝：“不行，不能在一起。”
　　先不提两个人是否互相喜欢，即便她喜欢江莱也不能去追，同性恋这个词压在她身上足够她一辈子爬不起来。
　　“那你...你朋友挺渣啊。”
　　林芷也说不清楚，技术好谈不上，还有点痛，但疼痛之后就是酥麻...舒服，但她不确定是自己的身体喜欢江莱还是心里喜欢，刚认识没几天谈不上心里喜欢吧...
　　“有没有什么办法能不在一起但还能睡...的方法?”
　　这话说完，林芷自己都觉得可耻！变态！
　　这不是女流氓吗？
　　可是林芷本意并非如此，她解释不明白。
　　章臻笑道：“那就做p友，床上你们亲密无间，床下你们相敬如宾，多好，彼此不耽误对方生活，想做了就一起开房。”
　　林芷皱眉，鄙夷道：“真无耻。”
　　章臻懵了，心道：咱俩谁无耻？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　章臻：你尽管说，你看我信不信就完了。


第15章 
　　十一点，林芷关上了电脑，穿着吊带睡裙趴进了被窝，刚闭眼，咚咚咚的敲门声把她惊起。
　　她起身穿了个外套，走到门边，透过猫眼她看见江莱穿着黄色的噗噗短袖睡衣，睡衣有点长盖住了短裤，这人手里还抱了个噗噗。
　　林芷开门，问：“怎么了？”
　　想起和章臻的谈话，林芷无颜面对江莱。
　　江莱不知道自己怎么站在这，刚才躺在床上回想了游翊的话，想着想着她心里有点难过，神不知鬼不觉的就过来敲门了。
　　“我做噩梦了，有点害怕。”
　　嗯...好老套的借口。
　　“要我陪你睡吗？”
　　林芷说完，心虚极了，这话越听越奇怪。
　　江莱获得意外之喜，趁林芷发愣，一个闪身钻进了她的房间里。
　　林芷看她像小耗子一样钻了进去，无奈的笑了笑，关门前探头看了看走廊，确定没人后才关上门。
　　林芷之前培训的时候就曾听闻过狗仔的事迹，为了拍到独家新闻，他们无所不用其极，蹲在你家楼下草丛过夜的都有，别提这一个小小宾馆，也许现在没有狗仔偷拍江莱，但是以男女主的咖位来说，林芷不相信这家宾馆没有狗仔，即使里面没有，外面停车场的车里也会有。
　　“夏凡柔住在哪一层？”
　　江莱正准备钻进林芷的被窝，听她问，思索了下，回道：“好像在三楼吧。”
　　林芷点点头，隔了一层，有狗仔也拍不到江莱。
　　不对......
　　干什么这么紧张？江莱只是做了噩梦找个人陪而已。
　　都怪章臻。
　　江莱盖好了杯子，见林芷不动，便出声提醒：“林老师，你怎么不过来？我洗过澡了。”
　　林芷回过神，走到床边，踢了拖鞋上了床：“你不用叫我林老师。”
　　江莱倚着床头，捏着噗噗的手：“孔子说‘三人行，必有我师焉’，不是你教过我什么我才叫你老师，而是你的优点值得我去学习，所以在我眼里你就是我师。”
　　林芷也坐了起来，和她隔了一拳的距离：“你语文学的倒是不错，不过我没什么可以让你学的，我这个人很糟糕。”
　　“才不是！”江莱急了，可怜的噗噗被她打了一拳：“你...你是我的偶像。”
　　林芷侧头，笑问：“为什么？”
　　“因为你很努力！”
　　林芷否认：“努力的人有很多，你还是和她们一样叫我林姐吧。”
　　江莱说不过她，撇着嘴，喃喃道：“所有人都叫你林姐，我才不要。”
　　房间很安静，她说什么林芷都听的一清二楚：“那...随你，反正别叫老师，因为...”我不配。
　　“林总。”
　　“什么？”
　　林芷呼吸一窒，鼻尖扑来一阵淡淡的奶香，很淡，需要凑近才能闻见。
　　她抬眸看向凑过来的人，心脏紧张的扑腾乱跳，气氛太诡异，一下子将她的拉回那夜的记忆。
　　“只有我和你的时候叫你林姐，旁人面前叫你林总好不好？”
　　林芷向后退了退，可惜已经贴了墙：“是副总。”
　　江莱又往前凑了凑，就快要碰到对方鼻尖时她停了下来：“我的偶像有点不自信，这是职场学问，你没看过那个电视剧吗？女主因为称呼上司为副总就被穿小鞋的那个。”
　　林芷无奈：“那是电视剧，我不在意这些。”
　　确实不在意，于威称呼她为林副总都够她感动一会儿的了。
　　江莱突然不说话了，凝神望着她的脸，好像要把她看穿了似的。
　　林芷脸颊微微发烫，她想推开江莱，却发现自己无力抬起手：“小孩，看什么呢？”
　　“林姐，我想看透你的心，你到底经历了什么？我看了你的戏，你的演技很好，可惜导演不行，资金不足后期宣传不到位，但那是以前了，你现在完全可以找到一个差不多的资源，为什么放弃了呢？”
　　林芷拍戏的时候江莱才是个初中生，如果她坚持到现在，夏凡柔都要叫她一声林老师，江莱很想走进她的心里，很想知道南沫希口中那件让她放弃演艺事业的事情到底是什么。
　　林芷被勾起了不好的回忆，这么多年她一直试图忘记那件事，明明就快要成功了...
　　她的眼眶逐渐湿润，肩膀也不住的微微发抖，江莱在她的眼中看到了恐惧，那一瞬间江莱非常后悔，人家明明不想提起，为什么非要问呢？
　　江莱丢下了可爱的噗噗，张开双臂将林芷揽进了自己的怀里，她轻轻拍着她的背：“对不起，林姐。”
　　她声音很苏，像是一根羽毛轻轻地拨动着林芷的心弦。
　　“我不想说。”
　　“你不说，我就不问。”
　　江莱松开她，看着她红肿的眼眶，很心疼，她抬起手轻轻刮去对方眼角的泪，许是心虚，不敢与她对视，默默的将视线移到她的唇角，最后落在那颗小小的痣上。
　　她伸手轻抚，像是触摸什么昂贵的玉石。
　　温凉的手指触摸到唇角，林芷身子一颤，抬眸看她，无言。
　　气氛渐渐暧昧，宾馆的房间仿佛漂浮着粉红泡泡，江莱俯身，压下了唇，蜻蜓点水般吻上林芷的唇角下的痣，后者只是微微抖了下，却并未拒绝。
　　是同意的吧，江莱没问，生怕被拒绝了。
　　两片薄唇微微向上，江莱明明很小心却还是碰到了林芷柔软的双唇。
　　江莱心里猛地打起了鼓，林芷她...再迎合自己。
　　趁林芷不备，小舌滑入，勾起她与之同舞。
　　“唔。”
　　林芷喘不上气，轻轻的推开了她，红着脸喘着气。
　　“你好漂亮...”江莱情不自禁。
　　林芷的脸红的吓人，软在了江莱的怀里，上一次是喝醉了酒，这一次是清醒之下，林芷无法直视对方的脸。
　　童年时的恐惧再次涌上来，她有些害怕想要退缩，但江莱的怀抱很安心，很柔软，渐渐地她就融进了江莱轻柔的吻中，无法自拔。
　　见她不说话，江莱轻声问：“你的x冷淡，治好了吗？”
　　林芷摇了摇头：“没去治，但是想到他...还是会恶心...恐惧。”
　　“我能治好你，试试？”
　　林芷犹豫了一会，还是点了头。
　　夜窗帘厚重，连月关都映射不进来，床头灯不知被谁关上，漆黑的房间只剩隐忍的喘息，可怜的噗噗被踹下了床，身上不知道盖得是谁的小衣，没有奶香，应该是身下那人。
　　“别...别留下痕迹。”
　　那人一愣，应了一声“好”。
　　不知过了多久，浴室传来水声，很快，水声戛然而止，女人看着镜子里不着衣衫的自己，红了脸，那人真的很听话，没有在明显的地方留下痕迹，可胸前的红斑还是触目惊心。
　　林芷叹了口气，脸上的红晕迟迟退不下去。
　　她扶着腰走出浴室，那始作俑者趴在床上，眯着眼睛，不知有没有睡熟。
　　林芷弯下腰，把噗噗捡了起来，塞进了她的怀里，这人睁开了眼，随手将噗噗扔在了地上，抬手将林芷拽进了被窝，紧紧的搂着她。
　　林芷戳了戳她的脸，没有多少肉：“你怎么一股奶香味？”
　　江莱迷迷糊糊的回了句：“嗯...我用的婴儿的沐浴露。”
　　“噗”林芷弯了眉眼：“小孩。”
　　次日一早，一阵急促的敲门声响了起来，不是敲这个房间，是隔壁的。
　　林芷猛地睁开眼，惊恐的把江莱踹到地上，后者重重的摔在地上，呜咽了一声，算是彻底清醒了。
　　“安娜敲你门了。”林芷压着声音，做贼心虚，连正常说话都不敢。
　　江莱揉了揉被摔痛的屁股：“啊，没事，应该是给我送早饭的。”
　　“怎么没事！”林芷抱着被子，遮住了身前的光景，从她的表情来看，真的很紧张。
　　江莱其实也有点紧张，但看林芷这样她尽管紧张也不敢说了。
　　弯身捡起自己的噗噗短袖套上，盖住了她的腰上清晰的马甲线。
　　她想了想，又撩了起来，看向林芷，问：“怎么样？”
　　林芷脸一红，嗔道：“没正行。”
　　江莱吐了吐舌头，拿起手机给安娜发了微信：[我在厕所释放ing，把早餐房门口吧。]
　　安娜收到消息果真不再敲门了，江莱又等了会，抱着噗噗准备开门，还未压下门把手，林芷却叫住了她。
　　“江莱！”
　　“嗯?”
　　江莱回头，见林芷扭捏的跪坐在床上，脸颊还染着粉红，那模样惹人怜爱。
　　“我...我包养你吧。”
　　江莱一愣，想说的话卡在喉咙里，犹豫了好久，道：“好。”
　　江莱回到自己的房间，冲了个凉，换上衣服后坐在桌子上喝粥，她回想着林芷刚才的话，感觉有点不可思议。
　　像林芷那样的人也会说这种话吗？
　　“我会给你钱，只要你...帮我...”
　　“治疗？”
　　“嗯，但是你要保证，绝不动心。”
　　江莱许久没有说话，可能是在思考自己会不会动心，半晌，才回应：“好，只治疗，不动心，我不要钱，只要你再不影响别人的情况下给我好的资源。”
　　林芷同意了。
　　钱对于江莱来说并不重要，她要是想要直接跟父母提就行了，资源虽然重要但她会靠自己争取，并不需要林芷特地给她，但她还是要提一个要求，毕竟......
　　叮的一声，江莱收到了林芷的转账，一万块钱，不是很多，江莱无奈笑了笑，收下了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　噗噗：我谢谢你们/微笑/
　　――
　　（有人喜欢噗噗吗？我特别喜欢~）
　　和读者们说一下，江莱原本就不是x冷淡人设文案里说的是她前任以为她x冷淡，她和前任之所以没有那啥，是因为两人大学不在一个城市，在一起的时候很少，江莱一直以为前任很清纯，她有想法但是没有提，毕业之后前任就出轨了，还以为江莱x冷淡，哈哈哈哈就是为了遇见林芷而完美的错过那啥的机会！
　　遇见林芷，江莱发现了新大陆！然后一发不可收拾，就是这样！
　　林芷虽然x冷淡，但是她只是因为一些事抵触男人的触碰，又香又软还温柔的江莱，快三十的美女子有点需求很正常~感谢在2022-03-08 22:56:25~2022-03-10 22:09:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Hanks 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
　　再过两年，林芷就要三十岁了，可她活的这二十八年来从未做过这种事，她是成年人，成年女人，尽管她知道不该跟江莱达成合约，但她却控制不住自己，但好在，只要不动心她就不会让江莱处在舆论的风口。
　　江莱今天心情很好，早早的到了剧组，工作人员还在布置现场，她笑着跟每个人打招呼然后去找化妆师化妆。
　　安娜拉住她，小声询问：“莱莱，你是不是那啥？”
　　江莱不明所以：“哪啥？”
　　“嘶。”安娜环顾四周，见大家都各忙各的后才开口：“便秘。”
　　“噗！”
　　江莱险些把口中的冰美式吐出去，安娜忙抽出纸巾给她擦嘴。
　　“安娜，你太可爱了，我很通畅，你放心好了。”
　　安娜一本正经的看着她：“真的？那你今早怎么在卫生间待那么久，我是你的生活助理，你要是哪里不舒服一定要告诉我，切勿讳疾忌医。”
　　江莱抬手，诚恳道：“我发誓，我真的很通畅，倒是有一点想问问你，我眼睛肿吗？”
　　江莱把脸凑了过去，想让安娜仔细看清楚，她昨天晚上水有点喝多了，今早照镜子发现自己有点眼睛有点肿，脸也有点，急忙点了杯冰咖啡去去肿虽然冰美式的效果并不大。
　　安娜仔仔细细的检查了一遍，回道：“还好，不仔细看的话看不出来，你昨晚是不是不会是在房间里做运动了吧哈哈哈，喝那么多水？”
　　江莱一愣，脸上有些僵硬。
　　安娜闭上了嘴，心道：真运动了？
　　虽然江莱已经尽可能的恢复自己的美貌，但仍是没能逃过化妆师的眼睛。
　　化妆的小姐姐看着她的脸连叹了好几声气：“先不上妆了，我给你敷一敷脸。”
　　江莱吐了吐舌头：“抱歉啊。”
　　江莱很会讨人欢心，小姐姐已经被她收成了迷妹。
　　“也就是你来的早吧，要是因为水肿耽误了拍摄进度，于导可是会骂人的。”
　　江莱咬着吸管默默地点了点头：“的确。”
　　江莱本来就瘦，再加上为戏减肥，即使水肿也不算严重，只是于导是个极致的完美主义，他不允许自己镜头下的演员顶着一张肿脸。
　　冷热交替敷脸法很受用，江莱的脸算是“拯救”回来了，再加上化妆师小姐姐的天斧神功，一名叛逆的青春期少女便出现在镜头面前。
　　这么久了，江莱还是忍不住赞叹：“你这伪素颜妆真是一绝。”
　　小姐姐害羞的笑了笑：“小意思。”
　　距开拍还有一段时间，江莱坐在椅子上看剧本，夏凡柔化好妆穿上戏服走过来，在她身边坐下。
　　江莱抬头看了眼，道：“夏老师，您扮上之后简直就是简宁本人。”
　　她夸的很真诚，没有什么华丽辞藻修饰，听上去很舒服。
　　夏凡柔笑道：“多谢。”
　　“夏老师，我有个问题想问你。”
　　秉着对后辈知无不言的态度，夏凡柔道：“你说。”
　　江莱放下剧本，眼中闪着光亮：“你登上领奖台那天是什么心情，就是你拿影后的那次。”
　　夏凡柔弯唇：“你看过？”
　　江莱点点头：“每一次颁奖，我都有看。”
　　她渴望那个舞台，渴望那个奖杯，渴望被世人认可。
　　夏凡柔认真地回复：“很激动，真的，我依稀记得那天上台的时候我的腿都在抖，百花奖啊，三大奖之一。”
　　江莱很羡慕，也由衷的佩服她：“真厉害。”
　　不过江莱更羡慕的还是她的爸爸，当年的大满贯影帝，小时候只要能回别墅，她一定会冲进爸爸的书房，观赏那些奖杯，虽然妈妈也有很多奖杯，但江莱并不在意，她对导演没有兴趣。
　　以前，江莱看着爸爸的奖杯，幻想着有一天奖杯上会刻下自己的名字。
　　林芷头一回赖床，她并没有睡，而是睁着眼睛看天花板，在历经了半个小时的自我心灵洗涤。
　　她抬起手，遮住眼，昨夜江莱问她经历过什么，想要看透她的心，林芷知道自己这辈子都不可能打开心扉，就连程安南也不知道，那些回忆对于她来说是恐怖的，不能回忆也不能说的。
　　大三那年，冬天，A市下了大雪，雪花落下，放眼望去，一片刺眼的银白，灰白色的天空笼罩着A市，车辆难行。
　　摄影机对着酒店的床，房间内围满了人，随着导演一声令下，演员开始了表演。
　　林芷在哭喊着求救，男演员将手伸进她的内里，导演没有喊咔，男演员肆无忌惮的“表演”。
　　太过了，这不是演戏...
　　一记响亮的巴掌响彻在酒店房间......
　　至于吗？
　　有必要吗？
　　她是不是有病？
　　旁观者的话像利刃似的扎进少女的心里，也从那一天起，她的心境彻底发生了变化……
　　手机闹铃第三次响起，林芷关掉闹铃，起身洗漱，冷水泼在脸上，洗去眼角的泪痕。
　　林芷和公司请了三天的假，明天下午就要飞回A市，今天还是要去剧组打点打点。
　　看着行李箱的衣服，林芷有些发愁，最后选择了一件米色衬衣，扣到第一个扣，生怕露出什么痕迹，再配上一条鱼尾裙，很显身材。
　　林芷的审美不得不说是很高的，不然也不会发现生活中美的人，从而去挖掘。
　　她到片场的时候，江莱正在拍戏，她默默的走到监视器那里，站在于威身后，于威正凝视着屏幕，没有发现她。
　　海风徐徐，吹动少女的发丝，镜头缓缓推进，江莱的脸逐渐清晰，她的脸很有辨识度，林芷看过她穿裙子时的性感，也看过她T恤短裤时的少年感，不是服装称人，而是人称服装，像她这样的人，戏路会比较广。
　　个子高，骨架小，直角肩，天鹅颈...
　　“咔！上一条过了，保一条。”
　　于威的声音将林芷从神游中拉回来，化妆师给演员补妆，于威喝了口水回头看见了林芷。
　　“林副总来啦，要看看回放吗？小江表现的很好。”
　　林芷和他握手，含笑点头：“打扰了。”
　　于威很爽快，叫场务搬了凳子来：“打扰什么？坐下来看。”
　　林芷坐下没多久，江莱匆匆赶来，见到林芷后还害羞的笑了笑。
　　于威调侃她：“见到自己老板怎么还害羞了？”
　　林芷掩饰着自己的尴尬，木讷的盯着屏幕。
　　江莱勾唇一笑，岔开话题：“快让我看看回放。”
　　刚才和她搭戏的演员还有夏凡柔也走过来一起看，一边看一边听于威讲。
　　“这里，表情可以再紧张一点，余辛是问题学生，你是她老师，你应该很头疼，无可奈何的愤怒，可以理解吗？”
　　饰演老师的演员点点头，表示理解。
　　“‘余辛’表现的很好，一会可以自由发挥，你明白你对简宁的感情对吗？”
　　江莱点头，脸颊因为太热而有些发红，她看向夏凡柔，后者默契的笑了笑，而这一切都被林芷看在眼中。
　　心里突然有些不舒服，林芷不知道为什么，也没表现出来。
　　于威继续说：“你们可以表现一些若有若无的对视，眼神戏，有些话角色不可能说出来，但眼神不会骗人，隐晦的爱，可以表达出来吗？”
　　江莱静了一会，消化着于威的话：“好，应该可以。”
　　于威笑了：“抓紧时间，再来一条。”
　　“没问题。”
　　化妆师开始补妆，一切准备就位。
　　场记板啪的一声合上，演员得到讯号，开始表演。
　　由于这一条是保的，演员们都可以自由发挥。
　　开始前，江莱思索如何表现出隐晦的爱，直到开始后，她把前排坐的人幻想成了林芷。
　　面对老师的批评，她不以为然，视线在老师与简宁身上不断游走，最终落在了简宁身上。
　　镜头拍下了她的眼睛，弯弯的，在笑，既包含了少女的羞涩又包含了心疼与不舍。
　　正如心理学家梅里比安说过的一句话，你爱不爱一个人嘴里可以不说，但是眼神会出卖你的真心。
　　台词说完，于威还没有喊咔，他激动的盯着屏幕，期盼着演员有更优异的表现。
　　简宁许是感受到了什么，慢慢转过了身，四目相对，余辛目光颤动，慌乱的逃窜。
　　“咔！今天加鸡腿！”
　　于威显然很激动，站起来为演员鼓掌。
　　中午吃饭，齐川又去找林芷，两人谈笑风声，江莱嫉妒的拿米饭发泄。
　　她的身材过瘦了，于威命令她正常吃饭。
　　安娜见她这样，又看了看不远处的林芷和齐川，说：“齐川和林姐有好几年的交情了。”
　　江莱一怔，心道：我知道啊，你告诉我干什么？哪壶不开提哪壶！
　　安娜继续说：“莱莱，你可不能因戏生情啊！”
　　“咳咳咳！”
　　江莱被米饭呛了嗓子，脸憋得通红，咳嗽的声音引来了林芷的目光。
　　“谁说咳咳，谁说的？”
　　江莱灌了一口水，做了好几个深呼吸，那米粒好像卡在气管，她又抽手纸擤了鼻子。
　　见江莱反应这么大，安娜才相信她没有喜欢齐川，连拍胸脯：“那就好那就好。”
　　江莱失笑，不知道说些什么，一抬头，对上林芷的眼睛，后者一愣，忙收回视线，躲闪的模样就像......
　　像余辛。
　　要不是林芷今早和她约定不动心，江莱还以为对方爱上自己了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林芷：我是直女，我不会动心
　　江莱：哦哦哦哦哦哦感谢在2022-03-10 22:09:01~2022-03-11 22:35:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Hanks 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　林芷走的很突然，吃饭的时候她接了个电话，回来的时候脸上有泪痕，江莱想上前关心，奈何齐川一直挡着她，她只能眼睁睁的看着林芷离开剧组。
　　加了鸡腿的盒饭也食之无味，她甚至开始想象是不是公司破产了。
　　短暂的午休时间，江莱给林芷发了微信。
　　[发生什么事了？看你的样子好像很不好。]
　　江莱等了很久都没有等到回复，直到下午开拍，手机都没再响过。
　　林芷并非不回她信息，只是她一直都在忙着赶路，根本抽不出时间看手机，
　　她心里烦的很。
　　“小芷啊，你爸爸出了车祸，你爸爸全责...ICU一天七千...妈妈实在负担不起了，对不起小芷，妈妈知道不该跟她借钱的，但是...”
　　“你快回来吧，妈妈坚持不住了。”
　　母亲口中的她便是林芷的老师，闵雪华，一两百万对她来说只是小钱，根本不值一提，但对于林家来说却是救命钱。
　　“你为什么还要管他！像他这样的人死了又怎样！”
　　林芷很少对妈妈发火，电话那头只剩母亲的抽泣声，林芷知道自己话说的太狠，可她的人生就是被这个所谓的父亲给毁了。
　　可林芷的妈妈实在太傻了，即便丈夫出轨，即便丈夫在外面和别的女人有了孩子，可她依旧不愿和丈夫离婚，丈夫一句对不起，她就能忘记丈夫所有的不好，林芷不理解也不能理解。
　　父亲在外面生养的孩子命不好，从小多病，后来被诊断出了白血病，前前后后花了不少钱，林芷心疼孩子也默默资助过，父亲的车祸于这样的家庭简直是雪上加霜。
　　妈妈和老师借钱，林芷可以理解，公司正在上升阶段，林芷的钱都投在公司里，她自己的钱根本不足以支撑父亲的手术费以及后续的费用，可赔偿的费用又该如何？何况这几年她的钱还花在这个所谓的弟弟身上，这个家的生活全靠林芷一人支撑，妈妈知道所以第一时间找到了闵雪华，她家大业大一两百万什么的根本不放在心上。
　　可林芷却无法面对老师，她是一个令人失望的学生。
　　心里一团乱麻。
　　老师的钱必须要还，还完钱她手头还能剩下些，父亲后续治疗的钱可以和凯文商量，从公司里提前预支些，她现在只恨自己为什么不再努力些，如果公司现在足够大，这点钱对她来说算得了什么。
　　可惜没有如果。
　　下了飞机，林芷拖着行李箱回到了公寓，她来不及休息便开车直奔老师的家。
　　别墅的保安认识林芷，知道她和闵雪华的关系，和里面通报了一声便放人进去了。
　　闵雪华似乎早就知道她会来，见她来也并不意外。
　　“你好久没来过了。”
　　林芷瞧上去很着急，额上还渗着密汗：“老师，我妈妈她打扰您了，对不起。”
　　“坐下来说。”
　　“老师，我是来还您钱的？”
　　“你的公司正在上升期吧？你的钱还是留着吧，等你以后有了钱在还也不迟。”
　　林芷不说话，拘谨地站在闵雪华面前。
　　闵雪华叹了口气，她这个学生别的都好，就是太执拗了，很有自己的想法，一旦决定了谁也改变不了，和她那个女儿一样。
　　“那我现在命令你坐下和我好好谈谈。”
　　闵雪华强硬起来，林芷也害怕，只能乖乖坐下。
　　阿姨端来了凉茶，只有一杯，给林芷去火的，林芷见后起身弯腰，道了谢。
　　闵雪华开口：“你父亲的情况我听你妈妈说了，很严重，现在就是拿钱吊着命，老师知道你对你父亲有恨，但她毕竟是你父亲，一个家的脊梁柱，你母亲需要她，就当是为了你母亲考虑。”
　　林芷忍着眼泪，低着头没有说话。
　　闵雪华抽了张纸递过去，如母亲般慈爱道：“想起你到我家借宿的那天，你也是这样，要不是我回学校拿资料，你就打算一个人在学校里过节了？”
　　的确如此，那段时间正是父亲带着那个孩子回家时候，家里很乱，妈妈让她不要回家。
　　“老师，您帮我的我这一辈子都还不完。”
　　“你对我而言就是亲生的孩子一样，我要是有儿子一定让他娶你回来。”
　　据林芷所知，老师和她的丈夫一直没有生育，所以会把自己当成孩子很正常，可林芷无法做到心安理得的接受老师的照顾。
　　“钱您一定要收。”
　　“傻孩子，我要是收了你的钱，你可就身无分文了。”
　　林芷不吭声了。
　　闵雪华见她这样，笑了笑，给了她一个拥抱：“孩子，去医院吧，你妈妈需要你。”
　　林芷忍下眼泪，起身和老师告别。
　　江父从楼梯走下来，走向妻子：“你这个学生好像一直都挺可怜的。”
　　“是啊，可惜我们生的不是个儿子。”
　　“唉，想女儿了，打个电话吧。”
　　闵雪华瞪了丈夫一眼：“你女儿现在应该在拍戏，你没事别打扰她。”
　　被老婆凶了，江父默默放下了手机，不再说话。
　　在医院，林芷见到了许久未见的妈妈，妈妈仿佛一夜之间老了许多。
　　“小芷，你...”
　　“那个女人呢？”
　　说的是父亲出轨的那个女人，虽然早就分手了，但小孩的父亲出了车祸生死未卜，竟然连看都不看一眼。
　　母亲搓着手，声音很小：“她...她还要照顾那个小枫。”
　　“呵...”林芷冷笑：“几层楼都懒得爬吗？”
　　透过玻璃，林芷看到了父亲，身上插满了各种管子，周边围着的仪器林芷都叫不上名字。
　　还真是拿钱吊着命。
　　这么多年，她不愿意看到这个父亲，只要一看到他，就会想起小时候那令人恶心的事情。
　　忙完父亲的事已是黑夜，ICU不许家人陪护，但母亲不放心非要在医院走廊的长椅坐着，林芷拗不过她，答应自己留下来后母亲才肯回家休息。
　　林芷得空的时候已是深夜，她回复着工作微信，再回复了几个人后她才看见江莱的消息。
　　想到江莱，林芷又皱起了眉。
　　看来要终止“合约”了。
　　林芷不想让江莱知道自己家里的糟糕事，就连好朋友凯文和章臻也不知道，老师知道了已经够让她头疼的了，她打算自己一个人解决。
　　手机的光亮打在脸上，照的她的脸惨白。
　　她就像简宁，可惜她不是简宁，她的生活里没有男主，也没有余辛。
　　一艘迷失在海洋的小船，海底是未知的海洋生物，你不知道你会遇见食人的鲨鱼还是善良的海豚。
　　无助，恐惧...一望无际的大海让人捉摸不透。
　　她四处寻觅，眼前出现一颗闪烁的星，那是一座灯塔，为她指路
　　梦醒了，她睁开眼，看见的是医院的白墙，空气里充斥着消毒水的气味，清晨的第一缕阳光透过窗户，打在她的脸上，她坐起来，发现自己仍在迷失。
　　手机在震动，微信语音，江莱打来的。
　　微信停留在她与江莱的对话框，林芷昨天并没有回复她。
　　犹豫了许久，江莱还是按下了接听。
　　电话那头，少女的声音有些发抖：“你终于接了。”
　　“抱歉，昨天太忙，没看见你的消息。”
　　江莱愣了一下，对方的声音很疲惫：“发生了什么事......”
　　林芷沉默了，就如那天晚上江莱企图窥探她的内心时一样的沉默。
　　江莱说：“如果你不想说，那我就不问了。”
　　“江莱...”
　　“我在。”
　　“我这边发生了些事情，我们和合约可能要结束了，我应该没钱支付给你了。”
　　江莱失笑，不知道该怎么说，难道林芷当真以为她就是图她的钱？
　　“林姐，我不缺钱，我不想结束。”
　　“可是...”
　　江莱那边传来敲门声，她应了一声，回来跟林芷说：“安娜来了，我先挂了，总之我不想结束，钱我自己可以赚，你答应我的只是资源。”
　　林芷还想说什么，江莱已经把电话挂断了，根本不给她拒绝的机会。
　　林芷无奈，只能先将这件事搁下。
　　另一边，江莱长舒了一口气，还好电话挂的快，不然就要听见林芷拒绝她的话了。
　　感谢安娜，感谢你全家！
　　吃早饭时，闵雪华给女儿打来了视频电话，看女儿瘦了很多，心疼的紧。
　　江莱在自己房间里，安娜不在，所以她可以肆无忌惮的和父母说话。
　　“要我说，你爸一条微博发出去，你什么样好资源没有，咱不受那个罪！”
　　“妈妈~不行。”
　　这是闵雪华和丈夫第N次说这件事，每次都被女儿拒绝，他们甚至怀疑自己的身家在女儿眼里就是毒药。
　　还是女儿小时候好。
　　江父问：“那你接下来怎么打算的？”
　　江莱说：“认真拍戏，不搞虚的。”
　　江父点头，认可女儿的决定：“现在娱乐圈不像我们那时候，水深的很，流量明星不长久，实力派演员才是正道！”
　　江父在这一方面思想比较守旧，他看不上那些个流量明星，总觉得他们是花瓶，拍得戏也是烂戏，命根子都被粉丝握在手里，不像他，管粉丝怎么样，他照样拿影帝。
　　江莱反驳他：“其实流量明星也有努力的，只是资源不好。”
　　闵雪华说：“你那个公司，我可以帮你说几句话，保证他们不给你炒作。”
　　“妈妈~”江莱撒娇：“不可以让别人知道我们有关系啊，大学的时候不是隐藏的挺好嘛。”
　　闵雪华无奈，不再谈论这个话题。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江莱：我不图钱！
　　林芷：那你图什么？
　　江莱：图你不洗澡。
　　林芷：……


第18章 
　　“对了，你还记得你小时候我带回家的那个姐姐吗？”
　　江莱点头，埋怨道：“记得，我后来想找她玩，你们不让，说怕暴露我身份。”
　　那个时候江父名声正盛，红眼的人正是多的时候，别人都是让自己的孩子不曝光，但大家都知道这人有孩子，江父可干脆，直接对外宣传没有孩子。
　　闵雪华说：“现在让你找她，你怎么不去啊？”
　　江莱吐了吐舌头：“现在是我要隐藏身份了，所以她怎么了？”
　　“她家里出了些事，孩子也是可怜，事业上升期父亲出了车祸。”
　　闵雪华是故意提起的，林芷是她老板，家里出了事多少能听到些风声，闵雪华就是想看看自己这个傻女儿能不能知道自己的老板就是当初哭的死去活来也要去找的姐姐。
　　结果告诉闵雪华，她生的女儿哪都随她，就是智商不高...随她爸。
　　江莱听后心一紧，咽下口中的粥，忙道：“那你帮帮人家啊，之前不是说人家是你最骄傲的学生吗？不能因为人家转行了你就不管不顾啦。”
　　“帮了帮了，你看你紧张的，你要是个男孩不得把人家娶回家？”
　　江莱一愣，以前想过，现在不想了，打从她和林溪在一起的时候她就不想了。
　　嘶...怎么又想到林溪了，呸呸呸，真晦气。
　　挂断电话，江莱坐在椅子上思索了许久，总觉得哪里有些不对劲，可直到安娜来敲门，她也没寻思出个所以然。
　　距离上一次和海豚姐姐见面已经九年了，时间太长了，长到江莱已经记不清太多了，连海豚姐姐的脸都记不清楚了，也许等她足够厉害，能超越她父亲的成就时她就能去见海豚姐姐了。
　　嘶...
　　见到海豚姐姐说什么呢？毕竟那么长时间没见过了，人家说不定连自己是谁都忘记了。
　　江莱突然想起一句话，相见不如彼此怀念。
　　不对！相见不如一个人独自怀念！呜呜呜！
　　上午对戏时，夏凡柔瞧她有些心不在焉，轻弹了下她的额头：“小家伙，怎么这么不专心？”
　　“啊？谁是小家伙？”
　　“噗。”夏凡柔抱臂，掩唇笑道：“你啊，这个剧组里还有比你小的吗？”
　　那倒是没有了。
　　江莱双手合十，抱歉道：“sorry啊夏老师，再来一次。”
　　“算了，不对了。”
　　夏凡柔把剧本合上了，江莱以为她是生气了，吓得不敢吭声，开机不到一个月得罪前辈可不行啊！
　　然而夏凡柔非但没有生气，还跟她聊起了天：“这部戏拍完，有什么打算？”
　　江莱不知道夏凡柔为什么要这么问，她一个新人做什么不还是要听公司的，只不过蒸蒸日上的老板人性化，不强人所难就是了。
　　江莱假意思考，其实并未与她交心，在圈内谁又能和谁交心，无非是你影响不到我我就跟你玩。
　　“我不知道，公司安排什么我就做什么。”
　　“哦...最近看微博了吗？网友们都在猜测《孤岛》的女二由谁来演。”
　　夏凡柔的话题转变的太快，倒真是随便谈谈，这人一点前辈架子都没有，江莱以前在剧组学到的溜须拍马这半个多月来一次没用上。
　　“我这几天没怎么看微博。”
　　夏凡柔抿唇笑道：“有人发布路透图，拍到了你，可惜脸不是很清楚。”
　　于威无意在拍摄结束前过度宣传《孤岛》，态度也比较随意，你们传你们的，我随意，拍到了就拍到了，反正你们不知道剧情。
　　江莱好奇的小火苗蹭一下被点燃了，夏凡柔察觉到，便说：“你看看你的粉丝有没有发现你，我去找一下导演。”
　　“好，夏老师去吧。”
　　夏凡柔走后，江莱找安娜拿回了手机浏览微博，她这才发现自己收到了好多艾特，都是她的粉丝问是不是她。
　　热心市民：[这一看就是莱莱，这雪白的脖子！这身材！化成灰我都认识，别杠，就是我莱！呜呜呜！]
　　快乐四喜丸子：[有生之年能看到莱莱的新剧！！！]
　　江莱有你：[回楼上，我奶奶年轻时追的女明星终于出道了/鲜花/]
　　一个非常理智的人：[莱莱签约经纪公司了，这应该就是出道作品！话说蒸蒸日上的资源这么好吗？两个艺人同时演了于威的戏？应该不是走后门，突然开始期待《孤岛》了]
　　莱莱莱莱！：[肯定不是走后门，蒸蒸日上穷死了！一起期待吧~我莱大火！]
　　江莱被那句“蒸蒸日上穷死了”给逗笑了，现在网友怎么啥实话都说。
　　现在网上众说纷纭，营销号也没爆料，江莱有种预感，过几天就会有狗仔过来拍女二是谁了。
　　她把评论截图转发给南沫希，问：[南姐，我可不可以提前透露些风声？]
　　南沫希虽然忙，但自己艺人的微信还是很快回复的：[于威应该不会希望你透露，他这人一向喜欢故弄玄虚，现在网友能知道的都是他故意放出去的消息。他有没有让你出行注意？]
　　[没有。]
　　过了片刻，南沫希回：[刚才看了其他主演的微博，照片可以发一发，电影宣传前趁着这个热度可以吸一下粉，有关电影的一概不要发，你签了合同的。]
　　江莱：[OK！]
　　江莱其实挺宠粉的，只是懒得经营微博。
　　下午没有江莱的戏份，她戴上口罩和墨镜换上自己的衣服，带着安娜到海边去玩了。
　　这里的海还是蛮清澈的，只是这边不是旅游景区，人有点少，大都是当地人。
　　“安娜，帮我拍两张照片。”
　　江莱把手机递过去，然后后退几步，背朝大海摆了几个pose，她的脸再加上安娜的拍照技术，分分钟一个拍出氛围感大片。
　　江莱看见照片满意的对安娜竖起大拇指：“真棒！”
　　安娜嘿嘿一笑：“这算什么。”
　　两人没敢逗留太久，怕被狗仔拍到脸。
　　回宾馆后，江莱还没修图就给林芷发了过去，那人许久没回，江莱知道她可能在忙便没打扰。
　　她翻来覆去，OO@@的声音吸引了安娜的注意了，她一回头就见好好地一个美女撅着屁股，像个虾似的弓起。
　　安娜：完了完了，我刚跟不到一个月的艺人精神就出了问题。
　　“莱莱，你怎么了？”
　　“啊？”江莱抬起头，凌乱的头发随意的糊在脸上，活像个独守空房的怨妇。
　　“我很好啊，啥事都没有。”
　　安娜：“哦......”
　　哪家精神病医院比较好？
　　安娜默默打开百度，把江莱的症状打在了搜索栏上，几秒后百度上给出了各种答复。
　　1、建议看心理医生，平时多听隐约，多做户外运动。
　　纯放屁，下一条。
　　2、应该是熬夜劳累休息不好，多注意睡眠，保持愉快心情。
　　嗯，这个好靠谱，江莱最近是有点累。
　　3、是不是总对着手机傻乐？一有空就抱着手机看，还时不时翻来覆去。
　　安娜看到这条后瞬间来了精神，这不正是江莱吗！
　　她继续往下滑：多半是相思病了，爱而不得，我朋友就这样！
　　安娜一下子慌了，她仿佛看到自己站在林芷的办公室，正挨着林芷的训斥，然后手里还握着辞职信，一旁站满了公关团队的人。
　　对不起父老乡亲们，大城市待不下去了，我安娜！不...我安翠兰要回家种地了！
　　某位思春少女可想不到短短的几分钟她的小助理能想到这么多。
　　“安娜。”
　　“啊？”
　　江莱起身，盘膝而坐：“我有个朋友，她刚分手，但是我这个朋友非常的正直善良，按照她本来的性格吧她应该好久走不出失恋的阴影，因为她这个前女友非常非常非常过分。”
　　安娜隐隐约约不对劲，没有插话，一脸你说我听着的表情。
　　江莱特地控制情绪，生怕自己一激动了对方发现端倪：“然后我朋友遇见了一个人，那个人特别好看，人也好很温柔，两个人发生了些事情，后来我这个朋友就发现那个人不在的时候她就会很想她，收不到消息就会紧张，什么事都做不进去，恨不得插个翅膀飞过去找她。”
　　安娜听后大致有了自己的判断，好在她大学时学过心理学：“嗯...你这个朋友爱上那个人了吧。”
　　江莱反应强烈，否认道：“不可能，顶多是喜欢，崇拜！她才刚分手就喜欢别人也太渣了吧！”
　　“可你不是说是她前任很过分吗？她也是在分手后遇见那个人，怎么说也算不上渣吧？”
　　江莱好像被说动了，扶了一下什么都没有的鼻梁：“那她可能真的爱上那个人了？”
　　“也可能是喜欢。”
　　“哦...”
　　江莱问完又发起了愣，时不时的抬起头，对安娜说：“真的只是我的一个朋友。”
　　安娜点头：“我知道呀，你也没机会认识什么新的人。”
　　面对江莱，安娜假装若无其事的拿起了手机，看着备忘录里的名字陷入了沉思，江莱和剧组里的男演员都保持着距离，说话都是很客气，脸不红心不跳的。
　　嘶...不会是于导吧！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　安・信以为真・娜：吧啦吧啦吧啦
　　经历过同样事情的章臻：我真是服了…


第19章 
　　林父的手术很成功，但因为伤情严重还未脱离危险，还在观察。
　　林芷这些日子总在公司、医院还有警察局三者间来回，整个人都消瘦了不少，林母心疼女儿却总也说不出什么，她是个合格过头的妻子，却是一个很不称职的母亲。
　　这天在医院，林芷见到了那个女人，那女人看上去比几年前要老了许多，哪还有当年那股子风骚劲。
　　“刚出车祸的时候你不来，让我看看，呵...你觉得这老头现在还啃得动你这水果？我看你还不如带着你的银行卡来更有诚意。”
　　林芷说话时几乎没怎么抬眼，她在那里坐着像是一座冰山。
　　女人尴尬的抬不起头，但她站的笔直，没有因为林芷的羞辱而扭头就走。
　　女人撑起笑容，明明两个人只见过一两面，她却能装作和林芷很熟的样子：“小芷啊。”
　　林芷抬眸，眸光凛冽：“别这么叫我，我只要一看到你的脸就想到当年，恶心。”
　　女人眼中含泪，豆大的泪珠说下就下：“对不起，当年是我的错，我不该，你打我骂我都行，但我求求你，救救小枫，他是你弟弟啊！他才十三岁，他的人生不能就这么毁了。”
　　林芷有些动容，她到底不是冷漠的人，装不出来也装不像：“多少钱。”
　　“不...不是钱。”
　　林芷突感头皮发麻，她唰一下站起身，不可思议的看向那个女人，心里有一种异样的情绪，好像积压在心里的一团火焰，随时要迸发。
　　女人跪下，垂着头：“求求你，去做一个检查。”
　　林芷扬起手，空荡的病房回荡着清脆的响声，女人的脸上肿起一个掌印，可即便如此她仍是不敢抬头。
　　林芷咬着牙：“你要我捐骨髓是吗？”
　　“这也是你爸爸的意思，你可以恨我，可以恨你爸爸，但小枫是无辜的。”
　　林芷看向病床上毫无生气的男人，心中苦笑，她不在理会女人的恳求，拿着包离开病房，她走的潇洒，只留女人在病房里抽泣。
　　昏暗的停车场，林芷木讷地坐在车里，也不发动车子，她不知道去哪，好像诺大的城市容不下她这个小小的人。
　　父亲到底是个什么样的存在？
　　别人家的父亲也会如此吗？
　　她不敢在医院多停留，她怕自己会拽起昏迷不醒的父亲质问，质问他为什么要这么对自己，林枫无辜，她难道就有罪吗？
　　也许她不该出生，不该在那天回家，更不该活着。
　　“啊！！”她放声哭喊，愤怒的拍打方向盘，滴滴声响彻整个停车场，路过的人吓了一跳，嘟囔着这人有病。
　　欢快的手机铃声响起，林芷胡乱的抹了眼泪，拿起电话接听：“喂，你好，我是林芷。”
　　电话那边迟迟没有声音，林芷疑惑地看了眼手机来电显示，A市陌生号码。
　　半晌，林芷准备挂断电话时，那边开了口：“林姐。”
　　这一声呼唤像是一滴水，落在林芷的心海，泛起层层波澜：“江莱。”
　　两人谁都没有说话，电话就这么通着。
　　“你需要我吗？”江莱突然问。
　　林芷咬着唇，迟迟没有说话，泪水早已模糊了视线，她很想自私的说一句“需要”。
　　“不需要，我没什么事，你专心拍戏，别辜负南姐这些天的努力。”
　　说完，她挂断了电话，再晚一秒她就会挽留。
　　江莱好久没和林芷说话，那人就像人间蒸发了似的，不回微信也没有发朋友圈，江莱想了好多理由才弄到了她的电话，本以为打完这通电话心情会好很多，但是没有，反而更糟糕了。
　　林芷哭过，她听出来了，南姐说林芷很坚强，从来就没见她哭过，可她却哭了...
　　没有什么人是绝对的坚强，在最脆弱的时候是需要陪伴的。
　　江莱果断的去找于威，请了几天的假，于威和统筹商量过之后给了她两天的假，就这两天还是挤出来的，好在她不是主演，江莱突然庆幸自己只是个新人。
　　出发前一天晚上，齐川突然来找江莱，后者很意外，但还是请了他进来。
　　“听说你要回家？家里有事？”
　　江莱含糊的应道：“嗯，有点事，需要我回家。”
　　齐川点头：“我的行程很满。”
　　江莱一怔，不知道说些什么，这话什么意思，是说你火吗？
　　“你能帮我看看阿芷吗？”
　　“阿芷？”
　　“对，就是林总，你知道的，我太忙了，阿芷这几天好像出了些事，她也不和我说，我不知道该怎么办了，你帮我问问关心一下。”
　　江莱抽了抽嘴角，骂人的话卡在喉咙里被她的素质压了下来，刚刚发现自己对林芷的喜欢，转而没几天就发现了情敌。
　　江莱突然觉得自己没有胜算了，对方是个很优秀的男人，男人划重点，她不确定林芷是不是铁直，但能肯定暂时还不弯，虽然不知道林芷发生过什么有了阴影，但只是讨厌男人触碰却不讨厌男人，而她以治疗的方式和林芷保持着不清不楚的关系，她都唾弃自己。
　　齐川见她不说话，抬手在她眼前晃了晃：“江莱？”
　　“嗯，好的。”江莱回过神，将这事先应下，反正她和齐川也没有联系方式。
　　齐川听她答应，立刻掏出手机点开微信二维码：“那我们加个微信，随时联系。”
　　江莱的笑容僵住了，是什么人给她自信让她觉得齐川是个傻子的？
　　无奈，加了微信。
　　齐川走后，江莱立即点开百度搜索：微信删了好友能被发现吗？
　　答案是肯定的。
　　江莱并不想和齐川随时沟通，她愁了一晚上，第二天挂着黑眼圈出了门，安娜还以为看见了国宝。
　　“安娜，回去之后你先休息两天，回来的机票订了吗？”
　　安娜点头：“都订好了，不需要我陪你吗？”
　　“不用，好好休息，这几天辛苦你了。”
　　飞机准点起飞，十点就到了A市，下飞机后安娜把江莱送回公寓后两人各奔东西，江莱珍惜时间，放下行李就出了门。
　　放在停车场的车都有些落了灰，江莱看都没看直接开门坐了进去。
　　列表里找到凯文。
　　江莱：[凯文哥，林姐在公司吗？]
　　等了几分钟，手机响了。
　　凯文：[嗯，怎么啦？]
　　江莱不自主的扬起了唇，回道：[没事，就问问，你忙吧哥~]
　　凯文：[你这小丫头奇奇怪怪的。]
　　看凯文字里行间，他应该也不知道林芷发生了什么，看来只能自己去问了。
　　办公室里，凯文看着江莱的头像，总觉得在哪里见过，可能因为他妈也用这种头像吧？
　　想起他妈，凯文就委屈的不行，当初为了脱离父亲，打算自己开公司为以后出柜准备资金，好不容易让父亲开口给他启动资金，结果年少无知的凯文只是随便说了个小数，他妈还在一旁笑！竟然不提醒！
　　成熟后凯文肠子都要悔青了，怪不得公司开的这么艰难，原来是启动资金太少，真是辛苦林芷了......
　　二十分钟，从家到公司，江莱恨不得一脚油门踩到底，如果现在给她插个翅膀，她估计都能飞到林芷面前，可惜她还是晚了一步，和林芷失之交臂。
　　她刚熄火准备下车，就见林芷的车发动起来，准备出发，江莱当即又点了火，跟在林芷后面，像个尾随的狗仔。
　　车距保持的倒不错，林芷也不认识她的车，一路上都没在意过她。
　　最后，林芷的车停在了柏洋饭店，这家饭店装修的富丽堂皇，跟个宫殿似的，很多有钱人都在这里请客吃饭，交际谈合作，很有面。
　　林芷下车后和服务生交谈了几句后便被引上了电梯，江莱本来想跟上，却又停下了。
　　她一个没有名气的小新人跟过去说不定只会搞砸，江莱不敢造次。
　　另一个服务生朝江莱走过来，询问她是否有预约，她虽然脸上堆着笑，但江莱都能想到对方要知道她是个没钱没名的小演员后说不定会叫保安给她撵出去。
　　“我要请朋友吃饭。”
　　服务生微微弯腰：“您这边可以登记一下，等您朋友到了，我们会引她到您的包厢。”
　　江莱被问住了，她快速头脑风暴了下，总结下来只有游翊最合适，她要是说请闵雪华或者江川民吃饭，估计这家饭店的经理都要亲自出来迎接她了。
　　父母太牛有时候也是一种烦恼。
　　“游翊，一会她来找我，直接带她来就行。”
　　说瞎话不打草稿。
　　服务生愣了两秒，问道：“游翊？游顿影视的千金？”
　　江莱迟疑了片刻，游顿策划应该不是什么太大的公司啊？认识老总就算了，怎么还知道游翊？这女人来吃了多少次饭了，服务生都记住她了。
　　江莱点点头，没有说话，到底是有点心虚。
　　服务生并没有带她去包间，而是走到前台，让前台给三楼服务生打了电话。
　　“大堂有个小姐说要请303包厢的游小姐吃饭，你去确认一下。”
　　江莱在一旁听的千真万确，整个人差点石化。
　　游翊你个杀千刀的，什么时候吃不行偏偏今天卡点来吃！
　　这不凉凉了吗！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江莱：阿芷～我也要叫阿芷～阿芷阿芷阿芷～
　　林芷：好贱…好想打人…不能打她，人设要崩…


第20章 
　　趁服务生打电话，江莱赶忙给游翊发了微信。
　　江莱：[姐妹！不用让她们带我去找你！我随便开个包厢就行！以后跟你解释！]
　　江莱倒不怕游翊会让她尴尬，她就是怕游翊真请她过去，她自己给自己找尴尬，到时候抽不出身去找林芷，妥妥的偷鸡不成蚀把米。
　　服务生又跟江莱确认了她的名字，她本不想说，但怕被赶出去，这种饭店就是狗，没有钱不让你吃饭！
　　前台挂断电话，和服务生说了两句，服务生转而换了一副更加灿烂的笑容：“江小姐，这边请。”
　　江莱抽了抽嘴角，恨不得现在立刻土遁，离开这里！
　　林芷没找到，还搭上了自己宝贵的假期...
　　不过这些担心都是多余的，服务生推开303包厢，里面的人停下了交谈齐刷刷的看向江莱，后者看清包厢里的人后就像是被美杜莎凝视了一样，石化了。
　　林林林林！林芷！
　　还有林溪！！！和她未婚夫！！！
　　杀千刀的游翊，如果再来一次，她会直接告诉游翊：你就说你不认识我，我宁愿被保安撵出去。
　　江莱怎么走到游翊身边的她已经不记得了，等缓过神来时已经坐了下来，服务生将门关上，包厢里的空气都变得稀薄了。
　　游翊没想到江莱会在这，还说请了她吃饭，看向对面的林溪和余洋后她犹豫了一下还是让服务生叫江莱上来，以毒攻毒，希望她能彻底的放下。
　　彻不彻底江莱不知道，但她想撤游翊一个耳光是真的。
　　嗯，放眼这个饭局，“温馨”极了。
　　前任、前任的现任、好友还有喜欢的人。
　　左边坐的人是游翊，右边是林芷，林芷看见她倒是意外，不过并不意外她是游翊的朋友，只是意外她为什么会出现在这里，她现在不该在拍戏吗？
　　林芷看向她，这人垂着眸子，额上渗着细密的汗珠，安静的像画里的人，林芷感觉到她很不自在。
　　从包里拿出纸巾，递给江莱，后者抬眸看了她一眼，接过了纸巾。
　　什么话都没说，但林芷从她眼里看见了关心，想起昨天的那通电话，这孩子应该是为了自己回来的，林芷心里升起异样的情愫，连她自己都说不清楚。
　　这个包厢里只有余洋不尴尬，虽然他曾经让保镖给江莱架出了商场，但那只是个误会，他的未婚妻后来已经解释过了，只是很好的朋友，因为她没告诉江莱自己订婚，闹情绪而已。
　　余洋端起酒杯，起身理了理西服，走到江莱身边：“江莱吧？没想到在这里见到你，听林溪说你忙，一直没抽出时间，订婚都没能请你去，实在抱歉，这杯算是给你道歉了。”
　　只是订婚宴没请而已，不至于道歉，但是他实际上却是为那天鲁莽的行为而道歉，这样一看这个男人倒还算不错。
　　江莱把视线落在林溪身上，后者也起身，跟在丈夫身边，只是视线躲闪：“莱莱，真是抱歉，我不是故意瞒着你的，想给你一个惊喜来着，正式介绍一下，这是我未婚夫，余洋。”
　　两个人端着酒过来给她道歉，她却没有起身，在礼仪上说不过去，但在感情上却毫无问题，游翊不插手，在一旁没有说话，倒是林芷有了动作，她代替江莱起身，端起了酒。
　　“小余总，林小姐，江莱不能喝酒，这杯我替她喝了。”
　　江莱抬起手，压下了林芷的酒杯，后者一脸懵地看她：“江莱？”
　　江莱没理她，今天的她变得和以前不一样，像是小刺猬炸起了身上的刺。
　　“之前是我多有得罪，小余总不必客气，订婚宴没能亲自到场是我的问题，只是开车，不能喝酒，祝你们订婚快乐。”
　　后四个字被她死死咬着，仿佛要把这四个字咬烂，吞进肚子里。
　　余洋并未发觉不妥，其余三个女人却各有心思。
　　桌上的山珍美味江莱一口没碰，吃剩的垃圾她才不要。
　　余洋：“那今天谈的也差不多了，后续我会理好合同，到时候我们在聚？”
　　游翊点头：“小余总是爽快，林总没有别的意见的话我也就没什么意见了。”
　　林芷关心江莱，听到游翊叫自己后愣了两秒，随即快速回应：“我没什么问题，说到底我就是个蹭饭的，齐川能出演是我们公司的占了便宜。”
　　游翊家属于投资方，正巧余洋有部新剧，正在筹备阶段，导演什么的都差不多了，就差融资，两人这才碰到一起去的，林芷只是听到了风声，来抢个角色，这才有了今天的饭局。
　　江莱嘛，纯属意外。
　　工作之后，几人闲谈，唠起了磕，期间林溪一直找机会跟江莱搭话，只是这人完全无视她，要么就是跟左边说一说，要么就跟右边贴个耳朵，就连余洋的话她都应，唯独不理她。
　　林溪暗暗咬牙，手中的汤匙就要被她掰断了。
　　游翊发现不对，暗暗戳了戳江莱，然后把手机放在她眼前，备忘录里打了些字：林溪眼珠子都快掉你身上了，感觉她要吃了你，她是不是精神不正常。
　　江莱冷笑，心道：精神正常的人能说出那种话吗？
　　她起身，对众人说：“抱歉，我去趟卫生间。”
　　离开包厢，江莱觉得自己双腿一软，跌了一下，好在扶住了墙。
　　卫生间的水龙头是感应式的，她把手伸过去，冰凉的水湿了她的手，大脑这才算清醒了过来。
　　她并不打算再回去，等林溪走了她再回去找林芷。
　　拿出手机，齐川的消息顶在最上面。
　　[你见到她了吗？她还好吗？]
　　[抱歉，我忘了你回去是有自己的事情]
　　[如果你有空一定要帮我去看看她]
　　[我很担心她]
　　江莱看着这些消息，长叹了口气，要不是化妆了，她一定接一捧水扑在自己脸上，一天天的都是什么事！
　　对方是前辈，她不回复显得不礼貌，正思索怎么回的时候卫生间的门被推开了，江莱没看，让了让身子，谁知进来那人却突然从身后抱住了她，手上一颤，手机掉进了水池里，好在里面没有水。
　　通过镜子，江莱看见林溪贴在她的背上，心里直犯恶心，用力挣脱了林溪，后者不稳跌在了地上。
　　江莱嫌恶的看着她，没好气道：“自己爬起来。”
　　林溪听话的自己起来，委屈的模样像是江莱欺负了她，以前得江莱只要一看她哭就会软下来哄她，给她抱抱，只是现在林溪等了好久也没等来她的抱抱。
　　“你不爱我了吗？”
　　“你能不恶心我了吗？”
　　林溪抽噎了下，她是没想到江莱能说这么冲的话：“你和林芷什么关系，你是不是喜欢她？”
　　女人的直觉是最准的，尤其是和江莱相处多年的林溪，她看江莱的眼睛就能读懂她的想法，是不一样的，她看林芷时有喜欢，只是被她自己压抑住了。
　　江莱没说话，因为没法否认也没法肯定，再者，是什么关系有必要和你说吗？
　　林溪逼问她：“江莱，你怎么能说不爱就不爱了呢？你觉得全是我的错吗？你自己就一点错都没有吗？”
　　江莱像看傻子似的看她，好像在说：你以为呢？
　　“你是因为她的名字和我像才喜欢她的对吧？”
　　江莱又没理她，肉眼可见的嫌弃，就差说一句：普信女。
　　林溪红了眼，呼吸急促：“江莱，你总是说有机会带我见你父母，有机会...总是有机会，你根本就是在骗我，即使真的有人错了，那也是你！”
　　“你！”
　　脏话就要骂出来了，卫生间的门被人推开，瞧了瞧：“林溪小姐，小余总托我来找你，该回去了。”
　　看见林芷，江莱胸腔里的怒火消去了一大半。
　　来了人后林溪也不疯了，秒切换端庄姿态：“哦，多谢。”
　　说完，她抹了抹脸，挺直腰板走了出去，就好像她不曾因为江莱而疯狂，不曾为过去而怀念。
　　江莱撩起长发，长舒了口气：“什么时候来的？”
　　求你了，告诉我你刚来，你什么都没听到，包括那句“你是因为她的名字和我像才喜欢她的对吧？”，真是疯言疯语。
　　林芷垂眸：“刚来，你们发生了什么？”
　　这是江莱想听到的话，却不是实话。
　　两人沉默了许久，林芷开口打破了这份沉默：“小游总在等你。”
　　“我知道，但是我不是来找她的，我们走吧。”
　　林芷指了指自己：“我...们？”
　　江莱扶着墙，长发披散，她微抬下颌：“对，我是来找你的，现在还早，我可以陪你回公司，处理你那些堆成山的文件。”
　　林芷瞳孔微缩，她想说：你不应该回来，你应该在拍戏，你应该穿着剧组的服装站在摄影机前绽放光芒，你应该在导演身后看着监视器，欣赏你完美的表演。
　　她揉了揉太阳穴，那里正突突的疼，她深知那句话应该是她对自己说的。
　　你不该放弃，你应该穿着剧组的服装站在摄影机前绽放光芒，你应该在导演的身后看着监视器，欣赏你完美的表演。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林芷：你前任没我好看（傲娇脸）
　　江莱：对！老婆最好看！


第21章 
　　“走吧，我开车送你回公司。”
　　“有应酬，按规定我下午是可以自由支配的，而且我开车来的。”
　　“我知道，其实我是跟踪你来的。”
　　两人相视一笑，林芷夸奖她：“跟踪技术不错，可我原本打算叫代驾的。”
　　江莱抱臂，身高优势让她可以俯视对方：“不用麻烦代驾小哥来一趟了，我开车。”
　　“那我的车呢？”
　　“放这呗。”
　　“我可支付不起高昂的停车费。”
　　“嗯...的确是个问题，那我开你的车送你回去。”
　　“你的车呢？”
　　“借给游翊开，反正她的司机会把她的车稳稳的开回家。”
　　这听上去好像比找代驾要更麻烦，但江莱却这么做了，她把车钥匙丢给游翊，放话道：“借你开几天，等我拍戏回来，我要看见我的车安安稳稳地停在我的车位里。”
　　如果眼神能杀人，江莱已经死了千次万次了。
　　车里，江莱问林芷：“去哪？”
　　林芷头一次坐在自己车上的副驾驶，从前找代驾她都是坐在后排，副驾驶这个位置倒有些陌生，好像这不是自己的车。
　　“嗯...去吃饭吧。”
　　江莱挑眉：“你刚吃完一顿大餐。”
　　“是啊，可是你呢？”
　　林芷余光瞥向江莱的小腹，继续道：“饿坏了吧？”
　　江莱想倔强的说不饿，但她的胃很不给面子地咕咕叫了起来，她摊手：“好吧，饿了。”
　　林志偷笑，侧身系上安全带：“吃什么你定吧。”
　　她说完阖上眼眸，短暂地休息一下。
　　江莱思考了一会，发动车子，驶离停车场。
　　林芷本来只是想小息片刻，许是江莱开的稳，她不知不觉睡着了，再睁眼，窗外已经是另一幅景象，江莱坐在驾驶座玩手机，车熄了火，看样子停下来有一阵了。
　　林芷打了个哈欠，坐直身子：“怎么不叫醒我？”
　　江莱听到声音收起了手机：“不舍得。”
　　林芷听后，放下撩在耳后的头发，盖住发热的耳尖：“有什么不舍得的，下车吧，饿坏了吧。”
　　她解开安全带，下了车，抬头时愣在了原地。
　　面前三五成群的学生从她们面前走过，怀里抱着书，脸上带着笑容不知道和身旁的好友说些什么。
　　可能是在讨论今天表演课上出糗的同学，或者一食堂的烤肉饭有多吃。
　　林芷对这里熟悉的不能再熟悉，承载她整个青春的快乐与泪水的地方，A市电影学院。
　　江莱不知什么时候走到她身边，挽起她的胳膊：“走吧学姐，一食堂的烤肉饭是真的好吃。”
　　江莱挽着她的手，就和从她们身边走过的学生一样，只是江莱年轻，林芷却不再青春。
　　两人挽着手走过学校的石子小路，这是表演学院到食堂的必经小路，擦肩而过的是一排排高大的校树。
　　这是管理学院，那是美术学院，身后是表演学院...各个学院正门立着各专业出色的名人雕塑，两人都在这里度过了四年，没有什么变化，唯一的变化可能是走过这条小路的人。
　　岁月静好，一切不愉快的事情都被林芷抛之脑后，和江莱走在一起，林芷觉得自己回到了大学时期，回到了她在表演学院的那段日子里。
　　青春如一本展开的书，微风轻轻吹，不知何时，就翻了页，读者翻回书页，却只能是回忆。
　　路过一处花丛，江莱停下脚步，蹲下身子，林芷弯腰，问她：“你在看什么？”
　　江莱抬起头，牵起唇角：“就在这里，一朵小红花下，我埋下了我的梦想。”
　　林芷问她：“那你要给它挖出来吗？你可以去偷园丁的小铲子。”
　　江莱撇了撇嘴：“那可不行，我埋的时候就偷了园丁的小铲子，结果忘记还了，他看着监控找到了我，劈头盖脸的一顿训斥，我可不要，再说了，我的梦想还没有实现，等实现了我就回来给它挖出来，到时候我自己带铲子，省的园丁花时间看监控。”
　　林芷笑看这个人，像个小孩子一样：“你的梦想是什么？”
　　江莱起身，又挽上她的胳膊：“表演学院的学生梦想都是千篇一律，我没什么与众不同，唯一的不同是...”
　　“嗯？”
　　“算了，没什么，吃饭去吧，我好饿。”
　　到了食堂，江莱像变魔术似的变出了一张饭卡，买了一份烤肉拌饭，量很足，肉也很多。
　　食堂放着音乐，《2 Million》，江莱夸赞放音乐的人很有品味，这首歌现在还在她的歌单里，睡觉时会听，洗澡时也会听。
　　“林姐，你觉得这首歌好听吗？”
　　她突然提问，林芷怔了下，仔细地听了听，回道：“很优雅的一首歌。”
　　江莱手指跟着音乐的律动敲打着节奏，哼唱着歌词：“Now I have your world，I’ll always keep the light on......”
　　林芷没有打扰她，相比于广播里播放的音乐，她更喜欢听江莱的哼唱。
　　音乐停止，江莱闭上了嘴巴，转过头看向林芷：“Now I have your world，I’ll always keep the light on。”
　　她读了这句歌词，眼睛却是落在林芷身上，就好像是她对她说的一样，这个人的眼睛太迷人，与她对视仿佛一种煎熬，挣脱不开又不想挣脱。
　　就在林芷心中小鹿胡乱碰撞的时，江莱突然谈论起别的话题：“美剧《狄金森》有一集的插曲就是这首歌。”
　　林芷知道狄金森，美国传奇女诗人，但她没看过这个，时间太忙，她的时间全奉献给公司和艺人。
　　江莱自顾自说着：“你读过她的诗吗？”
　　林芷摇摇头：“没有。”
　　“我本可以忍受黑暗，如果我不曾见过你，你犹如清晨的第一缕阳光刺破我内心的荒凉，但现在她却化作另一种荒凉，使我更加孤寂。”
　　她的声音好听，背起诗来就像一首舒缓的音乐，林芷心中方安静下来的小鹿又一次躁动起来，她知道对方只是背了首诗，可落入她的耳朵里却像听了句情话似的。
　　江莱的目光从未离开过她：“林姐，你不必忍受黑暗，你就是一缕阳光。”
　　林芷呼吸一窒，有些口干，她拿起桌上的水喝了一口：“谢谢。”
　　一顿饭下来，江莱面前的水几乎没怎么动，林芷倒是喝光了一瓶，然后直奔卫生间。
　　江莱把餐盘放到回收处，站在卫生间门口等林芷。
　　“莱莱？”
　　听到熟悉的声音，江莱抬起头，愣了两秒无奈地扶额：“闵教授，下午没课吗？”
　　在学校里她从来只叫闵教授。
　　闵雪华瞧她这样，感觉自己被女儿嫌弃了似的：“你这是什么表情，我不该质问你为什么会在这吗？你不是在拍戏吗？”
　　“说来话长”
　　两人谈话之余，林芷从卫生间出来，看见闵雪华后弯身恭敬道：“老师。”
　　江莱眨了眨眼，视线在两人身上来回跳跃：“林姐，她是你老师？”
　　林芷点头：“对啊。”
　　闵雪华笑了笑，大大方方地介绍起了自己：“我是江莱的老师，也是林芷的老师，真是缘分啊，你们两个还认识，还一起回母校了？”
　　林芷和江莱各怀心思不想被对方知道，偏偏闵雪华什么都知道。
　　闵雪华：“我下午没课，要不要去我家坐坐？”
　　“不了！”
　　“不麻烦了。”
　　两人异口同声，只是江莱的语气没有林芷那么拘谨。
　　闵雪华看着两人，脸上的笑容越来越奇怪：“那行吧，不打扰你俩了。”
　　和两个“女儿”告了别，闵雪华匆匆走回办公室，拿出手机给丈夫打电话。
　　“老江！你猜我刚才看见谁了？”
　　老江一头雾水：“看见谁了？”
　　“莱莱！还有小芷！”
　　“莱莱不是在片场吗？”
　　“那谁知道了...不对，这不是重点，重点是两个人一起回的学校，看上去关系还不错，我原本以为莱莱和小芷只是老板和员工，看来两人要更加亲密，小芷很少回学校，每次回来都是自己，突然和莱莱一起回来，你觉得是不是......”
　　老江：地铁老头手机。
　　自己女儿不在片场突然在学校出现真的不是重点吗？
　　闵雪华得意洋洋地对丈夫道：“我有办法让小芷进我们家门了。”
　　江川民：“什么方法？”
　　“当然是大大方方娶进来了！”
　　“哦..娶进来...等等？娶进来？”
　　江川民突然错乱了，他家生的不是个女儿吗？
　　出了食堂，林芷接了通电话后脸上好不容易有的笑容又瞬间消散。
　　“江莱，我有些私事，不能陪你了，抱歉，谢谢你今天陪我。”
　　江莱知道林芷口中的私事可能就是让她在哭的事情，她没问也没强求跟去，开车把她送到了家楼下，然后和林芷道了别，自己则打车去了姑姑的工作室。
　　江晚秋是个画家，开过画展，有自己独立工作室，她不愁钱，打算把一生都奉献给艺术事业，不婚不育在她眼里没什么大不了，江莱小时候觉得姑姑就是个仙女，臭男人只会让仙女堕落！
　　“姑姑~”
　　江莱敲了敲门，探出个小脑袋，江晚秋回头，看见侄女欣喜地很。
　　“莱莱~让姑姑看看，啧啧，瘦了。”
　　江莱的小脸被捏了起来，样子十分可爱：“嘟嘟，旅不要恰五啦。”
　　江晚秋松开了手：“你怎么知道你妈要来找我？”
　　江莱一愣：“什么？我不知道啊！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　ps：《狄金森》是19年的美剧（小说时间与现实时间不符合，不必深究）


第22章 
　　闵雪华和女儿几乎前后脚，江莱屁股还没坐热乎，闵雪华就来了，穿的跟职场精英似的，刚见到女儿就投来一个大拥抱，又揉头发又亲的。
　　江莱非常不习惯，对着镜子擦掉脸颊上的大唇印：“妈妈，你是受什么刺激了？”
　　江晚秋只笑，没有说话，端来两杯咖啡递给嫂子和侄女。
　　江晚秋：“去我办公室叙旧吧。”
　　三人上了二楼，推开门，办公室里充满了艺术气息，墙上的画都是江晚秋画的，外面想买都买不到。
　　江莱抱臂，崇拜地看着墙上的画：“姑姑~什么时候能给我也画一副啊。”
　　江晚秋还没说话，闵雪华倒是开了口：“你？你有什么好画的，还不如画我女儿。”
　　江莱一脸问号：“我不是你女儿吗？”
　　闵雪华正经地摇了摇头：“你顶多算个儿子。”
　　“妈妈~你看我。”江莱挺直腰板，搔首弄姿：“我不漂亮吗？我不随你吗？你怎么能质疑我的美貌！”
　　闵雪华上下扫了一眼，咂咂嘴：“照我年轻时比差多了。”
　　江・气急败坏・莱：“那你说谁是你女儿！我去揍她！”
　　闵雪华：“好啊，你去揍林芷吧。”
　　江莱突然闭上嘴，殷勤地拉着闵雪华坐下，提到林芷，就连仙女姑姑都不放在眼里了。
　　“您和林姐关系那么好？”
　　闵雪华猛地打了个哆嗦：“什么时候还用上您了，好好说话，吐字清楚点，台词功底这么差劲？”
　　“妈妈，我台词功底非常好，普通话一甲，您别管我啦！快说快说。”
　　江晚秋插话：“林芷是什么人？听上去和莱莱关系不错。”
　　闵雪华撇了女儿一眼，阴阳怪气道：“我觉得关系可不好，小时候缠着我要找姐姐玩，长大了姐姐就站在眼前都认不出来。”
　　江晚秋不知道这些事情，好奇地看向江莱：“什么姐姐？”
　　江莱陷入了回忆，被闵雪华这么一提点，记忆中的人有了清晰的面容。
　　扎着马尾，头发没有烫染，脸上化着淡妆，很漂亮，就像电视里的小龙女，还有...唇下那颗小痣。
　　江莱恍然大悟，猛拍大腿：“我就说哪里眼熟！竟然是她！”
　　闵雪华抿了口咖啡，无奈的摇摇头，江晚秋还是不懂，说的都是些什么。
　　江莱掏出手机，迫切的想发微信给林芷，问她是否还记得自己，是否记得海豚小夜灯，她打完了一百字小作文，正准备发出去的时候，闵雪华悠悠开口。
　　“你可想好了，你要是告诉她就相当于宣布了你和我除了师生外的关系，就算联想不到你是我女儿，也会知道你是我的亲戚，你不是说不想让任何人知道你和我有关系吗？她视我为恩师，自然而然的会照顾你。”
　　江晚秋很聪明，隐隐约约猜到了一点，再看侄女这犹犹豫豫地小表情，一联想就能猜到林芷是什么人。
　　她笑了笑没有说话，她不会因为侄女有过一段失败的感情就阻挠她开始下一段。
　　江莱删掉了准备发出去的小作文，关掉了手机：“唉...自己挖的坑，自己跳！”
　　江晚秋和闵雪华聊着家常，完全无视一旁放空的江莱，完全没有刚见面的那股热情，这个家庭的亲情都是“虚假”的！
　　“妈妈。”
　　闵雪华停止了交谈，侧头看女儿：“怎么了？”
　　“你很喜欢林姐吧？”
　　闵雪华脸上一副骄傲的神态：“那是当然，她的专业成绩可比你好多了，我自教学以来她是第一个，我当时甚至想把她拉到我的剧组演女一，可惜...”
　　江莱眨眨眼：“可惜什么？”
　　闵雪华不说了：“你怎么那么八卦，她都没告诉你，我怎么能告诉你。”
　　江莱再次怀疑自己是捡来的孩子。
　　“那以前的事您不告诉我，最近的事总能告诉我吧？我就为她回来了，那天电话里你说她父亲出了车祸，所以她这几天才会这样吗？”
　　闵雪华点头，又摇头：“也不全是，她家情况不叫特殊，我不方便告诉你，但最终问题都在这个钱上。”
　　“钱？”
　　江莱虽然小时候不常跟父母在一起，但吃穿用度方面江晚秋一点没苦了她，甚至连手机都是最新款，几乎是对钱没有个概念，女孩要富养，江晚秋虽然没有孩子但却把所有关爱都给了她，江莱没长歪，没对父母怨恨，都是江晚秋的功劳。
　　闵雪华：“是啊，你们公司正上升期，干什么不用钱？她能随意支配的钱根本不足以负担，她父亲的手术费，后续的护理费，还有赔偿款，好像她父亲现在也没有脱离危险，后期不知道要做多少手术，就是拿钱吊着一口气，还有她那个弟弟...算了算了，总之她的生活跟你比，简直一个天上一个地下，所以你赶紧的，争取一炮走红，给你们公司赚钱。”
　　江晚秋帮着侄女说话：“嫂子，一炮走红什么的都是靠运气，莱莱还年轻，可以慢慢来。”
　　闵雪华点头：“也是。”
　　江莱突然起身，吓得闵雪华差点把手里的咖啡泼在自己的高定上。
　　“我决定了！我要爆红！”
　　“哈？”
　　江莱原本并不打算接综艺，但是以目前的行情来看，综艺就像一部电梯，效果好的话直冲云霄，而且江莱长得好看，靠颜值就能猛吸一波粉，目前来看只能增加曝光率，她决定了，于是联系了南沫希。
　　南沫希听后十分震惊，她觉得江莱不是那种急于求成的孩子，遂问了原因。
　　江莱支支吾吾地也没说出个所以然，只求南沫希帮她，南沫希自然没有拒绝的道理，但还是问了好几遍“你确定吗”。
　　江莱的答案一次比一次坚定，但她还是希望能多接戏，南沫希答应了，只不过要大改一次策划案。
　　“对了南姐，能不能不告诉林姐。”
　　“为什么？想红不是什么坏事，这娱乐圈谁不想红，只是别做坏事就行。”
　　“不是，反正南姐你要帮我保密。”
　　南沫希失笑：“那你真接了综艺，林芷也不是瞎，早晚都能知道...等等，你这孩子不会是想把责任推到我身上吧？”
　　江莱嘻嘻一笑，还好是打电话，南沫希没看见她那贱样子。
　　“多谢南姐~”
　　行吧，又撒娇，没有什么事是撒娇不能解决的。
　　可怜的游翊刚开上江莱的车没多久就收到车主人的微信，无奈又掉转车头把车开回去还给她。
　　本以为会得到江莱的解释，结果这人屁话没有，笑呵呵地把车开走了。
　　游翊站在风中凌乱，长发抽的她脸疼：“我怎么感觉自己像个舔狗？”
　　在闵雪华那江莱得知林芷父亲的医院，她驱车前往，在楼下买了水果，她没有探望病人的经历，电视剧里都买水果，总之买这个应该没错。
　　她信誓旦旦地走进医院，向护士询问过后她走进了电梯，看着不断变换的数字，江莱的心也突突地跳了起来。
　　林芷应该是在病房外守着，或许林芷的母亲也在。
　　她抬眸看向电梯门里映出的人。
　　漂亮，得体，应该能给长辈留下一个很好的印象。
　　叮――
　　电梯门打开，浓重的消毒水味充斥整个鼻腔，这味道比舔了口芥末还要冲。
　　江莱不喜欢，皱起了眉，但在出电梯的那一刻她又假装没有任何不适。
　　她环顾自周，没看到林芷，倒看见了和林芷很像的中年女人，她背有些佝，坐在长椅上，两鬓生着银丝，头发也没有打理。
　　江莱提着水果走过去，她知道这里住的是特殊病人，她连走路都小心翼翼不敢发出声音，生怕叨扰。
　　“您好，您是林芷的妈妈吗？”
　　女人抬起头，双眼浑浊无神：“你好，我是，请问你...”
　　原本练习很多次的得体笑容，在这一刻她发现自己竟然不会笑了，对着一个丈夫还没脱离危险的妇女笑是不是不太妙？
　　“呃...我是林芷的朋友。”
　　林母听说是女儿的朋友，强撑起笑容：“啊...你，你有什么事吗？小芷不在，她去...”
　　林芷去了公安局，可林母不想说，她知道这样的家庭对女儿来说是累赘，她已经很拖累女儿了，女儿在外面唯一的尊严，身为母亲，这是她唯一能做的。
　　电梯门打开，林芷从电梯里走出来，长发扎低披在身后，她抬起头，看见江莱后定在了原地。
　　“小芷，你朋友来找你了。”
　　江莱看见林芷，站的笔直：“林姐。”
　　林芷把从外面带的饭递给母亲，然后回身看江莱：“嗯...带的什么？水果啊...里面那个嘴都张不开，你拿回去吧。”
　　江莱也不尴尬，把水果放在长椅上，说：“给伯母买的。”
　　说完，江莱在心里给自己点了个赞。
　　真聪明！巧妙地化险为夷！
　　林母看向女儿，等着女儿说话，林芷犹豫了下，对母亲说：“妈，人家买给您的，您就收了吧。”
　　江莱抿着嘴，等待林芷下一步指示。
　　“妈，您回家休息，今天我来守着。”
　　江莱刚要开口说一起留下，林母却婉拒了女儿：“小芷，你去跟朋友聚一聚吧，这几天辛苦你了。”
　　“妈...”
　　“快走吧，我在这坐着又不是站着。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江莱：早说你是海豚姐姐，我早就追你了！


第23章 
　　江莱系上安全带，发动车子，看向一旁副驾驶的人，说：“你家地址？我送你回家。”
　　林芷摇头，看向漆黑的玻璃，上面映着她憔悴的脸：“可我今天不想回家。”
　　林芷一回到那个家就会忍不住的恶心，她知道这可能是个病，但她没有时间去看什么心理医生，唯一能做的就是逃避，可父亲出事后她没有精力去换房子更没有那个钱，每晚靠着安眠药才能抑制住恶心。
　　江莱会不会同意？
　　林芷不敢肯定，只能通过车窗去看身侧人的表情。
　　旁边传来OO@@的声音，林芷转头，正对上江莱近在咫尺的眸子，两人靠的太近，甚至能清晰地听见对方的心跳。
　　咚咚咚...有点快，这好像不是江莱的心跳。
　　江莱解开束缚自己的安全带，正要再向前一些就听林芷低喃一句：“不可以。”
　　江莱一怔，抬手抽出副驾驶的安全带：“不可以也要系安全带，不然扣我分。”
　　林芷“哦”了，向后倚去，等江莱扣上之后，道了声谢。
　　江莱坐正，系好安全带后将车驶离停车场，她轻轻吐了口气，还好还好，差一点就要亲上去了。
　　“那你不回家的话，就去我家吧，虽然小了点，但你不介意的话我们可以挤一挤。”
　　“我可以睡沙发。”
　　“哪有让老板睡沙发的道理？”
　　林芷没在说什么，老实的坐在那里，很乖，莫名有种反差萌。
　　这是第三次到江莱家，林芷差不多已经轻车熟路了，该从哪个门进，电梯摁几楼，拖鞋放在哪她都记住了，但还是让主人来做这些。
　　刚进门，江莱突然飞也似的冲进了屋里，关上了房门。
　　林芷刚脱下鞋，还没反应过来江莱就不见了，无奈，她只能自己从鞋柜里找拖鞋。
　　林芷换好拖鞋，江莱也从房间里出来。
　　林芷打趣道：“怎么？房间很乱啊？”
　　江莱挠了挠头：“没有。”
　　只是怕你看见小海豚夜灯想起什么......
　　这就是传说中的做贼心虚。
　　江莱撸起袖子就往厨房走：“还没吃晚饭吧，想吃什么？我给你做？”
　　林芷靠着厨房的门，看着江莱的背景，扬起了唇：“你还会做饭？”
　　江莱看着空旷的冰箱，发起了愁，什么都没有，她进组前就吃的差不多了，冰箱里现在只有酸奶，她又看了下一旁的柜子，很好，两包方便面。
　　江莱临走前大吃特吃，生怕坏了。
　　她回头看林芷，撇了撇嘴：“我会，但是条件不允许。”
　　林芷捂嘴笑，掏出手机晃了晃：“我叫外卖送菜，你给我做，怎么样？”
　　江莱点头：“好，你吃什么？”
　　“嗯...不想吃太油腻的，要不西红柿鸡蛋面？你会做吗？”
　　“当然！我下面可好吃了！”
　　林芷滑动屏幕的手一顿，然后装作什么都没听见继续浏览。
　　江莱嘴快，秃噜出去后才发现自己说了什么，红着脸解释：“我的意思是我下的面条很好吃。”
　　“噗。”
　　林芷忍了好久，还是没忍住笑出了声，抬眸看她：“我知道，还有别的意思吗？”
　　江莱抽了抽嘴角，恨不得拿胶带给自己的嘴封上。
　　都怪我妈！生我的时候怎么就给我生了张嘴呢！
　　远在别墅里的闵雪华：“阿嚏！”
　　半个小时，林芷买的菜到了，江莱拿着菜躲进了厨房，火速逃离林芷。
　　“江莱，能把你电脑借给我吗？有一个文件需要我处理一下。”
　　江莱穿着围裙，手里还拿着菜刀，走出厨房，指了指卧室：“在我卧室，有个台式，密码是我生日。”
　　说完，江莱想到林芷可能不知道她的生日，刚要补充，林芷打断了她：“谢谢，我知道你生日。”
　　江莱脸一红，转身回到厨房，沉浸在林芷记得她生日的喜悦中。
　　林芷走进卧室，拉开椅子坐下，电脑反应有些迟钝，看上去买了应该挺久的，里面除了游戏什么也没有。
　　她打开微信，发送语音：“发到我邮箱。”
　　钟表的指针咔哒咔哒转动，厨房里的香味慢慢悠悠地飘进卧室，林芷有些饿了，她把邮件发送出去，关掉了电脑，出来时餐桌上已经放了两碗热腾腾的面条，江莱还贴心的在面条旁边放了一盒酸奶。
　　江莱在刷微博，看到林芷出来立即关掉手机：“你忙完啦？”
　　林芷点头，洗了手坐到江莱对面，看着面前色香味俱全的面条食指大动，尝了一口，味道很棒。
　　江莱看着她拿筷子，把面条吃进嘴里，咀嚼咽下，眼睛眨啊眨，很期待她的评价。
　　林芷察觉到炙热的目光，抬起头：“太好吃了。”
　　听到表扬，江莱才心满意足，拿起筷子吃饭。
　　屋子里突然安静下来，明明两个人吃饭都没有声音，但嗦面条的声音还是被无限放大，江莱抬眸对上林芷的眼睛，一秒后两人默契的笑了起来。
　　“你笑什么？”江莱问。
　　林芷咬断面条，摇摇头：“没有笑啊。”
　　“瞎说，你嘴角都快咧到太阳穴了。”
　　“听你的描述，我想到的画面很恐怖。”
　　江莱细想了下，确实恐怖。
　　林芷边吃边说：“公司有个新企划，打算搞一个女团，暂定四人团，正在选拔。”
　　江莱寻思着为什么要和她说，这不算“机密”吗？应该是让自己给提意见吧？可是专业也不对口啊...
　　江莱正思索，林芷把手机推了过来：“这是照片，你看看。”
　　江莱抽出卫生纸擦了下嘴，然后翻看着手机里的照片：“身材挺好。”
　　照林芷比差点。
　　林芷问：“然后呢？”
　　“然后？”江莱贴上去看了看：“这怎么有个短头发的？”
　　“对。”林芷收回手机，继续道：“公司正准备做一个全新女团，打破固有的女团定义。”
　　江莱咽了下口水，感叹道：“你这想法也太大胆了。”
　　“是有些大胆，但是市场调研反馈还不错，这是可行的，别人都做的我们也做，很难脱颖而出，公司必须要有一个拿得出手，别人一提起就能想到是蒸蒸日上的艺人。”
　　想法新颖大胆就证明要对抗异议。
　　“林姐，公司其他高层领导没有制止你吗？”
　　“制止了，为此我们开了无数个会议，即便出道后她们会承受非议，但我会保护她们。”
　　江莱心里酸酸的，她也想被林芷保护。
　　“林姐！”
　　江莱端起酸奶，碰了下林芷的那盒：“我支持你，我会成为公司的承重墙，有我在，你想做什么就做什么。”
　　“小孩儿，我也会保护你的。”
　　“谢谢林姐，我也会保护你的。”
　　吃完饭，林芷提出主动洗碗，江莱没管，坐在沙发上看电视，林芷洗了碗又洗了水果，两人一起窝在沙发上看综艺，享受着转瞬即逝的放松时光。
　　林芷用专业的角度给江莱分析综艺里每个艺人的言行举止，江莱听后十分震惊。
　　“也有可能是我揣测了。”
　　“不，自从你说完，我觉得他俩的确在炒cp。”
　　“这件事全靠cp粉yy，正主不解释也不否认，这样就能一直吃cp粉的红利。”
　　“难道就没有真的吗？”
　　“会有啊，比如这两个人真的是好朋友，或者...一个身居一线的明星主动靠近十八线外小明星。”
　　“太复杂了，比猜测老师的心情还要复杂。”
　　林芷笑了笑，没有说话。
　　十点，两人各自去洗了澡，江莱找出一套家居服给林芷，虽然穿过但洗的很香，林芷拿到的时候还以为江莱泡在牛奶里洗的，这人貌似很喜欢喝奶...床上也是。
　　林芷脸一红，打开水龙头洗了把脸。
　　一到晚上就胡思乱想，林芷甚至怀疑自己进化出了双重人格。
　　林芷出来时江莱正在擦脸，小脸满是胶原蛋白，青春的味道。
　　“林姐，你要不要，我倒多了。”
　　林芷哦了声，走过去伸出手：“给我吧。”
　　江莱的手背附在林芷的手心，温软的触感如一通电流穿过林芷的手臂，分开后林芷看着手心里的液体，大脑神游到上次在宾馆那夜。
　　江莱骄傲地抬手，月光透过窗帘的缝隙打进房间，那骨节分明的手正对着月光，指尖闪着耀眼的银光，还有指缝那的乳白色，正如现在...
　　疯了吧！
　　林芷心中痛骂自己，在看江莱卸了妆清纯地样子，更觉得自己犯罪。
　　林芷坐在床脚，一边擦脸一边在心里算数：“江莱，你今年是22周岁是吗？”
　　“嗯。”
　　22周岁，比林芷小了6岁，那么林芷十八周岁成年的时候江莱才十二岁，小学生？初中生？
　　天呐！
　　罪恶感＋99。
　　林芷这边还在寻思要不要“自首”，江莱已经关了灯上床。
　　黑夜里，林芷如一座思想者雕塑，坐在床脚一动不动。
　　“林姐，睡觉啦！”
　　“哦。”
　　林芷摸着黑钻进了被子里，刚躺下，江莱就从后面拥上了她，手臂搭在林芷的小腹，惹得她呼吸急促。
　　“江莱。”林芷有些别扭。
　　“嗯？”
　　“我有点累。”
　　“我知道。”
　　江莱呼出的热气扑在林芷耳尖，像根羽毛在挠林芷的痒。
　　林芷深吸一口气：“我今天不想做。”
　　虽然这么说，但林芷不敢保证如果江莱强硬一些她会不会软下来，尤其是江莱的亲吻。
　　江莱听后轻笑，将她的长发掖到耳后，爱怜地揉了揉她的小巧的耳垂，轻声道：“我就抱抱你，不做什么。”
　　“哦...好...”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我又求收藏来啦！


第24章 【倒v开始】
　　夜晚寂静无声, 林芷枕在江莱的臂弯，整个人被她圈在了怀里，鼻息间萦绕着这人身上的奶香, 因为用了江莱的沐浴露, 林芷现在就像泡在牛奶里了似的。
　　两人都没睡, 睁着眼睛。
　　“林姐，其实今天中午你都听见了吧？”
　　江莱抱着林芷, 后者身子一僵，她感觉到了，安抚道：“别紧张，我不介意。”
　　林芷呼了口气：“听到了, 不过听上去像疯话。”
　　“你怎么不问她和我的关系？”
　　林芷眉头轻皱, 心道：什么都听见了, 还有什么好问的？
　　心里这么想, 嘴上却没这么说：“哦，你们什么关系。”
　　江莱紧了紧手臂, 好似生怕对方会跑掉似的：“她就是我那个前任，五年...如果我没有撞见她和那个男人一起买钻戒，我可能还被蒙在鼓里, 林姐, 你一定觉得我很可笑吧？”
　　林芷转过身，看着她的眼睛，坚定道：“不, 你是受害者, 我们都是, 可笑的不是我们，是她们。”
　　林芷这才觉得她和江莱很像, 同样都遭受到了伤害，但她们又不像，江莱年轻美好，有一颗完整活跃的心，不像她...早已千疮百孔了。
　　虽然和江莱在一起能暂时填满她内心的创伤，但她不能一辈子禁锢江莱，翱翔于天地之间的雄鹰能为她这种居住在深海无法上岸的人停留片刻已是奢侈，等她想离开了，她放她离开。
　　“你累吗？”江莱突然问。
　　林芷垂下眼眸，不去看她：“累。”
　　不知从什么时候起，没有人再问她累不累，所有人都以为她是铁打的，不会说累也根本不会累。
　　一家人的生活，弟弟的医疗费，还有公司，现在又加上了父亲的手术费和医疗费，林芷觉得肩上有一座大山，压的她喘不过气，她早就失去了自己的生活，一直都是为别人在活，如果有来生，她一定要为自己活一次。
　　不再是因为出差而坐上飞机，不再是因为家庭而努力工作。
　　人人都想为自己活，而有几个人能只为自己活呢？
　　江莱，你是这样的人吧？
　　江莱爱怜地抚上她的脸颊，心中酸涩，她如果有父母的地位身家，她定然会把林芷保护的很好，可她现在太年轻了，连父母的一半都够不上，甚至连林芷都比不上，谈什么保护。
　　她不想给林芷画饼，索性什么也不说：“累了就睡吧。”
　　“好。”
　　闭上眼，一片黑暗，但好在能感受到对方的温暖，林芷很快就有了困意。
　　半梦半醒间，耳边传来了江莱的声音：“我可以叫你姐姐吗？”
　　林芷大脑有些混沌，但还是嗯了一声。
　　那人好像笑了，林芷不知道这有什么好满足的，但她实在是困得睁不开眼，否则一定会看见对方如花般的笑颜。
　　次日一早六点，江莱手机的闹钟准时响起，江莱猛地惊醒，那声音真是直接刺进她的脑壳。
　　手忙脚乱的关掉闹钟，然后再看向身侧的人，很好，一点都没醒。
　　江莱本来还想睡个回笼觉，可闭上眼睛却睡不着了，她埋怨地瞪了一眼窗帘，发誓下次回来一定买个不透光的！
　　她小心地掀开被子下床，关上卧室的门去卫生间洗漱，她一边刷牙一边翻看着微博推荐，吐了一口牙膏，再一抬头，一条微博吸引了她的视线。
　　这是一条来自白血病男孩母亲求帮助的微博，内容江莱大致扫了一眼，发现全篇文字，林芷的名字出现不下十遍。
　　内容大概就是抨击蒸蒸日上娱乐公司副总林芷，见死不救，弟弟身患重病，身为姐姐冷漠无情。
　　江莱虽然不知道她们的关系，但这女人明显就是在道德绑架林芷，让她捐骨髓啊！
　　“呸！”
　　江莱吐掉口中的牙膏，匆匆漱了口，胡乱的洗了把脸，头发都没扎好就离开了卫生间。
　　闵雪华一般都是七点醒，现在才六点半，她被女儿的连环轰炸给炸醒。
　　她的起床气就连粉丝都知道，没有人敢在晚上十二点到第二天七点之间打扰闵雪华，除了江莱。
　　一个电话响了很久没有人接，紧接着又打了第二个第三个第四个...
　　闵雪华烫卷的短发很凌乱，她现在觉得自己就像Tom它妈，如果江莱在她身边，她绝对一脚给她踢出家门，像踢足球一样。
　　她暴躁地接起女儿的电话，骂人的话刚要说出来就被电话那头一声“妈妈”给堵了回去。
　　母爱的光辉让她想起来打电话的是自己的女儿，不是剧组里个别气人的演员。
　　“怎么了？”即便如此她还是有些烦躁，感觉少睡半个小时就会减少她半个小时的宝贵寿命。
　　江莱哪顾得上母亲的情绪，微博截图直接转了过去：“您看微信，我今早刷微博看见的，现在浏览量和评论一直在上涨，我怕最后闹大了整上热搜，对公司还有姐姐造成不好的影响。”
　　关心公司是假，关心姐姐才是真。
　　闵雪华看了一眼，这种小把戏她都不用去麻烦公司的公关团队。
　　她打开免提，一边看一边说：“没想到小芷那小公司也有人红眼，我要是没猜错过一会就有营销号会发，会搞你们公司的一定规模不大，甚至在你们之下，这事好解决。”
　　听闵雪华这么说她也放下了心：“妈妈，那白血病的弟弟...”
　　闵雪华扶额，她女儿这刨根问底的毛病到底是随谁？
　　余光瞥道一旁熟睡还打鼾的丈夫，闵雪华气不打一处来，抬脚给他踢下了床，然后像个没事人一样，起来穿上拖鞋下楼。
　　江川民一脸懵地从地上爬起来：？？？
　　阿姨正在厨房忙碌，见闵雪华下楼，她还以为到了七点，赶忙加快手上速度，可以抬头，还不到七点。
　　闵雪华摆摆手，又指了指电话，阿姨点点头表示明白，继续回厨房忙碌。
　　“妈妈，刚才什么动静？”江莱听见轰咚一声，还以为她家塌了。
　　“没事，你爸掉地上了，别管他了，说说小芷，你真想知道？”
　　江莱正要开口，想到林芷还在屋里睡觉，便走去阳台：“怎么不想，有关她的一切我都想知道。”
　　江莱说完才发觉对方是闵雪华，虽然年纪不小但紧跟潮流，江莱担心她发觉便想着解释，谁知闵雪华压根没在意，或者说这话在她耳朵里听着并没有不妥。
　　“那我就跟你说吧，具体的我就不告诉你了，反正她们家关系也好理解，她父亲在小芷小的时候出轨了，还有个孩子，只是小芷母亲不知道怎么想的，不仅不离婚还愿意抚养这个孩子，一年见不上几次面钱倒是没少给。”
　　江莱感觉自己拳头硬了。
　　闵雪华继续说：“后来小芷大学了，兼职赚钱补贴家用，毕业之后她家的生活基本就靠她维持，那个小男孩也是。”
　　江莱猛吸了一口空气，她怕自己再不呼吸一下新鲜空气，人就没了：“所以，那贱人不仅不知道感恩，竟然还让姐姐捐骨髓？妈的，她是属黄瓜的吧！”
　　欠拍！
　　闵雪华并不管女儿爆粗口，只要别在镜头前就行，她也经常在剧组里破口大骂。
　　“行了，你别管了，你们公司公关团队能做好。”
　　“不行，这种扒人皮喝人血食骨髓的东西，不能就这么放过。”
　　闵雪华挑了挑眉，来了兴致：“那你想怎么样？”
　　阳台的栏杆被江莱攥的死死的，仿佛下一秒就要被扭断似的：“那女人和背后做手脚的人想让姐姐被网暴，那就让她们尝尝被网暴的滋味。”
　　“小芷能同意？”
　　“管她同不同意。”
　　“好好好，那我让手下人查查是哪个公司要搞小芷。”
　　电话挂断后十分钟，果然如闵雪华猜测的那样，营销号发布了微博，很快林芷的名字就上了热搜。
　　下面评论一直在增长，扑面而来的道德绑架让人恶心，用脚想都知道这些是水军，哪有那么多人大早上七点刷微博，还来评论。
　　可即便是水军，骂的也太难听了。
　　冷血、见死不救、抽你那一点点骨髓就能救一个孩子、就这样人也配做公司、早点投胎吧、得白血病的怎么不是你......
　　公司那边很快收到了消息，但给林芷打电话却没有接通，因为电话现在在江莱手里攥着呢。
　　江莱把微博转发给南沫希，后者很快回复。
　　[注意语气]
　　南沫希知道公关正在讨论，而且她相信林芷这事能反转，所以她同意江莱发微博反击了，弄好了说不能还能圈一波粉，圈里这种敢说话的艺人可不多了。
　　比如齐川，他就没发任何言论。
　　江莱当即编辑了一条微博：[林总身体不好捐不了，要不你们去做个检查？那么多人总有能配型的吧？/微笑/]
　　江莱并非无脑宣泄，她知道事情肯定会反转，对面做手脚的人绝对想不到他们的罪的不是蒸蒸日上，而是闵雪华和江影帝还有两人背后的大集团。
　　半个小时，闵雪华把资料全都发过来了，包括做手脚的公司―楚悦娱乐。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林芷：说不做就不做吗！
　　江莱：女人心海底针


第25章 
　　楚悦娱乐是和蒸蒸日上同年建立, 只是蒸蒸日上一直超在他们前面，很多好的剧本只要有林芷在，都轮不到他们, 因为他们只能给艺人接些烂剧。
　　那个小三已经连续发了三天的微博了, 没有流量不会编辑, 所以无人问津，偶然间被楚悦的人看见, 便有了今早这么一出，老板都凉了，看你们艺人还怎么蹦Q。
　　正在楚悦的老总悠哉地喝着咖啡的时候，事情反转来了。
　　一个大v营销号发了微博, 吐槽楚悦娱乐请的那家小营销号无脑发帖, 并将事实真相发布了出来, 吃瓜群众越来越多, 两方开启了激烈对骂。
　　通讯录：[无法律上的亲属关系是什么意思？既然没关系为什么要捐？疼都疼死了。]
　　小发：[可没有人否认她们没有血缘关系啊？那可是一条生命，救人一命胜造七级浮屠！]
　　女神经：[见过裹小脚的没见过裹小脑的, 我刚才看谁发了微博来着，这个林芷有低血糖！楼上那么圣母，你怎么不去捐？]
　　莱莱的小棉袄：[回楼上, 是江莱！可盐可甜有义气的学霸美女, 入坑不亏！咳咳，说正题，我怀疑蒸蒸日上是不是被搞了, 骂人的都是买来的吧？]
　　女神经：[我去搜了一下, 入坑了, 吸溜吸溜。]
　　微博上的动向慢慢转移，陆续有人曝光楚悦娱乐买营销买水军, 话锋齐齐地指向楚悦娱乐。
　　一个小时后，蒸蒸日上娱乐发布官博，表示会起诉楚悦娱乐，坚决捍卫林芷的名誉权。
　　江莱点了个赞。
　　这件事解决的还不错，没有把林芷的家事抖出去，小三的孩子也得到了捐款，楚悦娱乐也要吃官司。
　　江莱倒是想让小三身败名裂，只是真要这么做一定会影响到林芷，江莱不想就没让闵雪华这么做，而闵雪华护短，自然也不会这么做。
　　蒸蒸日上公关部门表示今天这战赢的毫无压力，他们甚至不知道怎么赢的，反正奖金是拿到手了，他们刚刚查到是谁做的手脚，还没来得及请营销号就发现已经有人发了，而且资料比他们还全，他们只是拟定了一份公告，除此之外再没做什么，然而她们想反过来查是谁帮忙的时候却什么都查不到。
　　林总不会被大佬包养了吧？这速度也太快了。
　　闵雪华手下的公关部有些后悔，她们这是早上临时加班，工资按时长收费，但对方太菜了，一个小时都解决了，睡回笼觉来不及了，还是收拾收拾起来上班吧。
　　办公室里，凯文快要把章臻的大腿拍烂了：“卧槽，这也太快了，不仅来了个大逆转，还给我们公司增加了曝光率，楚悦这是搬起石头砸自己的脚啊！”
　　章臻忍着腿上火辣辣的疼痛，把凯文的手拿开了：“你妈的，再拍我就给你扒光了扔下去。”
　　凯文安静了，不说话了。
　　章臻撇了下额前碎发，继续看着微博动向，基本上都在骂楚悦了，说他们消费白血病儿童，还冤枉好人。
　　“你说林芷不接电话是在干什么？而且是谁帮的？”
　　凯文摇摇头：“不知道，反正化险为夷了，但是我一定要扣林芷工资！上班迟到！”
　　楚悦是解决了，但那个小三还没解决，也许孩子是无辜的，但那个女人实在可恶，她必须要亲自见一见这个人了。
　　这次事发突然，江莱不得不借用家里资源，江莱希望不会再有下次，若真是有她也要自己解决，而不是只发个微博，还蹭了波粉。
　　公司陆陆续续有艺人发微博力挺林芷，打击圣母行动就此展开，其实说句不好听的，这些人不过是看见江莱小赚了波粉，也想蹭一蹭，这里的人就有齐川一个，只是齐川咖位不小，不在乎这些粉，但他自保的行为实在是让江莱嗤之以鼻。
　　关心个屁，齐川不是图林芷美貌和公司地位的话，她江莱倒立吃那啥！
　　她推开卧室门，本想把手机悄悄地放回去，但林芷已经醒了，手里还拿着ipad。
　　完了，忘了林芷还有iPad。
　　江莱像做错事的小孩一样，挪着小碎步悄悄向林芷靠近，然后把手机还给她：“你什么时候醒的。”
　　林芷没有说话，把iPad放在床上起身走进卫生间。
　　江莱连连叹气，坐在床上一阵郁闷，她还没吃早饭，肚子咕噜咕噜的叫着，但她更纠结林芷为什么不说话。
　　猜到她和闵雪华的关系了?
　　这个想法刚产生就被江莱否认了，林芷短时间内查不到是谁帮的忙，即便猜到了也不可能猜测到闵雪华是她母亲，就连狗仔都找不到任何线索说闵雪华有孩子。
　　那就是因为那个微博？
　　可没有什么不妥啊?
　　就在她思来想去的时候，林芷已经洗漱完回来，正站在门边看她在床上滚来滚去。
　　听到声音，江莱不滚了，坐起来看林芷：“对不唔...”
　　江莱睁大了眼睛，她不敢相信林芷居然主动过来吻她，笨拙却小心，江莱只吃惊了一秒，很快便沉溺进林芷的吻中，朦胧间她看见林芷的睫毛在颤动，这是林芷动情的表现，只是江莱不知道。
　　林芷半跪在她身上，低着头压下吻，口中还有薄荷牙膏的味道，一吸气凉凉的，江莱含着她的小舌，就像含着一块薄荷味软糖。
　　她情不自禁的咬了下，林芷一颤，推开了她。
　　江莱意犹未尽，后悔自己为什么要去咬她，明明可以再缠绵一会的。
　　分开后啵唧的一声惹得林芷红了脸，她侧过头擦去嘴角的晶莹，耳侧的发丝垂下，替主人挡住红到发烫的脸。
　　江莱终于明白林芷为什么一声不吭的去卫生间洗漱...
　　“姐姐，你也太可爱了，你就算不刷牙也是香香的~”
　　这是真话，上一次她趁林芷睡觉偷亲了好几次，好像亲吻了栀子花花蕊。
　　林芷睨了她一眼，红着俏脸逃离了卧室，不过两秒她又折返回来，从江莱身边拿走了自己的手机。
　　看不见江莱，林芷才敢自由的呼吸，刚才不知道抽什么疯了，脑子里只有一个念头：吻她。
　　早上醒来看不见江莱，找不到自己的手机，但手机和iPad互通，她看见了凯文等人给她发的消息，然后又去了微博，那一刻她就快崩溃了，委屈的想哭却又怕发出声音，直到看见江莱的微博，顷刻间所有的委屈如洪水般涌出，她咬着胳膊，隐忍地呜咽了起来。
　　逃避一会吧，就逃避一会，江莱就在外面。
　　江莱在卧室里笑了好久，嘴一直没有闭上，她以为自己不笑了，走出房间，那嘴角还是扬起的。
　　吃早饭时，两人默契的谁也没提起这个吻，就好像那一瞬间头脑发麻的感觉从未有过。
　　“是你找老师帮忙的吗？”
　　人在编谎话的时候会侧重于细节，由于担心被发现因此会营造一种自己值得信任的假象，即便对方没问，她也会主动地谈起，继而讲清事情的来龙去脉，她在暗示自己也在暗示对方，很坦荡，没什么值得隐瞒的。
　　就好比：
　　江莱：“呃...老师她自己看见的，心疼你，就帮你了，她来学校授课一学期就那几次，所有人挤破头也要抢着上她的课，她的课就算花钱也有人听，何况不花钱，我也就是专业好点和她认识了，我们的关系还没好到她为我无条件帮忙呢。”
　　闵雪华：阿嚏！
　　林芷无神地看着手里的面包，心里想着事没细听江莱的话，嘴里嘟囔着：“欠老师的又多了......”
　　林芷今天要回公司，江莱下午的航班，两人经此一别估计要等杀青后才能见面了，江莱不舍，一路上车都开的很慢。
　　眼看公司越来越近，后面车的喇叭声此起彼伏，江莱眉头一皱，踩下了油门。
　　林芷不知道哪根筋又搭错了，突然说：“江莱，最近想买什么吗？包？衣服？”
　　江莱也挺时尚的，林芷就猜测江莱应该会喜欢包包衣服什么的，口红就算了，太便宜送不出手。
　　江莱的确喜欢，但她一般都自己攒钱买，还没有说跟别人要，她想拒绝，但瞧林芷认真的样子，又假装思考了起来。
　　林芷的父亲如果不出事，她给江莱买个几万块的包还是可以的，但现在基本上是抱着未来几天不吃饭的打算了。
　　江莱无奈，这女人时刻把包养江莱的事情记在心上啊，不过真的会有这么穷的金主吗？江莱都不忍心告诉林芷，其实我比你有钱，我包养你还行。
　　“我想好了，等一会我把图片发给你哈。”
　　林芷点了点头，心里盘算着未来几天吃些什么，要不买点安眠药醒了就磕两个？
　　一生要强的女人，入不敷出了也不忘给自己“包养”的人买包，也不知道最后知道真相的林芷眼泪会不会掉出来，反正江莱不会告诉她真相，怕她心梗。
　　“姐姐，再见。”
　　林芷回头，弯唇笑了下：“再见。”
　　十分钟后，林芷刚坐到办公室，一窝蜂的人冲进了她的办公室，吵得她头疼，她抽空看了眼手机，江莱果然把想买的包发了过来。
　　Xx女包，法式小众―66元。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江莱：啊啊啊啊啊啊啊！老婆亲我了！感谢在2022-03-21 20:12:04~2022-03-21 22:06:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：少女心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：少女心 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 【倒v结束】
　　商场, 一家玩具模型店，展柜外围着看的男生有很多，穿着校服, 基本上都是十二三岁左右的, 眼睛都快掉进去了, 可惜囊中羞涩只能看着淌口水。
　　江莱虽然戴着口罩看上去很低调，但她昂首挺胸高调的走进店内, 手一指，大气道：“那个，我要了。”
　　店员点点头，拿了一个全新的飞机模型给她打包起来, 男生们听见有人买了, 瞬间转移阵地, 跑到江莱身边。
　　小男孩扯了下江莱的衣角：“姐姐……”
　　江莱付完款, 回头看：“怎么了？”
　　其中一个寸头男生，眼睛都快掉在江莱手中的袋子上了：“姐姐, 你好漂亮呀。”
　　“噗。”江莱憋不住笑，叉着腰：“小弟弟，你夸我漂亮为什么要盯着我手里的东西？”
　　男生被戳穿, 红了脸, 转头和好兄弟们叽叽咕咕地不知道说些什么，一会又转过来：“姐姐，求求你了, 能打开让我们摸一下吗？就一下！”
　　男生伸出一根手指, 态度十分诚恳。
　　江莱微微弯腰, 也伸出了食指，摇了摇：“不行, 我这是买给我喜欢的人弟弟的。”
　　男生垂头，狠狠地叹了口气：“可惜我只有姐姐！”
　　江莱笑了笑没说话，心道：你要是真有哥哥，那就更难了。
　　逗归逗，江莱还是满足了小男生们，打开了包装给他们摸了一下，仅此一下，然后又把东西装好，离开商场。
　　摘下口罩，江莱得意洋洋的笑容始终没下去，太爽了，终于明目张胆地说林芷是她喜欢的人了。
　　这样的笑容在她把车开到医院后就消失不见了，她在医院正门深呼吸好几次才调整好情绪踏进医院，不然她怕会打人。
　　江莱不知道那小孩的名字，只知道小三叫什么，报了个名字护士告诉她哪个病房，她道了谢，迈开步子离开。
　　病房里的人不少，江莱挨个床位看，然后目光锁定在那个叫林枫的小男孩身上。
　　她穿的是平底鞋，但走出了高跟鞋的气势，抬头看林枫瘦骨嶙峋憔悴的样子，江莱一身的气焰瞬间被扑灭。
　　林枫有些怕生，看江莱的目光躲闪，说不定下一秒就钻墙里躲着了。
　　“你是谁啊？”林枫的声音很小，怀里抱着的玩偶都被洗掉色了。
　　小三不在，江莱犯不着拉个脸说话，她坐下，问：“你姐姐是林芷吗？”
　　林枫眼睛闪了闪，想说什么却不敢说，最后只是点了下头。
　　“那就好。”
　　江莱摘下口罩，温柔的笑着：“喜欢飞机吗？”
　　她怕自己不笑会吓坏林枫。
　　林枫怯懦地点点头，还是没说话。
　　江莱也不急，拆开包装，林枫的目光紧紧地跟着她手中的东西，直到江莱拿出飞机。
　　看林枫的表情，江莱知道自己没猜错，和商场里那些男生的表情一样。
　　“送给你的。”
　　林枫咽下口水，想伸手又不敢伸：“是姐姐送我的吗？”
　　“啊？”江莱一愣，很快反应过来：“对，你姐姐工作太忙，托我给你送过来。”
　　林枫这才敢去摸，布满针孔的手在模型上停留许久，半晌，抬起头：“姐姐什么时候能忙完？”
　　江莱摸了摸耳垂，向来不会撒谎的她一天之内要撒这么多谎，属实难为人了：“她是大老板，全球飞，忙的很。”
　　林枫眼里透露出崇拜：“哇，姐姐好厉害，我还以为是姐姐不想见我呢。”
　　“姐姐和你妈妈关系不好？”
　　林枫点头：“嗯。”
　　江莱双手交叠，垂着头看林枫，这小孩头发都剃光了，说话有气无力的，本来该在学校读书在操场奔跑的年纪现在却在医院里，吃着药做化疗，这算什么，母亲的罪让孩子受吗？
　　江莱恨得牙根痒，想到林芷差点被网暴，江莱恨不得把这小孩的妈给丢马桶里冲掉，好好的人不做偏偏做剑，还学会道德绑架了。
　　江莱正在心里骂街，那小三就回来了，看见江莱还礼貌地询问。
　　“你好，请问你是？”
　　林枫听见声音，和江莱同步抬头，喊了声：“妈妈。”
　　江莱眯起眼睛，心道：就是你啊......
　　江莱起身，整整高了那女人一个头，碍于林枫在场，她礼貌地介绍了自己的身份：“你好，我是林芷的朋友。”
　　林芷的名字说出口，女人脸上明显有些僵硬：，可能是做贼心虚，她不安地搓着手：“啊，小芷的朋友啊，小枫，快叫姐姐。”
　　林枫抬眸：“姐姐。”
　　江莱笑着回应：“小枫好。”
　　话说完，她转头对着女人说：“我有点事情想和你说，不知道方不方便出去？”
　　“哦...可以的，小枫，你在这等着妈妈啊。”
　　林枫点头：“好。”
　　江莱走出病房，不忘回身关门，医院要求肃静，江莱就和那女人走进楼梯间。
　　楼梯间的门关上，江莱直接进入主题：“微博是你发的吧？”
　　女人早猜到她是来兴师问罪的，又不敢撕破脸：“是小芷叫你来的吗？”
　　“你也配这么叫她？”
　　女人被噎住，低下头搓手。
　　江莱以警告的口吻告诉她：“今天这是第一次，我希望也是最后一次，你应该看到那家公司的下场了，如果你不想被人铺天盖地的辱骂，就停止你这种下三滥的手段，你要是再道德绑架林芷，我不会放过你，到时候伤害到林枫，你也别说什么，因为这都是你咎由自取的。”
　　女人后退数步，不敢相信那些话是从这个年轻的姑娘口中说出来的。
　　“今天的事情就到此结束，林芷不想追究，我也不想惹麻烦，好好照顾你儿子，有时间盯着林芷，不如好好等着骨髓捐赠，你若是给林芷惹怒了，骨髓没有，连住院的钱都不会有了。”
　　江莱说完，从包里拿出一张卡同时点开手机录音：“具体费用我不了解，但应该能用半年，我希望你这段时间不要去骚扰林芷，同意吗？同意就说个话，说你半年内不会出现在林芷面前，不会要林芷一分钱，如果违约将赔付银行卡内金额的双倍。”
　　钱的吸引力很大，女人咽了咽口水，开口重复道：“我半年内不会出现在林芷面前，不会要林芷一分钱，如果违约将赔付银行卡内金额的双倍。”
　　女人说完就要去拿银行卡，就要摸到了，江莱突然缩回手：“你是谁？”
　　江莱冷着脸，压迫感很强，女人不自觉地缩了缩脖子，又道：“我王春梅半年内不会出现在林芷面前，不会要林芷一分钱，如果违约将赔付银行卡内金额的双倍。”
　　她说完，江莱满意地关掉录音，把银行卡递给她：“六个零，省着点花，别让林芷知道我来找过你，以及这张卡，懂了吗？”
　　女人连连点头，把江莱看做恩人，连连鞠躬道谢。
　　江莱不屑地撇了她一眼，踏出门的同时戴上了口罩。
　　有些人真的很可笑，对于一个帮助你多年的人不仅没有感激反而把这种好当做理所应得，甚至变本加厉索取，江莱不过给她点钱，她就感恩戴德，呵...
　　下午和安娜在机场碰面，安娜一眼就看出江莱心情好，比来的时候心情好多了，时不时还哼个小曲什么的。
　　安娜问她：“莱莱，你好像很开心。”
　　江莱咬着吸管，单手打字，心不在焉地说：“嗯，挺好的。”
　　安娜狐疑地盯着她看，三十秒后，又笑了。
　　林芷：[你到机场了？]
　　江莱：[嗯呢，姐姐想我了？]
　　办公室里，林芷脸色一红，开始玩起了手机，对面的助理很是着急，林芷手下压着的文件更急，可林芷还没看就玩起了手机。
　　助理：“林姐，那个文件要签了，她们急着要。”
　　“哦，好。”林芷回过神，刚拿起笔准备签字，那桌上的手机又嗡嗡的震动了起来。
　　助理：救命，别在响了！我已经站着十分钟了！
　　果不其然，林芷放下笔又拿起了手机，嘴角还挂着笑。
　　三十分钟后，助理含泪抱着文件出去......
　　办公室只剩林芷一个人，她不用压抑笑容。
　　两人分开之后关系好像更亲密了，江莱会动不动的说些话撩她，而她偏偏每次都能脸红，好像隔着文字看见了江莱。
　　林芷长舒口气，把手机扣下，转而去看邮件，虽然眼睛在看电脑，但心早就不知道飘哪去了，她好像越来越喜欢她这个合约“医生”了。
　　林芷轻咬下唇，又拿起手机，给江莱的备注改成了：不能心动。
　　时刻警醒自己，不能心动，这很危险！
　　江莱没再收到回复，恰好飞机要起飞，她打开飞行，把手机放在一边，转头去跟安娜说话。
　　安娜：谢谢你啊，手机不能玩了才想起我。
　　“安娜，你谈过恋爱没有？”
　　“啊？”安娜脸一红，忙着否认：“我没有，一直在学习，毕业就工作了，根本没时间谈恋爱。”
　　“哦~母胎solo啊。”
　　安娜觉得受到了一万点暴击，有苦说不出。
　　江莱撑着头打量她，嘟囔着：“那你俩情况也差不多，她冷淡，你solo。”
　　“什么？”
　　“没事没事。”
　　安娜内心十分焦灼：肯定有事，好想问...憋死了...
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　护妻小江已上线！


第27章 
　　齐川不知道从哪知道江莱的航班, 掐着时间去找江莱，江莱被他堵在宾馆门口，问了好多, 句句不离林芷。
　　“林姐挺好的。”江莱有些不耐烦, 从齐川不发微博替林芷发声的时候她就很不待见他了, 要不是要一起搭戏，江莱连见都不愿意见他。
　　绝对不是因为对方是情敌！
　　偏偏齐川没发现江莱的不满, 像个狗皮膏药似的粘着她，这要被媒体拍了那还得了？估计就能传出来他俩什么恋情，江莱一直很注意，还好这附近没有狗仔和相机。
　　上了楼, 江莱在房门前停下脚步, 耐着性子露出了比哭都难看的假笑：“齐老师, 我太累了, 我知道的都告诉你了，现在我要洗澡, 你不会还要跟着吧？”
　　齐川脸一热，连连摆手：“不是，抱歉, 那你先休息。”
　　江莱掏出房卡, 开门，然后回身：“那齐老师再见。”
　　“哦，再...”
　　话还没说完, 江莱的房门已经关上了, 连安娜也不给进。
　　虽然是同公司艺人, 但安娜还是担心江莱的行为会得罪齐川，便替江莱道歉：“抱歉齐老师, 莱莱有点累了，改天让她给你道个歉。”
　　齐川瞥了一眼紧闭的房门，大方表示没事，但脸上的笑容明显有些僵硬。
　　江莱回房后洗了个澡，今天她想早点休息，早上起的太早，在飞机上也一直没睡，她看着镜子里素颜的自己，长叹了一声。
　　她嘟囔一声：“很好，自带烟熏妆了已经。”
　　美美地敷了个面膜，然后开着空调窝在被子里看剧本，如果这时候能有一碗冰淇淋就更愉快了。
　　A市，林芷合上电脑，起身站在落地窗前活动了下脖颈，她想起了什么，拿出手机，点开了江莱的荷花头像，在聊天记录里找到了江莱喜欢的那个包，她放大图片仔细地观察了起来。
　　这只是某宝商家的独创，但你只要多关注时尚圈就会发现这个是抄袭的，但国内外大品牌很多，林芷一时拿不准是抄袭了哪个品牌的哪一款。
　　江莱只是个刚毕业没多久的学生，对奢侈品没有概念，喜欢便宜点的包也没什么错，只是林芷肯定不会给她买66还包邮的抄袭货，她年长于江莱，有些事要做的体面。
　　林芷从书架上找出近几年的时尚杂志，认真的比对之后还是没找到相似的，这时候助理敲门，林芷抬头说了声：“请进。”
　　助理推开门，看见林芷的办公桌堆满了时尚杂志，她凑过去看了一眼，碰巧看到林芷手机屏幕上的那款包。
　　“林姐，这个好像是抄袭Gucci两年前的春季系列吗？”
　　林芷听后放下手中的杂志，拿起手机放大图片：“好像真的是，两年前的限定款啊，我说怎么找不到。”
　　林芷看的杂志都是近一年内的，两年前的杂志已经被她放在柜子下封存起来了，杂志太多不可能一一摆出来。
　　助理点头，把文件打开放在林芷面前：“是啊，我手机里到现在还存了图。”
　　助理边说边在手机里翻找图片：“呐，找到了。”
　　林芷接过手机，对比了一下的确差不多，但还是有明显差距，要不然恐怕要吃官司。
　　“国内还能买到吗？”林芷问。
　　助理摇头：“国内专柜早就下架了，要到国外买。”
　　林芷从笔筒里拿出笔，拔掉笔盖在纸上签下名字，笔锋凌厉和她的长相完全是两种风格。
　　签完，她递给助理： “诺，送完就下班吧。”
　　助理有些感动，老板今天真好，签的真快，可下一秒她就后悔了。
　　“那个包你帮我买。”
　　“啊？”
　　“三个月内一定要拿到。”
　　“好的林姐......”
　　呜呜呜，老板又不好了。
　　江莱三个月后差不多就要杀青了，作为杀青礼正合适，虽然贵了点，大不了省吃省喝。
　　下班后，林芷在路边摊简单吃了口，她穿着女士西装，长卷发拢在一起随意扎了下披在身后。
　　她的气质与路边摊极度不符合，整个人安静又温柔，吃面的时候也很优雅，像是掉落民间的大家闺秀，老板娘看了好久终是没忍住，问了句：“闺女，你是在体验生活吗？这附近是不是有摄像机啊？”
　　林芷把掉落下的碎发掖到耳后，抬头微笑：“不是的，我只是随便吃一口。”
　　老板娘哦了声，但面上的表情明显是不相信。
　　林芷也懒得解释，吃完面擦了嘴，付账离开。
　　夜晚的医院安静的渗人，林芷刚停好车就听见救护车的警笛声由远及近，闪动的蓝光很刺眼，救护车停在急诊，医生护士冲出来，分秒必争。
　　林芷不敢去看，生命太脆弱了，明天和意外你永远不知道哪个先来。
　　她呼了口气才下车，路过急诊处，远远地就听见女人撕心裂肺的哭喊，护士不断告诉她要冷静相信医生，可那哭声却从未因此消失。
　　林芷会猜测，那是谁的丈夫又是谁的父亲，那女人哭的那么伤心，那那个人一定很爱那个女人，林芷没有为父亲伤心，即便今夜父亲的心率变成一条直线，那她一定会冷静的处理父亲的后事，然后再安慰母亲。
　　可能王春梅那个小三会伤心吧，没有人逼迫林芷给她钱，没有人逼迫林芷给她儿子捐骨髓了。
　　林芷看着玻璃上反光的自己，她就是一种很容易欺负的长相，但只有林芷自己知道，她并不如看起来那么温柔可亲，王春梅想要她的骨髓，除非她死了，林枫是可怜，但她已经做到了力所能及，她不是圣母，今天王春梅要她的骨髓，明天再要个肾，后天是不是还想要她的心脏了？
　　妈的，命给你算了。
　　林芷很少说脏话，一般都是在心里说，她有素质，不代表没脾气。
　　有些人就是不经念，林芷前脚刚踏进电梯，后脚王春梅就跟她进了同一部电梯，而且还只有她们两个人。
　　林芷没看她，生怕对视一秒自己就会想起那天这女人不要脸的跟她要骨髓。
　　王春梅同样没看她，连话都没说一句，很反常，似乎在躲着林芷。
　　电梯开门，王春梅迈开腿大跨步的离开，就像多待一秒电梯就会炸了似的。
　　林芷不明所以，不过这样最好，被烦了那么多年总算是安静了，就怕她憋了什么坏没使出来。
　　电梯门再度打开，林芷一眼就看见了母亲：“妈，我来了，您回家休息吧。”
　　林母点头，起身时有些费力，黑眼圈特别明显：“小芷，医生说你父亲各项指标都很稳定，可能最近几天就会醒。”
　　林母心情不错，林芷就没说什么：“好，您回家吧，路上注意安全，我就不送您了。”
　　“好...好。”
　　母亲走后，林芷在玻璃前站了许久，心里百感交集，既希望里面躺着的男人醒来又希望他永远别醒，林芷为自己这种想法感到恐惧，毕竟里面那人是他的生父。
　　还是醒来吧，别在我面前醒来就好。
　　站的腿有点酸，林芷坐下，拿出手机后发现有两个未接来电，一个江莱，一个齐川。
　　犹豫了一下还是选择了江莱，可惜对方没接，看眼时间应该是睡了，毕竟这人明天要拍戏。
　　拇指在江莱两个字上摩挲了下，林芷发现心里有些失落，那种感觉就像是小时候自己很喜欢一个玩具，却被父亲硬生生夺走送给弟弟，她偶尔能看见它，却再也不能拥有它了。
　　江莱也是，林芷随处都可以看见江莱，或许以后在商场会看见她的海报，在微博看见她的消息，或许有一天她会看见她官宣，女的或男的，不过却不会是林芷。
　　她们就像两条交叉的直线，终有交集的一天，但交集过后就会渐行渐远，遥遥无期，不得相见。
　　那就珍惜短暂的交集，哪怕日后分开也不会留有遗憾。
　　林芷在长椅上睡着了，再醒来时是被母亲叫醒的，太阳初升，清晨的光射进医院走廊，洁白的地砖被映衬成暖黄色。
　　她一睁眼就去看父亲，男人没醒，林芷不知是庆幸还是失落。
　　她明白，这种心理是不该存在的。
　　七点，林芷回家洗漱，吃早饭时江莱打来了电话，听声音是已经在片场上妆了，那边还有化妆师小姐姐和安娜的聊天声。
　　江莱的头发都被夹起来，脸上刚上了粉底，她醒来时就想给林芷回电话，又担心她没醒所以一直撑到了现在。
　　化妆刷在脸上轻轻扫过，痒痒的，江莱没忍住躲了下，拿开手机，对小姐姐说：“小姐姐，有点痒。”
　　小姐姐：“忍着点。”
　　“哦...”
　　林芷听着那边的声音，唇角不自觉上扬。
　　“姐姐。”江莱唤了声，有点甜。
　　“嗯，在上妆吗？”
　　“对呀，姐姐，我跟你说，今早出门，楼下有个小三花，特别可爱，然后我就去隔壁超市给它买了肠，它吃的老开心了，结果我想摸摸它，它扭头就跑，呜呜呜渣猫，它伤害了我的心。”
　　林芷听后噗的一声笑了出来，仿佛看见了江莱那委屈的小模样：“人家跟你又不熟。”
　　江莱不服：“不熟它还吃我的肠！我不管，晚上别让我看见它，不然我一定要教它怎么做人，不对，是怎么做猫！”
　　“好，小心点，别被猫挠了。”
　　江莱语气轻佻，不以为然：“没事，过年的时候我调戏楼下小猫被挠了，刚打了针，现在无所畏惧，它挠死我都不怕！”
　　林芷觉得好玩，怎么会有成年人和一只猫打架，还没打过。
　　林芷笑道：“哦~也是，很符合余辛的人设，不仅跟人打架还跟猫打架。”
　　江莱刚笑了下就被化妆师小姐姐拍了一下，小姐姐眉头轻皱，假意训斥：“别笑，都要卡粉了！”
　　江莱被凶了，连忙道歉：“好好好，我错了，不笑了。”
　　其实只是开个玩笑，江莱皮肤很好，并没有卡粉。
　　林芷听见声音，说：“你在笑啊？被猫挠这么好笑？”
　　“嗯~”江莱想了想，说：“被猫挠了不开心，只是跟姐姐聊天开心，开心了就会笑。”
　　林芷停顿了下，嗔怪道：“你真会说。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢大家的支持，我来求收藏啦！还有两章稍后更新！感谢在2022-03-22 22:01:53~2022-03-24 22:07:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冷爱吃鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：张奕之 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　林父的手术已经做了两次了, 终于在一天下午，他睁开了眼睛，恢复了意识。
　　林母第一时间给林芷打电话, 声音很激动, 像是哭过她问林芷有没有空来看看, 林芷只是哦了一声，用没空打发了母亲, 她还没做好准备去见父亲，见面也不知道该说什么，怕给人气出个好歹再住进ICU。
　　她拖了两个多月，一直拖到了父亲出院才来接父母回家。
　　十月的A市温度正适宜, 不会太热, 林芷开车到医院, 把车停在停车场, 锁好车后进入医院。
　　林母已经把行李收拾好了，就等着林芷来, 林父还未恢复好，坐着轮椅，但医生和交警大队已经同意他出院回家休养。
　　站在门口, 林芷敲了下门, 林母回头，笑着推了推林父：“小芷来了。”
　　林父很严肃，抬眼看了下, 点了点头, 一声不吭。
　　林芷心中白了一眼, 什么都没说，径直走进病房替母亲拿行李：“走吧。”
　　林母连连点头： “好。”
　　一路上, 林母一直试着调节丈夫与女儿的关系，滔滔不绝地说些生活琐事，但偏偏这两个人谁都不领情，除了嗯和哦就不会说些别的了。
　　半个小时的车程，林芷倍感煎熬，她是真的不会跟父亲说话，甚至能不说就不说。
　　终于把车开到父母家，林芷这才松了口气。
　　家门口，林芷没进，把行李堆在玄关后就急着要走：“妈，我公司还有事，我先回去了。”
　　林母脸上肉眼可见的失落，但又不想耽误女儿工作，只得点头说好。
　　一直绷着脸没说话的林父开口道：“明天回家吃晚饭。”
　　是命令的口吻，脸还是一样的臭。
　　林芷也没好语气，跟谈判桌上的语气一样：“不了，明天公司新人杀青回A市，我要去接她。”
　　林芷转身欲走，却听身后发出响声，林父气红了脸，一掌拍在桌子上，怒斥：“不孝的东西！公司的艺人比你老子还重要！”
　　林芷脚步定住，回身看父亲，眸中没有丝毫波动，好像那个男人和自己没什么关系似的：“是，起码她不会逼我抽骨髓。”
　　林父被女儿戳穿了心思，顿时像泄了气的气球，不再强势。
　　林母忙打掩护，在两人之间夹着很是为难：“小芷，别胡说，你身体不好你爸爸最心疼你了，怎么可能要你抽骨髓。”
　　“呵。”林芷冷笑：“那您就问问我的好父亲，他出车祸那天心里究竟是想了什么才让他走错了路。”
　　林芷说完关上门离开，房间内归于平静，林父喘着粗气，低声咒骂：“早知道当初就掐死她！我怎么生出这么个没有同情心的冷血东西！”
　　林母后退两步，面色铁青：“你真的让小芷给小枫捐骨髓！？”
　　林父抬头，丝毫不觉得有什么问题：“是啊，怎么了！现在就她能救我儿子的命！”
　　“小芷身体不好啊！她从小就体弱，你怎么能让她捐骨髓呢！”林母嘶喊，面对丈夫她觉得陌生又恐怖。
　　“那怎么了！又死不了。”
　　“这几年对小芷，你有尽过夫亲的职责吗？你车祸要不是小芷你就死了！你糊涂啊！儿子就是比女儿重要吗？”林母说着便有些呼吸困难，她颤抖着倒出速效救心丸吞下，这才有了好转。
　　林父哼了一声，转动轮椅回了屋。
　　他们这个年龄，视离婚为耻辱，林母如此，林父亦如此，两个人都是抱着凑合的态度继续过下去，王春梅怀上林枫时林父已经快要年过半百了，他们有林芷时年纪已然不小，虽然是个女儿但林母的身体已经没法再要个孩子，所以林枫的出生对林父来说尤为重要。
　　他们是小村庄来A市的打工人，在他们的思想里重男轻女传宗接代已经是根深蒂固的，林母爱女儿是毋庸置疑的，但林父呢，他更爱的还是儿子，即便女儿承担了这一整个家的生存，在林父眼里也抵不过一个性别。
　　父亲出院后林芷的经济压力大大减小，已经基本上可以恢复以前的正常生活，可相比于之前还要更加宽裕，林芷想了许久才想到王春梅没有跟她再要过钱。
　　以前都是王春梅向林父要，林父在去找林芷，而林芷没有把钱转给父亲而是转给母亲，否则母亲的生活不知道要苦成什么样，可是近两个月王春梅没有通过任何方式跟她要钱，林芷觉得奇怪，掉转车头，返回医院。
　　这个时间是王春梅在火锅店打工的时间，医院只有林枫。
　　林枫在病床上看书，是初中教材，这孩子不能正常的去学校上学，他就想尽办法想要跟上学校的进度。
　　“小枫？在看什么？”
　　林枫听见姐姐的声音，抬起头，展开笑容：“姐姐，你终于来看我了！”
　　孩子很开心，可林芷的笑容却有些勉强，余光扫到病床旁的柜子上摆着一架飞机模型，看做工就知道价格不菲，王春梅纵然再爱孩子也没有钱去买一个价格昂贵的模型玩具。
　　林芷坐下，把给林枫买的书放在地上，顺手摸上了那架飞机模型，质感很好。
　　“姐姐，这是你的朋友送给我的，可惜我忘记问那个姐姐的名字了。”
　　朋友？
　　林芷的朋友不多，知道她弟弟的人就更不多了，章臻和凯文早就知道，她们也明白林芷的态度，是不可能来医院看她弟弟，但不排除热搜之后知道的人，比如...江莱。
　　“那个姐姐长什么样子？”
　　林枫想了想，记忆有些模糊了：“不太记得了，很漂亮！笑起来很好看不笑的话有点冷，高高的，比妈妈要高好多！”
　　听这个形容林芷大概猜到是江莱。
　　“那她有没有看见你妈妈？”
　　林枫点头：“看见了，她们还出去聊天了，妈妈回来之后很开心。”
　　林芷心里大概有了猜测，想来王春梅两个月没跟她要钱多半是因为江莱，只是她不知道江莱是怎么做到的，但是这两个月不被打扰，林芷的心情愉悦了不少，她更想见到江莱了，这个人总是让她心安。
　　如果换做别人，林芷一定会生气，可能不会表现，但会下意识的和这个人拉开距离，可是现在她不仅不生气，甚至还很感动。
　　说是要包养她，结果这个人却明里暗里帮了自己这么多，明明是个刚步入社会的新人，怎么比她这个在社会上摸爬滚打多年的人还要厉害。
　　林芷很好奇，虽然可以直接问，但她却忍住了，江莱既然瞒了这么久那一定是不想说，不想说的事何必勉强，反正江莱不会害自己。
　　“姐姐？姐姐？”
　　林枫叫了好几次林芷才回应：“怎么了？”
　　林枫喜欢姐姐却又怕姐姐，小声嘟囔着：“题...”
　　对了，林芷半个小时前要帮林枫讲题，讲着讲着她的心思就飘到了江莱身上，她抬手揉了揉太阳穴，合上了书本。
　　“小枫，我要先回去了，不会的题你可以发微信问我。”
　　男孩期待地目光看着姐姐：“哦...那你下次什么时候会来？会带上次那个姐姐一起来吗？”
　　林芷抿唇，犹豫了下，道：“等你好了，我带她来找你玩。”
　　林枫垂眸，眼中似有雾气：“我还会好吗？”
　　林芷抬手想揉揉弟弟的头，却停在了半空中然后又缩了回来：“会的，很快就会了。”
　　林芷的话林枫都是无条件相信，在林枫眼里姐姐是无所不能的，可无所不能的姐姐也有做不了的事，就如她的骨髓，林芷唯一能做的就是为林枫祈祷，早日找到配型的骨髓。
　　就说她自私吧，她并不在乎。
　　这夜，林芷失眠了，她换了一个公寓，远离了有程安南身影的地方，今夜还是她搬家以来第一次失眠，原因是她想江莱了，想到对方明天就会出现在自己的眼前，她就激动的睡不着觉。
　　好奇怪，从未有过的新奇感觉。
　　江莱很晚才回宾馆，三个月的剧组生活她和大家都建立了很深厚的感情，尤其是夏凡柔，三个月相处下来她已经把江莱当做妹妹一样，对于江莱来说与她交朋友是一个只好不坏的事情。
　　杀青宴一直到晚上十点还没有结束，除主角外很多配角都是今天杀青，女主和男主因为要补镜头所以还要晚一点才能离组。
　　江莱没喝酒，明天上午的飞机，她要保持良好的状态回去见林芷。
　　于威有些最，踉踉跄跄地走到江莱和夏凡柔中间，拍了拍二人的肩：“嗝...江莱啊，老子没看错你，你...你就是演员！实至名归的演员。”
　　江莱压抑住喜色，起身搀扶于威：“于导，还是要谢谢你给我这个机会。”
　　夏凡柔说：“我还是很期待和江莱的下次合作。”
　　演男主的演员笑道：“夏老师，你怎么不期待和我的合作？”
　　夏凡柔直言道：“咱们合作过太多次啦！该换一换了。”
　　“哈哈哈，行行行。”
　　酒足饭饱，大家喝的都有些醉，互相搀扶着离开了饭店，分别前还依依不舍。
　　江莱和安娜走在最后面，没有坐车，散散步吹吹海风，毕竟下次不知道什么时候还会在来，这是她出道的第一部 戏，她很看重，有些迫不及待地想要坐在电影院里，最好身侧的人是林芷。 
　　安娜：“南姐把行程发给我了，回去后你先休息两天，然后要去拍宣传照，然后就等于导的安排，参加发布会等综艺录制或线下活动，首映礼如果被邀请也是要参加的。”
　　于威已经把电影的演员表发在了《孤岛》的官博上，和网友猜想的差不多，最有争议的女二是一个新人倒是引起了不少的轰动，江莱微博的粉丝一夜涨了数十万，这就是传说中的始于颜值，江莱希望她的粉丝日后会忠于才华。
　　演员表一出，如于威的预料，已经被很多人关注《孤岛》曾几度登上热搜文娱榜前三。
　　网上陆陆续续发布了演员的路透图，恐怕过两天公布定妆照后又会上一次热搜。
　　“嗯，好的。”
　　江莱伸了个懒腰，长叹：“以后要忙啦！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-24 22:07:26~2022-03-25 20:22:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：江攻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　“你好小姐, 需要毯子吗？”
　　江莱抬头，摆了摆手：“不用了，谢谢。”
　　“好的, 有需要您叫我。”
　　空姐走后, 江莱又低下了头, 摆弄着手机，她前一天就把航班信息发给了林芷, 后者答应她会来接机，江莱因此开心了好久，不过最让她开心的还是齐川飞往D市出席活动，所以林芷只是来接她的机。
　　好久不见了, 江莱比较担心林芷又会变得和以前似的拘谨。
　　飞机还有十分钟就要起飞, 江莱手指在键盘上快速摁动。
　　江莱：[姐姐, 我要起飞了, 你记得来呀！]
　　林芷收到消息，笑了下：[好, 饿不饿，中午吃什么？]
　　江莱倒没有什么特别想吃的，杀青之后估计能休息挺长一段时间, 吃什么不重要, 能和林芷在一起才是重要的。
　　江莱：[想吃你做的饭。/期待/]
　　手机那头，林芷犯起了愁，她不会做饭, 这是一个硬伤, 她看起来就像那种上得饭局下得厨房的女人, 可实际上她一点也不会。
　　她看着江莱发过来的表情包，小猫眼里满是星星, 就像江莱本人似的，林芷不想让江莱失望，硬着头皮答应下来。
　　江莱那边飞机应该还没起飞，距离落地还有三个小时的时间，林芷有很长的时间看教学。
　　打开小红薯，在搜索框打出关键词，认认真真地从第一个视频开始学起，学习太认真已经心无旁骛了，一个小时没有抬头，还在笔记本上记录着菜谱，就连助理进来给她送咖啡她都没发现。
　　“林姐！你的咖啡！”
　　“啊？”林芷抬头，说了句谢谢，转而又去学习。
　　助理探过头，看清手机屏幕里的内容后猛地一哆嗦：“林姐，你怎么想起学做饭了。”
　　去年团建，在郊外租了个别墅，不知道是谁起哄要吃林芷做的饭，林芷不好拒绝，在助理的陪同下一起进了厨房，然后唰的一下，林芷那边燃起了火光，还好助理眼疾手快把锅盖盖上了，不然厨房就要着火。
　　劫后余生的感觉。
　　林芷心不在焉，含糊了一句：“有个朋友要吃我做的饭，现学现卖一下。”
　　助理恐惧的吞了下口水，心里默默为那位可怜的朋友默哀。
　　“林姐，你会开火吗？”
　　上一次是助理把火点开，热好了油，然后由林芷把菜倒进去，助理实在是想不明白，都做到这个份上了怎么还出现了意外。
　　林芷抬头，眼中茫然：“不是把菜倒进去就好了吗？”
　　助理：......你是老板，你说什么都是对的。
　　林芷拿起桌上的咖啡，抿了一口，眉头轻皱：“没放糖？”
　　助理摊手：“林姐你自己说不加糖的，怕不纯，但是你都好几天没睡好了，就靠咖啡顶着能行吗？”
　　林芷这两天比较忙，为了今天腾出来去接机，她把工作都堆到前两天，新女团那边她要盯着，晚上还有大大小小的应酬，回家就开始写策划看文件，通常睡几个小时天就亮了，醒了就靠咖啡挺着，她今天其实有些疲惫，视线总是模糊，应该是太困的缘故吧。
　　林芷为了公司可以说是什么都亲力亲为，她们背后都给林芷起了个外号：蒸蒸日上拼命三娘。
　　“哦。”林芷忍着苦又喝了一口。
　　“林姐，你今天到底有什么重要的事？”
　　林芷笑了笑，刚起身没走两步就要摔，还好助理眼疾手快扶住了她。
　　“多谢。”
　　“你这状态真的不需要休息吗？”
　　林芷晃了晃手里的咖啡，说：“不用，这东西喝了精神。”
　　助理只负责林芷工作事宜，其他方面管不着，她就没再说什么。
　　林芷抬手看了眼时间，还很充裕：“去看看她们练习。”
　　“哦，好的。”
　　练习室，几个女孩挥洒着汗水，跟随着音乐节拍跳动着，历时两个月的训练，不仅从形体还是舞蹈方面都有了很大的提升，出道是没问题了，只差一个机会。
　　音乐停止，林芷推门走了进来，说了些鼓励的话，振奋一下人心。
　　“我为你们争取了一个综艺，选秀节目，最终是九人成团，一年的时间，优胜劣汰，前几名也许会内定，剩下不多的名额就要靠你们自己争取，没有成团的人会回到公司继续练习，等一年后解散再回公司成团出道，不过你们不用有太大的压力，对手很强，努力就好，这是给你们露脸的机会。”
　　一个长相可爱的女孩举起手：“林总，那...那我们是不是就会分开啊。”
　　女孩叫安雨鑫，南方姑娘，声音软软糯糯的，大学刚毕业就被抓来练习，想都不用想就知道是凯文或者他手下的人抓来的，这人最喜欢大学毕业的小姑娘了。
　　林芷温声说：“是这样的，但只是一年的时间，而且虽然不在一起但你们不都有微信吗？联系是不会断的。”
　　安雨鑫长得像小兔子，尤其现在红了眼睛的时候更像。
　　方维揉了揉安雨鑫的头，劝慰道：“没事，万一我们一起出道了呢！”
　　方维就是这女团最特别的存在，她剪了清爽的短发，性格开朗大方，虽然还没有定队长，但她已经被大家内定为队长了，而且她的履历也是很好，名牌大学出身还出国进修过，参加过很多选秀，可因为没有背景第一轮就被刷下来了。
　　林芷再次抬起手腕，还剩一个小时，周末可能会堵车，现在出发正好。
　　林芷：“你们现在的努力和日后的成就辉煌是成正比的，时间会给出答案，我还有事先走了，加油呀！”
　　林芷笑起来很好看，的确是最有效的加油，几人立即来了精神，表示还能再跳一遍！
　　电梯口，林芷在等电梯，身后突然有人叫了她，她回头，发现是方维。
　　“怎么了？”
　　方维刚练完舞，身上都被汗水浸湿，额前的短发贴在脸上，林芷看见后从包里拿出纸巾递过去。
　　“擦擦汗。”
　　方维脸更红了，在衣服上擦了擦手，接过纸巾：“多谢林总。”
　　林芷看着她把纸巾放进口袋，然后用手擦了下汗。
　　真是个奇怪的人，给你纸巾不用，难不成还要回去裱起来？
　　方维拿出手机，好好地一个人突然就结巴了起来：“林林林林...”
　　助理在一旁听着，急的都攥起了拳头：“林总。”
　　方维：“对，林总，我我我...我想...就是...加...呃...加你的...”
　　林芷也皱起了眉，看着腕表上不停转动的指针，心里很是焦急。
　　这孩子是磕巴吗？选拔的时候不是很正常吗？
　　漫长的一分钟，方维终于把话说完了：“微信吗？”
　　林芷舒了一口气，大方的掏出手机：“你扫我吧，但我可能不会及时回复，有问题就找她说。”她指了下身边的助理。
　　助理立刻苦瓜脸，心道：她打字的话会不会也磕巴？
　　叮的一声，方维扫出了林芷的微信，立即点击添加：“没没没...没关系，我...”
　　电梯恰好到了，林芷微笑着打断了方维的话，走进电梯：“我先走了，再见。”
　　“林总再见！”方维九十度鞠躬，标准的直角。
　　电梯门关上，方维跟助理打了声招呼就回去了，一点也不磕巴，春光满面的，一路蹦蹦哒哒的回去了。
　　助理：我好像知道些什么了...
　　路上并不堵，还有二十分钟就能到机场，而江莱还有五十分钟才下飞机，时间很充裕。
　　手机突然响了，林芷接起电话：“凯文？”
　　“小芷芷~你在做什么呀？忙不忙呀？”
　　林芷一阵干呕，骂道：“你没事吧？有事说事。”
　　“就是...嗯...我...”凯文吭吭唧唧地半天没说出来什么。
　　林芷想到方维，笑骂：“你也磕巴？”
　　凯文的爱人见他支支吾吾的不肯说，便拿过电话：“你好，林芷，我是刘钰。”
　　不夹的声音听上去舒服多了。
　　林芷客气问道：“你好，有什么事吗？”
　　“说来很抱歉，今天周末我打算带凯文出国玩两天，本来想给他一个惊喜，没想到他有应酬，可是国外那边还有机票都订好了，很难得，我想请你帮个忙，替凯文应酬一下，我们想了好久只有你能帮忙了，章小姐又不善交际，这次的应酬好像挺重要。”
　　凯文接过电话，补充道：“我们不是一直想要扩大业务嘛，我一直在忙这件事，好不容易拉来的股东，今天就能签合同了，离约定时间还有半个小时。”
　　红灯突然亮起，林芷停了下来。
　　毫无疑问，林芷必然会选择去应酬，只是答应江莱的事情她没做到，有一种失信于人的感觉，看着后座放的礼品袋，里面是她给江莱买的包，放了半个月了，今天好不容易可以送出去却又要耽搁了，要不是怕快递送过去被别人看见影响不好，否则这包早就背到江莱身上了。
　　林芷叹了口气，说：“下不为例。”
　　“耶！你最好了，我把地址发给你，别迟到啊！”
　　“知道了，挂了吧。”
　　电话挂断没多久，凯文就把所有信息发送给林芷，林芷只得掉转车头，就近随便找了个露天停车场停下，翻看起投资人信息。
　　蒸蒸日上自成立到现在已经五年，前四年一直不温不火默默无名，直到齐川为公司打出了些名声后才渐渐好起来，今年年初公司就有了拓展业务的打算，经历了许久的调查和研究最后决定拓展音乐IP制作运营，这件事是凯文在负责，今天就是一锤子定音的事了。
　　大致了解之后，林芷掉转车头，打开导航，开往定位上的位置。


第30章 
　　安娜见过一个人在短短三个小时之内由痴汉脸瞬间变成苦瓜脸, 而这个人就是江莱，明明在飞机上还滔滔不绝，看起来很兴奋, 下了飞机又第一时间关掉手机飞行, 结果没多久就变成苦瓜脸了。
　　公司的车已经到停车场, 司机下来替她们把行李放进后备箱，司机大哥搬起江莱的行李箱时闷哼了一声, 眉头紧锁，尬笑两声：“哈哈，小姑娘你这行李有点多哈...”
　　江莱苦着脸，提不起精神, 就像夏秋季成熟了的苦瓜：“哦, 抱歉啊大哥, 衣服多放了两件。”
　　司机擦了擦汗, 心中嘀咕：啥衣服能这么沉，我是不是该去撸铁了？
　　跟司机大哥的力气没有关系, 江莱放的东西确实多，各式各样的衣服，还有她的化妆品护肤品, 还有一台笔记本, 都被她塞进了行李箱，江莱平时锻炼，看着瘦弱实际上一拳能打飞一个林芷。
　　别问为什么打飞林芷, 因为这个人不讲信用。
　　聊天框的最后一条消息是林芷发的：[抱歉啊, 临时有个应酬不能去接机了。]
　　冷冰冰的文字, 连条语音安慰都没有，表情包也没有发, 她明明给林芷发过很多可爱的表情包，这人一点都没存，浪费她挨个搜索挨个保存。
　　小江很生气，气成花栗鼠了。
　　安娜戳了戳江莱的脸颊，笑问：“怎么了小花栗鼠？”
　　江莱哼了一声，转过头说：“没事。”
　　安娜抱臂，上下打量着她：“该不会是因为林姐没来接机你生气了吧？”
　　江莱又哼了一声，腮帮子鼓的更大。
　　三个月的相处让安娜彻底摸清了江莱，别看这人长得一副生人勿近的样子实际上就是个小孩子，脾气也不小但很有礼貌，关系好的人很是仗义大方，她就像一块纯白无瑕的软玉，一眼就看透。
　　就在刚刚，安娜收到了林芷助理的微信。
　　[林总临时有应酬，没法去接机，她让你带江莱去吃些好吃的犒劳一下，费用林总报销。]
　　下面紧接着又跟了一条：[林总说等她忙完再补偿]
　　安娜打开与林芷助理的聊天框，然后把手机拿到江莱面前，确保江莱能清晰看见上面的字。
　　小傲娇江莱软了下来，把安娜的手机推开：“浅浅原谅了吧，但是我不吃了，给她吃穷了的话...”还得我想办法。
　　安娜见这人开心了，这才跟她谈工作：“南姐让你休息两天，她不在A市，明天下午飞回来，后天你来公司开个会。”
　　“开什么会？”
　　“当然是你出道规划了，南姐很负责任的，在和营销部开会之前南姐都会和艺人开个简单小会，尊重你的意愿。”
　　“哦...我相信南姐的。”
　　“那也要开个会，乌龟的屁股，龟腚！”
　　江莱听后哈哈的笑了起来：“好啦好啦，我哪敢不去呀，到时候记得提醒我，我记性不太好，英年早衰。”
　　安娜不信，哪有二十出头就记忆力差的？
　　不过江莱的确没骗人，大学时学生会开部门会议，前一天晚上刚说，江莱转头就给忘了，但好在她背台词时记忆力不错，不然可能吃不了演员这碗饭了。
　　先送江莱，车开到了小区楼下，司机下车替江莱把行李搬下来，江莱道了谢转头和安娜说了两句就拖着行李往小区里走。
　　司机担心江莱一个小姑娘搬行李不方便，正犹豫着要不要去帮忙，结果一抬头就看见不远处一个瘦高的人轻松的抬起行李走上五层台阶，然后放下继续拖行。
　　司机大汗，转头问安娜：“你们艺人的要求也太高了。”
　　太高了，天天让人家小姑娘去健身房撸铁啊？
　　江莱回家简单收拾了下，又把空了一半的衣柜填满，然后把穿过的衣服丢进洗衣机，摁下按钮后她关上卫生间门，窝在沙发玩手机。
　　家里空空如野，她应该去超市扫购一圈，买自己喜欢的零食塞满她的零食柜，女人的快乐就是这么简单，可是林芷不在的话这一切都变得索然无味，她本来就是想和林芷逛街才提出要吃林芷做的饭，可现在都打水漂了。
　　她无聊的在家里自拍，简单修了下后发到微博上，配文：回家啦！
　　从前只有一点粉丝，她发个微博要等好久才能等到评论，然后一一回复，现在刚发出去没多久就收到了评论，她起初还会回复，慢慢地就放弃了，太多了。
　　关掉手机，江莱突然发发现自己无事可做了，不知道从什么时候起她的生活变得只有戏和林芷，戏拍完了就只剩林芷了。
　　被人左右可不是江莱的性格，她下定决心要自己找事情做，于是又一次解锁手机，然后看着屏幕发呆。
　　“啊！”
　　江莱尖叫一声，把脸埋进抱枕里，脑子里全是林芷，具体原因她也想不通，之前和林溪异地恋的时候也没这样，可能是她学习生活太丰富，一天聊不上几句也没什么，又或者...她是个渣女？
　　江莱被这个想法震惊到了，盘膝坐在沙发上，纠结地咬着指甲，喃喃自语：“我不会真是个渣女吧？”
　　正纠结着，门外有人敲门，她愣了一下，第一反应是林芷，蹦跳着起身跑去开门。
　　“林...游翊？”
　　江莱的失望写在脸上，随即转身往屋里走。
　　游翊气笑了，一边换鞋一边咒骂：“你怎么这么失望？你真没良心，是谁在你失恋的时候陪伴你的你都忘了吗？”
　　江莱思索了下，一本正经地说：“不是你。”
　　“嘿！”游翊叉腰，作势要打她。
　　江莱陪她演戏，躲了下，假装求饶：“我错了，小游总饶命！”
　　游翊轻哼：“这还差不多。”
　　游翊把手里的购物袋放在桌子上，里面全是江莱喜欢的零食，酸奶和纯牛奶都有，够她喝一个月的，游翊太了解她了，这人把奶当水喝，没有奶的话就会抓狂，就像抽烟的人一天抽不了烟似的。
　　江莱看到零食就像看见钱似的，从里面拿出一板酸奶，咔嚓一声掰下来一盒，插上吸管喝了起来：“不错，姐妹就是给力！”
　　游翊也掰下来一盒，坐到她身边：“哎，你说你以后要是火了，咱俩是不是就不能常见面了？”
　　江莱歪头看了她一眼：“你要继承你爸的公司不也是忙？再说我能不能火还是个未知数呢，我只是喜欢演戏而已。”
　　游翊躺下，拿个靠枕垫头，两条长腿自然而然地搭在江莱身上，后者没反应，两人之间这样的动作并不算什么。
　　“你要火啊，你要让更多的人知道你，看见你的作品。”
　　“谢谢，我会的。”
　　游翊假意放空，实则是在看江莱，这人怎么看都好看，怎么看都看不腻，如果她是个普通人就好了，如果她转战幕后就好了，这样就不会有人关注她，更不会她的恋爱指指点点，她就能放心的追求她。
　　可惜不行啊，这人跟自己不一样，游翊艺考是为了考大学，而江莱是为了梦想。
　　江莱天生适合做演员，天生就是一颗璀璨的星，游翊自认为自己配不上她，凡人怎么能企图摘星呢？
　　酸奶很快见了底，江莱吸了两下没吸上来，把盖撕下来，刚准备舔游翊就踢了她一下。
　　“干嘛？”
　　游翊把自己的那个递给江莱：“什么干嘛？舔什么盖啊？显得我买不起似的，诺，喝我的。”
　　江莱看着习惯上的姨妈色口红印，嫌弃地撇了撇嘴，没接，继续舔她的酸奶。
　　游翊生气，又踢了她一脚：“你大爷的江莱，还嫌弃我了？”
　　江莱翻了个白眼：“谁让你来我家还画个全妆？我们这小区有你心仪的女人了？”
　　游翊一把夺过江莱舔了一半的酸奶盖，丢进垃圾桶，然后做了鬼脸：“略略略！”
　　“幼稚！”
　　“找个电影看看吧。”游翊提议。
　　江莱同意了，起身开电视，两人选了好久，大片江莱都看过了，剩下一些又太俗套，江莱嫌弃太烂，总之游翊刚找到一个想看的就被江莱否决，找了半个多小时，终于找到一个差不多的，好几年之前的电影，但是评分还行。
　　电影开始，熟悉的开场，江莱起身拉窗帘，房间瞬间暗了下来，两人拆开薯片，一人抱一包咔嚓咔嚓的吃，吃腻了就互换。
　　电影到一半，江莱突然看见一个熟悉的人，她放下薯片，拿起遥控器把进度往回调。
　　游翊一愣，要抢遥控器，却被江莱躲了。
　　“你做什么！”
　　“啧！你看这人！”
　　游翊看过去，觉得电视里这人眼熟，愣了好久，恍然大悟：“卧槽，这不你们林总吗？她还演过戏啊？”
　　“嗯，是她，演员表怎么没有？”
　　江莱知道她演过，只是没有看见过，网上没有资料。
　　林芷拍这戏的时候正青春，演的是个清纯大学生，妆化的也淡，头发没有烫染，说是高中生都信，和现在像又不像，她现在的头发烫了卷，虽然长得清纯但因为化妆和头发的缘故便多了成熟的魅力。
　　林芷的镜头特别少，游翊可能会觉得她只是个背景，跑了个龙套，但江莱能看出来这是被剪辑过得，原属于她的戏份一定不止这些，前后衔接有些牵强。
　　江莱有种预感，这部戏很有可能就是林芷决定转行的原因。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　力大无穷小江莱！感谢在2022-03-26 20:33:09~2022-03-28 20:25:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：未遂、有空 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　游翊见江莱不说话, 戳了戳她的胳膊：“你怎么了？”
　　江莱摆摆手，找拖鞋穿上：“我打个电话。”
　　“江莱！”
　　“怎么了？”
　　“一会请我出去吃饭啊？”
　　江莱愣了下，有些勉强地点了点头：“等我打完电话。”
　　江莱关上阳台的门, 隔绝了声音, 游翊脸上的笑容有些僵硬, 转而拿遥控器按下播放键继续看电影。
　　看江莱那样子还要等一会才来，游翊把自己喝完的酸奶盖撕下来, 往里面接了点水，随后又从包里拿出半包烟，抽出一根点上，吸了一口, 吐出一串长雾。
　　“哈...”
　　游翊长叹口气侧头看向阳台, 一看就看出了神, 播放的电影再也没吸引到她的注意。
　　江莱给林芷拨去了电话, 对方没接，她又连着拨去了两个, 都没接，她皱起眉，不安地在阳台踱步, 她又给林芷微信弹了通话, 这回等了一会终于拨通了。
　　对方提前于她开口：“江莱吗？我是林总的助理，林总现在在医院，谈不了工作, 有什么事可以等明天再说。”
　　“医院？”江莱一激动, 语速都快了：“好好地怎么会在医院, 严不严重？需要手术吗？多少钱？”
　　助理一愣，憋着笑说：“你不用紧张, 林总只是劳累过度晕倒了，现在在输液，林总这几天太忙了睡眠不足，现在正休息呢。”
　　“那...那我打了那么多电话怎么没人接啊？”
　　“哦，是这样的，林总的手机在上救护车的时候掉了，那时候没人发现，等发现的时候已经来不及了，林总一直睡着没时间去补卡，我只给林总买了个手机，现在没卡，但好在林总的iPad在包里。”
　　江莱放下心，顺了顺气儿：“你们在哪家医院？我去找她。”
　　助理犹豫了下，虽然从林芷的态度来看江莱和她算是关系不错，但让一个艺人大大方方地来医院好像不太行，更何况她记得江莱即将出道了，这要是被拍了，以后不知道传出什么风声。
　　“这不合适吧？”
　　“有什么不合适的？林姐对我们好，我们还不能对林姐好了？正好我今天没事做，你还有事要忙吧？”
　　助理的确有事没做，她临时接到林芷的电话，忙给林芷送合同，本来能蹭个饭还挺高兴，结果饭局一散林芷就直直的倒了下去，额头还磕破了皮，助理给林芷送到医院，这才知道林芷的身体其实一点都不好，大病没有小病一堆，总结一下就是说这个人虚的很，需要调理。
　　助理被说动了：“那你来的时候注意点。”
　　江莱保证：“放心。”
　　挂断后，江莱拉开阳台的玻璃门，刚一进屋就锁起了眉：“游翊！你又抽烟了！”
　　游翊耸了耸肩，关掉电视：“烟瘾犯了，把阳台的门打开吹吹风不就好了？”
　　江莱把阳台的门再次拉开，挥了挥手，散去眼前的烟：“今天不能请你吃饭了，有事。”
　　游翊心里失落起来但面上仍是一副无所谓的样子：“好啊，下次再请，反正你会在A市待挺久的对吧？”
　　“嗯，下次一定，吃什么你定。”
　　“行吧，那我走了。”
　　游翊起身准备去玄关穿鞋，江莱却叫住她，递给她一个袋子：“诺，给你带的特产，海鲜礼包，礼轻情意重。”
　　游翊接过袋子，单眉轻佻：“算你有良心，走了啊。”
　　江莱按下门把手，轻轻一推，开了门：“慢走不送。”
　　游翊换好鞋，起身白了她一眼。
　　游翊走后江莱换了身衣服，露脐的衣服被她脱下换成一件T恤，随便套了件连帽卫衣外套，还有一条休闲长裤，再加上帆布鞋，她就像个学生似的。
　　临走前拿了个口罩戴上，想了想又回屋翻出来一个黑框的圆眼镜，照了镜子后确定不会被认出来才出了门。
　　她不是什么大腕，具有代表性的作品还没有上映，即便她不这样也不会有什么注意到她是谁，只会觉得这女生好看，额外多看两眼。
　　江莱到医院的时候林芷还没醒，点滴已经打完了，她睡得有点沉，护士拔针的时候她都没感觉，是助理没忍心叫醒她，就让她多睡了一会。
　　助理见江莱到了起身过去迎她：“拜托你照顾下林总，本来这个事情该我做的。”
　　江莱眼睛都黏在林芷身上了，完全没看助理：“没事，你又不是生活助理，做好你分内的事就够了，林姐这边交给我。”
　　助理点头，随即觉得有些不对，心道：怎么觉得话里话外是想让我早点走呢？
　　“那林总就交给你了，对了。”助理拿出一个袋子，是一个手机品牌，林芷一直在用的国产品牌。
　　“这是给林总买的新手机，务必告诉林总明天记得去补卡。”
　　“好。”
　　助理收拾好东西准备离开，江莱拦住她，又问：“那个...”
　　她摸了摸鼻子，继续问：“你知道林姐家搬到哪里了吗？”
　　助理狐疑：“林总没告诉你？”
　　“没有，她只告诉我她搬家了，拍戏忙一直没来得及问。”
　　助理半信半疑，在笔记本上写下地址，撕下来给江莱：“别弄丢了。”
　　江莱把地址小心翼翼折好放到手机壳后面：“好的，你慢走哈。”
　　江莱没送她，看着出了门就转身去林芷旁边的空位坐下，林芷歪着头睡，没有个靠的东西，江莱见后挺直身板把肩膀往林芷那边挪了挪，正好靠在了她的肩上。
　　江莱吸了口气，不敢动一下生怕吵醒林芷。
　　这人呼吸均匀，瘦的没有一点重量，江莱真想把她拉到健身房好好锻炼一下。
　　约莫半个小时，身后有个男人吵了起来，听着应该是实习护士扎针的时候手抖扎了几次没扎进去，然后男人急眼了，正怼着小护士破口大骂，一旁人都在看眼，嘀嘀咕咕的，声音吵得很。
　　江莱拧眉，抬起手想去捂住林芷的耳朵，谁知这一动却把她弄醒了。
　　江莱赶忙缩回手，只瞧这人迷迷糊糊的直起身子，脸颊微红，她抬手揉了揉太阳穴，整个人还处在发懵的状态。
　　缓了一分钟，她左右张望了下，看到江莱时还以为自己看错了，搓了下眼睛，再一睁眼还是江莱。
　　“你怎么在医院？你受伤了？”
　　江莱心里一暖，这人自己身子都虚的晕倒了，醒了第一件事居然是问她为什么在医院，长这么大也就父母和姑姑会这么关心她，可那是亲人，亲人会无条件的爱你，但林芷与她非亲非故，这句关心对江莱来说就不只是一句话那么简单了。
　　“姐姐，我没事，我是来找你的。”
　　“找我做什么？”
　　“当然是来质问你。”
　　林芷以为她是为今天没能去接机的事情来的，刚要解释就见这人突然凑近，她戴着口罩看不清全貌，但眼睛却很有神。
　　“我才走了几个月，你就把我姐姐照顾到医院了？”
　　这话说的奇怪，但仔细琢磨就会明白这小孩是在埋怨她为什么不照顾好自己。
　　真是奇怪的人，总说这些奇怪的话，现在年轻人都这样吗？林芷觉得自己有些跟不上时代的进步了。
　　林芷轻轻推了下她的肩，道：“凑得太近了。”
　　江莱装无辜，指向身后吵闹的男人：“没办法，他太吵了，我不凑得近一点怕你听不见。”
　　那男人是有点吵，脏话连篇毫无素质，那小护士被骂的只能连连道歉，护士长闻声赶来把两人分开。
　　林芷就是被那男人吵醒了，没睡好，头有点痛。
　　“走吧，太吵了。”
　　“好。”江莱扶她起来，把她的包挂在了自己身上：“我送你回家。”
　　从一楼到停车场总共没几步路，林芷完全可以自己走，但江莱却不放心她，偏要搀扶，搞得她像是摔断了筋骨似的。
　　林芷是被救护车带到医院的，她的车还停在饭店停车场，她让助理帮她把车开到公司，送给江莱的礼物也一起被带到了公司，今天估计是没法给了。
　　纸上的地址江莱已经背下来了，上车就导航了定位，林芷瞧了一眼，问：“去我家？”
　　江莱点头：“你都搬新家了，还不请我进去坐坐？”
　　坐了就不走了。
　　林芷：“家里没有菜，在外面吃一口吧。”
　　江莱不信：“没有菜？怎么可能？”
　　林芷不好意思说她不会做饭，毕竟快要奔三了连饭都不会做说出去让人笑话，她随便扯了个谎：“这几天忙，都不是在家里吃的。”
　　“哦...”江莱关掉导航，道：“那先去超市吧，你答应给我做饭的。”
　　“可是...”
　　江莱双手合十，可怜兮兮地看着林芷：“求你了，我一天都没吃饭了，饿死了。”
　　吃是吃了，肚子里全是薯片酸奶。
　　林芷并非不想给她做饭，只是今天猛地摔了一下，把看的做饭教程全忘了，只能依稀记得一点，但她不想让江莱失望，硬着头皮答应了。
　　“嘿嘿！谢谢姐姐！”
　　林芷白了她一眼嘴角却是抑制不住的笑容：“你真是个小孩。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求收藏！！！（土拨鼠尖叫）


第32章 
　　江莱推着购物车在林芷旁边走, 看见个零食就往车里扔，一半都是她的零食，菜还没买多少。
　　林芷按住她要扔零食的手, 夺过她的曲奇饼干放回货架上：“你买太多了。”
　　江莱又把曲奇饼干拿了回来：“一点都不多！几天我就吃完了。”
　　林芷无奈, 对方把零食扔进去就跑了根本不给她拿出去的机会：“我们该好好谈谈合同里的身材管理了。”
　　江莱停下, 回身拉起林芷的手往自己小腹上放，骄傲的问：“感受到马甲线了吗？”
　　林芷缩回手, 四下张望，见没人注意她们后才道：“感受到了，下次说一声就好了，不用这样。”
　　“那不行, 得你亲手感觉到了才行, 不然我怕你说我违约, 扣我工钱。”
　　林芷睨了她一眼, 嗔道：“这种不算，公司不会扣你工钱。”
　　“我知道不算, 而且我是吃不胖的。”
　　林芷怔住，侧头问她：“你这话容易挨打。”
　　江莱揣着明白装糊涂：“是吗？还好啊，没人打过我, 姐姐会打我吗？”
　　“我...”
　　林芷有些不自然, 这人一口一个姐姐的叫，叫的人心里莫名发痒，林芷现在只想快点买菜快点回去。
　　“吃排骨吗？”
　　“怎么做？”
　　“红烧行吗？”
　　“好。”
　　江莱挑了一盒不错的净排放到购物车, 然后又买了油菜和蘑菇, 正准备去结账的时候林芷却叫住她。
　　“江莱, 我家没有调料。”
　　江莱以为是调料用光了，就带她去调料区选, 结果这人一问三不知。
　　江莱蹲下身子选购，抬头问林芷：“缺什么？盐？味精？生抽老抽？”
　　林芷听的一个头两个大，这些都听过，那就都买了吧。
　　“都缺。”
　　“哈？你平时挺爱做饭的啊。”江莱一边吐槽一边把调料放进购物车。
　　林芷指向一旁货架上的调料：“那些好像也没有。”
　　江莱虽然奇怪但还是一一拿下来放进购物车，这一次她没有急着去结账，想了想，问道：“油你是不是也没有。”
　　从林芷的表情上可以看出这人恍然大悟：“对，没有油。”
　　就这一刻，江莱大抵是猜到林芷不会做饭，怕被自己瞧不起才硬着头皮说会，她越看林芷越可爱，不由地伸手揉了揉她的头。
　　林芷的头发被揉乱，下颌微抬，不满地看向始作俑者：“干什么？”
　　“没事，你头发有点乱。”
　　“真的？”
　　江莱别过脸，把购物车往收银台那里推：“嗯，真的。”
　　林芷没理她，一边顺头发一边把商品拿出来放到收银台上，付款时江莱没抢，林芷也自然的掏出钱包，东西是江莱拿的，没让林芷接手，一个付款一提包，这很公平。
　　林芷新家楼层不高，五楼，听说这个小区经常会停电，林芷担心电梯不运行爬楼太累就选了个楼层较低的五楼，爬起来倒不会累。
　　输入密码进房间，林芷从鞋柜里拿出拖鞋给江莱，后者换上后在房间里转了转。
　　房间是一居室，跟江莱的公寓一样，但相比之下却小很多，卫生间小的放不下浴缸，也没有阳台。
　　江莱把东西放在厨房，这里干净的不像有人用过，柜子里只有速溶咖啡，冰箱里也多是速食，微波炉一加热就能吃，江莱看的心里一酸，怪不得这人瘦，活生生饿瘦累瘦的！
　　林芷洗了手，躲在卫生间看iPad，她又复习了一遍红烧排骨的做法，每一步加多少调料都截图保存下来。
　　记得差不多了才出卫生间，厨房已经被江莱规整的差不多了，她自己选的零食都放进了厨房柜子里。
　　林芷凑过来，问：“怎么都放我这了？”
　　江莱嗯了一声，把买的菜拆开放到水池里洗：“难不成拿回去吗？太沉了。”
　　“你买的时候怎么不说沉？”
　　“我说是为你买的，信吗？”
　　林芷摇头：“我又不吃这些。”
　　“不可能啊，怎么会有人不爱吃零食。”
　　江莱说着，拉开抽屉随便拿了一盒饼干，拆开包装，拿起一块放到林芷嘴边：“尝尝，巧克力的。”
　　林芷想要拒绝，刚一开口那饼干就被她塞进嘴里，淡淡的巧克力香在口中化开，有点甜但是不腻。
　　“好吃吗？”江莱笑着问她。
　　“嗯，好吃，你先出去，我要做饭了。”
　　这人主动要做饭，江莱便由着她，心里莫名有些恶趣味，她倒想看看林芷会做出个什么东西来。
　　她并没走远，抱着臂在厨房门口看着，她亲眼看着林芷对着锅犯难，左右看了好几下，怎么扭都扭不出来火。
　　“姐姐。”
　　“啊？”
　　林芷一颤，断然没想到江莱还没走，这人一点声都没有。
　　江莱指了指锅，唇角带着笑意：“阀是不是没打开。”
　　林芷哦了声，四处找阀门，江莱无奈，走过去蹲下，打开柜子，拧开阀门。
　　林芷略微惊讶：“你怎么知道在这？”
　　“刚才收拾的时候看见了。”
　　林芷哦了声，没再说话，许是有些尴尬，觉得在小孩子面前丢了脸。
　　江莱不放心她用刀，把菜切好后放在盘子里，林芷只需要下锅就好了，江莱自信的以为不会在出什么事，于是转身离开厨房，打算给林芷一个自由发挥的空间，可没几分钟她就后悔了，沙发还没坐热乎，厨房瞬间火光冲天。
　　江莱撇下手机，冲进了厨房，连拖鞋都顾不上穿，进厨房她看见了窜天的火焰，还有一动不动的林芷，她担心林芷，下意识的拽了林芷一把，跨步挡在她身前，一手挡脸一手去拿锅盖盖上，过了几秒，锅内的火便被扑灭。
　　她咳了两声，回头看林芷，这人双目无神，呆站着。
　　江莱抱住她，轻抚着她的背，安抚道：“没事了没事了，都怪我，明明猜到你不会了还让你做，都是我的错，别害怕，有我在啊。”
　　林芷缓过神，眼眶瞬间红了，许是江莱的怀抱太过温暖，她缩在江莱的怀里小声抽泣了起来。
　　人就是这样，一个人的时候发生天大的事都能咬牙挺过去，若是身边有了人有了安慰，就会委屈的哭出来。
　　这人哭了，江莱心都软了，抬手擦去眼泪，揉了揉她的发丝，轻声说：“摸摸毛，吓不着。”
　　林芷破涕为笑，含泪笑骂：“你幼稚死了！”
　　“好好好，我幼稚，那姐姐先出去坐一会好吗？饭好了我叫你？”
　　“我不走，我想学。”
　　“好，那你留在这，我教你。”
　　“嗯。”
　　江莱倒了杯水给她压惊，然后利落的处理林芷造出来的残局。
　　后来，江莱没进行一步都会停下来，问林芷有哪里不懂，林芷摇摇头表示没有，她很聪明一学就会，后来甚至可以掌勺，但还要江莱帮助。
　　她并不是笨，学不会，而是从小到大没有人教她，也没有时间学，刚创业那段时间她连吃饭休息的时间都是挤出来的。
　　折腾了一个小时，一素一荤上桌，香味扑鼻。
　　这是搬家以来，这个房间第一次拥有烟火气，也算有了人气。
　　和程安南分手后，家对于林芷来说就不再是家，只是一个可以休息睡觉的地方，像这样的地方和酒店房间没有区别。
　　她有一瞬间甚至期望凯文没有发现江莱，可这只是荒谬的想法，即便江莱没有签约蒸蒸日上也会签约其他公司，她终究都是个演员，而不是属于她的江莱。
　　江莱看林芷出神，夹了一块排骨放进她面前的小碟里：“好好吃饭，别想别的，再让我知道你晕倒，我就给你捆在我身边，天天盯着你吃饭睡觉！”
　　这人说的霸道，但却很可爱。
　　“进组也绑着我？”
　　“也不是不行。”
　　“吃你的饭吧。”
　　江莱憨笑两声，低头扒拉了口米饭。
　　娱乐圈经常有金主包养哪个明星艺人的事情发生，并且层出不穷，这样的事大家都见怪不怪了，林芷略有听闻，但没了解过，怎么个包养法她是不知道，但可以知道的是被包养的女星男星都有了很好的资源，背地里给多少钱也是另说。
　　林芷抬眼偷看江莱，只觉得委屈了这人，没有多好的资源更没有得到钱，人财两空，还沦落成了免费司机和免费保姆，林芷觉得亏欠，饭都吃不香了。
　　吃完饭，两人先后洗漱，林芷似乎默认了江莱今夜在这里留宿，尽管江莱没说，但她还是主动给江莱找了新牙刷和毛巾。
　　几个月不见，林芷不得不承认自己有点想江莱，更想那种事情。
　　有颗种子在林芷心里慢慢生根发芽，如果从来没做过她可能不会想要，但做过了就一发不可收拾。
　　她躺在床上，一本正经的摆弄新手机，其实思绪早就飘在外太空了。
　　她看江莱，那人不知道在回谁的消息，嘴角就没下来过。
　　心里酸酸的，换做往常这人不早就过来亲她了？
　　林芷觉得是自己没有魅力了，也是，她天天熬夜看文件，喝酒应酬，那剧组里年轻漂亮的大有人在，不像自己，马上就要三十岁，青春不在了。
　　林芷憋了好久，还是唤了下那人的名字：“江莱。”
　　那人听后立刻关掉手机回应：“怎么了？”
　　林芷攥紧手机，视线飘忽：“你喜欢什么样的女孩？”
　　江莱撩了下头发，不思索便道：“我不喜欢女孩？”
　　她说不喜欢女孩，林芷却以为她喜欢男的。
　　“你直了？”
　　江莱一怔，随后捧腹笑了起来：“哈哈哈哈，姐姐，你太可爱了。”
　　林芷有些生气：“好笑吗？”
　　江莱擦了下笑出的眼泪，正经道：“好笑，你问的问题就好笑，我说不喜欢女孩又没说不喜欢女人。”
　　林芷被她绕晕，什么女孩女人的。
　　“什么意思？”
　　“什么意思...”江莱唇角微扬，明眸闪着狡黠的光，像极了一只狐狸。
　　林芷没反应过来，对方已经靠近，顺势揽住她的腰，压下了唇。
　　林芷身子一软，再多的疑问也被她吞回肚子里，不自由地勾起江莱的脖颈，迎合上这个醉人的吻。
　　那一刻，林芷发现了比酒精还要醉人的东西，那便是江莱的吻。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江莱：妈耶！老婆炸厨房嘞！
　　林芷：闭嘴！不然刀了你。感谢在2022-03-30 20:08:46~2022-04-01 21:38:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：摩托车维修艺术 8瓶；宇 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　“哈...”
　　林芷喘着粗气, 面前的人朦胧了起来，不真实。
　　只听耳边扑来热风，那人轻咬了下她的耳垂, 惹得她一阵战栗, 脸颊爬上绯红。
　　江莱故意：“姐姐, 你吻技太差了。”
　　林芷瞪了她一眼，却也只能软趴趴的靠在江莱怀里：“闭嘴。”
　　“没事姐姐, 我教你。”
　　说完，不给林芷喘息的时间她又一次压下了唇，只是这次没有落在林芷的唇上，而是落在了林芷的颈上, 那是林芷最敏感的地方, 一吻便软。
　　“江莱...”
　　江莱没回她, 唇瓣在她颈上游走, 调皮地滑到耳后又吻上了耳尖，专挑人敏感处吻, 若只是吻还好，但江莱却是连吻带啃。
　　林芷想要推开她，用了力没推开：“江莱...我难受。”
　　江莱听后, 嘴上留情, 不再啃她：“抱歉，是我没分寸了，还好你提醒我, 不然我就做了。”
　　“为什么不做？”
　　“我也想, 但是我怕你晕在床上。”
　　林芷睨她一眼, 嗔道：“怎么会晕？”
　　江莱躺在林芷腿上，伸手把玩林芷的长发：“当然了, 上次你就喊不行了，这次要是不行晕过去了可怎么办？”
　　这人惯会说些让人脸红的话，林芷不理她，拖起她的脑袋，起身下床。
　　江莱转了个身，趴在床上，问她：“你去哪？”
　　“去卫生间。”
　　“去卫生间干嘛？”
　　“你非要刨根问底吗？”
　　江莱恍然大悟，笑嘻嘻的摆摆手：“你去吧，明天再满足你。”
　　林芷不理她，径直走向卫生间，擦净之后她打开水龙头，想洗个脸清醒一下，一抬头，与镜子里的自己来了个对视。
　　衣襟半敞，锁骨、颈侧、胸前......都是这人咬出的痕迹。
　　林芷敛眸，半晌缓过神，低头扣上睡衣的扣子，尽管已经扣到最上面但脖子上的红痕仍是盖不住，林芷有些犯愁，只能穿高领打底衫盖住了。
　　等林芷回屋，那始作俑者已经睡着了，她倒是厉害，刚做了坏事倒头就睡，一点都不考虑别人的感受。
　　林芷有气却不舍得把她吵醒，只能轻轻掐一下她的脸，以此发泄。
　　次日一早，林芷从江莱的臂弯里醒来，她明明记得睡着之前有隔了距离，怎么一夜就跑到别人怀里去了，她小心抽身自以为没有吵醒江莱，谁知她前脚刚走，江莱后脚便醒了。
　　江莱起身伸了个懒腰，坐着缓了会神，迷迷糊糊地从枕头底下摸出手机，回复新消息。
　　耳边传来微信新消息提醒，但江莱并没有收到什么消息，转头一看，林芷的iPad亮了，她好奇地凑过去瞧了一眼，发信息的那个人接连又发了几天。
　　[林总，听说你病了。]
　　[听说凯文哥给您假了，小安她们想来看看你。]
　　[小安她们被舞蹈老师扣下了，她们托我来看看你。]
　　江莱不知道林芷iPad的密码，只扫了一眼就记住这个人的名字，方维，有点耳熟。
　　这人的说话方式让江莱很不爽，虽然看似懂事客气，但实际上却是一种通知的感觉。
　　你不用拒绝我，我只是通知你我要来。
　　江莱本能的察觉到一丝不对，却又说不上来，但她对这个未曾谋面甚至不知是谁的人有点抵触，虽然抵触但还是想见见。
　　她给南沫希发微信询问对方是否认识方维这个人，结果南沫希神通广大果然知晓，江莱这才知道方维是那天林芷给她看的合照里唯一一个短发女生。
　　困意瞬间消散，江莱穿上拖鞋，走出屋：“姐姐，你的化妆品能借给我吗？”
　　林芷双手捧起水泼在脸上，洗净后抽了两张洗脸巾擦脸：“你用吧，就怕咱俩色号不一样。”
　　江莱进卫生间，站在林芷身旁，她打开水龙头用一次性塑料杯接水，牙刷拿到林芷面前，后者秒懂，给她挤上牙膏。
　　“谢谢姐姐，我们肤色差不多，色号也差不到哪里去。”
　　“哦...好，早饭吃什么？”
　　“除了面包还有别的选择吗？”
　　林芷一愣，实话实说：“没有了。”
　　“那你等等我，我给你做三明治。”说完，江莱把牙刷放进口中。
　　林芷原本是打算上班的，但凯文硬要给她一天假，说算她带薪休假，怎么也不让林芷来上班，林芷拗不过只能答应，好在她把工作处理的差不多，可以没有负担的享受这一天假期。
　　营业厅开门的时间到了，林芷原以为江莱会跟她一起去，没想到这小孩拒绝了，妆化的十分细致，凑近了瞧都说不出毛病。
　　林芷换完衣服，走到江莱身边，问：“你今天有约会？”
　　江莱拧出口红，对着镜子抹到自己的唇上，涂好后抿了抿，啵的一声引人遐想。
　　“没有约会啊？”
　　“那你...”
　　“女演员的自我修养，姐姐你快去办卡吧，万一谁给你打电话找不到你该着急了。”
　　林芷被提醒，这才想起来有正事要做，临走前嘟囔了句：“不懂你们年轻人。”
　　林芷当然不懂，江莱平时只化淡妆，大多就简单地打底遮瑕，大学时校园里总有那些拿摄影机到处拍照的人，然后就给你发到网上，在你不知情的情况下把你和其他人对比，然后决出谁是校花，谁是级花。
　　学校没空管着这闲事，让他们删了他们也能接着拍，除非你不出寝室门，江莱只能每次出门都化个淡妆，要么就是戴口罩戴帽子，天知道这些学摄影的人能给你拍成什么样子，也许今天拍你的是专业第一，明天拍你的就是专业倒数第一。
　　不过江莱今天并不是因为要出门才化妆，而是为了迎战那个方维！
　　江莱不断地看时间，算着方维什么时候来，她等了好久没有等到，却等到了门外输入密码的声音。
　　江莱叹了口气，向后仰倒，刚要开口便看见林芷身后跟了一个人。
　　长相很英气的一个人，比照片上看还要帅一点，江莱做了这么多年的小姬崽，姬达一瞬间就响了。
　　她起身，眯起眼打量着面前人，她没有什么表情，碍于林芷在，她没有臭脸。
　　林芷在楼下遇见方维，自己明明已经在微信上说不必来了，没想到最终还是来了，电梯里没有信号，她没机会给江莱发信息。
　　既来之则安之，林芷相信江莱是个有分寸的人。
　　林芷把包放下，介绍道：“这是江莱，和你是同公司艺人。”
　　方维点头，微微躬身：“你好，我是方维，林总是我经纪人。”
　　江莱对方维没什么好感，但该有的面子还是要有，她腰板挺的板直，伸出手，不像方维习惯性地鞠躬：“你好。”
　　江莱并非不懂礼貌，对于长辈、老师或是有才学实干的人会鞠躬，那是出于尊重，她是表达自己的敬意，即便从小没有和父母生活在一起，但姑姑的教育丝毫不差，江莱是自信的。
　　林芷空气中莫名尴尬：“你们坐吧，站着干什么？方维，你喝什么？”
　　方维笑了下，阳光干净：“什么都行。”
　　江莱：“林姐，我喝酸奶，在冰箱第一层。”
　　方维看向她，江莱也不打怵，直接看了回去，只是这一对视，两个人的姬达同时响了。
　　林芷从厨房出来，手里拿了两瓶酸奶，一模一样的口味，一个给了江莱一个给了方维。
　　江莱心里有些不悦，即便知道酸奶是林芷花钱买的，这个家里的东西包括方维手里的那瓶酸奶是林芷的所有物，她愿意给谁就给谁，没有必要过问江莱，可她心里就是不舒服，就像是属于自己的东西被分享给别人了一样。
　　幼儿园的小朋友就和江莱有同样的心理。
　　沙发是7型的，方维坐了较长的那一边，可林芷还是坐到了江莱这边，“小朋友”江莱突然就不生气，下颌抬起，好像在跟方维炫耀。
　　你看，姐姐是我的，她不想跟你坐一起。
　　说是来看林芷，但方维却没能和林芷说上几句话，江莱挡在两人中间不给方维机会。
　　江莱就像个话痨，总有无数个话题要说，在林芷眼中江莱和方维简直是一见如故的“好朋友”。
　　江莱：“你也是大学毕业吗？”
　　方维：“嗯，是的。”
　　“学的什么专业？你是女团哎，学声乐还是舞蹈？”
　　“都不是，我是英语专业，唱歌跳舞都是爱好。”
　　“那你好厉害啊。”
　　“还好吧，那...你呢？”
　　江莱扬了下长发，用并不谦虚的语气说：“害，我太普通了，A市电影学院是我母校。”
　　这话说出口，不仅方维，就连林芷都愣了一下。
　　拜托，A市电影学院普通？那别的大学都别活了，正红的明星艺人几乎有三分之一都是这学校出来的，师资力量更是惊人，不比国外差。
　　方维尬笑两声，道：“A市电影学院挺厉害的吧？林总的母校好像就是这所学校吧？”
　　她说完，目光跳过江莱看向林芷。
　　林芷自然不会说母校的不好，淡淡道：“是，A电的师资力量非常厉害。”
　　林芷的表现江莱很满意，趁方维不注意，偷偷地勾住了林芷的手，在她的手心不知道画了些什么。
　　林芷有些痒，想要抽回手时发现这人勾的用力，不给她机会，慢慢地她的脸色有些不自然，似害羞又有隐忍，
　　江莱用身子挡着，方维看不见，但却瞧见林芷绷着脸，以为她是不高兴了，看了眼时间，是时候该回去了。
　　方维：“时间差不多了，我该回去练习了。”
　　江莱跟着方维一起站起来，与此同时松开了林芷，后者舒了口气，紧绷的五官也舒展开了。
　　江莱像是这家的女主人一样，替林芷送走了方维，笑着说了再见后关上门，门关上的一瞬间笑容也消失了，而这一切都在林芷的注视下。
　　林芷觉得好笑，便调侃说：“你大学学的不是表演而是变脸吧？”
　　江莱没回她，快步走过来半跪在林芷身上，后者一怔，别过脸：“这是白天。”
　　江莱轻捏她的下颌，逼她看着自己，然后流氓似的压下了唇，霸道的吻让林芷喘息不过来，想说话但发出的声却是奇怪的娇嗔。
　　半晌，江莱放过她，抬手擦去唇角的晶莹，神色认真道：“你是我的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江莱：磨刀霍霍向情敌感谢在2022-04-01 21:38:35~2022-04-03 20:25:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：摩托车维修艺术 10瓶；宇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　林芷瘫倒在沙发上, 衣衫半开，内里风光隐隐可见，她埋怨地撇了眼一旁的人, 那人什么都没说, 抽出湿巾轻柔地擦去她脸上的唇印。
　　江莱盯着林芷的唇看, 口红都被亲花了，五分钟前, 她不由分说地抱着林芷又亲又啃，还乱摸...就像是拿林芷撒气似的。
　　“姐姐，我错了。”
　　她笑的灿烂，丝毫没感觉到有错的样子。
　　林芷撑着沙发起身, 低头扣上衬衫扣子, 没搭理那人。
　　江莱从后环住她的腰, 下颌抵在对方肩膀, 瘦的咯人。
　　“姐姐生气了？”
　　明知故问。
　　林芷哼了声，说：“没生气。”
　　的确是没生气, 江莱也并非不分场合的胡闹，除了她偶尔咬人的时候有点疼，其他的时候还是挺舒服的。
　　“姐姐原谅我了？”
　　“嘶...”林芷回身, 掐起江莱脸颊上不多的肉：“你以前不是这样啊？怎么还学坏了...坏的...”
　　坏的还挺让人喜欢。
　　林芷用了力, 江莱疼地龇牙咧嘴：“疼疼疼！我错了我错了，真的错了！”
　　这回倒像是真的认识到了错误，林芷饶过了她：“臭小孩。”
　　“呜呜呜, 我没有学坏, 我只是吃醋了。”江莱揉着脸, 欲哭无泪。
　　“吃醋？”林芷不明所以，又问：“吃什么醋？”
　　“当然是吃你和那个方维的醋了, 我不喜欢她，你们很熟吗？她干什么要来找你？”
　　窗户开着，楼下时不时传来汽车鸣笛声和人们嘈杂的聊天声。
　　林芷愣了，这句话的信息量太大了，她一时没想好先解读哪一句。
　　江莱见她不说话，担心自己的行为会破坏林芷的约定，她很清楚自己之所以能和方维不同，全是拖这个约定的福，万一她毁约，让林芷知道自己心动了，那她和方维就没什么不同了。
　　林芷早晚是她的，只是不能是现在，她还太弱，在圈里站不住脚，这是个漫长的过程，她有时间也有信心。
　　江莱解释：“你只能包养我一个，不是吗？”
　　这几个月的相处让林芷几乎忘记了两人的合约包养关系，因为她们实在不像，林芷没有单方面付出，江莱也并非下了床就不认人，像是情侣却不是情侣，江莱若不提醒，林芷怕是要抛到脑后了。
　　心里突然一阵失落，而这失落感正是来源于她自己。
　　林芷抬手把发丝掖到耳后，坦然道：“我不会包养她的，我也是第一次包养。”
　　江莱意味深长地点了点头，心道：看出来是第一次了，非常生疏。
　　林芷：“对了，我给你买了个礼物，放在车里了，刚才取回来了。”
　　林芷原本想进了门就给江莱，碰见方维后就给放到玄关的鞋架上，想等方维走后拿给她，谁知道方维前脚刚走，江莱后脚就像疯了一样抱着她又亲又啃得，一时之间林芷又将这事忘了，现在才想起来。
　　林芷拿起礼物袋，把它背到身后：“你猜是什么？”
　　“Gucci的？”
　　林芷长大嘴巴，脸上写着：你怎么知道的？
　　江莱憋着笑看她：“姐姐，你就放在那，我不是故意的，袋子那么绿，logo那么大。”
　　林芷无语，把礼物递给她：“下次就装看不见。”
　　江莱笑嘻嘻地接过，一口答应：“下次给你看看我的演技。”
　　拆开包装，里面还有一个盒子，打开盖，江莱看见了一个十分熟悉的包，和两年前生日时姑姑送给她的那个一模一样，现在那个还在她的柜子里躺着。
　　不用下次了，现在就可以展示演技了。
　　江莱一秒切换状态，真就像是第一次看见一样：“喔！！这包好漂亮。”
　　她拿起来，扣上链条然后背在身上，兴致冲冲地跑到卫生间照镜子，随后惊叹道：“姐姐，是不是和我很般配？”
　　林芷倒是没发现什么，笑着走过去替她整理衣服：“嗯...很配你。”
　　江莱的确是高兴的，只是有些心疼林芷的钱，这包去年她就背够了，再没背过，放在盒子里保存起来，她很少背高奢包出门，自己一般不买，都是姑姑或者闵雪华送的，她自己不买，有钱也不会去买。
　　江莱把包拿下来小心地放回盒子：“花了你不少钱吧？下次不用这么破费了。”
　　的确是有些破费，但只是之前，这两个月蒸蒸日上有个阶段性的进步，可供林芷自己支配的资金充裕了不少，就是买的比较急，担心晚了买不到，放到现在还算不得破费。
　　“江莱，你听我说，你现在是演员，是艺人，你要为粉丝树立榜样，并不是说某宝的东西你不能买，而是要辨别着去买。”
　　林芷有点严肃，但是江莱却摸不清头脑。
　　“姐姐，你想说什么就直说吧。”
　　林芷舒了口气，道：“还记得之前我问你想要什么，然后你发给我的截图吗？”
　　江莱听后迅速在脑中搜索，愣了半晌才搜索到林芷说的那个截图，上下一联系她就明白林芷的意思了，是告诉她不要买抄袭的东西，也不要买假货，但是天地良心，江莱当时根本就没想让林芷给她买包，她只是去某宝随便截了图想逗逗林芷，谁能想到这人当真，还把正品给买回来了。
　　江莱现在是披着小羊皮的狼，不到万不得已不能脱“衣服”。
　　“好的姐姐，我明白啦，以后买东西我都问问你。”
　　“不...我没有要控制你买东西的意思。”
　　“那我偏要你控制我呢？”
　　这话从她口中说出来，总有种暧昧的感觉，林芷又一次红了脸......
　　江莱今晚没在林芷家留宿，虽然昨晚说今天会满足林芷，但姑姑突然给江莱打了电话，说是今晚要去找她，给她送点东西。
　　临走前，江莱依依不舍，噘着嘴，可怜兮兮的。
　　“我不想走。”
　　“走吧，你回来都没和家人聚聚吧？珍惜当下，以后想见面就要抽时间了。”
　　理是这个理，可林芷不是她的经纪人，那她想见林芷不也要抽时间吗？
　　江莱叹了口气，去玄关穿鞋：“那我走了，微波炉你应该会用吧？”
　　她想到昨晚的事还是心有余悸，担心林芷把房子给炸了。
　　林芷白她一眼，把她往门外推：“放心吧，都会用。”
　　“好吧。”
　　江莱出门，走到电梯前摁下电梯，侧头看向林芷，后者没关门，见她回头后扬起了唇。
　　林芷：“怎么了？”
　　话音刚落，林芷便见江莱三步并两步快走过来，林芷还没明白怎么回事就被那人揽进怀里，唇上一热，那人落下了一个吻。
　　叮――
　　电梯门打开，江莱又轻吻了下林芷唇下的小痣才离开。
　　江莱走后，林芷愣在原地许久，她抬手触摸唇角，这里还有江莱的余温，房间空落落的，又只剩她一人了。
　　江晚秋也没什么要紧的事，只是兄长知道女儿回A市，托她这个妹妹给女儿送点吃的罢了，来都来了便亲自下了厨，和侄女吃了顿晚饭唠了会磕，等走的时候天已经全黑了。
　　“我送您。”江莱起身就要去穿外套。
　　江晚秋摆摆手，拒绝道：“不用了，我开车来的。”
　　“好，那您开车注意安全。”
　　寒暄几句江晚秋就离开了，关上门，江莱抬头看表，时间有些晚了，她拿了换洗的衣服去淋浴间洗澡，再出来时已经十点半了。
　　林芷这边刚吹完头发，从书架上拿了本书。
　　手机这时响起，她放下书，走到床头柜拿起手机解锁，是江莱发的消息，这人换了头像，干净的简笔画，寥寥几笔却能看出是个海豚，蓝色的海豚。
　　林芷没多想，只觉得是她不知在哪看见了好看的头像就用了，毕竟她以前还是荷花头像。
　　点开江莱的头像，对方发来了一张照片，网有点卡，图片模糊着没加载出来，依稀可以看出一个人形。
　　卧室里的网不太好，林芷就拿着手机去厨房，顺便倒杯水喝。
　　林芷一手拿着手机，另一只手握着杯子，头微扬，喝了口水，还没完全咽下时，余光不小心扫到手机，图片加载出来了，少女穿着浴袍，长发湿漉漉地随意披散，刚洗完澡脸颊还泛着红光，衣襟大敞，从脖颈一直到小腹，连马甲线都看的清晰，却独独看不到身前的风光，应该是太平了，被浴袍遮挡住了，但这已经抓马了。
　　一股微弱的血腥味传来，一滴血珠啪嗒落在地板上，紧接着便有第二滴第三滴。
　　林芷赶忙放下手中物品，仰起头摸索着走到卫生间。
　　水池被血色浸染，喉中满是腥甜，垃圾袋是新换的，现在全是林芷的鼻血纸，用了七八张了还是没堵住。
　　仰起头，双手捧起凉水拍在脑门上，做了好久，鼻血才微微止住，只是还要塞纸巾。
　　林芷回厨房拿手机，再度看见那张照片，鼻腔一股暖流......
　　晚上，林芷平躺在床上举着手机玩，回复完江莱就切屏到百度搜索。
　　百度搜索：[女人看女人流鼻血是怎么回事？]
　　正经回复：[情绪激动导致部分微小的血管破裂]
　　林芷点头：“原来是情绪激动啊...”
　　林芷连那种动作电影都没看过，以前和江莱也不好意思睁眼看，大约这是第一次看的清楚些，那么第一次看女人酮体会激动也是情有可原的…吧。
　　而且看照片真有种做坏事的错觉……
　　林芷接着往下滑，看到这么一个答案：[姐妹，你弯了吧？]
　　林芷“腾”地弹起，大脑宕机，她原先并不觉得自己是弯的，江莱从某种意义上来说是她的“医生”，也可以说是包养关系，但这并不能决定她的性取向啊？
　　可马上她又纠结了，不弯怎么会流鼻血呢？
　　这夜，林芷找了许多模特腹肌照，甚至还有更露骨的，可她看着看着...就吐了，比流鼻血还严重。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一个小时前
　　林芷：我可是侄女，和女人do就弯吗？包养美女就是弯吗?都是成年人了别这么死板，我看男人也流鼻血，让我浅看一下男人吧。
　　一个小时后
　　林芷：呕...呕...yeu...我是弯的，我比蚊香还弯！感谢在2022-04-03 20:25:28~2022-04-04 21:58:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：jiyeon 10瓶；莫语 6瓶；宇 2瓶；50283423 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　林芷脸上清晰可见地疲惫, 粉底也盖不住，昨夜她又失眠了，吃了片安眠药也不好用, 直直挺到了三点夜深人静, 早上起来的时候眼底一片乌青。
　　“林总, 早。”
　　林芷扬唇点头：“早上好。”
　　电梯里，下属看见林芷都会礼貌的打声招呼, 然后站好，若是往日她们都会和林芷寒暄几句，只是今日瞧她无精打采的，怕说错话惹老板不悦, 再好说话也是老板。
　　电梯门开, 林芷走出电梯, 拐角处遇见了南沫希, 她怀里抱着电脑，看样子是要去开会。
　　“南姐, 早呀。”林芷打了声招呼。
　　南沫希笑了下，关心道：“听说你前天晕倒了？我昨天刚回A市没时间去看你，现在怎么样？”
　　“没事了, 就是有点累, 休息了一天已经好了。”
　　南沫希打量了下她的脸，问道：“你确定吗？我怎么觉得你现在的脸色还是很差。”
　　“昂，还好, 昨晚睡得有点晚。”
　　南沫希关切地拍了拍她的肩, 道：“注意休息啊。”
　　“嗯, 放心吧南姐，我有数。”
　　两人寒暄了下, 在办公室门前分开，南沫希则去了一旁的会议室。
　　会议室里，江莱和安娜坐在一起有说有笑地，听见门开了都乖乖坐正。
　　南沫希坐好将电脑放下，抬眸扫了眼两人：“装模作样的。”
　　江莱摸了下鼻尖：“南姐，今天是开什么会呀？”
　　南沫希打开电脑，鼠标动了几下，打开了文件：“诺，看看这部综艺。”
　　江莱凑过去看，是部不错的户外真人秀节目，现在已经是第三季了，常驻嘉宾有六个，有三个是演员，两个歌手拍过几部戏，剩下一个是主持人出身，出道很长时间，在娱乐圈是有些地位的，对于江莱来说，这些人都是老师。
　　江莱看完点点头：“怎么说？”
　　南沫希：“公司有好几部综艺，我原本还犹豫接哪一部给你，毕竟是新人，综艺首秀还是要慎重，这个是于导发过来的，专门一期给《孤岛》做宣传，于导器重你想让你去。”
　　江莱受宠若惊，一出道就接了部好剧，综艺首秀还是部大火的综艺，感觉走的有点顺利，等有空她定要问问闵雪华夫妇是不是暗箱操作。
　　“好，什么时候录？”
　　“下个月十号，在S市，夏凡柔好像也会参与。”
　　“其他人呢？”
　　“就你和夏凡柔有档期，夏凡柔也是忙里偷闲，你却是真的闲。”
　　江莱吐了吐舌头，岔开话题：“《孤岛》是新年档，下个月十号来得及吗？”
　　“来得及，这是现录现播，当时录完下周末播，下个月你有的忙了，要录综艺还要路演，”
　　江莱偷笑：“我就怕我不忙。”
　　又谈了半个小时，两人商讨了下部戏的戏路，南沫希大概有了了解，心里有数后就说了些别的。
　　江莱伸了个懒腰，和安娜一起出了会议室，两人商量着一会吃啥，说着说着江莱停下了脚步。
　　安娜回身，问：“怎么啦？”
　　江莱指向一旁的门：“这是不是林姐的办公室？”
　　安娜摇头：“我也不清楚啊，我一个小助理哪知道这些，好像是吧，不是林总的就是章总，李总不在这层。”
　　江莱迈出一步，想了想还是退回来了：“走吧。”
　　两人进电梯，江莱按下数字，安娜瞧她没按一层，便问：“你要去练习室？”
　　江莱笑了笑，露出两排洁白的牙齿：“没见过练习生，想看看。”
　　安娜早就想去练习室看看了，听说凯文出了名的颜控，签约的艺人或者是练习生都是出了名的好看，她看公司官博发的宣传照就已经淌哈喇子了。
　　安娜眼睛闪着亮光，欢呼道：“看帅哥？”
　　江莱白了她一眼，戳了下安娜的脑门，一副恨铁不成钢的模样：“你旁边就站了个大美女哎！你不看我去练习室看？”
　　电梯门打开，两人一同走出去。
　　安娜忙解释：“不是的不是的！我是想看帅哥，你是美女。”
　　江莱听后，抬手拢起披肩长发，顺了几下扎了个高马尾，对着电梯理了理头发，随后转身看向安娜，面上没有什么表情，冷冷地，有些帅气。
　　安娜当场变成桃花眼，连连摇头：“不看帅哥了！我家艺人又帅又美！嘿嘿嘿...”
　　江莱嫌弃地推开她，大跨步走向前：“你好吓人！”
　　安娜追上，抱住江莱的胳膊不放手：“呜呜呜，小姐姐...不！小哥哥，贴贴！”
　　安娜虽然这么说，但是路过帅哥练舞还是会停下脚步，扒着窗户看，江莱发现她没跟上，又回去揪着安娜的衣领给她拎走。
　　走着走着江莱停了下来，站在玻璃前驻足，凝眉注视。
　　“好了，大家休息一下。”舞蹈老师拍了下手，其余的人欢呼着散开，各自去喝水。
　　有个棕色头发的女生看见她们，放下水瓶，推开门：“你们找谁？”
　　女孩的脸红扑扑的很可爱，连安娜这个大直女都忍不住要心动了。
　　看脸这一块，凯文必须是业内第一。
　　江莱礼貌地回以笑容：“不找谁，就是随便看看。”
　　女孩小脸更红了，半个身子躲在门后：“你是前辈吗？”
　　“哦，我不是，我不会跳舞，好奇，来看看而已。”
　　“我们现在休息，你想学吗？我教你。”
　　女孩一开始看见江莱，还以为她不好说话，聊了两句之后发现这人笑起来还是挺温柔，没有那么不好相处，而且长得还漂亮，怎么会有人不喜欢跟漂亮姐姐一起玩呢？
　　江莱本就想进去，却仍是扮猪吃老虎：“真的吗？我可以进去吗？”
　　女孩自来熟的拉住江莱的手腕，带她进入练习室，边走边说：“我叫安宇鑫，你呢？”
　　“江莱。”
　　其余几人见到安宇鑫带了个陌生面孔进来，纷纷凑过来，安娜跟在江莱身旁，到现在都不知道自己为什么会进来。
　　方维见有人进来，转头看了眼，一口水差点呛到，自己的姐妹都凑过去和江莱说话，方维觉得有些失宠，明明以前休息的时候大家都会来和方维聊天请教。
　　方维脖子上挂着毛巾，半袖撸起，漏出了肌肉。
　　“你好，我是方维。”
　　江莱眯起眼，打量了下面前的人。
　　好家伙，跟我玩不认识哈？你抢我女人的时候怎么不说不认识我？你大爷的，玩呗，谁怕谁。
　　江莱伸出手：“江莱。”
　　方维愣了下，回握了下，刚准备抽回手却顿了顿，发现抽不回来，方维抬头不解地看向江莱，眸子里好像在说：“你干嘛？”
　　江莱微笑，那笑容却一点都不好看甚至有些刻意，她越握越紧，手背上青筋腾起，而看方维，手都被握红了。
　　小样，跟我比肌肉呢？你胳膊上那二两肉我都不放在眼里，还秀？我要是你就天天穿长袖遮羞。
　　江莱心里想到却什么都没说，觉得差不多了后便松开了方维，后者憋红了脸，忍住了想甩手的冲动，只能暗暗咬牙。
　　妈的，真疼啊......
　　江莱脸上笑容依旧，方维心中暗骂：呸，笑面虎。
　　安宇鑫很喜欢江莱，也很热情，也就过了几分钟而已就没了拘谨，凑在江莱身边教她跳舞。
　　安娜就比较惨了，蹲在角落杵着下巴看，也没人来教她。
　　安娜：呜呜，同样都是女人待遇怎么那么大啊！
　　江莱没学过跳舞，肢体很不协调，像个提线木偶，非常滑稽。
　　方维站在一旁叉着腰，打量着江莱，嘴角抑制不住的上扬，江莱余光撇了她一眼，停下来，道：“方小姐，我刚才在外面看到你跳舞特别帅。”
　　安宇鑫一旁附和：“对啊，小维是我们这里跳舞最好的，她可以教你呢！”
　　方维抽了抽嘴角，明显不愿意，但队友就像傻了似的看不出来，一个劲的让她教江莱。
　　“好吧，学不会不管。”
　　“我相信你可以教会我。”
　　音乐从音箱里播放出来，方维踩着节奏舞动起来，江莱站在她一旁，有模学样。
　　“哎！”
　　江莱一个肘击砸在方维的脸上。
　　“对不起。”毫无诚意。
　　方维懒得跟她计较，继续跳，可江莱并没有打算放过她，不是踩她的脚就是不小心打到她，最后还甩起马尾抽在方维脸上。
　　音乐一停，方维忍无可忍，冲过来就要骂人：“江莱！你特么是不是故意的！”
　　安娜见状况不对，起身跑过来挡在江莱面前，她个子有点矮，就到两人下巴那里，站在中间很尴尬。
　　其余的队友闻声赶来，都护着自己心目中的队长，安宇鑫虽然挺喜欢江莱，但方维还是更重要一点，她选择站在方维这边。
　　“是不是有什么误会啊？”安宇鑫问。
　　方维骂道：“能有什么误会，这人就是来挑事的！”
　　江莱挑眉：“我有必要吗？”
　　“你他妈...”
　　江莱拍了拍安娜的肩，示意她没事，然后走到方维身边，探身过去在其耳边轻声说：“她看不上你。”
　　话音刚落，其余人还没明白怎么回事，方维直接一拳朝江莱脸上打去，江莱反应也快，向后躲了下，本来可以稳稳站住，但却被安娜不小心给绊了下，摔了个屁股蹲。
　　一切发生的未免有些太快，众人还没明白方维为什么要打人，结果转眼江莱就摔地上去了。
　　“干什么呢！”
　　门外一声厉喝，众人转头齐齐看去，只见林芷穿着职业西装冷着脸走过来，脚下高跟鞋踏踏地响，她穿过人群，一把拽起江莱的胳膊。
　　“谁先动的手？”林芷眉头紧皱，周遭气压都低了许多，让人不寒而栗，大家都把林芷当姐姐一样，因为她太温柔大家几乎忘记她是公司的副总。
　　方维倒是有担当，站出来承认：“是我，但是是她先挑衅我。”
　　“挑衅你什么？”
　　“她...”方维卡住了，没有说话。
　　江莱揉着摔疼的屁股，说：“林姐，这都是误会，闹着玩呢，我是自己摔的，都怪安娜，没事伸什么腿？”
　　江莱本就没打算闹事，只是吃了醋想来示个威，没想到方维急眼了，心里更不是滋味了，看来方维心里的确有林芷，既然这样那就公平竞争吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林芷：你是小孩吗！？
　　江莱：我是啊感谢在2022-04-04 21:58:32~2022-04-06 18:17:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：翎染、宇 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　江莱如愿进入林芷办公室, 不过是被人揪着衣领提进来的。
　　林芷在看文件，距离江莱进来已经十分钟了，林芷连看都没看她一眼, 江莱没法子, 只能向林芷的助理抛去求救的目光。
　　助理看江莱对自己挤眉弄眼, 耸了耸肩，表示无能为力, 江莱叹了口气，低下了头。
　　刚才林芷在练习室已经把她和方维教训了一顿，不偏不向，挨个骂, 别说方维了, 就连江莱都怕了, 那场面就像两个学生闹矛盾, 被老师批评一样。
　　林芷终于在纸上签下了名字，把文件合上递给助理：“出去吧。”
　　助理点头：“好的。”随后头也不回的溜出了办公室, 只留江莱和林芷在里面。
　　气氛异常尴尬。
　　林芷双手交握放在腿上，抬眸看向对面低着头的人：“还知道自己犯错了？”
　　江莱点头：“错了。”
　　“错哪了？”
　　“不该犯贱。”
　　“什么意思？”
　　江莱撇了撇嘴，有些不服：“我就是路过想犯个贱, 谁想到她突然打我。”
　　林芷睫毛颤了颤, 温声问道：“打哪了？”
　　江莱指了下自己的脸：“脸，但是没打到，我被安娜绊了一下, 屁股好痛, 丢死脸了。”
　　“噗。”林芷笑了下, 起身走到她身边，温凉的手抚上这人脸颊：“嗯...脸有点热, 看来的确是丢脸了，为什么要这么做呢？你也不是小孩子了，方维也没惹你吧？你俩八竿子也打不到。”
　　江莱心道：惹了！她都要抢我女人了！
　　想是这么想，但她没说。
　　“这事就这么过去行吗？都是一个公司的，我不希望以后有什么你和方维不和的言论。”
　　江莱听后犹豫了下，最后还是点了点头：“好。”
　　林芷拿出钱包，抽了张银行卡给江莱：“诺。”
　　江莱没接：“什么意思。”
　　“里面有五万，以后我会定期往里面打钱。”
　　江莱明白了，这是熬过艰难的时期开始履行她金主的义务了。
　　她没再犹豫，接了下来：“谢谢姐姐。”
　　这钱她自然是不会动，对于她的家庭来说这是个零钱罢了。
　　江莱无聊的摆弄着银行卡，在指尖绕圈，目光落在林芷的身上，她好像有话要说，对上江莱的眼睛时又憋了回去。
　　“姐姐，你有话就直说呗。”
　　林芷清了清嗓，故作深沉：“莱莱，我的确是有话要跟你说，你先坐下。”
　　江莱哦了一声，拽过椅子坐下。
　　“你知道公司是我和凯文还有章臻一手创办的吗？”
　　江莱一怔，不明白这话什么意思，或者只是为了引出下文做的铺垫，这人虽然叫她小名但没有一丝亲切感，反倒是一副领导架子。
　　“嗯...知道。”
　　林芷接着说：“那你知道程安南出轨的真正原因是什么吗？”
　　江莱满心问号：这是要做什么？
　　“不是因为你冷淡？”
　　林芷摇头，凝神道：“是因为我把公司看的比他重要。”
　　江莱预感不妙，试探性地问：“昂...然后呢？”
　　“所以我想和你说，公司正在上升期，我对待公司的艺人都是一视同仁，我要对你们负责任，可能你想歪了，以为我俩有什么？这都是你的问题，今天你和方维闹矛盾，说实在的我很生气，但当着那么多人的面我不可能说就是你的错，你们都是有错的，你不该惹她，她也不该动手。”
　　江莱吸了口气，面色凝重，手上暗暗用力，那张银行卡就快要被她握弯了：“姐姐，你想说的不是这个事吧？你可以直说，跟我不必遮遮掩掩的。”
　　“好，那我就直说了，我们并不是情侣关系，你吃飞醋的这种行为我建议你改一下，别说我跟方维不是你想的那样，即便是，你也应该微笑祝福，同样换做是你我也会这么做，只是你身份不同，我可能会稍加干涉，别忘了我们当初的约定，不动心。”
　　“别说了！”江莱抬手打断她，脸上压下黑线：“微笑祝福？我在你眼里就是一个被包养的便宜货呗？”
　　林芷愣了两秒，她说这番话便是为了和江莱拉开关系，她觉得自己最近太放纵了，尤其昨夜竟然能流鼻血...可江莱说的并不是她的意思，她怎么会认为江莱是便宜货呢？
　　“我不是...”
　　她有些无措，面对任性地像个孩子似的江莱，她总是无能为力却深陷其中。
　　江莱打断她，后槽牙咬的咯咯作响：“所以，如果有一天你遇见了一个心仪的人，能相守一生的人，你会毅然决然的甩开我，和他结婚给他生孩子，然后等着我对你微笑祝福？”
　　林芷双手交握，指尖被她摁的发白：“我想是吧，但我不会......”毅然决然。
　　“好。”
　　江莱吐出一个字，啪的一声银行卡被拍在桌子上，边缘都已经翘起来了，多半是用不了了。
　　她转身就要走，走到门前却停下来了，回身，问：“林总，你觉得我眼熟吗？”
　　林芷神游天外，被她这一声给拽了回来：“眼熟？”
　　她现在大脑一片空白，江莱问的这问题就很突然，没来由的一个问题，林芷想不到，她一年要见很多人，其中女人也不在少数，就算在哪里见过江莱她也想不起来了。
　　“见过吗？”林芷问。
　　“哦，没事。”
　　江莱说完开门离去，直奔电梯，摁下了负一层。
　　江莱走后，林芷呆了好久，她撑着桌子，长发垂落，俨然一副憔悴模样。
　　眼前一抹白，林芷腿软了下瘫倒在椅子上，半晌才缓过神来，她拿起桌上被江莱握弯的银行卡，叹了声气。
　　难道是伤了她自尊了？
　　林芷心里很纠结，她既庆幸又后悔，如果江莱因此讨厌她，不与她来往了，那也是她咎由自取，早知如此当初为何要脑子一热去做那样的约定，她怨不了别人只怨自己。
　　是啊...为什么？林芷自己也想不通，初见时她就不曾抵触江莱，对方有一种熟悉感让她很心安，到底是哪里见过？真的见过吗？
　　一系列问题叫林芷头疼，她趴在桌子上休息了一会，不知不觉间闭上了眼睛。
　　江莱赌气，直接给游翊打了电话问她在哪，后者有些惊喜，爽快地报了位置。
　　江莱和安娜说了一声后便直接开车去找游翊。
　　游翊在台球厅，是她私人所有，没有别人打扰，很安全也不怕被拍。
　　江莱以前经常来，早已轻车熟路，下了车后直奔二楼。
　　游翊听见声音，转头看向楼梯口，瞧见江莱风风火火的走上来。
　　“来的这么快啊？”
　　江莱嗯了一声，脱掉外套丢在休息区的椅子上，利落地拿下架子上的球杆，走到游翊身边，弯下腰。
　　“碰”的一声，把最后一个黑8打进洞。
　　游翊怔了怔，明显感觉到这人情绪不对。
　　“怎么了你？你失恋的时候也没这样啊？”
　　江莱拿起桌边的巧粉磨了几下球杆：“没的失，摆球。”
　　游翊缩了缩脖子，听话的去摆球：“怎么玩？”
　　“分扑克吧。”
　　“哦。”
　　游翊拿来扑克，直接对半分，懒得抽了。
　　“赌点什么？”
　　江莱伸长手臂，利落架杆，瞄都没瞄直接大力开球，桌面上的球被撞的分散开，进了两个球，游翊抽了抽嘴角，看了眼自己的牌。
　　他妈的，懵的吧？
　　江莱：“响应国家号召，不赌钱。”
　　游翊：“不赌就不赌吧。”
　　没别的，主要是怕钱包被这个疯子洗劫一空。
　　十分钟后，游翊苦着脸把袋中的球捡出来。
　　江莱：“摆球。”
　　“打住，不玩了，你也不给我机会打啊？一局下来我连杆都没碰到几次。”
　　不仅如此，她打球还很用力，好像把球当仇人似的。
　　江莱显然没玩够，主要是脾气还没发出去，她就是把球当成林芷了，她又不能把林芷怎么样，别说打了，她连骂都不舍得骂。
　　游翊又陪她打了两轮，然后关了灯锁上门去楼下西餐厅吃饭。
　　两人饭量都不大，餐的量也不多，点了几道就够她俩吃了。
　　江莱握刀切牛排，肉都快被她切烂了也不停。
　　游翊挺无奈的，夺过她的餐刀：“大姐，小牛做错了什么？死了还要被你这么对待？你有气也别对小牛撒啊？”
　　说完，她又补充道：“也不许对我的球杆撒！都很贵的！”
　　江莱撇了撇嘴：“小气。”
　　“那是我小气吗？你到底出什么事了？”
　　“没什么事...”
　　小牛：呵呵。
　　游翊也不问了，反正什么都问不出来，反正陪这人撒气就完了，她就是个出气筒，哪里有气哪里搬，她已经习惯了，大学的时候也是这样，这人受了林溪的气就是这个样子。
　　很别扭的一个人，明明都要气死了，却什么都不说，只是一个人发泄。
　　游翊突然想通了，这人上升星座不会是土象吧？
　　“江莱，如果你喜欢上一个人很久，但这个人眼里却没有你，只是把你当朋友，你还会继续喜欢她吗？或者继续做朋友。”
　　她厌倦了对江莱的暗恋，她厌倦了付出却得不到回报的感情，她太了解江莱了，这人分明是在哪个人那里受了情伤，来找她发泄，一直都是如此。
　　她试探江莱，想让江莱给她一个答案，上次从江莱家离开时她就暗暗打算，要不就说了吧。
　　江莱嚼了嚼口中的牛排，咽下：“继续做朋友。”
　　“为什么！”
　　“你都知道对方对你没感觉，为什么还要上杆子追？还是继续做朋友来的好。”
　　游翊眸光暗了下来，拿起一旁的酒杯一口喝掉：“你说的对。”
　　她说完又倒了两次，每次都是一口干。
　　江莱夺过她的酒杯，骂道：“你是傻吧？红酒也没这么喝的啊？”
　　游翊有些醉意，但神志尚清：“江莱，我们交换一下秘密吧？怎么样...我跟你说我的秘密，你就要和我说你的秘密。”
　　江莱抿了下唇，她还不打算把林芷说出去，两人之间什么关系都没有，要非说有什么关系，可能就是床伴吧？
　　奥对了，在林芷眼中她还是个贪图钱财和名利的女人，切，谁差你那点钱啊？
　　根本就不懂我。
　　“你不说话我就当你默认了？”
　　“什么？”
　　“我喜欢你，江莱。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　霸道小江：女人，你会为你的话付出代价的
　　林芷：你想割我腰子？感谢在2022-04-06 18:17:30~2022-04-07 22:30:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：英俊小伙赵面面 20瓶；宇 3瓶；翎染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　短短的六个字, 像是被慢动作了一样，如同电流刺进江莱的耳朵里，很疼, 也很惊讶。
　　不可能, 她们是好朋友, 在江莱的心里游翊是她唯一的朋友，也是不能失去的朋友。
　　愣了几秒, 江莱干笑两声：“你这玩笑开大了。”说完，她低下头叉起一块牛排。
　　“我没有开玩笑。”游翊铁了心，今天一定要听到个结果：“我是认真的，我喜欢你, 从大学到现在, 以前你和林溪, 我不想做第三者也知道不能做, 可现在你分手了，却还是轮不到我, 你能那么快走出来，为什么就不能允许我走进你的心里呢？”
　　“游翊。”
　　江莱放下叉子，深呼吸, 抬眼, 神色凝重：“你永远是我的朋友，无可代替的朋友。”
　　听到她的声音，游翊红了眼眶, 江莱刚想出声安慰便见她抬手, 想说的话都被江莱咽回了肚子里。
　　游翊垂着头, 肩膀轻颤，她在哭, 江莱很难受。
　　“对不起。”江莱只能这么说。
　　游翊别过头，用纸巾擦了擦眼泪，然后仰起头，双手在眼前扇了扇：“你大爷的，老娘妆都花了。”
　　“对不起。”江莱又说了一遍。
　　“你是不是除了对不起不会说别的了？”
　　江莱垂眸，死死地扣着指甲：“你对我很重要，我真的不能失去你，但...只是友情。”
　　游翊苦笑：“友情之上，恋人未满呗？”
　　江莱不说话，抿唇点了点头。
　　游翊擦去眼泪，大方道：“好啦，干什么整的这么严肃，老娘是喜欢你，但我还喜欢很多人呢，也不差你这一个。”
　　游翊见江莱松了口气，心脏攸地刺痛了一下，哪里来的那么多人，她从头到尾都只被江莱吸引啊，可江莱说的没错，她们做不成恋人了。
　　“给我个拥抱吧。”游翊说。
　　江莱愣了下，起身走过去张开双臂：“抱吧。”
　　“怎么一副要赴死的感觉？”
　　“哪有？”
　　游翊起身，环住她的腰，抱的很紧，江莱险些喘不上气。
　　“我说...你快勒死我了。”
　　“就勒死你，老娘又美又多金，你还看不上我，勒死你个不长眼的东西。”
　　江莱干笑两声，任她用力抱也没反抗：“你真的很好。”
　　“别给我发好人卡，不需要。”
　　“那怎么办？”
　　“给我亲一下。”
　　“什么？”
　　“噗。”游翊嗤笑一声，松开她：“开玩笑的，瞧你吓得。”
　　江莱崩的笔直的身子放松下来：“一点都不好笑。”
　　江莱坐回去，但却没了食欲，拿起叉子吃起面前的沙拉。
　　游翊见她有些不自在，开口道：“我觉得咱们也不合适，两个攻怎么能在一起？我们还是做朋友来的自在，你要真跟我在一起了我还不舒服了，你说是吧？”
　　江莱刚想说自己不是攻，转而想到自己和林芷在床上时总是她攻，顿时说不出话了，她也想做枕头公主，都怪林芷！
　　怎么又想到林芷了，话说的那么过分，才不要想她了。
　　“你说的对。”江莱说。
　　是攻就是攻吧。
　　游翊突然想到什么，手指敲了敲桌子，问：“我都跟你说了我的秘密了，那你的呢？”
　　江莱手一顿：“啊？一定要说吗？”
　　“拜托！你这不是耍我吗？”
　　江莱想了想，犹犹豫豫地开了口：“就是上次跟你说的那个人，后来她说她要包养我...”
　　“卧槽？你疯了吧？”
　　江莱放下叉子，双手交握：“没有，不是你想的那样，就是名义上的包养，我没要她钱也没要她资源，她以前是直女，我想着这样也挺好，就...慢慢掰弯她呗。”
　　“所以你们吵架了？”
　　“算不上吵架，她说要和我保持距离，说以后她要结婚了，我应该微笑祝福。”
　　“妈的！”游翊心里窜起一团火，她放手心里的女孩在别人眼里就这么廉价？她本想退出成全的，但这女人一听就是渣女，她不允许，就算她和江莱不能在一起，但江莱的另一半一定要过她这一关。
　　“这人一听就是渣女！你离她远点。”
　　江莱没说话，可怜兮兮的看着她。
　　游翊倒吸一口凉气，拧眉问：“你爱上她了？”
　　江莱点点头，声音很小：“你不懂，我们有些渊源。”
　　游翊都要气炸了，要不是担心被拍下来发网上，她早就把桌子掀了再抽江莱两巴掌，让她清醒清醒。
　　游翊做了好几次深呼吸才压下火：“你说说。”说不出来头给你拧下来。
　　“你还记得以前我跟你说的海豚姐姐吗？”
　　“记得。但那不是你做的春梦吗？”
　　“什么春梦啊！那是真的，只是我当时太小了把她的脸给忘了。”
　　游翊想了想，问：“所以你那个梦中情人...啊不是，海豚姐姐就是那个女人？”
　　江莱点头：“我一直都想混出个成绩然后找她，结果发现她就在我身边，原本就是想跟她重新认识，但现在...感情有些变质了。”
　　“我知道，姬圈人均恋姐，都是成年人了睡几次也没什么，下次把她拉出来我看看，我倒要瞧瞧她是真渣还是假渣。”
　　不远处角落，比半人还高的沙发座椅挡住了坐在那里的人。
　　“那老东西仗着自己有资源，要睡贾诗涵，妈的，我手底下的人他也打主意？什么破资源，不就是个女主吗？大烂片，我们也不稀罕！”章臻吸了口汽水，骂骂咧咧到。
　　凯文在一旁煽风给她去火：“唉，你小点声，我们在外面呢，那群有钱人都这样，仗着自己有点臭钱，睡这个睡那个，恶心死了，是吧林芷？”
　　空气一下寂静，凯文看向林芷，这人咬着吸管出神，不知道想什么。
　　“林芷！”
　　“啊？”林芷回神：“对，你说的对。”
　　章臻消了点气：“林芷，你怎么心不在焉的？你看你那个黑眼圈，快注意保养，别未老先衰了。”
　　林芷双手握着杯子，总是控制不住的想抬头望，她比江莱先来，不知为什么身体下意识的缩了缩，想躲又想看，好不容易抬起头就看见两个人抱在一起咬耳朵。
　　塑料吸管被林芷咬的厉害，后来章臻她们再说什么她已经完全听不进去了。
　　是个傻子吗？公共场合抱的这么紧，真是仗着自己刚出道没多少人气就肆无忌惮。
　　因为林芷知道江莱喜欢女人，所以就认为所有人都知道江莱喜欢女人，事实上她担忧的有点过度了，与其说是担心狗仔或路人拍照，倒不如说她是吃醋，吃江莱的醋，只是她自己不愿意承认就是了。
　　酒足饭饱，午休时间差不多了，下午还有个会，章臻想着结账回去，刚抬手想叫服务生结果林芷却拦下了她。
　　“等一下再结账，我没吃完。”
　　章臻微怔，看向林芷面前的餐盘，空空如也：“你吃盘子？”
　　“嘶，你话那么多，说等一下就等一下。”
　　“好吧好吧。”
　　又撑了十分钟，林芷不断的抬头望向斜前方，凯文注意到不对也回头看了一眼，正巧看见江莱抬手叫服务生。
　　沙发很高，江莱正常坐着只能看见半个头，但她叫服务生时转过了脸，而且还探出了身，凯文视力5.0，刚想开口叫人便被林芷捂上了嘴。
　　章臻吓了一跳，这人身子越了整个餐桌壁咚凯文！！
　　章臻：瞎了我24k纯钛合金狗眼，这画面太恶心了。
　　凯文也吓得不清，大眼睛眨啊眨，不解的看向林芷，后者自觉失态，缩回手坐了回去。
　　“别出声。”
　　凯文拧眉，不说话了，直到江莱结完账和游翊离开她才让凯文说话。
　　“那不是江...”
　　林芷瞪了他一眼：“不知道，不认识，别瞎说。”
　　章臻看向凯文，投去疑惑的目光，后者也只是耸了耸肩，林芷太可怕了他可不敢再说，要说也是背后和章臻单独说。
　　林芷也是点背，A市那么大，随随便便选了一家店吃午饭就能和江莱遇见，还这么尴尬，林芷想着上午是自己话说重了，等江莱冷静冷静再去和她道歉，现在还是先躲着吧，打招呼也怪尴尬的，尤其是看见她和美女拥抱......
　　游翊喝了酒，只能江莱开车，她点了火，正热车呢，抬眼一看就看见林芷从餐厅里出来，旁边还有两个人，一个是凯文，另一个没见过，但应该就是另一个创始人吧，叫什么来着...贞子？
　　章臻：阿嚏！
　　游翊也看见林芷了，想着摇下车窗打个招呼，毕竟是有合作，面子上还要过得去，而且还是江莱的老板。
　　降了三分之一的车窗突然又往上升，游翊差一点就要把头伸出去了，她回头看江莱，骂道：“干什么？谋杀啊？”
　　江莱不自在的摸了下鼻尖，说：“我冷。”
　　游翊当真了，以为她没看见林芷，也没说什么：“都什么月份了，里面还穿短袖，活该你冷，回家之后就把你的短袖都收起来。”
　　“嗯，好。”
　　两人的关系并没有因为游翊的告白而变得尴尬，游翊说出了藏在自己心里多年的秘密反而舒坦了许多，虽然结果不是最好的但也不是最坏的。
　　她现在就如江莱的海豚姐姐所说的那样，微笑祝福。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林芷：冷战是吧？
　　江莱：哼，别管！感谢在2022-04-07 22:30:37~2022-04-08 20:29:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：子书迁客 10瓶；宇 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　江莱和林芷赌气, 一直没找她，，整天泡在健身房要么就去江晚秋家蹭吃蹭喝, 这样的日子持续到了十一月。
　　温度逐渐降低, 江莱换上了厚衣服, 风衣也被她拿出来了，夏秋的性感吊带和短袖T恤都收了起来。
　　外面下起了雨, 墨色浓云遮盖整个天空，阴暗的环境让人忍不住想要睡觉。
　　现在才是上午十点，江莱收拾好衣柜起身点开灯，房间霎时亮堂起来。
　　她坐在海豚地毯上懒得起来, 背靠着床玩起了手机。
　　六天了, 她没找林芷说过一句话, 林芷倒也没来找她, 那天的擦肩而过是她最后一次看见林芷，没有工作的时候她也不会去公司, 楼下时不时的粉丝让她头疼，疯狂且吵闹，她庆幸那些人不是她的粉丝。
　　她点开林芷的朋友圈, 没什么自拍, 基本都是公众号转发，要么就是些风景，她下拉刷新了下, 这人朋友圈突然多出一张照片, 拍的是聚餐的合照, 是公司内部聚餐，有凯文, 还有那个贞子，林芷站在两人中间，后面一排有生面孔也有熟面孔，她一眼就锁定了方维和齐川。
　　好家伙，情敌见面，江莱倒是好奇齐川能不能敏锐的觉察到方维喜欢林芷。
　　江莱叹了口气，头向后仰，躺在床上，睁眼看着天花板，明晃晃的大灯刺的她眼睛有点痛，她干脆闭目养神，脑子里全是林芷。
　　越想心里越酸，林芷当真是个香饽饽，男人喜欢女人也喜欢，她若是在这么冷下去，林芷会不会忘了她？
　　要说结婚，齐川是个男人，性别上就赶超了她，要说“治疗”，方维也是女人，也不是不可以，林芷只是不接受男人的触碰，那若是从一开始她没和林芷见面，是不是现在和林芷约定的人就是方维了？
　　方维不会斤斤计较，不会跟林芷冷战，长得还很帅......
　　江莱不是个自卑的人，但现在也有点抑郁，就和外面的天气一样。
　　烦躁。
　　手机亮了又被摁灭，江莱犹豫着要不要给林芷发信息，正纠结着，手机突然震动，江莱愣了一下，解锁手机，并不是林芷而是南沫希。
　　她接下视频通话，撑起笑容：“嗨，南姐，听说你现在出差呢？玩的开心吗？”
　　南沫希那边天气晴朗，和江莱这边形成鲜明对比，她在酒店，阳光毫不吝啬地透过窗户撒进酒店房间。
　　“哪有时间玩？累都累死了。”南沫希脸上带着倦意，但神色严肃。
　　南沫希向来如此，别人的经纪人带艺人出差的时候都会趁着工作之余放松放松，但南沫希不一样，工作就是工作，休息就是休息，她分的很开，她手下艺人太多，分身乏术，哪还有时间陪哪个艺人玩？
　　南沫希也不会闲着没事给江莱打视频聊天，所以江莱知道这是有工作要来了。
　　果然，下一秒，南沫希说：“再过几天你就要去录节目了吧？”
　　江莱点点头，从地上起来坐到床上。
　　“小道消息，后天S市有个业内人的聚会，很多导演都会参加，届时会有演员也去，说是一起玩玩乐乐，但就是那些个导演选角，他们都是带着剧本去的，要么就是有这个打算，一天一夜，想去吗？”
　　江莱一下来了精神，这么好的机会摆在她一个小新人面前，哪有不要的道理？
　　“我能去吗？”
　　南沫希笑了下：“拿钱就能去。”
　　江莱瞬间颓废：“那不完蛋了？咱们公司...”那么穷。
　　南沫希气笑了：“你这小孩哪有这么说自己公司的？公司现在较去年相比收入提高了很多，艺人的资源也都比同期的娱乐公司要好，哪有网上说的那么穷？”
　　“那就是公司给我拿钱让我去了？”
　　“那倒不是。”
　　江莱：“......”既然不是就不要说那么多啦！
　　南沫希解释道：“公司比你有潜力的演员很多，不可能拿钱让每个人都去，除非是你本身就有钱你自己掏钱去，而且还是有门槛的，你得拿出好作品。”
　　江莱开始盘算起自己余额，应该是够的，但要真是她自己拿钱去了，肯定被怀疑，刚毕业的普通家庭小新人哪来的那么多钱？
　　南沫希这一通电话就像两桶水，先给你浇一桶温水，刚暖和起来紧接着再给你泼一桶加冰凉水。
　　南沫希看着人很失落，目的达到了也不逗她了：“是这样的，要么说你运气好，之前夏凡柔的经纪人联系我，说是夏凡柔邀请你一同前去，可以带一个人，她选择了你，至于作品也简单，于导在业内有些名声，他和主办人打了招呼，孤岛就算是你的作品，虽然还没上映。”
　　江莱咧开嘴，呲着洁白的两排牙齿笑了起来：“南姐，你下次别逗我了，我这心脏跟坐过山车似的，我要有心脏病那都是你给我吓的。”
　　“行了，你白捡了这么一个大便宜，我不得吓吓你？你说你上辈子是拯救世界还是怎么的，好资源上赶着往你身上砸。”
　　江莱其实也挺意外的，太顺利了，她原本都做好四处碰壁的打算了，没想到资源好的惊人，就说当年的夏凡柔也是演了好几年的配角才有了些名声，继而得到好资源才拿到影后的奖项。
　　江莱笑着转移话题：“可能我是真命天女吧。”
　　“笑死，不说了，待会我把整理的资料发给你，你注意点，带着安娜一起去。”
　　“好，谢谢南姐。”
　　挂断电话后没多久，江莱收到了南沫希发的文档，里面是参与聚会的导演名单，以及...喜好，说是喜好倒不如说是人品，比如被重点标注的那几个喜好潜规则...
　　南沫希：[绝密文件，切勿外传，记住就删。]
　　很简单的几句话，江莱秒懂。
　　南沫希做经纪人的时间比蒸蒸日上创立时间都要久，圈里这些个事她心知肚明，但事不关己，她也不会管，但她和林芷一样，不允许自己手下的艺人被潜，除非你自愿。
　　江莱记下了那几个被重点标注的名字，又看了看其他导演的风格喜好后就删掉了文档。
　　她给安娜发了信息，对方很快就把航班信息发了过来，看来南沫希已经提前知会过她了。
　　江莱又一次打开衣柜，搬出行李箱收拾衣物，这一走怕是要过一段时间才能回来，行程信息已经发到她的手机上，聚会过后就参加节目录制，录制时间为两天一夜，结束录制之后就要跟组去路演，恐怕十二月份才能回来，倒也行，工作都赶在年前，她还能回家过个年。
　　她给闵雪华打了电话，对方没接，过了半个小时才播回来。
　　“刚才开了个讲座，刚结束，怎么了？”
　　“嗯，没什么事，就是告诉您我要出差了。”
　　对方愣了下，问：“去哪？”
　　“S市录综艺。”
　　“哦，行啊，哪天回家？”
　　“明天吧，对了妈妈，您最近要参加什么活动吗？”
　　闵雪华几乎三年拍一部电影，上映必得奖，平时不做导演的时候就在学校里讲课，偶尔收到节目组的邀请也会去做客串嘉宾，还算是挺忙的。
　　闵雪华说：“没有什么活动，看好了一个本子，正在准备呢，没空参加活动，怎么了？”
　　“哦...那您和其他的导演还有联系吗？听说他们有个业内聚会呢。”
　　“那我不知道，我都多少年不参加聚会了，别说聚会了，晚会我都懒得去，没用。”
　　的确，那种场合的演员是不够格进闵雪华剧组的，闵雪华的剧组演员咖位都大，资历最浅的也是拿奖拿到手软的那种。
　　闵雪华想到了什么，笑了声：“怎么？想参加？我可以帮你，说句话的事。”
　　“不了不了，我也没兴趣参加。”
　　挂断电话后江莱陷入沉思，听闵雪华的语气她好像真的不知道这个聚会，那应该就不是她做的，连闵雪华都不知道的事那她爸更不可能知道，更别提暗箱操作什么事了。
　　江莱松了口气，跟家里没关系就行，应该就是她命好。
　　两天后，江莱和安娜坐上了飞往S市的飞机，两人没坐头等舱，想着给公司省钱，虽然也不差她们这点钱。
　　飞机平稳运行后，江莱戴上眼罩打算小息片刻，刚闭上眼睛就听一旁来了人，和安娜交流了起来。
　　“是江莱吗？”
　　安娜微笑回应：“是的，请问你是...”
　　说话的女生有些激动，脸都憋红了，快走回自己的座位翻出了一个笔记本，那是个手账本，上面贴的都是江莱的照片，做的很漂亮。
　　安娜推了推江莱，后者摘下眼罩，看见安娜递到她面前的笔记本。
　　江莱惊讶的说不出话，本上贴满了江莱的照片，很多是她微博发的，也有很多她自己都没见过，仔细回忆一下好像是她大学拍戏时的照片。
　　“这都是你拍的吗？”
　　女孩点点头，随后又猛地摇头：“是我拍得，但...我不是私生，我很早就喜欢你了，你的剧我都看过，我还去剧组看你，但是你好像走的很急，没注意到我。”
　　江莱这才想起来，那时候她都是抽空拍戏，闵雪华那个“地主老财”压榨她，什么活都给她，换了戏服就往学校跑，根本就没注意到还有自己的粉丝拍。
　　心里一种异样的感觉，鼻子酸酸的。
　　“我知道，我记得你。”
　　根本就不记得，她这么说只是不想让她的粉丝伤心。
　　女孩的脸更热了，手有点抖，但是已经尽力克制了。
　　江莱接过笔，签下了自己的名字，然后又觉得少些什么，抬眼问：“你叫什么名字？”
　　“啊？”女孩受宠若惊，磕磕巴巴地说出了自己的名字：“吴...吴..倩倩。”
　　江莱笑了下，问：“是吴倩还是吴倩倩？”
　　女孩伸出两个手指，咽了下口水，说：“吴倩倩。”
　　“嗯。”
　　江莱写：吴倩倩，希望你前程似锦，我们顶峰见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江莱：不和姐姐说话的第n天，想她想她想她。
　　征集一些微博id，已经词穷想不出来了呜呜呜感谢在2022-04-08 20:29:35~2022-04-09 20:35:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：LLA 42瓶；宇 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　江莱记下了那个女孩的名字, 女孩要完签名后就回到自己的座位上去了，直到飞机着陆都没再打扰过江莱，只是安娜注意到那女孩总是跨越好几排座位, 将视线落在江莱身上。
　　明明喜欢了好几年的偶像就在自己面前, 却极力克制自己不去打扰, 这样的粉丝在现在的粉圈已经很难得了，安娜猛然想起前几年国外的私生事件, 这几年国内也常有这样的人，光是想想就让人不寒而栗
　　下飞机时那个女生也和江莱保持了一段距离，本来可以跟上但她却故意放慢脚步。
　　江莱回头看了一眼，停下脚步, 直到那个女生跟上之后她才迈开步子。
　　女生抬头看了江莱一眼, 又看了看安娜, 迈开步子往前走, 还没走几步就被江莱拽住了。
　　江莱笑问：“跑什么呀？”
　　女生白净的脸又红了起来：“没...没有啊。”
　　江莱撇撇嘴，没说什么, 后来两人便一道出了机场。
　　“合个影吧？”江莱问。
　　女生连连点头，从口袋里把手机拿出来，安娜上去接她的手机, 然后走到两人对面, 拍了几张后递给女生。
　　江莱比女生要高，拍照的时候头向女生那里歪了歪，没有架子, 笑的也很真诚。
　　江莱凑过去看了一眼, 满意的点点头：“不错。”
　　“那个...我能发到微博上吗？就...超话里。”
　　“好啊。”
　　“需要怎么p？”
　　江莱想了想, 说：“不用p。”
　　江莱和小粉丝分别后直接上了商务车，放好行李后车子发动开往夏凡柔所在的酒店。
　　入住都是在安娜提前办好的, 到前台领了下房卡后直接上电梯去房间，安娜就住在江莱隔壁，有事的话也很方便。
　　放好行李后江莱带着安娜上楼去找夏凡柔，敲了敲门，开门的是夏凡柔的助理。
　　“你好，夏姐在吗？”江莱礼貌地问。
　　助理点头，让开身子请两人进去。
　　夏凡柔正在练瑜伽，穿着练功服在瑜伽垫上伸展，看见江莱之后也没停下：“等一下，马上就好。”
　　“没关系的。”
　　助理让两人在沙发上休息一下，递了两瓶水给她们。
　　“谢谢。”
　　助理笑了下，说：“应该的。”
　　安娜有些拘谨，毕竟她和夏凡柔不是很熟，但好在她之前在片场时和夏凡柔的助理关系打的不错，两人愉快的聊起了天，而江莱倒像是被冷落了，只能无聊地刷微博。
　　十分钟后夏凡柔起身，助理停止聊天，拿了毛巾和水递过去。
　　夏凡柔坐到江莱身旁，一边擦汗一边喝水：“来的挺快，你经纪人都和你说了吧？”
　　江莱点头：“还要多谢夏姐，你要不带我来，我可能还真参加不了。”
　　说完，江莱用眼神示意安娜，后者很快明白，把手里的礼物袋递给夏凡柔。
　　江莱说：“不知道送你什么，就买了条项链，我看你路透图里经常会戴各种项链，就大胆猜测你比较喜欢戴首饰。”
　　夏凡柔看了眼包装，是Tiffany的，几千块钱，对于两人来说算是轻奢，夏凡柔心里有数，便接下了，毕竟入场资格够买好几条项链了。
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　夏凡柔打开包装看了一眼，随后摘下脖子上的项链，又把新项链递给江莱：“帮我戴上。”
　　江莱接下，凑到夏凡柔身边替她戴上项链，挨的有点近，整的江莱有些不敢呼吸。
　　“好了。”
　　夏凡柔转过身，问一旁的三人：“好看吗？”
　　三人齐齐点头：“好看。”
　　项链很简约，但奈何夏凡柔长得好看，戴在她身上不比那些镶了钻的差，甚至还会让人觉得钻石这种东西都是俗物。
　　夏凡柔说：“莱莱，你之前来过S市旅游吗？”
　　江莱摇了摇头：“我很少在国内旅游。”都是去国外。
　　夏凡柔有些惊讶，S市是国内经济中心，怎么会有人没来旅游？这人是有多爱学习？
　　“那晚上我们去看看夜景？你该发微博了，两百万粉丝怎么能不发个福利？”
　　“好啊。”江莱爽快答应。
　　两百万粉丝对于艺人来说那就算是个十八线小糊人，但江莱就不一样了，她是新人演员，签约后的第一个作品还未上映就已经有两百万粉丝的基础了，也难怪公司一开始就给江莱配备经纪人和助理，还是南沫希这样的大牌经纪人。
　　夏凡柔很乐意跟江莱做朋友，她跟圈里其他人不同，她很干净没有那股子铜臭味，更不会因为夏凡柔人气高，就上赶子巴结，所以她会在自己力所能及的范围内提携一下江莱。
　　晚上，江莱和安娜在酒店大堂沙发上坐着，等了约莫五分钟，夏凡柔和助理从电梯里走出来。
　　夏凡柔出行很简单，没有保镖，也没有很多助理，就带了一个贴身的，网上都说夏凡柔和她这个助理的关系非常好，现在看来的确是这样。
　　江莱倒有些不好意思了，自己一个新人和人家影后出行的配备是一样的，怎么想都有些不合适。
　　安娜好像发现了江莱的窘迫，便说：“莱莱没事，这就是普通的出行，你当我是朋友，不是助理。”
　　安娜的话很受用，江莱点了点头。
　　四人坐上了商务车，江莱和安娜坐在后排，夏凡柔和助理坐在前排，两人的关系的确是很好，一直在自拍，拍完了两人又凑在一起研究，一路说说笑笑的。
　　车到江边便停下了，江莱跟在夏凡柔身后下车，入眼的霓虹灯闪烁，江水粼粼，的确迷人，也的确繁华。
　　夏凡柔带着江莱登上了一艘游艇，临时租借的，设施齐全，但她们四个也玩不了那么久。
　　江上的晚风拂面，吹扬起江莱的长发，她被岸边的风景吸引，就像是在看一场城市灯光秀。
　　咔嚓一声，夏凡柔按下快门，江莱闻声回头，瞧见夏凡柔手里拿着单反。
　　“夏姐，你偷拍我？”
　　夏凡柔晃了晃相机，笑道：“长得好看还不让人拍了？你刚才上船时表情管理怎么样？”
　　江莱一怔，说：“没有注意啊？”
　　夏凡柔担心被人认出来便戴了口罩，江莱则不然，她大大方方，连伪装都懒得做，许是旁边的人和她关系纯洁，不似和林芷在一起让她心虚。
　　夏凡柔的助理拿了些吃的上来，递给江莱一瓶汽水，说：“刚才多半是有人拿手机拍柔柔了，说不定你也入镜了。”
　　“啊！”江莱长大嘴巴，努力回忆自己刚才的表情：“我觉得还算可以吧...”
　　夏凡柔笑了下，说：“放心，刚才我试着拍了下，很美，就是不知道手机摄像会不会给你脸拉变形。”
　　还不如不安慰。
　　夏凡柔的助理学过摄影，拍出的照片不比那些摄影师来的差，稍微修一修就一组外景写真。
　　拍累了，她们就坐下来，享受晚风拂面的轻柔，不被江边喧嚣打扰的安逸。
　　“明晚你跟在我身边，我带你认识几个导演。”
　　“好，谢谢夏姐。”
　　林芷不知道江莱离开A市了，要不是刷微博刷到夏凡柔粉丝拍得照片，她到现在还以为江莱在A市。
　　心里蛮不是滋味的，以前这人出去工作都会告诉她，现在连知会一声都没有了。
　　照片里，江莱和夏凡柔并肩走在一起，夏凡柔戴着口罩但眉眼间能看出来那就是她，她歪着头靠向江莱，江莱还笑了，笑的很开心。
　　靠的太近了...
　　微博下的评论多为夏凡柔粉丝，都是夸赞夏凡柔的，还有的抱怨自己为什么不在S市，恨自己没能偶遇偶像。
　　还有一部分是路人，让林芷想不到的是竟然有路人磕上了两个人的cp。
　　不知道从什么时候起，微博cp超话不仅局限于男女cp了，在前排更多的是男男cp，女女较少，也不会上前排，这个圈子很小众但也是会有人磕的，cp粉也算粉，素质高的话会给艺人带来流量，但还是会担心那个不圈地自萌的cp粉。
　　不过这都不是重点，重点是评论一水的都在夸夏凡柔和江莱般配，林芷额上青筋不由得突了下。
　　柔柔怀里睡：[虽然我是柔柔的粉丝，但看见她们这么般配我竟然不吃醋！！]
　　平板撑不起来：[年上和年下吗？好好磕，不知道有没有人看过孤岛的预告片？/狗头/]
　　专注百合二十年：[谁开一个超话啊！Ballball了！]
　　林芷皱着眉退出了微博，打开通讯录给远在别市出差的南沫希打了电话。
　　南沫希刚带艺人结束活动，前脚上车后脚接到电话。
　　“南姐，江莱去S市了？”
　　南沫希疲惫的活动了下脖颈，说：“是啊，让她去参加一个业内聚会，结实一些导演对她是好的。”
　　“什么时候回来？”
　　南沫希回忆了下江莱的行程，说：“正常来说十二月三号就能回来，聚会之后她要录制综艺，结束之后要随剧组路演，我和于威谈过，于威挺想捧她的。”
　　“哦，你把她的行程发给我一份，要详细的。”
　　电话那头的人愣了下，可能是在好奇林芷对于江莱为什么这么重视，转而想到林芷和江莱关系好，便没再想那么多。
　　“行。”
　　“好，那...南姐再见。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-09 20:35:18~2022-04-10 17:11:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：社恐的木头 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：社恐的木头 15瓶；夏夜星河 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　从江边回来, 夏凡柔遇见了个熟人，那人是个导演，看上去四十岁左右, 胡子拉碴不修边幅, 笑起来色眯眯的, 眼睛总在夏凡柔和江莱身上游走，让江莱很不舒服, 但夏凡柔没说什么，江莱就在一旁默不作声。
　　“这位是？”男人看向江莱。
　　夏凡柔愣了下，介绍道：“新人演员，和我搭过戏, 王导多多关照。”
　　王导咧开嘴笑着, 看样子就不怀好意, 他从公文包里拿出一叠名片, 抽了一张递给江莱：“有需要可以找我。”
　　江莱接过名片，礼貌的笑了下：“多谢王导。”
　　王导走后, 江莱低头看了眼名片，王得川，这个名字就在南沫希发来的名单中, 重点标注之一。
　　江莱眉头轻皱, 看着手中名片心中不免恶心，不用脑子都能想到这大叔打的什么主意，江莱并不打算要这张名片, 又不好扔, 只能给安娜。
　　电梯里, 江莱不时看向夏凡柔，这人怎么看都不像能与王得川结识的样子, 看刚才两人聊天还很熟悉的样子，难道...
　　江莱晃了晃脑袋，把这个想法晃出自己的大脑，人家私生活她不应该乱打听，即便真是那样了，也跟她没关系。
　　电梯门打开，江莱和夏凡柔告别，刚转身就听见身后人叫她。
　　夏凡柔摁着电梯按钮不让电梯门关上：“你别想太多。”
　　江莱愣了下，很快反应过来她说的是王得川的事，她点点头，说：“我知道了。”
　　夏凡柔笑了下，电梯门关上，那人的笑容在江莱面前消失。
　　安娜见江莱不动，戳了戳她的腰：“莱莱，这个王导可能是想睡你。”
　　江莱哼了一声，迈开步子走向自己的房间：“他敢来我就敢剁了他。”
　　江莱抬起手，一个手刀挥了下去，安娜打了个哆嗦，看江莱这样不像是开玩笑。
　　晚上回房间，安娜越想越担心，凡是都要做两手准备，如果这个王得川真的想潜江莱，那临时想办法肯定是来不及了。
　　安娜从床上坐起，打算个南沫希打电话问问，抹黑找到手机，还没来得及解锁就听见外面有动静。
　　酒店隔音比较好，安娜听不太清楚，于是打开床头灯走到门边。
　　透过猫眼可以看见走廊的感应灯是亮的，看不到人却能听见声音。
　　一个女人的声音响起，安娜耳朵贴在门上，勉强能听见说的什么：“你好江小姐，我是王导的助理，王导觉得你十分有潜质，适合演王导新剧的女主，不知道你有没有兴趣面谈一下。”
　　安娜的心紧绷起来，死死地握着手机，心中嘀咕：别开门，别开门！
　　那边有一会没有动静，安娜放下了悬着的心，解锁手机就要给南沫希打电话，号还没拨出去就听见那边咔哒一声开了门。
　　卧槽！
　　安娜一个乖巧的南方小姑娘也忍不住想要骂人了，这江莱是个大傻子吗？幼儿园的时候老师没教你陌生人敲门不能开吗！
　　安娜拨打了南沫希的号码，对方显示正在通话中...
　　车到山前必没有路。
　　江莱倒没有安娜想的那么愚蠢，她能开门自然是对自己有十分把握。
　　门外有两个人，一男一女，女的不认识，男的...呵呵。
　　“王导，您亲自来了？”江莱牵起嘴角，皮笑肉不笑。
　　王得川明显是有些喝多了，脸红脖子粗的，站都站不稳还得靠一旁的女人搀扶。
　　王得川打了个酒嗝，迈开腿就要往前走。
　　江莱拧眉，抬手推开王得川，没用太多力气但王得川还是踉跄了下。
　　“哎呦，王导您没事吧，要不明天再谈，身体要紧，工作什么的可以先放放的。”江莱假意去扶，实际上连步子都没迈开，纯粹虚情假意。
　　王得川许是喝糊涂了，连自己站不稳还是被人推的他都不清楚。
　　“小江是吧？哎呦，我觉得你...嗝...非常有潜力，不如我们进去说说。”
　　王得川说着就要进屋，一旁的助理得到暗示，上前推开江莱，倒没真推，只是挡着她不让她拦着自家老板。
　　江莱皱了下眉，说：“我也有些话要和王导说，这位小姐可以回避一下吗？”
　　女助理明显一愣，随后想到江莱可能和之前那几个女人一样，想爬上导演的床还要装矜持。
　　“好。”她推了推眼镜，后退一步。
　　王得川喜出望外，看着助理说：“你回去吧，江小姐会照顾好我的。”
　　江莱笑眯眯地看向女助理，无言。
　　女助理刚想开口，就听身后一间房打开了门，安娜穿着睡衣跑出来，脚上穿着的还是酒店一次性拖鞋。
　　“莱莱！”安娜喊了声：“南姐明天就来了，不如让南姐跟王导谈？”
　　暗示啊！江莱！能懂我的暗示吗？
　　她根本就没打通南沫希的电话，无奈之下给林芷的助理打了电话，对方还没睡很快就接了，安娜三言两语简单的概括了下事情，对方意识到事情的严重性，让安娜先稳住，她给林芷打电话，接着就是刚才那一幕。
　　江莱摇摇头，说：“没事，我和王导亲自说。”
　　安娜怔了下，总觉得江莱刚才的话似有“杀意”，于是她就眼睁睁的看着江莱和王得川进屋。
　　门关上后，女助理走到安娜身边，拍了拍她的肩，说：“小姑娘，别紧张，你家艺人很有觉悟，以后的路一定会很好走的。”
　　“he~~~tui！”
　　安娜吐了她一脸口水，女助理懵了下，然后大喊：“你疯了吧！”
　　她一边喊一边在包里翻找，抽出面巾纸擦脸。
　　安娜没理她，头也不回的走进自己的房间，关上门的那一刻，她抖着拿出手机，又一次给林芷的助理拨了回去。
　　一次没接她又打了第二次，直到助理接通电话。
　　对方明白安娜很急，安抚道：“这种事在圈里很常见，都是你情我愿的，江莱要是不愿意王得川也不能强上，否则是犯法的，别急，林总已经知道了正在想办法。”
　　安娜急的都快哭了，声音有些颤抖：“可是王得川喝多了！刚才...江莱让他进房间了。”
　　对方没了声音，应该是有些震惊，半天没说出话来。
　　“怎么办啊！”
　　“既然江莱是自愿的，那...那就别管了，也许对她还是个好事。”
　　安娜生气了，完全忘记对方是副总的助理：“你把嘴放干净点！江莱不是那样的人！你和林总不管，我管！”
　　说完她就挂了电话，气冲冲的揣着房卡冲出了门，电梯停在一楼，上来要等一会，安娜一刻也等不了，迈开腿跑进了安全通道。
　　夏凡柔刚打开音乐准备美美的护个肤，刚拿起美容仪就被门外急促的敲门声吓的扔掉手里的东西。
　　夏凡柔看着掉在地上的美容仪，心里直滴血，黑着脸走出浴室。
　　透过猫眼，她认出了外面的人，怒气也消了些，但是脸还是板着的。
　　门刚打开，夏凡柔还来不及开口就被对方打断。
　　“夏老师！求你帮帮江莱，王导喝多了！进了江莱的房间，现在不知道干什么呢，你跟我一起下去，你在圈里有地位，王导不敢得罪你的！”
　　夏凡柔眉头皱了下，说：“江莱让他进去了？”
　　安娜点头，眼中含着泪。
　　夏凡柔有一肚子疑问，但看安娜这么急便没问，回屋拿了外套，跟着安娜一起下了楼。
　　刚走到江莱房间，门还没来得及敲就听屋内传出一声惨叫，撕心裂肺，跟见鬼了似的。
　　夏凡柔回头看向安娜，想敲门的手顿了顿，生怕门开了看见了杀人现场。
　　“你确定，王得川是要潜江莱？”
　　安娜也懵了，怎么是这声？
　　房间的门打开，一个男人狼狈的从里面滚出来，用身子撞开门外的二人，转身破口大骂：“你给老子等着！”
　　江莱笑着招了招手，说：“欢迎下次来玩啊！”
　　三人注视着王得川连滚带爬的滚进电梯，直到电梯门合上。
　　夏凡柔：“你...”
　　江莱活动了下手腕，淡淡道：“卸了他一条胳膊。”
　　安娜倒吸一口凉气，紧张道：“这...会不会得罪他？”
　　江莱耸肩道：“不会吧，我又给他接上了。”
　　夏凡柔突然想到些什么，说：“既然莱莱没事，那我就回去了，挺晚了，早点休息。”
　　江莱点头：“麻烦了。”
　　“没事。”
　　夏凡柔走后，安娜跟着江莱回房间，屋里一片狼藉，床上的杯子和床单很是凌乱，安娜心里一突突。
　　“他把你那啥了？”
　　江莱弹了下安娜的脑门，笑骂道：“想什么呢！要真那什么了我就不止卸他一条胳膊那么简单了。”
　　江莱本来是想把王得川打晕，事后就说是他自己喝多了，结果这糟老头子进来就猥琐的打量江莱，还说些让人呕吐的话，这些江莱倒是能忍，谁想到那老头子趁江莱不注意摸了下她的屁股，江莱下意识的擒住了他的胳膊，咔嚓一声就给卸下来了。
　　王得川叫的像杀猪，嘴里嘟囔了一堆脏话，真是分不清自己的处境，但想到对方好歹是个导演，不好得罪，就给他装回去了。
　　结果这人吓得，跌跌撞撞跑到门边，开门跑了出去。
　　听完江莱的讲述，安娜突然觉得自己的担心是多余的，她更多的应该担心王得川会不会拦截江莱的资源。
　　601，王得川房间门前，夏凡柔穿戴整齐，抬手敲了下房门。
　　门打开，是之前那个女助理，她愣了下，回身对里面的人说：“是夏小姐。”
　　王得川如头暴怒的狮子，吼道：“滚！谁特么也不见！”
　　夏凡柔并没有因此生气，而是笑了下，把手机递给女助理，女助理看到手机视频里的人，吓得抖了下，拿着夏凡柔的手机走到屋里。
　　里面传来了交谈声，大多是王得川在赔罪道歉，夏凡柔站在门边，嘴角擒起，仿佛在看一个要凉了的人。
　　片刻后，王得川拖着一条不能动的胳膊，亲自出来把手机还给夏凡柔。
　　“夏小姐，这样的事您亲自和我说就好了，何必麻烦那位呢？”
　　夏凡柔接过手机，揣进兜里：“当然是怕您喝多了，连我都要潜呢~”
　　王得川一哆嗦，连连道歉：“怎么会！都是你情我愿，这...我哪敢。”
　　夏凡柔冷哼了下，转身离开，只剩王得川站在原地，腿抖的跟装了马达似的。
　　“怎么会...她们怎么会...”
　　“闭嘴！这件事永远不许再提！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江莱：人家是个软妹子啦，什么卸胳膊，人家是不会的啦～感谢在2022-04-10 17:11:26~2022-04-11 21:40:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鲸已落海 8瓶；宇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　“夏凡柔凭什么帮她？虽然王得川不是什么好东西, 但好歹是个导演，在圈里小有地位，我们为什么要揽这个事？”
　　萧悦慵懒的窝在沙发里, 茶几上的手机外放着声音, 她一边无聊的玩着头发一边和电话那端的人说话。
　　萧悦年轻有能力, 和林芷同岁，两人明里暗里地互相较量, 因为公司的原因，萧悦一直瞧不上林芷以及林芷所在的公司，夏凡柔拿了影后，她甚至不屑于去和林芷较量了。
　　当年华盛传媒想要的人实际上是林芷, 但林芷拒绝了, 退而求其次选择了萧悦, 这个仇她记了好久, 她今天就是想听林芷求她，她倒要看看林芷能为了一个新人做到哪一步。
　　“我不是求你帮忙, 而是和你谈合作。”林芷坐在卧室的办公桌前，面上没有太多波澜，但放在桌上的手却已攥成了拳头, 青筋腾起。
　　萧悦轻笑：“什么合作？我家艺人不拍小成本电影。”
　　话里话外满是嘲讽, 蒸蒸日上早年靠艺人拍小成本电影发家，不过现在基本不接。
　　林芷也不恼怒，萧悦越是嘲讽她就越是不理, 最后的小丑还是萧悦。
　　“三年了, 闵导该导新戏了。”
　　萧悦一怔, 一改慵懒不屑的态度坐起了身，把手机拿起贴到自己的耳边：“你能弄到试镜的机会？”
　　林芷淡淡道：“你猜。”
　　说完, 电话挂断，萧悦看着手机屏幕，陷入了纠结。
　　林芷和闵雪华曾经是师生是不争的事实，圈里人都知道，只是传言很多，有说林芷和闵雪华关系不好，因为放弃演戏还被闵雪华打了一巴掌，但又有人说闵雪华实际上还是很喜欢这个徒弟。
　　这是个好机会，一个试镜机会千金难求，萧悦不敢拿艺人前途作妖，思索了几秒还是拿起手机给夏凡柔打了电话。
　　夏凡柔接到电话的时候刚从江莱那里离开，她简单说了几句，萧悦知道江莱没事之后就挂了。
　　她起身，在客厅踱来踱去，担心林芷在骗她，犹豫了下又给林芷拨回去了。
　　那人很快就接了，看样子之前的淡定都是假的，萧悦不屑地哼了声，挑高了声音，质问道：“哎，你家艺人好好的，解决了，你什么时候去找闵导？”
　　林芷松了口气，紧绷的神经也放松下来：“放心好了，没骗你，还在准备阶段，等选角的时候我自然会去帮你争取，只是个试镜资格，别抱太大希望。”
　　“哼，只要能有机会，争取个角色对夏凡柔来说易如反掌，倒是你...你最好别骗我。”
　　“萧悦，你对我真是一点信任都没有。”
　　“呸，傻子才对你有信任，齐川有多少资源是你从别人手底下抢的，别以为我不知道，你也不是什么好东西。”
　　萧悦过了嘴瘾，迅速挂断电话，生怕林芷反驳她，不然又得气的半宿睡不着觉。
　　林芷低头看着手机，随手撇在桌子上。
　　也许萧悦说的对，她不是什么好东西，见缝插针抢资源的事情她常做，江莱那么干净的一个人若是知道她是这样的，还会留在她身边吗？
　　谁不希望自己的资源来的干干净净。
　　林芷呆坐了好久，墙上时钟的指针咔哒咔哒的响，房间归于平静。
　　半晌，她起身收拾行李，她已经买好了去S市的机票，明早两点飞，五点到。
　　她终究是放心不下江莱，这人还是个雏鸟，需要庇护，南沫希太忙，陪江莱出通告有些困难，林芷则不然，除了女团和齐川，她不需要负责其他艺人，女团已经进组封闭，齐川则已经成熟，不需要她时时刻刻跟着。
　　萧悦在电话里说的简单，只说江莱没事了，但林芷却不知道江莱是怎么没事的，电话里说不清，还是明早亲自问问。
　　“唉...”
　　林芷头疼的很，必要的话她可能要跟王得川赔礼道歉，具体怎么道歉还要看江莱是怎么得罪的，夏凡柔最好是帮到了，没得罪更好。
　　次日，五点，林芷降落S市机场，她戴着墨镜，挡住眼底的乌青。
　　机场外，漆黑一片，路上的车辆也比较少，林芷等了一会，抬手拦下了一辆出租车。
　　四十分钟，林芷到了酒店楼下，第一次出差没带助理，再加上走的急，一切都要她自己来办，倒不是什么难事，她也没依赖过助理。
　　她拿了房卡准备先把东西放到房间，电梯门一打开，她和安娜打了个照面。
　　安娜怔了下，以为自己眼花了，揉了揉眼睛，在一睁眼，林芷还在她面前。
　　“我是在做梦吗？”
　　“没有。”
　　林芷虽然戴着墨镜，但还是能看出来她表情严肃，安娜打了个哆嗦，电梯都忘了出，直到电梯门合上她才缓过神。
　　安娜抬手要摁按钮，林芷打断她，说：“跟我走。”
　　“可我该去买早餐了...”
　　“不用，点外卖。”
　　“哦...”
　　安娜很想说出门左拐二百米就有家早餐店，但她不敢。
　　安娜全然忘记自己昨晚是怎么唾骂林芷和她的助理，此时在林芷身旁站着，屁都不敢放一声，安安静静地跟着林芷回到了她的房间。
　　刷卡进门，林芷脱下大衣挂在衣架上，抽出椅子坐下：“先给江莱点外卖，点完我们在说。”
　　“啊，好的。”
　　安娜掏出手机，迅速的下单了早餐，随后关掉手机，乖乖地站在林芷面前，她倒是也想把自己昨晚的不满突突突地说出来，可面对林芷...她腿抖啊！
　　林芷平时在公司的确温柔平和，但那是因为林芷没板着脸啊，老板一脸黑线的坐在你面前，你要还是能跟老板嘻嘻哈哈，那就是没脑子！
　　安娜显然是有那脑子的那种人。
　　林芷头疼欲裂，抬手揉了揉太阳穴：“昨天晚上发生的事情，一五一十的告诉我，细节也不能落下。”
　　安娜点点头，把昨晚的事情一一道来，林芷在听到江莱卸了王得川的胳膊又安回去之后脸色更差了。
　　安娜抖了下，闭上了嘴。
　　“你是怎么照顾艺人的？她让王得川进去，你就眼睁睁的看着？不拦着！”
　　安娜头低下，不敢看林芷的眼睛：“是...对不起，我当时太紧张了，不知道该怎么办了。”
　　林芷抬眸，目光凌厉：“这种事情都不会解决，还做什么艺人助理？她是新人你也是新人？走完这个月通告，去财务拿工资。”
　　言外之意，你被辞退了。
　　安娜是和公司签合同的，属于公司员工，老板是公司不是江莱，公司要辞退她，她求江莱都不好用。
　　安娜红了眼睛，吸了吸鼻子，眼看眼泪就要掉下来：“林总，你再给我次机会，我...”
　　林芷训斥道：“给你机会？江莱的清白和前途允许我给你机会吗？”
　　口袋里的手机响起欢快的铃声，林芷停止训斥，说：“接电话。”
　　“哦。”
　　安娜抬手擦去眼泪，接了电话，几秒钟就挂断了。
　　“是外卖。”
　　“拿给江莱。”
　　“好...林总再见。”
　　关上林芷的房门，安娜就忍不住掉下眼泪，一路哭哭啼啼的，到江莱门前时才止住，眼睛红彤彤的。
　　江莱开门，看她这样子，疑问道：“谁欺负你了？”
　　安娜想起林芷恐怖的样子，猛地摇头：“没，早上看电视剧，太感人了。”
　　江莱接过外卖，嘲笑她：“多大的人了。”
　　安娜擦了擦眼泪，挤出笑脸：“就是太感人了。”
　　江莱那边还跟闵雪华打着视频，就没让安娜进来，她提着外卖，坐到屏幕前，笑嘻嘻的看着妈妈。
　　“给你看看我的小笼包！还有小米粥！真香！”江莱夹起一个小笼包，塞进嘴里。
　　闵雪华白了她一眼，身上还穿着睡衣，起床气刚消了一点：“刚卸了人家一条胳膊，还有心情吃早饭？不怕被封杀啊？”
　　江莱嘿嘿一笑：“我不是给他安上了嘛。”
　　“那他还得谢谢你了？”
　　“那倒不用，别来恶心我就行。”
　　闵雪华叹了声气，不知道当初让江莱学柔道是好事还是坏事了。
　　闵雪华：“行了，王得川干过的腌H事不少，我帮你解决，不用怕。”
　　江莱之所以敢让王得川进她的房间，底牌就是闵雪华和学过几年的柔道，江莱只是不想用父母给的资源，但让这种人渣完蛋的话，她很乐意让父母出手。
　　江莱叮嘱道：“别说你们和我有关系啊！”
　　“放心吧你，王得川死都不一定知道是谁让他死的。”
　　和闵雪华打完视频，江莱的心情好了许多，全然不知道林芷已经为了她拿着礼物去找王得川赔礼道歉去了。
　　王得川情况不太好，整个人蔫的很，一点都没有要参加晚宴的喜悦。
　　“这些东西都拿走，遇见江莱...遇见你们算我晦气！”
　　林芷提着礼物，脸上的笑容假的很：“王导，江莱不懂事，您别和她计较。”
　　听林芷这么说，王得川倒来了劲：“哼，你怎么管理艺人的，这种事你情我愿，她不愿意为什么让我进去？妈的...不就摸了下她的屁股，至于卸我一条胳膊？妈的贱人。”
　　林芷眉头紧皱，手背上的青筋腾起，暗暗咬着后槽牙：“王导，请您尊重我的人，给你道歉是出于礼貌，但是你无礼再先，如果你继续这样攻击我的人，我不介意和你正面硬刚。”
　　王得川腾的站起来，脸气的通红：“我特么不敢惹那女人，还不敢惹...”
　　王得川话还没说完，一记响亮的耳光已经落在他的脸上，肿起了一个掌印，王得川愣在原地，忘了反击。
　　“打你都脏了我的手，改日请您吃顿饭吧，牢饭！”
　　林芷说完转身离去，走之前还不忘拿起自己因为要打人而撇在地上的礼物。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林芷：江莱的屁股我都没摸过！气死我了！
　　江莱：老婆别生气，我都把他胳膊卸了！感谢在2022-04-11 21:40:45~2022-04-12 22:43:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鲸已落海 10瓶；芯晴、 8瓶；有空 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　林芷的手腕扭了, 刚才打王得川的那一巴掌她用上了吃奶的力气，但她忘记力的作用是相互的，手掌的疼痛倒不严重, 缓一缓就好了, 可她的右手手腕现在却是提不上一点力气, 动一下都很痛。
　　她刚给助理打完电话，交代了王得川的事情, 她并不畏惧王得川，这人背后也没什么势力，坏事倒是没少做，之前还把手伸到了林芷公司艺人身上, 自那之后林芷就多了心眼, 暗暗收集了这人不少证据, 只是证据还不足, 需要继续搜集，林芷倒不怕, 王得川擦屁股擦不干净，弄他简直易如反掌。
　　她买了药，正等着外卖员送过来, 这段时间她就躺在酒店的床上放空自己, 手腕隐隐作痛，想睡也睡不着。
　　迷迷糊糊间，林芷听见有人敲门, 她大脑有些混沌, 分不清是敲的隔壁还是她的门, 直到外面的人用了些力气敲门她才反应过来，起身走到门边。
　　林芷不敢随便开门, 毕竟敢给了王得川一个耳光，担心是他带人来报复。
　　警惕地看了眼猫眼，外面是个女人，棒球帽压的极低，看不清脸，不过那身衣服林芷记得，在微博里，夏凡柔身边的人就穿着这身风衣。
　　林芷打开门并未让身：“你怎么知道我在这？”
　　江莱抬起头，明亮的眸子望着林芷：“真不让我进去吗？”
　　林芷叹了口气，侧身让开：“进来吧。”
　　自那天办公室一别之后两人再没见过，现在见面也是有些尴尬，林芷不知道说什么，她原本打算等江莱参加晚会的时候再去找她。
　　两个人一个坐在床头，一个坐在沙发上，离得“十万八千里”远，不知道的还以为这是两个房间。
　　终于，江莱张了张嘴想要说话，一个字都没吐出来就被敲门声打断。
　　林芷看了她一眼，没说话，从她面前走过去，看了眼猫眼后打开了门，是外卖小哥给她送药。
　　林芷拿着药关上门，又一次从江莱面前走过去，坐在床上，单手拆开包装，看上去很别扭。
　　江莱抿唇，犹豫了下起身走过去，拿走林芷手里的药膏，蹲在林芷面前看起了说明书。
　　“你干什么？”
　　江莱没理她，认真阅读，表情严肃的就像在坐高考的阅读理解。
　　半晌，江莱开口：“你手扭了？怎么扭的，这么不小心。”
　　林芷轻哼了下，想要拿回软膏，江莱却抓住她的手，认真打量了起来。
　　“不是这只，那只伸出来。”
　　“这是你跟老板说话的态度吗？”
　　江莱起身，居高临下看着林芷，顺手把林芷的软膏揣进兜里：“等我洗个手再帮你涂。”
　　林芷：“我自己...”可以涂。
　　江莱不给她说话的时间，快步走到卫生间洗了手，抽了手纸擦净后回来屈膝蹲下：“手，快点。”
　　手腕越来越痛，林芷不想跟她犟下去，犹豫了下还是伸出了手。
　　江莱挤出一点药膏，温柔地涂在林芷的手腕，不敢用力怕弄疼她，就这么慢条斯理地揉着，惹得林芷不住战栗。
　　一时之间林芷不知道江莱是在涂药还是在调戏她。
　　手腕处渐渐发热，应该是药效上来了，那人手法很好，没感到一点疼痛。
　　江莱的手很好看，白皙纤长，骨节分明，指甲修的很齐还泛着粉红，林芷盯着看，看着看着就出神了。
　　“怎么弄伤的？”江莱出声问到。
　　林芷没回她，而是问：“你给王得川的胳膊卸了？”
　　江莱愣了下，干笑两声：“你都知道了？”
　　“嗯，不然我也不会来。”
　　江莱勾起唇角，憋着笑：“你是在担心我？”
　　林芷看着她这憋笑的样子就来气，她明明什么都没说，态度也很好，是江莱先跟她生的气，也是江莱不跟她说话还把她新办的卡给掰弯了，但现在却是自己主动来找江莱，就好像是她做错了一样。
　　别人眼中成熟能干的林总现在正跟一个二十出头的小孩子置气，林芷也觉得自己幼稚，但她没错，才不要跟江莱服软。
　　“我只是担心公司的利益。”
　　江莱撇撇嘴：“担心公司艺人还去打人？”
　　林芷愣了下，因为被戳穿而红了脸：“你怎么知道的？”
　　江莱瞥了眼被林芷随便丢在地上的礼盒，说“你这么着急来肯定是为了昨晚的事呗，那东西应该是给王得川买的，只是现在又被你拿回来了不就是谈崩了吗？手腕估计也是在王得川那里扭伤的，我合理怀疑你是甩了他一嘴巴。”
　　林芷想抽回手却被江莱给拽了回来，还非常霸道的说：“别乱动。”
　　过了一会，江莱起身去卫生间洗去手上的药膏，回来后直接坐在了林芷床上。
　　林芷用手肘怼了她一下，没好气道：“起来，别穿外衣坐我的床。”
　　江莱笑了下，非但没起来还恶劣的躺下去：“没事，你晚上去我那睡。”
　　“不去。”
　　江莱坐起来，撒娇似的扯着林芷的袖子：“去嘛，好久不见，我都想你了。”
　　林芷不受诱惑，坐的板正，像是看破红尘似的：“不去，你还没跟我道歉。”
　　江莱愣了下，怎么也想不到这句话能从林芷嘴里说出来：“噗，姐姐，你崩人设了，我一开始还觉得你是那种温柔的大姐姐呢，没想到这么幼稚，还不讲理。”
　　林芷皱眉，听了江莱的话后开始沉思，她发现自己不是崩人设了，而是换了个人，变得跟江莱越来越像了......
　　林芷：“到底是谁更不讲理，我不认为我那天的话有问题。”
　　江莱突然凑近，就差一厘米就要碰上了。
　　“你是装傻还是真傻？”江莱认真到，目光带着几分怨气。
　　“你说什么。”林芷想推开她，发现手腕使不上力气，只能任由她靠近。
　　“我喜欢你，你却让我对你微笑祝福，你不觉得自己有点残忍了吗？”
　　温热轻拂脸颊，林芷感受到她的温度，却因为那四个字而恍惚。
　　“我们说好的...你违约了。”
　　林芷偏过头不去看江莱，偏偏江莱不随她的愿，捏着她的下巴强迫她与她对视。
　　“对，我违约了，因为我压根就没在乎那个所谓的约定，我不要你的钱，不要你的资源，我只要你的心。”
　　她话说的肉麻，换做别人林芷早就吐了，但现在这个氛围，她却有种心跳加快的感觉，上一次有这种感觉还是在程安南出轨的那天，不过那天是气的，今天...说不准。
　　江莱迟迟等不到她的回应，眉头不由得一皱，心一横，干脆把人揽进自己的怀里，吻上那人红润的唇瓣。
　　林芷瞪大了眼，突如其来的吻让她的大脑短暂的停顿，那人企图撬开她的唇齿，她不想，可明明紧闭的唇齿却在对方的舔舐下慢慢张开。
　　江莱抱的紧却吻的轻柔，林芷甚至能听见令人羞耻的吸吮。
　　她很矛盾，想抗拒却又阖上了眼，软在了江莱的怀里。
　　缠绵许久，林芷有些喘不上气，轻轻地推了下江莱，后者懂事的放开了她。
　　“所以，心动了吗？”江莱问。
　　心动了，林芷感受到了，可她分不清楚是自己的身体情动，还是她的心动。
　　“我不知道，江莱...我...”
　　江莱抬手替她把碎发掖到耳后，张开双臂将人圈进了自己怀里：“不急，合约还生效，但要改一条。”
　　“什么？”
　　“可以心动。”
　　怀中人半天没回应，江莱知道她的顾虑，也不急，温声道：“我是弯的，就算没遇见你也不会和男人在一起，我若真的在意就不会入行，我既然入行就是有底牌在手，所以你给我个机会，给我个追求你的机会，你也试着接受我，之前不都好好的吗？突然就要和我保持距离，我很伤心的...”
　　林芷埋进江莱的颈窝，鼻息间萦绕的是这人的身上的奶香味：“我会毁了你的...”
　　“不会，我保证。”江莱十分坚定，像是在发誓：“别推开我，也别让我祝福你，你以后结婚的人不是我，我都笑不出来的，好吗？”
　　林芷觉得鼻子酸酸的，可类似的话程安南也说过，她父亲也和母亲说过，结果呢？
　　“我不推开你了，你先放开我。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　江莱喜出望外，捧着林芷的脸亲了两口：“谢谢姐姐！”
　　林芷嫌弃地抹了下脸，抬眼就瞧见那人笑的像个傻子：“收敛一下你猥琐的笑容，我没说跟你在一起。”
　　江莱毫不收敛，仍是笑的灿烂“我知道啊，但是也有了很大进步，起码你知道我喜欢你，我能追你了，王得川也不是毫无用处。”
　　林芷猛地起身，拧眉：“你是故意让王得川进你房间的？”
　　江莱毫不掩饰，大大方方的承认了：“不然你也不会来找我啊，我还特地打听了，南姐这几天...特！别！忙！”
　　林芷感觉额上青筋在跳动，若不是手腕没好，她就上手了。
　　右手坏了但左手还有还能用，她掐起江莱的脸颊，骂道：“你个小兔崽子！你知道我有多担心你吗？你脑袋是被门给夹了吗？真想给你的脑袋开个洞，看看里面有多少水！”
　　江莱：“我错了，我只是想见你，疼疼疼，你先放开我。”
　　林芷松开她，气的说不出来话，她万万没想到自己一通操作，结果只是掉进这小孩给她布置好的陷阱里。
　　正在林芷生气的时候，江莱用她那水灵灵的眼睛看着林芷，开口道：“姐姐，你能不能不辞退安娜？”
　　林芷：......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江莱：作者你骗我！说好的温柔知性成熟女人呢！
　　林芷：你有意见吗？
　　作者（悄咪咪）：我可没说是对你温柔知性成熟。感谢在2022-04-12 22:43:54~2022-04-13 21:52:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宇 3瓶；翎染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　富丽堂皇的大厅人声鼎沸, 无处不彰显着举办者的奢靡，艺人举着香槟去搭讪想要合作的导演，礼服华贵, 江莱在他们中间显得格格不入, 不过倒也好, 夏凡柔看的就是她这出淤泥而不染的特质。
　　江莱穿着黑色礼服裙，披了件西服外套, 一副不好惹的模样，倒是她一旁的林芷看起来温柔些，白色长裙显得她人畜无害。
　　“姐姐，你瞧我们像不像黑白配？”江莱凑过去和林芷咬耳朵。
　　林芷翻了个白眼：“我只是顺手拿了件礼服而已。”
　　“哦~随随便便就这么般配啊？”
　　公共场合林芷时刻要注意礼仪, 不然一定要给她一个爆栗, 自从上午那事之后这人的嘴越来越没把门, 要不是脸长得好看, 就是个女流氓了。
　　夏凡柔结束交涉，举着酒杯走过来, 脸上的笑容可以说是十分礼貌：“没想到林总亲自来了。”
　　林芷拿起一旁长桌上的香槟：“还是要谢谢你对莱莱的照顾。”
　　夏凡柔和林芷突然端起来了，夹在她们中间的江莱浑身不舒服，鸡皮疙瘩掉一地。
　　身后走来一男人, 高定西服加身, 文质彬彬的:“是江莱吗？”
　　江莱回过头，面上一喜，上前和他拥抱：“许冬冬？好久不见啊, 能在这遇见你, 真是缘分。”
　　男人性格内向, 笑容含蓄文雅：“学姐，我改名了, 不叫许冬冬了。”
　　江莱皱了下眉：“改成什么了？”
　　男人清了清嗓，直起腰板：“许向东。”
　　江莱抽了抽嘴角，嫌弃道：“不好听，还是原来的好听，是不是呀小冬冬~”
　　她说着说着就要上手去揉人家头发，若不是林芷眼疾手快拦住了她，恐怕她现在就已经摸到许向东一头的发胶了。
　　林芷拧眉叮嘱：“注意影响。”
　　“哦哦哦，抱歉，习惯了。”
　　许向东就来跟江莱打个招呼，寒暄完了就找自己的经纪人去了，夏凡柔原本是要带江莱的，但林芷来了，她也没必要待下去。
　　等身边没人了，林芷才出声询问：“那个人，怎么认识的？”
　　“啊？”江莱愣了会才反应过来林芷是在和她说话：“你是说冬冬吗？”
　　林芷纠正道：“许向东。”
　　江莱笑了笑，不与她争论，顺着她说：“好好好，许向东，他是我们学弟，小我两届呢，特别可爱一小孩，之前我在学校他就天天跟在我屁股后面，学姐长学姐短的，听说签公司了，好像不是什么大公司。”
　　“谁跟你我们了？”
　　“你啊，你不还是我师姐吗？”
　　林芷抿了口香槟，下意识的看向许向东的位置，怎么看也不像江莱口中所说的那样，林芷看人看的准，这个许向东心里藏着事，而且也没有那么单纯。
　　林芷正出神，调皮鬼江莱突然凑过来，在她耳边说：“他是0。”
　　“0就0呗，关我什么事？”
　　江莱眯起眼打量面前的女人，嘟囔道：“口嫌体正直。”
　　林芷没听清她说的话，目光扫了眼参加晚会的人，最终锁定在一个女人身上，她端了杯香槟递给江莱，带着她穿过人群，走向那个女人。
　　女人刚结束和别人的交谈，看见林芷后热情的迎上来：“林总，好久不见。”
　　林芷与她碰杯，客气地寒暄：“是啊秦导，快两年了吧，你这次是又有剧本了？”
　　秦淮瑜是个直爽的人，她参加这个晚宴目的明确就是来选角，林芷又带着人来的，意图明显，她也不拐弯抹角去寒暄。
　　“是，这是你带的新人？”
　　江莱适时的走上前：“秦导你好，我叫江莱。”
　　秦淮瑜觉得这名字耳熟，便问：“微博上最近风声挺大的那个新人是你吗？演了孤岛的那个？”
　　林芷：“是的，新人，秦导多多关照一下。”
　　秦淮瑜点点头，打量起了江莱：“古装扮相怎么样？”
　　林芷看向江莱，示意她回复。
　　江莱秒懂，开口道：“大学时演过古装剧，自我感觉还是可以的，主要看您的剧本。”
　　“林总，回头把资料发给我瞧瞧？”
　　“好，没问题。”
　　晚会中期，钢琴师坐在钢琴前，弹奏起了舞曲，较机器发出来的音乐相比，钢琴师弹的更让人愉悦，少了机器的嘈杂，多了乐器的柔美。
　　人们两两结队跳起了交际舞，江莱不会跳，便坐在沙发上看着她们，林芷带她把靠谱的导演都找了个遍后现在已经没事做了，江莱觉得无聊，犹豫着要不要提前离场。
　　林芷看她无聊，向她伸出了手：“要跳舞吗？”
　　江莱想了想，出糗倒不怕，怕的是踩了林芷的脚：“不了吧，我不会。”
　　林芷也没强求，一首舞曲结束，夏凡柔走过来邀请林芷跳舞，林芷也没想到，惊讶了下但也没拒绝，起身跟着她走进人群。
　　江莱一脸问号，像个怨妇似的杵着下巴看两人跳舞，林芷跳女步，夏凡柔男步，倒是挺和谐的。
　　身边坐下来一人，江莱转头看了眼，淡淡道：“halo呀冬冬，又见面了。”
　　许向东情绪不高：“你心情不好？谁骚扰你了？”
　　江莱噘着嘴，看着和夏凡柔跳舞的林芷，心里酸的不行：“没人骚扰我。”
　　“是吗...”许向东眸光暗下，连叹了好几声气，江莱再怎么神经大条也发现这个小学弟心情不好。
　　“你怎么了？”江莱问。
　　人就是这样，你若是不被关心安慰，什么苦都可以自己咽，但凡有人来关心你安慰你，泪水和委屈就是开了闸的洪水，顷刻间泄出。
　　江莱懵了，好好的人说哭就哭，她没办法，起身找服务生要来纸巾，挡在许向东面前：“别哭，这里可能有狗仔。”
　　许向东接过纸巾擦了擦眼泪：“可以出去说吗？”
　　江莱回头望向林芷的方向，那两人没有要结束的意思：“走，快去快回。”
　　“好。”
　　两人走进消防通道，周围没有人，唯有风声和江莱高跟鞋踏过地面的“哒哒”声。
　　消防通道有些冷，江莱拢了拢西服外套，倚在门上：“你说吧，发生什么事了？”
　　许向东抽抽哒哒的江莱看着就着急，抬腿踢了他一脚，骂道：“你是个男人，还是个艺人，你忘了我以前怎么教你的？”
　　许向东点头，把眼泪憋了回去。
　　江莱离校前，和许向东促膝长谈，她们同为同志，同样有演戏的梦想，江莱对他总是格外关照。
　　想要爱人就要有保护自己和保护对方的能力，再未成熟之前，决不能在镜头前暴露自己。
　　许向东记住了，所以他时时刻刻注意自己的形象，连名字都给改了，可是...
　　“学姐，你的公司...默许潜规则这种事情吗？或者是允许，甚至主动牵线？”
　　江莱呼吸一窒，不可置信：“你...男的女的？”
　　许向东垂头，拳头攥紧，咬着牙吐出两个字：“男的。”
　　耻辱，江莱只听见了这两个字，
　　许向东有个暗恋多年的学长，和江莱同届，现在是个模特，两个人一直都有联系，在江莱的印象里，两个人都是互有好感，只是最后一层窗户纸还没有捅破。
　　圈里大佬捉摸不定，有的喜欢美女，而有的就喜欢那种细皮嫩肉的年轻男生，最重要的是后者即便不是你情我愿也不容易构成犯罪。
　　“事情发生了吗？”
　　许向东点头：“真的很...恶心，他知道了会不会不要我啊...他会不会嫌弃我...我再也回不去了。”
　　他的身子在抖，江莱张开双臂把一米八高的男生抱在怀里：“冬冬，听学姐说，这件事并没有那么可耻，你为什么不用法律的手段保护自己？至于他...我相信他是对你有感情的，他不会嫌弃你的，我们冬冬最好了。”
　　“不行啊学姐，没有证据...就算有证据也不能把他怎么样。”许向东的眼泪打湿江莱的衣服，后者没有一丝嫌弃。
　　“这...那就离那个人远一点，就算不能让他进去，也要把他拉下来。”
　　“不可以！”许向东紧紧拽着江莱的袖口，眼泪不受控制地夺出眼眶，打湿了地面：“公司收了钱，我收了资源，这是你情我愿的事情，管不了的！”
　　“你...这就算是被包养了？”
　　许向东点头，不敢抬眼瞧江莱。
　　“那你跟我说这件事是为了什么？你不是让我帮你吗？”
　　“不是，我想让你帮我跟阿恒说...离我远点。”
　　江莱甩开他，冷言道：“我不说，你要真的爱他就离开那个伤害你的人，不要他给你的任何东西，你现在回头还来得及，别等真的回不了头了在后悔，那就来不及了。”
　　许向东没有说话，低头不知道在想些什么，江莱抬手看了眼腕表，林芷应该要着急了。
　　“你好好想想，我可以借你钱让你和公司毁约，你可以离开，和他远走高飞，但你要与他们同流合污，就当我...不认识你。”
　　名利还是爱人，这真是个不错的选择题。
　　临走前，江莱留下一句话：“如果你选择后者，我就当没听见你今天的话。”
　　娱乐圈切忌多管闲事。
　　江莱回到宴厅，看见林芷正坐在原来的沙发上等她，林芷明显看见她了但却装作没看见。
　　“对不起啊姐姐，我看你在跳舞就没告诉你。”
　　林芷偏过头不看她：“没事。”
　　江莱感觉很累，没有力气和林芷拌嘴：“姐姐，我好累，想回去了。”
　　林芷一愣，回头看她，这孩子一脸失落还带着倦意，林芷抿了抿唇起身道：“回去吧，车在外面。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　冬冬是为了促进主角间感情的感谢在2022-04-13 21:52:56~2022-04-14 23:00:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：佐手 10瓶；芯晴、 5瓶；宇 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　回去的路上, 两人并排坐着一句交流也没有，林芷有些扛不住了，困意涌上, 车窗外街景不断变换, 霓虹闪烁, 映在林芷的脸上，一暗一亮。
　　江莱把林芷揽过来, 让她靠在自己的肩上随后若无其事地转头看向窗外。
　　副驾驶的安娜坐的笔直，时不时的透过后视镜偷看后座的两个人，主要是偷看林芷，早上被训斥的画面还历历在目, 安娜只要一想起就会忍不住的打个哆嗦。
　　安娜忍不住抬眼, 后视镜里林芷靠在江莱的肩上, 长睫微颤, 呼吸均匀，看着安静乖巧, 和早晨那副凶巴巴的样子大相径庭，安娜发愣，大胆的回头, 正对上江莱的目光。
　　“林...”
　　话没说完, 江莱抬起食指抵唇，示意安娜不要出声，安娜会意, 闭上嘴巴。
　　酒店离的不远, 十分钟车程, 江莱本来还犹豫要不要叫林芷起来，但车停下之后这人就醒了过来。
　　车门打开, 林芷提着裙子走下车，冷风吹的她打了个哆嗦：“怎么不下车？”
　　江莱回过神，弯身下车：“再想些事情。”
　　“什么事？”
　　“你刚才睡着了吗？”
　　林芷歪头，嘴角噙着笑：“那么短的时间哪能那么快就睡着？”
　　安娜见林芷笑了，壮着胆子插话：“能！在剧组的时候莱莱五分钟就能睡着！还流口水了，都被我拍下来了！”
　　林芷的笑容凝固，吓得安娜不禁后退两步：“怎...怎么了？”
　　江莱撩了下头发，走到林芷身边把自己的外套搭在她的肩上：“你别总是吓唬我助理。”
　　“嗯？现在就护上了？”
　　“你不是都答应我了吗？”
　　林芷看了眼安娜，扬起笑容：“别这么拘谨，你有错误我批评你，没错误的时候你也不必这么紧张，你们私下里不会都这么怕我吧？”
　　“啊？”安娜忙摆手：“不是的，她们都说您很温柔，没有架子的。”
　　江莱冷得打了个寒战：“两位姐姐，真的很冷哎，有什么事回去说呗。”
　　电梯里，安娜抑制不住激动的心情，时不时偷看一旁的两人，林芷倒是没在意，江莱却不满了。
　　“安娜，你总看林姐干什么？你是不是爱上林姐了！”
　　不满写在脸上了。
　　安娜干笑两声，解释道：“没有，你瞎说什么呢！我就是想知道我...还用不用去财务领工资了？”
　　“不用了，希望你能以此为戒。”
　　安娜一愣，仿佛在林芷的身上看见了圣光！
　　这仿佛被救赎了的感觉是怎么回事啊！！这不是老板，这是曙光女神！
　　两件房门口，安娜笑着和两位“老板”说了再见，看林芷的眼神就跟看仙女似的，这让江莱很不舒服，一回房就给林芷抵在门上，宣誓主权。
　　直到林芷腿软倒在江莱怀里，她才放过她。
　　黑暗中，林芷睨了江莱一眼，嗔道：“你追人的方法就是一言不合就强吻？”
　　江莱摸到了电灯开关，突然的光芒刺的人睁不开眼。
　　江莱抬手摸了下林芷唇角下的小痣，转身去拉窗帘：“没有，只对姐姐这样，姐姐很奇怪，一靠近你就忍不住想亲你，你是不是对我施法了？”
　　“说些什么呢？我要是会施法就不用这么累了。”
　　江莱去柜子里拿了双一次性拖鞋，拆开放在林芷面前：“今晚在我这睡吧。”
　　林芷歪头：“我人不都已经在这了吗？”
　　江莱没说话，脱下高跟鞋，赤脚走在地板上，她蹲在林芷面前，将背上长发撩至身前，后者秒懂，伸手去帮她把拉链拉开。
　　没有衣物的遮挡，面前人的背部□□的暴露在林芷眼前。
　　虽然很瘦但却不失美感，蝴蝶骨清晰可见，肩头粉嫩白皙...
　　“姐姐？”
　　“啊？”
　　林芷回过神，这才发现自己的手不知道什么时候抚上了江莱的背，像个变态一样。
　　林芷收回手，红着脸不去看她，江莱也并不在意，大大方方的当着林芷的面脱下礼服，从行李箱里翻出睡衣穿上。
　　真就...旁若无人吗？
　　林芷没被女生追过，她上学时总是独来独往，很少和人交际，她并非一开始就是现在这待人和善温柔的样子，是在步入社会后慢慢改变的，但这也成了她给自己套的一层保护罩，以前的她可以用高冷这个词来形容，喜欢她的人也都被她这一副生人勿近的模样给劝退了，只有程安南敢靠近她。
　　可程安南和江莱差别太大了，程安南追她的时候就是那种中规中矩，陪你上下课，给你送早餐送热水，久而久之林芷被感动了，也就认为这是爱情，她们第一次牵手还是在交往一年后的电影院里。
　　江莱倒是与众不同，大大方方的说出自己的诉求，想亲就亲，满嘴跑火车，明明说要追你却表现的一副已经到手的模样。
　　这不行...太容易得到的往往最不被珍惜。
　　林芷下定决心，就算江莱勾引她，她也不上钩。
　　“姐姐！你流鼻血了！”
　　江莱惊呼一声，拿着纸巾盒跑了过来，睡裤还没来得及穿。
　　林芷感受到喉咙中有一股腥甜，意识到不对，赶忙仰起头。
　　江莱擦去她脸上的鼻血，转而去卫生间把毛巾打湿放在林芷的额头上：“姐姐，你该不会是看我...”
　　“没有!”林芷瞪了她一眼。
　　江莱笑了下，抱膝坐在林芷身边，头一歪靠上林芷的肩：“之前那什么的时候也没见你流鼻血啊？”
　　林芷觉得丢脸，抬手挡住了眼睛不去看她，江莱却不随她的愿，凑过来把她的手拿开。
　　“还是说之前关着灯没看清楚？嗯？”
　　嗯什么嗯啊？不知道这样很撩人吗？
　　被一个小自己那么多的小孩给撩了，必须要拿回主动权！
　　林芷甩开她的手，若无其事道：“别想那么多，就是空调太热了。”
　　江莱哦了声，拿起茶几上的空调遥控器。
　　滴――
　　空调运作的声音环绕在林芷的耳边......
　　江莱笑嘻嘻的看着她，很欠揍。
　　咚咚咚――
　　“莱莱，林总！晚饭到了！”
　　江莱放下遥控器准备去开门，林芷起身拦下她，指了指她的腿：“把裤子穿上，我去开门。”
　　“哦...”
　　林芷低头，鼻血没有流出来，应该是止住了。
　　房门打开，安娜把外卖递到林芷手里然后识趣的走开了。
　　林芷坐下，把餐摆在桌子上，里面还有两盒牛奶，林芷自然而然的把两盒都放在江莱那边。
　　“姐姐，你有皮绳吗？我的断了。”
　　“哦，有，你过来。”
　　江莱乖乖走到林芷面前坐下，林芷拿下手腕上的皮绳，拢起江莱的长发，很柔顺没有烫染过得痕迹。
　　利索的绑了几圈，江莱起身摸了摸自己的马尾辫，笑着坐到林芷对面：“你也经常给别人绑头发吗？”
　　林芷没理她，掰开一次性筷子，想了下还是起身去卫生间洗了个手。
　　江莱皱眉，撇了撇嘴：“我昨晚刚洗的头。”说完还晃了晃马尾。
　　林芷：“那倒不是因为这个，主要是注意卫生，你也去洗一下，省的肠胃感冒。”
　　江莱表示你的解释我不信，你的解释我不想听。
　　吃过饭，林芷把餐盒打包好放在门口等着收拾卫生的人来收，等回来的时候她看见江莱一个人呆坐在椅子上，嘴里咬着牛奶的吸管，目光无神。
　　林芷从她身后经过，抬手拆下她的皮绳。
　　“嗯？”江莱以为她要收回皮绳，小狗护食似的想要抢回来。
　　林芷躲了下，把她的头转过去：“别动，头发松了，我再给你绑一下。”
　　江莱松了口气，继续咬吸管：“我还以为你要抢我的皮绳。”
　　“不抢，送给你了。”
　　绑好后，林芷满意的看向自己的杰作，说：“头一次给别人扎头发，还不错。”
　　“啊？”
　　江莱反应慢了半拍，等林芷走了之后才反应过来她是在回应自己吃饭前的问题，心里瞬间涌上一股甜意，看了眼手里的牛奶盒，直接丢进了垃圾桶。
　　晚上，林芷洗完澡换上了江莱的T恤，居家款，刚好盖过大腿，倒是省的穿裤子了。
　　卫生间的暖灯关掉后，房间直接陷入黑暗，厚重的窗帘被人拉上，月色都透不进来。
　　好在酒店的布局都差不多，林芷摸着黑也能找到床在哪，渐渐地适应了黑暗，朦胧间林芷发现床上没有江莱的身影，这人先她一步洗的澡，按理来说灯都关了，她应该在床上躺着来着。
　　林芷没有直接躺下而是四下扫了一圈，一转身，江莱不知道从哪里窜出来从后拥上她，力度太大，两个人直接倒在床上，半干的头发散开，弄湿了被子，江莱把脸埋在林芷的颈窝，呼吸沉重。
　　“你...”作什么妖？
　　林芷没能把话说完，因为她感受到了颈上的温热。
　　江莱哭了。
　　林芷不知道她发生了什么，只知道与那个许向东有关系，毕竟是在他们单独出去之后江莱的情绪有些不对劲了，也许她以为自己掩饰的很好，但在林芷眼中都是徒劳。
　　演技是很好，可林芷偏偏能看出来，就像第一次见面时那样。
　　你的唇角带笑，眼睛弯弯，但那对黑曜石般的眸子失了光亮，你并不开心反而还很痛苦。
　　林芷懂她的痛苦，她们很像却又不完全一样。
　　林芷叹了口气，指尖穿进发丝，温柔的抚摸着怀中的人，给予她独属于林芷的安慰。
　　“发生什么事了？如果可以，我可以帮你想想办法？”林芷轻声到。
　　温热的呼吸扫着林芷的颈窝，林芷感觉到身体有丝异样，咬着唇坚持着。
　　“冬冬变了...”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这周没有榜，宝贝们多多评论支持一下呀~爱你们~


第45章 
　　江莱等林芷洗澡的时候接到了一个电话, 许向东打来的，备注上却还是许冬冬。
　　许向东说他想好了，江莱很是欣慰, 刚要开口问他公司违约金是多少的时候, 许向东却给了她一记“闷棍”。
　　“我要专心发展事业, 少年时的心动也只是一瞬的事情，谁不是离开谁就不能活, 但我没了事业，我家里就没了支撑，学姐，我很敬重你, 也很相信你, 这件事你就当没听过如果你能帮我劝说阿恒, 我...我一定会感激你的。”
　　江莱在他的话里感受到了动摇, 但她无论如何也说不出训斥他的话，每个人都有每个人的活法, 许向东热爱演艺事业，但这个事业带来的回报能养活他一家的人，梦想一旦被加上了砝码就再也飞不起来了。
　　在娱乐圈, 找个金主并不丢脸, 他和洛恒并没有在一起，无论从哪个角度来说都没有理由谴责他什么。
　　“这就是你的决定吗？”
　　那边半天没有声音。
　　江莱沉重的叹了声气：“我帮你和洛恒说。”
　　“谢谢学姐，请务必让他...讨厌我。”
　　手机里传来男人的抽泣声, 江莱凝望着窗外, 右手死死的攥着窗帘。
　　“我尽量。”
　　电话挂断的一瞬间江莱拉上了窗帘, 手机撇在床上，江莱独自在房间踱步。
　　房间的灯亮的刺眼, 她就给关上了，卫生间门缝透出的暖光是这个房间内唯一的光亮。
　　――
　　林芷盘腿坐在床上，听江莱讲述许向东的事情，从江莱的描述里，林芷知道许向东是个阳光的男孩，一边上课一边打工补贴家用，就像曾经的林芷一样，可即便生活如此艰难却也没压垮过这个男孩，可改名之后，这个男孩就变了，倒也不能怪他，只能怪这个世界的不公。
　　林芷曾多次在绝望中迷失自己，但每每到那个时候，她脑海里都能浮现出一句话：这个世界上不公的事情有很多，每个人都不能完完全全的顺着自己的内心而活，如果每个人都要怨天尤人，那这个世界不都挤满了负能量？坚持本心，做自己就好啦。
　　这是一个小妹妹说的，林芷一直记得，老师亲戚家的小孩都比她看的开。
　　“你在为别人而难过吗？”林芷抬手抹去江莱眼角的泪，平时可以和她打打闹闹，但现在小孩难过了，她身为领导身为姐姐，有义务来开导这个小孩。
　　江莱点头又摇头，纠结的扣起了手：“我讨厌冬冬，我不跟他玩了，以前跟他说的话全当耳边风了！”
　　“啊？”林芷眨了眨眼。
　　这是...什么情况？
　　林芷酝酿出了一堆话准备开导江莱，结果这人跟个小孩子似的扣手说气话，林芷突然觉得自己准备的那些话不太适用于江莱了。
　　也许她现在就是需要一个...抱抱？
　　林芷想着，也这么做了，给了江莱个拥抱，后者在她怀里蹭了蹭顺便揩了个油。
　　林芷压着火推开她，一面护着自己的胸一面听江莱说话。
　　“所以你打算跟洛恒怎么说？”
　　“你认识洛恒？”
　　“只要是有点名气的艺人，多少是了解的，你忘记我是做什么的了？”
　　“嗯...”
　　江莱低头摆弄着手指，好看的眉毛拧在一起，林芷抬手替她舒展眉结。
　　“其实你也不用这么纠结，他们还没在一起，现在顶多算是及时止损。”
　　江莱抬头，眸光幽怨：“我们也没在一起，你会像之前那样...也跟我及时止损吗？”
　　话题莫名其妙拐到了自己身上，林芷不知道该怎么办了，感情的事情永远都是当局者迷旁观者清。
　　“我不知道。”林芷吐了口气，起身走到窗边，双臂一张，拉开了厚重的窗帘，浓重的月光顷刻间散落，脚下的街道安静的只有风略过的痕迹。
　　林芷融在月光中，身上仿佛被渡上一层银光，江莱看呆了，记忆中的“海豚姐姐”再次被赋上了容貌。
　　林芷：“我刚经历了一段失败的感情，现在我很难再爱上谁，我有更多的事情要做，无论是家庭还是公司。”
　　喉咙里好像噎住了什么东西，江莱眨了眨眼，问：“那我在你心里是什么样的存在？”
　　林芷不做思考，回道：“特别的存在，我不知道我是否爱你，如果贸然同样你的告白，这很不负责任，我的感情很迟钝，想的事情也比较多，能给我点时间吗？”
　　林芷有心病，可能是因为程安南，也有可能是以前发生过的什么事情影响了她，这些江莱都清楚，她不介意等，与同为女人的她在一起本来就很困难了，如果林芷不是心甘情愿的和她在一起，那她即便得到了林芷，也不会开心。
　　江莱起身下床，迈开步子朝林芷走去，把人拥进自己的怀里。
　　“可以，但是不要让我等太久，好吗？”
　　林芷心跳的节奏被这人打乱，明明是在询问她但却不给她回复的机会，一个吻落下，吻的她心乱如麻。
　　“姐姐，好久没治疗了？”
　　“什么...唔！”
　　林芷掩唇，红着脸看着突然单膝跪在自己面前的人，她不安的转头，看向落地窗外的街道，夜深了，偶尔有几个压马路的年轻人路过，嘻嘻哈哈的说着什么也听不清楚。
　　“你疯了吗？这不行！”林芷试图推开她，无果。
　　这小孩脑袋里装铅球了？怎么推不动！
　　“姐姐！”江莱抬起头，唇瓣被月光映射闪着银光：“我觉得我们的治疗应该加大剂量了。”
　　林芷：!!!
　　今夜，林芷突破了自己的极限，这小屁孩不知道背着她看了些什么东西，倒是很...刺激。
　　“停...不、不行...妈的...”林芷第一次把脏话说出口，但落入江莱的耳朵里却显得分外诱惑。
　　两人不知什么时候滚到了床上，江莱从被子里探出头，舌尖舔舐了下唇角，坏笑道：“能再说一次吗？”
　　林芷羞的无颜面对她，抬腿给人踢下了床：“滚！”
　　次日，刺眼的阳光照进屋内，林芷被晃醒，睁开眼愣了半晌。
　　对了，昨晚她把窗帘拉开之后就再也没拉上过。
　　林芷不太敢去看窗户，昨晚在那里的事情还历历在目，光想起就臊的不行。
　　林芷抬手摸了摸鼻子，没有流鼻血，看来自己之前流鼻血应该就是秋冬太干燥，上火了。
　　一旁的人缩在被子里，弓成了虾米，睡眼倒是很可爱，就是昨晚很气人，林芷可能要花上一段时间来克服对落地窗的恐惧了。
　　她摸索着手机，给助理发了条微信。
　　林总：[以后出差不许订带落地窗的酒店！]
　　远在A市吃着香喷喷早餐的助理冷不丁的收到了老板的消息。
　　助理满心疑惑，林总以前不都是要落地窗吗？还嫌弃窗户小不透气，怎么现在就不要了？
　　老板的心思你别猜，不管老板提什么，统统回复，好的没问题。
　　助理小筱：[好的没问题。]
　　林芷看了眼时间，掀开被子坐了起来，敢准备起身，腰椎的酸痛又让她重新跌坐在床上，她惊奇的发现自己的腿有点软。
　　林芷叹了口气，扶着腰起身，随后一手扶墙一手扶腰，慢悠悠的晃到了卫生间。
　　――
　　江莱睡醒了，头发乱的像是被鸟筑巢了一样，她坐起身，迷迷糊糊的摸了摸身边，没有余温，林芷起了很久了。
　　她打了个哈欠，起身去卫生间找人，结果没看到想象中的场景，她有些懵了，回去拿手机准备给林芷发个信息询问一下。
　　总不能是害羞了不好意思见面了？
　　昨夜的确是有些过火了，江莱也是被许向东的事情给刺激到了，一面不想逼迫林芷，一面又想把人占为己有。
　　林芷的味道就像是梵高时期的苦艾酒，入口清淡略带些苦味，实际上却是高浓度的酒精，还有致幻的效果。
　　有点好奇林芷知道自己被她形容成臭名昭著的禁酒后会是什么心情。
　　消息没发出去，安娜敲门打断了她输入文字，她穿好衣服，走到门边开门。
　　安娜：“今天吃三明治吧，旁边那家早餐店没开门。”
　　江莱接过袋子，点头：“没事，我吃什么都行...你知道林姐去哪了吗？”
　　“刚才买早饭的时候遇见她了，她好像突然有个远程会议要开，让你别打扰她，她弄完了就会来找你了。”
　　“哦...”
　　不是因为害羞才走的，莫名有点失落。
　　吃过早饭，江莱化了个伪素颜妆，然后窝在床上查找S市旅游攻略，三天后就是十号，要录制节目，今天还可以好好玩一下，夏凡柔有通告要敢，昨晚就飞了，没办法找她带路只能自己逛了。
　　刷旅游攻略时微博突然弹出一条信息，江莱撇了一眼后立即坐直了身子，点进了那条微博。
　　王某川组织卖......多次猥......多名受害者联合报案......现正在取证阶段。
　　配图是打了码的聊天记录和转账记录。
　　点开热搜第一条微博，底下评论一水的不可置信，有的人还在猜测这个王某川是不是导演王得川，不少粉丝跑到这条微博下哭爹喊娘，原因很简单，她们的偶像就是被王得川一手捧出来的。
　　金主倒了，估计有人要凉了。
　　不过这只是个营销号发的微博，虽然被顶上了热搜但真实性还是值得推敲的，只有机关发文才能坐实，现在都还是传言，不过圈内人都心知肚明，到底是传言还是事实用不了多久就能揭晓了。
　　怪不得昨晚的晚宴上没看见王得川的影子，应该是回公司紧急公关去了，不过既然闵雪华出手了，王得川就算花再多钱也压不下去了，这牢饭他是吃定了。
　　江莱惊呼一声，在心里默默给闵雪华竖了个大拇指，这才一天就整出这么个大热搜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　无奖竞猜：这热搜是不是闵雪华搞出来的？感谢在2022-04-16 20:24:25~2022-04-17 20:51:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：翎染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　“不是您做的？”
　　江莱捧着手机, 一脸不信。
　　闵雪华摘掉眼镜，把头发盘了起来：“确实不是我做的，我要出手的话直接就可以缉拿他了, 看来不止一两家公司, 热搜上的这么快, 是要很多证据和很多钱堆进去的。”
　　江莱绞尽脑汁也想不到还能有哪家公司。
　　闵雪华淡淡道：“他缺德事做尽，仗着自己有几个臭钱为所欲为, 也不知道擦屁股，他背后团队也是差劲的不行，但是他很聪明，尽找那些刚出道的, 背后公司没有分量的女孩, 也难怪一直没出事。”
　　江莱不爽道：“我们公司也很厉害的好吧！就是跟那些大型娱乐公司比还是差点。”
　　“是是是, 可是你是新人啊, 他可能就是想试试，没想到啃了你这么块硬骨头。”
　　江莱嘁了声, 又问：“那能是哪家公司？”
　　闵雪华想了想，说：“我觉得你可以问问林芷。”
　　电话挂断后，江莱趴在床上, 脑子里全是闵雪华那句：你可以问问林芷。
　　会是林芷吗？
　　江莱想, 林芷真的会为了她而动用公司团队吗？这是个费钱费神的事情，公司最近忙着扩大又要照顾新女团，在这个节骨眼神为了她做这样的事, 值得吗？
　　说曹操, 曹操就到。
　　江莱起身开门, 门一打开，她就扑进了门外人的怀里, 吓得那人一颤，拍了拍她的背。
　　“你怎么了？”
　　江莱摇头：“没事，让我抱抱。”
　　林芷没由着她，而是把她推开，进屋关上门：“发生什么事了？”
　　江莱反问：“发生什么事你不知道吗？”
　　两人四目相对，林芷无声笑了笑：“看到微博热搜了？”
　　江莱点头，又扑进林芷怀里，哐的一声撞在了门上。
　　“你为什么对我这么好？”
　　“没有，很早就想这么做了，本来是打算慢慢收集证据，一爆就来个大的，但是我不想在晚会看见他，干脆提前给他透露风声让他滚回去做准备，这还是个前戏，重头戏还没到呢。”
　　骗人，越解释越是掩饰，江莱已经在林芷的眼睛里看到答案了。
　　没错，就是对你好。
　　两人坐下来，扒拉着热搜研究，看到为王得川讲话的评论后还嘲讽了王得川一波，这水军买的也太假了。
　　“今天早上是因为这件事开会吧？”
　　林芷喝了口水，拧上瓶盖放到桌子上：“是，不过过程和我们预想的不一样，事情太赶了，我们根本不可能做到这种程度，背后还有别的公司推波助澜了。”
　　江莱想起闵雪华说过这次的热搜不止一两家公司能搞出来的，闵雪华暂时还没有动静，除了林芷之外还有别的公司在做。
　　林芷见江莱不说话，在她眼前晃了晃：“想什么呢？”
　　“哦，我在想还有谁？”
　　“那你直接问我不就好了？”
　　江莱心中一万只草泥马奔腾而过......
　　我猜了一早上了，结果你说你知道！这不是逗小孩玩呢吗！而且既然知道的话一开始就说不就好了？圈子绕的比江莱腰围都大。
　　不。
　　江莱愣了下，我腰围才不大！
　　江莱笑出标准笑容，露出八齿：“那姐姐倒是告诉我呀？”
　　林芷就是逗小孩玩，报昨晚的仇。
　　“是华盛，华盛联合了一家小公司，那家公司艺人长期被王得川骚扰，奈何一直没能力反抗，这次抓到机会了，算是把家底都掏出来了。”
　　江莱眨了眨眼，仿佛林芷刚才说的不是中文似的。
　　“我震惊了，华盛为什么这么做？王得川胆子再肥也不能惹华盛啊。”
　　林芷唇角突然弯下，抬手狠狠的弹了下江莱的额头，后者吃痛，捂着脑门呜咽了起来。
　　“干什么！”
　　林芷哼了声：“华盛为什么这么做，你不如去问问夏小姐。”
　　昨夜，夏凡柔表面上邀请林芷跳舞，实际上是在和她谈论王得川，邀请林芷加入，林芷早有此意，一拍即合。
　　“夏姐帮的忙？不可能吧？就算她真的想帮我，那华盛怎么可能听她的？在华盛像夏姐这样的艺人有很多呢，那华盛领导要是都听的话天天都忙死了。”
　　“艺人夏凡柔有很多，夏氏国际银行的千金可就一个。”
　　“what！”
　　江莱惊的合不拢嘴，夏氏国际银行和她父亲公司常有工作来往，可江莱也从没在意过，也不会刻意去查身边朋友的家庭背景，她能知道夏凡柔是夏氏的千金才怪。
　　不过也并不是那么奇怪，夏凡柔的气场确实很强，不是金钱堆砌的而是与生俱来的，一个千金大小姐进娱乐圈演戏...还真是有点屈尊了啊。
　　A市―远洋国际酒店。
　　“夏小姐，这边请。”
　　夏凡柔点头，顺着服务生的指引走到包间，两名服务生推开包间的门，夏凡柔迈开腿走进去，把包递给一旁的服务生。
　　“不用进来。”
　　“好，谢谢夏小姐，有事您摁铃。”
　　包间内的服务生一个个走出去，最后两个人将门带上，就连夏凡柔的助理都没能进来。
　　“闵老师，好久不见。”
　　闵雪华起身，两人拥抱了下便分开，夏凡柔拉开椅子坐在闵雪华身旁。
　　闵雪华抿了口热茶：“是好久不见了，人也变漂亮了。”
　　“哎呀，闵老师，别那么肤浅，我的作品您都看过了吗？”
　　闵雪华点头，百忙之中抽出时间见一次面，结果演变成了学术研讨，一个听的起劲，一个讲的认真，期间闵雪华因为口渴喝掉了一壶热茶。
　　夏凡柔受益匪浅，又问：“那您这次的电影能不能给我一个学习的机会？”
　　电影刚有个雏形，一切都是待定，闵雪华不能把话说的太死，只说：“演女主你可能还不太行，给你小角色又配不上你的咖位，还是看你表现吧。”
　　夏凡柔也没有失落，点点头表示会继续努力。
　　夏凡柔出道前在国外学的是金融，表演什么的是一窍不通，有一次在唐人街吃饭，那家店的老板是老电影爱好者，那次放的正巧是闵雪华年轻时的一部电影，也就是那一天她对电影有了兴趣。
　　像她这样的人，只要有爱好，她父亲恨不得给她建一家电影院，了解闵雪华对她来说易如反掌，更别说见到本尊。
　　一次颁奖典礼，夏凡柔弄到了观礼资格，听了闵雪华一番言论后她更加坚定要拍电影的信念，她父亲也并非古板，家里不需要她来继承，只需要她开开心心的就好，因此她顺利的和闵雪华见面，成为了闵雪华的关门弟子，倒是没有几个人知道。
　　菜上齐了，夏凡柔用公筷给老师夹了几个菜，然后才动自己的筷子。
　　闵雪华低头咬了口海参，味道不怎么样，她嚼了一会才咽下去：“对了，上次莱莱的事麻烦你了。”
　　“不麻烦，我就是帮您传个话，不过...”夏凡柔放下筷子：“您跟王得川说什么了？他好像吓的不清。”
　　闵雪华冷笑：“也没说什么，就说了两句，剩下的都是他在道歉，听得我耳朵都起茧子了。”
　　江莱是我学生，你胆子真是大啊。
　　就这么两句而已，也不知道怎么给人吓成那样。
　　夏凡柔用汤匙搅了搅冒着热气的汤，心里有话，犹豫着该不该问，闵雪华察觉到她有话要说。
　　“你是想问关于莱莱的事情吧？”
　　夏凡柔点头：“老师，您背后这么帮助江莱，为什么不直接公布你们的关系？”
　　两年前，夏凡柔不小心听到闵雪华和江莱的谈话，亲耳听见江莱叫闵雪华妈妈。
　　闵雪华长舒了口气，纵管她努力保养，但眼角还是能清晰的看见属于她这个年龄的皱纹，发丝也生了不少白发：“这孩子有自己的想法，随我，她想自己闯那就自己闯吧，不过我身为母亲，在孩子小的时候没能参与她的童年，孩子长大了我怎么可能真的放任不管，娱乐圈水太深，不比商场，闯错了大不了给她钱重头再来，娱乐圈闯错了，就真没法回头了。”
　　夏凡柔抿唇，低头看着碗中浓醇的汤，半晌，开口：“老师，您的女儿就是我的妹妹，您放心，有我在她不会有事。”
　　“谢谢，不过我相信小芷也不会让她走错路。”
　　“小芷？”夏凡柔一愣：“是说林芷吗？传言说你们不和来着。”
　　闵雪华意味深长的笑了笑：“你觉得我们关系如何？”
　　江莱原本想和林芷去迪士尼，她小时候和姑姑来过，做梦都是变成公主在城堡里乱跑，后来长大了一直没机会来，很多记忆都模糊了，她想着再去一次，带着心爱的人，这一次的记忆一定深刻。
　　林芷已经同意了，就在准备出发的时候林芷收到了凯文的电话，两人谈论着公司的拓展业务，没背着江莱。
　　江莱以为打完电话就可以出发了，结果林芷却说有工作要做。
　　好端端的迪士尼旅行变成了酒店办公。
　　等林芷忙完已经到了晚饭的时间，现在去迪士尼已经来不及了，林芷合上电脑，走到床边，看着江莱的睡颜心里攸的酸了一下。
　　这孩子一定很期待吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们都猜对了显得我很憨哎！ovo
　　感谢在2022-04-17 20:51:00~2022-04-18 19:13:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宇 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　江莱很遗憾没能去成迪士尼, 更遗憾的是没能跟林芷去，两个人时间赶到一起本来就不容易，下一次不知道要什么时候。
　　虽说有点遗憾, 但江莱向林芷索取了补偿后就开心了不少。
　　“林总, 你脖子怎么了？”安娜盯着林芷脖子上的创可贴, 关心到。
　　林芷抬手捂住创可贴，表情有些不自然：“呃, 修眉刀划的。”
　　“修眉刀怎么会划到脖子？”
　　林芷：......
　　难道没人教她不该问的不要问吗？
　　江莱走过来，把行李递给司机，然后走到两人中间，揽着两人的肩膀, 笑呵呵说道：“我昨晚帮林姐刮毛来着, 手抖了。”
　　安娜偷看林芷的脖子, 白皙光滑, 怎么看也不像是长毛的样子啊？
　　她转而又想，林总体毛这么重吗？
　　江莱不能说谎, 一定是林总体毛重！还是别问了，女孩子体毛重都不好意思说的，林总再怎么女强人也是个女孩子。
　　几人上车, 赶往节目组的酒店, 今天是录制前一天，导演会安排艺人见面，都是江莱的前辈, 在出发前, 林芷掏钱给每个人都买了S市的特色糕点, 让江莱亲自送，算是后辈的礼仪。
　　录制当天早晨摄像机要进到艺人房间, 拍摄艺人早起时的样子，所以没有给艺人和助理订一个房间，但因为南沫希不来的缘故，所以江莱这边只有两个房间，又没有其他空房，所以林芷只能和安娜挤在一间房间里。
　　夏凡柔还没到，六个常驻嘉宾都到齐了，听说有一个特约嘉宾，还不知道是谁，今天晚上飞S市。
　　江莱带着林芷买的小蛋糕，挨个敲门去打招呼，大家都很客气，也没有因为她是新人而太为难她，苏艺是第一个被江莱敲门的人，她大方的带江莱去认识其他人。
　　苏艺童星出身，三十出头已经拿了不少奖项，可都是配角，大奖没拿过，她也是在近几年转战综艺。
　　“苏老师，我一直都想见您，有个问题在我心里很久了，我大学时经常看您的剧，我一直以为您会继续演戏，为什么不演了呢？”
　　苏艺叹了口气，拍了拍江莱的肩：“你还是年轻，有朝气，演员这一行没那么好走的。”
　　江莱问：“为什么？”
　　“既然你看过我的戏，那你一定知道我演的大部分都是反派吧？”
　　“我知道，印象深刻，您还被评为教科书般的反派。”
　　苏艺苦笑：“行内人看演技，行外人看角色，角色不讨喜，谁会喜欢你？”
　　江莱一瞬间就明白了，有的人天生适合演反派，说的就是苏艺这样的人，而这样的角色一旦深入人心，再要演别的就很难被大众接受，如果她初期多尝试不同的角色，也许后期的戏路就不会被卡的这么死，导致现在只能靠综艺被大众接受。
　　难怪...一期节目的笑点大部分来自于苏艺。
　　可综艺却更容易给观众留下刻板印象，综艺给你带来人气却也能断送你的戏路，若不是逼不得已，一个演员又怎么会做综艺的常驻嘉宾。
　　江莱懂事的没再问，短短的一段对话，江莱学到了很多，她一定不能给观众留下刻板印象，她江莱，是灵活的，是多变的，她的演技是可以驾驭多个角色的。
　　晚上，导演安排了饭局，算是充分的了解，毕竟如果完全陌生，那综艺就没有笑点了。
　　江莱社交能力还算不错，没有因为助理，经纪人不在身边而变得羞涩不敢说话，而且她还时刻记得不要说错话。
　　娱乐圈最需要的就是圆滑的性格，没人喜欢钉子。
　　夏凡柔在饭局开始前到S市，放下行李就赶往饭店。
　　节目组花了大手笔，特色美食应有尽有，唯一不足就是没有酒只有水和饮料，但是这样也挺好，包间内还架着摄像机，围满了工作人员，说是要录制节目花絮，江莱不太懂，只能随机应变。
　　夏凡柔迟到了五分钟，进来之后象征性的给大家道歉，大家都是一笑而过，没有人会真的去和她计较。
　　“小夏也不算晚，这不还有个特邀嘉宾没来嘛。”
　　说话的是都均雷，被粉丝称为情歌王子，人也随和，很有梗的一个人。
　　夏凡柔自然的坐到江莱旁边，和其他人聊起了天：“这个特邀嘉宾是谁啊？我认识么？”
　　其他人摇摇头，纷纷把目光投向导演。
　　导演拿起手机，看了下时间，起身道：“人差不多已经到了，我去带他上来。”
　　“导演，男的还是女的呀？我可还单身呢~”
　　说话的是个女孩，看上去和江莱差不多大，和苏艺一样都是童星出身，连上好几年春晚，都说她的高音跟说话一样轻松。
　　导演哈哈笑了起来：“也就你吧，男的，大帅哥，放心吧。”
　　苏艺用手肘戳了下她，低声说：“白可，你注意下，摄像机还在那呢。”
　　白可吐了吐舌头：“苏姐你还不了解我吗？”
　　苏艺笑了笑，说：“好吧，别太过了，再给人吓到。”
　　江莱凑到夏凡柔耳边，低声问：“这个白可什么情况？这么明目张胆不怕粉丝脱粉吗？”
　　夏凡柔拿出手机打字：她的粉丝稳定，都是歌迷，对于私生活倒是不太在意，她成年之后cp可不少炒，而且她们公司给她的人设比较直爽，大大咧咧的，她现在这样很符合人设。
　　江莱看完比了个OK的手势，随后坐直了身子，装作什么都没发生。
　　这几人在一块什么都聊，丝毫不在意摄影机的存在，江莱觉得吵闹，跟服务生要了盒酸奶，躲在自己的座位上，尽量远离她们。
　　手放在桌子下玩着手机，啪嗒啪嗒的打字。
　　林芷：[饭局开始了吗？有没有觉得不适应，没说什么吧？]
　　江莱：[放心吧，我没说什么，有夏姐在。]
　　酒店大床上，林芷蹙了下眉，低头打字：[那让她带带你。]
　　安娜从外面回来，刷房卡开门：“林总，自助餐开了，你要去吃吗？”
　　林芷关掉手机放进口袋，起身拿外套穿上：“走吧。”
　　这几天没休息好，林芷没什么胃口，夹了些蔬菜，盛了碗粥当做今晚的晚饭，转角处，她看见桌子上摆了几盒酸奶，她顺手拿了一盒，走出两步又退了回去。
　　林芷和安娜面对面坐着，一个盘中清汤寡水，一个荤素两全摞的老高。
　　安娜见林芷拿了两盒酸奶，以为是给自己的抬手就要拿：“谢谢啊林总。”
　　林芷放下餐盘，紧紧护着酸奶：“这是我的。”
　　“啊？”安娜尴尬的抽回手，一时之间不知道该怎么办。
　　呜呜呜！再也不跟林总单独在一起了！
　　包间内，原本不说话的江莱也被硬生生的拽进了谈话中，倒没有江莱想象中的那么尴尬，很快就熟络起来。
　　除了白可，苏艺和都均雷这三个人江莱印象比较深刻外，她又认识了宁华和孟余清，这两个人是演员，可惜混迹了这么多年一直籍籍无名，这才转综艺，她们跟苏艺还不一样，苏艺是个演员，她们就算是个明星。
　　董鹏宴是主持人出身，一直以来都是xx卫视的主持人，江莱这次参与的综艺《letting go》就是xx卫视的节目。
　　聊得正在兴头上，包间的门推开，几人把目光投向门口，只见导演身旁跟着一个身高一米九左右的男人，长得很帅，身材也不用说，标准的模特身材。
　　白可惊呼出声，拍手喊道：“导演！你太厉害了，把洛恒都给找来了！”
　　洛恒的名气可不小，刚取得了国际模特大赛季军，在国内掀起了一番热潮，也算是满足了女生对单眼皮男生的所有幻想了。
　　洛恒简单地做了个自我介绍后就被导演安排就坐，看得出导演很喜欢白可，特地把洛恒安排到白可旁边，白可的话匣子一下就打开了，两人有一茬没一茬的唠着。
　　导演：“听说洛恒和江莱是校友吧？”
　　洛恒点点头没说话，目光落在江莱身上，后者终于抬起头，咧嘴笑道：“是啊，我们还是同级呢。”
　　白可问：“那这么说你们早就认识了啊？好羡慕，可惜高考失利，没考上A电。”
　　导演见素材录制的差不多，就让人撤了摄影机，饭局这才真正的热闹了起来，江莱这才知道她们之前还是收敛了。
　　白可自从知道江莱和洛恒是校友之后就有一堆问题，叽叽喳喳的，江莱头都大了，却也只能一个一个的回复她的问题。
　　白可：“江莱喜欢什么样的男孩子啊？洛恒这么帅，你大学这么多年没心动过吗？”
　　江莱感觉到了冒犯，脸色也不太好，但偏偏白可没发现，还期待着回复呢。
　　夏凡柔察觉江莱异样，也觉得白可的问题有点过了。
　　“白可，适可而止啊。”
　　夏凡柔背景强大，虽然白可出道很早却也不敢招惹夏凡柔。
　　“我就随便问问，江莱要不想说那就算了。”
　　语气十分不屑，听上去就像是在说：我说的有问题吗？你不会是心虚吧？
　　江莱扯了下夏凡柔衣角，开口回复白可：“学业繁重，没空想那些事情，我跟洛恒就是好朋友，他是帅可惜不是我的菜。”
　　洛恒也赶紧打圆场：“是啊，我们纯友谊，江莱也不是我的菜。”
　　两人对视一眼，一切尽在不言中，只是江莱满脑子都是许冬冬那个混蛋，实在是无颜面对洛恒。
　　孟余清和他们挨的比较近，说的什么也都能听见，他适时的插了句嘴，问江莱：“那小江喜欢什么样的？”
　　这个问题江莱倒没想过，她肯定不会说自己喜欢女人，况且她喜欢的人从来都没有什么固定的样子，如果非要说的话...
　　“我喜欢成熟温柔的还要有点幼稚，时不时恶趣味一点的。”
　　孟余清一愣，说的这几个完全跟他不搭边：“真的会有人又成熟温柔又幼稚还恶趣味吗？这不是矛盾吗？”
　　夏凡柔没说话却一直竖起耳朵听着。
　　江莱点头：“有...吧。”
　　有，林芷就是这样的人。
　　好想姐姐，这无聊的饭局什么时候能结束......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　夏凡柔（疯狂扣字ing）：老师！江莱喜欢成熟温柔又幼稚，还要恶趣味的人！
　　闵雪华：地铁老头看手机jpg.感谢在2022-04-18 19:13:59~2022-04-19 18:39:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：AA0_阿冰 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：翎染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　饭局一结束, 江莱便急匆匆的往外面跑，也不顾外面是否有狗仔拍，她一心都扑在车里的林芷身上。
　　感觉没在一起却像是在一起了一样, 如果真的在一起就好了。
　　江莱：...这是神马绕口令？
　　江莱嗖的一下窜进旋转门里, 和他们租的商务车就几步距离。
　　原来这一块只有江莱, 洛恒却不知道什么时候走进来的，吓了江莱一跳, 松开了推门的手。
　　“好久不见，不跟我叙叙旧吗？老同学。”洛恒笑着看她，顺着她的目光看向街对面的商务车。
　　洛恒又问：“助理来接你了？”
　　江莱白了他一眼：“你这不是废话吗？”
　　江莱戴着渔夫帽，帽檐挡住了她的脸, 黑灯瞎火的根本看不清。
　　洛恒和她一起走出旋转门, 两人在门口停下来脚步。
　　“我有些话想和你说, 方便吗？”
　　江莱叹了口气, 她上辈子是不是欠了这两个人什么，这辈子找她来还债的？
　　江莱皱着眉, 没好气道：“回去再说，你别跟我拉拉扯扯的，被拍到影响不好。”
　　洛恒被她突然转变的态度吓到, 忙松开扯她衣服的手：“怎么了？以前在学校的时候也没这样啊, 冬冬不会吃醋的。”
　　江莱右跨一步，拉开距离：“以前是以前，而且...”
　　她转头撇了一眼身后, 勾起唇角：“冬冬不吃醋, 可可要吃醋了。”
　　“啊？”
　　等洛恒反应过来时, 江莱早就跟个窜天猴似的窜到了道对面，车门从里面拉开, 洛恒看见一个女人，那模样不像是助理。
　　莫名有种预感，那江莱口中成熟温柔又幼稚的女人不会是她吧？
　　江莱没说女人，是洛恒先入为主的，他了解江莱，都弯成蚊香了总不可能再喜欢男人。
　　他正出神，身后突然有人拍了他一下，他一个激灵，一声卧槽差点脱口而出。
　　白可愣了下，仰头看他：“怎么吓成这样？”
　　洛恒跟她不熟，学着刚才江莱的样子右跨一步：“白小姐注意影响，被拍到不好。”
　　白可不比洛恒，她可不会听话的拉开距离，反而更贴着你。
　　“刚才看你和江莱一起，你们关系一定很不错吧。”
　　洛恒抽了抽嘴角，把帽檐压低：“同窗之情。”
　　终于知道江莱说的可可吃醋是什么意思了。
　　江莱上车之后趁着司机不注意蹭进了林芷的怀里，赖了一会儿才起身。
　　安娜原本是要跟来的，可林芷突然说江莱有两件衣服送去熨了没拿，这其实是下午江莱临走前告诉林芷的，让她帮忙转告安娜帮忙拿一下，结果被林芷硬生生拖到了晚上，好在那家店关门比较晚。
　　“刚才在门口那个是洛恒？”
　　晚上有点黑，林芷怕看错特地降下车窗，可惜对方戴了帽子看的不真切，不过那身高还能跟江莱熟悉的人，除了洛恒又能有谁呢？
　　提起这个江莱就头疼，连见到林芷的好心情都荡然全无：“是他，晚上估计得来找我，你说我上辈子是不是欠他们的，不对...我上辈子估计是个十恶不赦的大坏蛋，身边朋友没一个靠谱的！”
　　先有林溪，后有许冬冬和洛恒...造孽啊！
　　林芷说：“游翊不是挺好的？”
　　“游翊啊...是挺好。”
　　挺好一人，怎么就暗恋我呢！也不靠谱。
　　江莱靠在林芷的肩膀上，抬手勾起她的卷发在指尖圈绕：“林姐，你怎么不问你自己？”
　　她想叫姐姐来着，可余光扫到驾驶座的司机，转而改口叫林姐。
　　其实姐姐和林姐都没什么区别，但江莱偏偏能把姐姐这两个字叫的十分暧昧，让人遐想。
　　“嗯？问什么？”
　　“我说我身边的朋友不靠谱，你应该问自己而不是问游翊。”
　　黑暗中，林芷红了耳尖，她推开江莱：“哦，那我呢？”
　　“你啊...”江莱一边说一边余光瞥向司机，确定他不会注意到才大胆的探身过去，在林芷唇边啄了下，惹人酥麻。
　　“你是我喜欢的人。”
　　声音很轻，轻的像是羽毛一下扫在耳畔。
　　林芷瞪了她一眼，不安的瞥向前面的司机，那斥责的目光扫向江莱，埋怨她不分场合。
　　江莱耸耸肩，表示没关系。
　　正在开车的司机猛地打了好几个哆嗦，脊背发凉，总感觉身后有人在凝视着他，他抬头看后视镜，后座两人正各看各的手机。
　　奇怪了......
　　晚上十一点左右，洛恒拿了两杯灌装咖啡敲响了江莱的门。
　　等待的过程中他时不时的注意身边有没有狗仔，门一开，他飞速闪进房间把门关上。
　　“江莱！我跟你说我好像被人拍...了。”
　　洛恒张着嘴巴，看着面前陌生的女人，噌的一下羞红了脸，转身就要开门跑：“对不起对不起，我敲错门了。”
　　“你没敲错，这就是江莱的房间。”
　　知道自己没敲错门后，洛恒的脸迅速恢复原来的颜色：“那你是？”
　　林芷伸出手，自我介绍：“你好，林芷，我是江莱的老板。”
　　洛恒把咖啡放下，回握指尖：“你好你好，我是洛恒，你别误会，我跟江莱是朋友，我来找她有话说。”
　　“那你先坐一下，她在洗澡。”
　　“哎？洗澡？我明明提前告诉过她，那我先回避一下。”
　　“不用，我让她穿戴好再出来了，不过你刚才说你被人拍了？在酒店？”
　　来前导演组已经明确保证，酒店被租来拍摄，不会有狗仔进入，应该是足够安全的才对。
　　洛恒摆手：“不是的，是在饭店出来的时候，我看到不远处好像有相机的闪光灯。”
　　林芷蹙眉，严肃道：“拍你和江莱？”
　　洛恒咽了下口水，之前还很温柔的说话，怎么这么快就变得严肃了，果然女人翻脸都很快，还是冬冬好。
　　好想冬冬。
　　“应该不是，估计是拍我和白可，她莫名其妙的，突然就跳起来搭我的肩，我担心被拍就四下看了看，正好看见有个闪光点，我想去追来着，结果转头就看不到人影了。”
　　林芷翘起腿，双手交叉放在腿上，分析道：“我听江莱说了，白可对你多半是有意思，跟她炒cp的人很多，现在正好空窗了，你明白我的意思吧？我觉得你该回去和经纪人商量一下，这事有好处自然也有坏处。”
　　“不行。”
　　洛恒拒绝的坚决倒是让林芷刮目相看，转而想到之前见到的那个许向冬，林芷当真觉得洛恒有些可怜。
　　“为什么不行呢？”
　　“我对这事没兴趣，也不会和不喜欢的人炒什么cp。”
　　林芷点头，表情柔和了不少：“那你也要跟经纪人提前知会一声，节目播出后白可那边估计会有动静。”
　　林芷只提醒，至于他们最后要怎么解决那就不关她的事了。
　　浴室的水声停止，过了一会江莱穿好衣服包着湿漉漉的头发走了出来，看见洛恒也不意外。
　　洛恒把咖啡丢给江莱，后者随手一接，噗呲一声打开拉坏，仰头喝了一大口。
　　林芷抢过咖啡，把桌上的牛奶递给她：“晚上别喝咖啡，喝你的奶。”
　　江莱笑了，蹭到林芷身边，热乎乎的脸颊贴上林芷：“不喝我的，喝你的。”
　　林芷的脸色瞬间就变了，抬腿照江莱的屁股来了一脚：“滚蛋，再说就给你捏爆。”
　　说完，林芷又补充一句：“我说的是你的牛奶盒。”
　　成熟温柔...幼稚...恶趣味。
　　还真有这样的人。
　　慢着......
　　洛恒捂住长大的嘴，咿咿呀呀的指着面前的两人：“你你你...成熟温柔又幼稚的恶趣味女人！”
　　林芷的脸当时就黑了。
　　江莱飞扑过去捂住洛恒的嘴，恶狠狠道：“你再多说一句，牙给你掰了！”
　　“唔唔唔！”
　　“不说了？”
　　“唔唔！”
　　“哼！”江莱推开洛恒，坐直身子，拿起牛奶喝了起来。
　　洛恒支支吾吾的想说话，给江莱投去的暗示全被她反弹回来，愣是没看见，最后还是林芷受不了洛恒没完没了的眨眼，起身回避。
　　林芷：“我去洗澡。”
　　江莱：“不用，你坐着。”
　　洛恒：？？？“你们两个果然有一腿啊！”
　　江莱白了他一眼：“腐眼看人姬。”
　　“真的没有吗？”
　　江莱抱臂，一边打量林芷一边往洛恒身边凑，小声说：“没追到呢！”
　　洛恒：“哦哦，没关系我觉得她对你有意思，你可以嘿嘿嘿...”
　　江莱：“真的吗真的吗？有没有教程？”
　　洛恒：“有视频你要不要？”
　　江莱：“要。”
　　林芷额上的青筋突突的跳，若不是要保持形象，真想给这两个人打包扔出去。
　　A电的入学标准这么低吗？脑子不正常也可以入学吗？还是说上了A电后才脑子不正常的？
　　林芷把手机亮出来：“马上十二点了，导演组明天六点会来敲门，江莱...你不睡啊？”
　　江莱点头，拉开和洛恒的距离，立刻严肃起来：“好了洛恒，不叙旧了，说说你来找我什么事？”
　　其实洛恒和江莱说笑的原因是不想提起不开心的事情，可他今天就是为了那事情来的，再怎么拖也要说了。
　　“我能抽根烟吗？”洛恒的笑容渐渐消失，面色阴郁。
　　江莱第一时间看向林芷，后者点头后江莱才把烟灰缸递给洛恒。
　　咔哒。
　　一束火苗升起，燃烧的烟草味顿时飘散出来，林芷不喜地皱了下眉，起身开窗。
　　一支香烟燃了一半，洛恒才开口：“我找不到他了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一妻奴――江莱


第49章 
　　夜色浓重, 洁白的被子盖着两个相拥的女人。
　　林芷有些累，软在江莱的怀里，刚冲了澡, 身上黏腻的感觉消失不见, 触手是对方滑嫩的肌肤。
　　黑暗中, 江莱睁着眼睛，没有丝毫困意：“你说洛恒会不会死心？”
　　林芷慵懒的哼了声, 没了力气：“或许吧，你话说的挺重。”
　　“啊...”江莱抬手遮眼，懊悔自己刚才的冲动：“是...我错了。”
　　身边传来心爱之人微弱均匀的呼吸声，江莱却怎么也睡不着, 即便是刚“运动”完。
　　――
　　洛恒：“那天, 我在国外, 刚领了奖想跟他分享喜悦, 这几年我之所以这么努力，全都是为了他, 我想多赚些钱，让他不再那么辛苦，我想等我有了能力再和他告白, 可是...就在我准备好一切的时候, 他却说...他不爱我了。”
　　“他喜欢女人，一直都是。”江莱说。
　　“你骗人！他不可能，我们之前经常在一起, 你应该知道啊, 他怎么可能不爱我, 江莱，你的玩笑有点过分了。”
　　“我没开玩笑, 他的确是喜欢过你，不过是年少冲动，我那天看见他了，他说...看见你就觉得恶心。”
　　“江莱！”
　　洛恒怒吼一声，一米九的身高完全挡住了光线，他用力推倒江莱，脸红的像头暴怒的狮子，江莱也是第一次见到洛恒如此生气，即便被冒犯了也没有生气。
　　“对不起...”洛恒有些无措，他知道自己有些过分，但江莱说的话他不能接受，也不相信。
　　林芷第一时间挡在江莱身前，用那温柔又心疼的目光看着她，抬手为她挡住不小心扯开的衣襟。
　　林芷想说什么，手心突然传来的温度让她愣了一下，回头看江莱，那人摇了摇头，她心领神会，退到一旁。
　　江莱撑起身子，表情严肃不像在说谎：“洛恒，当初让你们见面是我的错，但不爱就是不爱，你也不要在纠缠他了，他事业上升期，你要是纠缠他只会让他更恨你。”
　　“他都跟你...说什么了。”洛恒双肩颤抖，咬着牙，努力不让自己表现的太难堪。
　　“我刚才都说了，恶心，他看见你就恶心，想起你更是会恶心的想吐。”
　　一声响亮的耳光响彻屋内，霎时，一片寂静。
　　林芷用尽全力推开洛恒，把江莱抱进自己的怀里，那是她第一次失去分寸，对陌生人说脏话。
　　“妈的！赶紧滚，不然...我不惜一切代价也要把你从光鲜亮丽T台上拉下来！”
　　林芷生气了，所有人都感觉到了，洛恒不住后退，神色复杂，开门跑了出去。
　　――
　　江莱抬手摸上左脸，即便林芷已经给她冰敷过了，洛恒也没用太大的力气，不过那里好像还在隐隐作痛，好像在骂她自己。
　　多管闲事。
　　次日六点，江莱被身边人起身的动静吵醒，朦胧间她听见房卡刷门的声音，顿时困意全无。
　　林芷正在穿内衣，两人相视一眼，随着房门被打开，林芷抱着地上的衣服躲进了衣柜里。
　　江莱的心脏扑通扑通的跳，昨晚她迷迷糊糊的睡着了，忘记林芷之前叮嘱过得话。
　　千万记得订闹钟。
　　江莱承认，没有林芷她的确会闯祸，若不是林芷昨晚把屋内卫生打扫了一遍，她可能把洛恒抽完的烟头忘得一干二净。
　　昨晚已经提前嘱咐过了，所以导演组并不担心有什么不方便，直接带着机器就进来了。
　　江莱早就被吓醒了，面对镜头她充分发挥演员的天赋，装作一副被吵醒之后的朦胧无措。
　　衣柜里的人憋得脸色通红，捂着嘴大气不敢喘一下，生怕声音被收进去。
　　衣柜外，江莱持续演绎刚睡醒的懵逼状态，假装努力睁眼，接过工作人员给的任务卡。
　　要求在二十分钟之内叫所有人员起床，到一楼大厅集合，时间有点赶。
　　江莱问过导演组，时间是从她出门这一刻才算上之后她才去洗脸，为了不耽误时间，她简单地洗了一下，水都没涂，睡衣外面套个外套就出去了。
　　一是不想耽误时间，二是怕衣柜里的人闷死。
　　江莱带着任务卡去敲门，垫手垫脚走到床边，因为是后辈的缘故，所以她不敢出声，只轻轻晃了晃床上熟睡的人。
　　导演组估计就是因为她是新人，所以才设置了这个环节，为了表现出没有架子，大多数人都没有太多的情绪，摄影机记录下来江莱的无措和那个被叫醒之后朦胧睁不开眼的画面，很搞笑。
　　叫完几个常驻嘉宾后，几人一起前往下一个房间，江莱看了看房门号，是白可的。
　　江莱用房卡开门，屋内昏暗，她走在前面，上前一瞧，心里顿时鄙夷，但没表现在脸上。
　　伪素颜妆化的不错，江莱才不信她在睡觉。
　　白可被叫醒，迷茫的坐起身，撒娇似的伸了个懒腰，对着摄影机装懵逼：“怎么这么多人？我穿越了？”
　　苏艺上前掀开她的被子，被子下是性感的吊带睡裙。
　　江莱眉头轻皱，心道：真的会有人打扮的这么精致睡觉吗？
　　想想刚才自己那副模样，头发跟鸡窝一样。
　　求求后期给她美颜一下吧！
　　下一个是夏凡柔，江莱胆子大了起来，毕竟她跟夏凡柔还算熟悉。
　　夏凡柔的房间干净整洁，比之前那几个男生好多了，虽然也有收拾，但一进屋一股淡淡的烟草味混合着男士香水的味道让江莱直想吐，面对镜头还得装作什么都没有的样子。
　　夏凡柔正在洗漱，看见几个人来利落的冲去脸上的泡沫。
　　白可打趣道：“你起的这么早，该不会是昨晚导演给你透露风声了吧！”
　　导演明明告诉了每一个人，她这话要是剪进节目里，估计又得说夏凡柔做作，江莱十分不屑，真想开口怼她。
　　你都化了全妆还好意思说别人？
　　夏凡柔倒是没生气，面对镜头，一派淡然：“我只是起的比较早，你起的也挺早，妆都化了。”
　　白可的脸噌的红了起来，她是在夏凡柔前一个被叫醒，别人知道她在睡觉，这话不能说，但夏凡柔说就没什么问题，毕竟夏凡柔不知道白可是从床上被叫醒而不是在洗手池前看着大部队进来。
　　看着白可脸色不对，夏凡柔装作惊叹，捂嘴看向白可：“这是可以说的吗？”
　　江莱憋不住笑，干脆躲开摄影机。
　　白可紧握双拳，还要撑着笑容：“你开心...就好...”牙齿都快被咬碎了。
　　最后一个要叫醒的是洛恒。
　　江莱站在洛恒房间门前，迟迟没有刷卡，昨晚刚吵了一架，甚至还动手了，即便被打的人是江莱...
　　“小江？你怎么了？时间还剩七分钟了。”苏艺走过来，细声询问。
　　白可“啧”了一声，想也不用想就知道她这是什么意思。
　　江莱没搭理她，应了一声苏艺，拿起房卡开门。
　　几个人嘻嘻哈哈的走进屋，想吓一吓洛恒，谁知一进去就被满屋弥漫的烟呛的说不出话。
　　洛恒坐在沙发上，眼里布满红血丝。
　　嗓子里好像有什么东西噎住了一样。
　　节目里平时负责调动气氛的人站出来，调侃道：“大模特是研究一夜怎么走T台吗？
　　其余几人哈哈笑了起来，江莱随着她们也装的被逗笑的模样，只有夏凡柔没有笑，站在人群中望向江莱。
　　根本就没那么好笑，江莱笑的太过了，明显就是演出来的。
　　夏凡柔虽然不是科班出身，但经过闵雪华几年训练，她的演技可以说是不输科班。
　　她犹豫了下，还是掏出手机给林芷发了信息，这是她们加了微信后第一次聊天。
　　夏凡柔：[江莱情绪不太对，你什么时候来？]
　　要换做以前，夏凡柔根本不会想到林芷，而是自己去照顾江莱，可自从那日和老师的谈话之后，她对林芷就有一种说不出的感觉，总觉得江莱的事情应该让林芷来解决。
　　林芷刚洗完漱，现在正在安娜房间化妆，安娜跟通告，现在是跟江莱在一起，林芷收到夏凡柔消息的时候愣了许久。
　　算一算时间差不多了，应该是见到洛恒了吧。
　　结束了叫醒环节，一行人赶往一楼大厅，穿着睡衣完成了一场游戏，虽说素颜是极其考验一个明星的颜值，但好在导演选角都不错，完全扛得住镜头，江莱和夏凡柔更是在几人中脱颖而出。
　　游戏结束，江莱没有使出全力，只拿了第三名的成绩，如果一上来就展现胜负欲，那绝对是无脑。
　　几人的互动也是十分有趣，玩的很开，丝毫不顾及什么形象，至于白可...她好像一直都是这个节目的颜值担当来着。
　　怪不得...怕不是早上有化妆师亲自来给她化了妆吧。
　　说化妆师，化妆师就到，江莱乖乖坐在椅子上，给化妆师看了自己平时的妆容后，就把自己的脸全盘托付给化妆师。
　　“要扎个马尾吗？听说今天的活动比较...刺激。”化妆师不怀好意的笑了起来。
　　“什么活动啊？”江莱咬着吸管，抬眼问到。
　　化妆师不说，拿起卷发棒，问：“发尾卷一下？扎起来好看。”
　　江莱抬头，看向镜子里的自己，莫名想到了林芷。
　　她的卷发好美。
　　“怎么样？卷吗？”
　　“嗯，卷。”
　　“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这周还是没有榜,心碎了，还是数据太差...呜呜呜呜！
　　我把防盗开了百分之三十，我不太了解这个比例是什么样的，如果有小可爱发现新章节不能看，千万别买倒v，在评论里说一下，或者wb私信我。感谢在2022-04-20 18:11:59~2022-04-21 21:02:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：翎染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　酒店外停着几辆大巴, 打头的那辆是给嘉宾准备的，已经有人陆续坐好，等着其他成员到齐赶往下个任务地点, 酒店门口的两侧站满了粉丝。
　　江莱是第五个出来的, 外面的人几乎都是夏凡柔或是其它几个前辈的粉丝, 但看她出来还是发出了尖叫。
　　许是因为想给她一个面子，又或者是吃她的颜, 路转粉了。
　　她穿着节目组给的粉色运动服，长发束起，发尾还卷了波浪，青春中带着一丝性感, 让人挪不开眼。
　　江莱热情的跟每个为她呼喊的粉丝打招呼, 快要走到大巴车, 她突然在人群中看到一个熟悉的脸。
　　她愣了一下, 扬起唇角：“吴倩倩，今天换了风格呀？很漂亮, 照片记得发给我一份。”
　　人群里的吴倩倩刷的红了脸，紧张又羞涩，她点点头, 攥紧手里的相机：“好！今天...加油！”
　　“好哒！”
　　江莱上车, 和车里的前辈打招呼，挑了一个不起眼的窗边坐下，车里的人都在聊天, 嘻嘻哈哈的, 还有人拉开窗户和低下的粉丝打招呼。
　　江莱撩开窗帘, 透过人群望向吴倩倩的位置，这人自从她上车之后就一直摆弄手里的相机, 好像对接下来出场的明星都不感兴趣。
　　拜托，夏凡柔还没出来呢！她的照片可比自己的值钱多了。
　　只是江莱不知道，她的小站根本不足以让吴倩倩赚到钱，吴倩倩是自愿成为江莱的站姐，无私为粉丝提供最新照片，别人家好几个人做的事情现在几乎都是吴倩倩一个人在做，粉丝群一点点扩大起来，但都她们对江莱的感情都没有吴倩倩深厚，不可能浪费时间浪费金钱无私奉献，只能说闲暇之余会出来应援。
　　不过江莱有信心，要不了多久，吴倩倩就不用一个人这么辛苦了。
　　手机在兜里震动，江莱掏出手机，林芷的头像被顶在第一个。
　　林芷:[刚才那个是你的粉丝吧？可以多互动，不影响。]
　　江莱打开车窗，探出头，左右看了看，没见到林芷，就在这时，手机又一次震动。
　　林芷：[傻子，我在你后面这辆车，安娜也在。]
　　这条微信像是个定心丸，只要林芷在身边，她就不孤单。
　　安娜：倒也不必提我一嘴，我应该在车底。
　　江莱看向后面那辆大巴车，确定林芷一定能看到她，于是伸出手挥了挥，底下粉丝一阵喧哗，以为是在跟她们挥手，忙拿起相机拍照。
　　吴倩倩带着几个人往大巴车这边走，没太靠近，怕给江莱带去不必要的麻烦。
　　吴倩倩把几个人介绍给江莱认识，江莱这才知道原来自己有粉丝，不是那种在评论区打打字，说爱你的那种，而是能到你面前，说我们很喜欢你，请你继续努力。
　　其他艺人的粉丝见到江莱没有一点架子，而他们的偶像却车窗紧闭，从出来到上车，只招了招手，笑一笑。
　　突然有点失落。
　　不知道是谁开始讨论起江莱，说她人美心善没有架子，演技也好，还是个学霸，有些人心动了，纷纷拿起相机拍江莱，然后加入江莱的粉丝队伍里。
　　这样的场面是从夏凡柔出来之后才结束的，夏凡柔终究是夏凡柔，人往那一站就能引起一阵尖叫，更何况还是会笑会打招呼会给粉丝签名的影后。
　　江莱拿出手机和林芷聊天。
　　江莱：[夏姐不愧是夏姐。]
　　林芷收到消息后看了眼窗外，那女人穿着和江莱一样的衣服，正挑选幸运粉丝签名，是很美，不过...
　　林芷：[她没拿过表演课第一。]
　　江莱以为林芷是在鼓励自己，毕竟江莱大学时多次取得表演课第一的成绩，但她不知道的是林芷以前也是表演课第一。
　　人员到齐后，大巴车发动，一辆接着一辆驶出去。
　　下一个录制地点在闹市区，苏艺、夏凡柔和江莱同是粉队，白可和洛恒再加一个都均雷为蓝队，其他三个常驻嘉宾为红队，三组队伍分别要在闹市区找到自己的粉丝，接暗号，完成任务。
　　每个人都有个跟拍老师，苏艺知道江莱第一次上综艺，担心后期会剪她的镜头，就私下教导她多跟镜头互动，多抛出笑点。
　　有苏艺和夏凡柔在身边，镜头后面又有工作人员和林芷跟着，江莱放开了不少，她本来就是外向的人，很招人喜欢，即便是路边的路人和她搭话她也会笑着回复。
　　找了好久，江莱发现了一个戴着红帽子的老爷爷，任务粉丝的提示就是红帽子。
　　江莱问苏艺和夏凡柔：“是他吗？”
　　夏凡柔摊手，表示不清楚，苏艺却说：“按照节目组一贯的风格，看起来是他没错了。”
　　江莱觉得自己是后辈，理应让她来做，也没用苏艺和夏凡柔说，她主动请缨前去。
　　江莱走过去，看了眼任务卡，清了清嗓，高喊：“天王盖地虎！”说完，还做了个老虎扑食的动作。
　　老爷爷有些耳背，大声问：“你说什么？”
　　江莱尴尬地抽了抽嘴角，又做了一遍：“天王盖地虎！”
　　老爷爷一脸懵：“什么虎？”
　　一旁的工作人员纷纷捂嘴偷笑，摄影师笑的比较委婉，怕镜头抖。
　　路人凑热闹，围过来拿手机录像，把江莱尴尬的一幕给录了下来。
　　林芷光顾着笑了，忘记拿手机拍照，正懊悔呢，一转头看见安娜拍得起劲，还嘎嘎的乐。
　　“安娜，都拍到了吗?”
　　“嗯，都拍到了...”安娜说完愣了好久，关掉手机，问：“林总，我是不是不该拍。”
　　林芷摇头：“拍，记得发给我，还有之前你说的五分钟睡着那个。”
　　安娜忍不住偷笑，心道：原来林总是这样的林总。
　　大爷以为江莱脑子有病，警惕的看着她，拐杖都不拄了，落荒而逃。
　　江莱长这么大头一回这么尴尬，身边还围了不少人，她哭喊着躲到夏凡柔身边，哭唧唧求安慰，夏凡柔一边笑一边摸头安慰。
　　“没事没事。”
　　“呜呜，太尴尬了，鞋底都要被我给扣烂了。”
　　苏艺笑道：“还是太年轻啊，像我，脸皮都被磨炼的比城墙还厚了。”
　　“苏老师，夏姐，你们要不要住大别墅，我都抠出好几套大别墅了。”
　　现场一怔喧笑。
　　林芷突然挡住安娜的镜头，说：“不要拍了，没意思。”
　　“啊？哦哦哦。”安娜听话的放下手机，即便心里有一堆的小问号。
　　三人又逛了好久，终于在一家烧烤店门前找到了戴红色棒球帽的女孩，这一次是夏凡柔去对暗号。
　　“天王盖地虎！”
　　“小鸡炖蘑菇!”
　　工作人员拿出喇叭，说道：“街头成功。”
　　女孩显然是夏凡柔的粉丝，看见她激动的手舞足蹈。
　　任务是要背着粉丝回到任务初始地，夏凡柔虽然平时有锻炼，但力气却不是很大，正犯愁。
　　女生她有七十公斤重，常常因为自己的体重而自卑，她现在更担心自己会累到偶像，表情有些不自然。
　　江莱拍拍女生，问：“我背你，不介意吧？”
　　女生感激的看向江莱：“真的吗？”
　　江莱表示没问题，然后又去征得夏凡柔的意见：“夏姐，我背你的粉丝你不介意吧？”
　　夏凡柔说：“你是绿茶吗？千万别把我粉丝给摔了啊！”
　　江莱撸起袖子，半蹲下来示意女生上来：“没问题，夏姐你在后面护着点。”
　　江莱背上女生，有些吃力但却装作轻松，还夸女生瘦，夏凡柔和苏艺在一旁护着，最终把女孩安安稳稳的背到了终点。
　　到了终点，江莱因为背女生而出汗，妆也有些花，化妆师上来补妆，安娜则上来给她揉肩。
　　“不用给我揉，她不重。”
　　安娜看了眼那个粉丝，小声询问：“真的？”
　　江莱点头：“你去陪林姐，哎对，我的表现林姐还满意吗？”
　　“很满意，没问题！”
　　“嘿嘿，那就好。”
　　其他组还没有回来，粉队是第一个回来的，在这场游戏里算是取得第一名的好成绩。
　　女生是重，她自己都知道，但江莱却一直照顾她的面子，没让她尴尬，还被偶像一路护着，她觉得自己是最幸福的人。
　　和夏凡柔要了签名和合照后，她又跑到江莱身边：“我可以和你合照吗？”
　　江莱刚灌完一瓶水，用纸巾擦了擦嘴：“可以啊。”
　　女生拿出手机自拍，江莱则微微蹲下身子，比了个耶，笑的很开心。
　　这一趴结束，几人坐上大巴车赶往下一个任务地点。
　　车上，蓝队的气氛好像有些不对，其他队伍都在一起聊天，有说有笑的，唯独他们，白可和都均雷坐在一起，洛恒一个人坐在前面，别人跟他说话他也置之不理。
　　“夏姐，苏老师，我去看看洛恒。”
　　这两人也注意到洛恒不对劲，侧身让她去了。
　　江莱扶着车座走到洛恒身边坐下，洛恒连看都不看她一眼，呆呆的看着窗外。
　　“洛恒，现在在录节目，你有性子也不能现在耍。”
　　洛恒没理她。
　　江莱深吸了一口气，心里琢磨着洛恒如果继续这样下去会有什么后果，可她初入娱乐圈，知道的还是太少了，只能给林芷发消息请求支援。
　　过了一会，林芷回复：[如果他继续这样，那么不用等节目播出，路透一出，对家就会攻击他，营销号也会夸大这件事，耍大牌等一系列负面舆论接踵而至，不过这跟我们没关系，是他的经纪团队该考虑的问题。]
　　江莱打字打了一半，那边又发来信息。
　　林芷：[上节目之前他的经纪团队一定模拟了各种会发生的问题再为此想出解决办法，只是他们再厉害也不会想到洛恒自杀一样的行为，所以他如果继续下去，没个一年两年翻不了身，即便翻身了也会因此留下污名。]
　　江莱还是新人，经纪团队不完整，南沫希虽然不在现场但也会远程制作计划，林芷之所以跟她说这么多，就是让她在问题发生在自己身上之后能有自我分析。
　　江莱好像知道该怎么做了。
　　她打开手机备忘录打了一句话，然后放到洛恒眼前，后者撇了一眼马上来了精神。
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然我没有榜但还好有你们呜呜呜~
　　有什么想法可以wb发给我，指路在作者专栏！感谢在2022-04-21 21:02:21~2022-04-22 22:32:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：cafe菜菜 25瓶；有空 2瓶；翎染、逐w 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　[只要你打起精神, 我帮你联系许冬冬。]
　　就因为这一句话，后续的录制洛恒很是用心，拼命的弥补, 甚至还和粉丝互动。
　　中午吃过饭, 几人赶往今天最后一个录制地点, 一下车，几人便看见了跟泳池一般大的泥潭, 游戏名称为泥潭寻宝。
　　江莱惊掉了下巴，问导演：“该不会是要进去吧？”
　　导演点头，发布了这一轮游戏的任务。
　　泳池那般大的泥潭划分为三个区域，分别对应每队三个人, 每个区域内都藏有一根接力棒, 每一组需先在泥潭里找到接力棒, 然后传递给下个人, 以此类推。
　　游戏很简单，但是游戏过程中为了增加游戏趣味性, 总有人对正在游戏的成员下“黑手”。
　　江莱是第一棒，混乱中被人碰倒，整个人栽倒在泥潭里, 再起来时候, 已经变成兵马俑了，亲妈来了都会惊叹当年制作兵马俑的工匠技术高超，做的跟真人一样。
　　现场引发一阵爆笑。
　　江莱用泥手抹了把泥脸, 不仅没抹干净还给自己画了个花脸, 样子十分滑稽, 估计后期会给她加上搞笑的动画。
　　花脸江在泥潭里艰难前进，好不容易把接力棒递到夏凡柔手中, 后者假装嫌弃，笑问：“你好，你是谁啊？”
　　“哈？”江莱站直身子，叉腰不满道：“你连你的余辛都忘了？”
　　夏凡柔抬手抹了下江莱的脸，让她能睁开眼睛：“没忘，余辛，我走啦。”
　　说的是电影预告里的台词。
　　三轮游戏结束后，嘉宾们都在泥里滚了好几圈，只能靠身形认人，个子差不多的认得有些困难，不过一直骂骂咧咧的那一位是白可倒是很好认。
　　结束今天的录制，安娜拿着换洗的衣物在人群中寻找江莱。
　　林芷接过安娜抱着的衣服，说：“你先回酒店准备一下，有个采访。”
　　“好，那林总别忘了录vlog。”
　　“嗯，你去吧。”
　　节目组的游戏丧心病狂，但是后勤准备还是非常人性的，淋浴间是单间，不仅男女分开，即便是同性也是分开的。
　　林芷抱着衣服，找到了写有江莱名字的淋浴室，敲门：“江莱？我是林芷，能进来吗？”
　　里面的人回应道：“哦，进来吧。”
　　得到同意后，林芷压下把手，推门走进去。
　　进门后，林芷没有看见江莱，她放下衣服，往里走去找人，没走两步，一个穿着运动内衣的泥人不知道从哪跑出来，凑到林芷面前。
　　林芷先是一惊，看清对方花猫似的脸后笑了出来：“你再不洗，泥都要长你脸上了。”
　　江莱收回手，小嘴撅的比天高，当着林芷的面把脏了的内衣脱下来丢进垃圾桶：“亏我今天让小娜姐给我卷了头发，全白费，鬼知道会有这么个游戏。”
　　江莱一边说一边嫌弃自己，跑到淋浴间冲水。
　　林芷坐在外面等她，助理给她打来电话，应该是工作上的事，她秒接。
　　助理打来电话和她汇报工作，关于新女团宣传策划的事情，她们虽然进节目组封闭，但外面还是要做足了宣传，不然等节目播出再宣传就太晚了，本来就是一个资本的节目，她们没有其他公司的财力，拿不到好名次，但能挤进去一个是一个。
　　助理说到一半，把手机递给一旁的宣传经济，由她来跟林芷系统全面的汇报。
　　林芷听后，说：“你的想法是可行的，但我需要你给我一个足够完整的方案，而不是现在你觉得，你认为，难不成细节由我来想吗？晚上十点之前，把你的方案做出来，发到我的邮箱，然后我们开一个视频会议，能完成吗？”
　　宣传策划感觉后背有些发凉，林总就是这样，不谈工作的时候温柔的就像是邻家姐姐，谈工作的时候就像是你的高中班主任。
　　“嗯，有点赶啊林总，明天中午之前发给你行吗？”
　　助理一脸同情的看向宣传，她跟林芷时间长，知道林芷最烦的就是拖泥带水，你要么就不汇报，要么就把工作做完整了再来汇报。
　　果不其然，林芷的脸当即就黑了，好在隔着手机，宣传感受不到那种切实的压迫感。
　　“不行，今晚方案必须交。”
　　宣传欲哭无泪，只能答应，就在这时，江莱不知道抽什么疯，从淋浴室探出头。
　　“姐姐，能帮我抹沐浴露吗？我够不着背！”
　　声音很大，被手机收了音，传到了助理和宣传的耳朵里。
　　林芷当即捂住话筒，瞪了江莱一眼，对宣传说：“就这样，先挂了。”
　　不等宣传说话，电话已经挂断了，她一脸懵的把手机还给助理，问：“林总她...”
　　助理听的清楚，替老板解释：“别想太多，那是艺人，林总现在估计是在陪艺人赶通告。”
　　宣传：“哦......可那声姐姐有点...”
　　助理：“林总和善温柔，咱公司无论员工或者艺人都管她叫姐姐，没什么大不了的。”
　　宣传默默点头：“哦。”我不信。
　　林芷这边挂断电话，起身去淋浴室，她撸起袖子接过江莱递来的浴球给她擦背：“你不知道我刚才在打电话吗？”
　　江莱摇头：“没听见，水声太大了。”
　　林芷显然不信，质问：“能有多大？连我在打电话都听不见？”
　　江莱假装思考，说道：“比你的还大。”
　　林芷当时没反应过来，理解了话中意思后羞红了脸：“你放...胡说。”
　　江莱回头：“我没放屁。”
　　林芷喘了声粗气，把浴球塞到她怀里，转身洗手然后气冲冲的走出去。
　　江莱看着她离去的身影，不由勾起唇角，她低头看，刚才林芷的手指不小心碰到了那里，就一瞬间电流划过的感觉。
　　姐姐的“病”什么时候能治好啊，这样我就可以做下面那个了，江莱这样想着，觉得自己放的愈发的开，她回忆自己以前，好像没有这样。
　　果然，林芷就是会让人上瘾。
　　江莱冲去身上泡沫，擦净了身上的水，走出淋浴室。
　　林芷把衣服递给她，已然忘记了刚才的事情，江莱也没提，直到穿好衣服也没在说些让人脸红的话。
　　等江莱穿好衣服，林芷拿出手机点开录像，江莱面对镜头，笑着打了招呼，说了今天玩游戏的感受。
　　累并快乐着。
　　就像和林芷独处的夜晚一样。
　　返程时大家都不像上午那样有活力，有的人瘫在座位上养神，有的人干脆睡着了，江莱年轻有活力，在位置上刷微博。
　　群众对她的反响不错，虽然还是会有些异议，觉得她太招摇，但江莱并不在意，从进入娱乐圈那天起，她就已经做好了接受异议的准备。
　　车内很安静，偶尔传来鼾声。
　　洛恒从上车起就时不时的望向江莱这边，可惜摄影机在录，他不好直接过来找她，要是放出去了估计会说他和江莱有什么事。
　　看江莱在玩手机，洛恒直接给她发了信息。
　　洛恒：[你上午跟我说的还算吗？]
　　江莱原本心情不错，一看到洛恒的消息，嘴角就展成了一字。
　　说实在的，她上午会那样说完全就是想先稳住洛恒，但躲得了一时躲不了一世。
　　她回复：[我可以试着帮你把他约出来，他要是连我也不见，那我就没办法了。]
　　洛恒：[好，谢谢，昨晚的事抱歉了。]
　　江莱抬头，迎上洛恒歉意的目光，两人相视一笑，颇有种一笑泯恩仇的感觉。
　　江莱：[你那点力气连蚊子都拍不死。]
　　洛恒：[那就好，你身边那个经纪人，我是真怕她，能帮我跟她说句抱歉吗？]
　　江莱：[没关系jpg.]
　　洛恒：[我昨晚给他打电话了，他说你说的都是真的，还说...我要是再烦他，他就彻底拉黑我，他还会在见我吗？]
　　江莱叹了口气，没回，假装闭上眼睛休息，洛恒回头看了眼，以为她睡着了也没再打扰，两人的聊天就这么突然的结束了。
　　回到酒店，等待江莱的是记者专访，虽然知道是个增加曝光的好机会，但她实在是累的笑不出来，今天一天净做体力活了。
　　昨晚也是。
　　江莱坐下等着化妆师化妆，手里拿着热咖啡，苦着脸喝了一口。
　　她让安娜帮她买的明明是凉的，但安娜下单的时候被林芷给截胡了，从加冰改成了热的，要不是江莱再三请求，说自己很困，林芷说不定连咖啡都不让她喝。
　　就这还害的安娜被林芷教育了一顿。
　　采访问的都是些常规问题，南沫希已经把稿子提前给她了，照着上面的意思说，错不了。
　　记者：“你对自己的综艺首秀有什么想说的吗？玩的开心吗？”
　　江莱：“我觉得很新奇，很好玩，大家都放的很开，说实在有些惊到我了哈哈~等节目播出之后你们就会知道我为什么说惊到了。”
　　记者笑了起来：“哈哈哈，我略有耳闻，那最后一个问题，电影《孤岛》还未播出，但预告片一出，你就已经收获了一波可爱的小粉丝，不知道你有没有上网冲浪，你知道她们私下里都叫你什么吗？”
　　这个问题不在稿子里，但也不是什么刁难人的问题，江莱不像齐川，所有计划外的事情都要看林芷一眼，林芷对于这一点还是很满意的。
　　只是她不知道，江莱从小富养长大，骨子里就有一种自信，她从出生就注定不平凡。
　　江莱掩唇笑了起来，好看的眼睛弯成月牙：“我知道，她们叫我老公。”
　　“哈哈哈，还是年轻啊，果然会上网冲浪，那粉丝们可小心点，别被发现了。”
　　江莱：“我对这个称呼没意见，但我要提示一下，叫我老公可以，叫余辛可不行，她可是未成年哦~”
　　“哈哈哈”
　　现场一阵爆笑，江莱也忍不住笑了出来，即便是大笑也注意着表情管理。
　　“那今天的采访就到这里，莱莱和粉丝们说个再见吧~”
　　江莱看向镜头，扬起笑容：“拜拜，我们下次见，爱你们！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林芷：渣女，谁都叫你老公。
　　江莱：委屈巴巴jpg.感谢在2022-04-22 22:32:48~2022-04-23 21:19:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：打不死你我 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　结束第二天的录制, 江莱的综艺首秀完美结束。
　　晚上，南沫希飞来S市，定了席请江莱还有工作人员吃饭, 林芷赶巧, 蹭了江莱的光。
　　“南姐, 好久不见，好想你。”江莱看到南沫希, 凑上去拥抱。
　　南沫希嫌弃的推开她，笑道：“真是进了娱乐圈，人也这么圆滑，谁教你的？”
　　江莱吐了吐舌头, 转头看一旁的林芷：“林姐教的好。”
　　林芷白她一眼, 说：“南姐, 别听她瞎说, 我可没教她油嘴滑舌。”
　　几人寒暄了一阵，落座点菜。
　　饭桌上, 林芷和南沫希张口闭口就是工作，听的江莱头都大了，也没机会插嘴, 只能在一旁默默吃菜, 时不时给林芷和南沫希添茶水，助理的活她倒是做的好。
　　南沫希：“最近看微博了吗？王得川的事情，警方已经立案侦查了, 听说人被控制了, 不让出市。”
　　那天发生的事情南沫希不可能不知道, 而且知道的很详细，她原本是打算放下手头工作飞来S市亲自解决, 毕竟她是经纪人，这种事情发生在她艺人身上就是她做经纪人的失职。
　　机票都订好了，林芷却已经到了，南沫希倒是没想到林芷会亲自去，还以为顶多是远程操作一下。
　　林芷对公司艺人好，但也没好到把一个导演送进局子，南沫希突然发现自己好像没那么了解林芷了，听说公司插手了，她倒是想知道细节，但现在这种场合不适合多问。
　　林芷并无太多表情，仿佛这些事情她早就料到过：“嗯，恶人自有天收，抓他是早晚的事。”
　　南沫希瞧林芷面前杯子空了，便叫江莱：“莱莱，还不给林总倒茶，这会子怎么不拍马屁了？”
　　江莱赶忙咽下口中的食物，端起茶壶起身恭敬的给老板倒了杯茶：“林总慢品。”
　　林芷抿唇笑道：“小江表现的不错，继续努力。”
　　江莱点头哈腰道：“谢谢老板，我一定为公司鞠躬尽瘁，今年争取赚上个几亿。”
　　林芷满意的点点头，随后又说：“可要按时交税。”
　　“嘿嘿，自然。”
　　饭局上因为有了江莱这么个活宝，气氛非常愉快，可愉快是短暂的，一通电话让林芷的脸上再无笑脸。
　　林芷看着来电显示上的备注陷入了沉思，片刻，她说：“你们先吃，我接个电话。”说罢，她起身走出包间。
　　江莱看着林芷离去的方向出神，担心写在了脸上。
　　“看来是她的私事。”南沫希喃喃到。
　　江莱问：“为什么这么说？”
　　南沫希夹了道菜放进口中，嚼了嚼，咽下：“在场的都是公司的人，她没必要回避，显然是有私事，还是不想让人知道的事情。”
　　“不想让人知道？”江莱低喃，双手卷着桌布，给桌布拧成了麻花。
　　南沫希撇了一眼，装作没看见，随意地说了句：“我要是你就追出去。”
　　江莱被点透，拿起挂在椅子上的外套急匆匆的走出去。
　　安娜不明白，便问：“南姐，林总既然不想让人知道，那莱莱去岂不是撞枪口上？”
　　南沫希低头笑了笑，意外深长道：“安娜，你还是太年轻，有些事情看不透。”
　　“啊？”安娜看了眼二人离去的方向，绞尽脑汁也没能理解南沫希话里的意思。
　　可能这就是差距吧。
　　林芷对江莱太好了，江莱回以同样的关心，南沫希先前以为两人只是关系很好的朋友，但王得川的事情之后，南沫希时不时会思考两人的关系，她在娱乐圈太久了，见过世面也很多，圈里有人喜欢同性，而她们在看同性恋人时和江莱看林芷时的目光所差无几。
　　如果说之前是猜测，可刚才江莱的表现却是印证了她的猜想，江莱对林芷的感情不简单。
　　江莱年轻，不懂得隐藏，喜欢一个人很难去想后果，这样如白纸一样的人南沫希一眼就能把她看透，可林芷不一样，林芷经历的事情太多，脸上早就镶嵌了一张面具，南沫希道行太浅，看不透她，可她能看出来林芷和江莱在一起时是真的开心的。
　　当初林芷和程安南在一起时南沫希很是意外，她以为林芷经历了那样的事情之后对男人会有芥蒂，但两人却在一起很久，南沫希便认为林芷是真的放下了。
　　可事与愿违，两个人还是分手了。
　　南沫希足够信任纯洁如白纸般的江莱，如果江莱真能让林芷脱下面具，走出阴暗，她倒是不介意撮合一把。
　　“唉。”
　　南沫希叹了声气，心中百感交集。
　　如果江莱不是艺人那便更好了，可是没有关系，南沫希可以保护好江莱，不让她被大众发现，即便发现了，掩盖过去就好了。
　　林芷走到卫生间，这里足够安静也没有认识的人，她深吸一口气，看着手中一直没有挂断的电话，犹豫着按下了接听。
　　“妈？我在忙，有什么...”
　　林母不等她说完，打断了她：“小芷，不管你忙什么，现在赶快回家！”
　　母亲态度很少这么强硬，这让林芷心里莫名打怵。
　　“我不在A市，什么事您先告诉我，让我有个准备。”
　　再来个车祸林芷可接受不了，资金刚刚稳固，如果父亲又惹出什么事，她可能会做出拔氧气管的事情来。
　　林母：“小枫病情恶化，急需骨髓移植，不然可能活不过这个寒冬，你爸打算用自己的骨髓，这可不行啊，你知道你父亲的身体不好，而且他的年龄...也不合适啊！”
　　林枫生病那年，她妈妈就已经做了配型，造化弄人，亲母子的骨髓配型竟然失败了，倒是林父，各项配型都没问题，可惜就是年龄太大身体太差，上了手术台估计就下不来了。
　　林芷不由冷笑，林父如此都是咎由自取，在林芷小时候，他找了个比自己小那么多的女人，还生了个儿子，这就是他们的罪，可父母的罪过却让孩子来赎，着实可笑。
　　“妈，您不会让我给林枫捐骨髓吧？”
　　林芷没做过配型，但毕竟有血缘，成功的几率很大，而且她还年轻，身体虽然不好但不至于下不来手术台。
　　林芷不会做配型，也不会捐骨髓，父亲和那女人给她造成的心理伤害，她又能找谁来弥补呢？
　　林母心疼女儿，林芷从小身体不好又怕疼，她断然不可能为了小三的儿子牺牲自己女儿。
　　林母解释：“不是，妈妈怎么会让你做这样的事！只是我现在怎么劝你爸他都不听，我想让你回来劝劝...”
　　林芷叹了口气：“我劝他就会听吗？我还真怕他找人给我绑上手术台。”
　　“小芷，你不能这么说你爸爸...再怎么样，他也是爱你的啊，那血缘...”
　　“妈！”林芷喝道：“我倒是真希望他会在意这个血缘，如果他在意我，如果他爱我，又怎么会带那女人在我们家里上床！”
　　门外，江莱猛地僵住，她有些怀疑自己跟出来是对还是错，这个时候不应该在听下去，这样的行为很可耻！
　　可偏偏她的腿迈不动了。
　　“小芷！你怎么又提这件事，都过去这么久了。”
　　林母也很在意这件事，难得的冲女儿喊叫。
　　“我怎么能不提！”林芷嘶吼，身体剧烈的颤抖而不自知：“用我把当时的细节告诉您吗！我父亲，那个道貌岸然的畜生！骑在那个女人身上！”
　　“林芷！你怎么这么不懂事！”
　　母亲的声音哽咽，直接把女儿的电话挂断了。
　　林芷听着电话忙音，手不受控制的发抖，胃里翻涌的感觉让她冲进隔间吐了出来，她晚饭吃的很少，到最后吐的全是酸水。
　　本就白皙的脸此刻更是惨白，鼻尖渗出细密的汗珠。
　　这个症状已经出现很久了，小时候看到父亲和小三上床只是头皮发麻和恶心，成年后在剧组被男演员侮辱后就出现了发抖和呕吐的症状，但这都是可控的，只要不去回忆细节，只要不受刺激就好。
　　外面的江莱听见里面情况不对，也顾不得旁的，推门冲了进去。
　　“姐姐！”
　　江莱冲进去，没看到林芷却听见了干呕的声音，她走过去，看见林芷抱着马桶在吐，脸色惨白。
　　“姐..姐...”
　　“哐！”
　　林芷把隔间的门用力关上，随后冲水的声音掩盖住林芷的哭声。
　　江莱心疼死了，不断拽门，想让林芷把门打开。
　　“姐姐，你把门打开，我带你去医院！”
　　回应她的只有水箱上水和林芷隐忍的抽泣。
　　林芷不想让江莱看见这样的自己，不想让她知道自己不堪的家庭，但最重要的是她不知道如何面对江莱。
　　一个翱翔于天空的飞鸟和一个隐藏深海阴暗的怪物，怪物为了被人接受，为了和干净的飞鸟在一起，她给自己披了张海豚的皮，把自己掩盖成善良温柔的海豚，可飞鸟终究是发现了，发现她并非善良的海豚，而是一个怪物。
　　可林芷不知道，江莱从来就不是因为她伪装的样子而爱她，江莱爱的从始至终都是林芷这个人，完完整整的人。
　　知道她的过往，知道了她的心病那又怎么样，江莱只会心疼她，只会更想把人保护起来。
　　“姐姐。”江莱低喃：“你有我，我永远会在你身边。”
　　时间仿佛凝滞了一半，空气都变得稀薄让人喘不上气。
　　半晌，里面传出声音：“我并不完美，我不是大家口中温柔的人，我不善良，我甚至...想杀了我的父亲，我曾经想让她们都去死。”
　　两人面对面，却隔着一扇门，江莱看不见林芷的脸，但那张脸早就印在她的心里了。
　　“可你没有做，你甚至还一直花钱资助林枫，即便他是那两个人的儿子，你没有做任何错事，即便下地狱也是他们，即便你不完美不温柔，我也想追你，也想...保护你，求你...给我个机会。”
　　垂在裤腿两侧的手攥成了拳头，脸颊有什么东西划过，江莱抬手擦了下脸颊，看着手背的湿润出神。
　　门兀的打开，江莱仿佛看见一束光打进自己的生活，她张开双臂把人抱紧，恨不得把她揉进自己的怀里。
　　“欢迎回家。”江莱说：“谢谢你没有放弃我。”
　　“江莱，不值得。”
　　“傻瓜，从我第一眼见到你，我就注定为你沉沦了，是我先闯进你的生活，值不值得要我自己说。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林芷的心病完全暴露给江莱了，这就是爱情！


第53章 
　　林芷这一生从没想过会有这么一个人, 即便知道了她的本性，即便知道了她不堪的家庭依旧会爱她，还会跟她说――你是善良的。
　　真的善良吗？
　　她从不觉得自己善良, 她若真的善良又怎么会放任林枫在病床上躺那么多年, 又怎么会多次看着熟睡中的父亲, 想要把手中尖刀刺进他的胸膛。
　　一念疯魔。
　　林芷在做人与疯魔之间来回横跳，好在她逃离了这个恶心的家庭。
　　江莱想带林芷去医院, 可这人讳疾忌医，愣是拖到了脸色缓和。
　　“真的不用去医院？”江莱还是担心。
　　林芷摆手，靠在江莱怀里闭目养神，她太累了, 累到说不出来话。
　　江莱心疼的看着怀中的人, 单手给南沫希发消息让她们吃完先走, 不用等了。
　　南沫希知道现在不该打扰, 只回了句：[注意安全。]
　　林芷不想被别人看到她现在这个样子，江莱就跟饭店服务员借了间空包厢, 等林芷缓过来再走。
　　趁着林芷休息，江莱把事情在脑子里过了一遍。
　　从刚才林芷和她母亲的对话中，江莱捕捉到一个重要信息, 也就是林芷不能接受男人触碰的原因, 这一切的源头都要拜她父亲所赐。
　　带着小三在家里做那种事情，还被女儿看了全程。
　　天啊...也难怪林芷恶心，江莱代入了一下自己的父亲都有些反胃。
　　最让人恶心的还是那个小三, 她给林芷带来了这么大的伤害, 竟然还能理所当然的跟林芷要钱给儿子治病, 甚至还想要林芷的骨髓？
　　这般想，江莱便恨得牙根发痒, 她突然能理解小时候林芷和她说的话是什么意思了。
　　害怕爸爸？说的是害怕杀死爸爸吧...
　　“唉...”江莱头很疼，她不确定自己能不能帮到林芷，没有父母的帮助她什么都不是。
　　林芷感受到她胸膛的起伏，这人沉重的叹了声气。
　　“江莱。”林芷坐直身子，情绪稳定了下来：“回去吧，我累了。”
　　“好。”
　　回到酒店，林芷拿出电脑审阅策划经济发来的文件，看过之后又开了个视频会议。
　　江莱帮不上忙，只能在一旁坐着，她有点困，上下眼皮不断打架，江莱喝了两罐咖啡才让自己精神起来。
　　一个小时后，林芷结束会议，拿起手机准备订机票。
　　江莱凑过来，问：“明天就走？”
　　“嗯，出来这么长时间也该回去了。”
　　林芷翻看着航班信息，挑选了一个合适的时间，付完款她起身去收拾行李。
　　江莱抢先一步，帮她把化妆品和衣服收拾好，板板正正的放进行李箱中。
　　江莱歉声道：“对不起啊。”
　　“为什么要说对不起？”
　　“我不能陪你回去。”
　　江莱的目光很澄澈，一眼见底，林芷看出她是真的难过，仅仅是因为没有办法陪自己回去而难过。
　　林芷揉了揉江莱的头发，温声道：“莱莱，这是我的事情，你不必这么做。”
　　“我说过的，我会陪着你，但我食言了。”
　　林芷心头悸动，抿了抿唇，道：“江莱，等我们下次见面，我给你答案，这次的事情就让我自己解决。”
　　答案...
　　江莱猛地抬头，唇瓣微张，耐住激动：“你说的答案是...”
　　“我想和你在一起，江莱，可是我不想带着一身的累赘跟你在一起。”
　　“可是我...”
　　“不许说你不介意。”林芷打断她，眸中含泪：“我介意。”
　　等了这么久，江莱也不差这几天，倒不是什么时候能跟林芷在一起的问题，她只是想告诉林芷......
　　我从来不介意你的过往，我只想拥有你的将来。
　　这话她没能说出去，憋在了心里，直到夜深人静，林芷在她臂弯里熟睡时她才正视林芷。
　　“姐姐，我错过了你的过去，但我想拥有你的将来。”
　　睡梦中，林芷眉头紧皱，瘦弱的人缩成了一团想要寻求温暖，江莱把她揽进怀里，带着沉重的爱入睡。
　　次日，黎明破晓。
　　林芷起身洗漱，回来时床上那人还在睡觉，看来昨晚睡得很晚。
　　她放轻脚步走过去，俯身在那人额前落下一吻，久久没有离去。
　　她改了机票，把时间从下午改到早上，她怕江莱去送她的时候她会害怕，害怕独自一人面对，更害怕自己会自私的让江莱陪她一起回去。
　　江莱会的，林芷却不能这么做，江莱还有工作要做，这次跟组路演是她曝光的一次好机会，错过了就很难得，说不定还会因此辜负于威对她的重视。
　　机场的广播播放着登机信息，林芷把行李送去托运，拿着机票走进安检口。
　　坐上摆渡车，林芷看着飞往A市的飞机越来越近。
　　口袋里的手机响了起来，欢快的铃声是江莱给自己设置的，林芷不用看也知道是她。
　　林芷没接，将手机关机。
　　等我下了飞机，等我离开了S市就没有后悔的机会了。
　　酒店，手机里传来机械女音，对方已关机。
　　江莱烦躁的把手机丢在一旁，仰躺在床上放空自己，人虽然醒了，但脑子还不算清醒。
　　她这算是被甩了？不应该啊...
　　江莱干脆不去想，起床洗漱，化悲愤为食欲，早餐吃掉了十个小笼包加上一盒牛奶。
　　林芷下飞机时已快到中午，手机开机后竟然没有江莱的信息，林芷有些失落，转念一想这小孩多半是生气了。
　　林芷没时间吃饭，下了飞机直接开车往家里赶。
　　走进单元门，隔着一个楼层就听见了两个女人的争吵声，林芷听到了母亲悲愤的哭喊，一步迈两层，飞也似的往楼上跑。
　　家门大敞开，屋内一片狼藉，王春梅跪倒在地板上，母亲在椅子上坐着，呜咽的哭着，整个人苍老了不少。
　　“王春梅！”林芷喝到，冲进去推倒她，护在母亲身前：“你到底要干什么！”
　　王春梅见到林芷，兀地想起那日和江莱的约定，她趴在地上捡起散落一地的银行卡，如做贼一般逃离了这里，任由林芷怎么叫她也不回头。
　　王春梅走后，林芷去厨房给母亲倒了杯水放在母亲面前，她蹲下身，心疼的看着母亲满鬓的白发，心里很不是滋味。
　　“妈，她来干什么？”
　　林母累了，有气无力道：“来要你父亲骨髓来了！”
　　对于父亲，林芷没有太多波澜，只哦了声：“他人呢？”
　　林母目光躲闪，看向一旁：“昨天听到了我们通电话...气昏了，现在卧室里躺着。”
　　“哦，外面这么大声他听不见？”林芷弯身捡起地上的玻璃碎片，包上纸巾丢进垃圾桶。
　　林母说：“他执意要去医院，我拦不住，就给他绑起来了。”
　　“那我看看他。”林芷说完，往主卧走去。
　　“小芷！”林母叫住她：“答应妈妈，别再提以前的那件事了，你父亲心里其实也过意不去的。”
　　林芷很想笑，想反驳母亲，但话堵在喉咙里又被她生生咽下去，最后吐出一个字：“好。”
　　打开主卧的门，一眼看见了父亲，他躺在床上一副要死了的模样，手脚都被母亲捆住了，系上专业的登山结。
　　对了，再跟这个人在一起之前母亲是个登山爱好者，向往自然的人却为了这样一个人甘心做个家庭妇女。
　　林芷搬来椅子，坐在父亲面前，面无表情就像在看一个死人。
　　林父悠悠开口：“我以为你不会再回这个家了。”
　　林芷垂眸，手心渗出细密的冷汗：“不回来又怎么能看见您这个样子呢？”
　　林父转过头，看向女儿：“你一定希望我死在那场车祸中吧？”
　　“呵，您是父亲，做女儿的怎么能不管。”
　　林父转过头，望向窗外，久违的和女儿说起了知心话：“一直以来我以为你是因为小枫而恨我，我不能明白，再怎么说小枫也是和你有血缘关系的亲弟弟啊...”
　　床上的男人流下了眼泪，林芷不禁冷笑...鳄鱼的眼泪。
　　“你想说什么？我不想听你讲什么过往，我很忙，回来是为了解决事情。”
　　男人长叹一口气，转过头来，已经泪流不止：“小芷，爸爸错了。”
　　林芷的心攸的刺痛，她一直以来就想亲耳听见父亲的道歉，可这个道歉来的太迟了，来不及了，这个道歉早已经无法填补林芷心中的创伤，无法弥补她缺失二十年的父爱。
　　“哈哈哈哈...”林芷掩面笑了起来，笑着笑着，眼泪不知道怎么就流出来了，湿润了手心。
　　林芷起身，居高临下的凝视着他，质问：“您的道歉是为什么？为了你病危的儿子？为了能让你儿孙满堂的那个儿子吗？我告诉你，不可能，我这辈子都不会为了他牺牲自己，更不会为了你，我恨不得你死在车祸中，可我看着母亲流泪伤心，我不忍！”
　　林芷深吸一口气，她现在就像一个炸弹！一点即爆。
　　“打从你把那女人带家里来之后的每一天，我都想拿一把刀捅死你！一刀一刀霍开你的心脏，我倒要看看，你的心是什么做的，能这么狠心！”
　　林芷发泄完，跌倒在椅子上，她不断地喘着粗气依旧无法平静。
　　“小芷...”
　　“别这么叫我！”
　　林父没有再说话，直到林芷心情平复的差不多，他才忍泪开口：“当年我犯了错，我知道我赎罪，可我不知道你看见了，你和你妈说却不和我说，我要如何才能知道啊！”
　　“和你说？我怎么和你说，我嫌恶心！我只能躲在角落里看着你们，看着你们做完，看着你们提上裤子离开我才敢从衣柜里出来！”
　　林父真的老了，双目浑浊，脸上布满了皱纹，看上去比同龄人老了十岁。
　　“如果我知道你是因为这个，我一定给你磕头谢罪，小芷，我是罪人，我只能拿这条命赎罪，你帮帮我，好吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-24 22:45:16~2022-04-25 22:34:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：翎染、张奕之 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　深秋已至, 银杏枯黄，一阵风吹来，落叶纷扬。
　　周末晚七点, xx卫视播放着综艺节目, 人们看着电视或手机, 笑的前仰后翻，大家被这个粉队的新人演员圈了粉, 纷纷和亲人朋友讨论，热搜上第一次出现了江莱的名字。
　　节目组没有删减江莱太多的镜头，有利有弊，在一阵夸奖声中也会有异议, 南沫希也因此增加了不少工作量。
　　“矫情, 明知道早上时间赶还要洗漱。”、
　　可这不是真的, 江莱心知肚明, 嘉宾和节目组都心知肚明，可没有人会出来解释, 这是话题，是节目的热度。
　　节目播出前，洛恒和白可的照片传出去, 收获了一大批cp粉, 节目播出后更是让cp粉一阵尖叫，以至于忘记洛恒的前期颓废萎靡的表现。
　　有人磕洛白就会有人站出来讨厌江莱，她们在车上的互动被剪辑进去, 很多人说江莱“饥渴, 见到帅的就贴。”
　　可笑至极, 江莱不在意，她日益增长的粉丝自会帮她解决这些莫名其妙的黑粉。
　　相比于这些, 她更在意半个月前不告而别的林芷，半个月来她没和林芷说过一句话。
　　刚结束一场路演，江莱坐在商务车里，准备赶往酒店。
　　她会时不时的看手机，也会向旁人打听林芷，自己却从来不去打扰，她想给林芷足够的时间，不想让林芷费神想她的事情。
　　答案什么的没那么着急要，她只想林芷好好的。
　　可又不可能放任林芷不管，不插手怎么可能是她的风格，林芷回A市第二天她就给姑姑打了电话。
　　江晚秋虽然一心搞艺术，但人脉很广，在医院工作的同学都已经坐上了副院长的职位，多留意一下林枫的情况还是很简单的事情。
　　林枫情况严重，急需骨髓移植，不过目前江莱得到的消息是林父要捐献，林芷还没有动静。
　　江莱不知该笑还是该发愁，林芷自己都不了解自己，她太善良了...
　　林芷坐在医院长椅上，看着来往行人，分析她们的表情，有笑的有哭的，更有跪在地上面对医院白墙祷告的。
　　父亲蹒跚着步伐走来，在她身边坐下，林芷余光扫了一眼，默默地向旁边挪了个位子。
　　林父知道女儿这是还没原谅自己，他也不索求原谅，错了便就是错了。
　　“再过几天就该动手术了，也不知道我这身子骨能不能下来。”
　　林芷望着对面的白墙，连一眼都不匀给父亲：“你想太多了，骨髓移植不会死的，你又不是什么贫苦家庭，后续调理亏不着你。”
　　林父干笑两声，从怀中掏出一叠信封放在林芷手中，林芷感受到手心的重量，抬眼看父亲，一脸迷茫。
　　“你的，一直都是你的。”林父释怀到。
　　林芷摸了摸，里面应该是银行卡和存着，她没打开，原封不动还给他：“我不需要。”
　　“小芷。”林父又一次把信封放到林芷手中，他紧紧地握着女儿的手，道：“我当年喝了酒，犯了错，伤害了你，这我没法弥补，但小枫我更没办法弥补，只能把这条老命给他，唉...这钱是我全部身家，你收着，也算是我给你的嫁妆。”
　　他的话听起来就像是遗言。
　　林父应该是觉得自己身子大不如前，活头不多，人之将死其言也善，总想着弥补过错，对于当年的事情他不能用一句“我不知道”来要求林芷原谅，只能尽全部来补偿。
　　“小枫病好了就回学校上学，这么多年你资助他们，他们也不需要我给钱，我嘱咐小枫，等他长大啦，出息啦，一定要对姐姐好，姐姐为他...付出了太多了。”
　　林芷猛地起身，捂住嘴跑到安全通道，门轰的一声关上，她背靠着冰冷的门，慢慢滑下，嘶哑而隐忍的哭声回荡在楼梯间内，是那么苦涩。
　　――
　　江莱坐在化妆间，头发夹起来，好看的脸没有一丝遮挡，她抿了口热咖啡，仔细的挑选着安娜拿来的两件衣服。
　　一件西装酷飒，一件卫衣青春。
　　江莱犹豫了下，选择了那件青色卫衣：“这件吧，符合余辛的人设。”
　　她一会要做高马尾造型，穿西装会有些不搭配。
　　安娜点头，把西装挂回去，拿着卫衣去熨烫。
　　于导这几天心情大好，《孤岛》的热量不断上升，网友纷纷表示很期待，他一开始还担心在新年档上映会滑铁卢，毕竟大过年的谁想看这么压抑的一部片子呢？
　　于威哼着曲，走进化妆间，搬来椅子坐在夏凡柔和江莱中间和她们聊天。
　　于威：“看微博了吗？你俩都要cp粉了。”
　　夏凡柔笑道：“是磕简宁和余辛吧？我和江莱社会主义姐妹情，有什么好磕的？”
　　江莱点头附和，心道：难道就没人发现她和林芷的关系微妙吗？这届狗仔太差劲了。
　　于威咂舌，对两人的话不满意：“余辛和简宁虽然有隐晦的感情，但你俩也不更好磕吗？你俩节目上的表现多甜啊！娱乐圈温柔前辈和初出茅庐啥都不懂的漂亮小屁孩。”
　　夏凡柔一脸嫌弃：“这都什么跟什么呀？”
　　于威：“不关我的事，你俩超话里的同人文，看过没有，我看了。啧啧啧，故事不错就是文笔差点，不然我就收了做剧本。”
　　于威开的玩笑话，做剧本哪能这么随意，更何况国内对同性作品的包容度不高。
　　江莱不满道：“我不服，为什么我是初出茅庐啥都不懂的小屁孩？我很厉害的好吧！”
　　夏凡柔抿唇一笑：“是啦是啦，你最厉害了。”
　　于威：“我说真的，你俩回去可以和经纪人谈谈，炒个cp什么的，我有预感，能火。”
　　夏凡柔没拒绝而是看向江莱，这人表情不自然，一看就是不想还不知道怎么说，她本来是想给江莱一波流量，能拉一把就拉一把，报闵雪华的恩情，但这小孩没有炒作的想法，她也不能把人摁下，霸道的说：女人，给热度不要？不要挑战我的忍耐。
　　哈哈哈，夏凡柔被自己的想法逗笑了，都忘记替江莱回绝于威的好意。
　　安娜拿着熨好的衣服回来，于威的话听的真真的，她走过来，说：“于导，您不知道吧，江莱要认真演戏，做个好演员，炒cp什么的她打一开始就跟南姐摊牌了，不炒，您说她奇怪不？”
　　于威听后，哈哈大笑，满意的拍了拍江莱的肩，拍的江莱生疼。
　　“好好好，孺子可教，你就是明日之星啊！”
　　江莱被拍的一愣一愣的：“于导，这话您是跟我们学校老师学的吗？”
　　齐川凑过来插话：“嗯，于导跟每个人都这么说的。”
　　于威叉腰：“嘿！胡说！”
　　休息室的气氛非常融洽，一部电影拍下来几人也都不怕于威了，反而都成了好朋友一样，江莱对齐川也有些改观，说不上认可但也不讨厌了。
　　化完妆，江莱把手机递给安娜，嘱咐了一句，就跟着剧组人员一起上了台。
　　结束活动，江莱回休息室换衣服。
　　安娜：“莱莱，刚才你姑姑给你打了电话，我没接，响了挺久的。”
　　“哦...”江莱换上自己的衣服，从换衣间出来。
　　她咳了两声，脸色不太好，嗓子干的要冒火星子了。
　　安娜关心道：“你是不是感冒了？我给你买点药。”
　　江莱：“是有点，买点消炎药吧，还有两场路演就该回A市了。”
　　安娜：“回去好好休息，听说南姐给你接了好几部戏，你挑一挑。”
　　江莱穿上大衣，上了车后她放躺座椅，安娜拿来毛毯给她披上。
　　“安娜，充电宝还有电吗？”
　　“嗯，有的。”
　　江莱把手机递过去，闭上了眼睛。
　　江莱睡眠很好，眼睛一闭就和周公相会去了，等安娜叫她的时候已经是二十分钟后了。
　　不远处已经看到了酒店，江莱起身缓了一会，觉得头愈发的沉，嗓子也有些哑。
　　安娜预感不对，赶紧在手机下单了药品，抬手贴了下江莱的额头，稍微有点热，应该是刚睡醒的缘故。
　　司机把车开到酒店门口，没吹到多少凉风就进了酒店，热风拂面，身子顿时热了起来。
　　江莱浑浑噩噩的把妆给卸了，晚饭也没吃多少，没胃口，安娜监督她把药吃了之后才离开。
　　临走前，还嘱咐：“早点休息，别熬夜看小说了！”
　　江莱被戳穿，吐了吐舌头，再三保证才把人打发走。
　　她躺在床上，左思右想总觉得忘了点什么事，直到看到手机上一条未接来电，这才猛地坐起给江晚秋回拨了电话。
　　江晚秋很快就接了，没等江莱说话，一顿数落：“小江莱，你托你姑办事还不接电话啊？”
　　江莱抱歉道：“对不起啦，我刚结束活动。”
　　江晚秋也猜到江莱在忙，只是跟侄女贫下嘴，并没有埋怨的意思。
　　江晚秋听出侄女声音不太对：“你生病了？”
　　“嗯...感冒而已，没什么事。”
　　“你抵抗力不是挺好？怎么还能感冒？”
　　江莱苦笑：“姑姑，我也不是铁打的，林芷那边出什么事了吗？感觉你有点犹豫呢。”
　　到底是从小生活在一起，姑侄俩亲的跟母女似的，张嘴就知道要说什么。
　　江晚秋知道江莱和林溪分手了还挺遗憾，知道林溪的德行之后一个劲的骂人，把林溪喷的狗血淋头，就差去林溪面前骂了，她是没想到自己这么愤怒，结果侄女半年就换了个人喜欢。
　　江莱和她说的时候她还以为江莱只是想找个人转移一下情绪，毕竟连名字都那么像，江晚秋觉得像是看了什么替身文学。
　　不过慢慢的，她发现侄女对这个人很上心，远比林溪还要认真，江莱可从没有因为林溪什么事而找她帮忙。
　　她背地调查了林芷，得知对方就是嫂子的得意门生之后就放下了防备，若说江莱会看错人那还情有可原，可闵雪华是谁啊，老狐狸一个，看人可从没看错过。
　　“那我跟你说了啊。”
　　江莱笑了两声：“姑姑，您别试探我啦，感冒而已。”
　　江晚秋听江莱情绪不错，便直说了：“我同学今天给我发了消息，说那男孩有救了。”
　　江莱腰酸，靠在床头，给手机开了免提：“这我知道，林枫他爸不是决定用他的了么？”
　　“是这样的没错，可是林芷今天去做了配型，一个礼拜就能出结果。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第二次无奖竞猜：林芷会不会原谅父亲，去给弟弟捐骨髓感谢在2022-04-25 22:34:37~2022-04-26 22:33:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白夜北泽 2瓶；翎染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　江莱一宿没睡着, 睁着大眼睛翻来覆去，直到天边泛起鱼肚白，她才浑浑噩噩的昏睡过去。
　　安娜来敲门送早餐的时候几乎要将门给砸烂了也没叫醒她, 安娜担心出事, 下楼跟前台要了房卡。
　　她急的焦头烂额, 一推开门便跑过去探鼻息，发现那人在呼呼大睡, 安娜紧绷的神经这才得以放松。
　　“有些发烧啊...”安娜嘟囔了一句，小心脏还砰砰跳个不停，她干脆坐在地上，拿出手机给南沫希发信息。
　　艺人生病了, 身为助理免不了被经纪人批评一顿, 安娜也就听着, 南沫希骂完转头就去跟今天下午合作商交涉, 推迟了今天的广告拍摄。
　　只是个小广告，南沫希不过是为了增加江莱的流量才接的, 现在江莱生病了，别说推迟，就算拒了也并无大碍。
　　电影上映前江莱就已经小有名气, 基础打的好, 不怕未来不红，这样可塑性高的艺人南沫希当然是当个宝似的供起来。
　　推了工作之后，安娜也不急着叫江莱起床, 早餐看来是没法吃了, 只能搁置在一旁。
　　江莱醒的时候已经是中午了, 照进屋内的阳光刺的她睁不开眼，她迷迷糊糊地坐起身, 看见安娜坐在沙发上，她开口想要说话，声音却沙哑难听。
　　安娜过来扶她坐起来，解释说：“下午的工作南姐帮你推迟了，一会把午饭吃了，我带你去医院。”
　　江莱鼻塞的严重，头也沉，安娜说了什么她一句也没记住：“你说什么？”
　　安娜无奈，谁让她生病了，只能耐心地又说了一次。
　　“哦，推迟到哪天了？”
　　听着江莱的声音，安娜没忍住笑出了声：“莱莱，你现在变成公鸭嗓了。”
　　江莱自然也听见自己的声音了，可惜笑不出来，一笑就觉得头更疼了。
　　这都怪林芷，好端端的做什么配型？配型成功了呢？真要去抽骨髓了？自己身体那么虚平时也不锻炼，若是抽一次就能治好那还可以，要抽一次没治好呢？这玩意又不能说第一次和第二次可以换人，她是不是傻啊？
　　江莱昨夜吃了药眼皮直打架，原本沾枕头就能睡着，偏偏被林芷的事情搅的心神不宁。
　　哼，天天叫自己是小朋友，你自己呢？
　　江莱叹了口气，说：“有什么办法能让我在一周之内回A市？”
　　“回A市？”安娜迟疑了下，拿出手机翻看行程：“原定在十二月五日结束，你这提前了半个星期呢，除非把于导剩下的两场路演，推掉一场。”
　　江莱思索了下，没有说话，就在安娜以为她要放弃的时候，却突然听见她说：“去完医院去找于导，商量一下推一场路演。”
　　这么多场下来她一场没缺，比于威本人还卖力，推一场路演应该没什么大问题吧？要真的怪罪了，就好好赔个不是。
　　中午吃饭的时候江莱也没胃口，看手机都觉得头晕，安娜没办法，迅速安排了车给她送医院挂点滴。
　　饶是她口罩帽子一个没少，还是被人给拍下来了，热搜很快就上去了，公司没有压的意思，可能是要借此吸一下流量。
　　江莱原本是很反感这样的事情，但眼下她想强大起来却只能这么做，粉丝关心她的身体，微博私信一下子比往常多了起来，知道她没缺少一场路演的路人纷纷评论叫她注意身体，也有人发酸，吐槽她身娇体弱，妥妥花瓶。
　　是不是花瓶江莱不在意，她对自己的演技很有信心，她坐等电影上映那天，用实力狠狠地抽他们这群酸柠檬的大嘴巴。
　　江莱压下墨镜，一边输液一边看着微博，她把那张照片放大，问安娜：“这也能认出来是我？”
　　照片里，披散的长发被压在棒球帽下，黑色的口罩遮住她大半张脸，眉眼间透露着疲惫。
　　安娜点头：“你这件衣服之前被拍到过，在看身形，在看身边的我，不用猜也知道是你。”
　　“我去，那你出门前怎么不跟我说，我换一件好了。”
　　“莱莱，你带出来的衣服都露过面，你都好久没买衣服了。”
　　口罩下，江莱笑了笑：“给我提前放个假，让我回去买衣服。”
　　安娜有些为难：“你等我跟南姐说一下吧，你这样南姐会生气的，新人刚出道就放导演鸽子，不好...”
　　“那我只要不让于导生气，就没问题是吗？”
　　“嗯，是这个道理。”
　　“那就没事了，我睡会，点滴挂完记得叫醒我。”
　　江莱在医院打点滴的热搜很快就下去了，即便如此，林芷还是看见了。
　　生病了怎么不和自己说？林芷有些郁闷，有多久没和江莱说过话了，半个月？
　　她不清楚江莱是怎么想的，是生气闹别扭还是因为别的？好像这个年龄段的小孩就是会莫名其妙的生气，之前就这样，突然就不理人。
　　江莱要是知道林芷这么曲解她的本意，一定垂死病中惊坐起，拔了输液针“打”个飞机飞过来。
　　林芷最近每天忙的焦头烂额，早就忘记当初跟江莱说过的话了。
　　“这次的事情就让我自己解决。”
　　......
　　林芷办公室。
　　南沫希礼貌地敲了下门，等里面有了回应她才推门进来。
　　“小芷，找我有事？”南沫希坐在林芷面前，她一派淡然，不似其他人那么拘谨。
　　林芷合上手中文件，把笔帽扣上：“没什么事，就是想问问江莱的事。”
　　“哦...”南沫希当即就懂了，撑着下颌，一脸我懂的模样：“你是想问莱莱生病的事情吧？”
　　“嗯。”林芷伪装的自然，若不是之前在南沫希面前露出马脚，南沫希到现在估计还以为她跟江莱是关系好的朋友。
　　南沫希把手机放在林芷面前，上面是她和安娜的聊天记录，都是工作消息，林芷毫不避讳的翻看了起来，越看脸越沉。
　　“她要推了于导的路演？她脑子锈了？”林芷抚额，颇为无奈。
　　“是啊，发烧而已，她体质好不影响那两场路演，但她还是要推，说家里有个颇似‘黛玉’的姐姐要照顾，还跟我说可能要消失一年照顾她那个可能下不了床的姐姐。”
　　南沫希看过江莱的资料，资料上江莱自己写的她是独生女，下不了床的姐姐啥的纯粹是胡咧咧，南沫希一早就猜到这个人是林芷，不过江莱当时也就跟南沫希贫个嘴，但是南沫希现在说给林芷听，无疑是火上浇油。
　　果不其然，林芷交握的双手腾起了青筋，一惯温柔带着笑容的脸上也没了表情，她在掩饰自己的愤怒。
　　南沫希摊手，一副拿江莱没办法的样子：“这孩子是个金子，可惜太有自己的想法，我是没办法了，总不能拿合同压她？这也不是我们公司的做事风格不是？你比她大，她又听你话，你就当是帮姐姐这个忙，给她打个电话，劝劝她哈。”
　　眸中的不悦被她一瞬间压下去，转而又是一副平静如水的模样：“好，这事交给我，她不会的，一切就按照你的规划来，我给她分了宣传经济，你可以稍微轻松一点。”
　　南沫希艺人太多，很难做到滴水不漏，给江莱个宣传经济倒是能省了南沫希不少事。
　　唉...才三十几岁都有好几根白头发了！艺人累，金牌经济更累。
　　江莱打了点滴之后身体恢复了不少，嗓子虽然还是公鸭嗓，但好歹头不是那么疼了，就在她准备去找于威的路上，突然收到了林芷的电话。
　　看着来电显示的名字，江莱一时慌了起来，半个月没联系，没想到最后却是林芷主动联系。
　　她把手机给安娜：“你接，我这嗓子可不能被别人听见。”
　　二十岁出头的少女最是在乎自己的形象，尤其在喜欢的人面前，有一点瑕疵她都不能接受。
　　安娜也怕林芷，死活不敢接电话，若是平时还好说，江莱可刚跟南沫希说完要推路演的事情，安娜真是怕林芷是打电话过来训人的。
　　训人还好说，想想林总漂亮的脸蛋也就没那么害怕了，安娜最怕的还是被林总辞退，财务部她是一点也不想去。
　　“莱莱，我不敢接。”
　　江莱啧了声，皱起眉：“你怎么这么没用。”
　　她现在的声音就像甄执中安陵容失声那集。
　　宝嗓...我的娟子！
　　啊，抱歉抱歉，是宝娟，我的嗓子。
　　电话挂断，安娜和江莱同时松了口气，可两人还没缓多久，第二通电话就打来了，她们甚至感觉这铃声都急促了起来。
　　“莱莱，林总再温柔也不能不接电话啊。”
　　“她温柔？”江莱刚想反驳，却发现别人不知道林芷的真面目：“啊对对对，温柔温柔。”
　　“你快接！开免提。”江莱催促。
　　安娜没招，谁让这两个人都是老板，只能硬着头皮接电话：“喂，林总？”
　　电话那端明显听见了两声粗气，再听见安娜的声音之后才消失不见：“江莱呢？”
　　安娜看了眼江莱，眯着眼解读江莱的口型，慢吞吞道：“睡...睡着了。”
　　林芷：“哦，睡着了哈？那你记得转告她，她敢推路演，我就敢把她屁股踢开花。”
　　林芷深邃的眼睛紧盯着办公室墙上的抽象画，她不屑的哼了声。
　　小兔崽子，还睡觉？怕是做了亏心事不敢接电话啊，半个月不见，敢在姐姐身边插眼线了...
　　这才是真正的林芷，带着恨意长大的姑娘能温柔？
　　只是往常她都是温柔待人，因为担心失去，也不知道江莱有什么魅力，竟然让她生出一种安全感，让她觉得就算对她露出真面目也无所谓会不会失去。
　　江莱不是父亲也不是程安南，她不会离开自己，永远不会。
　　“啊？不是，林总...”
　　嘟...嘟...嘟...
　　林芷挂断了电话，只剩忙音在两人耳朵里来回绕圈。
　　安娜咽了下口水：“刚才那个是林总吗？”
　　江莱抽了抽嘴角，眼中明显有些恐惧：“是她，没跑。”
　　安娜：“看来南姐把这事告诉林总了，完蛋了...”
　　江莱抬起腿给了她一脚，骂道：“完什么蛋，我还生她气呢！”
　　安娜揉着屁股，哭丧着脸：“于总那还去吗？”
　　江莱一咬牙，抬腿迈进电梯按下楼层，一气呵成：“去，当然去，我要不推路演，家里就真要多出一个卧病在床的姐姐了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　初见时：
　　林芷：小朋友~
　　熟了之后：
　　林芷：小兔崽子感谢在2022-04-26 22:33:41~2022-04-27 22:28:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：翎染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　江莱以为要在于威那软磨硬泡挺久, 谁知道于威听见她这个几近失声的嗓子之后一口就答应了，还让她不必在意，好好休息。
　　其实于威除了对演员有点严厉, 其他都非常好, 不用江莱解释, 一听她身体不适就立即让人联系其他主创顶替她的位置。
　　路演都是拍摄前合同里写着的，是没有报酬的, 尽管如此江莱却一场没落下，还表现的非常好，于威自己都有点不好意思了。
　　从于威那回去，江莱立马订了机票, 原本打算只推一场, 结果于威给她两场都取消了, 这下她又能提前回A市了。
　　江莱没吃多少饭, 梨汤倒是没少喝，听说润喉, 连着干了两大碗，末了还豪爽的抹了把嘴，就差说一句“好酒”！
　　安娜收起碗筷, 吐槽道：“你好像那个梁山好汉。”
　　“嘶！安娜, 有你这么怼你老板的吗？”
　　安娜摇头：“你才不是，林总才是老板。”
　　江莱被噎住，瞪着她半天也没说出话来：“你快走吧, 一会被你气过去了。”
　　呜呜呜, 都变了都变了, 明明一开始都温柔。
　　安娜把药分好，包着纸递给江莱：“记得吃药啊。”
　　“知道了, 你快回去休息吧。”
　　安娜走后，江莱拧开一瓶矿泉水，把药不同颜色的药品一股脑塞进嘴里，就这水咕嘟咕嘟的吞了下去。
　　吃完药，她清了清嗓，开口唱了首小跳蛙。
　　“啦啦啦啦啦...快乐的一只小青蛙leapfrog...”
　　唱了几句，江莱被自己的声音恶心到皱起眉，那感觉就像是失声又鼻塞的安陵容在你耳边哼唱小跳蛙，一点都不欢乐。
　　“唉...没事没事，医生说吃了药就好了...”她自我安慰。
　　唱歌和演戏她更热爱后者，但毕竟声乐从小学到大，如今唱成这样子她也不想活了，果然平时不生病的人一生起病就比较严重，要是过两天还这样，江莱如果就此失声，她干脆直接挖个坑跳进去算了。
　　手机百度上全是关于失声的词条，十个医生里有九个告诉她普通感冒不会失声，一个说的稍微严重一点，江莱看的脸都绿了。
　　江莱：再见了，这美丽的世界。
　　“快乐的一只小青蛙~”
　　手机铃声响起来，江莱听见那欢快的声音一个头两个大，想起自己刚才唱的那样...
　　挖坑去了。
　　她看是林芷的电话，想了想还是接了：“姐姐...”
　　那边明显愣了一下，随后传来好听的笑声，听的人心里发痒：“你是哪位？安小姐？”
　　江莱气的直喘粗气，心中忿忿：还我温柔的姐姐！
　　“你这是在调侃我吗？姐姐...”
　　林芷轻笑：“开个玩笑而已，不必当真。”
　　“我没当真。”小嘴撅的比天高，话里充满了不爽。
　　“小朋友，你没有什么想和我谈谈的？”
　　“没有。”江莱拒绝的果断。
　　林芷愣了下，正欲开口却听那人嘟囔了句：“你呢？”
　　“我？我也没什么想说的。”
　　“哦...那挂了吧。”
　　“等等！”
　　嘟―嘟―嘟―
　　林芷看着手机屏幕出神。
　　小兔崽子敢挂电话了......
　　江莱庆幸自己挂的快，否则在说下去，林芷就不会让她回A市了。
　　江莱洗漱完，窝在暖和的被窝里，逐渐失去意识。
　　――
　　广告拍摄的很顺利，江莱的病没好全，但嗓子和头也不至于那么疼，只是有些鼻塞，幸好拍摄不需要她说话。
　　结束了下午的工作，江莱坐上了赶往机场的车，由于临时改变行程，机场没有粉丝，她和安娜办好托运后就坐在候机厅等着。
　　林芷的配型报告还有两天才能出结果，这时候回去正好，她就算不能阻止林芷也能花钱在报告上做手脚，虽然是不道德的行为。
　　飞机降落时，天色已黑。
　　江莱摘下口罩，深深地呼吸着A市的空气，心情也愉悦了许多。
　　外面的世界再好也没有自己从小长大的地方好，更何况A市还是首都呢。
　　机场外一排排的出租车等候，江莱跟安娜直接无视，走到停车场。
　　来接她的是一辆轿车，不是商务车。
　　江莱疑惑：“公司都这么穷了吗？”
　　安娜正想开口就看见女人推开驾驶座的门，弯身下车，绕过车头走到两人面前，笑着打乐声招呼。
　　“好久不见。”
　　安娜欠身：“林总好，辛苦你来接莱莱了。”
　　林芷挑眉，红唇妖艳，眉目如画，半个月未见她好像变了，又好像没变，起码她的变化安娜看不出来。
　　江莱戳了下安娜的腰，凑过去压低声音，质问道：“你是叛徒吗！”
　　安娜也很无奈：“林总不让我告诉，说是要给你惊喜来着。”
　　江莱瞪大眼睛：“这是惊喜吗！是惊吓吧！”
　　林芷接过江莱的行李，想要抬上后备箱，江莱见状接过行李：“我来吧，太沉了。”
　　林芷没和她抢，让开身子，安静地看她把行李放进去，后备箱很小，放完江莱的几乎就放不下别的东西了，于是安娜就成了尴尬的存在。
　　林芷抱歉道：“你的行李放不下了，你打车回去，我给你报销。”
　　安娜原本就没打算坐林芷的车走，现在还有人给报销，简直是天降大馅饼：“谢谢林总，那我先走啦。”
　　“嗯，放假好好休息，年后回来继续努力。”
　　老板的那一套说辞，林芷不知道和多少员工说过了。
　　上了车，江莱扣上安全带，也不问林芷去哪，老老实实地坐着。
　　熟悉的街景不断变换，江莱看腻了，回过头看林芷，这人还是那么好看，怎么瞧也不会腻。
　　“姐姐。”江莱轻唤。
　　“嗯？”林芷出声回应。
　　江莱纠结地扣着林芷的车门，想说的话怎么也说不出来，她吸了两下鼻子，一低头看见林芷递过来的卫生纸。
　　“擦擦鼻涕。”
　　“好。”
　　江莱刚才其实是想问林芷究竟是怎么想的，可她没编好，难不成要告诉林芷她其实是个富二代星二代？
　　不成不成。
　　“莱莱，你是不是想问我为什么要去做配型？”女人声音平静如水，仿佛骨髓配型是和吃饭睡觉一样平常的小事。
　　“你都知道了？”
　　“当然，你太傻了，在我身边安插眼线太明显了，倒不是这个人暴露的，是你自己暴露的，小傻子~”
　　她叫的宠溺，宠到江莱觉得可以把自己的家室都告诉她。
　　江莱摊牌了，也懒得装，直言道：“你做那个配型我不理解，我不知道你回家之后经历了些什么导致你的想法三百六十度转变，早知道你这样，我当初就不放你一个人处理了，我就该时时刻刻监视着你！”
　　红灯亮起，林芷把车停住，抬手摸了摸身旁人的头，软软的像个小猫似的。
　　她安慰小朋友：“这件事说来话长，你想听吗？”
　　“路程还有多远？”
　　“半个小时吧。”
　　“那你说吧。”
　　红灯变换，车子缓慢发动，林芷声音轻柔，不紧不慢地讲述着这几天的经历。
　　“他给我道歉，还跟我打感情牌，不管他是真的悔过了还是觉得自己要不行了跟我托孤，这都与我无关。”
　　“那你还！”
　　“嘘。”林芷食指抵唇，示意她不要说话。
　　江莱点头，抿唇不语。
　　“老头把毕生钱财都给了我，可里面的钱还没有我一张卡里的余额多，我根本就不相信他说他那天喝多了，我看的清晰也记得清晰，在黑暗狭窄的衣柜里我与他对视了...”
　　林芷深吸了一口气，眸中闪过一丝阴郁：“他知道我是半个公众人物，想把我置身于舆论之中，如果他之后死了或者失去了行动能力不能赚钱了，我就必须养活他还有林枫以及那个小三，这个世界并不是非黑即白而是黑混着白，我能接受舆论指责我，却不能接受舆论伤害公司，我必须做这个配型，这是我抽身的唯一办法。”
　　江莱不懂这些，更不能明白一个父亲会如此利用女儿，林芷的家庭早已经超越了江莱的认知范围，林芷很坚强，若换做是她，她早就疯了，自杀了。
　　江莱的父母虽不在身边，但该有的爱她从来没缺失过，反观林芷，明明是在一起的一家人，却早已不是一颗心了。
　　指甲嵌入掌心，可这点疼痛远不及林芷的心痛，江莱的脸色沉下，几近命令的口吻说：“那我就更不允许你伤害自己，这么多年你为林枫做的已经够多了，没必要为他伤害自己的身体。”
　　林芷微怔，她怎地也不会想到江莱会这般生气，心里顿时一暖，有点不想把真相告诉她了，可若不告诉，她怕这孩子会气死。
　　“别生气了，大鼻涕泡都要出来了。”
　　“啊？”江莱果然在意自己的形象，拿纸巾擦了擦结果什么都没有。
　　被骗了。
　　“姐姐！”江莱气的跺脚。
　　林芷没心没肺的笑了起来，从口袋里掏出一块奶糖，拆开包装塞到小孩嘴里，奶糖很甜，即便江莱现在味觉淡弱却也能品尝到甜味。
　　她心满意足的含着奶糖：“别以为一块糖把我打发了，我不允许你捐。”
　　“我不捐，报告我已经找人做了一份，，配型不会成功的。”
　　江莱恍然大悟。
　　是啊，配型若是不成功，那谁也没资格谴责林芷见死不救，反而她这几年还经常资助林枫，那可是小三的儿子啊。
　　不知不觉间，光辉伟大的形象就这么塑造出来了，后期她只管父亲的赡养，林枫病好且在九年义务教育内不必花费过多的钱，小三自然有时间出去赚钱，这样一来即便林父不幸挂掉了，林芷也能脱身，谁也没资格说她什么，不明事实真相的网络喷子都无从下口。
　　江莱咽了下口水，一双明眸紧紧地盯着林芷看。
　　其实林芷是心慌的，她不知道江莱知道真相后会作何想法，觉得她是个狡诈的人？心思缜密？还是不择手段？
　　她没有说话，也不知道说什么，正当她以为失去江莱的时候，那人却用崇拜的口吻，说：“姐姐，我发现我越来越崇拜你了，我要给你道歉，我之前还以为你人傻钱多呢。”
　　“你...不会觉得我恶毒？”
　　江莱迟疑了下，随即舒展笑容：“你这叫明哲保身，以其人之道还治其人之身罢了，要真说恶毒，那王春梅最是恶毒！她这么欺负你！我真！我真想一脚给她踢飞！”
　　江莱气的不行，恨不得真踢一脚出去。
　　车开到小区停车库，一片黑暗，只有微微几盏灯。
　　林芷解开安全带，探过半个身子来：“江莱，你这么可爱，我想亲你怎么办？”
　　江莱一瞬间麻木，面前人柔弱无骨，媚眼如丝，那股子柔媚劲让江莱直咽口水。
　　“你...变了...”
　　“变了吗？我只在你这才会如此。”
　　“那你保证，你这模样只有我能看见。”
　　林芷抿唇微笑，毫不吝啬的把自己的美展现给江莱：“我...保证。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　预收文：我家霸总是神明
　　求收藏
　　坊间传言，五百年前的北城曾经出现过神明，她长相妖艳美丽，蛇尾人身，她现身大肆屠杀，北城一夜间腥风血雨，尸横遍野。
　　黎芦看过这个传言，她认为这是无稽之谈，神明从不现身人间，又怎么会大肆屠杀，直到那天，她亲眼看见自己崇拜多年的女神徒手掰下了一个男人的头。
　　――
　　她是个坐拥千万粉丝的影后，一次采访她毫不避讳的说她的理想型是风玄深。
　　微博一瞬间瘫痪，黎芦暗恋风玄深的消息不断刷屏。
　　风玄深是北城的传奇，她阴晴不定且易怒，虽然长得美艳但却让很多人敬而远之。
　　果不其然，风玄深一条微博让这个软件再度瘫痪。
　　【@风玄深：黎芦是什么东西？没听说过。】
　　某日，黎芦意外收到女神邀请，她忐忑又激动，结果一推开门看到眼前一幕之后直接昏死，口吐白沫。
　　第二天黎芦在民政局醒来，刚一睁眼就瞧见女神，只见女神红唇微张，淡然的吐出四个字：“和我结婚。”
　　黎芦：？？？
　　后来，黎芦发现女神有法术，杀鬼也与鬼做交易，甚至有一家奇怪的事务所。
　　风玄深也难逃真香定律，完全忘记自己当初对黎芦的不屑，不仅变成醋坛子，还因为黎芦变得更加易怒。
　　综艺上有人不小心摸了黎芦的手。
　　风玄深：我要把他手拧下来！
　　黎芦：你神经病？
　　风玄深：什么神经病？我是神！
　　ps：1、私设较多，别杠
　　2、he
　　3、同性可婚感谢在2022-04-27 22:28:14~2022-04-28 21:20:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白夜北泽 4瓶；翎染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　“快乐的一只小青蛙~”
　　欢快的铃声如果在早晨七点钟响起, 即便是再喜欢也会心生厌烦，江莱捂住耳朵，想要屏蔽那吵闹的铃声, 昨夜带着病运动了好久, 她现在已经没有力气起床接电话了。
　　林芷也被吵醒, 眉头紧蹙，她睁开眼睛看江莱, 这人给自己压在枕头下面，根本没有接电话的意思。
　　林芷也不清醒，胡乱的摸到正在震动响铃的手机，她眯缝着眼, 对准那红色按键按了下来, 然后铃声戛然而止。
　　她推了推江莱, 把手机丢给她, 哑着嗓子道：“游翊的电话，我给你挂了。”
　　江莱从枕头下面钻出来, 转了个身窝进林芷怀里，在她胸前蹭了蹭：“别理她，我们继续睡觉。”
　　林芷身子一颤, 某处又不自觉湿润, 她这才清醒，推开江莱：“七点了，我该起床了。”
　　“不要嘛~”江莱撒娇, 抓着林芷手腕不让她离开。
　　“江莱！你特么能不能听见我说话！”
　　江莱一愣, 感觉这声音又远又近, 她呆呆地看着林芷：“哪来的声音？”
　　林芷也吓了一跳，这房间里还有第三个人？
　　正在两人愣住的时候, 一道尖锐的声音闯入：“我是游翊！我特么在你手机里呢！”
　　“卧槽！”江莱惊呼，松开林芷，转身去找手机。
　　果然，正在通话中...已经快要通话一分钟了。
　　游翊在电话那头抓耳挠腮，嗓子都要喊破了：“江莱！给你一小时，老地方见！”
　　游翊说完，直接挂断电话，不给江莱说话的机会。
　　“姐姐，你刚才不会是把电话给接了吧？”
　　林芷不记得了，她只记得自己是照着红色的位置摁下去的，怎么就接了呢？
　　一个小时后，两人收拾妥当，一起去找游翊。
　　台球室，游翊翘着二郎腿怒气冲冲的等着江莱的到来，听见楼下传来开门的动静，她随即挺直腰板，怒目盯着楼梯口。
　　看到一人影，游翊开口：“好你个江莱，你口中的那个人就是林芷你都不告诉我！你个死...”
　　话未说完，她瞧见自己口中提到的人跟在江莱身后一起走了进来，她随即放下翘起的二郎腿，脸上的怒气也消了，还笑呵呵的迎了过去。
　　对朋友跟对合作伙伴的态度哪能一样？
　　“哎呦，林总怎么也来了，早说你来，我就换个法国餐厅招待你了。”
　　“切。”江莱白了一眼，上前替林芷脱下外套：“你这空调开的也太高了吧？”
　　游翊问：“林总怕热啊？”
　　林芷摇头：“温度很好，莱莱胡说的。”
　　三个人并排而坐，面对着台球桌，彼此无言，还是江莱开口打破了这份尴尬的寂静。
　　“游翊，你今早找我什么事？”
　　“没什么事，我们公司年前团建，想问问你有没有空，带个朋友一起热闹热闹。”
　　两人齐刷刷的把目光投向林芷，好像在等林芷的回复。
　　林芷感受到了灼热的目光，抬起头：“看我做什么？”
　　江莱眨眨眼：“姐姐，我能去吗？”
　　游翊也学她，对着林芷撒娇：“姐姐，她能去吗？”
　　两个美女同时对着你撒娇，按道理来说这是一个很美好的画面，但林芷现在除了反胃还是反胃。
　　“那个...没有通告的话你就去吧。”
　　江莱：“没有通告，一直到年后我都没有工作的。”
　　林芷哦了声又低头看手机，一个电话打进来，她跟两人示意了下，下楼接电话。
　　等人走了，游翊才放开，质问江莱：“她就是你那个？”
　　江莱向后倚去，淡然到：“嗯，就是她。”
　　游翊吃惊地长着大嘴巴，那模样好像能吞下一头鲸：“你俩昨晚在一起做了？”
　　江莱点头，抿了抿唇，一副娇羞小娘子模样。
　　“卧槽江莱！”游翊一掌拍过去，拍得江莱一阵咳嗽。
　　“你特么牛逼啊，林芷都能被你给泡到！我还以为她禁欲系美人，不食人间烟火呢，在一起了？还是...”
　　“在一起了吧...”
　　江莱不敢肯定，但昨晚她们从玄关吻到床边，都这样了...应该是在一起了吧。
　　“什么叫在一起了吧？”
　　“我不能确定，就是没提到这方面，我觉得是算默认了。”
　　游翊叹了声气，直骂她没用：“等着，一会林芷回来了，我帮你问！”
　　江莱眼睛一亮，给游翊竖起大拇指：“好。”
　　两人打了一桌后林芷才上来，看见江莱绑起头发架杆的模样，愣了良久。
　　碰！
　　白球击中黑八，黑八入袋发出脆响。
　　林芷走过来，抚上江莱的肩：“你会打桌球？”
　　“昂，大学的时候学的，游翊喜欢，拖着我玩，也不难，玩着玩着就会了。”
　　“呵呵。”游翊冷笑。
　　江莱的话半真半假，她的确是拉着江莱打台球，但后来江莱学会之后明明是她拉着游翊玩，还说台球厅太呛，她这才买下一间房子，改成了台球室。
　　装乖乖女？我呸！
　　林芷挑眉，勾唇笑问：“教教我？”
　　“好啊！”江莱说着就准备去拿球杆。
　　“莱莱，下次再学，公司有事，我先回去了。”
　　“哦...”江莱有些失望，把拿起的球杆放回原处。
　　林芷一边穿外套一边跟江莱道歉：“事发突然，有个艺人闹出了点风波，我需要处理，晚上想吃什么？我给你做？”
　　江莱还沉浸在林芷不能陪她的悲伤中，想都没想就说：“想吃牛排。”
　　“好。”林芷笑了下，拿起车钥匙跟两人道别。
　　等林芷走了江莱才如梦处醒，大喊不好：“完了，林芷要做饭了！”
　　游翊把球摆好，大力开球，起身磨了下球杆：“怎么了？女朋友给你做饭，偷着乐吧，我还没有呢！”
　　“你不知道！林芷做饭能把厨房炸了！”
　　游翊不信，还大放厥词：“哪有那么吓人。”
　　江莱也不解释，毕竟她以前也从来没见过有人做饭能那么吓人。
　　林芷和公关部门开了一上午的会，这才平静些风波，倒不是什么大事，就是一个女爱豆跟一个男演员前后脚进出酒店，两人本就相识，曾经一起拍过偶像剧。
　　狗仔给拍下来了，yxh随意的敲两下键盘，事情因此发酵。
　　这件事情并不值得林芷亲自去，但这个女爱豆的经纪团队操作失误，一个晚上都没有解决，事情愈演愈烈，林芷一怒之下辞退了两个经济。
　　这是蒸蒸日上创办及今，第一次全员紧张，一贯温柔不轻易发火的林总竟在会议室内大发雷霆，这件事很快传遍公司，听说被辞退的那两个经纪人是凯文亲自招进来的，现在凯文亲自去林总办公室求情都不管用。
　　总裁怕副总，前所未见，不过大家都知道林芷的功劳，也不敢说什么，谁让人家有发火的能力呢。
　　江莱中午跟游翊一起吃的午饭，吃完午饭闲着无聊，开车回公司，她太想林芷了，半天不见想的肝疼。
　　她想着林芷这个时间不会吃午饭，她便在饭店打包了一份炒饭，还特地加了一个爱心煎蛋。
　　踏入公司大门，气氛异常压抑，大家好像都不太敢说话的样子。
　　等电梯的时候，南沫希和她打了个照面，两人一起进的电梯。
　　“南姐中午好。”
　　南沫希点头冲她笑了笑：“中午好啊，还敢回公司？不怕我骂你？”
　　江莱憨笑两声，乖巧道：“这不是身体不适嘛，以后南姐说一我肯定不敢说二，南姐说往东我绝对不往西！”
　　“行啦，把你那套花花肠子留给小芷吧。”
　　“林姐？林姐怎么了？”
　　叮――
　　电梯门打开，斜对面就是林芷的办公室，江莱跟在南沫希身后出去，还不忘问林芷的事。
　　南沫希招了招手，示意她凑近：“小芷今早大发雷霆了，辞退了两个经济，现在还在气头上，这平时要是章臻发火那大家也不会这样，小芷她不发脾气的，一发就是个大脾气，你是要去找她吗？小心点啊。”
　　“啊？”
　　江莱看了眼门牌，心里有些打怵：“那么严重？”
　　“可不，凯文和章臻现在就在她办公室呢，听小芷助理说，凯文那是一个劲的道歉，亲自端茶送水，小芷愣是没有一个笑脸，那两个被辞退的现在还在办公区巴巴掉眼泪呢。”
　　江莱咽了下口水，犹豫着要不要进去。
　　南沫希摸了摸她的头：“你一会走之前来一趟我办公室，我这有两个剧本要给你看一下，都是我筛选过的，你选一个就好。”
　　“行，谢谢南姐。”
　　江莱目送南沫希走进办公室，自己则踩着小碎步慢慢挪向林芷的办公室。
　　“凯文，我认为公事公办，不管她们与你有多深厚的感情，工作能力不行就是不行，她们既然早已发现事情走向不对，为什么不早点上报？”
　　办公室内，是林芷冷到令人发憷的声音，也不知道凯文现在是何模样。
　　凯文声音很小，江莱听不清楚，听了一会，脚步声越来越近，她还没能反应过来，和凯文来了个面对面。
　　江莱干脆僵在原地，尴尬地抠出三室一厅。
　　“凯文哥，我说我没偷听，你信吗？”
　　凯文脸上盛着压抑地怒气，他看着江莱，哼了两声，说了句“没事”，然后扭头就走，只留个背影让江莱独自尴尬。
　　章臻坐在沙发上，翘着二郎腿，愁的直揉太阳穴，林芷倒是坐的板正，只是脸色不太好。
　　这是江莱第一次正面和章臻碰上，她到现在还不知道章臻叫什么名字，尽管刚才南沫希提起过。
　　章臻撑着头，肆意地半躺在沙发上，很是随意，她抬眼看向江莱，眼睛打量四地看向江莱：“你就是江莱？”
　　江莱上前两步，礼貌问候：“贞总好，我是江莱。”
　　林芷：？？？
　　章臻：？？？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　章臻：你管这叫礼貌问候？
　　林芷（护犊子版）：你有事？
　　江・挺直腰板・莱：怎么啦？
　　预收文：《我家霸总是神明》
　　求收藏
　　坊间传言，五百年前的北城曾经出现过神明，她长相妖艳美丽，蛇尾人身，她现身大肆屠杀，北城一夜间腥风血雨，尸横遍野。
　　黎芦看过这个传言，她认为这是无稽之谈，神明从不现身人间，又怎么会大肆屠杀，直到那天，她亲眼看见自己崇拜多年的女神徒手掰下了一个男人的头。
　　――
　　她是个坐拥千万粉丝的影后，一次采访她毫不避讳的说她的理想型是风玄深。
　　微博一瞬间瘫痪，黎芦暗恋风玄深的消息不断刷屏。
　　风玄深是北城的传奇，她阴晴不定且易怒，虽然长得美艳但却让很多人敬而远之。
　　果不其然，风玄深一条微博让这个软件再度瘫痪。
　　【@风玄深：黎芦是什么东西？没听说过。】
　　某日，黎芦意外收到女神邀请，她忐忑又激动，结果一推开门看到眼前一幕之后直接昏死，口吐白沫。
　　第二天黎芦在民政局醒来，刚一睁眼就瞧见女神，只见女神红唇微张，淡然的吐出四个字：“和我结婚。”
　　黎芦：？？？
　　后来，黎芦发现女神有法术，杀鬼也与鬼做交易，甚至有一家奇怪的事务所。
　　风玄深也难逃真香定律，完全忘记自己当初对黎芦的不屑，不仅变成醋坛子，还因为黎芦变得更加易怒。
　　综艺上有人不小心摸了黎芦的手。
　　风玄深：我要把他手拧下来！
　　黎芦：你神经病？
　　风玄深：什么神经病？我是神！
　　ps：1、私设较多，别杠
　　2、he
　　3、同性可婚
　　感谢在2022-04-28 21:20:04~2022-04-29 22:05:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Fancy 33瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　章臻放下翘起的二郎腿, 审视地目光看着江莱：“小朋友，你知道我叫什么吗？”
　　江莱愣住了，向林芷投去求助的目光, 后者像是没看懂, 只笑着看她。
　　“贞子姐？还是什么的...”
　　“哈？”章臻从沙发上站起, 匆匆走过来：“榛子？哪个臻？”
　　章臻把脸凑过来，笑眯眯地却让人不寒而栗, 皮笑肉不笑：“岛国的贞子还是街上卖的榛子？”
　　江莱自是不怕章臻的，只是进公司这么久，连老板的名字都没记住，她着实理亏, 也没了自信。
　　她试探道：“应该是岛国的？”
　　“嗯？”
　　“啊, 不是, 是街上卖的那个, 榛总你这名字太好了，我就喜欢吃榛子！”
　　章臻听后哼了声, 扭头和林芷说：“听说你对这小朋友挺重视的？那我就不欺负她了，记得告诉她我叫什么名字。”
　　章臻说完，绕过江莱走出办公室, 还顺手给门带上了。
　　等人走远, 江莱长长地舒了口气，把饭盒放在林芷桌子上，拉过被凯文踢到一旁的椅子坐下。
　　“姐姐, 我刚才是不是惹臻总生气了？”
　　林芷点头, 摊开手：“给我。”
　　“哦哦。”江莱熟练的摘下手腕上的皮套, 放到林芷手心。
　　林芷随手扎了个低马尾，接过江莱掰好的一次性筷子：“没生气, 她就逗你玩呢，但是你管人叫贞子也是真厉害，记住啦，她叫章臻，不是井里爬出来的也不是街上卖的那个。”
　　江莱趴在桌子上，抬眼看林芷，这人吃饭时温文尔雅，就像欣赏一场舞台剧，她为剧中女主的举手投足而吸引，痴迷于她在聚光灯下的表演与美貌，甘愿沉沦甘愿倾倒。
　　面前人突然没了动静，林芷抬眸，对上了她倾慕般的目光。
　　咀嚼的动作微顿，囫囵咽下口中米饭：“你看什么？有没有听我说话？”
　　江莱回神，傻笑起来：“我听啦，我之前听你们提起她的名字，没记住，只记得臻什么的，我满脑子都是贞子，没办法，大学时学表演，我对着贞子看了一个星期，到最后我都麻木了，就算她从屏幕里钻出来，我估计也会拿起笔记本一本正经的问她，嘿！你从井里爬出来的那个动作是怎么做的！”
　　“噗。”林芷被逗笑，好在嘴里没有什么东西，不然都得喷江莱脸上。
　　“你那周的作业该不会是要表演贞子吧？”
　　江莱点头：“你猜是谁布置的作业？”
　　林芷想了几秒，脱口道：“闵老师？”
　　江莱眼睛一亮，拍掌惊呼：“这你也能猜到！”
　　“嗯，闵老师的课很有意思，总是出其不意，从她手里毕业的学生基本上是什么剧本都能轻松驾驭，你很幸运，有个好老师。”
　　好老师的确是，但很有意思就有待考证了。
　　闵雪华是个“变态”！压榨人的地主老财！光是被她训哭的学生数不胜数，江莱若不是脸皮厚，早就退学不念了。
　　闵雪华嘴毒，你但凡有不和她心意的地方，她是毫不留情，怼天怼地怼死你，就连江莱这个亲生女儿都难逃被骂的命运。
　　江莱到现在还记得闵雪华的金字名言：“看完你的表演，我恨不得挖个坑给你埋了，我攥一把你的骨灰，随风一扬，那表演都比你现在这个好！”
　　“你出去千万别说你是我的学生，我上不了天堂就是因为教出你这么个惊天地泣鬼神的表演！老天爷惩罚我呢！”
　　“你那哭戏还不如你几斤时哭的好！这么多年饭白吃！”
　　唉...想想都是泪啊，这都是闵雪华骂江莱的话，句句不带脏字，句句戳你心窝窝。
　　她想到什么，好奇道：“闵老师骂过你吗？”
　　林芷慢条斯理地咀嚼着，想了许久，道：“骂过。”
　　“骂你什么了？”江莱一副幸灾乐祸的贱模样，竖起耳朵，准备听听年轻几岁时的闵雪华能说出什么金句。
　　林芷放下筷子，轻轻抿住嘴唇：“她说...”
　　林芷转头看向窗外明媚刺眼的阳光，她抬起手遮蔽，可阳光还是透过指间缝隙刺痛了她的眼睛。
　　“她说我不配学表演，不配成为她的学生。”
　　不配？
　　江莱坐直身子，随着林芷的目光看去：“她竟然说这么过分的话？”
　　不配二字直接否决了一个学生，若说那些怼人的话是为了激励学生，但这两个不配却是彻底的打击了一个学生。
　　老师从来不会轻易地说一个学生不配学什么东西，这无疑是最伤人的话，就像一把把利剑，深深刺入一个学生脆弱的心。
　　江莱为她不平，林芷却反驳她：“闵老师这话不过分，过分的是我，是我辜负了她，是我辜负了表演，我失去了信念感，永远无法入戏。”
　　“你...”
　　想说的话噎在嗓子里吐不出来。
　　江莱看过林芷的表演，那无疑是教科书级别的，她演活了一个人，尽管只有几分钟的镜头，在这几分钟里，透过眼神，她能看见这个角色的内心。
　　是什么能叫一个演员失去信念，永远无法入戏是多么大的惩罚啊。
　　演员无法入戏就像房子没有承重，地球没了引力。
　　江莱想问她却怕揭开她的伤疤，可她想知道想治愈，南沫希知道，闵雪华知道，凯文和章臻一定也知道，她江莱只因为错过林芷灰暗的几年就无法走进她的内心？
　　江莱不甘心，她们都在为林芷守护着秘密，只要林芷不说，她江莱这辈子都无法知道。
　　不能问，人都有自己的秘密，她也有不能说的秘密，她都不坦诚，如何叫林芷坦诚。
　　己所不欲勿施于人。
　　江莱的纠结林芷全都看在眼里，她抬起手，抚平那人眉间郁结，红唇微张，声音如春风拂过江水，柳絮轻落泥土。
　　“一场戏，我险些失了贞洁，一直以来我反感这样的行为，反感男人触碰，但我同时将表演视为生命，那一天，我第一次动摇了我的信念，导演组的无视和男演员的逾越让我审视自己，我一直以来坚持的信念是为了什么。”
　　林芷爱表演，那是因为她觉得自己的生活是不幸的，她痴迷于扮演她人，体验别人的生活。
　　林芷恨表演，是因为她醒悟过来表演终究是表演，是不存在的，那并不是她的人生。
　　“所以啊江莱，我要强大，公司要强大，我要保护你们不会经历我曾经经历过的事情，你也要保护自己，我不想你经历这些。”
　　林芷眼中的江莱是一汪清水，是一块璞玉，她不希望江莱也和她一样失去的信念。
　　江莱红了眼眶，握住林芷的手抚上自己的脸颊：“我在你身边。”
　　大家担惊受怕一上午，直到江莱从林芷办公室出来之后，林芷的怒火好像消了不少，还在茶水间和员工打招呼。
　　紧张的气氛消退，大家悬着的一颗心也都放下来，林总还是温柔的林总，那两个被辞退的经纪也是真的被辞退了。
　　大家都挺好奇，江莱的林总到底是什么关系，难不成只因为她有红的可能，林总对她便格外放纵，甚至连凯文和章臻都没有江莱管用。
　　然后，公司内部八卦群便给江莱冠上了林总征服者的名号，以后谁再惹林总发怒，就火速去巴结江莱，说不定还能保住工作。
　　南沫希看了眼群聊消息，意味深长地笑了下，抬头看向正在拔她仙人球的江莱。
　　“莱莱，你再拔，我的仙人球就秃了。”
　　江莱嘿嘿一乐，放过可怜的仙人球，乖乖坐好。
　　南沫希递给她两份文件，说：“两个剧本都是古装剧，只不过一个是IP剧，一个是正剧，我个人建议你选择这个。”
　　南沫希指向左边那份：“首先它有粉丝基础，但有利有弊，你要做好心理准备，如果不满足粉丝心中的女主形象你可能会被骂，不过应该是暂时的。”
　　江莱没有说话，只是点头，她细心的翻看剧本，一字一句嚼碎了咽进肚子里。
　　不知过了多久，江莱合上剧本，纠结地捏着下巴：“我想试试这部历史剧。”
　　南沫希倒没有过多惊讶，耐心地给她说：“过多的我就不和你说了，但历史剧，弊大于利，你应该明白，与你的演技无关，但凡这剧里有一丝不符史实，整个剧组都会遭殃，我们现在不知道全部内容，无法评判，且我们对历史的了解远不及专业人士，你可想好，我不希望我的艺人被骂，键盘无眼啊。”
　　江莱没有丝毫犹豫，毅然决然地选择了那部历史剧，被她放弃的那部则是当初晚宴上对林芷带江莱见过的那位女导演。
　　“南姐，我选择这本是多方面考虑过，这部剧的故事背景离现代很近，很多历史都可以考究，而且我认识这个导演，她很严谨，我对这个剧本很感兴趣，IP剧我大学时期演过，也被骂过被赞扬过，我不希望我正式出道了还在演这个。”
　　南沫希垂眸，转过剧本，看了眼导演的名字，沉思许久。
　　“行吧，既然我给了你两个选择就该接受你的想法，那这个我就给别的演员了？”
　　江莱抱着剧本跟得到宝似的：“谢谢南姐。”
　　这是一场豪赌，赌赢了皆大欢喜，赌输了就要承担自信的后果。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-29 22:05:05~2022-04-30 22:35:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Fancy 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：芯晴、 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　林芷自做骨髓配型到今天已经七天, 她带着早已做好的报告去了医院，江莱戴上口罩换上了从未在镜头面前出现过的衣服，跟在林芷身旁, 装成她的助理。
　　病房内, 洁白如雪的被子盖在林枫身上, 这孩子已经瘦的几乎皮包骨，因为化疗的缘故什么东西都没有胃口, 头上带着针织帽，手背满是针孔。
　　江莱突然理解为什么林芷恨王春梅恨父亲，独独不恨这个弟弟，还愿意帮助他, 孩子没有错, 错的是他的父母, 父母的债不该让孩子来偿还。
　　林父听见门边有动静, 他缓缓回身，看见林芷犹如看见救命稻草：“小芷, 你来啦？”
　　王春梅不在，想来是出去做工了。
　　“嗯。”林芷点头，走到病床旁, 心疼地看向林枫：“感觉怎么样？”
　　林枫虚弱的摇摇头, 余光扫到林芷身后的人，抬起手：“那天的姐姐？”
　　病床旁边还摆着江莱送他的模型，和林芷送的书放在一起, 那模型上一沉不染, 想来这孩子是爱不释手。
　　口罩挡住了江莱的笑容, 她目光略过林父，直接和林枫说：“小弟弟, 上次我说会姐姐会和你姐姐一起来看你，我没食言，你也要加油！”
　　林枫用尽全力点头，竖起大拇指，又乖又坚强的模样真是让人讨厌不起来，他不像林父也不像王春梅，倒是有点像林芷。
　　林父不合时宜地打断她们聊天，若不是江莱知道他没安好心，否则现在已经被他那一副好父亲的模样给骗过去了。
　　口罩真是个好东西，能遮挡住她不屑的表情，早知道如此就戴个墨镜了，她现在非常想翻一个白眼。
　　“小芷啊，听说你前几天来医院了？是哪里不舒服吗？”
　　“哦，我做了配型。”
　　“什么？”林父用震惊掩盖眼底的喜色：“小芷，你身体不好，怎么可以...”
　　江莱难掩厌恶，眉头紧锁。
　　装你大爷呢在这？
　　林芷心中自然不屑，但她没表现出来，淡定从容地从包里拿出报告：“很抱歉，不匹配。”
　　“不...不匹配？”林父不可置信地瞪大了眼睛，报告上明明白白的写着，配型不成功，百分之五十都没有。
　　“怎么会呢？不可能啊......”他双腿一软，跌坐在椅子上，拿着文件的手也不住的颤抖。
　　他的如意算盘落空了，他是没想到自己软磨硬泡，声泪俱下的表演打动了林芷却没打动这该死的配型，终究，要上手术台的只有他。
　　这个男人因为这一张纸而颓废，原本的精气神瞬间消散，人也苍老了不少。
　　江莱倒是觉得好玩，走都不想走，想守着他上手术台。
　　离开医院，浓重的消毒水在鼻尖散去，江莱坐上车，摘下口罩，深深地呼吸了一口新鲜空气。
　　“姐姐，你看见他那样子了吗？哈哈哈哈，笑死我了，人一下子就蔫了！”江莱笑过了才发现林芷正凝神看着她，她后知后觉那老头再怎么样也是林芷的父亲，她这样笑话别人好像不太好。
　　“姐姐，对不起啊。”她合十双手，虔诚的道歉。
　　林芷抬手弹了下江莱的脑门，笑容十分宠溺：“道什么歉？我觉得你说的对。”
　　林芷弹得不疼，软绵绵的就跟轻轻地摸了下江莱的额头一样，江莱嘿嘿笑着，沉浸在姐姐的温柔里。
　　车子发动，林芷开的很稳，车速不快，一旁的车嗖嗖的驶过，完全无视她们的存在。
　　江莱突然想起一件被她忘记很久的事情：“姐姐，你最近有空吗？”
　　林芷目视前方，专注开车，看都没看她一眼：“快到年关了，收尾工作比较忙。”
　　“都没有空？”江莱垂眸，略显失落。
　　林芷的确很忙，但她不想小朋友不开心，听南沫希说这人年后就要去拍戏，通告接到了明年六月份，像现在这样悠闲的时间是不多了，江莱的时间很难挤，但她倒是可以挤一挤，把工作提前，能挤出一两天空余时间。
　　前提是在这两天内没有艺人出事。
　　“我可以想想办法，应该能挤出两天时间，极限了，再多不了。”
　　江莱眸中晦暗一扫而空，眼中闪着星星，如黑夜极光。
　　“太好了！两天足够了！游翊说要和我们一起出去玩！就我们几个，不跟他们公司走了。”
　　“哦？”
　　林芷从未有过这样和朋友出去玩的机会，倒是新奇，她也想跟年轻人一起玩，感受一下年轻人的活力。
　　江莱的活力自然不用说，很厉害，林芷见识过。
　　“你这么说就是答应了？那我现在联系游翊，我给她这事都忘到脑后了，她估计又得骂我。”
　　江莱一边发微信一边嘟囔，嘴里还哼着歌。
　　林芷余光瞥向她，发现这人的嘴角自始至终都没下来过，比当初给她买包时还要开心。
　　想到那个包，林芷这才发现自己好久都没给小朋友买过礼物了。
　　“莱莱，有没有什么想要的礼物？之前那个包背的还好吗？也没见你背过。”
　　江莱打字的手顿住，那个包被她压箱底保存起来了，别说她有一个一模一样的，就算是没有也不能背啊，她是公众人物，一举一动都在大众视野下，刚工作半年就买了个奢侈品，不查她查谁？
　　江莱撒了个谎，把这事圆过去了，林芷也没追问。
　　“你想想有没有什么喜欢的，我送你，新年礼物。”
　　江莱关掉手机，转过头看她：“姐姐，你是不是从来没有自己想过送给别人什么？”
　　“有自己想过，为什么这么问？”
　　林芷给章臻和凯文送过礼物，那都是在一起很多年的朋友，喜欢什么礼物不用问也知道，而且她也不怕送错，送错也没关系，江莱不一样，她们的关系跟她和章臻凯文的关系是不一样的，万一送错......
　　江莱：“那我们互送新年礼物，不许问对方需要什么，要自己想！”
　　林芷有些为难，但还是答应了下来，未来几天直到年关，林芷都在为这个礼物发愁，洗头时掉的头发都变多了。
　　――
　　游翊收到江莱的消息之后立刻选择地点，她家大业大，副业很多自然包括了A市的旅游行业，因为江莱职业关系，游翊没有选择热闹的地方，而是选择去露营基地。
　　她没带朋友，几乎都是江莱带来的人，原本只是江莱和林芷两个人，但章臻和凯文发现林芷拼命赶工作的原因之后死皮赖脸的跟着，林芷没办法只能征得游翊的同样，游翊没问题，爽快的答应下来，人多热闹。
　　露营那天，除了她们五个人又意外的多来了一个人。
　　前一天，夏凡柔给江莱发了微信，想约她一起去看舞台剧表演，和露营的时间冲突了，夏凡柔知道后也想加入，于是便有了现在六人露营的场面。
　　江莱把帐篷从袋子里拿出来，研究着怎么组装，游翊凑过来和她一起把帐篷打开。
　　游翊：“江莱，怎么把夏凡柔也带来了！这我还怎么帮你问林芷？”
　　江莱耸肩：“没办法啊，夏姐一直都帮着我，我拒绝她，没有理由啊！”
　　游翊叹了声气：“你自己跟林芷谈过了吗？”
　　“没有，她忙，每天回来都很晚了，我们都好久没运动过了。”听语气，她十分遗憾。
　　游翊秉承着爱她就要成全她的原则跟江莱保证：“放心，等晚上我帮你，保证夏凡柔听不出来。”
　　江莱刚要开口感谢，不远处已经搭好帐篷的夏凡柔喊了江莱的名字。
　　“江莱，你那帐篷怎么还没搭起来，我和林总都搭完两个了！”
　　这两个女人动手能力着实地强，帐篷搭的也结实，风吹过也只是轻微晃了晃。
　　江莱投去求助的目光：“两位姐姐，我没搭过帐篷，你们谁来帮帮我呗？”
　　林芷听后迈开腿想要过来帮她，结果游翊十分自信，拒绝帮助：“搭帐篷有什么难的？不用你们，我俩没问题！”
　　夏凡柔当即拉住林芷，在她耳边耳语：“别去，看这俩小孩能搭出什么妖魔鬼怪。”
　　林芷抿唇一笑，收回了迈出去的腿，跟夏凡柔并肩有说有笑的走向烧烤区，凯文和章臻正研究着怎么让炭燃起。
　　开始搭帐篷前，游翊信誓旦旦：“我们是这里最年轻的！我们一定能搭出最结实的帐篷！”
　　游翊说干就干，一点都不在意江莱，哪怕江莱把白眼翻上了天。
　　半个小时后，两个人累瘫在地上，身上的羽绒服也被脱下来，汗如雨下，然而帐篷还是软软踏踏，风一吹就倒了。
　　林芷走过来，弯身笑问：“真的不用帮忙？那边都开始烧烤了。”
　　游翊还想拒绝，江莱眼疾手快一把捂住了她的嘴：“姐姐，帮我！”
　　林芷摸了摸江莱的脸，温声道：“乖~把羽绒服穿上，夜里冷。”
　　“好！”
　　被捂住嘴的游翊猝不及防的被塞了一嘴狗粮，除了无语还是无语。
　　“我突然后悔出来露营了。”
　　“怎么？你知道冷了？早就让你住民宿，你非要感受帐篷！”
　　“不是！我帐篷里都要取暖器，我说的后悔是因为你！”
　　“我？”江莱不明白：“我怎么了？”
　　游翊怨恨地瞪着她：“因为你塞我狗粮！好歹我曾经还暗恋你，你不考虑我的感受？”
　　江莱迟疑两秒，没心没肺地摇了摇头：“不考虑。”
　　“噗...”
　　一口老血郁结于心，性感美女游翊在线暴毙。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章比较赶，抱歉~


第60章 
　　奶白色的露营帐篷像一个个小绵羊在草地上安静地吃草, 随着时间的推移，落日的余晖把小羊的毛发一点点染成奶橘色，一同被染红的还有露营基地前的那条人工小溪。
　　“天快黑了, 我们把串灯挂好吧”
　　“好”
　　星星灯挂在帐篷和遮阳伞上, 和天空上两颗提前“上班”的星星交相辉映。
　　烧烤盒里的炭火被点燃, 把提前准备好的肉串放上去，撒了干料的肉串被炭火的热气烤得“滋滋”响, 香气和热气混杂着飘进江莱的鼻中，她拉开帐篷，香味更加浓郁，馋的她直流口水。
　　江莱裹紧羽绒服, 轻轻一呼, 吐出长长的哈气。
　　跟她一起出来的还有游翊, 两人前不久被嫌弃笨手笨脚, 被塞了一套扑克，和游翊在帐篷里玩金钩钓鱼, 两人早就玩腻了，最后因为一张大王在帐篷里“厮打”起来，头发都散开了, 就像刚睡醒似的。
　　外面倒是一片祥和, 江莱突然在她们不远处站立，问游翊：“你有没有一种家长带孩子出来玩的感觉？”
　　游翊没反应过来：“谁是孩子？”
　　江莱：......
　　许是感觉到江莱炙热的目光，林芷一回身, 正对上江莱的眼睛, 小孩笑着跟她挥了挥手朝她跑来, 头发随风飘动，落日余晖将她笼罩, 像是坠入凡间的天使，独属于林芷一人的守护天使。
　　小孩跑到她身边，靠的极近：“姐姐，我饿了。”
　　林芷拿起一串烤好的肉串，喂到小孩嘴边，还用手接着，怕小孩嘴漏弄脏衣服。
　　江莱咬了半串，轻轻一拽就下来了，香是真香，就是有点烫，烫的她当场表演了一段踢踏舞。
　　一旁的人大笑起来，草地上环绕着开怀的笑声。
　　江莱好不容易把肉咽下，红着眼睛跑到林芷这求安慰：“姐姐，我舌头疼。”
　　林芷放下手中的东西，凑过去查看：“嘴张开，我看看。”
　　江莱乖乖的张大嘴巴，不太严重。
　　“没事，要不喝点凉水？记得别咽下去，吐出来。”
　　江莱用凉水漱了漱口，然后吐进纸杯里一起丢进垃圾桶，林芷见她眼珠滴溜溜地转，不知道再打什么坏心眼。
　　“你在想什么呢？”林芷问。
　　因为要漱口，林芷带着江莱去接饮用水的地方了，离大部队有些距离。
　　“姐姐，我在想...在这里亲你会不会被发现？”
　　林芷睨了她一眼，刚想说不可以，结果唇上一软，带着丝丝凉意。
　　小孩动情地阖上双眸，知道不能贪心，只轻轻地碰了下没有过分。
　　唇上的柔软离去，林芷心里一瞬间失落，紧接着又被紧张替代，她忙回头，看见不远处的人都围在烧烤架那里，根本就没往她们这看。
　　心脏久久不能平复，这感觉就像是在偷尝禁果。
　　指尖轻抚下唇，那里仿佛还停留着对方的味道。
　　“姐姐，其实我的舌头还有点疼，要不你...”
　　“不要了！”
　　林芷瞪了她一眼，脸颊的绯红比过天边的晚霞，她转身大跨步离去，走的太匆忙，竟然被地上一块不起眼的小石头绊的踉跄了下，回头看，那小孩还在幸灾乐祸。
　　章臻把烤好的肉串放进盘子里，端到了桌子上：“林芷，你口红蹭掉了。”
　　“是吗？”林芷心虚地掏出手机，用相机查看口红，的确是有一点。
　　章臻倒是没太在意，只当她是刚才吃了什么东西给口红蹭掉了，可林芷就纠结了起来，纠结章臻到底有没有看见。
　　其实刚才那个角度，即便是有人看她们了也发现不了，只当是离得有些近而已。
　　游翊说是要帮她们烤串，实际上却是在帮倒忙，肉都糊了还再烤，夏凡柔看不下去了，给她哄到一边。
　　夏凡柔：“小游总，看好了啊，烤串的时候不要只顾着一面，下面都糊了，上面还没熟呢。”
　　游翊竖起大拇指：“学会了学会了，你这么厉害？我以前一直以为你是十指不沾阳春水呢。”
　　夏凡柔拿起调料撒上去，有模有样的：“出道前我总是和朋友一起露营，烧烤搭帐篷什么的都已经很熟练了。”
　　游翊也不捣乱了，拿着扇子在一旁扇烟：“你跟朋友出去都是露营？”
　　“倒也不全是，也去冲浪、爬山、跳伞什么的。”
　　游翊喉咙滚动，感觉自己跟夏凡柔比起来庸俗至极，她不会冲浪也不敢跳伞，爬山什么的都嫌累，之前露营也是有人帮她把肉烤上，怪不得她觉得一点意思也没有。
　　夏凡柔愣了下，转头问她：“你该不会一直都是被人伺候的吧？”
　　游翊想说不是，但她连搭帐篷都不会：“好吧，虽然不想承认，但...你说的对。”
　　“那江莱呢？她怎么也不会？”
　　“她？”游翊看了眼江莱，这人就跟林芷的跟屁虫似的，林芷在哪她就在哪，技术活不会只能干体力活。
　　“我大学才认识的她，从大一开始她就很忙，忙的连跟...”
　　夏凡柔见游翊不说话，笑问：“跟什么？”
　　“额...连跟我玩的时间都没有。”
　　“哦~”
　　夏凡柔没追问，游翊松了口气，忙擦额上的汗。
　　肉都烤好了，餐桌上摆的满满的，有烤肉也有烤串还有水果沙拉，让人看了食指大动。
　　章臻开了瓶酒，还没吃东西就先灌了一大口：“都谁喝？”
　　游翊摆了摆手，说：“我酒量不好，我喝一瓶就吐。”
　　林芷和江莱同步向她投来疑惑的目光，一个跟游翊认识很久，一个跟游翊应酬过。
　　游翊毫不心虚，开了罐可乐，说：“我喝这个。”
　　章臻跟她不是很熟，没有说强制她喝，除了她之外凯文也没有喝，他的理由很牵强。
　　“我老公不让我喝...”
　　章臻狠狠地瞪了他一眼，瞪的他直缩脖子：“我喝我喝，来个啤的吧，别的喝不来。”
　　晚风徐徐，月牙高挂，天上有星星，地上也有星星。
　　几人穿着羽绒服，喝着酒吃着串，身子都热了起来，这凉风倒变得十分没有面子。
　　谁也没提工作相关的事情，气氛十分欢乐，原本不太熟悉的几个人也都熟络了起来，喝多了大家都跟一家人似的，勾着肩搭着背，说的冷笑话也变得非常好笑。
　　江莱喝的有点多，理智还在就是人有点飘，她啪啪地拍着桌子，笑的前仰后翻：“我大学的时候演女主的丫鬟，然后有一天她临时加了戏，但是她刚吃完蒜，结果你们猜发生了什么！？”
　　林芷撑着发沉的头，眯起眼看着身旁闹腾的小孩，眼里满是宠溺。
　　“发生什么了？”她声音温柔慵懒，听上去像是踩在了棉花上。
　　“结果导演加的是一场吻戏哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　身边笑声吵闹，但林芷眼中却只有面前人，仿佛隔断了所有人的声音，独独留她一人在自己的小世界里。
　　清醒的只有游翊，她见林芷脸颊绯红，醉意上来了，于是趁热打铁，提出要摇骰子，输了真心话大冒险。
　　章臻嫌弃地拒绝：“这游戏太无聊了，林芷和凯文苦茶子什么颜色的我都知道，没什么好玩的。”
　　游翊说：“那不是还有我们嘛，你知道我的是什么颜色？”
　　章臻一愣，转而又觉得这个好玩：“那不能生气，问什么都不能生气！”
　　“好，规矩都懂。”
　　露营基地有骰子，她今天来了之后就已经借好了，一切都在她的掌握之中。
　　几轮下来游翊一口没喝上，夏凡柔和林芷几乎是交换着输，喝的面前酒杯都空了。
　　这一次，夏凡柔又输了，她豪爽地喝了杯中的酒，朦胧着眼眸看向游翊：“我选大冒险。”
　　其实游翊一直都是比较针对夏凡柔，为的就是把她喝醉，她一会要给林芷下套，凯文和章臻听见倒没什么，夏凡柔毕竟是别的公司的，现在玩的好以后就不一定了。
　　只是...夏凡柔本就好看，喝多了之后就添了股魅劲，游翊有些不敢看她，把脸转向江莱。
　　游翊清了清嗓子，说：“那你就...发个朋友圈说自己是猪。”
　　这句话成功的让气氛冷了下来，随后便是哄堂大笑。
　　“你们小朋友的大冒险都这么可爱吗？”
　　刚才江莱还让林芷发自己是傻子，现在林芷的手机还震动个不停。
　　章臻是喝多了，晃晃悠悠地走过来：“不行！没意思，玩点有意思的。”
　　游翊被一个醉鬼羞红了脸，不爽道：“那你说什么有意思？”
　　章臻想了想，指向她们：“你...亲她。”
　　江莱的酒劲一下子退了不少，她赶忙出来圆场：“算了吧，夏姐是演员，这要是传出去....”
　　“喔豁！！”
　　尖叫声和掌声打断了江莱的话，她回头一看，夏凡柔扯着游翊的领子，两人唇挨着唇，正吻的动情。
　　游翊眼珠子瞪的溜圆却没有半点不满或是推人的动作。
　　江莱这才发现自己是没事找事，幽怨地坐下，恨自己刚才为什么不让林芷吻自己，反正这些个醉鬼都喝多了，明天都不一定记得。
　　林芷突然靠在她的肩上，半个人软进她的怀里，桌子下，林芷握着江莱的手，在她手心里写下四个字。
　　晚上给你。
　　江莱的心砰砰跳，喉咙有些干，她低头看林芷，这人也在看她。
　　这一瞬间，江莱仿佛明白了林芷的心意，她不是不愿意与她诉说爱意，只是这人不会表达，她没有经历过，之前的恋爱也是相敬如宾的状态，在林芷的潜意识里，爱江莱最好的方式就是给她一切她想要的，包括自己。
　　只是林芷不知道的是，江莱更需要的是她的一句“我爱你”，林芷上一次说爱她是什么时候？
　　是第一次喝多，稀里糊涂滚上床单的那次，但那时她口中的爱并不是真正意义上的爱，只是身体达到一个点之后，脱口而出，未经思考的爱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是谁发现了我给游翊的cp是夏凡柔！？！！感谢在2022-05-01 23:54:23~2022-05-02 20:07:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿又 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　游戏在那一个吻后就结束了, 往日话多的游翊突然就不吭声了，整个人缩成一团，长这么大, 虽然阅女无数但也只是单纯的阅, 就看一眼, 真正动嘴了那种一个都没有。
　　她喜欢江莱那样漂亮却不失内涵，有才华有能力的人, 这么多年她身边比得上江莱的还真没几个，但是...
　　她偷偷看了眼身旁昏昏沉沉的人，心中异样，仿佛当年在表演课上初见江莱时的感觉, 却又不比当时纯洁。
　　这人皮肤白皙, 五官精致, 醉意涌上时慵懒又迷离...
　　游翊突然涌上一种“成熟”的想法, 她脸一红，忙转过头。
　　刚咬了口肉串的江莱被吓了一跳：“看我干什么？”
　　“没事！”
　　江莱：？？？
　　帐篷只有三个, 分帐篷的时候那几个人都E的不成样子，也就游翊一个清醒的，江莱也是迷迷糊糊但好歹不像她们一样趴在桌上不省人事。
　　“三个怎么分啊？”江莱头疼的很, 也是强忍着。
　　游翊纠结了下, 虽说凯文是个0，但好歹也是个男人，把两个醉鬼稀里糊涂的塞一个帐篷到底还是不合适的, 怎么说这次露营都是她张罗的, 现在出现问题理应由她解决。
　　游翊把夏凡柔抱起来, 走向其中一个帐篷：“夏小姐和章总住一个，你和林总住一个。”
　　江莱拍了拍林芷, 后者迷迷糊糊的起身，张开双臂跟她讨要抱抱。
　　江莱笑了下，把人抱紧自己的怀里，好像头都不是那么的疼了。
　　“游翊，你和凯文哥睡一个吗？”
　　游翊刚把夏凡柔安置好，又回来背章臻：“是啊，我清醒的，这几个都不行了，鬼知道迷迷糊糊的能干出什么来。”
　　“麻烦你了。”
　　“麻烦什么？快带林总回去，里面暖和。”
　　“好。”
　　江莱把人打横抱起，抱的紧紧的生怕不小心摔了。
　　游翊想起什么，叫住江莱：“对了，我今天...没帮上你，但是你最好还是和林总说清楚，感情最忌讳不明不白的。”
　　江莱受教，点点头，钻进帐篷。
　　寂静的夜，只剩风吹草动的声音，但这声音不真实，游翊坐在草地上，随手薅下来一根，没有青草的芳香，倒是挺仿真。
　　这是游翊家的产业，主打四季如夏，以此为噱头吸引游客。
　　这样的季节哪来的青草呢？有的只是一片枯黄，这样反季的浪漫却是反其道而行，游翊不喜欢，但他家却因这个项目赚了不少钱。
　　她揽紧羽绒服，从口袋里拿出半包烟，抽出一根放进嘴里，一簇火苗升起，在黑夜里照亮了她的脸。
　　她吐了口烟，烟雾朦胧了她的脸。
　　“小游总还会抽烟？”
　　身后传来女人的声音，游翊回头，一时不知所措。
　　夏凡柔在她身边坐下，抬手把烟从她嘴里拿出来，又放进自己口中，她深吸一口，吐出长长的烟雾。
　　游翊看着那湿润了的过滤嘴，只觉喉咙干燥，不自知地咽了下口水：“你怎么能抽烟？”
　　她明明想问你怎么没醉，但想起那一吻的尴尬，她还是没能说出口。
　　“怎么？”夏凡柔侧眸，手撑着头，慵懒缱绻：“你是觉得女演员不应该抽烟吗？”
　　“不是！我当然不是这个意思。”
　　夏凡柔轻笑，把刚抽了两口的烟扔进装了水的纸杯里：“的确不应该，有害身体健康，你也别抽了。”教育似的口吻却不让人讨厌。
　　“你今晚谁哪里？”夏凡柔问。
　　“睡车里。”
　　夏凡柔愣了下，起身：“我跟你一起吧。”
　　“那怎么行？你爸知道了不得杀了我？”
　　“哪有那么严重？我之前在山里还睡过睡袋，主要是...”
　　夏凡柔凑近，唇瓣挨上了游翊发烫的耳尖，酒香混着女人独有的味道，让人意乱：“章总睡觉太不老实了，酒劲都被她给踢没了。”
　　“那...”游翊红了脸，一张巧嘴也笨拙了起来：“那就...委屈你了。”
　　“不委屈，谢谢你收留我啊。”
　　――
　　帐篷里，江莱开了取暖器，等帐篷内温度上升之后她才替林芷脱去碍事的羽绒服。
　　一只袖子脱了一半，林芷突然醒了，眼眸明亮。
　　“你...你没醉？”
　　江莱这脱人衣服的动作就像个流氓一样，长得好看的流氓。
　　“那酒度数不高。”林芷说，抬起手抱住江莱，把人拉下，埋进自己的怀里。
　　江莱一时呼吸不上，想挣脱，但想到自己埋进了哪里之后又放弃挣扎。
　　“小孩，我的病好像好了。”
　　江莱抬眼：“怎么说？”
　　林芷认真地看着她，眼中盈着水汽，话还没说，脸颊先羞红了，她一直如此，羞于说出自己的欲望，以前是没有，现在有了却不知怎么开口。
　　“我想...”
　　“姐姐。”江莱打断她，不费力便从她怀中起身，她居高临下地俯身身下女人，女人笼罩在她的阴影里，有些局促。
　　“莱莱，你怎么了？”她抬手，抚上江莱的脸颊，那脸颊滚烫柔软，让人爱不释手。
　　“我们现在是什么关系？”
　　林芷猛地怔住，她这才反应过来她好像从未跟江莱表白过，甚至连诉说心意都未曾有过。
　　真正的恋爱是该有这一步的对吧？
　　现在该怎么做？她不知道。
　　她和程安南是怎么在一起的...太久远了，她只记得程安南追了她好久，也做了很多让她感动的事情，当时她想着可以尝试，便接受了。
　　“在一起吗？”
　　“可以试试。”
　　就这么简单，在一起之后也很平常，各忙各的，尽管之后住在一起了也是分房间，不像情侣，更像是兄妹。
　　如果要问当时的她，你爱那个男人吗？
　　林芷一定会迟疑，并且逼着自己说一句爱。
　　可江莱不是，在她的心里，江莱是独一无二不可替代的，她给她一种心安的感觉，她第一次知道爱不仅仅是一个汉字，也是一种感情。
　　她觉得自己愧于江莱，这孩子把自己所有的爱都给了自己，而她呢？连如何爱她都不知道，但是她知道，她爱江莱，甚于自己。
　　“江莱...我...对不起...我对不起你。”
　　身下人的眼泪顺着眼角滑落，江莱的心一下子就慌了。
　　是逼的太紧了吗？
　　可这要求过分吗？
　　不过是想听一句，我爱你，我想和你在一起。
　　她抬手擦去爱人眼角的泪，柔声道：“姐姐，我不逼你了。”
　　天知道她说这句话的时候有多难受，她不想稀里糊涂的跟林芷保持这种关系，她不想看着林芷跟别人结婚，而她还要笑着说祝福。
　　她趴在林芷身上，汲取这人的温暖，好像只有这样才不会难过。
　　江莱闭上了眼，心中五味杂陈，鼻尖酸酸的。
　　姐姐是骗子，当时明明说好了给一个答复的。
　　不知过了多久，帐篷外的谈话声都已经消失不见，静地渗人，隔壁的鼾声响起，凯文睡的很香。
　　林芷感觉到江莱在发抖，她咬住下唇，嘴里一股腥甜：“莱莱，我爱你，我是真的爱你。”
　　她声音很小，但落入江莱耳中却如洪钟般响亮，一下一下的回荡在心尖。
　　江莱坐起身，嘴角抑制不住的笑容：“你再说一遍！”
　　江莱果然是个小孩，给了块糖就能忘记之前所有的委屈与不满。
　　可她越是这样，林芷就越是心疼。
　　明明不是这样的，开会时，在饭桌上谈生意时，她逻辑清晰，语言流利，可在江莱这，她就像是个不会说话的傻子。
　　一句我爱你，在她心里并不能表达出自己所有的感情，她热烈的想让江莱知道她有多爱她。
　　林芷咬牙，心一横，起身拽下江莱的领口，把人压低，吻上她的唇瓣。
　　江莱干脆放弃思考，迎合姐姐难得主动的吻。
　　林芷从来都是温柔的人，不用伪装便是如此，只是在江莱面前她更能做自己，能做一个自在的自己。
　　“姐...姐姐？”江莱睁大了眼，一切发生的太快，她不明白林芷为什么就亲她了，还这么主动。
　　“别说话！”
　　林芷突然扑倒她，再次压下了吻。
　　江莱明白了对方的心意，有时候做的比说的更能表达。
　　她阖上眼眸，勾住林芷。
　　“我们...是什么关系？”江莱抬手卷起林芷发尾的卷发，空气中回荡着女人身上独有的香味，还有果酒那令人迷醉的气味。
　　“小朋友，我们是情侣关系。”
　　“呃...”意识到要发出奇怪的声音，江莱赶忙咬住手背，落了一个牙印。
　　“是要这样吗？”林芷跟她讨学。
　　江莱说不出话，只能重重的点了下头。
　　林芷给她的爱很痛，但除去痛便只剩快乐。
　　小溪湍流不息，犹如磅礴地瀑布一般，河里的石头经过溪水的磨炼早已圆滑湿润，人们下河捡起石头，惊叹于大自然的天斧神功。
　　林芷抬起头，学着她曾经地模样，舌尖舔舐唇边，声音勾人：“小朋友，你怎么哭了？”
　　江莱抬手捂住眼睛，眼泪止不住的流，她这是喜极而泣。
　　“谢谢你爱我。”
　　林芷呼吸一窒，心攸地痛了起来：“小朋友，这句话应该是我来说，对不起...我太笨了，让你受了委屈。”
　　“可以再多说点吗？”
　　两人默契的撇开目光，谁也不看谁，明明刚做过那样的事情，却还害羞地不敢对视。
　　“我说...我爱你，是想和你一辈子在一起，是想和你一起抵抗流言蜚语的那种，你不能负我。”
　　江莱无力地笑了下：“姐姐，我绝不负你。”
　　“江莱，狄金森的诗我看过了，就如她笔下写的那样...”
　　“我本可以忍受黑暗，如果不曾见过你，你犹如清晨的第一缕阳光刺破我内心的荒凉，但......”
　　温热的手捂住她的嘴，手的主人神色严肃，像是在教堂里发誓：“我永远是你的阳光，我不会化作另一种荒凉，不会让你更加孤寂。”
　　迟到的诉说并没有想象中的肉麻，反而她的话像是一种力量，给予她新生的力量。
　　两人相拥而眠，听着夜里寂静地声音，享受这难得的惬意。
　　“姐姐。”江莱精力恢复的差不多，现下兴奋地睁着明亮的眼睛，一分一秒都不愿意浪费。
　　“怎么了？”林芷很疲惫，明明占主导但她却感觉身子要散架了似的。
　　“啵”
　　江莱突然在林芷脸颊落了一吻，笑眼弯弯：“我爱你。”
　　小孩干完坏事就缩进被子里，给自己捂的严严实实，只剩林芷独自捂着脸懵逼。
　　脸颊仿佛还有这人的温度，林芷笑了下，把人抱紧：“我也爱你。”
　　――
　　章臻不知道睡了多久，醒了之后口渴难耐，她迷迷糊糊地抓起羽绒服套在身上，拉开拉链走出帐篷找水喝。
　　一股冷风吹去了她大半醉意，时间犹如静止一般，耳边不仅有风吹草动的声音还有湍流地水声。
　　她猛地打了个哆嗦，慢动作转身，看向身后的帐篷，又看了眼不远处的商务车。
　　章臻静在原地，
　　.......
　　他妈的！这是怎么回事！我在梦里？
　　不不不！我是大怨种！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　改累了，干脆删掉，真的会生气
　　――
　　开了一本无限流预收，喜欢无限流的宝贝们可以去专栏给我点个收藏，很想开这本，虽然不吃香...qwq
　　感谢在2022-05-02 20:07:30~2022-05-03 22:42:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：逐w 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　清晨, 初升的太阳露出山尖，人工小溪被撒上微光。
　　江莱从白色帐篷里弯腰走出，清晨的空气带着丝丝凉意, 让人神清气爽, 除了腰有点痛, 但她常年健身，身体素质很好, 不像某人，只动动手动动嘴就躺在帐篷里出不来了。
　　她端着水盆，走到洗漱间，和章臻打了个照面。
　　“早啊, 章总。”江莱笑的开心, 满脸的胶原蛋白让章臻这个熬夜就要赶紧护肤的人很的牙痒。
　　“你知道我叫什么了？”
　　章臻板着脸, 不似昨天那么好相处的感觉, 也是，她可是公司里出了名的老虎, 谁犯点错都赶着找林芷或者凯文解决，对于这个章总，那是避而远之。
　　可江莱不怕她, 她女朋友是林芷哎！
　　“知道, 你叫章臻。”
　　章臻哼了声，审视一样的目光看的江莱直发毛，结果章臻只是看了她几眼, 然后绕过她推门出去。
　　江莱愣了好久, 挠了挠头, 抱着盆去洗漱。
　　正刷着牙，她一抬头, 透过镜子看见身后不远处的门边，有个人偷偷摸摸地看她。
　　她一回头那人就把头缩回去，来回好几次。
　　吐掉口中牙膏，嘴边还挂着白色的泡沫：“章总，你为什么要偷看我？”
　　门外静了两秒，走而又返的章臻装作一副不明所以的模样走出来：“什么偷看你？我看看我牙膏是不是落在这了。”
　　演戏就要演全套的，她真的走进来在水池边上查看，最后看见一管牙膏，想都没想就揣进兜里。
　　“找到了，我走了。”
　　“哦。”
　　“哎，我问你个事。”
　　江莱洗了把脸，抬头：“什么事？”
　　“你健身吗？”
　　江莱点头。
　　“那你举铁吗？”
　　江莱又点头。
　　问了两个问题，章臻心满意足的离开了，末了还用一副欣赏的表情打量了江莱。
　　江莱：......今年冬天真冷啊。
　　洗完脸，江莱小跑着回到帐篷里，林芷已经醒了，正坐着看手机。
　　“小维，你带着她确认一下生日会的流程，是要弹钢琴还是弹吉他你们要认真的考虑，哪个熟练选择哪个，不要因为...啊！”
　　林芷尖叫一声，语音戛然而止，咻的一声，绿色的语音框出现在屏幕中，林芷眉头紧蹙，回头瞪了眼始作俑者。
　　“你手好凉。”最凶的眼神说着最温柔的话。
　　江莱靠着林芷坐下，很快就有一双温暖的手把她的手捧起。
　　手上暖了，心里更暖。
　　“姐姐你工作不做了？”
　　林芷认真给她暖手，顺带看了眼屏幕上的消息：“没事，她懂了。”
　　某经纪人：我懂什么了？
　　一个小时后，其他人陆陆续续地起床洗漱，然后一起收拾残局，把东西装上车。
　　经过一天一夜的相处，大家好像都变了许多，尤其游翊。
　　游翊莫名地有些排斥与夏凡柔接触，收拾东西的时候也总是躲着，却总在对方看不见的时候偷偷摸摸地看人家。
　　反观夏凡柔，她一直如常，和大家说说笑笑。
　　江莱看在眼里，以为她们俩吵架了，便自作主张去找夏凡柔。
　　“夏姐，游翊昨天惹你生气了？”
　　夏凡柔正叠帐篷，启唇道：“没有啊，她很不错，挺厉害。”
　　江莱舒了口气，原本的担心打消了，她跟夏凡柔说了一会便跑回去找自己女朋友去了。
　　上午九点，几人坐上车，原本开车是游翊，但她突然就不想开车了，说什么胳膊不舒服。
　　江莱接过钥匙，主动坐上驾驶座：“我来吧。”
　　夏凡柔是开车来的，在这里就跟她们分开了，临走前，她跟游翊说：“别忘了帮我找，很贵的。”
　　游翊的脸瞬间红透，连连点头：“你放心吧，不会丢的，弄脏了的话我就给你买一个。”
　　她说完便跳上了车，落荒而逃。
　　江莱好奇地探出头：“夏姐，你什么东西丢了？”
　　夏凡柔说：“没什么，一件衣服。”
　　“哦，那夏姐再见。”
　　“再见哦莱莱。”
　　商务车比较大，容下她们五个完全没问题，凯文上了车就跑后排去了，章臻自然跟着他一起，游翊跟她们不熟，跑到副驾驶跟江莱说话去了，林芷不用选，自然地上了后座。
　　江莱从上车后就觉得不舒服，想了好久才发现座椅有点靠后，一边调一边吐槽：“游翊，你是不是胖了，能够到方向盘吗？”
　　游翊白了她一眼，骂道：“别管我，我手长。”
　　“切，距离这么远，也难怪你胳膊疼...这是什么？”
　　江莱弯身，在车座旁捡起一件白色文胸，蕾丝花边，她凑近了瞧，还没看清牌子的名字就被别人抢走了。
　　游翊一把夺过文胸，塞进自己怀里不让她看：“你变态啊？”
　　“你才变态呢！车上放这东西？换洗？”
　　游翊的脸红的吓人，不知道是羞的还是气的：“我的车，我爱放什么就放什么！”
　　江莱回忆那文胸手感和大小，说：“那也不是你的尺寸啊？你一个A穿C的？”
　　林芷拍了拍江莱，说：“快点开车吧，凯文还在后面呢。”
　　游翊向林芷投去感激的目光，就差跪下来喊爸爸了！
　　江莱听林芷的话，没再追问也没再怼她，打上火，把车开出露营基地，开上主道。
　　窗外枯黄的树木慢慢变成高楼大厦，音乐也从小调换成了城市内常见的流行歌曲。
　　把章臻和凯文送回住处，江莱掉转车头，开往林芷公寓住处。
　　林芷的公寓不大但小区安保非常好，看见陌生的车，愣了问了半天，确定是业主之后才放行。
　　游翊下车，换到驾驶座，摇下车窗和江莱二人招手：“走了啊！”
　　江莱停下，挥了挥手，然后看着商务车从自己面前开走。
　　“江莱，你刚才有点不懂事了。”
　　“嗯？什么意思。”
　　两人一前一后走进电梯，摁下楼层，电梯快速上行。
　　“你难道没看出来那件文胸是夏凡柔的吗？”
　　“啊？”江莱险些惊掉了下巴，她的确是没发现，甚至以为是游翊“虚荣”，特地买了个C罩杯的文胸。
　　“怎么说？”
　　林芷正要开口，电梯门打开了，她抿唇一笑，说：“没什么，我猜的。”
　　江莱信了：“我就说不可能，夏姐可是直女呢，游翊魅力也没大到一夜就把人掰弯的程度吧。”
　　林芷拿出钥匙开门：“你不就是一夜就把我掰弯了？”
　　江莱跟着进屋，换下了早就被她放在林芷家里的拖鞋：“那不一样，而且我也没把你掰弯，你那时候不是拿我当工具人吗？”
　　“嗯...不能说是工具人，我不是包养你了吗？”
　　聊天的内容愈发奇怪，渐渐歪曲，翻起了小账。
　　“我也没收你什么东西呀。”
　　“那不是你不要吗？当时我手里正好有个剧本，还挺不错的。”
　　“那为什么不给我？我可没说不要资源啊？”
　　“是吗？那我记错了。”
　　“你你你！”江莱气急败坏地看着林芷，把人往怀里一拉，在她脸上咬了一口，留下两排不深不浅的牙印。
　　“痛！”
　　林芷眉头轻皱，揉着自己的脸，嫌弃道：“都是你口水。”
　　“那我给你舔干净？”
　　“闭嘴吧你！”
　　两人没羞没臊的闹了会就各忙各的去了，江莱的手机没电了，刚插上充电器，没一会就开机了。
　　开机动画定格了许久，江莱就给它扔在床上转而去厨房拿了瓶水喝，等再回来的时候手机屏幕上有五六个未接来电，一看备注，洛恒。
　　江莱心中直觉不好，忙解锁手机给洛恒回拨过去。
　　洛恒接的很快，就像是一直在等着她的电话。
　　一接通，江莱连个halo都没说出来，光就听洛恒在她耳边滔滔不绝，她后来干脆外放，扔到床头，收拾衣服去了。
　　洛恒：“江莱，你说他是不是故意的？那些女的跟他靠的那么近！竟然还磕cp！”
　　江莱一边叠衣服一边说：“我觉得他只是正常营业，公司要求他做他也不能不做啊？事实证明的确很管用，他现在还没毕业，作品还没几个就已经很火了，我倒是羡慕。”
　　洛恒：“羡慕吗？那要是你的经纪人让你跟别人营业，你会吗？”
　　洛恒说话的时候，林芷刚结束通话，走过来倚在门框上，抱着臂打量着她，那眼神好像是在说：你说啊，你想不想？
　　江莱咽了下口水，看着林芷，拿起了手机：“我当然不想，而且我的经纪人也不会给我安排。”
　　林芷满意的点点头，转身离去。
　　洛恒：“好羡慕你，唉...我这几天饭都吃不下，好不容易熬到回国，你能帮我把他约出来吗？”
　　这是江莱之前答应过他的，没法拒绝。
　　江莱犹豫了下：“行，你等我想想办法。”
　　“好，那就这么定了，我明天的飞机，记得来接我！”
　　“啊？”
　　话没说完，电话已经挂了，江莱盯着手机，陷入沉思。
　　“啊！！烦死了！”江莱揉乱了叠好的衣服，整个人陷入了烦躁。
　　林芷敲键盘的手一顿，侧头看向卧室，愣了两秒摇了摇头，抿了口热咖啡，继续工作。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林芷（推眼镜）：这孩子疯了吧？感谢在2022-05-03 22:42:52~2022-05-04 22:37:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：逐w 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：翎染、逐w 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　夜晚八点, 灯火通明，霓虹闪烁。
　　A市机场是国内最大的机场，常有明星在这里出现, 快到年关了, 这几天陆续有明星艺人回A市, 机场也比往年拥挤不少。
　　江莱坐在车里，不停地抬腕看时间, 距离洛恒下飞机已经过去二十分钟了，这人也太墨迹了。
　　说曹操，曹操就到。
　　洛恒打开副驾驶的门，弯身坐了进来, 摘下帽子：“哎, 今天是哪个艺人的航班啊？外面粉丝也太多了！”
　　“不知道, 没太关注。”
　　等洛恒安全带系好, 江莱把车开出了停车场。
　　“你换车了？”洛恒问。
　　大学时，他经常蹭江莱的车, 深刻记得江莱的车长什么样子。
　　江莱解释：“哦，这是姐姐的车。”
　　“姐姐？你还有姐姐呢？”
　　“有啊。”语调轻扬，整个人容光焕发的模样, 还有那么点骄傲。
　　江莱把车开到大学城的一家饭馆, 现在不是学生吃饭的时间，人很少，主要是他们以前经常在这里吃饭。
　　江莱把车停好, 背上包下了车。
　　洛恒想到什么, 叫住江莱：“你等一下, 我去那边买个烤冷面啊。”
　　“那我先去点菜，帮我带一份。”
　　洛恒不需要问她吃什么口味的, 因为都已经记在脑子里了，酸甜辣都要，同样，江莱先去饭馆点菜，点的也都是洛恒喜欢吃的，两个人的默契程度不亚于亲兄妹。
　　十分钟，洛恒带着两份烤冷面匆匆跑进来：“给你。”
　　“谢谢啊！”
　　菜还没好，就先吃烤冷面垫垫肚子，一打开袋子，烤冷面的香气扑面而来，比那些高档餐厅里菜少盘子大的那些要好吃多了。
　　公主命却没有公主病。
　　江莱不吃香菜，但却喜欢放香菜，总觉得没有了香菜就没有那种香味了，可香菜放进嘴里却难以下咽，她只能用竹签把香菜撇到一边。
　　这个时间店里的服务员都下班了，她们只在饭点工作，工资相对低些，其余时间都是老板和老板娘看店，老板负责炒菜，老板娘记账上菜，夫妻俩很是和睦。
　　“你们是大明星吧？”老板娘悄声问，因为隔壁桌还有一对小情侣。
　　江莱摇头：“阿姨，我们不是大明星，我们还是学生呢。”
　　“哎呦，学生出门可不戴着口罩，阿姨都懂，你们要不去那边，那边视线不好，很少有人注意。”老板娘指向柜台旁的角落，的确是个好地方。
　　洛恒笑着拒绝，把脸扬起来：“阿姨，我们是艺人但是不火，没必要去那边。”
　　老板娘的确是不认识洛恒，每天来来往往的学生这么多，长得是一水的漂亮帅气，老板娘都有些审美疲劳，认不出谁是谁了。
　　“那好吧。”老板娘没纠缠，走到后厨跟老板聊天。
　　江莱舒了口气，掰开筷子夹菜：“我头回庆幸自己不火呢。”
　　洛恒压低声音，谨慎道：“你挺火的，我这几天经常在微博刷到你的同人文。”
　　江莱一怔：“什么同人文？”
　　“就你和夏凡柔，我的天，真带感！我一个不看百合小说的人都看到了后半夜，今天在飞机上我还看了。”
　　“我看看。”
　　没有别的意思，就单纯的想看看同人文都写得什么而已。
　　洛恒解锁手机，图片里全是他保存的同人文，有的还要翻转两次才能看。
　　“你看看。”
　　江莱接过手机，入眼暴击。
　　[江莱勾起被扔在地上的内衣，戏谑地看着床上□□的女人]
　　戏谑？
　　江莱抬头，做了个自认为戏谑实际上抽筋的表情：“你看我戏谑吗？”
　　“不，你很可怕，别做这个恶心的表情，还我cp。”
　　江莱白他一眼，低头继续看，紧接着她的表情就像是一个五颜六色的灯...
　　“这特么！”江莱惊呼，险些把洛恒新买的手机给扔地上。
　　[她那只柔弱无骨般的手滑上江莱的背，她挑逗着江莱，在她耳边轻呼：“今天在台上，你都没看过我一眼~”
　　姐姐的魅力是极大的，江莱无法忍耐，她把人扑倒，小虎牙在女人白皙地脖颈上落下，报复似的咬下，听见女人的娇嗔，她探出舌尖满意地舔舐了下自己的“作品”。
　　“是你先不理我的。”]
　　[夏凡柔骗了江莱，让她来见自己最后一面，黑暗中，两人紧紧相拥，一贯坚强的女人第一次流下清泪：“莱莱，不要走好吗？我想和你在一起。”]
　　江莱起了一身的鸡皮疙瘩，忙把手机还给洛恒：“这是什么啊！”
　　她舔了下上牙，那微微凸起的小尖算不得是虎牙。
　　“就是你和夏影后的那场路演啊，最后一场，你俩确实很少互动，跟前面几场不太一样。”
　　“啊...你说那个啊，我生病了，有点不舒服。”
　　“就因为这个？”洛恒看起来很惊讶。
　　“不然呢？”
　　“你的cp粉都在猜测你们是不是在避嫌呢。”
　　“我们没什么，有什么好避嫌的，我俩前几天还出去露营来着。”
　　“打住！”洛恒紧急叫停，打开备忘录记下刚才的话：“江莱和夏影后草地野...”
　　话没说完，一个饼被塞进了洛恒嘴里，后者一脸委屈。
　　江莱：“吃你的饭吧！”
　　洛恒把饼咽下，激动道：“对对对，你们的cp名就是江油炒凡。”
　　江莱：......
　　江莱从不知道自己和夏凡柔的姐妹情能被解读成这样，她俩真的清清白白，难道没人发现自己和林芷更有感觉吗？
　　之前综艺的路透图，林芷就在她身边，那张照片江莱保存在手机里好久了，越看越觉得有妻妻相，难道她的粉丝没发现吗？
　　果然保密做的还是太好。
　　洛恒突然有些失落：“其实我觉得你和你那个老板，更合适。”
　　江莱两眼一亮，可算有个明白人了。
　　“怎么说？”
　　“感觉，但是没有你俩的cp文，我还是更喜欢看文字，嘿嘿。”
　　嘿你个大头鬼。
　　一顿饭吃完，光听洛恒给她科普“江油炒凡”了，末了才问起正事，但这事不便在公共场所说，两人是结完账到车上去说的。
　　江莱：“我给他打过电话了，他有空，我骗他是要请他去看我的电影。”
　　洛恒没了刚才那股精神气，像霜打的茄子：“合适吗？公共场合吵起来怎么办？”
　　“我让他在学校等我，我去接他，到时候你去，把车门一锁，车上解决。”
　　“莫名觉得你这样有点猥琐...”
　　江莱没说什么，心里早已经把洛恒给踢飞了：觉得我猥琐？你看我同人文的时候怎么不觉得自己猥琐！
　　更可恶的是竟然还乱磕cp！
　　要不是林芷之前嘱咐她一定要保密，不然她就把自己和林芷的合照摔在洛恒脸上，然后说：“看！这才是正主！一宫之主！”
　　呸呸呸，没有后宫，只爱姐姐。
　　车刚开出一个十字路口，江莱突然看见林芷给她发的消息，问她什么时候回来。
　　“洛恒，我把你放前面，你自己打车回家吧。”
　　“？？？”
　　洛恒没反应过来，等回神时人已经站在垃圾桶旁边，看着小轿车从自己面前驶离。
　　洛恒（风中凌乱）：“什么情况？”
　　车开到公寓楼下，江莱三步并两步迈上门前楼梯，走进电梯，等电梯门再度打开，她掏出林芷给她的钥匙打开门。
　　屋里一片漆黑，空气中夹杂着一股食物烧糊的味道，江莱紧锁眉头，摸着黑找电灯开关。
　　“莱莱！”
　　林芷轻唤，从黑暗中伸出手，江莱被人拽了下，顺着力道转身，还未缓过神，怀中已经有一个香软的人。
　　黑暗中，林芷皎洁地目光如同，天上明月，江莱觉得这场景熟悉，却怎么也想不起来。
　　“姐姐，你这是干什么？厨房真的没事吗？我好像闻见...”
　　“嘘..”
　　温凉地食指抵在她的唇上，江莱呼吸一窒，大气都不敢喘。
　　林芷肩上的带子滑落，若隐若现。
　　江莱承认，林芷这样的确诱人，但她却隐隐觉得不安，总觉得这人没安好心。
　　重点是...那股糊味真的很难闻。
　　“莱莱。”
　　那泪光点点，一双媚眼似泣非泣地模样着实像极了诱人版林黛玉。
　　“姐姐，你别这么叫我，忍不住...”
　　藕臂搭上江莱肩膀：“莱莱，不要走好吗？我想和你在一起。”
　　草！（一种植物）
　　江莱可算是想起来为什么觉得熟悉了，今天看的那个同人文，一模一样的画面，只是林芷在同人文的基础上还加上了自己的表演。
　　牛，不愧是学姐，不愧是表演课第一。
　　江莱顺势揽腰，把人紧在自己怀里，后者怔了下，没想到镜头切换，换人表演了。
　　她含情脉脉地注视着她，连眉毛都在表演：“姐姐，我当然不会离开你。”
　　演呗！看谁接不住谁的戏！
　　林芷：“真的吗？”
　　江莱点头，在林芷唇角落下一吻，爱惜地揉捻了下那颗小痣：“当然了，如果我离开你了，我想不到厨房里的瓜果蔬菜会遭受什么样的折磨。”
　　林芷的脸当即黑了下来，哪怕周围环境漆黑，也依旧能感受到。
　　她推开江莱，从“角色”中出来：“我给牛排煎糊了。”
　　江莱开灯，笑着亲了下林芷：“没事，我来解决，你还没吃饭？”
　　林芷哼了声，在沙发上坐下：“在等着你呢，你又没告诉我你在外面吃。”
　　江莱洗了手去厨房收拾残局，一边道歉一边刷锅：“我错啦，姐姐原谅我。”
　　“原谅你了。”
　　江莱从厨房探出头：“同人文的事情呢？”
　　林芷本来都已经转移注意力了，被她又给带回来了。
　　刚才等的无聊，刷起了微博，由于她一直关注着江莱，导致微博给她推送了和夏凡柔的剪辑视频，然后又顺着视频顺藤摸瓜到超话，然后看完了十章同人文。
　　可谓是...虐恋情深，肝肠寸断，相爱而不能相守啊！
　　林芷很酸，可想到夏凡柔跟游翊不清不楚的关系后又没那么酸了，然后不知道为什么就想恶趣味一下，便有了刚才那一幕。
　　A电两届大佬pk现场，看到就是赚到。
　　“暂且放过你了。”
　　“谢谢姐姐，回头我就找人给我们写一个，先来个一百章让姐姐观赏，能多涩就多涩，可以吗？”
　　额上青筋跳动，林芷抓起抱枕向江莱丢去，偏偏那人灵活，不仅没打到反而还接到了。
　　林芷：“滚蛋！”
　　江莱呲牙乐道：“遵命！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江莱：求求了，别乱磕cp，我会被老婆打死的！
　　作者：放心吧，以后会有无数cp
　　林芷：......感谢在2022-05-04 22:37:28~2022-05-05 22:16:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宇 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　春节前夕, 蒸蒸日上人性化的给员工在七天假期的基础上补了两天，没有强制艺人工作的习惯，因为老板太懒, 要放就一起放。
　　年三十前一天, 江莱收拾好了行李, 准备回别墅和父母过年，林芷自然也是要回家的, 往年也是这样，只是她是为了陪母亲而不是陪父亲。
　　林枫的手术很成功，不需要二次抽髓，林父手术之后被接回家调理, 的确和预计中的那样, 连下床都困难。
　　林芷并不觉得心疼, 只觉得活该, 若是林父趁自己年轻时就捐了，少在她身上打主意, 现在早就皆大欢喜了，林枫和林父都不必要受着些罪。
　　大年三十，A市下了场大雪, 拉开窗帘, 入眼银白。
　　江莱穿上外套匆匆下楼，一楼厨房传来饭香，江父听见下楼的声音, 拿着锅铲从厨房走出来, 身上还挂着碎花围裙。
　　“莱莱, 干什么去？早饭要好了！”
　　江家过年时会给保姆放几天的假期，这个时候做饭这种工作自然就落在了江父的身上。
　　江莱坐在玄关穿鞋, 听见父亲的声音，回头回应：“爸爸，我去看看雪。”
　　“别着凉了！”
　　“放心吧！”
　　推开门，一股冷风顺着衣领钻进来，让人不住打个冷战。
　　江莱戴上手套，把雪握成一个球，她满意地看着自己的杰作，紧接着又握了一个，两个球叠在一起，堆成了一个超迷你的小雪人，眼睛还是地上捡的石子。
　　她拍了个照片发给林芷，等着表扬。
　　林芷刚醒，打开手机就看见小孩给她发的图片，不由的笑了起来，美好的一天从小孩幼稚的雪人开始。
　　她拉开窗帘，昨晚的确下了很大的雪，地上积雪没过人的脚腕，A市好久没下这么大的雪了。
　　她给小孩播了视频通话，那边过了很久才接，视频里只能看见她一张脸，背景什么的都看不见。
　　“你这是下楼玩雪了？”林芷笑问。
　　江莱点头，手机举到自己的脸上，生怕林芷看见后面的别墅，认出这是哪里。
　　这是她给林芷准备的新年礼物之一，等到电影上映那天在告诉她。
　　江莱纠结了很久，左思右想还是打算告诉林芷，一来是林芷不会把这个秘密告诉别人，而且还会保护的很好。二来她不希望自己和林芷之间还有秘密。
　　“是啊，姐姐你看见我堆的小雪人了吗？”
　　“看见了，很可爱，玩完快点回屋，喝点姜水驱寒，别生病了。”
　　“好！你呢？一会起来要做什么？”
　　林芷想了下，好像确实不知道干些什么，之前公司正处上升期，还不稳定，就算是新年也抱着电脑工作，现在公司稳定，业务开拓，开始赚钱了，很多事情不需要她亲力亲为，她倒是能省出时间帮母亲干活了。
　　林芷抹了下脸，驱赶困意，但声音还是懒洋洋地：“不知道，可能要帮我妈做饭吧。”
　　江莱一听，啧啧两声：“别把厨房炸了。”
　　林芷当即就清醒了，坐起来骂她：“小兔崽子，我现在的厨艺已经成熟很多了好吧。”
　　江莱挑眉：“比如呢？”
　　林芷：“我会做米饭了。”
　　安静了两秒，江莱突然大笑，气的林芷想把电话挂了。
　　江父做好了早饭，叫完老婆后又出来叫女儿，扫了一圈没看见人影，便喊：“莱莱！跑哪去了，快回来吃饭了！”
　　父亲的声音传到江莱耳朵里自然也传到手机话筒里，林芷听了那个声音愣了好久，总觉得熟悉。
　　“姐姐，我要去吃饭了，拜拜。”
　　“哎，江莱，我要不要去你家拜访一下叔叔阿姨？”
　　江莱愣了下，笑容都有些僵硬：“等过几天吧，她们这两天有点忙。”
　　主要我忙，我还没想好怎么说呢。
　　林芷哦了声，叮嘱她一定要提前知会一声，好做准备，即便是朋友去别人家做客也要礼数周到。
　　江莱含糊过去，匆匆结束聊天，看着屏幕上的人消失，江莱蓦地松了口气。
　　太吓人了，差点就不知道怎么编了，还好我是个专业演员。
　　回到房间，江莱在玄关拍掉了肩上的雪，脱下外套换上拖鞋，顺着早饭的香味跑到餐桌前坐下。
　　闵雪华看见女儿，白了一眼：“多大的人了，还爱玩雪？”
　　江莱坐下，抱着粥喝了一个，身体的寒冷瞬间被驱散：“我才二十出头呢，您不也喜欢花，每年情人节都让爸爸送你。”
　　江父脱下围裙，坐在老婆身边，两人甜蜜的很：“那是我主动送的，不像你，单身狗。”
　　夹菜的手一顿，江莱感觉自己喝的不是粥，是狗粮。
　　现在网络用语对老年人荼毒太深了！！
　　没收手机！
　　江莱：“你们怎么知道我是单身狗？”
　　老两口相视一眼，齐齐放下筷子，搬着椅子坐到女儿旁边，一左一右把人给围了起来，连跑都没法跑。
　　闵雪华眼睛瞪的老大：“谁啊？妈妈认识吗？圈里圈外？小伙子长得俊不俊呢？人品怎么样？”
　　江父啧了声，埋怨道：“你这都问完了，我还问什么。”
　　闵雪华：“谁问都一样。”
　　江莱却不管这两人在她耳边疯狂输出，只淡定喝粥，等用完了早饭，抽出纸巾擦了擦嘴：“等我姑姑来了，我再告诉你们。”
　　江莱倒是淡然自若，撂下句不明不白的话后就走了，剩下两人在楼下踱来踱去，饭也没再吃。
　　闵雪华：“去去，快把晚秋叫来，给她半个小时。”
　　江父有些为难，她们原本定的是中午，现在才九点。
　　“太早了吧？”
　　“早什么？你女儿现在是把晚秋当做知心人，有啥都跟晚秋说，你不把晚秋叫来，怎么知道女儿跟谁好了？说来也奇怪，这小芷怎么就能让莱莱谈对象呢？”
　　“要不你问问你那学生，我现在给晚秋打电话，我们双管齐下？”
　　“行行行！”
　　林芷刚洗完漱从卫生间出来，她把母亲做好的早饭端到父亲卧室，两人之间只说了两句就没了话说，林芷也懒得说，问了些身体情况意思意思就出去了。
　　刚一出门，林母拿着她正在响铃的手机过来：“小芷，你老师给你打电话了，该不会是要钱吧？”
　　林芷看母亲小心翼翼的样子说不上的心酸：“妈，钱都还给老师了，你放心。”
　　“那就好那就好，你赶紧接电话，万一有啥急事，你可得帮忙。”
　　林芷点头，走到窗边接电话：“喂？老师。”
　　闵雪华的声音听上去有些激动，倒真像是有什么急事似的：“小芷，你们公司现在对艺人的私生活管理严格吗？”
　　林芷托着手肘站在窗前，听了老师的话她不是太懂：“您是指哪一方面？”
　　闵雪华：“就是情感方面啊，老师跟你打个比方哈，就拿江莱这孩子举例子。”
　　“嗯...”林芷仍是一头雾水。
　　“假如江莱她和一个男孩子交往，你们会不会知道？知道了会不会阻拦？”
　　林芷一怔，心里突然打起了鼓。
　　老师怎么会这么问？是真的打个比方还是知道了些什么？可老师就算知道江莱有恋情也应该问江莱而不是她啊...难道因为她是江莱老板？
　　可这要怎么回答？
　　这不就像是问一个小偷：你看没看见有人偷东西？
　　虽然这么比喻不太好，但的确很契合实际。
　　林芷脸有些发热，不知道是心虚还是什么。
　　“老师，我们公司对艺人情感方面都不太管的，像江莱是演员不是爱豆，她是可以交男友的，只是我们现在还不知道江莱有男友，如果知道了一定会先暂时保密，毕竟她还是新人，等稳定下来我们才会让她公布的。”
　　说这么大堆，在闵雪华耳朵里就像是废话一样，但是总结下来就是林芷也不知道江莱有没有男朋友。
　　闵雪华遗憾道：“原来是这样啊。”
　　“怎么了吗？为什么突然问这个？”
　　闵雪华狡猾的很，很快就想好了理由：“哦，没什么，就是我亲戚家一小孩，大学毕业了打算进娱乐圈，担心自己谈恋爱被阻挠，就问我，我也不知道啊，就问问你。”
　　林芷深呼吸，心中疑惑：真的...不知道？江影帝不是息影管理娱乐公司了吗？
　　心里虽然这么想，嘴上倒是什么也没说：“那您要是还有什么问题可以让她直接联系我，每个公司运营模式是不一样的，可能别的公司会比较在意这件事。”
　　“好好，那麻烦啦小芷，年后有空来家里坐坐。”
　　“好。”
　　正要挂电话，林芷却从闵雪华那边听见了一声“妈妈”，这声音太熟悉，等她想再听一下的时候闵雪华已经挂断电话了。
　　妈妈？
　　老师不是一直没有子女吗？
　　而且那个声音为什么很像是江莱。
　　林芷摇摇头，把这奇怪的想法丢出去，这简直是无稽之谈，江莱的父母是个体工商，应该就是开个小店，那闵雪华夫妻一个是集团老总，一个是著名导演还是教授，除了姓一样之外没一个对的上的，想来是老师家亲戚的哪个孩子在叫自己的妈妈吧。
　　江莱要真是闵雪华的女儿，之前岂会在乎她那点钱？更别提那个包了，她当时省吃俭用买的包可能只是人家一个月的零用钱。
　　该不会是穷疯了想要嫁入豪门了吧？
　　她被自己蠢笑，把手机放在茶几上，转身去厨房帮母亲洗菜。
　　豪门再好也没她家小朋友好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　鱼和熊掌不可兼得，豪门和江莱可以兼得。


第65章 
　　江晚秋是个比较随意的人, 她工作时间不定，国定假日时更是放纵到中午吃饭前再起床，她活的不像个四十岁出头的人, 倒像是个二三十岁的小姑娘似的。
　　江莱小时候在她手底下长大, 小小年纪练就了一手的好厨艺, 都算是江晚秋的功劳，才得以造就现在这个没有公主病的小公主。
　　十点, 江晚秋本应刚起床的时间，现在却已经化好妆准备出门了。
　　她倒是不想起那么早，偏偏江川民不放过她，一个接一个的电话打进来, 还说什么十万火急的事情, 硬生生把江晚秋从床上薅了起来。
　　等到了别墅, 江川民通过监控看到有车辆进入, 穿上衣服就出去接人了。
　　江晚秋刚下车，锁好车门一转头就看见她哥那张褶皱的大脸, 吓了一跳。
　　“我去，哥，你干什么？”
　　江川民笑了两声, 拉着江晚秋就往屋里走, 边走边说：“你嫂子等你等了一上午了都，就坐沙发上，你不来她都不走。”
　　江晚秋：“什么事啊？嫂子以前可从不这样啊。”
　　江川民：“这不是涉及到莱莱的事了嘛。”
　　“莱莱？”
　　听说与江莱有关, 江晚秋也不用江川民拽着走了, 直接迈开步子走在江川民前头, 还先他一步进屋。
　　客厅只见闵雪华不见江莱，江晚秋把包放下, 脱去繁琐的外套围巾。
　　“嫂子，莱莱呢？”
　　闵雪华见到江晚秋比看见好剧本还激动：“晚秋来啦，你的房间都给你收拾好了，一直没动过呢，你把行李放下给你哥，你先上去找莱莱。”
　　江晚秋一边上楼一边询问一旁提行李的江川民：“莱莱惹祸了？”
　　江川民：“哪能呢！莱莱要是惹祸了，你就该在热搜上见了。”
　　也是，曾经的小奶团子现在都是个演员了。
　　江晚秋走到江莱房门前，敲响了门：“莱莱？我能进去吗？”
　　里面传来哒哒的跑步声，很快，江莱把门打开，拉着姑姑的手进来，又顺手给门反锁。
　　“姑姑，你坐！”
　　江莱的房间跟她的外表大相径庭，她长得就是那种冷冷的，穿衣打扮也比较酷飒，可她这个房间却很是粉嫩，就像是古早偶像剧里公主的房间一样。
　　这还是江川民的功劳，当初买这个别墅的时候特地参与设计房间，自认为女儿会喜欢，江莱也不忍打击他，装的很喜欢的样子，哄的她爸信以为真，跟闵雪华吹了好几年。
　　屋里很热，她穿着短裤，细长的两条腿盘起，怀里抱着大兔子抱枕。
　　闵雪华侧坐在床位，问：“什么事神神秘秘的，你知道我的好梦都被你给破坏了吗？你要说不出来什么大事，我可要打你了。”
　　江莱吐舌，跟江晚秋撒娇：“姑姑~大事啦！我交女朋友了！”
　　江晚秋似乎并不惊讶，撸起袖子准备打人：“就这事？”
　　江莱抬手防御，解释道：“我准备告诉他们。”
　　江晚秋愣了下，忙问：“谁们？”
　　“就楼下那两个。”
　　江晚秋抱臂，思索了一阵：“谁啊？该不会是你上次让我帮你盯着的那个？”
　　“是她。”江莱呲着牙笑，幸福不用说，都写在脸上。
　　江晚秋有过恋爱，但最后都黄了，有关感情的问题她从不多发表言论，不管江莱之前和林溪还是现在和林芷。
　　江晚秋坐正，难得的用长辈的口吻说话：“莱莱，关于她是否适合你，我们不讨论。你父亲是商人，那我们就用商人的思路来讨论。”
　　江莱点头，十分听话：“您说。”
　　“你母亲是个比较开放的人，她接触过国外很多著名的演员导演，其中也不缺同性恋的，她倒是没有在意并且还十分欣赏人家，所以我认为你母亲可能接受能力比较好，而且我还知道林芷和你母亲的关系，所以与别人相比，林芷更容易被你母亲接受。”
　　江莱听后，心里开满了小花：“那我跟我妈说了？”
　　“姑姑还没说完呢，你母亲是开放，那你父亲呢？我哥我了解，他没有嫂子那么开放，可能不太会接受，而且你和林芷没在一起多久吧？你拿什么打动他呢？他只会觉得你是一时兴起，我个人建议你等感情稳固了之后再说。”
　　江莱一下子就蔫了，兔子耳朵被她捏的皱皱巴巴，兔子要能说话一定站起来骂她。
　　“可是我对姐姐不是一时兴起，我喜欢她好久了，只是以前我不知道那是喜欢。”
　　江晚秋挑眉：“怎么说？”
　　“姑姑，不瞒你说，我有一次回家过年，太小了，我都记得不多大了，但我只记得她，我不知道什么叫喜欢，我只知道我喜欢这个姐姐，想和她玩，可是妈妈不让我认识她，渐渐地我就把她给忘了，但那天发生的一切依旧记忆清晰，直到后来我又遇见了她...”
　　看侄女颓废的模样，江晚秋于心不忍，她知道江莱对林芷动真情，这孩子从小就是个感情丰富的人，她对林溪也是，若不是林溪对不起她，她可能现在已经带着她见家长了。
　　江莱爱林芷，不是见色起意，而是年少的喜欢又重新涌上心尖，江晚秋理解江莱迫切的想把她介绍给家里人的心情，但事实比较残酷，江川民不会同意的，起码现在不会，等到他看见自己女儿和林芷的相互付出时可能才会允许。
　　江晚秋揉了揉侄女的头，温声道：“那就告诉你妈妈，先不告诉你爸爸，行吗？”
　　江莱想了想，点点头：“好。”
　　午饭比较丰盛，一家子都吃了不少，江川民首当其冲，吃的肚子都大了一圈了。
　　吃饭过程中，闵雪华总是有意无意的提到对象，偏偏江莱不受提点，还问她要不要下象棋，闵雪华一个白眼差点没翻过去。
　　吃完饭，江莱主动收拾餐桌，把盘子放进洗碗机。
　　江晚秋见江川民吃的有些积食，说什么也要拉着他出去散步，一来是给江莱和闵雪华独处的时间，二来是想报复江川民上午把她叫醒。
　　兄妹俩出了门，闵雪华放下遥控器，穿上拖鞋走到厨房，看着江莱忙碌的身影，咳了两声。
　　江莱吓了一跳，回身不满道：“妈妈，你吓我干什么？”
　　闵雪华哼了声，说：“把手洗干净，出来，有话跟你说。”
　　“哦...”
　　江莱把手擦干，摘下碎花围裙，走到客厅规规矩矩坐下。
　　闵雪华撇了她一眼，笑道：“我有那么吓人，不用坐的跟上课似的。”
　　“您上课更吓人。”
　　“你这孩子...”闵雪华无奈地笑了笑：“你有什么事想跟我吧？”
　　江莱眸子一亮：“这您也知道？”
　　到底是自己亲生的女儿，怎么可能不了解呢？
　　闵雪华：“有什么事你就说，是不是跟你那个对象有关？不能让你爸知道？”
　　江莱点头：“我的确是谈恋爱了，但是不能告诉爸爸。”
　　“为什么呢？”
　　“因为她...”
　　即便闵雪华开放，但江莱仍是不知道如何开口，是绕个弯子还是直接说呢？
　　闵雪华这时给她了答案：“有什么事你就说吧，当年你爸公司股票跌成那样我也没上火呢，你妈不是普通老太太，这心理素质强的很。”
　　“您才不是老太太呢，您年轻的很。”
　　“啧啧，看在你这么拍马屁的份上，你尽管说，不生气。”
　　只要不是大街上随便拉了个人就行。
　　江莱舒了口气，心里这块大石头落了一半，悬在空中：“林芷。”
　　闵雪华还未明白其中意味，淡然地抿了口茶：“小芷怎么了？小芷不让你谈恋爱？”
　　江莱皱眉，她妈妈这是把所有智商都拿去拍电影了吗？怎么听不懂呢？
　　“不是啊妈妈！是林芷，我和林芷谈恋爱了！”
　　“咳咳咳！”一口茶呛在嗓子里，闵雪华一口气没上来，差点过去，脸憋得通红。
　　江莱赶忙过来给闵雪华顺气：“哎呦，您这是咋了！不是说心理素质强吗！”
　　闵雪华一边咳一边骂：“你个小崽子...我...你...”
　　跟心理素质没关系，主要是被惊到了。
　　闵雪华问：“你是不是开玩笑呢？我告诉你啊，这事不能开玩笑。”
　　“没有~”江莱提起茶壶给闵雪华倒茶：“没有开玩笑，是真的。”
　　“那...那她怎么不跟我说呢？”
　　“我还没告诉她你是我妈妈呀，那告诉她了，她不得吓死？慢慢来，我主要是想听听您的意见。”
　　闵雪华皱眉：“那我要是说不同意，你就不处了？”
　　江莱愣了下，随后坚定道：“处！林芷和您都是我重要的人，我谁也不想失去。”
　　闵雪华捏起茶盏，也不管什么礼仪，一口闷下，母女俩安静了好久。
　　“你们是认真的？”
　　江莱点头。
　　“什么时候开始的？”
　　“才一个月。”
　　闵雪华神情严肃，俨然一副教授模样：“我警告你江莱，我可以接受你喜欢女生，但这个人只能是小芷，你明白我的意思吗？”
　　江莱点点头，随后发现有些不对劲，猛地抬头：“您说什么？”
　　“哎呀！”闵雪华狠狠地拍了下江莱的头，痛的她红了眼眶。
　　“您打我干什么！”
　　“你说我打你干什么！小芷是个好女孩，我还觉得你配不上人家呢！人家表演都得了院长肯定了，你的差太远，我当时还恨自己没能生个男孩，现在倒也不错，也不知道你是怎么把人家拐跑的。”
　　江莱突然觉得自己不是亲生的，早知道闵雪华是这个态度，她当时追林芷的时候就该告诉她，然后让她给自己出谋划策，省的走弯路。
　　“您真这么开放？”江莱还有些在梦中的感觉，出柜比想象中来的要容易。
　　闵雪华抱臂，哼了声：“若是换了别人，我肯定要好好审视审视，但是小芷我放心，这孩子各方面能力都强，人也漂亮，可惜家里...没事，以后做了亲家，能帮就帮！”
　　江莱觉得自己现在就像踩在云上，总觉得不真实，像做梦，她拧了下大腿，很痛，不是梦！
　　江莱扑过去抱住闵雪华，在妈妈肩上狠狠地蹭了蹭：“呜呜，谢谢您，我太爱您了！”
　　闵雪华嫌弃的推开她：“我只是同意你们在一起，但是你现在是公众人物，你自己明白该怎么做！别毁了自己还毁了小芷。”
　　“您放心！”江莱伸出手指发誓。
　　“唉...就是苦了小芷，跟了你。”
　　江莱：？？？
　　江莱剥了个橘子给闵雪华：“妈妈，您别忘了我还没告诉林芷呢，别说漏嘴了，还有我爸那边，姑姑不让说，她说我爸没您见识广。”
　　这话闵雪华爱听，腰板都坐直了：“这倒是，你爸这个老思想，我该帮他好好处理处理，都什么年代了。”
　　江莱附和：“就是就是。”
　　正遛弯的江川民猛地打了个喷嚏。
　　江晚秋：“哎呦，哥，您这是咋了？”
　　江川民：“没事没事，一想二骂，说不定你嫂子想我呢。”
　　林家的新年气氛不如江家那般热闹，反而死气沉沉的，林父卧床，饭是在卧室吃的，餐桌上就母亲和女儿，两个人也没什么话，只有正在播放的电视节目让这个家还有点人味。
　　林母给女儿夹了道菜：“小芷，瞧你瘦的，多吃点。”
　　林芷点头，一言不发。
　　吃完了饭，林芷起身要收碗，林母叫住了她：“小芷，坐下，妈有事想和你说。”
　　林芷放下碗筷，坐正身姿：“您说吧。”
　　林母放下筷子，搓着粗糙的手，满鬓白发十分刺眼：“小芷呀，你看咱这家每年都是这么冷冰冰的，一点人味也没有。”
　　“您是打算叫小枫来家里过年吗？我没意见，只是小枫现在病还没好全，身子不好，恐怕要明年，王春梅那边您让我爸问问，但是我有一个要求，小枫可以来，王春梅不行，不然这个家有她没我，有我没她。”
　　林母连连点头：“你放心，你爸和那女人早就没关系了，要不是小枫，根本不可能联系，只是妈还有个事想说......”
　　林芷就知道没这么简单，母亲犹犹豫豫了一上午了，不可能就因为这一件事。
　　“您说吧，我是您女儿，跟我不用这么拘谨。”
　　林母松了口气：“你今年就二十九岁了吧，那虚岁都三十了...”
　　林芷心中警铃大作，她不用猜也知道母亲要说什么，桌布被她拧成了麻花，面上却还是一副平淡模样。
　　“我不会相亲的。”
　　林母急了，连连摆手：“不是相亲！就是让你们认识认识！妈不逼你，就算不合适做个朋友也成，对方是医生，留洋回来的，那以后在医院也算有关系，你们那一行不总说多个朋友多条路？”
　　母亲说的有道理，林芷无法拒绝，她现在很希望江莱在自己身边，只是她无法拿江莱当挡箭牌，无法说：我有女朋友了，她是江莱，我们很相爱。
　　林芷叹了口气，起身拿起碗筷走进厨房，母亲仍在后面追问，态度卑微到了泥土里了，一点也没有母亲的架势。
　　“小芷啊，见见行吗？就见见...不喜欢的话妈也不逼你。”
　　水槽里的水冰凉刺骨，林芷却麻木一般感觉不到。
　　“小芷......”
　　“妈，别说了，我去。”
　　林母终是露出了笑容，直夸女儿懂事，只是在她看不见的地方，一行清泪流下，流入水池中，泛起波澜。
　　是无助，无能为力，更是对自己无能为力的一种怨恨。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-06 20:20:00~2022-05-07 22:14:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿又 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿又 50瓶；芯晴、 10瓶；鲸已落海 8瓶；宇 3瓶；mxy42 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　春节将至, 马路上的路灯都被挂上了红灯笼，胡同里有小孩放着鞭炮，噼里啪啦的声音总是会吓到路过的人。
　　太阳还未落山, 家家户户便忙碌了起来, 厨房里的蒸汽弥漫, 看不清人在哪里，电视里播放着的节目是孩童们玩闹时的背景乐。
　　林芷提着两大包的肉和菜跟着母亲穿过小胡同, 热闹是别人的，进了家门，便将这热闹拦在了屋外。
　　一如既往的冷清。
　　林芷把菜放在门口，摘下母亲给她织的红围巾, 洗了手准备去厨房帮忙。
　　林母拦下她, 让她去沙发上看电视, 也就茶几上摆的瓜果还有些年味, 可林芷不喜欢吃这些，从小也很难吃到, 家里穷，父亲也未曾买过，就连那家家户户小朋友都有的大白兔奶糖对她而言都是奢侈。
　　可现在看, 这里不仅有大白兔奶糖还有不老林糖心酥等小时候吃不起的, 花花绿绿惹人花了眼。
　　“不用了妈，我学会了几道菜。”
　　林母有些惊讶：“你什么时候学的？”
　　林芷唇角带着微笑，想到那小孩, 心里总是甜蜜的：“跟公司里一个艺人学的。”
　　“哦哟, 哪个艺人啊？妈认识不？”
　　林芷摇头, 把手机从兜里拿出来，百度搜索框上输入了江莱的名字, 网速有些慢，转了好一会那孩子的写真照才出现在屏幕里。
　　“您看。”
　　让自家女儿主动学做饭的人不多，更何况还是公司里的，林母来了兴趣，把菜放下，接过手机看。
　　“长得这么好看呀。”
　　林母没见过什么长得好看的人，在他们老家那块，林芷算得上是当时村里最好看的小姑娘了，再看江莱，这孩子长得水灵白嫩，五官长得也好看，就是这孩子好像不太爱笑。
　　用她们那时候的话说就是......
　　“这孩子是不是不爱笑啊，怎么一副死人脸。”
　　林芷的笑容顿时消失，她拿回手机，跑到微博去找了几张江莱有笑容的照片：“呐，人家那不是死人脸，那叫清冷，再说那张写真拍得时候就要求她不要笑，拍得那种酷飒风，她其实可爱笑了。”
　　林母笑着点头：“这样好看多了，嘶......我怎么看着那么眼熟呢？”
　　林芷收回手机，去厨房把买来的东西分好位置：“当然眼熟了，当时您在医院守夜的时候，她去看过您，还给您买了水果。”
　　林母豁然，对上脸了：“对对对，是她，我就说看着眼熟，这孩子家是哪的？要不请家里来吃饭？”
　　林芷当然是想让江莱到家里吃饭，可这个家真的能请人来吃饭吗？
　　林芷苦笑着摇了摇头：“算了吧妈，她还是要陪家人的，干这行的一年能看见家里人几次呢？”
　　林母觉得她说得对，点了点头：“也是也是，都不容易啊。”
　　太阳落山，留下一条长长地红色影子，这时候的年味便是一天中最足的时候，仿佛入眼一片喜庆，自天黑前天上的烟花就不曾停过，现在更是绚丽，犹如百花争艳。
　　别墅在郊区，看不到那“百花”齐放、争艳的绚丽，只偶尔能听见噼里啪啦的声音，这时看向窗外，远远地就能看见烟花绽放消逝。
　　“江莱！”江晚秋叫了她一声，她这才从窗边依依不舍的离开，洗净了手走到厨房。
　　闵雪华把擀面杖扔给她，开始分布任务：“江莱负责杆饺子皮，晚秋和我负责包。”
　　江晚秋和江莱对视一眼，后者无奈的耸了耸肩，对口型道：“在片场习惯了。”
　　江川民等了半天没听到自己的任务，忙问：“我呢？你这人怎么回事，我这么大个人你都给忘了？”
　　闵雪华嫌弃的撇了他一眼，把面粉给他：“你就长点眼力见，给我们撒面粉，然后下锅。”
　　江川民叹了口气，无奈道：“行行行，我在这家就是最没用的。”
　　春晚随着主持人的讲话正式拉开序幕，超大电视屏里，舞蹈演员和歌手配合默契，舞台布置惊喜动人，每一个机关都是用心设计的。
　　江莱吃了口菜，指着电视里正在唱歌的人说：“我的天，她居然上春晚了？难怪这几天都没找我聊天。”
　　江川民问：“谁啊？”
　　闵雪华解释：“我们学校的学生呗，跟莱莱关系好像还不错，话说莱莱，你什么时候上春晚啊？不演小品唱歌也行啊，当时晚秋没培养你吗？”
　　江晚秋摊手，专心吃饭：“培养了，这孩子不想唱歌，说是要专心演戏。”
　　江莱后悔开口，早知道就该像姑姑一样专心干饭！
　　春晚倒计时，喊到一的时候江莱起身，笑盈盈地给几个长辈说祝福话，末了还不忘索要红包。
　　江川民笑了她几句，还是从抽屉里拿出红包，扔进江莱怀里：“给你！”
　　江莱收了红包“翻脸不认人”，带着钱匆匆跑上楼。
　　江川民一愣，看着江莱奔跑上楼的身影骂她势利眼。
　　江晚秋和闵雪华倒是没说什么，都是心知肚明，这是卡零点给林芷送祝福呢！
　　江莱进房间后锁上门，掏出手机一看已经过了一分钟了，她正难过呢突然手机震动，拿起来一看果然是林芷。
　　“新年快乐。”
　　“新年快乐。”
　　两个人几乎是脱口而出。
　　江莱坐在窗边的吊椅上，偶尔的烟花绽放映在她的脸上，让少女增添了颜色。
　　“你那边烟花好少啊，没有人放吗？”
　　的确，跟江莱那边比，林芷这边要更吵闹一些，只是吵闹的是外面而已。
　　“哦，我这边算是比较偏的地方，住的人少，放的烟花自然就少了。”
　　“哦~怎么样，今天高兴吗？”
　　这话问的算是废话，隔着手机屏幕林芷都能感受到江莱的喜悦，脸上的笑容都藏不住了。
　　“当然高兴！我收到红包了呢！”
　　“红包啊...”林芷好几年没见过红包了，准确的说是别人送到她手里的红包。
　　“给我看看。”
　　江莱把红包举起来，放在自己的脸旁，那红包很薄，林芷看不清晰，估摸着连五百都没有。
　　到底她也算比江莱大，就算曾经说的“包养”不作数她也该给江莱包个红包，毕竟这人都跟她问好了不是嘛。
　　江莱展示了一下就无情的把红包撇在床上，没扔过去，掉在地上也没管，只专心地跟姐姐说话。
　　“我什么时候才能见到你啊？”
　　林芷算了下日子，说：“初二的时候一起去看电影吧，你的电影要上了。”
　　“对哦！”江莱这几天玩过了头，都忘了她电影要上，明明刚发完官宣微博。
　　“那你说好了啊，别放我鸽子！”
　　林芷白她：“我什么时候放你鸽子了？你快去陪你家里人吧，我们说太长时间不太好。”
　　听到要挂断，江莱突然扭捏了起来。
　　林芷看她微红的脸颊，好想把人脱光了然后滚进被窝。
　　......
　　林芷：我一直这么变态吗？
　　“姐姐，你还没亲我呢！”
　　“什么？”
　　这回倒是换林芷害羞了，门外传来母亲叫她的声音，她还必须挂断，可小孩不放过她非要她亲才挂。
　　等天空上烟花绽放，林芷把唇凑近屏幕，随即吧唧一声，视频通话也随之挂断。
　　“小芷，你脸怎么红了，屋里很热吗？”林母关心到。
　　林芷忙摆手，几乎小跑着去卫生间洗脸。
　　真是的，明明什么都做过了，但再去做些平常的事情却还是很害羞，但是还好，经过一段时间的磨炼林芷再看江莱身子已经不会流鼻血了，但还是会不由自主脸红，比现在还要红。
　　江莱仍沉浸在姐姐的吻中，那吧唧的声音很大，烟花声都没能盖过。
　　江莱回味了一会，起身准备下楼帮忙收拾餐桌，不小心踩到什么，江莱捡起来，发现是红包。
　　她把红包拆开，里面是一张银行卡，密码不用说，是她的生日。
　　江莱随手撇在桌子上，下楼帮忙。
　　凌晨三点，江莱泡完澡从浴室走出来，身上还散着蒸气，脸颊红润。
　　吹干头发，她踢掉拖鞋钻进被窝，怀里抱着噗噗。
　　发完贺岁微博，配了几张自拍，没有拍到家里，只有她的大脸，仍是不影响她的颜值。
　　想着给姐姐发个晚安，结果手机一解锁就看见了林芷的银行卡转账。
　　13140。
　　52000。
　　江莱不由牵起唇角，姐姐这是富裕了又想包养她了？
　　哦...江莱突然想到被她无情撇在桌上的银行卡，想来姐姐看到那红包薄的可怜心疼她了。
　　怎么这么可爱呢！
　　江莱收到转账忍不住抱着噗噗在床上打滚，满脑子都是“姐姐真好”“姐姐好可爱”“告诉姐姐之后会怎么样”
　　这么想着，江莱就迫不及待的想要告诉她，初二见面，见面说吧~
　　晚上，江莱梦见自己和林芷在电影院，说起来有点羞耻，大屏幕上是她，身边也是她，林芷开口说了些什么，江莱没听清，想来是在点评她的演技吧。
　　有待提高。
　　电影结束，江莱拿出她给林芷买的项链，情侣的，冬季限定，另一条已经戴在她的脖子上了。
　　她还没能把项链拿出来，梦就醒了...
　　江莱迷迷糊糊地找到手机，时间六点三十分。
　　她不爽的叹了声气，翻了个身继续睡。
　　可惜，梦没接上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-07 22:14:55~2022-05-08 21:03:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白夜北泽 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　大年初二, 电影院的人几乎爆满，可以说一票难求。
　　江莱在人堆里，即便戴着口罩戴着帽子也是比较突出的那一个, 她尽量降低自己的存在感, 躲在角落里。
　　明明只是看一场电影, 江莱却紧张地出了汗，也许是电影院太热了吧。
　　她把手从兜里拿出来, 掌心满是细密的汗珠，买了包纸巾，江莱仔细的把项链的包装盒擦干净。
　　那是两个海豚，凑在一起刚好呈一个心形, 很小巧的设计, 很可爱。
　　江莱紧张的要死, 耳边嘈杂的声音让她内心十分不安, 距离开场还有三十分钟，她来早了, 这样很不安全，但她就是坐不住，想要早点从家里出来。
　　第一次约会, 看的是她演的电影, 尤其对方还是专业的，她总怕会出丑，大脑快速运转, 回忆着拍摄时的点滴, 表现应该不错, 毕竟导演是于威呢。
　　十分钟内，她抬腕看了九次时间, 几乎一分钟一次，时间过于漫长。
　　“你好，你长得好像江莱啊！”
　　“对对对，我也这么觉得，眼睛很像！”
　　两个看似闺蜜一样的女生挽着手走过来，一脸激动，她们早听说江莱是A市人，想着会不会在电影院遇见。
　　江莱早有准备，她淡定的摇摇头，压低嗓子：“抱歉啊，我不是，但我的朋友都说我很像江莱，她很火吗？”
　　两个女生先是失望而后又一次激动起来：“江莱你都不认识吗！90后人气小花呢！电影还没上映就已经小有名气了！”
　　江莱心里乐开了花，但表面上却表示不懂：“这不是她新人作吗？电影没上映就人气小花了？”
　　两个女生继续给她科普：“当然！我们莱莱是A电表演系校花还是表演第一，学霸！姐妹，推荐你几部电视剧，虽然剧情有些老套，但莱莱演技颜值双在线。”
　　“对啊对啊，莱莱早就拍过戏，根本算不得新人作，只是以前是个被埋没的金子，我也是磕cp才入坑的，啊啊啊！夏影后和小花，实在太好嗑了。”
　　“今天上午已经有人看过孤岛了，全都是夸莱莱的！”
　　江莱原本还听的兴起，被承认的感觉真的很好，可cp真的很邪门，她有些听不下去了，正当她愁的不知道怎么离开的时候，手机恰好震动。
　　江莱拿出手机：“抱歉，我朋友来找我了，你说的电视剧我回去搜搜看，先再见了。”
　　匆匆告别，江莱逃离电影院，等走到稍微安静的地方她才接通电话。
　　是林芷打来的。
　　还未等开口，江莱就听见对方连着三声的抱歉，她顿觉失落，预感今天的约会会落空。
　　“抱歉抱歉抱歉，莱莱，我家里突然来了人，我实在是走不开，今天...”
　　江莱故作轻松，很懂事的说：“没关系，大过年的家里来人很正常，电影哪天都能看，今天第一天上映，人太多了，反而不太好。”
　　林芷一怔，心里蛮不是滋味，若不是海归医生今天突然到访，她被她妈强迫去陪那海归，她也不会临时放江莱鸽子。
　　听江莱话里的意思和听筒里传出的声音来看，对方显然已经到了。
　　太不是人了，林芷心中暗骂自己，但也只能这样，她总不能带着一个艺人去跟别人见面吧，更何况这在江莱眼中极有可能理解为相亲！
　　根本不算是相亲，林芷已经准备好出了家门就拒绝！
　　“对不起莱莱，明天，明天我一定好好补偿你。”
　　江莱笑了：“你确定好好补偿？”
　　这通电话突然就有了颜色。
　　林芷心一横，说：“明天回家住一晚？”
　　江莱倒是没那么自私，林芷难得回家，定是要好好陪伴母亲才对。
　　“白天回家也不错。”
　　江莱音色撩人，说着意味不明的话，让人联想到些奇怪的画面。
　　真是白日依山尽，黄河入海流。
　　“江莱...”林芷嗔怪到，她可从未在白天做那种事，羞涩不已。
　　“好啦姐姐，不逗你了，你快陪客人吧。”
　　“嗯，抱歉啊。”
　　“再说抱歉我就惩罚你了！”
　　“那...拜拜。”
　　“拜拜。”
　　电话迟迟没有挂断，就在江莱准备开口询问时，耳朵里突然传来女人羞涩的声音，很小声，就像羽毛在耳边扫来扫去。
　　“我爱你。”
　　没有等到回应，电话已经挂了，只剩盲音。
　　江莱看着手机，口罩下的唇角微扬。
　　我也爱你。
　　说不遗憾是假的，但她能理解林芷，也怪不得什么，只能说期望越高，失望越高，毕竟在林芷那里今天可能只是普普通通的一场电影罢了。
　　许久没有独自出门了，江莱不打算就这么回去，电影一定是要和林芷看的。
　　在奶茶店点了杯奶茶，临走时把两张票压在了桌子上的摆件下面，等着有缘人捡走。
　　奶茶不能喝，摘了口罩容易被认出来，她只能提着奶茶在商场漫步目的的逛着，看到什么喜欢的也不管用不用的上，就是一顿买，左右刷的她爸卡，不心疼。
　　她在楼下找了间安静的西餐厅，坐在角落里，不易被发现，点了一份意面慢条斯理的吃了起来。
　　原本是想叫游翊一起玩，可这家伙不知道在干什么，第一次说出拒绝的话，本来朋友就少，她现在落得个无人陪伴的下场。
　　突然想起洛恒，他今晚就要去找许冬冬了，她发了微信询问，那边很快的回复。
　　洛恒：[我在选衣服呢，你帮我挑一件。]
　　紧接着，一通视频电话打过来，江莱戴上耳机按了接听。
　　洛恒：“你说我穿哪一件？运动少年还是成熟男人？”
　　江莱十分无语，骂道：“选个屁，大晚上的谁能看见谁，你要是幸运，说不定都不需要衣服。”
　　洛恒老脸一红，嘟囔道：“你瞎说什么呢。”
　　江莱失笑：“我看你想变成真的......吧。”
　　洛恒不跟她说话了，专心挑衣服，地上摞了一堆，也没选出个合适的。
　　江莱把手机放在一旁，一边听他碎碎念一边吃意面另一边心里还想着林芷。
　　明明之前那么长时间不见面也没有这么想。
　　眼前突然出现一个熟悉的身影，江莱以为自己眼花了，眨了眨眼，发现的确是那个人。
　　她抽餐巾纸擦嘴，刚准备上前打招呼，屁股还没离开座位就看见了一个男人走进来，径直走向林芷。
　　男人脱下大衣，里面穿着藏蓝色西装，领带打的板正，还戴着眼镜，看起来很有文化。
　　江莱笑容僵住，连洛恒叫她也听不见。
　　是那个亲戚吗？可也不该单独出来吃饭啊，不都应该一家子人出来聚餐吗？
　　更不像是在谈合作，哪有人大年初二还出来谈合作的，更别提在这样的环境里。
　　那像是什么呢？
　　相亲。
　　江莱脑子里只剩下这个词。
　　心里酸酸的，鼻子也酸酸的，她不介意林芷单独和男人吃饭，两个人看起来还算规矩，她伤心的是林芷骗她，明明都说好了的...她今天还准备...
　　意面吃了一半就没再动过，江莱把口罩拉上，帽子压低，拔掉耳机把手机贴在耳边，随后若无其事，如模特走T台一般从林芷身边走过去。
　　路过林芷那桌时她还故意开口说话：“我们真是好久没见过了，要一起吃饭吗...行，我都没问题，去你家。”
　　走出餐厅，江莱如释重负般长舒了一口气，一块石头堵在心口，让人难受的紧。
　　洛恒一脸懵：“你再说什么呢？不是刚见没几天吗？不能来我家，不行啊！”
　　洛恒还准备和许冬冬旧情复燃，哪能留下这么个超大瓦数的电灯泡啊。
　　“没事，我遇见个熟人，没跟你说话。”
　　洛恒吓死了，忙拍胸脯：“那就好那就好。”
　　“不跟你说了，有事，挂了。”
　　“哎！不是！”
　　话没说完，对方已经无情的挂断了电话，一点面子都不给，他刚找好一身搭配准备给她看看呢。
　　“林小姐？你再想什么？”
　　“嗯？”林芷回过神：“抱歉，刚才好像遇见了熟人。”
　　其实来这一片吃饭林芷还是很紧张的，毕竟她和江莱计划约会的地方就是这个商场，但面前这个男人偏偏要来这一片吃饭，说是好久没回国，从小就在那一片玩，想回忆一下。
　　回忆个大头鬼啊！
　　林芷很无语，偏偏她妈逼迫，倒不是逼迫，只是那可怜的样子会让林芷觉得自己做女儿的有问题。
　　最终还是来了，但她故意拖了很久才出门，应该不会遇见江莱吧。
　　声音，身形......都很像，就连走过去时扇起的风都是奶香的，可那件衣服她没见江莱有过。
　　当然没有见过，那是江莱为了见她特地提前买的。
　　终是心虚，她还是给江莱发了消息，对方回复的很快。
　　江莱：[我回家了呀，我倒是想玩，可是担心被发现。]
　　林芷这回才放心，毕竟如果那小孩真的发现了，肯定会过来质问她。
　　陆忍冬见她低着头看手机，也不说话，还以为是对方不喜欢吃西餐，为了彰显气度，他说：“林小姐，虽然我在M国留学这么多年，吃惯了西餐，但如果你不喜欢的话我还是可以吃中餐的。”
　　这人说话便惹人讨厌，话里话外总是透露着：我很有钱，我很有才华，我是海归。
　　毕竟是和母亲认识，她不想太拂了他的面子，只得牵强地笑了笑，说：“没关系。”
　　陆忍冬推了下眼镜，说：“那太好了，我来点餐吧，我担心你点到不好吃的。”
　　他抬手，喊道：“waiter。”
　　林芷当即一愣，抬眼看那服务员的脸色也是有些僵硬，但还是走了过来：“先生，要点菜吗？”
　　陆忍冬在菜单上指了指，林芷都不知道他点了些什么就看见他把菜单合上，然后又推了推眼镜，自认为优雅地说：“再来一瓶82年的拉菲。”
　　拉菲用的英语，尾音高扬，听起来跟智障似的。
　　场面一度尴尬，那服务生看着陆忍冬又看了看林芷：“先生，我们这...没有82年的拉菲。”
　　陆忍冬很是生气：“怎么可能，M国随便一家restaurant就有，我在剑桥上学的时候always喝的。”
　　“先生，剑桥在Y国的，那小店容不下您，您可以回剑桥吃。”
　　服务生已经很客气了，林芷恨不得找个地缝钻进去。
　　陆忍冬：“你这是什么态度！”
　　林芷：“你好，点一杯柠檬西柚气泡水。”
　　服务生脸上又恢复笑容：“好的女士。”
　　说完他就收了菜单，好像一秒也不想多待，毕竟再待下去就要笑喷了。
　　陆忍冬仍是生气，忿忿道：“国内就这quality吗？我在M国的时候可从未meet过这样的人，要不是你拦着，我一定要找他们manager！”
　　林芷挑眉：“既然陆先生觉得国外好，那就别回国了，国家人才济济，不需要你。”
　　陆忍冬嘴角抽动，欲言又止。
　　林芷以为怼了他一顿，他就会老实闭嘴，没想到他转头又扯了别的话题，从大学考研一直讲到读博。
　　林芷打断他：“所以你为什么去M国留学还能上Y国的剑桥？每天坐飞机上课？那是真厉害。”
　　陆忍冬咳了两声，面子有些挂不住，但他脸皮厚，转眼就换了话题。
　　“以后我们marry了，你都不需要再工作，跟一群戏子混一块多不好，你只需要给我生个son，然后在家洗洗衣服做做饭，就OK啦！”
　　林芷吸了口气：“陆先生，我们不是相亲，我对你没兴趣，请你把话放尊重些，不然我将会直接结束这顿饭局。”
　　他又不说话了，可能是昨晚百度的词汇量不够。
　　原本都还好好的，林芷难得清静一会耳朵，没想到牛排上来的时候陆忍冬又开始闹幺蛾子了。
　　他再次喊来服务生，义愤填膺道：“manager！把你们manager找来！这鸡蛋为什么没熟！怎么吃！”
　　还未等服务生开口，林芷已经绷不住了，她起身用叉子把鸡蛋翻了一面，冷言道：“这鸡蛋是单煎的。”
　　平平无奇的一句话，羞的人臊红了脸，服务生终于憋不住，转过头偷笑。
　　林芷起身穿外套，提起包走到陆忍冬面前，居高临下，如审视般的眸光让人不寒而栗。
　　“陆先生，我跟你直说了吧！我对你毫无兴趣，你不需要费神去百度搜索资料，我只是把这次吃饭当做应酬，还是毫无回报让我十分恶心的应酬。”
　　“你！”
　　“闭上你的嘴，你的口气熏到我了，顺便提醒你一句，waiter是不尊重的一个词，以后不要说了，还有...你下次再一个单词一个单词的蹦我就抽死你，我不会，我家小朋友会。”
　　陆忍冬脸红的惊人，额上青筋突突的跳，奈何面前女人气势压他一个头，他竟然有些腿软。
　　“你有对象了？”
　　林芷不屑地轻笑：“有没有管你什么事，建议多学习英语，丰富一下词汇量，不至于跟别人说话还说些初中词汇，哦...你是个诊所大夫，用不上这么丰富的词汇量。”
　　陆忍冬猛地弹起，手抖的跟安了马达一样：“你！你调查我！”
　　“嗯，不过调查你是我做过最low的事情。”
　　“噗”服务生笑了出来，果不其然挨了陆忍冬一眼刀：“对不起，你们说。”
　　林芷喝了口气泡水，然后面不改色的迈开步子向门口走去，只听身后如狗吠一般，她定住脚步，回头，扬起职业性假笑。
　　“Want to pretend to go home”
　　说完，她扬了下肩上卷发，潇洒离去。
　　陆忍冬恶狠狠的看向服务生：“什么意思！”
　　服务生抿嘴，说：“上班不允许说这样的话。”
　　陆忍冬憋了一堆火没处发，打开手机百度翻译，把手机拍在桌子上：“给我打出来！”
　　服务生态度敷衍，连假笑都懒得笑，打完了递给他。
　　“想假装回家是什么意思？”
　　“先生，那位小姐说的是想装逼回家装。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江莱：你就为这货放我鸽子？
　　林芷：我错了。
　　江莱：错哪了？
　　林芷：错在没点红酒泼他脸上，他那西服应该是真的。感谢在2022-05-08 21:03:07~2022-05-09 22:38:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宇 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　江莱在街上漫无目的的走着, 身后早已不见商场的影子，道路上的积雪被堆在两旁，已经开始化了。
　　江莱这才想起来自己把车停在了商场的地下停车场, 无奈只能折返。
　　走了两步, 一辆黑色迈巴赫在路边缓慢停下, 车身反着日光，有些刺眼。
　　江莱若不是认识这辆车, 一定迈开腿跑了，电视剧里绑架的桥段都是这样的。
　　里面的人跟她招了招手示意江莱上车。
　　左右还得走回商场，搭个顺风车也没什么。
　　上了车，江莱摘下口罩, 呼吸都顺畅了不少：“爸爸, 我要是被拍到上你的车, 狗仔不知道要怎么写呢。”
　　江川民失笑：“女儿上老爸的车怎么了！我还巴不得他们写, 我好正大光明的说，这是我江川民的女儿！”
　　江莱摇头, 手随意搭在扶手上，整个人瘫在座椅里：“还是不要了，还没做出成绩。”
　　开车的男人叫王钦, 是江川民的心腹, 从小就知道江莱的存在，江莱会叫他一声王叔叔。
　　王钦开车之余插了句嘴：“要我看莱莱现在的成绩比江总当年还要高，不必这么在意。”
　　江川民认可的点点头：“你王叔说的对啊, 你现在才多大, 又不是童星出身, 这成绩很好了，路走的对比什么都重要。”
　　江莱心情本来就不好, 不耐烦地说了句：“爸，别说了。”
　　“行行行，不说了，跟爸爸看个电影行吗？”
　　江莱抬眼：“我们？”
　　江川民：“包场了绝对安全，支持你的第一部 电影，你妈妈忙着呢，没空来。” 
　　江莱犹豫了下，林芷既然骗她，那她就提前看，惩罚林芷！
　　“好吧。”
　　江川民包的是VIP影厅，按摩座椅，IMAX大屏以及环绕音响，江莱看着自己的脸被放大在自己眼前，莫名觉得尴尬，身边坐了个影帝，比跟林芷一起看还要紧张，这不是关公面前舞大刀嘛。
　　不到两个小时的电影，江莱却倍感煎熬，时间过得很慢，仿佛电影中演员的动作都慢了许多，反观江川民，悠闲的吃着爆米花，享受着按摩座椅。
　　终于熬到了电影结束，演员表在大屏幕上滚动。
　　江莱拿出手机拍了张照片，自己的名字在第三个，夏凡柔的下面。
　　这是她第一次在电影中出现，值得纪念。
　　江川民吃完最后的爆米花，给江莱鼓掌：“不错。”
　　“啊？”江莱皱眉：“不错是什么意思啊？”
　　“不错就是在这个阶段是可以的，但还是要提高。”
　　果然，江莱早就猜到了。
　　“爸爸，你给我说说呗。”
　　江川民清了清嗓，难得在女儿面前端起来：“不知道你妈给你上课的时候有没有说过你表演痕迹太重了？”
　　江莱点头，的确是说过，还不止一次，她并非不能把自己代入角色，而是过于追求代入角色，导致最后就有些刻意，她与其他人的刻意不同，她是与角色融合的太好了，反而有些适得其反。
　　江川民说：“既然你妈妈跟你说过，那我也不多说了，记住银幕逼真性，要生活化而不是表演化，下一次你可以试着忘记自己在表演。”
　　江莱点头，父女俩又唠了一会才悠悠走出电影院。
　　地下停车场冷风徐徐，吹得江莱不由地打了几个哆嗦，她缩着脖子，不让冷风钻进来。
　　父女俩本来都分开了，江川民看见女儿冷了便开口叫住她，三步走过去把自己的围脖给女儿戴上。
　　“暖和了吧，路上慢点开，回家见。”
　　江莱感受到温暖，不必再缩着脖子，甜甜笑道：“那我走啦。”
　　父女俩招手分别，原本温馨的一幕在有心人的镜头下却变得肮脏龌龊。
　　穿着一身黑衣的男人点燃一根香烟，黑暗的车内亮起一个火点，他看着相机里的照片，拨打了雇主的电话。
　　他这个雇主很神秘，声音经过变声处理，根本不知道是男的还是女的，不过他倒是不在意，对方给的钱很多，虽然会得罪江川民，但只要文章上委婉些，他也不能把自己怎么样，毕竟江影帝的确包养了新人演员，算不得造谣，他只会想办法平息，说不定最后还能赚两头钱。
　　想想就很美。
　　“喂，照片拍到了，绝对劲爆，两个人十分亲密，没有一腿我都不信，我跟你说你得加钱啊，这人不好找，我在停车场蹲了一天了才赌到她。”
　　对方声音听不出喜怒：“她们是一起看的电影？”
　　男人吸了口烟：“当然。”
　　隐隐约约，男人听见了雇主磨后槽牙的声音。
　　“按照约定发出去，我看到微博之后就把钱转给你。”
　　男人不爽：“妈的，你卷钱跑了怎么办！你先转，转完我就发，干我们这一行的最注重的就是诚信。”
　　对方迟疑了片刻，最终还是妥协：“一会就给你转，你最好不是骗我。”
　　“哈哈，不会不会，合作愉快。”
　　――
　　林芷回家的时候母亲不在家，估计是走街串巷地拜年去了吧。
　　她饿的不行，打算去厨房热点东西吃，她刚走到厨房，听见父亲那屋有声响，静下来仔细听才反应过来那是在和人打电话。
　　通话内容听不清楚，但她从父亲的语气中可以判断，他是在跟林枫打视频电话，除了男孩的声音她时不时还能听见女人的声音。
　　断了？没联系了？
　　根本不可能，林芷甚至觉得父亲跟母亲迟迟不离婚，一来是因为当时那个时代离婚对名声有害，二来是后来林芷长大开始赚钱供养他。
　　她不相信母亲执意介绍陆忍冬给她，背后没有父亲的教唆，钱包厚的海归，谁不心动？可怜那老头，被人骗了还做着把女儿嫁进豪门的梦。
　　一不留神，手被蒸锅烫了下，瞬间红起一大片。
　　人若是倒霉，喝凉水都塞牙。
　　简单的吃了几口饭，胃不再因为饥饿而绞痛，她休息了一会又起身刷碗，忙活了半天，太阳落山了。
　　她很想江莱，聊天框最后一句是她发的“好的”，然后江莱就再也没回过她。
　　下午被陆忍冬气的头疼，她没来得及思考太多，现在静下心来仔细回忆，那个人明明就是她的小孩，她竟然会因为江莱的一句谎话就真的相信那不是江莱。
　　是她过于自信了，忘记江莱是个自尊心强的人，自尊心强的一个人又怎么会在大庭广众之下质问呢？
　　小孩一定很伤心，现在不知道胡思乱想了些什么。
　　正准备给江莱发消息，她突然顿了下，想起下午江莱擦肩而过时说的话......什么好久没见，什么晚上去你家。
　　林芷哼了声，把手机撇在一旁，一个人气了好久，想发消息却又迟迟不发，看着手机静静躺在那里，她也无动于衷。
　　她就这么跟自己闹别扭，一直闹到了太阳完全下山，房间里一片漆黑。
　　林芷叹了口，喃喃道：“是我先做错的，有什么资格生气。”
　　正要拿手机，那被扔在沙发上的手机却嗡地震动起来，屏幕亮起，现在已经是晚上六点了。
　　林芷接通电话，是南沫希打来的。
　　林芷还没来得及寒暄就听对方十分严肃：“林芷，江莱出事了，我现在在公司，趁事情没有发酵，你最好来一趟公司，我们商量解决办法。”
　　江莱出事了。
　　这五个字敲响了她心中的警钟，挂断电话，林芷直接换上衣服出门。
　　林母刚回家就碰见林芷神色匆匆的要出门，忙问：“你去哪呀？今天和小陆相处的怎么样？”
　　林芷赶时间，眉头紧锁着也顾不得对面是谁：“我有急事，不用等我回来。”
　　林母还想说什么，可眨个眼的功夫就不见林芷踪影。
　　“这孩子......”
　　虽说公司放了长假，但像南沫希这样土生土长A市人还是可以随时回公司，她每天都盯着艺人动向、微博，生怕哪一天出了事她是最后一个知道的。
　　这不，那个营销号刚发了没多久就被她发现，她第一时间联系了公关部门，在A市的回公司，不再的则视频会议，一切人员都准备妥当，独独江莱联系不上。
　　林芷赶到公司时是三十分钟后，会议室的每个人都愁容满面，没有人因为这个额外的加班费而高兴。
　　林芷在车上的时候已经大致了解了，她说什么也不相信江莱会被江川民包养，她足够信任江莱，但却无法想出一个合理的解释。
　　她的心很痛，就如有人用小刀在上面剜下来一块小肉一样。
　　无论是当年撞见父亲出轨，或者是后来男朋友出轨，她都没有像今天那般难受，胃里翻腾的不适感被她生生压下去，她是江莱的女朋友，无论如何她都要保住江莱。
　　难度很大，除非有一个很大的翻转。
　　林芷实在想不出有什么能压下这个微博。
　　南沫希还在拨打着江莱的电话，这件事，当事人不在她们没办法给出解决方案。
　　果不其然，当几人再度看向微博的时候，这个词条已经被顶上了热搜，排名正一点一点往上，一大批吃瓜网友已经跑到江莱的微博下辱骂，很难听，更有江莱粉丝跑到蒸蒸日上官博私信，求他们快点辟谣。
　　那件衣服就是林芷下午见到的人，的确是江莱。
　　照片拍得也很清晰，有一张她微微拉下口罩的照片，那侧脸，就算是网友也能认得出。
　　林芷唇色发白，眼前的景象也模糊了起来，她喝了口水，□□了下来。
　　江莱啊，你不会这么对我的，是吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　刚回到家给手机充上电的江莱：地铁老头手机.jpg感谢在2022-05-09 22:38:34~2022-05-10 21:55:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鲸已落海 10瓶；翎染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　江莱的手机亮了, 她看了眼，刚准备接起来手机却突然关机了，她这才想起来刚才只剩百分之一的电量了。
　　想着应该没什么急事, 她车速也没提, 慢悠悠的开回家。
　　等她上楼回房间把手机充上电, 再一开机，手机就像是要炸了一样, 嗡嗡嗡响个不停。
　　南姐未接来电十五条。
　　姐姐未接来电二十三条。
　　江莱预感不对，给南沫希回了电话，那边几乎一秒就接了。
　　“江莱，你今天去哪了, 看微博了吗？”
　　对方语气很严肃, 似乎还带着怒气, 只是忍着没发火而已。
　　江莱咽了下口水, 说：“我刚才在开车，手机没电了。”
　　南沫希吸了口气：“手机充上电, 来公司。”
　　江莱迟疑了下：“现在吗？”
　　春节公司还有人吗？
　　南沫希十分坚定：“对，就现在。”
　　电话里，江莱听见了林芷和别人谈话的声音, 什么压热搜。
　　电话挂断, 江莱从抽屉里拿出充电宝，下楼的时候正和闵雪华迎面相撞。
　　闵雪华刚从书房走出来，看见江莱并没有太多惊讶：“去公司？”
　　江莱点头：“您怎么知道。”
　　闵雪华不急不慢, 跟着她一起下楼：“你跟你爸看电影的时候被人拍了, 现在上了热搜, 网友都艾特我铲除小三呢。”
　　江莱原本还忐忑，以为自己犯了什么大事, 听说是这个事情，她也不着急了，淡定的掏出手机翻看微博热搜，真是骂声一片，江莱从未看到过这么多私信。
　　“真是无中生有，现在的人听风就是雨？”
　　闵雪华拍拍她的头，安慰道：“没事，这也算是给你一波流量，我倒是觉得不错，起码我们可以正大光明的承认你是我的女儿，我也可以和别人说，江莱是我女儿，特别优秀。”
　　江莱是没想到这一天这么快就来了，还是以这种方式，她不屑于要这种流量。
　　江莱抬头，狐疑道：“该不会是你和我爸爸做的吗？”
　　闵雪华皱眉：“你觉得呢？”
　　“我觉得不像。”
　　“知道就好，快去公司吧，你爸爸应该是快到了。”
　　江莱猛地一哆嗦：“去我们公司了？”
　　闵雪华点头：“是，半路接到消息就去了。”
　　“我去！你不早说！”
　　江莱戴上帽子冲出家门，飞也似的跑出去，一眨眼就不见人影。
　　这件事她准备自己亲自告诉林芷，等父亲说那像什么话！她原计划的前途已经转向了，她不能再让惊喜变成惊吓。
　　汽车在马路上飞快行驶，卡在超速的线上，只差一点就要被交警拦下来了，分寸把握的很好。
　　江川民刚到蒸蒸日上楼下，还没下车就接到了江莱的电话，虽然不知道江莱为什么让他不要和林芷说出真相，但还是照做了，这就导致会议室里的气氛十分尴尬，尴尬的不是江川民，而是其他人。
　　业内大佬级别公司的老总就坐在他们的会议室里，光是他个人身家就抵得上蒸蒸日上整个公司的资金了，他还板着脸一言不发，怎么看怎么像是来问罪的。
　　问什么罪？
　　他养小三被发现怎么好意思来问罪呢？拽什么？
　　这是公关部那些个员工的想法，并不是林芷的想法，她现在大脑一片空白，不知道该如何面对江川民。
　　他现在是什么身份？
　　老师的丈夫或者...江莱的金主？
　　林芷心里一团乱麻，脸色更加惨白。
　　江川民是为了江莱才会到这样的小公司来，倒也说不上小，只是跟他的公司相比之下差的很远，他息影从商的时候林芷还在念书呢。
　　见林芷脸色不太好，江川民开口关怀：“小芷，脸色有点差，是什么不舒服吗？”
　　林芷摇头，始终没有抬头看他，这很不礼貌，但林芷还没想好用什么表情：“师...”
　　那一声师丈迟迟没有说出口，出了这档子事，她还怎么说出口？
　　江川民看透了她的心思，无声笑了下：“你们不必这么紧张，这件事没你们想的那么难解决，一会莱莱到了再说，你们休息休息。”
　　大佬都开口了他们自然是选择放松，有人玩手机，有人去吸烟室抽烟，南沫希看出林芷的难处，自觉地出去，还叫上那几个玩手机的一起。
　　会议室只剩下江川民和他的助理，还有一个林芷。
　　江川民左右闲着无聊，逗逗晚辈也挺有意思：“小芷，这事你不会告诉你老师了吧？”
　　“啊？”林芷摇头：“还没有。”
　　“哦，那就好。”
　　林芷不由的皱起眉，她原本还不相信这件事的真伪性，但江川民的话却是变相的承认了，胃里那种不适感又一次涌上来，她捂住嘴，起身冲出去，甚至没有知会一声。
　　王钦问：“江总，您这玩笑是开大了。”
　　江川民笑了笑：“我们家这事给这些孩子造成不小的麻烦呢，是不是要补偿一下。”
　　王钦想了想，说：“可以把那个新项目给她们，对于她们来说，能参与这样重量级的综艺比给她们黄金都要值。”
　　江川民点头：“行，就这样，回头你去办。”
　　说完，他抬腕看了下时间，嘟囔道：“这孩子路上是爬过来的？”
　　――
　　某别墅二楼，游翊掀开被子，拿起扔在地上的睡袍穿在身上，宽大的睡袍遮住她大半风光，只留两条细长的小腿在外面。
　　被子下还有个女人，那女人不着衣物，胸前红斑点点，昏昏沉沉地睡了过去。
　　游翊赤脚踩在地板上，小心翼翼的走进卫生间，她看向镜子里头发凌乱的自己，又脱下睡衣，光滑的背上赫然出现几条抓痕。
　　她长长的叹了口气，明明不打算跟夏凡柔扯上关系，怎么还...愈演愈烈了呢？
　　不过，不得不承认的是夏凡柔这个女人的确很有魅力，无论是在哪里，只一眼她就彻底沉沦，即便是夏影后的宠物她也是心甘情愿的。
　　打开水龙头，洗去手上的痕迹，毛巾擦干了手，她坐在马桶上玩了会手机。
　　一条热搜吓得她清醒不少，她掐了自己的大腿，很痛，不是在做梦。
　　[@瓜田：息影多年的影帝携手新人小花影院观影，观影结束后在停车场亲密互动，挽手，戴围脖，疑似包养关系。]
　　文字下是六张照片，这条微博之后他又发了一段视频，更加证实了这个消息的真实性。
　　游翊满脑门子问号，她第一反应就是不可能，假的！
　　江莱是什么她还不了解，江莱要是需要大佬包养，早就该上杆子舔她了，这么长时间江莱从未图过游翊一分钱，这样的人怎么可能找金主啊，更何况那个江川民还是江莱老师的丈夫啊。
　　游翊给江莱打电话询问，结果那边正在通话中，想来应该是为这件事“忙碌”呢。
　　夏凡柔小憩了一会就醒了，她睡得并不实，一睁眼就看见游翊在那里踱来踱去，像个无头苍蝇一样，抱着手机不知道在做些什么。
　　“你在做什么？”夏凡柔问。
　　游翊见她醒了，直接把手机递过去给她看，夏凡柔看完了视频后不禁笑出了声音。
　　“你笑什么！”游翊很不爽。
　　夏凡柔摆了摆手，坐起身，被子护在身前：“没什么，你不用担心，这个视频是真的，内容是假的。”
　　游翊不信：“你确定？”
　　“嗯，过来陪姐姐躺一会。”
　　游翊有些不情愿，但还是脱了睡袍钻进被子里，那人很软，像是抱了一汪水似的。
　　过了一会，游翊还是不放心，想要去拿手机的时候却被夏凡柔紧紧抱住。
　　“别动，骗你是小狗。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　――
　　林芷把胃几乎都吐空了才勉强好转，漱完口，抬头看见镜子里的人像是死人一样，唇上毫无颜色。
　　口红在包里，她没法补妆，缓了一会才从卫生间出去。
　　路过电梯时她停下来脚步，那电梯上的数字变换，这个时间能来公司的人除了江莱没有别人了。
　　林芷有些紧张，下意识的想要离开，可步子还没迈开，电梯门倒已经打开了。
　　江莱看见林芷后先是一喜待看到她煞白的脸后眼里便满是心疼，走出电梯，她拉着林芷的手径直走进林芷的办公室，和会议室只有一墙之隔。
　　关上门，江莱抬手摸了下林芷的脸，心疼道：“哪里不舒服吗？”
　　林芷筑起的坚强一瞬间瓦解，嘴一憋，眼泪就流出来了，根本忍不住。
　　江莱瞬间紧张起来，把人抱进怀里：“别哭别哭，都是我不好，我来了。”
　　任由林芷怎么挣脱，江莱都没有放开她，等人消停了些才松了力。
　　“你放开我。”她带着哭腔，让人一听就忍不住怜惜。
　　“我不放，你误会我了。”
　　“我误会你什么了？”林芷瞪了她一眼，不过她原本就不相信江莱会背叛她，只是苦于一直找不到理由，不用江莱解释，只需要一句你误会我了，她就相信江莱。
　　“你说呢？”
　　江莱看着她笑，笑的林芷想给她一个巴掌。
　　“姐姐，你说会议室里坐着的那位姓什么？”江莱弯唇，漂亮的脸蛋凑的很近。
　　林芷觉得江莱在故意岔开话题，姓什么还用问吗？
　　林芷没好气道：“姓江啊？你是不是故意岔开......”话题。
　　堵塞的大脑一瞬间好像通畅了，林芷的心脏突突的跳，她抬头看向江莱笑弯了的眼睛，嘴唇翕动：“你...你姓什么来着？”
　　她不是真的忘了，而是不敢相信。
　　江莱笑她傻，抬手刮了下林芷的鼻尖，温声道：“我姓江，我叫江莱，他叫江川民，也姓江，你该不会觉得这是巧合吧？”
　　“你不说的话谁能知道？”
　　林芷是真的傻了，迟迟没有从震惊中缓过神，合着刚才是白白地伤了自己的身体，那些委屈难过怨恨此刻就像是被洪水冲走了一样。
　　果然是有反转，只是这反转似乎是上天在跟她开了一个巨大的玩笑。
　　个体商户就是开了一家公司吗？还是业内的龙头公司。
　　林芷的脸一瞬间爆红，她竟然企图包养江川民的女儿！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林芷：好家伙，嫁进豪门了。
　　若干年后，林芷写了一本书，叫《我企图包养千金小姐》感谢在2022-05-10 21:55:38~2022-05-11 19:09:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：A墨染～玖辞 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　林芷沉浸在震惊中走不出来, 还是江莱牵着她的手带她走出办公室的。
　　两个人的手在进办公室的一瞬间便分开了，江莱不解的看向林芷，后者摇了摇头, 江莱当即会了意, 没说什么。
　　林芷的步伐十分沉重, 知道江莱就是江川民和闵雪华的女儿之后，除了震惊之外更多的是无措, 老师的女儿...她伤了老师的心竟然还拐跑了她唯一的女儿。
　　不知道如何面对江川民，更不知道如何面对闵雪华。
　　南沫希见江莱进来，心里憋了一团的火想要发作，奈何江川民还在, 她是真真的认为江川民就是江莱的金主, 更是先入为主的认为江莱背叛了林芷。
　　江川民跟女儿招了招手, 示意她过来坐, 江莱见状看了林芷一眼，林芷推了她一把, 催促她过去，而林芷则和江莱坐的很远，心虚被她表现的淋漓尽致。
　　南沫希见状凑过去跟她咬耳朵, 声音很小气势却很足：“小芷, 你质问江莱没有！她要是辜负你，我们就是违约也不能要这个人了，就当是我从业这么多年瞎了眼睛。”
　　“没有, 南姐, 你想多了, 其实...”
　　“既然莱莱到了那我们就可以开始工作了。”江川民开口打断林芷，他坐在主位, 气势十足。
　　南沫希提出疑问：“江总，既然您觉得这件事好解决，您可以帮我们想一个全身而退的办法吗？”
　　江川民说：“根本不用全身而退，你只需要发联系你们公司法务，起草一个律师函就可以了。”
　　“律师函？您是说这是造谣？”
　　江川民双手交握放在腿上，不疾不徐道：“是，我和我自己的女儿出去看电影却被造谣成这种关系，难道不该告吗？”
　　“女儿？”
　　此话一出，全场震惊，都以为是江川民老糊涂了，这个发出去谁信？
　　南沫希还想说什么却被林芷打断：“江总，您放心，我司一定会保障艺人的名声利益，会给江莱一个公道，江莱在合同期间遇见这样的造谣诽谤是我们的失职。”
　　“无妨，我倒要感谢这个人给我一个公布女儿的机会。”说完他看向王钦：“发一条微博。”
　　“好。”
　　王钦应了声，掏出工作手机登录微博，他在江川民身边很多年了，之前还是江川民的助理，江川民的微博都是他发的，内容一向简洁明了。
　　[@江川民：请网友不要过度猜测，江莱是我女儿，我的眼里容不得沙子，任何造谣侮辱我女儿的行为言论都将会收到我的律师函。]
　　配图是一张江川民和初中时期江莱的合影，一旁的女人是闵雪华。
　　发出之后没多久，热搜第一词条变成了[江川民和闵雪华女儿]，已经爆掉了。
　　没过多久，闵雪华也发了微博：[@闵雪华：/偷笑/女儿是爸爸上辈子的小情人。]
　　这算是回应了那些让她去捉小三的网友。
　　刚才还群情激奋，辱骂江莱不要脸的人立刻倒戈去那个营销号的微博下开喷。
　　[网友1:现在的yxh一点职业道德都没有吗？]
　　[网友2:江影帝也敢招惹，等着吃法院传票吧！]
　　[网友3：什么时候去里面踩缝纫机？]
　　仅仅半个小时，微博名瓜田的账号就已经删除掉所有微博，网友皆猜测他应该是注销账号去了，但是已经晚了，十四天的时间足够林芷给他送法院传票了。
　　南沫希跟林芷一样，被这个惊天大反转惊的合不拢嘴，谁能想到江川民竟然有个女儿，而且还屈尊签约他们这个“小公司”？
　　毫不夸张，和江川民的公司比起来，蒸蒸日上是足够小了，就连夏凡柔所在的公司还要在努力几年才能赶上一点。
　　光是影帝和影后就培养了不少。
　　事情仍没平息，微博上仍是爆的状态，但对江莱来说已经没有害处了，或许这件事原本对她来说就没有影响，江莱从始至终没有发布一条辟谣，网友都被她这种佛系圈粉。
　　[江莱女友粉：原本以为莱莱是努力型演员，没想到是低调又努力！]
　　[夏江今天同框了吗？:江影帝是我妈妈那一辈的偶像，她们听见消息还不敢相信。]
　　[云端一只鲸：请蒸蒸日上给江莱讨一个公道，心疼女鹅。]
　　南沫希翻看着微博，现在大部分都是为江莱说话的人，只有小部分的人还不相信，自欺欺人，坚持江莱是小三。
　　南沫希起身，恭敬地鞠了一躬：“前辈，是我们误会您了，请您不要见怪。”
　　江川民哪里会跟小辈们见识，根本没放在心上：“对方不惧我，显然是背后还有人。”
　　林芷一点既明，她跟江川民保证：“请您放心，无论付出什么代价我都会找到那个人。”
　　林芷严肃的样子江莱十分喜欢，眼睛都要掉在她身上了，这女人工作起来总是那么有魅力，江莱突然好想看见林芷发火。
　　咦~这是什么癖好。
　　不对，江莱突然想起来林芷下午和男人单独吃饭的事情还没找她算账，怎么倒是自己先低头？
　　江莱哼了声，把头转过。
　　林芷听到动静，回头看了眼，欲言又止。
　　江川民起身：“那今天就到这吧，小芷你老师让我问问你有没有空去家里坐坐？”
　　林芷还没准备好怎么面对闵雪华，正犹豫着怎么拒绝。
　　“她有空。”江莱说。
　　林芷转头，一双大眼睛瞪着她，吓的江莱不禁缩了缩脖子。
　　江川民：“那我让你老师做好晚饭，给她一个惊喜。”说完，带着助理走出了会议室，根本不给人反驳拒绝的机会。
　　今天的事来的突然解决的更是突然，公关部甚至不知道自己从温馨的家里搬着电脑火急火燎的跑到公司是为什么，更有视频会议后的几人一脸懵的进来又一脸懵的退出去，南沫希更是觉得离谱，从业十余载也是头回碰见这样的事。
　　办公楼的灯悉数关闭，林芷最终还是妥协，开车前往别墅，这条路曾经走过很多次，但现在她却是另一种心情，就比当初转专业时都要紧张。
　　她的手心不住出汗，方向盘被她握的很紧，音乐越是舒缓她的心脏跳动的越是厉害。
　　不远处就是那栋熟悉的别墅，林芷熟练的把车开进去，熄火后却迟迟没有下车。
　　江莱早就看见那辆熟悉的车停下，只是里面的人却是好久都没下车。
　　原来姐姐也有紧张的时候啊。
　　江莱快步走过去，弯腰敲了敲车窗，她把脸凑过去，依稀看见里面的人转头看她。
　　江莱抬起手腕指向表盘，示意她注意时间。
　　林芷并没有马上下车而是要下车窗，她眸子里划过一丝不安，难得柔弱：“莱莱，我有点紧张，老师会不会看出些什么？”
　　“不会。”江莱十分肯定。
　　江莱坚定的语气让林芷多了分心安，正要拉车门下车，江莱却把车门用力推了回去，林芷一愣，抬起头：“你...唔。”
　　林芷瞪大了眼睛，下意识的想要躲开，不仅没躲过还被江莱拽回来加深了这个吻。
　　身后不远处的别墅灯火通明，像是在警告着林芷，这种感觉紧张又刺激，无异于早恋被父母抓包，林芷从不早恋也不知道这种感觉，但现在却记忆深刻，记的刻骨铭心。
　　江莱吻花了林芷的口红，心满意足的舔舐了下唇角：“没吃饱，晚上继续。”
　　林芷羞红了脸，忙摇上车窗，不给江莱再次胡来的机会，补了口红才下车。
　　刚一下车江莱又想靠近，被林芷给推了回去，只听林芷警告地口吻说：“别靠的太近，要是被发现了，你一个月都别想碰我。”
　　这个够狠，江莱举双手投降：“算你狠哦。”
　　“我还可以更狠。”
　　江莱并没有告诉她，闵雪华已经知道了两个人的关系，这件事就像一根逗猫棒，林芷则是一只奶凶的小猫，逗逗她也很好玩，这同样也是一种惩罚，惩罚林芷下午的欺骗。
　　小孩子生气能想出多严重的惩罚呢？
　　刚一进门，饭菜的香味悠悠地飘进两人的鼻子里，这肯定不是闵雪华做的。
　　果然，江莱一瞧，阿姨回来了。
　　林芷跟闵雪华打了声招呼，还算正常，没露出什么马脚，可她看见江晚秋的时候却愣住了，她是第一次见江晚秋，只觉得面前的这个女人很像江莱，却比江莱更有气质。
　　江晚秋主动介绍自己：“你好，是林芷吗？常听莱莱提起你，我叫江晚秋，是莱莱的姑姑，你跟着莱莱一起叫我姑姑就好了。”
　　跟着江莱一起叫？总有种嫁进江家的感觉。
　　“您好，很高兴见到您。”可以说是相当的官方了。
　　闵雪华调侃：“这就咱们仨，别这么拘谨，小芷你叫妈妈都可以哦。”
　　林芷一愣，说话都有些不利索：“老师，您...别开玩笑啦。”
　　闵雪华笑了笑：“没事，早晚的事。”
　　林芷一脸懵，江晚秋却秒懂，看林芷拘谨不自然的模样觉得有些好玩，也难怪江莱喜欢。
　　她一直以为林芷是江莱忘不掉林溪而找的替代品，等看到本人的时候才发现林芷和林溪除了一个姓，都是两个字之外在没有一点相像的地方。
　　如果让她评价林溪这个人，她想不出好话，只觉得这人很作很强势，做事也高调，但林芷恰恰相反，或许与年龄有关，但江晚秋更倾向于林芷这个人本性就是如此，闵雪华看好的人又能差到哪里去呢？
　　江川民在一楼卫生间，江莱没招只能跑到二楼去，左右闵雪华把林芷当亲女儿一样，江莱也不太担心，甚至还蹲在马桶上刷起了微博。
　　所有人都在催她回应，她却是不想，犹豫了一下还是转发了闵雪华的微博。
　　[@江莱：这辈子是您的小棉袄。]
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-11 19:09:46~2022-05-12 19:09:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宇 2瓶；翎染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　林芷发誓, 今天的晚饭是她吃过最煎熬的一顿晚饭，老师的热情让她有些招架不住，好像跟以前有哪里不太一样了。
　　晚饭结束, 林芷主动提出帮忙收拾餐桌, 动作利落干脆, 饭做的不好收拾桌子倒是熟练。
　　闲在一旁的阿姨：这都是我的活啊！
　　林芷以为吃过了晚饭就可以走了，万万没想到闵雪华竟然会要她留宿, 江晚秋一边嗑瓜子一边附和：“是啊是啊，这么晚了一个女孩子不安全。”
　　林芷没回答而是看向江莱寻求帮助，偏偏这人根本不理会她，像个大爷一样大字瘫在沙发上, 边吃橘子边看电视节目, 笑的不亦乐乎。
　　“那...麻烦老师了。”
　　闵雪华笑的合不拢嘴, 拉过林芷让她和江莱坐在一起, 自己则坐到江晚秋那里，江晚秋对嫂子要做什么没兴趣, 专心磕自己的瓜子。
　　江川民走过来刚要坐下就被闵雪华呵斥了一声：“这都是女人，你在这坐着算什么？”
　　江川民习惯了闵雪华的不讲理，无奈道：“好好好, 我回书房去, 不打扰你们女人的聚会了。”
　　“对了，张嫂啊，帮我把茶具端上书房。”
　　“好的先生。”
　　即便江川民不在, 林芷却依旧坐的笔直, 就像是小时候上公开课一样, 紧张两个字就快写在脸上了，江莱见她如此把剥好的橘瓣放到她嘴边, 她下意识的张开嘴把橘瓣吃下去，舌尖不小心舔舐到江莱的手指，动作暧昧极了。
　　橘子都咽进肚子里了她才反应过来自己刚才做了什么，她瞥了眼江莱，这人笑眯眯的看着她，就是认准了她什么都不敢说。
　　闵雪华感叹道：“你们关系真好。”
　　林芷一僵，解释道：“我们也没认识多久。”
　　江莱哼了声，嘴巴要撅到天上了：“撒谎鼻子会变长。”
　　林芷在闵雪华看不见的地方戳了下江莱的腰窝，后者假装不知道，还刻意向她这边靠了过来。
　　“怎么会没认识多久呢？”闵雪华发出疑惑，进而又说：“你大学那会我带你回家，这小东西可喜欢你了，你俩还睡一个被窝呢。”
　　一瞬间的耳鸣让林芷没能听清闵雪华说的话，倒不是真的耳鸣，而是他不敢相信，自动就模糊了那些话。
　　“您说什么？”
　　闵雪华耐心的又说了一遍：“我说你大学在我家过年那次，你和莱莱玩的挺好啊。”
　　被她自主封锁起来的大学时期记忆慢慢打开，仿佛回到那天，天寒地冻，她在校园里不知所措，宿舍都锁了门，所有人都回家过年了，别人阖家幸福，只有她家在新年时无休止的争吵。
　　老师出现了，把她带回家，老师的家很大很豪华，林芷这辈子没见过这样的房子，更没见过那么漂亮的女孩子。
　　她和小女孩有无数的话题说，明明相差不少却像是朋友一样，她送了女孩一个小海豚夜灯，那是她从家出来时带的，她自认为送不出手，这东西在小千金的眼里就是个垃圾，但女孩却很珍惜，抱着睡了一夜，不过后来她再没能见到那个女孩，她自信的认为再见面一定能把人认出来，结果...
　　江莱抬手在林芷眼前晃了晃，见这人没反应又推了她一下：“姐姐，走神啦？”
　　林芷回神，此时再看江莱，简直和小时候一模一样：“你是那个小孩？”
　　江莱点头：“很巧吧？姐姐。”说话间，江莱暗暗勾起林芷的小指，在所有人都不会注意到的地方。
　　林芷没有躲开江莱，心里堵的慌，多失败啊，当初信誓旦旦的跟人家说要做朋友，结果再见连朋友都认不出来了。
　　差一点，她若是再少些坚定，就会错过江莱，不止是错过一个江莱，她将要错过的更是自己的将来。
　　因为不知道林芷要来，阿姨没来得及打扫出新的客房，但这更多的是闵雪华的意思，就这样撮合着两个人睡在了一间屋子里，就像小时候那样。
　　林芷洗过澡，坐在江莱的床上，身上的沐浴露也是江莱的，淡淡的奶香味。
　　房间和第一次来的时候不一样了但却是一如既往的粉，只是从小孩子喜欢的艳粉变成了少女粉。
　　林芷在房间里漫无目的的走着，脑中回忆着闵雪华说过的话。
　　当年为了保护孩子，两个人秘密生下了江莱，江莱一直跟着姑姑生活，很少见到父母，每一次见面都会十分珍惜。
　　原来江莱从小就没有在父母身边成长，但她从未因此埋怨什么，却成长的十分健康。
　　林芷打开书柜，书排列整齐，依次由童话书到小说，几乎把江莱的成长过程摆在了书柜里，这里没有一本有关于学习的书，想必江莱每次回到父母身边都是愉快的，不被功课烦扰的时候。
　　最后一本书没有书名，林芷好奇的把它抽出来，翻开第一页才发现这是一本相册，记录江莱成长的一本相册。
　　第一张是女婴在闵雪华怀里哭的照片，皱皱巴巴的像小老头一样。
　　往后翻，女孩稍稍长大了些，会爬了，大眼睛笑成了一条缝，白白胖胖的。
　　这是上了幼儿园，身边的是幼儿园的小朋友，她一看就很皮，脸晒的很黑，膝盖上还磕破了皮，就这样都没哭，噘着嘴忿忿地瞪着一旁的小朋友。
　　这是上了小学，小女孩已经有了现在的影子，从小就是这样，不笑就和生气了似的，脸上的婴儿肥让人很想掐一把。
　　林芷翻着翻着一直翻到了初中，她在这停留了许久，指尖划过女孩的脸，她出了神，丝毫没注意到江莱洗完澡从卫生间走出来。
　　江莱见她看相册出神，就放轻脚步慢慢地走过去，都快贴上林芷的脸了这人也没发现她的存在。
　　“这是初一，有点非主流。”江莱说。
　　林芷吓了一跳，下意识的想合上相册，被江莱拦住了动作：“干什么？偷看人家还怕被发现？”
　　林芷羞恼，光明正大的看照片：“才没有，我就是被你吓了一跳。”
　　江莱踢掉拖鞋上床，在她身后坐下，下颌搭在林芷的肩上：“姐姐看见这张照片会不会觉得特别熟悉”
　　后背温热，耳边回荡着江莱软软的声音，林芷不由紧张，点点头：“是熟悉，当年那么矮，谁能知道你成年之后长的这么大。”
　　这是把责任都推在自己身上了？
　　小舌在耳尖轻轻滑过，留下湿热，算是报复。
　　照片翻到最后一张，是穿着学士服的江莱，少女明眸皓齿，笑的阳光，人人都有的一件衣服却被她穿出了独特的味道。
　　接着就是空白的...
　　江莱合上相册，起身把它放回书柜。
　　林芷问她：“怎么大学毕业之后就没再拍过照片？”
　　江莱几乎没有思考，脱口而出：“等着你和我的合照。”
　　林芷愧疚的低下头：“你早就认出我了？所以那天在酒吧才会...”
　　“不。”江莱打断她：“那天确实见色起意，我没认出来你。”
　　江莱一句话打消了林芷心里大半的愧疚：“原来如此。”
　　“不过呢...”
　　“怎么了？”
　　江莱靠近，眸子里泛着光亮，那纯洁无害的模样林芷差点就要相信她是个乖巧的孩子。
　　“你骗我的事情还没跟你算账呢！”
　　林芷抖了下，该来的还是要来。
　　“我说实话，我妈的确是让我跟他相亲，我想着敷衍一下，没想到...”
　　没想到点背成这样。
　　江莱甜甜的笑了起来，可这笑容却没让人产生半点温暖，甚至觉得下一秒她就要做什么坏事。
　　“然后呢？结果是什么？两情相悦准备步入婚姻殿堂，然后我微笑祝福？”
　　道歉的话硬生生被林芷吞下肚子，这家伙竟然还翻旧账！
　　林芷挑眉，反问：“中式婚礼还是西式的呢？”
　　“你！”
　　江莱还是斗不过林芷，就算刻意的摆出一副强势但只要林芷反应过来，她那簇准备燃起的火焰就会被一把水浇灭。
　　说不过就上手，把人推倒在床上，林芷猝不及防，倒在柔软的床上，身体不自主弹起，只一瞬间，那柔软湿润的双唇压下，呼吸一窒，干脆放弃思考。
　　江莱的吻技提升不少，即使有些霸道，但仍是会觉得舒服，亲着亲着就跑偏，吻到她唇下的小痣，酥酥麻麻的感觉。
　　不知不觉，林芷自己就把睡衣脱了，只剩内衣服，江莱的手在她腰间胡乱的摸着，渐渐爬上她的背，单手解开了她的内衣扣子，肩带滑落，美景半露。
　　“你洗完澡还穿内衣啊？”
　　“防色狼的。”
　　色狼是谁，不言而喻。
　　樱桃成熟了，到了采摘的时候，光是看着就让人垂涎三尺，忍不住上手。
　　眼看就要尝到味道，舌尖都已经触到了，那讨厌的“果农”却突然出现，打断了她这种偷吃的行为。
　　一下又一下的敲门声扰的江莱心烦，身下的人却胡乱裹紧被子，散落在一旁的衣服都没收起来。
　　江莱示意她别说话，就装睡着，但这个小把戏在亲生母亲的面前根本上不了台面。
　　“江莱，别装死，你什么时候这么早睡过？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江莱：怒发冲冠了！感谢在2022-05-12 19:09:20~2022-05-13 18:39:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宇 4瓶；翎染、逐w 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　江莱很生气, 她不爽的坐在房间的小沙发上，看着自己的女朋友和自己的妈妈像母女似的互动。
　　但这倒不是重点，重点是她明明都要伸进去了！！！
　　正常人渴了那么多天都要大口喝水的, 而她喝一半却又被人一拳打在肚子上, 把喝到嘴里的水又生生吐了出去。
　　这合理吗？
　　这非常不合理。
　　闵雪华不知道女儿刚才在做什么, 只当是闹小孩子脾气，气着呗, 有什么能比跟女婿……儿媳妇……女媳妇说话重要。
　　林芷衣服穿的匆忙，内衣胡乱的塞进了被子里，她现在可没心思听闵雪华说话，心里全是那件内衣, 手在被子里摸索着, 愣是没找到在哪。
　　塞哪了？
　　不能被发现吧？
　　闵雪华不论问什么, 林芷的回复都市是：“嗯。”“您说的对。”“啊？是这样的吗？”
　　标准答案。
　　闵雪华又问了句, 林芷没听清，下意识的点头：“好。”
　　说完, 林芷意识到不对劲，她看江莱十分惊讶的表情就预感到自己好像随口答应了一个奇怪的问题。
　　果不其然，下一秒闵雪华抓起林芷的手, 喜笑颜开：“那就说好了, 等我让那糊涂蛋点头，我就安排你们去国外领证。”
　　“领证？”林芷眼睛瞪得滴流圆，怎么也不相信这话是从闵雪华嘴里说出来的。
　　老师从来不开这样的玩笑。
　　“是啊, 莱莱能找到你这样的另一半, 我可得替她把你抓牢了。”
　　“等一下等一下...”林芷有点晕, 怎么好端端的就扯到了领证上。
　　“您知道我们的关系了？”
　　“是呀，莱莱都告诉我啦！”
　　林芷看向江莱, 给了她一记眼刀，后者心虚的别开目光，拿起手机不知道刷些什么呢。
　　原来这才是江莱报复她的方式啊，不商量一下就告诉闵雪华就算了，竟然还不通知她一下，害的她一晚上都心慌，坐立不安。
　　“那...姑姑也知道了？”
　　“她比我知道的还早一点呢！”
　　林芷舒了口气，虽然一晚上胆战心惊，但此刻她竟然有些幸福，是因为江莱对她的重视，还是因为老师的同意，她不清楚，或许最重要的还是因为她在江莱这边感受到了从小到大都没有感受过的爱吧。
　　“老师，对不起啊，我当年那么伤您的心，现在还让你的女儿跟我一起走这条不归路...我...”
　　闵雪华就知道林芷会这么说，这孩子这么多年仍是没能从愧疚里走出来，也怪她，当年什么都不知道就对林芷说了那么狠的话，她是一直拉不下面子跟林芷道歉，所以总是明里暗里的帮她。
　　“当年我们都有错，老师打了你，你别怪老师，那些都是气话，你不必放在心里，你如此介怀，才是真正的伤了老师的心。”
　　眼眶一湿，那眼泪不给人思考的时间就流出了眼眶。
　　江莱见状，忙递过纸巾，把人圈进自己怀里，还不忘吐槽一下闵雪华：“妈妈，大过年的你干什么给人家说哭了？”
　　闵雪华哭笑不得：“这么快就护上了。”
　　林芷撒娇似的推了下江莱：“不怪老师，是我自己的问题。”
　　闵雪华不会道歉，谁都知道，偏偏林芷就能收到闵雪华的道歉，这是何等的重视，林芷却觉得自己配不上。
　　“那你愿意嫁进我们家吗？”
　　林芷有些犹豫，也就是这一犹豫让江莱有了丝伤心的感觉，转念一想也是闵雪华太过了，哪能没交往多久就让人家结婚呢？
　　闵雪华叹了口气：“你有顾虑我理解，那这件事我就不提了，只要你们好好地就行。”
　　“不是的。”林芷解释：“明年我就真正的三十岁了，我很想跟莱莱结婚，无论是在哪个国家，可是莱莱还太年轻，她才刚刚开始自己的人生，她有自己的事业要做，我不想过早的禁锢她，而且经过今天的事情我也发现，已经有人想要害她了，如果没抓到那个人我们就出国领证，就是把把柄递到那个人的手上，如果这样的话，我宁愿做她身后的那个人。”
　　江莱没想到林芷会为自己想这么多，哪个女人不想自己的幸福被承认，又有谁不想穿上洁白的婚纱？可她甘愿在幕后，即便无名无实。
　　她说的这些闵雪华都能理解，连连叹气：“这不是在拖你的青春吗？”
　　林芷坦然：“我的青春早就过去了，只要莱莱不放弃我，我永远跟她在一起。”说完，她抬眼，对上江莱的目光，相视一笑。
　　江莱坐下，牵着林芷的手始终没松开：“其实我不怕，但是搞我的那个人一天不揪出来我就一天不能放心。”
　　“我会抓到她的。”林芷说。
　　闵雪华把两人的想法中和一下，给出了一个方案：“那就等抓到这人，我说服你爸，小芷那边也和父母说一说，等这三件事解决了，就是一个好时机，只要你们低调，不把证甩大众脸上就没问题，国内虽比国外封建了些，但并非不能接受，哪怕你们亲密互动被人拍了，也可以含糊过去，女生之间的感情是最难界定的。”
　　江莱感叹：“妈妈，您简直是我的偶像，您怎么这么懂啊？”
　　闵雪华不吃这套：“少来，你小时候可说你最崇拜的是你爸。”
　　江莱吐了吐舌头：“那我喜欢演戏也不喜欢导演啊。”
　　“哼，同性题材的电影我十年前就拍过了，只是当时我是副导演，在国外，你们还竟都不知道？”
　　江莱和林芷皆是摇头：“没关注过这些。”
　　眼看时间到了十一点，闵雪华意识到该给孩子们独立的空间：“太晚了，睡觉吧，不打扰你们了。”
　　江莱埋怨地嘟囔道：“已经打扰了。”
　　“莱莱，你跟我出来一下。”
　　“哦。”
　　关上门，闵雪华如释重负般的叹了声气。
　　江莱问：“您这是怎么了？”
　　闵雪华摇头：“莱莱啊，你知道妈妈为什么不阻挠你们吗？”
　　“不是因为您开放吗？”
　　话音刚落，闵雪华的巴掌也打在了江莱的身上：“你给我记住了，我能同意只是因为对方是小芷，我知道她是个什么样的人，我放心，如果换了别人，一时半会我是不会同意的。”
　　她想说不会同意，但怕女儿认为她腐朽，便说的委婉了些。
　　谁知江莱在意的根本不是这样，她信誓旦旦的保证：“放心吧妈妈，如果未来我的另一半不是她，您就家法伺候。”
　　“哪来的家法？”
　　江莱笑嘻嘻道：“您说的话做的事就是咱家家法。”
　　“行了，可要记住你的话，别负了人家，小芷这孩子怪可怜的。”
　　“她不需要我们的可怜，妈妈，她是坚强的人。”
　　闵雪华满意的点点头：“我的学生我了解，快回去休息吧，别折腾人家了。”
　　“谁折腾她了？”
　　闵雪华哼了声：“都把人内衣脱了，还没欺负？”
　　江莱唰地红了脸，比那晚霞还要火焰：“没...没有。”
　　闵雪华点点头，一副你玩的都是老娘玩过的表情。
　　江莱：......
　　被打断之后两个人很难再擦出火花，收拾收拾就准备睡觉，江莱前脚刚踢下拖鞋，另一条腿还没上床呢，林芷的手机突然就响了。
　　两人皆是一愣，打的是微信电话，江莱凑过去一瞧，脸都绿了。
　　方维。
　　江莱直起腰，抱臂打量着林芷，后者摊手，刚要挂就被江莱阻止了。
　　“接嘛。”
　　“太晚了。”
　　“万一是有急事呢？”
　　“那让她经纪人给我打。”
　　“你不接我接。”说完，她顺势就要抢手机。
　　林芷躲了下，无奈的接通了电话。
　　那边先是一喜，声音轻颤：“林姐，新年快乐。打扰你休息了吗？”
　　林姐...
　　见过猪肝吗？
　　就是江莱现在的脸色。
　　林芷把手机拿远，小声提醒：“应该是录节目。”
　　江莱点头，示意她回话。
　　林芷：“新年快乐，刚准备睡，怎么了？”
　　方维：“哦，没事，就是今天节目组发手机，只能给一个人打电话，我就想起你来了。”
　　最后两句才是重点，林芷听出来了，江莱更是听出来了。
　　“哦，你们最近怎么样，都顺利吗？过年怎么不给家里人打电话。”
　　“都挺好的，大家都很有干劲，过年那天也发手机了，今天是排名前五的奖励时间。”
　　江莱把手机亮出来，备忘录上写道：她在跟你炫耀她的成绩。
　　林芷无声笑笑，没有说话。
　　江莱继续在屏幕上啪嗒啪嗒的打字：我表演课第一。
　　林芷翻了个白眼，好似无声道：知道了知道了，吹这么久不累吗？
　　随后便是无声的尴尬，还能听见对方那边OO@@的声音以及隐忍的笑声。
　　许久，方维支支吾吾道：“下一次公演，你会来看吗？”
　　林芷是负责这个项目的，她去是理所当然。
　　江莱对了个口型：“去。”
　　林芷像个复读机一样重复江莱的话：“会去的，你们加油。”
　　时间到了，方维不舍的和林芷告别，挂断了电话。
　　江莱：“姐姐，你在外面招蜂引蝶啊？”
　　林芷把手机放在床头，盖好被子躺下：“别瞎说，什么事都没有。”
　　江莱不放过她，咄咄逼人：“可是她把唯一的机会用在你身上啊？”
　　这个...林芷没话说。
　　“那...我错了？”
　　“错了要惩罚的。”
　　“怎么惩罚？”
　　江莱嘴角牵起一抹坏笑，双臂交叉脱下外套，内里风光一览无余，相比于对A，还是她那马甲线更吸引人，看一眼就移不开眼，不由自主的就伸手过去摸了下，还有些硬。
　　林芷：首先，我不色，其次，我真的不色。
　　林芷收回手，躺进被窝：“我累了，要睡觉，今天的大起大落太多了，刺激到我了。”
　　江莱俯身：“那再刺激刺激。”
　　林芷别开眼，拒绝：“不要，我都干了。”
　　“干了也要！”
　　林芷：？？？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林芷：你不要脸！
　　江莱（耳背版）：往哪舔？感谢在2022-05-13 18:39:20~2022-05-14 21:34:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：翎染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　上午十一点, 日头正足，刺的人睁不开眼睛。
　　林芷洗完漱扶着腰慢慢走下楼梯，她很想把手放下了装作若无其事, 但她酸痛的腰做不到, 人上了岁数了, 该买两贴膏药贴上去了。
　　楼下只有江晚秋和闵雪华，江川民想来是在书房。
　　闵雪华见林芷下来, 笑着招了招手：“小芷，怎么这么晚......”
　　“咳咳。”
　　江晚秋出声提醒，闵雪华这才收回要说出去的话，笑弯了眼, 就是婆婆看儿媳妇一样的表情。
　　林芷臊红了脸, 转移了话题：“老师, 我先走了, 莱莱昨晚睡的有点晚，就别叫她了。”
　　闵雪华哪能这么轻易把人放走？
　　“哎呦, 十一点了，饭都好了，你留下吃个饭, 你家里没什么紧要的事情吧？”
　　林芷这才意识到已经中午了, 她摇了摇头：“没有什么事。”
　　闵雪华给江晚秋递了个眼神，后者秒懂，起身上楼准备叫醒那个睡懒觉的家伙。
　　房间被林芷打扫干净了, 就连床边的地板也用湿巾擦了擦, 虽然没那么过分但她还是担心昨晚会有汗或什么东西滴到上面。垃圾桶里的卫生纸也被她打包交给打扫卫生的阿姨了, 现在这间房里只有一个趴在床上，美背裸露的人, 她睡得很熟，连屋里进来人了都没醒。
　　江晚秋蹲下，下颌搭在床上，就这么盯着江莱说好不好，说差也不差的睡颜，酝酿了许久，大喊出声：“起床了！太阳晒屁股了！”
　　江莱猛地从梦中惊醒，心脏扑腾扑腾的乱跳，一副惊愕的表情：“姑...姑姑？”
　　瞌睡吓走了大半，江莱抱着被子，哭丧着脸：“姑姑，您干嘛呀这是？”
　　江晚秋没回复她，只是似笑非笑地拉起江莱的手打量许久，而后满意的点点头：“我们家莱莱成大人啦，还好这手是随我的，又细又长。”
　　江莱别扭地抽回手，愣了好久才反应过来：“姐姐呢?”
　　江晚秋抬手刮了下江莱的鼻子，笑骂道：“小糊涂蛋，你家姐姐刚才要走，被你妈妈给拦下来了，快洗漱，下去吃饭，一会看电影去。”
　　“看什么电影？”
　　“睡傻啦？当然是你的电影了，你妈妈一会有事，没空，我跟你们去。”
　　江莱后知后觉的反应到姑姑这是在帮她和林芷约会，只要有她跟着，就算被人拍到了也说不出，毕竟没抓到幕后的那个人之前一切都要小心谨慎。
　　江莱一瞬间来了精神，下床换衣服、洗澡，等她下楼的时候，桌子上已经摆满了丰盛的午餐。
　　江家一直提倡勤俭节约，普通的午饭是不会做的跟年夜饭一样丰盛，唯一的理由估计就是因为林芷在，闵雪华特地吩咐的。
　　江莱洗的匆忙，头发还滴着水，江川民看见了，意料之中的批评了一顿。
　　不知道是谁把毛巾递到林芷手上，等她回过神时那人已经不见了，她一直和闵雪华在说话，想来是阿姨或者江晚秋递给她的，都拿到手里了，也觉得是该在江川民面前好好表现，大大方方的走到江莱身后给她擦头发。
　　江川民见了更是止不住批评江莱：“你看看人家小芷，以后多跟人家学习。”
　　夸林芷的话江莱都愿意听，也不管这话是不是在批评自己。
　　“对对对，您说的对。”
　　吃饱了午饭，江晚秋开着林芷的车带两个晚辈去郊外的一家电影院，人比较少，比市内的要安静许多。
　　车上，几个人闲聊，聊到了那个造谣江莱的营销号。
　　江晚秋：“那你们公司的人是不是因为这件事都加班呢？得给加班费吧？”
　　林芷回应：“是，这件事法务在做了，打个官司不是很麻烦，找到真正造谣的人才是麻烦，只是那个人还不愿意说出幕后的人是谁，也不知道收了多少钱。”
　　江晚秋：“那倒是个挺棘手的事情，查不到吗？他们都不需要联络的吗？”
　　林芷摇了摇头：“时间太短，昨晚已经刚联系上营销号的所有者。”
　　江莱插嘴：“姐姐可厉害了，不打紧，只是时间问题。”
　　通过后视镜，江晚秋看见江莱呲着大牙，嘴角都快咧到耳根子了。
　　电影院人不多，一场还空了一两个位子，毕竟没有人大过年的为了看电影跑到郊区来。
　　林芷和江莱挨着坐，江晚秋买的位置在前面，她才不掺和小年轻谈恋爱，江莱把帽子压下去，挡住了大半张脸，加上电影院漆黑一片，想看清她的脸都是个难事。
　　江莱已经看过一次了，加上是自己演的，没什么好看的，一整场电影下来她都在看林芷，两个人的手在暗处始终牵着没松开。
　　林芷看的入迷，看见江莱像大姐头一样带着小弟去揍人的时候不由的笑了起来，凑到江莱耳边，说：“你好帅。”
　　冷不丁的被夸了一句，江莱有些不知所措：“谢...谢谢。”
　　这个电影主要讲了由夏凡柔饰演的简宁家庭贫困，因此成为学校里人人都可以欺负的对象，她不堪校园欺凌，转学到了江莱饰演的余辛这所学校，结实了男主杨光、女二余辛还有跟余辛关系暧昧却没有什么结果的吴学治。
　　一部电影有两个自家艺人，林芷看的比谁都要认真。
　　这是一部双向救赎的电影，整体画面呈灰调，很有高级感。
　　电影快要结束的时候，余辛跑到天台上想要劝说简宁下来，但简宁却认为死是一种解脱，就在她跳下的时候余辛冲了上去抓住了她的手，只见简宁张口无声地说了什么，几秒钟后，余辛说“我不会和你分开”，随后越过栏杆，跟她一起跳了下去。
　　画面顿时一黑，只听见消防车的警笛声、安全气垫的声音还有围观人群的喧闹交杂在一起，让人感觉头疼欲裂，很是吵闹。
　　电影的最后一个画面是简宁在病床上醒来，画面暖洋洋的，阳光透过窗户撒进屋内，撒在简宁苍白的脸上，她看着窗外树枝上吱吱呀呀的喜鹊，扬起了唇。
　　至此，结束。
　　电影院的灯光打开，不少人哭的红了眼，走出电影院时还在用纸巾擦着眼泪。
　　林芷更是止不住泪，江莱见状递给她一张纸巾，她说了声谢谢，接过纸巾。
　　江晚秋没哭，只是看完了有些压抑：“我去一趟卫生间，一会门口等我。”
　　江莱比了个ok的手势。
　　等林芷缓和好情绪，电影院里只剩她俩和一个打扫卫生的人，两个人起身离开，快要出去的时候江莱扯住了她的袖子。
　　“怎么了？”
　　江莱把一个盒子塞进她的口袋里：“给你的礼物，原本是想昨天看完电影再给你，顺便跟你坦白我的家庭，结果被你放鸽子了。”
　　林芷这才想起来自己忘给她准备礼物了，再结合放鸽子的事情，她愧疚的说了声抱歉：“礼物我一定会补给你的。”
　　江莱摆手：“没关系，补偿和礼物我昨晚都已经拿到了。”
　　林芷羞恼地打了她一拳，没用力，刚想说什么就听见保洁走过来的声音，她拉起江莱的手，急急忙忙的走出电影院。
　　江晚秋还没到，天气太冷了，林芷担心江莱受凉便到车里等她。
　　车里暖和多了，江莱脱下围巾，长长地舒了口气。
　　“莱莱。”
　　“嗯？”
　　林芷转头看着她，总觉的看见的是余辛，心里尤外的不好受：“余辛死了吗？”
　　江莱一怔，后知后觉林芷还没从电影里走出来，她笑着凑过去吻了下林芷的唇角，说：“你想听我给你解析？”
　　林芷点头：“网上胡乱猜测都不准。”
　　的确，电影上映第一天就已经出了好几个版本的解析，林芷提前看过了，说什么都有，不知道该信哪一个，主演就在眼前，有必要去上网去看吗？
　　“其实根本就没有余辛这个人。”
　　“什么？”林芷瞪大了眼睛，一副世界崩塌的模样。
　　江莱笑道：“你怎么这幅表情，不相信啊？”
　　“你说的话让我感觉我刚才没看电影，而是在做梦。”
　　“哈哈哈，还真是做梦，简宁根本没有转学，电影开头就已经埋下伏笔了，她自杀了，后面的一切都是她幻想出来的，只是她仍是没能救赎自己，最后选择了跳楼，杨光打了119，也是一种救赎，却只救下了简宁，因为余辛是幻想的，简宁不是，所以她活下来了。”
　　“那...她到底跟你说了什么？”
　　江莱想了想，说：“她说，你不可能看着我一辈子。”
　　林芷觉得头皮发麻：“那你说了什么?”
　　江莱笑了下，两人凑的非常近，只听她在林芷耳边轻声说：“我会的。”
　　心跳的声音仿佛在耳边回荡，林芷突然觉得自己就是简宁，而江莱就是她的余辛，余辛会一直陪着简宁，江莱亦是如此。
　　电影是假的，内容也是简宁的幻想，最终也只是成为简宁的一场梦。
　　可生活不是假的，手心里传来的温度让林芷切切实实的感受到江莱的存在，这人是真实存在的，不是她的幻想。
　　“莱莱，有你真好。”
　　江晚秋透过车窗隐隐约约看见两个人影抱在一起，她欣慰的笑了笑，退后几米远，等了几分钟才走过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章开始江莱就要认真工作啦！
　　专栏的预收宝贝们可以看一下，下本开什么决定于你们的收藏~感谢在2022-05-14 21:34:18~2022-05-15 21:49:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：翎染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　假期总是短暂的, 各行各业的人都开始忙碌起来，蒸蒸日上的员工都干劲十足。
　　开工的第一次例会，各个经纪人围坐在一期, 针对自家艺人去年成绩展开分析, 制定今年的发展计划。
　　南沫希说完, 林芷难得的多提了几句：“法务那边已经开始准备官司了，但是幕后的那个黑手一定要抓出来。”
　　南沫希报告说：“这还真的有点麻烦, 对方的手机号是一个年过七十的老人，还不是本地号码，警惕性很高，有预谋的要搞江莱。”
　　林芷眉头轻皱, 圆珠笔一下又一下有节奏的敲击桌面, 会议室的气氛低到了冰点。
　　凯文说：“江莱的背景曝光, 那人估计也是怕了, 要我说没必要过于防范。”
　　章臻：“还是要房，林芷, 你得多注意些。”
　　话里有话，林芷听出来了，奈何人多, 她只能装作没听懂：“确实, 找人不能停，南姐你平时也多提醒一下江莱的助理。”
　　南沫希点头：“好。”
　　“她这一年是准备主攻影视剧电影的对吧？”
　　南沫希：“是，现在已经有很多人找到我了, 江莱要求高, 我已经择优选了几部, 综艺暂时没给她接，行程都排满了。”
　　南沫希的话点醒了林芷, 江莱凭借着《孤岛》一举成名，就算抛弃背景，她也会火，行程也会很满。
　　想见面就要挤时间了......
　　林芷摸了摸胸前的小海豚项链，把它塞进了衣服里：“好，那下一个......”
　　会议结束后，林芷留下了新女团的经纪人，节目播出了第一期，几个人围在一起看节目，偶尔互相探讨一下。
　　方维不出意外，是导师们比较欣赏的一个人，组合里的其他人跟她比都有些逊色，几人商量着把她推上成团位。
　　看到一半，江莱的电话打了进来，林芷暂停了播放，走出会议室到休息区接听了电话。
　　“莱莱，下飞机了？”
　　那边传来江莱愉悦的声音：“嗯呐，现在出发去酒店，下午要通读剧本，商量细节。”
　　林芷：“我刚才看你的行程了，很满。”
　　“是啊...就是见不到你有点难过，不过转念一想给你赚钱，倒也没那么难过了。”
　　“什么叫给赚钱，我们公司的分配都是很合理的！”
　　“好好好，晚上有空？”
　　“有。”
　　“那晚上我给你视频，想你了。”
　　心里被甜蜜占满，林芷抿唇，用鼻音说了声：“嗯。”
　　“奥对了。”江莱从背包里掏出来一个崭新的海豚小夜灯，仔细的欣赏了起来：“你送我的新年礼物，我很喜欢。”
　　林芷说：“你喜欢就好，我还担心你觉得她太便宜，毕竟...”和你送我的项链比下来差的不是一星半点。
　　江莱责怪道：“你怎么能这么说，我很喜欢的好吧，之前那个都不亮了，都快被我修烂了，买也买不到。”
　　林芷高中时在老家买的，后来带到了A市，林芷拖还在老家的高中同学帮忙买了邮过来，高中同学为了这个跑断了腿，要不是林芷给的报酬高，他早就放弃了，后来还是在这家工厂的仓库里找到的，都落灰了，不知道放了多少年，好在拿出来发现还可以用。
　　“你喜欢就好。”
　　电话挂断，江莱小心翼翼的把小夜灯放回背包，安娜见了好奇的打量起来：“谁送的？”
　　江莱把拉链拉上，不给她看：“你猜啊。”
　　安娜还真的猜上了：“难不成是夏影后？”
　　江莱的谈话内容十分暧昧，恰好安娜还看了江油炒凡的cp文，从此磕的一发不可收拾。
　　江莱白了她一眼，同时招了招手示意她过来，等安娜靠近了，江莱才悠悠开口。
　　“是林芷。”
　　“什么！”
　　仿佛一道闪电从天而降劈中了安娜的天灵盖，强迫cp粉走出幻想是个很困难的事情。
　　“你你你，你们...”
　　江莱点头：“就是你想的那样，不过要保密哦。”
　　“你放心，我是你助理呢...可是林总不是闵导的学生...吗？”
　　江莱是闵雪华和江川民的女儿这件事已经家喻户晓了，安娜也因此多了工作量。
　　“是啊。”
　　“闵导同意了？”
　　“当然。”
　　安娜又好了，林总和江莱在一起好像比夏影后和江莱还要般配哎！
　　有真的谁还磕假的啊！
　　――
　　历史剧的拍摄比较复杂，这次的导演比于威还要严厉，每一个镜头都细致入微，且一定要和史料记载的一样，不能出现穿帮或者是不符合史实的情况，服装也十分考究，江莱饰演的是一个公主，第一场戏是一场大戏，她穿着厚重的道具服还要挺直腰板，等卸妆换衣服的时候，都感觉不到头的存在了。
　　这一部剧拍摄了四个月有余，杀青时已经是炎热的七月，江莱结束了最后一个镜头，历时四个月的拍摄就此告终。
　　林芷和南沫希来给她杀青，林芷抱着一簇玫瑰站在太阳伞下，等掌声散去她才走过来。
　　“辛苦了。”
　　江莱头上的发饰太重，只能一边扶着头一边抱着花：“你来接我，我就不辛苦。”
　　拍完照片，林芷接过花，扶着她走进化妆间，化妆师围成一团帮她卸掉繁琐的发饰。
　　南沫希瞅准时机，抱着iPad坐下，给她说接下来的工作，江莱听的一个头两个大，苦着脸问林芷：“姐姐，南姐好像唐僧啊!”
　　身边人都笑了起来，南沫希气笑了，骂道：“你个小兔崽子，现在是火了就不听话了吗？”
　　江莱吐了吐舌头：“不火。”
　　安娜惊诧：“你还不火呀，这几月来回酒店的路上都有不少粉丝呢，我也是第一次见到这大场面。”
　　江莱依旧坚持：“不火，我还没能拿到影后呢。”
　　林芷宽慰道：“不急，你还年轻。”
　　江莱叹道：“是啊...还年轻。”
　　离开剧组，一眼就看见了外面搭起的摊子，江莱后援团五个大字写在上面，粉丝看到江莱出现，一窝蜂的涌上来。
　　江莱把花递给林芷，自己则拿起粉丝递过来的纸笔，在上面潇洒的签下自己的名字，不管来了多少，她都不厌烦，每一个签名都十分认真。
　　结束了应援活动，江莱坐上了商务车，摇下车窗跟粉丝道别，她在人群中寻找一个身影却迟迟没有找到，她看向粉丝团中一个女孩，看样子是策划的人，毕竟大家都听她的安排。
　　“你好，我想问问你认识吴倩倩吗？”
　　女孩原本的笑容瞬间僵硬在脸上：“她...出了点事，来不了了。”
　　江莱一愣，忙问：“是什么难事吗？”
　　女孩摇头：“没有没有，就是她最近准备考试，忙的很。”
　　江莱这才放心，吴倩倩是她见到的第一个粉丝，她很期待和她成为朋友。
　　商务车发动，林芷见江莱摆弄着手机闷闷不乐，便问：“怎么了？小嘴撅的这么高？”
　　江莱闷声道：“有一个粉丝没有来。”
　　林芷温声道：“是你很熟悉的一个粉丝吗？”
　　江莱点头。
　　林芷无声笑了下，牵起江莱的手，说：“莱莱，粉丝也是人啊，她们有自己的家庭和工作，你不能指望着每一次活动都能来到现场。”
　　“我知道，但是...”
　　“莱莱，你看，我在呢，以后你的每一个活动，每一次杀青我都会来的。”
　　“真的？”江莱晦暗的眸子闪过一丝光亮。
　　“真的。”
　　后座的两人苦着一张脸，心道：早知道就自己打车了！
　　由于江莱的下一个行程在A市，且第二天就要到，所以她们没有停留，回酒店拿上行李就赶往机场。
　　飞机落地，天已经黑了。
　　安娜原是要给江莱送回去，但林芷在，她也就懂事的去蹭南沫希的车，毕竟这一对小情侣应该也不希望她去打扰。
　　车子驶上高架桥，耳边没有那人的说话声，林芷微微侧眸，这人果然是睡着了。
　　林芷把车开到一个陌生的小区，这是她新买的房子，两室一厅有阳台，室内宽敞，冷淡风的装修很适合江莱，她直接买的成品房，想着拎包入住也快些。
　　正准备熄火，林芷突然看到不远处站着一人，通过车灯的光亮她看清了那个人的脸，是林溪。
　　林芷下车，走过去：“好巧啊余夫人，竟然在这里遇见你，你也住这？”
　　就在两个月前，林溪已经和余洋完成婚礼，成为正式的余夫人，林芷不知道她来这里是为了什么，但她自始至终从未离开过江莱片刻的目光让林芷很不舒服。
　　林溪给人的感觉不太对，她阴沉着一张脸，瞪着林芷就像要给她生吞活剥了似的。
　　她也是看到了副驾驶的人在熟睡，后槽牙咬的咯咯作响，压低声音质问：“你和她什么关系！”
　　面对曾经合作伙伴的妻子，林芷自要给足对方面子，但想到她又是背叛过江莱的前女友，拳头便不由自主的攥紧。
　　“我好像没有义务告诉你。”声音陡然冷了下来。
　　去她的面子，没有撕破俩就已经是给足了面子。
　　林溪突然靠近，抓着林芷的手腕不松，也不知道那指甲多久没剪了，竟然划破了林芷的皮肤。
　　“我警告你，她是我的，我为了她什么事都能做出来，你要是不把她还给我，我叫她身败名裂！”
　　林芷皱眉：“你是余先生的妻子，却又不放过她？你不怕余先生把你扫地出门吗？”
　　林溪笑了起来，那笑声尖锐刺耳：“是，我不怕，她是我的东西，凭什么被你染指！”
　　“你的东西？”
　　不知道哪来的力气，林芷挣脱她的束缚，甩开了她，双手一推，林溪重重的撞在墙上，咳了好久才缓过来。
　　林芷走近，掐起她的脸，同样警告的口吻听起来却比林溪的话更有震慑力：“你动她试试看？”
　　换了往常人早就发憷了，可林溪不知犯了什么疯病，脸上挂着诡异的笑容：“我和她的所有我都没有删掉，只要我随口一说你们背叛了我，你猜，我发到网上会发生什么？”
　　林芷一怔，猛然意识到这人是疯了。
　　她发到网上就算是告知大众江莱是同性恋，同性恋不犯法，但她却造成了恶劣影响，即便不是江莱自己的责任，但她也是当事人，大陆短期内是不会有什么好工作找她，公司最后可能不得不将她雪藏。
　　林溪不顾余洋会怎么做，会不会动怒，也不顾是自己的错误，不顾大众如何点评她，执意要和江莱一起下地狱。
　　林芷眸光一冷，她断然不允许这样的情况出现。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-15 21:49:33~2022-05-16 17:57:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宇 3瓶；夏夜星河 2瓶；翎染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　这四个月来江莱几乎都很忙碌, 不止要拍戏还要赶时间去录制节目，所以一天都在拍戏对她来说倒是个好事，起码晚上结束之后还能睡个好觉, 若是录节目的话往往只能睡三四个小时就要去剧组上妆了。
　　飞机上, 她因为太久没见到林芷, 贪心的多说了会话，所以一上车, 音乐一开，她就不知不觉的睡着了，被林芷叫起来的时候还是懵的。
　　江莱揉了揉惺忪的睡眼，打了个哈欠：“到家了？”
　　“是啊。”
　　江莱还没睡醒, 下车后站了好久才去后备箱拿行李。
　　林芷笑着摆摆手, 让她到一旁站着, 自己去搬行李, 结果青筋都憋出来了才刚刚把一个箱子搬下来。
　　林芷大口的喘着粗气：“你都塞了什么东西！”
　　江莱摊手，走过去拿下第二个箱子, 然后轻松的拖着两个箱子走在前面：“衣服化妆品护肤品什么的。”
　　林芷埋怨道：“是没给你配化妆师吗？”
　　“给了啊，但是出行的时候我都要自己化妆，还是自己动手舒服些。”
　　“你还真是有公主命没有公主病。”
　　江莱嘿嘿一笑：“谢谢姐姐夸奖。”
　　林芷白了她一眼：“你开心就好。”
　　电梯上行到十楼停下, 一层一户的配置, 林芷也是考虑到江莱艺人的身份才选下这里，离公司或者机场都不算远。
　　林芷输入密码开门，江莱扫了一眼, 是她的生日。
　　这还是江莱第一次来, 她公寓里的生活品也都被林芷搬了过来, 现在那里就是个空房子。
　　一个主卧一个次卧，虽然如此, 但江莱那些衣服什么都放在了主卧，和林芷的放在一起。
　　江莱对这个新房子很满意，进房间第一件事不是参观，而是把行李箱打开收拾东西。
　　林芷这才看清她的行李箱都装了些什么，和她说的一样，基本上都是衣服，有些还是在机场照里没出现过的。
　　看见她这些零零散散的东西，林芷突然想起什么，拉开柜门，拿出来两个一模一样的包。
　　“江莱，你猜哪个是我给你买的？”
　　江莱抬头，表情一下子僵住，两个一模一样的包摆在她面前，她还真分不清哪个是江晚秋买的，哪个是林芷买的。
　　她当初让林芷去她公寓收拾东西的时候根本就不记得这件事了。
　　江莱心虚的低下头，假装收拾东西，其实就是把叠好的衣服拿出来又叠了一遍。
　　“江莱。”林芷严肃的叫了她一声。
　　“我错了呜呜呜，我当初怕你尴尬才没说的。”
　　小孩就是不经吓，小小地凶一下就全盘托出了。
　　“现在就不怕我尴尬了？你还不如早点告诉我，我就不买了。”
　　林芷想起自己最艰难那阵子还要省吃俭用给江莱买奢侈品就觉得自己搞笑，人家是富家小姐，这一个包说不定只是她的一个月零花钱。
　　江莱好似听见了林芷的心声，出言安慰道：“其实以前我爸妈一个月也不会给我多少生活费，只是吃穿上没有亏到我而已，而且我也不花她们的钱，这包还是我毕业时姑姑给我买的，可惜太贵了，我一直没敢背，不过现在没事了，我也不用装了，一三五背你的，二四六背姑姑的，星期天不背包，怎么样？”
　　林芷哼了声，把两个包放回柜子里：“少来，这包不许背了，我给你买别的。”
　　蒸蒸日上真如名字一样蒸蒸日上了，林芷银行卡的余额也渐渐富裕起来，一个月买个包算不了什么。
　　江莱继续在卧室里收拾行李，把脏衣服和干净的衣服分开，又把自己心爱的噗噗玩偶摆在了床头，她满意的看着这个卧室，把干净的衣服一件一件放进衣柜里。
　　不小心弄掉了一条裤子，江莱捡起来思索了许久。
　　这条裤子好像是高考之后买的吧，后来不知道被她给塞哪里了，找了好久没找到，还蛮心疼的，没想到被林芷给找出来了。
　　她脱下身上的短裤，穿上这条裤子走出卧室，看林芷在厨房忙活，凑过去问：“姐姐，这裤子在哪找到的？”
　　林芷回头，看见江莱腿上的裤子之后想了好久：“好像是在你床底下吧，不记得了，还挺好看的，可惜过时了。”
　　做娱乐的要求紧跟潮流，这条裤子要是放在几年前的确是不错，可惜今年不流行了。
　　“过时了？”江莱跑到全身镜前照了照：“我觉得不过时，等哪天我穿出去，必定让它成为新潮流。”
　　林芷无奈道：“一条普通的黑色运动裤能潮流到哪里去？”
　　江莱反驳：“那还要看是什么人穿不是？像我这种模特身材，走到哪里，哪里就是秀场。”
　　林芷被她的厚脸皮逗笑，怼道：“模特身材？那你还是有点矮，国际时装对模特的要求是178。”
　　“切，之前还有人说我可以做模特呢！”
　　“谁这么瞎？”
　　江莱噎住，也不知道自己刚才为什么脱口而出说有人觉得她可以做模特，但是记忆里的确有人说过，只不过她选择性的忘记了。
　　“不记得了，哪个星探吧。”
　　林芷：“哦......”
　　晚上，两人洗的香香的躺在柔软的大床的，江莱不老实的乱动，像条小狗似的。
　　也许是觉得前戏太长，始终没有等到记忆中的感觉，林芷抬头望向江莱，看清这人后气的说不出来话。
　　她抬腿踢了一脚，给人踢下了床。
　　江莱惊醒，感觉尾椎要摔断了：“你干嘛踢我！”
　　林芷瞪了她一眼：“你睡着了！”
　　“啊？我睡着了？”
　　江莱根本就不记得自己睡着了，记忆还停留在林芷的腿间。
　　江莱重新爬上床，讨好地说：“姐姐我错了，我们继续？”
　　“滚！睡觉了！”
　　“你生气了？”
　　“没生气。”
　　“你就是生气了！”
　　“我没生气，你快睡觉吧，明天还有活动。”林芷背对着她，自己提上裤子，赌气似的皱着眉。
　　身后没了声音，林芷转身，发现这人趴在床上睡着了。
　　林芷气笑，替她盖好被子，哄孩子一样轻抚着她：“睡吧，这几个月你辛苦了。”
　　江莱半梦半醒间哼了一声，算是回应她。
　　江莱并没有食言，她仅仅用了一年便赶上了齐川三年的成绩，她比齐川小，入行比齐川晚，但未来一定比齐川更广阔。
　　等身旁人的呼吸平稳后，林芷收回手，睁着眼睛怎么也睡不着，大脑像是一台计算机，高速度运作中。
　　她在想林溪的事情。
　　这个人不能留，她是定时炸弹，只要还在社会上活动，就随时会拉着江莱跟她一起同归于尽。
　　她的爱极近变态，把江莱视为自己的一个物品或者说...宠物，即便自己已经成家，却依旧不肯放过江莱，她从来都是爱江莱的，只是她需要名利需要欲望，而这些都是余洋可以给她的，她权衡利弊后选择暂时把江莱放在一边，认为自己和余洋结婚后江莱也应该在她身边，随时供她差遣。
　　也许在林溪眼里她和江莱从没有分过手吧。
　　怎么才能让她再也威胁不到江莱，这是个难事，总不能把她关进监狱里？
　　开什么玩笑，她又没犯法。
　　这世界上还有什么可以不犯法就把人关起来的地方吗？
　　林芷猛地激灵，她想到了一个办法，可是...她转头看向江莱，眸中闪过一丝忧郁。
　　余家――
　　余洋穿着家居服坐在沙发上，表情严肃，剑眉冷冽，周遭气压低的让一旁的佣人不住冷颤。
　　林溪进门时就察觉不对，脸上扬起标准的妻子笑容：“你今天没有应酬吗？”
　　余洋拉下领带，招了招手，林溪见状笑容凝固，不情不愿的迈开腿走过去：“余...”
　　“啪！”
　　一声响亮的巴掌吓得在场的人连连后退。
　　林溪捂着被扇红的脸，眼中含泪，跪下来匍在余洋面前：“我做错什么了？”
　　余洋蹲下，掐起她的脸，眸中没有半点怜爱：“我不是说过你出门必须带人吗？谁允许你一个人出去的！”
　　“我...我错了。”
　　余洋拽起她，用力把人丢在沙发上，他压在女人身上，解开了腰带。
　　佣人站在旁边不敢动，先生有这个习惯，在做这种事的时候要有人看着，他们不理解却只能照做，一步也不敢退，直到先生发泄完，她们才去清理现场，带着夫人去沐浴。
　　林溪看着余洋的背影，脸上却是幸福的笑容。
　　这种生活太美好了，只差个江莱...
　　林溪嘟囔着：“莱莱，我的莱莱，你一定要回到我身边啊，我是...我是那么的爱你，你要什么我都可以给你啊，林芷是我的替代品是吗？等你玩够了就会回来...没关系，宠物总是要出去玩的。”
　　服侍林溪的女佣皱起了眉，夫人和先生同床之后总是会自言自语，不知道在笑些什么，她怀疑夫人精神出了问题。
　　先生在人前总是温文尔雅，在家也是一副好丈夫模样，只有在夫人做错事的时候会变得偏激。
　　在这个家继续服侍下去她早晚也要出现问题！
　　不行，要离开，给再多的工资也不能留在这里了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-16 17:57:35~2022-05-17 22:26:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宇 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　走出录影棚, 天边下起了小雨，灰蒙蒙的让人困倦。
　　粉丝见到江莱顿时情绪高涨，无畏那丁点的细雨, 高声尖叫, 宁愿自己淋湿也不能弄湿送给江莱的礼物。
　　安娜在一旁的着伞, 安保人员在维持纪律，一个粉丝不知被谁推了下, 扑到在江莱面前，后者吓了一跳，第一反应是扶那粉丝起来。
　　安保人员见状担心丢饭碗，拽着粉丝的胳膊就要给人拉开。
　　江莱出声阻拦：“等一下等一下, 没看人摔倒了吗？这么用力做什么？”
　　安保人员都知道江莱有背景, 不敢招惹, 只能道歉。
　　江莱扶起摔倒的粉丝, 关心的话还没说出来，怀里被塞了一个手机壳, 不是很贵重，可以收。
　　“谢谢...你。”
　　话说一半，那粉丝红着脸跑进人群, 眨眼间不见踪影。
　　江莱挠挠头, 心想：我有这么吓人？
　　上车后，江莱拆开手机壳的包装，是商场里卖的那种很普通的款式, 纯黑的软硅。
　　安娜以为她不喜欢, 便说：“给我吧, 我帮你处理了。”
　　江莱问：“怎么处理？”
　　“当然是放到公司里了，书信你要保存好的。”
　　江莱把原来的手机壳拆下丢给安娜, 套上粉丝送的：“你帮我把原来的那个丢掉吧。”
　　“哦，好的。”
　　安娜看着江莱放在腿上的手机，越想越不对劲：“为什么要送你这个手机壳啊，粉丝送的话一般不都是应援款吗？”
　　江莱没在意，随口道：“可能是因为我喜欢黑白吧。”
　　“哦......”
　　今天是七夕，江莱本想和林芷在一起过但可惜工作太忙，因为下雨的缘故让人分不清时间，手机上显示六点十分，正是晚高峰时间，路上拥堵。
　　雨渐渐大了起来，大滴大滴的雨水像子弹似的噼里啪啦的打在车窗上，柏油马路上满是水汽，跟仙境似的。
　　“还有多久？”江莱问。
　　司机望向前方一望无际的车流，叹了口气：“起码要一个小时，今天七夕呢，都出来约会了还赶上了晚高峰。”
　　江莱不禁皱眉，再这样赌下去，八点都不知道能不能到家。
　　“去公司有多远？”
　　司机说：“回公司不远啊，前面那个路口拐一下在走条大直道就到了。”
　　江莱犹豫了下，前方车辆发动之后她才决定：“前面路口拐，去公司。”
　　“好。”
　　眼看快到公司，江莱凑到安娜身边，跟警匪片接头似的：“东西到了吗？”
　　安娜反应了一下，忙道：“准备好了，在前台小王那里存着呢。”
　　“没暴露？”
　　“小王说林总今天发现了，被扣了一百，说要找你还。”
　　江莱一愣，苦着脸给安娜转钱：“姐姐太过分了，给她的礼物她还扣人家钱。”
　　安娜笑着收款：“林总不知道嘛，公司规定的确不可以带进公司的。”
　　“唉...”
　　车子停下，安娜率先下车打开伞，江莱随后下车走进伞下，两人并肩走进公司。
　　门口有一个架子，专门放伞的。
　　前台小王看见江莱，抱着箱子过来吐苦水：“你居然来了！你快点把这个小祖宗带走吧，藏的好好地，偏偏听见林总的声音就不老实，一个劲的叫，林总更过分，摸了半天，明明就是非常喜欢，感觉母爱的光辉都要泛滥了！”
　　江莱自知有愧，十分歉意地说道：“抱歉啊。”
　　江莱以为她说完了，结果不然...
　　小王：“林总真的好过分呀！你知道吗？我都放松警惕了！我以为林总要饶我一次，我正在心里搜索夸赞林总的词，我差点就要夸了，结果下一秒林总一板脸。”
　　小王清了清嗓子，学着林芷那独有的温柔语调：“小王啊，公司有规定的，上班时间不可以带宠物，你的岗位更是不可以的，这要是让别人看见了怎么办？罚你一百不过分吧，下不为例啊。”
　　江莱听的耳朵都起茧子了，换了个话题岔开小王的思路：“我请你吃黑森林蛋糕吧，最近是不是挺火的，你什么时候下班，有点来不及了，要不明天我给你点个外卖？”
　　一听吃的，小王放弃了吐槽，咽了咽口水：“现在买就来得及，我都是最后一个下班的，今天齐川过来，林总正在给他们开会，估计是要晚一些。”
　　“哦，那我现在给你点。”
　　江莱坐在沙发上刷着手机，摁下支付等着骑手送过来，小王去前台忙活，美滋滋的等着黑森林蛋糕。
　　安娜打开箱子，把里面呜咽的小家伙抱出来，小比熊雪白的毛发摸起来十分舒服，圆圆的大眼睛跟黑豆子似的盯着江莱看，歪了歪脑袋然后咧开嘴笑。
　　江莱接过小家伙抱在怀里，小家伙也很乖，不乱动也不乱叫，江莱一边给它顺毛一边嘟囔：“小家伙，你今天可让我赔钱又赔耳朵喽。”
　　它像是听懂了江莱的话，圆圆的脑袋在江莱怀里蹭了蹭。
　　上一部剧的片场有一只狗狗，是家养的宠物却总是到片场来溜达，靠那卖萌技术换了不知多少香肠，林芷看到了挪不动步子，蹲下来跟小狗玩了好久，也不怕它咬。
　　江莱留了个心思，想着有空一定要给林芷买条自己的宠物，拖游翊找人买了条比熊，计划七夕节的时候送到公司，让前台小王下班的时候在给林芷，然后自己回家准备烛光晚餐，等着一人一狗回来共赴晚宴。
　　计划被突如其来的大雨和堵车打破，江莱还是决定到公司来亲手把它送给林芷，至于烛光晚餐...江莱在车上就已经订了位子，不是很好定，但她出了高价。
　　一直等到了下班时间，陆陆续续有人从电梯里出来，看到江莱怀里的小家伙都会过来摸一下，小家伙也不怕生，只是不太精神。
　　“它是不是冷了？”安娜问。
　　经安娜一提醒江莱才发现它的确是在发抖，江莱想了想脱下了外套给它包起来，包的很拙劣，一不小心就能给狗勒死的那种。
　　她把外套脱了，里面就只剩一件露脐T恤。
　　安娜急了：“你怎么把外套给它了？那是跟节目组借的，还要还的。”
　　上午没有要下雨的趋势，江莱只穿了一件体恤，录完节目突然下雨了，怕江莱冷，安娜特地跟节目组借了件衣服，小狗正是要磨爪子的时候，万一给衣服抓坏了可是要赔钱的。
　　江莱不心疼，大方的说：“没事，你现在给节目组发消息，问问这衣服能不能买下来。”
　　能买是能买，但没必要啊！
　　安娜无奈，只能按照江莱的要求去联系节目组。
　　人都走的差不多了，江莱还是没有看见林芷的身影，她抱着狗走到前台问小王：“林姐还不下班吗？”
　　小王看了眼时间，说：“还早呢，林总经常加班，有的时候太晚了她就会叫我先回去的。”
　　谈话间，电梯门打开了，江莱激动地跑过去看，里面的人让她很失望。
　　章臻瞪了她一眼：“怎么？看见我们这么让你难过了，都成苦瓜脸了。”
　　江莱解释：“没有没有，我以为是林姐。”
　　凯文喜欢小动物，看见狗就挪不动步子，撸了好久才放过它：“你找林芷啊，我没看见，章臻看见了吧，你刚才不还去找她了？”
　　“啊。”章臻扶额，拽着江莱到一边说话：“你跟林芷有没有在一起？”
　　这个问题太突然，江莱一时间不知道怎么回答，章臻是林芷的好朋友，难道林芷没说吗？
　　章臻催促道：“有没有你说就完了，跟我装什么？”
　　江莱不知道林芷为什么连章臻都要瞒，她有点不开心并且写在了脸上：“在一起了。”
　　“坏了！”章臻表现的十分懊悔：“我不知道你们在一起了，早知道我就阻止了。”
　　“阻止什么？”
　　章臻一怔，打了个哈哈：“没什么，我还有事先走了。”
　　不给江莱多问的时间，她拉着凯文逃跑似的快走出公司。
　　江莱回味着章臻的话，看样子不像是故意说错的，楼上发生了什么让她会有那样的神态，她想了想，抬腿走进电梯。
　　安娜自然跟着江莱走进去，只是有些担忧：“林总在开会，我们这么上去不太合适吧。”
　　江莱皱眉，看着两排数字按下了林芷办公室的那一层：“我倒希望她在开会。”
　　安娜听的云里雾里的，但她又不能不跟上来。
　　电梯停止运行，刚走出电梯，江莱就被地上的粉红蜡烛刺痛了眼，倒不是真的刺痛她了，只不过是觉得碍眼。
　　“吹灭。”
　　“什么？”安娜还在欣赏这摆的板正的两排蜡烛，正羡慕呢。
　　江莱又重复了一遍：“全部吹灭。”
　　安娜吞咽了下，她还是第一次见江莱这样，脸色隐约有些阴沉，心里愤怒的火焰正被她压制着。
　　蜡烛不多，只是从会议室门口铺到了林芷办公室的门口，安娜吹了一路，吹的腮帮子生疼。
　　江莱把狗放下，小狗跟着她屁股后面一直走进了林芷办公室，她打开灯，桌上摆着一大捧玫瑰，约莫着999朵，玫瑰旁边放着戒指盒。
　　咯...咯...
　　安娜听见咬牙的声音，又看那小蠢货一个劲地抓江莱的腿，担心殃及池鱼，上前把狗抱了起来。
　　隔壁会议室的门被推开，传来OO@@的谈话声。
　　“这地上是什么？”林芷的声音。
　　“额...不知道啊。”齐川的声音。
　　紧接着，几个人迈着步子走过来，没过几秒便推开了办公室的门。
　　林芷率先看见江莱，先是惊讶，后又看到桌上的玫瑰，抿唇不知在思索什么。
　　安娜抱着狗大气也不敢喘一下，总觉得下一秒要火山爆发，偏偏那狗不识趣，汪汪汪的乱叫。
　　安娜心中暗骂这个小祖宗：你什么时候叫不好，偏偏这个时候叫！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-17 22:26:09~2022-05-18 21:15:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宇 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　空气死一样沉浸, 安娜抱着狗在角落里瑟瑟发抖，到底上辈子造了什么孽让她赶上了这么一场世纪大战。
　　齐川像是神经大条似的，看见江莱还主动上前跟人叙旧, 也不管人脸色难不难看。
　　“江莱啊, 好久不见, 杀青之后再见你真难啊，还想叙叙旧呢。”
　　江莱阴沉的脸扬起一抹不合时宜的笑容：“是啊齐哥, 我也想叙叙旧，不过你整这些是要做什么？该不会是要表白？”
　　齐川脸颊泛起一抹霞红，扭扭捏捏的跟的小姑娘一样：“既然...既然你都问我了，那我想请你帮我做个见证。”
　　说完, 齐川走到办公桌前抱起那一大捧的玫瑰, 随后理了理头发, 自以为帅气的转身看向林芷：“林姐, 今天有这么多人在场，大家都是我的见证人, 当年若不是你发现我发掘我的潜力，我也不会有今天的成就，一直以来我把你当成姐姐一样尊重, 可能我有点贪心, 不满足....”
　　齐川足足巴巴了十分钟，安娜清楚的看见江莱攥紧的拳头崩起青筋，而林芷也不说打断, 任由他这么说下去。
　　安娜：求求你了大哥！不会看脸色吗！娱乐圈混了这么多年还没给你打磨出来吗！惊恐jpg.
　　齐川像机关枪一样的诉说心意, 几乎是把自己从认识林芷到现在的心路历程说了个遍, 颇有种校领导讲话的样子。
　　“今天请允许我喊你的全名。”齐川单膝跪地，双手捧着玫瑰递到林芷面前：“林芷, 能做我女朋友吗？”
　　嘎蹦――
　　活动骨节的声音，眼看江莱就要隐忍不住，林芷终于是开了口。
　　林芷头疼的捏了捏眉心，在场的所有人在她眼中就像个孩子一样，包括在那里暗暗攥拳咬牙不吭声的江莱。
　　“齐川，你忘了我跟你说过的话了么？”
　　一个问句给齐川问懵了，他思索片刻，说：“你说要我把心思都花在演戏上？”
　　林芷点头：“那你还做这些？”
　　齐川被噎住了，林芷这是在保护他的面子，可他偏偏不信邪：“林姐，我不会跟程安南那个人渣一样的，我会对你哎？”
　　话没说完，后颈的衣领一阵灌风，他回头瞧才发现是江莱拽起了他身后衣领，力大如牛，竟然把他一个大男人给拖走了。
　　挣扎间，他喊道：“林姐，你未嫁我未娶，我还是有机会的吧！”
　　林芷抿唇，抬眸看向前方，并不是看他而是看江莱。
　　偏偏这一眼让齐川误会，他在被江莱丢出去的前一秒，郑重起誓：“我会让你看到我的决心的！”
　　咔哒，江莱把门反锁。
　　耳边难得安静一会，林芷累了一天了，又被这事扰的头疼，她刚坐下，江莱又开始吵了。
　　“你为什么不告诉他你有女朋友！你也不告诉章臻，她不是你最好的朋友吗？”
　　江莱突然拍桌子，吓得角落里的安某瑟瑟发抖，怀里的小蠢货不明是非，还以为要跟她玩，挣扎着要跳出去。
　　江莱纵是再生气，气势再强仍是撼动不了林芷。
　　她手撑着头，眼眸低垂：“你怎么这么浮躁，你这样还怎么拿影后？你是想拿影后还是要我？”
　　“你？”
　　江莱皱了皱眉，眼前的人不像是林芷，不不不，不能说不像，更像是以前的林芷撕去纯善伪装的样子，生疏了，她们之间变得生疏了。
　　“穿这么点？”
　　江莱看见她皱眉不悦，那就是关心自己的样子，还以为林芷气消，结果下一秒林芷说的话让她心一凉，眼泪差点就滚下来了。
　　“原来是把衣服给狗穿了，真有你的，下次别把狗带到公司，小王的钱照例还是要扣的。”
　　江莱以为是自己不懂事让林芷生气，她还是选择软下来，把手从林芷的办公桌前拿起来，和颜悦色道：“我们先回家，回家再说。”
　　林芷打开文件：“嗯，你先回去吧，我还有工作。”
　　“今天是七夕。”
　　“嗯，我知道。”
　　“什么工作非要今天做？”
　　“几百万的项目。”
　　“钱我给你，跟我回家。”
　　林芷听后嗤笑一声：“你傻啊，艺人的流量和曝光率你也能给我？你不是无所不能的宝贝，乖，别添乱了。”
　　要换做平时，这声宝贝一定是十分宠溺，偏偏今天，江莱只感觉到无限的生疏，好像她们曾经做过的一切都只是江莱的南柯一梦。
　　江莱忍住脾气，一忍再忍，可林芷这态度实在让她生气，她不知道自己错在哪里就要被这么对待。
　　江莱单方面僵持了一会，林芷压根不理她，江莱挂不住面子，扭头就走。
　　安娜抱着狗起身，踌躇了一会选择跟江莱出去：“林总你别生气。”
　　林芷点头，视线始终没从屏幕前移开，直到两人走了一会她才长长的舒了口气。
　　拿起桌上的电话给前台打了过去：“小王，你先下班。”
　　挂断电话她随手把手机撇在桌子上，无神地向后倚去。
　　余光扫到桌上的戒指盒，她伸手拿了过来，嘟囔道：“可惜...计划提前了。”
　　她把戒指盒放进抽屉，看向那一堆已读文件摁下了关机。
　　根本就没有什么文件，面对江莱的质问，她心慌，不做些什么就暴露了。
　　她也想告诉身边的朋友“江莱，我的女朋友”，可惜还不能。
　　她现在基本可以断定当初那个背后造谣江莱的人就是林溪，从这件事中就能看出她是个心思缜密的疯子，而且她说会搞垮江莱也绝不是说说而已，别人也许会嫉妒江莱，但会为了自己的地位和安危不敢动她，林溪不一样，她有余洋这个靠山，还有一个可以同归于尽的决心，普通的手段对她不管用，必须出其不意。
　　“呵。”
　　林芷眸中闪过一抹寒光：“忍常人之所不能忍啊......”
　　安娜把江莱送回家，期间这人一直没说话，但已经没有刚才吓人了，显然是气消了点。
　　小蠢货进了新家格外的兴奋，刨来刨去，江莱上前把狗抱起来，训斥道：“我这沙发是真皮的！妈妈知道了打你屁股哦。”
　　安娜松了口气：“你没生气？”
　　江莱哼了声，又把狗放回沙发，让它肆意的刨，可怜的沙发没一会就出现了划痕：“生气了！那我能怎么办，等人回来好好说呗，说不定是我今天把狗带到公司她生气了。”
　　安娜替江莱委屈：“可这是你送给林总的礼物啊。”
　　江莱摸了摸正在刨坑的狗：“她不知道。”
　　安娜无奈扶额：这是恋爱脑吗？虽说林总有身材有样貌还有钱，但咱们莱莱哪也不差啊！怎么就被人欺负成这样！
　　这些话也只敢在心里说。
　　临走前，安娜嘱咐道：“你记得洗个热水澡，别感冒了。”
　　江莱比了个OK的手势，目送安娜走出去。
　　房间归于寂静，只剩小蠢货挠真皮沙发的声音，江莱叹了好几声气，躺在沙发上看着她刨：“林芷...”
　　“汪！”
　　小蠢货停止刨坑，小尾巴摇成了螺旋桨，看着她这可爱的模样，心里阴霾一扫而空。
　　江莱伸出手指逗她：“你也知道林芷是你妈妈呀，以后可别惹妈妈生气，她脾气可不好了！”
　　“汪汪汪！”
　　“对，坏女人！”
　　不知不觉，墙上的时钟指向十点，屋外传来输入密码的声音，下一秒林芷进屋，抖了抖雨伞，把它放在门边。
　　屋里昏暗，只点了一个小灯，林芷刚走两步一个白团子从黑暗中扑过来，抱着她的腿汪汪的叫。
　　“嘘。”
　　林芷做出禁声的动作，紧张的看向沙发上的人，还没醒，她松了口气。
　　她压低声音和它讲话：“你是莱莱送我的礼物吗？”
　　小家伙点头。
　　林芷弯唇一笑，把狗抱起来：“啊...抱歉啊，今天吓到你了。”
　　沙发上传来OO@@的声音，过了一会江莱坐起来，看着眼前的人影懵了好久，随后一声惊呼：“小偷啊！！！”
　　林芷把狗放下，走到开关处开灯：“是我，大惊小怪的做什么。”
　　江莱松了口气：“刚睡醒，还有点懵。”
　　林芷去厨房拿了一桶泡面，紧接着烧水的声音响起。
　　“你还没吃饭？”江莱问。
　　“嗯，工作有点忙。”
　　表现的机会到了！
　　江莱进厨房站到林芷身边：“我给你做饭。”
　　她正准备去拿食材，手在半空中就被林芷打断：“不用了，我随便吃点就行，今天太累了，想早点休息。”
　　江莱愣在那里，看着林芷把面泡上又端到餐桌上。
　　什么情况，这是真的不想搭理自己了？
　　江莱跟出去，拉开椅子坐在她对面：“我哪里做错了？”
　　“没错。”
　　还是很平淡。
　　江莱垂眸，自己什么时候卑微到这种程度了，好歹也是个千金小姐，没皮没脸可还行？
　　不行，要拿出气势。
　　“林芷，你...”
　　“嗯？”
　　林芷一个抬眸让她所以的气势瞬间消散，可自尊还在，她不允许自己再这样。
　　“你要是再这样对我冷淡，我就搬出去住！”
　　哼哼，吓到了吧，快挽留我，说一声我错了，我就原谅你。
　　幻想中的道歉并没有真实地传进耳朵，林芷还是那般不温不火的样子：“嗯，你回去也许。”
　　“你！”江莱腾的站起，气红了脸：“那我们就分开一段时间！冷静冷静！”
　　江莱说完就往门口走，故意放慢速度只为等林芷挽留。
　　“等等。”
　　哈哈，挽留我了吧。
　　江莱骄傲的转身，扬起下巴：“怎么了？”
　　林芷抱臂，冷言道：“分开一段时间不太行，还是分手吧。”
　　江莱不敢相信自己的耳朵，快步走到林芷身边，眸中不止惊讶更有伤心：“你疯了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　先别骂林芷，突如其来毫无理由的刀都不是真刀！！感谢在2022-05-18 21:15:44~2022-05-19 22:26:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宇 3瓶；翎染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　江莱缓过神来时已经站在楼下便利店门前了, 身上只穿着一件露脐T恤，雨水打湿了她全身，头发和衣角滴了一地的水, 站在门口拧干之后才进门。
　　“你好, 欢迎光临。”
　　江莱买了杯热可可坐在休息区冷的瑟瑟发抖。
　　还好没把小家伙带出来, 不然就是一起遭罪，林芷再发疯也不可能欺负一条几个月大的狗吧。
　　她听完林芷那句分手, 气的头也不回的就走了，甚至连个外套都没拿。
　　女人，你好狠的心，她就当林芷工作劳累发疯呢, 冷静几天也好, 正好她昨天接了个国外的通告, 要出国几天。
　　便利店门口停了辆拉风的保时捷, 店里的人都忍不住投去目光，打几辈子工能买这一辆啊。
　　偏偏江莱头也不抬, 直到驾驶座上下来一个女人，迈着步子走进店里她也没抬头。
　　“落汤鸡，你在这干什么呢？”
　　一件外套丢在她身上, 她展开衣服穿上：“看雨景呢, 别管我。”
　　“切。”游翊白了她一眼，在她身边坐下：“漆黑一片，看什么雨景？该不会是...失恋了吧？”
　　也不知道游翊这几个月赚多少大钱, 整个人都洋气了不少, 车也换了, 不认识的还以为是什么国际名媛呢。
　　江莱喝掉最后一口热可可，打了个嗝：“对啊, 怎么样？你要追我了？”
　　游翊一脸厌恶，跟吃了屎一样的表情，嫌弃极了：“打住打住，之前是我脑子抽筋了，你别想了，我对你没兴趣了。”
　　江莱叹了口气：“都对我没兴趣了呗...”
　　游翊意识到事态不对，去买了条毛巾给她擦头发：“真的假的？好好地怎么...你提的？”
　　江莱面色阴郁，看了让人怜惜。
　　“她抽风...不想提了，找个地方睡觉吧。”
　　“哦，好，我给你订个酒店。”
　　江莱不可思议：“你大爷的游翊，你看看我，不可怜吗？不悲惨吗？你让我住酒店啊！”
　　“五星级酒店也不住了？”
　　“不住。”
　　“你也疯了吧？那你住哪？我让林芷给你接回去？”
　　江莱愣了下，嘴唇翕动，犹豫了片刻，把原本的话憋了回去：“不要，我不做演员是要回家继承公司的，怎么可能给人当舔狗？我不去，去你家。”
　　“去我家？”
　　“不行吗？”
　　“不是不行，只是...”
　　没等游翊说完，江莱起身拿起游翊带进来的雨伞，把喝光的可可杯子扔进垃圾桶，回眸喊道：“快走。”
　　生活不易，游翊叹气。
　　半个小时前，她疲惫的脱下了衣服准备去美美的泡个澡看个剧，一只脚刚抬起还没迈进浴缸里就被一阵急促的电话铃声吓到。
　　她以为是那个人，急忙裹上浴袍出去接电话，可电话接通，对方迟迟没有说话。
　　就当她以为是恶作剧电话准备挂断时，那边终于开口了。
　　“看短信。”
　　简简单单的三个字，不给游翊反应时间，电话那头的人已经挂断了电话。
　　来自陌生号码的三条信息。
　　[去接江莱]
　　[带个外套]
　　[地址......]
　　游翊第一时间想到的是林芷，换上衣服拿着车钥匙就出门了，大雨遮挡了视线，雨刷器不断摆动，刚出了两个路口，江莱的电话就打来了，报了跟那个信息里一样的地址。
　　上车系好安全带，余光扫见对面路口的路灯下站着一个女人，黑色鸭舌帽挡住了她大半张脸，在看见她们上车之后就转身离开了。
　　搞什么啊...
　　虽然不知道什么情况，但游翊还是把江莱带回了家，浴缸里的热水已经变凉，她重新放了热水，在架子上挑了个浴球丢进去，等水温差不多浴球散开，她才去叫江莱，结果走出去一看这人躺在她家沙发上睡着了。
　　“江莱！”
　　她揪着耳朵给人喊醒，她醒了之后还一脸懵。
　　“游翊？我怎么在你这？”
　　游翊：完了，失恋给孩子失傻了。
　　她解释道：“你失恋了，落汤鸡似的坐在便利店里，还是我给你捡回来的，你忘了？”
　　江莱这才反应过来：“哦哦哦，谢谢你啊。”
　　不对不对，这不是傻了吗？
　　“你先去洗澡，水给你放好了，衣服都在架子上，洗完自己穿，别等着我给你穿。”
　　江莱连道三声好，拖着沉重的身子走进浴室。
　　听见人进水了游翊才拿出手机，回拨了那个号码：“人我带回来了，傻了吧唧的，看样子脑子出毛病了，我说你们怎么了？好端端的分什么手啊。”
　　手机那端的人沉重的叹了声气：“性格不合，我给不了她想要的。”
　　一股火直窜到游翊的天灵盖：“你现在才说性格不合！以前你想什么呢！你知道江莱她为了你付出多少吗？她以前还跟我说她只想认真演戏，不参加综艺不当花瓶，现在呢，你们公司能有现在的成就少不了江莱，她为了你就算是当花瓶也愿意，而你现在说性格不合把人甩了？你把她当宠物吗？召之即来挥之即去，我看江莱说的没错，你就是抽风了，你现在给她道个歉明早把她接走，我不骂你，否则...”
　　嘟―嘟―嘟――
　　电话忙音打断了游翊，再拨回去的时候对方已经把她拉黑了。
　　游翊紧紧攥着手机，低声骂道：“操。”
　　等江莱泡澡的时间，她打开电脑处理邮件，这时门口传来输入密码的声音，游翊猛地激灵，把电脑盖上冲到门口。
　　夏凡柔开门进来的时候直面游翊的脸，吓得怔住：“你干...”
　　游翊捂住她的嘴：“嘘。”
　　夏凡柔拿开她的手，笑问：“怎么？家里藏女人了？”
　　夏凡柔原本只是想开个玩笑，沉默间听见浴室传来声响，眉头一锁甩开游翊快步走了过去。
　　一副捉小三的气势开门，看清里面的人容貌之后噎住了。
　　江莱用泡沫护住自己的隐私部位，红色窜上脖子：“夏！夏夏夏夏！”
　　“行了行了，别夏了，你先洗，我跟游翊说两句话。”说完，夏凡柔把门关上，只留江莱一人在浴缸中“石化”。
　　“怎么回事？”夏凡柔质问游翊：“你又跟她旧情复燃了。”
　　游翊连忙解释：“你说什么呢，根本没有旧情。”
　　“那怎么回事？”
　　游翊想了想，把人拉进卧室，将今天的事情一五一十的说了出来，夏凡柔由惊讶转为愤怒再转为思索。
　　夏凡柔分析道：“这事不简单，林芷不是这样的人。”
　　游翊忿忿道：“你又不了解她，万一她就是这种两面三刀狼心狗肺的蛇蝎女人呢！”
　　夏凡柔捏了下游翊的脸，嗔道：“你这都什么形容词，你知道蒸蒸日上都是林芷一手带出来的，她是个沉稳的人，怎么可能毫无理由的把人给甩了？更何况她是闵导的得意门生，闵导看人不会错，她定是有自己的苦衷，你也别再这生气了，我明天没有通告，我去找林芷谈谈。”
　　“哦...那我们今晚？”
　　“傻子，我回去了。”
　　“哎！”游翊有些不舍得，但江莱在这实在是不方便：“我不想你走...”
　　“啵。”
　　一个香吻落在游翊唇角，吻的游翊头脑发懵，回过神时夏凡柔已经走到门口穿鞋了。
　　“姐姐，明天...来找我玩吗？”
　　夏凡柔抛了个媚眼：“玩~走了，拜拜。”
　　夏凡柔刚走，江莱就出来了，扫了下房间，问道：“夏姐呢？”
　　游翊随便扯了个谎，说：“她刚才路过想看看你，看完就走了。”
　　江莱：......
　　这合理吗？
　　晚上，江莱厚着脸皮跟游翊挤在了一张床上，躺下的时候闻到一股熟悉的香水味。
　　“你换香水了？”
　　游翊脸不红心不跳的撒谎道：“是啊，跟夏影后问的牌子，挺好闻的。”
　　江莱摇头：“我不喜欢。”
　　“同人文里的你倒是喜欢的很啊，闻起来没够。”
　　江莱皱眉，总觉得这空气中怎么弥漫着一股子醋味。
　　“别看，都是假的。”
　　游翊抬起下颌，颇有宣誓主权的模样说道：“我知道。”
　　屋内归于平静，游翊躺在床上辗转反侧睡不着觉，盯了会天花板，转过身来找江莱聊天。
　　“江莱，当我知道你是江影帝的女儿之后我吓得睡不着觉呢，想了一晚上有没有得罪过你。”
　　江莱已经闭上眼睛了，迷迷糊糊回道：“你得罪我，我也会原谅你的。”
　　游翊坐起身子，盘腿坐在床上：“为什么呢？”
　　“因为我们是最好的朋友。”
　　游翊心里一暖：“嗯！以后没人要你了也有我要你！”
　　......
　　半天没有回应。
　　“江莱？”游翊又喊了声，半晌，回应她的只有那沉重的呼吸声。
　　游翊：“？？？”又睡着了，是不是有点嗜睡啊。
　　游翊翻了个身，闭上了眼睛，累了一天，没过多久美美的进入梦香和她的夏影后幽会去了。
　　等身边只有呼吸声时，江莱睁开了眼睛，起身下床走出房间，坐在客厅的沙发上。
　　她摆弄着手里的手机，拿起来对着月光定睛看了许久。
　　五指穿过发丝，她撑着头，眸中闪过冷光，直直的盯着那手机。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　夏凡柔：要不是恩师的女儿，高低给你扔出去！
　　江莱：瑟瑟发抖感谢在2022-05-19 22:26:55~2022-05-20 22:59:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宇 3瓶；翎染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　雨后天晴, 今天的温度较昨天足足升了五度，室内空调冷气开的很足，简直就是夏季天堂。
　　中午, 中央商务区的咖啡馆是白领们必会进入的场所, 浓浓的咖啡香还有提拉米苏让人不由心情愉悦。
　　待白领们午休结束, 回到办公室工作的时候，咖啡馆正是清静, 就连音箱里传出的钢琴曲都能清楚的听清。
　　门口的风铃碰撞发出清脆的响声，一个和明星一般美艳的女人走了进来，环顾一圈走上了二楼。
　　两个休闲的服务生站在一起窃窃私语：“今天是什么大喜的日子？先是夏影后，又是美女。”
　　“不知道哎, 隔壁不是娱乐公司吗？你新来的, 习惯就好。”
　　这边的确常有明星出入, 但夏凡柔这样级别的的确少见。
　　木质楼梯嘎吱嘎吱的响, 夏凡柔停住搅拌咖啡的动作，抬眼望去。
　　二楼没什么人, 可以放心的聊天，夏凡柔笑着寒暄：“又变漂亮了，是爱情的滋润？”
　　林芷坐下, 把碎发掖到耳后：“你想说什么就直说吧, 我一会还有事。”
　　“什么事那么重要？”
　　“你经纪人派你来打探消息的？”
　　两人视片刻，颇有剑拔弩张的架势，不过夏凡柔轻松的一笑将这不和谐的气氛带了过去。
　　“你们之间的恩怨与我无关。”
　　“我知道, 经纪人之间的恩怨是不会带到艺人身上的。”
　　“喝什么？”夏凡柔问。
　　林芷摆手拒绝道：“不必了, 直接说正事吧。”
　　夏凡柔耸肩, 双手交握放在桌上：“我是为了江莱的事情来的，若是别人我也就不管了, 可江莱...我不管不行。”
　　每次提到江莱的名字，林芷都会心痛，如针扎一般：“为什么呢？你们不过是一部戏的缘分而已。”
　　夏凡柔轻笑摇头：“如果真要说，我应该叫你声师姐才。”
　　“师姐？”林芷很聪明，一点即通：“你也是老师的学生？可你不是...”
　　“，我的确不是科班出身，但我的身份你也知道，想找个厉害的老师还是很轻松的，所以闵老师我恩重如山，闵老师的女儿就是我的妹妹，我不能不管她，同时我也了解你，你不是这样的人，我想知道理由，你如果不给我一个合理的解释，我不会放过你。”
　　极其平淡的语气说的威胁最是渗人，她无惧你甚至高于你，不屑于浪费自己的情绪来提高压迫感，只需要在那里一坐，两瓣唇一碰，就足够了。
　　林芷叹了口气，无奈的摇了摇头：“你知道以前我一直是个直女的吧？”
　　“哦？那就是说你是在玩弄她的感情？”
　　“我想和你谈个合作。”
　　“什么？”
　　饶是夏凡柔见过世面此时也有些懵逼，前一秒剑拔弩张下一秒就要谈合作？
　　林芷把一直拿着的文件袋递给她。
　　夏凡柔扫了一眼，并没有接：“这是什么？”
　　“剧本。”
　　另一边，游翊陪着江莱回家拿行李，输入密码的时候还以为林芷会改密码，但随着一声“开锁成功”，江莱松了口气。
　　游翊挨个屋转了个遍，不满的问道：“死骗子，说好的狗呢？”
　　江莱哦了一声，一边收拾行李一边说：“应该是送到宠物店了吧。”
　　游翊哼了声，豪爽的坐在那被白团子挠的不像样的沙发上：“万一是被炖了吃肉呢？”
　　“不会。”江莱十分坚定。
　　“你怎么知道不会？”
　　江莱吸了口气，吐气道：“她不会处理。”
　　好家伙，以为你会说她不会吃狗肉，结果你说不会处理......一阵莫名的冷风钻进领口，不禁打了个哆嗦。
　　行李收拾的差不多了，正要合上箱子，余光瞥见之前拿出来过一次的黑色运动裤，没有犹豫直接塞进了行李箱。
　　临走前她在玄关站了许久，游翊以为她舍不得，安慰道：“你们冷静冷静也好，以你的姿色找谁找不到。”
　　“不是。”江莱打断她：“你有没有觉得这间屋子，很冷...”
　　被江莱这么一提醒她的确是有种冷的感觉，不是体感上，而是心理上的。
　　游翊：“怎么回事？”
　　江莱抿唇，放下行李走进屋，在电视下的路由器前停住，蹲下身子仔细打量了起来，约莫一分钟，她起身往屋外走去。
　　游翊一头雾水，什么还没明白就被拉了出去。
　　上车后，游翊迫切的问道：“你看见什么了，是不是那个东西？”
　　江莱勾唇笑了下，食指抵唇示意她别出声。
　　游翊双手捂住嘴巴，双瞳颤动，但惊恐的只有她，江莱倒是一副无所谓的模样。
　　“你在想什么呢？我只是觉得网费是我交的，分手了要不要拿回来而已。”
　　游翊当即配合她：“你那么有钱，那几个钱你还在乎？”
　　她一边说一边拿出手机打字：这里也有？
　　江莱接过她的手机，另起一行：嗯，应该。
　　同时，江莱开口说道：“算了，就当赏她的了，快点开车吧，一会赶不上飞机了。”
　　“好。”
　　保时捷发动，一道靓丽的风景线。
　　江莱出席H国新星颁奖典礼主持的消息全网皆知，她是全场唯一一个被邀请的国内演员，被邀请的理由不过是因为她是演技派的新人演员，在一众新人演员中最有影响力的一个，最重要的是她精通三国语言，但国内黑粉却看不见这些，揪着她的身世背景不放。
　　黑粉眼中永远看不见你优秀的一面，找不到黑料就硬编，多少艺人被黑粉弄的抑郁，而这些人却不觉得自己做错什么。
　　江莱心大，不在意，什么黑粉都快滚，别影响老娘发光发亮，脚下的垃圾也配评头论足？
　　江莱是火了，机场送机的粉丝把她围了起来，像蜗牛一样慢悠悠的往前走着，她一个个仔细看着粉丝的脸，却还是没看见那个记忆中的人。
　　有些失落，该不会是脱粉了吧。
　　余家――
　　“夫人，先生今天出差，要一个月才能回来，先生嘱咐我无论怎样都要跟着你才行。”
　　说话的是别墅的管家，一个三十岁出头的男人。
　　林溪冷冷地撇了他一眼，解锁手机，在相册里翻找着什么照片。
　　“啊，找到了。”她的表情兴奋的有些夸张，拿着手机在管家面前晃来晃去：“我最近有了摄影的爱好呢，你看这张照片能不能获奖？”
　　管家准备好奉承的话全都噎在了嗓子眼，看清照片后一屁股跌坐在柔软的地毯上，沉闷的撞击声让人怀疑他的盆骨是不是被撞裂了。
　　管家惊恐的瞪着眼睛，爬在地上连磕了好几个响头：“夫人，求求您！我母亲身体不好，我求求您放过她！”
　　“放过？”林溪掩唇笑了起来，那声音尖锐刺耳：“我只是派人去慰问一下赵管家的家属，你这么尽心尽力为先生和我服务，我又怎么会伤害你的母亲呢？”
　　赵管家哆嗦的身子，洁白的地毯染上点点红色：“夫人一直在家里，偶尔出门和其他太太喝下午茶，逛逛商场...”
　　林溪拍了拍赵管家打颤的肩，夸奖道：“赵管家很懂事，相信你的母亲一定会很欣慰，了，我要去H国出差几天，赵管家可要顾好家里啊。”
　　“夫...夫人放心。”
　　林溪起身，哼着歌走上二楼，没过多久她提着行李箱下楼：“拜拜喽，赵管家~”
　　尽管牙齿咬的咯咯作响，赵管家却仍是恭敬弯腰：“夫人慢走。”
　　两个小时后，江莱抵达H国首都，接机的粉丝跟国内机场出发时形成鲜明比。
　　安娜怕她伤心，解释道：“你刚出道没多久，孤岛的版权也没卖到H国，没有粉丝来很正常。”
　　江莱摘下鸭舌帽，长发随风飘扬：“我知道啊，你以为我伤心呢？”
　　“你没伤心就好。”
　　“走吧，去看看我的礼服。”
　　“嗯。”
　　江莱和随行的工作人员抵达酒店，服装组带着熨烫好的礼服敲门进屋。
　　一字肩抹胸设计完美的展现出江莱的精致锁骨与那美的动人的蝴蝶骨，简约黑色拖尾长裙勾勒出凹凸线条，再搭配上一条珠宝项链，冷艳不失大气，性感不失端庄。
　　安娜简单的拍了两张照片，发给了南沫希，那边回复很快，颁奖那天就定下了这一套。
　　安娜拿着iPad计算着行程：“莱莱，H国活动现场闪光灯很刺眼，南姐说让我提前带你去训练。”
　　江莱刚换下礼服，穿上舒适的大码T恤：“去哪练？”
　　“xx公司，他们的练习生都是这么训练的。”
　　“行，该想的都要想到，出门在外我代表的是国家的脸面，我自己可以丢脸，国家不可以。”
　　“嘿嘿，南姐也是这么说的。”
　　晚上，江莱翻看着晚会流程，在心里默默的记下顺序，即便语言非常熟练但她还是嘟囔了好几遍。
　　当初因为要演一个H国人，花了一个月学习了H语，后来学着学着就通了，看剧都不用翻译了。
　　这种天赋说出去是会气死人的。
　　她正看的入神，门口响起敲门声，穿上拖鞋，下床：“谁？”
　　门外静了两秒，随后传来女人的声音：“送衣服。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-20 22:59:11~2022-05-21 21:45:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宇 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　房间的门打开, 屋外女人的面孔映在那对闪着厌恶的眸子中。
　　愣了一秒，江莱毫不犹豫的就要关门，林溪把手伸进来想要阻止却被狠狠的夹了一下, 疼的倒吸了一口凉气。
　　“你...”
　　江莱没想到林溪竟然能用自己的身体拦门, 看着她被夹肿的胳膊, 江莱皱紧眉头，一咬牙, 说：“进来。”
　　林溪抬头，眼里泛着晶莹：“谢谢。”
　　江莱没应答，侧身让她进来，关门前警惕的留意了下周围, 确定没人之后才把门关上。
　　“你在沙发上坐一下, 我去给你找药。”说完, 江莱打开行李在药箱里翻找, 上次在剧组拍打戏扭伤的时候买了云南白药。
　　“莱莱，你变好看了也变的成熟了。”林溪主动搭话。
　　寻找药品的动作一顿, 江莱头也不回，没好气道：“哦，谢谢。”
　　“你对我好冷漠。”林溪半伏在沙发上, 那条受伤的胳膊搭在腿上, 慵懒美丽。
　　江莱找到药，起身走过来，沉着脸把药扔给林溪：“不然呢？你还指望我对你笑脸相迎？你该不会忘记你做过什么了？”
　　“莱莱...你看。”
　　“看什么...这...”
　　林溪脱掉上衣, 瘦小的身上一道道红痕触目惊心, 足有两指宽像是皮带抽上去留下的痕迹。
　　林溪是余洋的妻子, 余氏在商界小有地位，怎么会有人敢动余氏未来董事长的妻子, 所以这必然是余洋留下的痕迹。
　　江莱正思考着，林溪已经开始抽泣了，泪珠大滴大滴的滚下，楚楚可怜的模样若是叫旁人见了一定就心生怜惜了，可她这套用错了人。
　　“你们夫妻之间的事情与我无关，我希望你不要再来烦我，药给你了，我还要看活动流程。”
　　“莱莱，林芷不要你了，你还不能回到我身边吗？”
　　江莱一怔，俯身下去凑到林溪面前：“你怎么知道？”
　　林溪有丝慌乱，躲闪着江莱的目光不敢和她对视：“我...我去问她了，我想让她对你好些，但是......”
　　江莱吸了口气：“那我还要谢谢你才是了？”
　　“我们可以重新开始，你想要的我都会给你。”
　　“我对有夫之妇没兴趣，况且我的身价整个余氏加起来都比不过，除非...”
　　林溪忙问：“可惜什么？”
　　江莱哼了声，故弄玄虚道：“把药上了，上完我在和你说。”
　　林溪有了希望，拆开包装处理伤处，江莱嫌味道难闻，抱着iPad去床上坐着，正看着流程，屏幕顶端弹出一条消息，有人给她的邮箱发送了一封名为“剧本”的邮件，她不紧不慢地点开，大致扫了一眼。
　　一股云南白药的味道飘在空中，江莱抬头对上林溪的眼睛，她嫌弃地在鼻前挥了挥手：“味大，离我远点。”
　　根本无关药味，她只是希望林溪能离她远一点。
　　林溪退了两步，扭捏道：“你说的那个，现在能告诉我了吗？”
　　江莱点头，将iPad锁屏放到一边：“在这之前我要问你个问题，我上的热搜是你做的吧？”
　　自《孤岛》上映之后，江莱上过得热搜大大小小也有不少，突然这么问正常人都不会理解其中含义，但心虚有鬼的人一下子就能知道她说的是哪一个热搜。
　　林溪：“我不知道你在说什么。”
　　江莱料到她会这么说，蛮不在意地拿起一旁的iPad：“那没什么好说的，请你出去。”
　　衣角被林溪拧成了一团，原本熨烫的平整的衣服硬生生地出了好几个褶子，房间的灯打在林溪的脸上，一半融入光明一半融入黑暗。
　　“的确是我，我承认我鬼迷心窍做错了，但好在对你没什么影响不是吗？你从来没有告诉过我你的家人是谁，我以为那是你的情人，一时气昏了头。”
　　林溪并没有等到江莱的怒火与辱骂，相反她却是一派淡然：“你还真是爱我，那伤害过我的人你是不是也可以替我报仇呢？”
　　“你想报复林芷？”
　　“对，我是公众人物不可能做这样的事，但你来我就不必担心了，我有一份林芷的黑料，需要你放出去，营销号的影响力还是太小，但是余氏少夫人发出去的，谁能不信呢？”
　　看得出林溪有些犹豫，她受控与余洋，不可能跨过他做可能影响到余氏的事情，但她的宠物被欺负了，又怎么能不报复回去呢？
　　江莱不逼她，叹气道：“既然你不能帮我那我就真的没办法了，大不了吃个哑巴亏，反正也就浪费了不到一年的时间，跟你相比好很多了。”
　　“好，我做，你能确定你手上的黑料是真的？”
　　“当然，骗你对我有什么好处，更何况我们以后就是一条绳上的蚂蚱了。”
　　余氏这几年在娱乐行业生意不景气，董事会早就想减少子公司开支，只是合同签了一直没有办法，倘若蒸蒸日上的副总被爆黑料，那余氏就可以不用赔付违约金就可以终止合作，对余洋来说只有好处没有坏处，那就算是她爆出去的也无妨，只需要文字上稍加处理，把余氏包装成什么都不知道就被骗了的形象就可以了。
　　“我答应你。”林溪踢掉鞋子，爬上江莱的床，半跪在江莱腿上，刚才那副可怜模样顿时消失不见。
　　“我帮你报了仇你就要回到我身边，不能被余洋知道。”
　　终于摸到了自己日思夜想的那张脸，林溪心里躁动了起来，那种不受控制的感觉又来了，她俯身下去却没吻到江莱的唇。
　　江莱躲过，强压厌恶，好声好气道：“这么心急？什么都还没做就想讨要好处了？”
　　“是我太急了，等我几天好吗？”
　　“当然。”
　　江莱的手机震动了下，亮起的屏幕上不再是林芷的照片而是一张干净的白色壁纸，发消息的是游翊。
　　江莱推开林溪拿起手机回信息，林溪一直盯着她看，那目光让人脊背生寒。
　　也许你去过精神病院就能知道江莱现在的感受。
　　“你换手机壳了？和之前微博上照片里的不一样了。”林溪说这话时没有半点情绪波动，像个提线木偶般无神的打量着。
　　江莱下意识的撩了头发，背台本似的口吻道：“手机壳这种东西不是经常换的？”
　　“可之前那个不是你粉丝送给你的？”
　　“你又知道？”
　　“我在你超话里看到的。”
　　对答如流，天衣无缝的回答中让人找不出一点漏洞。
　　“抱歉。”江莱说：“忘记自己是公众人物了，那手机壳我放助理那保存了。”
　　林溪的表情明显是不相信，一边拿出手机一边道：“该不会是丢了吧？”
　　“粉丝送的礼物我都会好好保存。”
　　林溪看了会手机表情恢复正常，没再追问。
　　达成一致后江莱以明早安娜会来为由赶走了林溪，但她知道林溪还在这家酒店一直监视着她。
　　房间里只剩她一人，她长舒了口气，解锁手机点进微信，看着在置顶下的那个头像低声骂了句：“操。”
　　次日一早，江莱拉开窗帘看向街道上陌生的街景不由恍惚。
　　在异国的第二天，是她离开林芷的第三天。
　　江莱一早吃过早饭，坐车去活动现场进行排练，国家小的唯一好处是不需要坐太久的车。
　　结束彩排后的时间便是自由的，但也只是相对自由，因为要录vlog的缘故，她还是要面对镜头。
　　这不是她所求的生活，却是她为了那人甘愿做的。
　　下午茶时间的录制结束，摄影师关掉机器后江莱才卸下包袱，可以放松的品味异国美食。
　　“还是家乡的味道好。”安娜吐槽到。
　　江莱笑了笑，说：“入乡随俗。”
　　江莱望向窗外看的出神，路上的行人和车辆在她眼里是慢动作播放，街道对面有个身影十分熟悉，她呼吸一窒，拍案而起，正要冲出去时被安娜拦住。
　　“你去哪啊？”
　　江莱回神，眨了眨眼，街对面没有了刚才的身影，只剩H国爱豆的海报。
　　“你看见什么人没有？”
　　安娜顺着她的视线望去，摇摇头：“没有。”
　　出现幻觉了吗？
　　江莱颓然，也是...她怎么会来呢？
　　唱片店中，女人抚着起伏的胸膛，脸颊染上红润，她装作挑选的样子看着货架上她毫不感兴趣的唱片，毫不犹豫的拿了一张。
　　“结账。”她说的英语。
　　店老板愣了下，不知是惊叹女人的美貌还是惊叹于她说的英语，老板支支吾吾地说了蹩脚的英语：“一万三。”
　　――
　　林溪收到了江莱发来的文档，那上面的黑料的确真实可信。
　　被导演潜规则，和华盛抢剧本，且所有的资源都是出卖rt抢来的。
　　有夏凡柔和经纪人的聊天记录，吐槽林芷抢剧本，还有一个录像，可惜看不清脸，但身材的确和林芷一模一样，画面很模糊，但也足够了。
　　林溪弯唇，喃喃道：“林芷...你也有今天啊。”
　　她拨通了一串号码，那边没多久就接通了：“你好，哪位？”
　　“萧经济，你好，我是林溪，你该知道我吧？”
　　萧悦嗯了声，说：“余氏的？”
　　“没错。”
　　“什么事？”
　　“是这样的，我听闻你和林总不和，她还抢过你手下艺人的剧本，你为此很是生气却无可奈何是吧？”
　　“嗯，是这样的没错，你怎么知道？”
　　林溪轻笑：“我看不惯她这样的作风，娱乐圈不该被这样的人玷污，我有一份你和夏凡柔的聊天截图，应该是夏小姐亲自截的，我会把这些公之于众，只需要你开个发布会，坐实林芷的事情，不难吧？”
　　“我怎么知道你是不是骗我？”
　　“不会的，毕竟是我先发的不是吗？”
　　萧悦思索了下，咬牙道：“行，我对她恨之入骨，却无可奈何，事成之后我还要谢谢你。”
　　“不客气，有消息了我会联系你。”
　　“好，再见。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这是一本\"谍战\"小说（不是）感谢在2022-05-21 21:45:15~2022-05-22 22:25:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白夜北泽 2瓶；翎染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　活动当晚, 红毯两侧聚集了不少记者，若是没受过专业训练的一定是丑态必现，活动是现场直播的, 转到国内会有延迟, 刨除参加活动的H国演员粉丝, 可能也就只有江莱的粉丝会看了。
　　咔嚓咔嚓的快门声和尖叫声吵的人心烦，江莱坐在车里, 看见不远处的红毯，闭目凝神。
　　车子挪动几米，安娜提醒道：“莱莱，该下车了。”
　　江莱深呼吸, 嗯了声, 在车门打开的一刹那表情变换, 犹如换了一个人。
　　性感美艳从这一刻开始便是她的形容词。
　　面闪光灯, 江莱强忍着眼睛的酸疼，像之前在小黑房里训练的那般微笑, 饶是眼睛泛红也没出糗。
　　安娜在后面拳头攥的死死的，掌心都出了汗，待江莱退场她才想起来自己可以呼吸。
　　后台, 江莱在上场前接到了一通电话。
　　“莱莱, 一会下台记得看微博，是我送给你的礼物。”
　　江莱听后嘴角噙起一抹冷笑：“好啊，我期待着。”
　　电话挂断, 江莱把手机递给安娜：“杀青了啊。”
　　F国, 首都机场。
　　“林总, 公关和法务都已经准备好了。”
　　林芷坐进副驾，潇洒的把背后的长发拢起, 扎了个低马尾：“去见小余总。”
　　“好。”
　　活动总计一个小时五十一分钟，江莱下场接过安娜递过来的手机，都不用解锁就知道会有铺天盖地的消息。
　　江莱不予理会，一键清除。
　　余氏的少夫人爆料蒸蒸日上副总林芷靠身体抢夺剧本，视频、聊天截图，一应俱全。
　　全网都知道某导演进局子都是林芷和华盛在背后推波助澜，原本还在替女性发声的林芷一朝成为卖身求荣抢人剧本的人，辱骂如潮水般涌来，林芷的手机被连翻轰炸。
　　不出意外，蒸蒸日上这一年来算是白忙活了，一整个公司的艺人都将因为林芷一人背负骂名。
　　可不出意外却总是有意外。
　　林溪坐在黑色的商务车里，笑容阴森可怖，她巴不得林芷去死，这点辱骂怎么够呢，她等着萧悦的微博，疯了似的在她的微博主页刷新。
　　一个月前有关夏凡柔新剧的微博被顶下去，屏幕上方的圆圈转动，林溪激动地咬着指甲发出咔哒咔哒的声音。
　　终于，新的微博刷新出来。
　　“等等...怎么会！”
　　一时间，双目布满了血丝，不断重复着：“不可能！不可能！”
　　她拨打萧悦的号码，可无论拨打几次那边都是一样的声音：“不起，您所拨打的电话已关机......”
　　半个小时前，萧悦刚喝完夏凡柔泡的咖啡，悠哉悠哉地刷着微博，看那些林芷的恶语，这么多年的情绪算是得到了抒发。
　　夏凡柔：“你到底和林芷有什么仇恨啊？”
　　萧悦幸灾乐祸地笑道：“你不懂，要不我们不管这事了？”
　　夏凡柔看了她一眼，什么也没说。
　　萧悦秒懂：“行了行了，我组织一下语言。”
　　那天夏凡柔找到她，把林芷的计划告知与她，还没等她消化，林溪的电话就打了进来，她开着免提，按照夏凡柔给她的“剧本”回复。
　　【@华盛-萧悦：关于微博热搜的事情，我仅代表个人不代表公司以及旗下艺人，首先我表示毫不知情，其次截图是伪造的，我和林总不了解，视频是否为真也不清楚。一直以来我专心于艺人发展，这些莫须有的事情毫不关心，请某些人不要拖我下水，一次两次可以容忍，若有下次绝不姑息。】
　　紧接着，蒸蒸日上公关团队立刻做出回应，澄清微博热搜内容不属实，并放出证据证明视频为假，某网站淫、秽电影剪辑，并且要追究造谣者相关责任。
　　发完微博，萧悦懊悔的揉乱了自己的头发：“报复林芷的机会就像一只煮熟的鸭子，在我面前飞走了。”
　　夏凡柔轻笑：“我就不信你能做出来，我了解你，刀子嘴豆腐心，饶是有这想法你也做不出来。”
　　萧悦感觉自己的心脏被射了一箭，有时候太了解也不是什么好事。
　　半年内，蒸蒸日上两次热搜反转让网友不禁猜测，蒸蒸日上红火起来之后引起嫉妒，多次背后做手脚，林溪身后是余氏，这矛头自然也引到了余氏身上。
　　这边，余洋刚见到林芷没多久，父亲的电话便打来，等他接完电话再回来时脸色铁青，就像一头暴怒的狮子，随时要发作。
　　“林总，你刚才说的合作我们可能做不成了...”
　　“哦？”林芷装作不知情的模样，问道：“发生了什么事？”
　　余洋咳了两声，伪装出的儒雅就要绷不住了：“你还没看微博吧？这件事是贱内的错，这女人不知道抽什么疯了，竟然...”
　　林芷打断他：“说到您的妻子，我今天来见你也是与她有关，我就直接开门见山了，我怀疑你的妻子精神状况不好，并且做出了一些余氏有影响的违法事情。”
　　咖啡杯中的咖啡不断晃动，不是地震而是拿着它的人情绪不稳。
　　“违法？她怎么敢违法？”
　　林芷给余洋传过去两段视频文件，是她家的监控画面和小区附近的监控画面，视角很刁钻，画面里是一个戴着黑色口罩的女人以及这女人从一辆桑塔纳上下来的画面。
　　“这是什么意思？”余洋问。
　　这辆车已经过时多年了，是余洋大学时开的车，只不过后来一直在车库闲置，他明明吩咐了人处理，怎么会出现在那里？
　　“很明显，余先生，这是你的妻子，她非法入室并且安装监听设备，而且我司旗下艺人江莱的手机壳中也被安装了监听器和定位，送这个手机壳的人已经找到了，也是你妻子的人。”
　　余洋静了好久，额上青筋绷起，偏偏这时林芷继续火上浇油。
　　“我已经留下证据了，我可以饶她，但江莱可不会，你该知道得罪她是什么后果吧？”
　　“知道...”
　　“奥了，之前造谣江莱的人也是你的妻子，数罪并罚，江川民爱女，不可能轻饶她也不可能轻饶余氏。”
　　短短一分钟，余洋便调整好状态，他扶了下眼镜，淡然道：“既然你来找我就一定有解决方法的吧？你刚才说你怀疑我妻子精神状况不好？”
　　林芷点头，这场谈判似乎比想象中的要更加容易。
　　“是的，我已经联系了一家医院，你可以带你妻子去看看。”
　　聪明人之间的谈话不需要说的太满，往往点一下就通。
　　余洋点头：“我会照顾好我的妻子，至于给你司造成的伤害，你尽管提，那位前辈就不必惊动了。”
　　林芷弯唇，起身伸出右手：“那就合作愉快？”
　　余洋起身，回握指尖：“合作愉快。”
　　自活动结束后，江莱一直没看手机，倒是安娜，紧紧地盯着微博看，忙的晕头转向不知道该看哪一条。
　　“江莱！我要杀了你！”
　　一个黑影不知道从哪窜出来闪到江莱面前，等安娜反应过来时那疯狗已经拿着一把闪着银光的匕首要刺向江莱。
　　那一瞬间，安娜大脑空白了，她僵硬在那里，无法做出反应。
　　咔――
　　骨头拧断的声音让安娜惊醒，紧接着那匕首落地，耳边回荡着那疯狗的哀嚎声。
　　工作人员赶忙冲上来架住林溪，可她力气实在大，不顾胳膊被拧断的疼痛愣是要往江莱身上冲。
　　江莱冷眼看她，眸中带着危险的气息，她唇角的弧线似笑非笑，她再也不用掩饰自己的厌恶，倒是舒坦不少：“林溪啊，得不到了就想杀我？是觉得事情败露了，不介意在多一条杀人未遂的罪名了？”
　　林溪如疯狗似的要扑上江莱撕咬，却怎样都挣脱不开束缚：“我要杀了你！我要杀了林芷！你毁了我！你们毁了我！”
　　“到底是谁毁了谁啊...”
　　江莱阖眸，再睁眼，眼眶中已有泪水打转，她咬牙道：“带走吧，不想再看见她。”
　　回到房间，江莱踢掉高跟鞋，在服装经纪的帮助下脱下了礼服，换上了舒适的T恤。
　　“莱莱，别哭。”安娜安慰到。
　　“哭？”江莱不解：“我哭什么，回家就能老婆孩子热炕头的，我哭什么？”
　　安娜诧异，指向她红通通的眼睛问道：“那你眼睛好红。”
　　“啊...”江莱扶额：“被闪光灯闪的，你快去给我买个眼药水，我感觉我的眼睛要瞎了。”
　　安娜：......
　　工作人员都走光了，江莱脱下衣服走进浴室，水自上而下流遍她的全身，被打湿的头发紧贴肌肤，很不舒服。
　　口中咸涩。
　　江莱呜咽着抬手抹去脸上的水，她关掉花洒却还是擦不去。
　　好咸。
　　从前，她未曾想过与林溪会闹到今天这个地步，明明那时的她那么阳光，看到小虫子都会被吓哭的女生竟然会变成今天这样的疯子。
　　如果林溪不曾做过这些，她也许会给林溪找个借口，她只是迫于父母的压力不得不结婚而已...可是。
　　早就不爱她了，却也不想恨她，如今却也是不得不恨。
　　眼泪止住了，林溪的好全都模糊了，留在江莱心里的只剩厌恶。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江莱：我好难过，要姐姐亲亲才会好。
　　虽然莱莱会徒手卸胳膊，但人家也是个会哭泣的女孩子。


第82章 
　　长达一周没有沟通的小情侣, 刚解决掉麻烦后立刻煲起了电话粥，若不是两人相差好几个国家，一定要当面好好亲热一番。
　　林芷这边是白日, 阳光明媚, 她走在F国街头和远在H国的女友聊天。
　　“姐姐, 事情解决了，你可以安心的跟我回家了吧？”
　　屏幕里, 江莱半干的头发披散，脸颊泛红，让人看了忍不住想掐一把，谁能想到镜头前的高冷少女褪下礼服竟然还能有这么可爱的一面呢？
　　林芷无疑是最幸福的, 江莱的爱, 江莱的娇软都是独属于她一个人的。
　　林芷点头, 这一次她没有犹豫：“好, 但在此之前我要做一件事。”
　　“什么事？”江莱误以为她要反悔，紧张的抓起床单。
　　想起那天在车库她朦胧间看见林溪的脸, 她以为是做梦，厌恶了下便又睡过去了，第二天, 她刚结束拍摄就被林芷叫回公司, 她还甜蜜的以为林芷想跟她办公室play，没亲热多久就被推开了。
　　假分手...
　　江莱原本是不同意的，她认为像林溪这样的疯子, 有一万个手段可以抓到她, 她不愿意和林芷分开, 哪怕是假的也不可以。
　　待林芷和她讲过所有的计划之后，江莱不得不同意。
　　林溪只要江莱, 如果她们不分开，林溪还不知道会做些什么事情，牢狱控制不住她只会让她更加疯狂。
　　在车库遇见林溪之前，林芷就已经怀疑到林溪身上了，她找人去打探林溪却不想打探到了她家的佣人身上，和佣人谈过之后林芷才真的下定决心实施计划。
　　林芷看出江莱紧张，不忍逗她，直言道：“当然是跟我妈说，然后带你见家长。”
　　江莱一口气没舒出去，反而更紧张了，想说的话卡在喉咙里，不上不下。
　　见家长比见导演还要紧张，去之前要考虑带什么礼物，要是带的不好又会留下不好的印象，见家长时更紧张，说什么？做什么？每一个动作都要在大脑里仔细地过一遍才行，更何况她还是个女的。
　　林芷不需要问就知道她在想什么，安抚道：“你放心，我妈对你的印象挺好的，况且你这么优秀，哪家不抢着要？”
　　“话虽如此，可我是女的啊！”
　　林芷轻笑，停下脚步站在F国浪漫的街头，耳边是小提琴悠扬的旋律，那一刻，她好像看见自己心里的那个女孩站在街角，手里捧着小雏菊，笑着跟她招手。
　　“江莱，我爱你，无所谓男女，我只要你，别人都不行，懂了吗？”
　　“嗯，懂了。”
　　次日，江莱完成一组写真拍摄后就匆匆回国，她原计划是趁着空挡可以去F国陪林芷，可两个小时前的一通电话彻底打乱了她的计划。
　　是江晚秋打来的，不是为了昨夜的轰动，而是另一件事，是她出国前拖江晚秋帮忙调查的，直到今天才出了结果。
　　江晚秋：“莱莱，那个粉丝对你而言很重要吗？”
　　周围是工作人员嘈杂的声音，江莱躲到安静的地方，说：“她是我一个很重要的粉丝，啊...算不上粉丝，我想和她做朋友。”
　　因为林溪的缘故，江莱怀疑自己身边的一切异常都和林溪逃不了干系，这疯子都能入室安装针孔摄像，什么事干不出来？
　　江晚秋沉默了许久，听到电话那边有人催促江莱拍照后才开口：“那个名叫吴倩倩的女孩，七天前车祸，抢救无效...三天前的凌晨两点去世了。”
　　哐当――
　　手上失了力量，手机垂直摔在了地上，屏幕摔出了蜘网状裂纹。
　　飞机上，江莱控制不住颤抖着双手，她到现在还记得在飞机上，她和吴倩倩的第一次见面。
　　吴倩倩和江莱差不多大，正是花一样的年纪，她本可以有大好的未来，她把江莱视作自己的信仰和前进的动力，江莱还没来得及和她做朋友，明明约定好了顶峰相见，她怎么能先走呢......
　　江莱只见过她几面，但她却一直陪伴在江莱身边，陪她成长。
　　安娜抱住江莱，轻轻地拍着她颤抖的背：“莱莱，想哭就哭吧。”
　　这一次，江莱没逞强，大滴大滴的眼泪打湿了安娜的衣服。
　　江莱哭过了便不再开口，她侧眸看向窗外云层，小朋友总是将白云形容成棉花糖，但在江莱眼中，它更像是吴倩倩羞涩的笑容。
　　江莱没什么朋友却渴望朋友，她无法接受吴倩倩突然的车祸，更无法接受这样一个积极阳光的女孩从此不见阳光。
　　红肿的眼睛一时半会消不下去，江莱戴着墨镜，鸭舌帽压的极低，低调的从人群中离开，走向停在路边的一辆白色轿车。
　　“姑姑，麻烦你了。”
　　江晚秋心疼地看着侄女，刚经历了林溪的事情，又要接受如朋友一般的粉丝离世......
　　“莱莱，你太累了，要不先回家休息，骨灰存在殡仪馆，你现在去也只能...”
　　“姑姑”江莱打断她：“让我见她一面。”
　　“好。”
　　A市殡仪馆，站在门口就能听见里面的哭喊声，和想象中昏暗阴冷的环境不同，这里宽敞开阔，窗明几净，但阵阵凉风却总是叫人毛骨悚然，明明是夏季，胳膊上的汗毛硬生生站立起来。
　　江晚秋提前联系了吴倩倩的母亲，她知道女儿生前最喜欢的演员是江莱，得知她要来送行，身为母亲自然是愿意的。
　　吴母年龄比较大了，头发已经花白，老来得子却又白发人送黑发人。
　　殡仪馆的工作人员拿出吴倩倩的骨灰盒，上面还有她的照片，江莱一怔，抬手轻抚，嘴唇翕动，半天愣是没说出一句话来。
　　吴母粗糙的手抹去眼泪，呜咽着和江莱讲自己的女儿，江莱这才深入的了解了吴倩倩这个人。
　　吴倩倩小时候总被嘲笑，同学都说她有一个像奶奶似的妈妈，一张嘴两张嘴...无数张嘴压倒了她，从此她不愿与人讲话，变成了一个孤僻的人，可她阴暗的人生从见到江莱的那一刻起就发生了变化。
　　吴倩倩一直低调，但仍有人以她为乐子不放过她，高三那年她被几个不良少女堵在小巷子里，抢走了她的钱包，她一味隐忍却换来了一顿毒打，一声“住手”将她从黑暗中拉出来，也许那只是江莱骑车路过时随手做的一件好事，但对于吴倩倩来说却是改变一生的大事。
　　“被欺负了要还回去。”
　　这句话吴倩倩记了一辈子，也在生命的最后一刻浮现在脑海。
　　江莱看着照片上的女孩，没有笑容，和江莱记忆里的模样大相径庭：“对不起。”
　　离开殡仪馆，江莱仰面感受着阳光照在脸上的温度。
　　她从未如此累过，累的想倒头就睡。
　　“姑姑，肇事司机是谁？”
　　江晚秋说：“肇事司机是个赌鬼，欠了债就去喝酒消愁，结果偏不巧撞了人，可他自首了，法院还没判决，但我想...不会关太久。”
　　江莱眸光暗淡，脸上血色毫无：“我觉得和林溪有关。”
　　江晚秋惊愕：“你为什么会这么说。”
　　“她从不会缺席我的活动，但杀青那天她却没来，之后的每一个活动我都没再见过她，而偏偏在这几天出车祸，我很难不想到林溪。”
　　江晚秋不敢相信林溪会杀人：“这可是杀人的罪啊。”
　　“杀人？”江莱冷笑：“不，她做的天衣无缝。”
　　摔碎的手机在口袋里震动，江莱滑屏的时候被玻璃割破了手指，血滴落在屏幕上，顺着纹路展开。
　　她木讷的看着手机，心里说不出的滋味让她堵得慌，堵的快要窒息了。
　　林芷接到消息便赶回来，买了最早的机票却只在第二天下午才到家。
　　事情远比她想象的要严重多，江莱推掉了一个通告，没有任何原因，撂下一句不想去就把自己关在房子里，电话也不接，南沫希为此气的唇角起了个泡。
　　林芷开锁，推开房门的时候被眼前的景象吓了一跳。
　　散落一地的衣服，行李箱打开扔在一旁，像是遭了贼一样。
　　林芷换下鞋走进屋，最终在衣柜里找到了她的小孩。
　　“你在做什么？”林芷温声询问。
　　江莱抬起头，即便一片漆黑也仍是能看清她哭红的眼睛。
　　眼泪流干了，只剩酸涩。
　　看到林芷，江莱愣了好久，没有动作也没有说话。
　　林芷把人抱紧自己的怀里，几天不见，瘦的咯人：“饿了吗？我回来给你做饭了。”
　　江莱把脸埋进林芷的颈窝，她独有的味道让江莱获得短暂的心安：“姐姐，我害死了她。”
　　原来她不是无所不能，她没有强大的心脏，她是脆弱的...因为她的缘故吴倩倩才会出事。
　　这两天，她陷入痛苦中出不来，她好像掉进了一个漩涡，怎么挣脱也挣脱不开，她会想，如果自己从未遇见过林溪，吴倩倩是不是就不会死。
　　如果她未曾救过吴倩倩，林溪是不是就不会伤害她。
　　都是我的错...
　　“不，跟你没关系，这是意外。”林芷从未如此坚定。
　　江莱根本听不进去，她捂着耳朵，痛苦的喊道：“是林溪，肇事司机的债务被还清了，除了林溪我想不到别人。”
　　□□...教唆罪...
　　林芷呼吸一窒，心疼地揽进怀里的人：“我帮你，有我在，我会让她受到应有的惩罚的。”
　　半个小时，林芷确定江莱睡熟之后才离开。
　　嘟――嘟――
　　“你好，我是...”
　　“余先生，我改变主意了。”
　　“什么意思？”
　　“如果你想让余氏活下去就把林溪交给我。”
　　“你想做什么？”
　　“我要让她在那个地方过完一生。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　全剧唯一反派over！感谢在2022-05-23 21:27:20~2022-05-24 23:14:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏夜星河 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　【@江莱：由于我个人的身体原因, 将暂停接下来半年内所有通告，回归时间待定，辜负了爱我的人, 不起。】
　　一条微博让无数刚入坑的粉丝表示不理解, 巅峰时期的艺人即便是忍着伤痛也要继续下去, 但江莱竟然一点也不担心。
　　也是，江莱的身价根本不需要在意这些事情, 一个大导演当老妈，曾经的影帝当老爸，谁还在意是否巅峰时期呢？
　　想来就来，想走就走, 潇洒的不像话。
　　随着时间的推移, 路人粉几乎快要忘记江莱这个人, 只是偶尔刷到她的照片会感叹一声：“可惜了。”
　　唯有真爱粉守着超话, 相信只要活得久，终会守得云开见月明。
　　一八年春――
　　消失了半年有余的人再一次登上微博热搜, 排名不高，但却一点点上升。
　　#江莱抑郁症
　　谁是江莱？
　　哦，就是当初演孤岛的那个小姑娘啊...
　　很多人都忘记了她, 却在词条下面激烈讨论。
　　林芷正准备下班, 南沫希的电话打进来，她放下包，接听电话：“南姐？”
　　虽然江莱现在已经不是她的艺人了, 但毕竟有感情在, 看见她因为抑郁症上了热搜, 第一时间就找到了林芷。
　　不知是哪家媒体，捕了哪里的风, 捉了哪里的影，着实可恨。
　　林芷听南沫希说完，脸色有些阴沉：“我会让人紧急辟谣的。”
　　南沫希：“小芷，你跟姐说实话，江莱到底是出了什么事了，好端端的说要休息，问你们，谁也不告诉我！”
　　林芷知道南沫希是关心江莱，可她终究不知道怎么说，的确是抑郁了，自责性抑郁，她把吴倩倩的死全归咎于自己身上，陷入自责中走不出来，午夜梦回总能看见吴倩倩找她索命......
　　刚诊断出病症的那几个月，她只允许江晚秋的靠近，也是近几月才渐渐好转。
　　那一天，她看见江莱她笑，那笑容拘谨又羞涩，比哭都难看。
　　眼眶不知怎地就湿润了，她回以一个笑容，却是笑着笑着就哭了，她想抱她，那人却下意识的躲闪，医生说她是害怕。
　　混蛋，你害怕我吗？
　　正如江莱喜欢的那位诗人所写：我本可以忍受黑暗，如果我不曾遇见你，你犹如清晨的第一缕阳光刺破我内心的荒凉，但现在它却化作另一种荒凉，使我更加孤寂...
　　我原本深藏于海底，是你将我拉出来，是你的声音给了我希望，是你的爱让我又一次活过来，如果我不曾遇见你，我可以忍受无边无际的黑暗，但现在，我的光暗淡了，我又要怎样才能让你重现光芒，我不愿在回到深海中去，我只剩你了。
　　“小芷？”
　　南沫希喊了好几遍那边也没有回应，隐约间她听见了抽泣声。
　　“不起小芷，我不该...”
　　“没关系的南姐，我们都很好，你不用担心。”
　　“好的...”
　　挂断电话，南沫希也不由的红了眼眶，她又怎么会这两个孩子的事情没有一点了解，只是她一直不敢相信，现在...不由得她不信了。
　　江莱啊...第一眼见到她时就觉得她是个积极乐观的孩子，从小没在父母身边仍是健康成长，只是人们往往忽略了一件事，江莱也是人，江莱也会有过不去的那道坎。
　　蒸蒸日上在林芷的带领下早已远超同时期公司一大步，她也放开了，不再事事亲力亲为，她有更重要的事情要去做。
　　今天是限定团解散的日子，方维赶了最早的一班飞机回到A市，只为了见林芷一眼。
　　其实这么久过去了，她早就放下了林芷的感情，今天之所以来，是为了江莱。
　　一楼大厅，方维见到了林芷，笑着上前打招呼。
　　“林总，好久不见。”
　　林芷点头：“回来了？”
　　“嗯。”
　　“抱歉，今天没有时间跟你叙旧了，家里还有事，明天我请你们吃顿饭。”
　　见林芷要走，方维赶忙拦住：“不是的，我来找你其实另有原因。”
　　林芷皱眉，抬腕看了眼时间：“什么事？”
　　方维摸了摸鼻子，支支吾吾道：“我想...去见见江莱。”
　　“见江莱？”林芷当即警惕起来，她想起之前江莱因为自己的缘故方维并没有什么好感，甚至可以说是讨厌。
　　为什么要见？
　　林芷不由猜测，总不会是趁江莱病，要做些什么？
　　“抱歉，可能不方便。”
　　“哦...是吗？也是，她可能不喜欢我，但还是求你让我跟她见一面吧，我有些话想和她说。”
　　林芷：......
　　一个小时后，林芷提着菜和肉走进电梯，叮的一声，电梯门打开，她把袋子放在地上，刚输了两个数，门却打开了。
　　门后，是江莱的脸，她没有过多的表情甚至可以说是有点冷，但林芷的心里却仍是暖洋洋的。
　　她竟然会给自己开门了，这若是放在以前是根本不可能的。
　　这是不是一种进步？
　　见林芷要进来，江莱抱着酸奶退后好几米。
　　酸奶是小狗的名字，因为江莱爱喝，所以林芷自作主张的给它起了这个名字。
　　江莱站在那里犹豫的看着林芷，死死的咬着下唇，明明有话要说但还是转身回屋了。
　　林芷叹了声气，关门进屋，收拾好买来的菜后拿起手机给医生拨通了电话。
　　那边很快就接了，第一句话便是问江莱是不是有什么进步。
　　一个月，林芷可以连续给她打不下十个电话，都是一些细小的进步。
　　比如江莱今天比昨天多说了五句话这种小事都要问她一下。
　　自责性抑郁常表现为过度自责，患者会沮丧、悔恨、绝望，随着每个人性格不同也会有相继不同的反应，像是江莱，她又因为自责而所有事物失去兴趣，甚至悲观，人或事物都会缺乏主动性。
　　“她给你开门了？这也是一种主动，说明现有的治疗她是有用的，她已经可以主动的做一些事情。”
　　林芷难掩面上喜色，连语调都是微扬的：“那照你这么说，她很快就会恢复正常了？”
　　“不，林小姐，没有正常与否，你不必在意她这些，你就当是她生了一场病，像感冒一样。”
　　“抱歉，我知道了。”
　　挂断后，林芷紧紧地攥着手机，呼吸的频率不由加快，她能感觉到，江莱正在慢慢走出来。
　　她哼着歌，穿上Hello Kitty的围裙去厨房为江莱准备晚饭。
　　曾经能炸厨房的女人现在已经可以烧一手的好菜，潜移默化间，江莱改变了她。
　　一扇门后，江莱抱膝坐在冰凉的地板上，酸奶玩着自己的玩具，吭哧吭哧的喘着粗气，看样子是玩急眼了。
　　江莱伸手拽走她的玩具，酸奶呜咽了一声，发现是是主人拿走的，咧开嘴笑，小尾巴摇的厉害，那模样就是在让江莱和她玩。
　　江莱抬手把玩具丢出去，酸奶转身飞速扑过去，咬住玩具颠颠跑回来，把玩具放进江莱手中。
　　来来回回好几次，酸奶不嫌累，江莱也不嫌累。
　　她一边跟酸奶玩，一边注意外面的声音，林芷很开心，仅仅是帮她开了门就会这么开心吗？
　　其实江莱想做不止这些，她明明想林芷说一声欢迎回来，可嘴张开，怎么都说不出来，她知道自己生病了，但是她控住不住，脑子里全是吴倩倩死亡是的画面，虽未见过却总是挥之不去。
　　她每夜难以入眠，眼睛一闭上，她总是能看见林溪，恨不得将她碎尸万段。
　　吃完饭时，林芷照例把江莱的那一份单独盛出来，正要送进去，那扇紧闭的房门突然打开，两人相视一眼，屋内那人别扭的移开目光。
　　江莱捏着衣角，嗫嚅开口：“我想在外面吃。”
　　林芷愣了下，连忙点头：“好！”
　　她有些手足无措，去冰箱拿酸奶的时候手一抖，一板鸡蛋被碰掉，摔在地上四分五裂。
　　江莱要起身，林芷摆手：“你坐下，我来收拾就好了。”
　　把地上的鸡蛋壳捡起扔进垃圾桶，用抹布擦地的时候擦了好久都没起身。
　　江莱疑惑的抬起头，看她不住颤抖的肩膀，江莱第一次感到这么无措。
　　“姐姐...”
　　“嗯？”
　　林芷擦去眼泪，笑着回头：“怎么了？”
　　“别哭...”
　　“不起莱莱，我没想哭，我就是...太激动了。”
　　激动到想要抱住江莱，她无数次幻想却从未做过，明明曾经很平常的一件事现在竟然是一种奢侈。
　　暖洋洋的灯打在两人身上，犹如在阳光下一般，餐桌上的饭菜卖相很好，味道更是不错，江莱食欲大增，吃下了一碗米饭又喝了一碗汤，比平时要多不少。
　　林芷见她现在已经好了许多，犹豫着开口：“莱莱，你还记得方维吗？”
　　江莱听后没什么反应，甚至连头也没抬，林芷心里不由咯噔一下，正当她懊悔自己的唐突时，江莱淡淡地说了句：“记得。”
　　没有任何语气，就好像这个人不太熟悉一样。
　　江莱吸着酸奶，还是和以前一样可爱，只是少了些活泼多了些安静，她等了半天没等来林芷的声音，抬头问：“怎么了吗？”
　　主动了！主动问她问题了！
　　林芷就差扑过去抱她了，最后咬牙忍下了：“她的团解散了，我今天遇见她，她让我给你捎句话。”
　　江莱歪头，没有说话，眨了眨眼等她说话。
　　“她说：我羡慕那个在荧幕里发光发亮的女人，嫉妒那个永远自信阳光无所畏惧的女人，电影界需要你，这个圈子需要你，回来吧...”
　　江莱睁着一双大眼睛，呆呆地看着面前的女人。
　　她哭了。
　　她明明已经脱离了苦海，却被自己再次拖回去，她明明可以一路向前却为了自己停滞不前。
　　天啊，她怎么能让她心爱的人为了哭成这样子，每夜，次卧隐忍的哭声像是一把刀子一样扎进江莱的心。
　　生活永远有两种选择，停滞不前或抛去烦恼，一路向前。
　　温热的手抚上女人的脸，久违的感觉。
　　“再等等我。”
　　“我一辈子都是你的人了，你别想丢下我。”
　　“不会。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-24 23:14:08~2022-05-25 22:33:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宇 8瓶；翎染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　“莱莱, 行李收拾的差不多了么？”
　　江莱坐在地上，没有应声，手里拿着那条黑色的运动裤出神。
　　林芷走过来蹲下, 仍和她保持了一段距离：“这条裤子怎么了？”
　　江莱抬头, 眼神躲闪, 从兜里掏出一张被水洗过皱在一起的纸团，一打开还掉纸屑。
　　“这是什么？”林芷把纸团拿过来放在手心, 总觉得眼熟。
　　江莱凑近，把纸团展开，上面印的字被洗去大半，但依稀能看见几个字：林芷、蒸蒸日上。
　　“这是...”
　　如果说它一团纸糊的时候林芷还可以认不出, 但现在她绝对认得, 这是她的东西, 是蒸蒸日上刚创办时为了发掘新人而印的名片, 很简单，没有花里胡哨的设计, 只有她的名字职位和公司。
　　这几年来林芷发过的名片实在太多了，她记不得自己是什么时候把名片给江莱的，人的大脑有限, 有的时候零碎的记忆如果不经提点是很难拼接在一起的。
　　江莱这半年多来将自己处于封闭状态, 这时她会经常回忆过去的记忆，包括这一张皱皱巴巴的名片。
　　“那天在地铁上，你说我适合做模特。”
　　“啊...”林芷恍然大悟, 记忆回溯到七年前。
　　那日正值炎热, 热浪翻涌, 林芷那日难得的休息日，程安南约她看电影, 那时她还没有属于自己的车，那条地铁线她走过无数次。
　　隐忍，一直以来她把这两个字强加在自己的身上，面对那样的事她也想着多一事不如少一事。
　　一个女孩撞开她，将她保护在自己身后，从未有过这种感觉，她出神了。
　　等那女孩下车她才回身，赶在地铁门关上之前挤出人群，下了车。
　　她左右环顾，生怕与那女孩错过，终于，她的目光锁定在了女孩身上，她几乎小跑着过去，再出声叫停的一刹那却又装作淡定自如，只有她自己知道，自己很紧张。
　　模特？
　　那不过是随口说出来的，她惊讶于女孩的容颜，哪怕淡妆也相宜，如果能到自己身边工作，那就太好了。
　　可惜，被拒绝了，林芷强装淡定的和女孩告别，拿出地铁卡出站，可走出地铁站，热浪滚来的时候她才想到自己没有到站。
　　约会迟到了，但她并没在意，她更在意的是一根好苗子从自己手边飞走了。
　　那时她没和江莱相知，即便面上表现的善良大度，但心里还有阴暗的一面。
　　不在我手里，那就被踏进演艺圈。
　　还好，最后她们还是重逢了。
　　该是你的人这辈子都是你的，无论你们几次相遇，几次错过，缘分是一个圆，绕了一大圈最后总会相遇。
　　“莱莱...”林芷哽咽着抱住江莱的脖子，后者一愣，努力克制紧张地发抖的手。
　　林芷猛地反应过来自己在做什么，松开江莱，一边道歉一边退后。
　　“别走。”江莱拽住她的手腕，垂眸看着地板，嗫嚅道：“我...再抱抱我。”
　　心脏突然空掉一拍，林芷从未如此紧张，张开了双臂迟迟不敢拥抱自己的爱人，就连当初和老师坦白放弃演戏时都没如此紧张。
　　在她面前的不是江莱，而是她心心念念，爱而不敢触碰的易碎品。
　　见她不动，江莱主动上前，把自己送到林芷的怀抱：“这几天我做了好多梦，梦见了吴倩倩...”
　　“江莱！”林芷不想让她在提起。
　　江莱摇头：“吴倩倩说她从来没有怪过我，她说她会拥有一个崭新的人生，她可以重新开始了，她让我放下。”
　　林芷呼吸停滞，那眼泪说流便流，她明明不是这样的人，可近来她就像个爱哭鬼一样，喜悦也哭，悲伤也哭。
　　江莱温热的呼吸打在她的心口，鼻尖是女人的香味，让人迷醉。
　　“姐姐，你是不是对我很失望啊，我也对我自己很失望，我让大家都失望了...唔。”
　　那抹香甜在口中化开，唇瓣上久违的柔软让江莱几近放弃思考，不排斥，身体竟然不再排斥了。
　　交换气息之后，林芷感到怀里的人在发抖，知道自己冒进了便松开了她：“对不起，我只是想让你不要再说这样的话，你从来都没有让任何人失望，你只要做你自己就好了，就像从前那样，好吗？”
　　脸颊爬上的红润许久未退，江莱坐在地上，垂眸掩唇的模样让林芷忍不住在吻她一次。
　　再忍忍，等她好全了就让她把这几个月的债统统还回来。
　　两人约好一起出国旅游，第一站便是上一次未去成的F国，但在去之前两人要先去一个地方，一个光听就让人恐惧的地方。
　　德光精神病院。
　　这家医院废弃十年后又被人重新翻新，还做着和前身一样的事情，那就是治疗精神病人。
　　说是治疗，但还是要按照家属的医院来做。
　　林芷以前的确是给林溪联系了一家很不错的医院，但江莱出事后她就中途给林溪接到了这一家。
　　“无论用什么方法，折磨也好，我要让她一辈子在这里出不去。”
　　这是林芷送林溪来的时候说的唯一一句话。
　　让她活着已是恩赐，院长在听说林溪□□的事情之后十分气愤，果断的答应了林芷的请求。
　　对，这家医院就是为了惩罚这种人而存在的，要说治好，那他们是绝对有能力，前提是这个人配不配恢复正常。
　　院子里有病人在放风，有人坐在长椅上一动不动傻傻的望着天，有人学狗似的在地上刨坑，还有的像孩子一样嬉闹。
　　林芷担心江莱不舒服，揽紧她的肩：“实在不行我们就走吧。”
　　江莱吐了口气，闷声道：“不，我要看见她。”
　　走进医院，穿过悠长的走廊，耳边满是病人的疯叫让人听了不由心慌，劲头的楼梯有些老旧，两人手牵着手一起迈上台阶。
　　“你有没有想过给我送进来？”江莱突然问。
　　林芷吓了一跳，用力握了下她的手以示警告：“别说胡话。”
　　江莱抿唇，低下头，这时她听见那道好听的声音再次传进自己的耳中，如珠玉落地，如泉水击石。
　　“你没病。”
　　“别骗我了。”江莱自嘲地笑了笑：“我自己能感觉到，我也..”很烦自己。
　　这话不能说，说了姐姐就会生气了。
　　“傻子”林芷停下脚步，注视着江莱的眼睛，一字一句十分坚定：“你只是跟我耍小脾气。”
　　耍小脾气吗？
　　真的是这样吗？
　　院长亲自接待林芷，这半年多林芷资助医院不少钱，算得上是金主，招待不周可不行。
　　院长是个四十多的中年男人，头发都地中海了看样子对这些病人没少发愁：“林小姐，你送来这人着实可恨，之前还是混住，但自从她咬掉3号一个耳朵之后我就给她分开了。”
　　林芷哼了声，牵着江莱的手始终没有松开：“是吗？那看来院长还需要对她额外关照才行。”
　　“自然额外关照，哎！到了。”
　　三人走到一扇白色的铁皮门前，透过玻璃能看清里面的一切，没有一点死角。
　　林溪长发已经到腰了，却是杂乱的很，一块一块的粘在一起，就像小时候吃的泡泡糖粘在了头发上一样，身上的病号服也沾着土，她背对着门，蹲在墙角，看不清在墙上刻些什么。
　　“能进去吗?”江莱注视着里面的人，垂在腿边的双手攥成了拳头，青筋如小蛇般盘踞在她手背。
　　林芷看向院长，询问：“可以吗？”
　　院长犹豫了下，打电话叫来两个五大三粗的男护士，等两人到了才打开铁皮门。
　　两个男护士在门开的一刹那上前架住林溪，后者一懵，疯叫着挣扎，她一人的声音响彻整个楼层甚至渗透到下一个楼层。
　　林芷捂住耳朵，转头没看见江莱，一抬头发现那人已经走进屋了。
　　“林溪，好久不见，看见你如此狼狈，我放心了。”
　　林溪停下了疯叫，痴痴的看着江莱，口中嘟囔：“莱莱，我的莱莱，不对...那个女人呢！”
　　林溪看见身后的林芷，发力挣脱了两个男人的束缚，一眨眼冲到了林芷的面前，速度和力量都大的惊人，连平日里负责她的两个男人都蒙圈了。
　　尖利的指尖出现在林芷眼前的那一刹那她终于知道林溪面墙在做什么了，她在磨指甲，磨到足够锋利，足够杀、人。
　　尖利的指尖停在林芷的瞳孔前，只差一毫就会刺穿她的瞳孔。
　　林溪快，江莱更快。
　　她拽住林溪病号服的后领把人向后拽，随后用力丢在墙上，那力度足以撞断人的肋骨，偏偏林溪疯魔了，不知疼痛，再度从地上爬起来。
　　江莱挡在林芷面前，在林溪再度冲上去的时候抓住了她的手腕，一个巧劲卸下了她的一条胳膊。
　　“啊！！！”
　　一声尖叫未喊完紧跟着又是再一声尖叫。
　　江莱卸下了她两条胳膊，这一次她失了力气，像条虫子一样在地上挪动，她恶狠狠地盯着林芷，口中不断嘟囔：“杀了你，杀了你！”
　　“啪！”
　　一巴掌落在林溪的脸上。
　　“这一掌是为了吴倩倩。”
　　紧接着又是两掌。
　　江莱咬牙切齿地拽起她的衣领，后槽牙几近咬碎：“这两巴掌是为了我和林芷！”
　　说完，她把人丢在地上，嫌恶地拍了拍双手，头也不回走出这间狭小的病房。
　　门关上的那一瞬间，三人听见病房内传来哭喊：“莱莱！别离开我啊！我爱你啊...我那么爱你...”
　　“莱莱...”
　　江莱抬手，打断她：“姐姐，我们去旅游吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-25 22:33:15~2022-05-26 23:09:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宇 6瓶；翎染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　F国首都夏无酷暑, 很少有雨却多为阴天。
　　江莱喜欢这样的天气，她手握一把伞，和爱人肩并肩走在浪漫的巴黎街道, 从蒙玛特艺术广场走到卢浮宫, 古典主义建筑使江莱的心头蒙上一层淡淡的忧伤, 但却不知道这忧伤从何而来。
　　江莱自诩不是个艺术的人，但看见一幅幅上世纪画家的画作时, 江莱不由心生敬意。
　　林芷见她呆住不动，小声询问：“喜欢？”
　　江莱摇头：“不喜欢，但姑姑一定很喜欢。”
　　“你倒是诚实，不喜欢为什么要来呢？”
　　江莱眨了眨眼, 抬手想要去触碰面前的画作, 手停在半空中缩了回来：“你瞧, 这幅画放在我面前我去不能触碰, 喜欢却又得不到，那何必要说出自己的喜欢呢？”
　　林芷愣了下, 垂头叹气：“你说的话也太深奥了，我不懂。”
　　“并不难懂，因为我喜欢的根本就是不属于我的东西, 说出一千遍一万遍喜欢也不可能属于我, 所以最好还是不说，但如果她本身就是属于我的，我为什么不说呢？”
　　什么喜欢不喜欢, 什么属于不属于。
　　林芷被她绕懵了, 她羞愧地低下头, 连小朋友说的话都听不懂又有什么资格让人家管自己叫姐姐。
　　江莱并没有纠结于林芷是否给予她回应，这幅画欣赏完了便走去下一幅, 丝毫没有留恋。
　　出了卢浮宫，天上飘飘洒洒下起小曲，仿佛置身朦胧间，遮上一层轻纱，为巴黎添置了一抹别样的浪漫。
　　身旁的哥特式建筑不断提示着她们，你们不在国内，这里没有人认识你，你可以放肆的做你自己。
　　江莱撑起雨伞，把林芷和自己压在同一把伞之下，雨伞打开把两人笼罩在黑暗之下。
　　耳边悠扬着小提琴的声音，江莱说：“第二浪漫曲。”
　　林芷一怔：“什么...唔。”
　　雨伞遮住两人大半个身子，在别人看不见的地方，两个女人拥吻在雨中巴黎，热烈且浪漫。
　　一曲毕，一吻毕。
　　雨伞抬起，两个女人红了脸，年纪稍小的那个笑眼莹莹地望着对方：“我的意思是你可以大方的说你喜欢我。”
　　回答了之前的问题。
　　但林芷此时已经被那一吻酥麻了身子，麻木了大脑，吻就像酒精一样，甚至要比酒精更醉人。
　　林芷掩唇，眸中含泪，她颤抖着身子，难掩心中喜色：“你回来了？”
　　江莱点头：“再不回来，我心爱的人眼睛就要哭肿了。”
　　刚才演奏小提琴曲的是一个胡子花白的老人，因为小提琴淋了雨，她正擦拭着琴准备离开。
　　下雨天演奏小提琴虽说对琴不好，但一曲已经开始，真正热爱的人是不会允许它中途停止。
　　江莱撑着伞走到老人面前，把纸币放进盒中，老人抬头看了她们，用F语道了声谢。
　　两人听懂了，用之前学的皮毛回应了一声，接着再没有了交流。
　　回到酒店，两人先后沐浴，洗去身上落下的雨水。
　　江莱穿着浴袍从卫生间走出来，瞧见林芷趴在酒店的大床上，两条纤长的腿在她眼前晃来晃去，她走上前将林芷的浴袍拉下，挡住了那两条让她不住吞咽的美腿。
　　“你在看什么呢？”江莱问道，凑上前发现这人正在百度上搜索小提琴曲。
　　林芷关掉手机，翻过身仰面看着江莱，半干的长发披散在洁白的床单上：“今天下午那首曲子，我还想听，但是我忘记叫什么名字了。”
　　林芷虽然与很多音乐人熟识但她从小便对音乐不感冒，音乐课上的她像个白痴一样是同学嘲笑的目标，五音不全，跑掉跑到大西北，为了不露短，有关音乐的事她从不发表意见，即便手下有艺人是爱豆，她也只负责宣传。
　　江莱轻笑：“是第二浪漫曲。”
　　“喔~”林芷在百度上搜索这个名字，点进第一个视频，熟悉的音律在房间内回响。
　　江莱躺下，手臂随意地搭在林芷的腰上，指尖在她腰背上打着节奏。
　　听完曲子，林芷后知后觉：“你会？”
　　记得江莱简历上写的是五音不全的来着，可五音不全又怎么能会打节拍呢？
　　江莱反问：“怎么不会呢？”
　　说着她拿出手机，翻找出一段视频，点开播放。
　　视频里是一间卧室，画面中心有一个女孩站立在那里，她背对着镜头站立，音乐响，女孩跟随着乐曲的起伏摆动着身子，右手在空中划出一条条美丽的弧线，这不仅是听觉上的享受，更是视觉上的享受。
　　林芷惋惜，如果在现场就好了。
　　视频结束，江莱悠悠开口：“听着耳熟吗？”
　　林芷点头：“天空之城。”
　　“那这演奏者你看着眼熟吗？”
　　林芷后知后觉，犹如发现新大陆一般：“该不会是你吧？”
　　“嗯，初中的时候。”
　　“你初中就这水平了？你为什么喜欢拉小提琴？你还会别的乐器吗？”
　　林芷两眼放着光，常年做经纪人让她养成了这个习惯，看见“宝贝”就激动，全然忘记面前这个“宝贝”不仅已经签到她的公司，甚至已经是她的人了。
　　江莱思考了下，说：“我不喜欢拉小提琴。别的话...钢琴和吉他比较好，古筝也会点但没系统学过，架子鼓也会一点，但后来就搁置了。”
　　林芷险些惊掉了下巴，这人跟她完全就是两个极端，音乐白痴和音乐大师？这算是取长补短吗？
　　“那你不喜欢小提琴，最喜欢的是什么？”
　　“嗯...都不喜欢。”
　　林芷觉得自己下巴快要脱臼了，有这么侮辱人的吗？就是说她们是在巴黎也不在凡尔赛啊。
　　“等等，除了音乐...你不会还会画画吧？”
　　“一点点吧。”
　　林芷扑倒江莱，环抱她的腰枝，脸埋进了她的胸前：“要我说，我们以后的孩子给姑姑抚养吧。”
　　江莱被她搞得羞涩了起来，抬手遮眼，支支吾吾道：“还没结婚呢...提孩子有点早啊。”
　　对啊，不仅没结婚，她们之间的关系也没有几个人知道，先不提江川民，有闵雪华在就，江莱并不担心，她担心的还是林芷的父母，到现在她们都不知道...
　　出神之际，身前突然失去了重量，江莱挪开手臂，发现林芷已经走到行李箱前翻找着什么。
　　江莱坐起身，问：“你找什么呢？”
　　林芷没回应，终于在一堆衣服底下找到了一个白色的盒子。
　　她十分爱惜手中的盒子，缓步走回来：“其实我早就买了，去年七夕节就想送给你，但因为齐川的缘故不得不把计划提前...耽搁了那么久也不知道款式会不会过时。”
　　林芷打开盒子，里面是两枚钻戒，钻石闪闪发光十分耀眼。
　　她就那么傻站在江莱面前，那么精明的一个人，这个时候却像个木头一样。
　　江莱从惊讶中回神，从林芷手中拿过盒子，单膝跪在地上：“傻姐姐，你该单膝向我求婚的，没关系，我来做也一样。”
　　“你愿意嫁给我吗？”
　　很简单平淡的一句话，没有华丽辞藻的修饰却格外的真诚。
　　林芷眼中含上雾气，她伸出手，连声音都在颤抖：“我...愿意，非常非常愿意。”
　　戒指穿过左手无名指，这不是禁锢而是幸福。
　　“等一下。”
　　江莱愣住，还以为这人要说什么反悔的话，结果她拿起盒中另一枚戒指，学着江莱的样子，笨拙又可爱地说出那句话。
　　“你愿意嫁给我吗？”
　　“嗯，我愿意。”
　　这一次，换我来保护你，爱着你。
　　窗外雨点噼里啪啦地打着窗户，屋内昏暗，只有床头两颗星星闪着光。
　　这不是海边但仍是能听见海水击打礁石，浪涛翻涌。
　　洗澡的时间过长，皮肤泡的皱皱巴巴，江莱抬起手凑到林芷眼前，似怪罪似撒娇：“姐姐，泡的时间有点长了，我该出去了。”
　　“不行。”
　　林芷拒绝她，关进门不让她出去，低眉咬唇，羞于开口却不得不开口：“还没到...”
　　“那就...勉为其难在泡一会吧。”
　　――
　　凌晨两点，洛恒从被子里探出头，睡醒之后便再也睡不着，他点开微信百无聊赖地刷着朋友圈，突然，一个熟悉的头像让他从床上猛地坐起，这一举动更是吓醒了身旁的男人。
　　许冬冬没好气地低骂一句：“要死啊？”
　　洛恒说了声抱歉，随后把手机放在他眼前，光亮刺痛了许冬冬的眼睛，他正要骂人，视线突然聚焦在一个名字上。
　　江莱。
　　顿时困意全无，许冬冬揉了揉眼睛，再次确认那个名字就是江莱。
　　那是一张风景照，照片中央有个女人的背影，许冬冬见过，并且十分确信这人是林芷。
　　那人是谁并不重要，是个半年多江莱再次发朋友圈才是重要的。
　　洛恒：“看背景，这是在卢浮宫。”
　　许冬冬：“她是不是要复出了？”
　　洛恒迟疑了片刻：“应该吧......”
　　他们受江莱帮助，得知江莱暂退后却怎么也联系不上江莱，虽然不知道发生了什么，但他们都很惋惜。
　　洛恒把许冬冬抱紧怀里，喃喃道：“看来江莱和林总是真的在一起了，还很幸福。”
　　许冬冬叹气道：“如果当初你不是为了我而选择来钱最快的综艺，你现在一定是在T台上。”
　　洛恒狠狠地掐了下他的脸，骂道：“你都要和我断绝关系了，我不得做出什么挽回？而且只要是为了你，我就幸福。”
　　“洛恒...”
　　“嘘，天不早了...再来一次？”
　　许冬冬：....“滚。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林芷：还有什么是你不会的？！
　　江莱：没办法，太优秀了。感谢在2022-05-26 23:09:52~2022-05-27 22:48:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宇 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 
　　会议室, 几名金牌经济围坐一团，她们聚在一起本就是鲜少能见到的事情，今日估计是有大事要商议。
　　林芷进来之前, 几人窃窃私语, 互相猜测着今天这个会议是为了谁开的。
　　助理把林芷的电脑搬进来, 安排好一切后在角落坐下：“各位稍等，林总马上就到。”
　　约莫不过五分钟, 林芷推开门走进来坐下：“抱歉，家里有个小朋友折腾，来晚了。”
　　座下几人视线齐刷刷地落在林芷的脖颈那一块红色，林芷后知, 抬手捂住, 清了声嗓：“最近蚊子挺毒。”
　　一个女经纪信以为真：“林总, 你要不试试驱蚊手环, 最近挺流行呢。”
　　南沫希坐在她旁边，无声地叹了口气：多瞎的眼睛啊？无名指那戒指一看就是对戒。
　　林芷表面上风轻云淡, 表示下班之后可以去便利店买一个试试，闲谈过后进入正题。
　　林芷淡去嘴角的笑容，道：“这次会议我们主要针对江莱回归后的发展问题讨论, 南姐是主经纪, 你先说吧。”
　　在座的都是曾经负责过江莱的经纪人，她们面面相觑，一个个嘴巴长得老大, 南沫希倒是沉稳些, 只是嘴角仍是不住上扬。
　　能成为金牌, 那眼光必然独到，打从她们和江莱接触的时候就知道这人以后星途宽敞, 更何况还有个影帝爹和导演妈撑腰，这么个人才不干了，她们还真是惋惜了好久，眼看就要到一年了，大家伙也都放弃等她回来这个念头，没想到竟然回来了。
　　南沫希闲暇之余总会为江莱计划，但计划写出来了才想起来这人暂退了。
　　“既然要回归，那就要挑一个好的本子，之前的一部电影和一部影视剧反响非常好，她是走演技路线，我觉得不必搞些弯弯绕绕，好好地一苗子整成了花瓶，那不行。”
　　听了南沫希的话，林芷认可地点了点头。
　　另一个经纪说：“我觉得还是先参加一部综艺，得先告知大众我们回来了。”
　　南沫希反对：“江莱是演员，出道时就是用一部电影，回归自然也要电影。”
　　一时间，会议室分了两个派别，一方认为先参加综艺抢回知名度，另一方则认为演员就该做好本职工作，不然弄巧成拙，只会败坏路人缘。
　　两种方式都可采取，林芷一时陷入两难。
　　南沫希抬手打断众人辩论，扭头看向林芷：“小芷，莱莱呢？这么重要的会议她不来像什么话？”
　　林芷停下笔，抬眼：“原本是要来的，但是临时跟朋友有个见面。”
　　南沫希皱眉，无奈道：“你就宠吧。”
　　都以为南沫希说的是林芷惜才所以才宠，殊不知她说的是另一种。
　　林芷知道这事还是要问一下江莱的意见，毕竟会议之后她们就该着手制作回归计划，拖不得。
　　“我给她打个电话。”
　　林芷拨打了号码，点击外放把手机放在桌上。
　　她们之前就约好了，打微信电话就是可以畅所欲言，打号码就是工作，需要注意言辞。
　　几秒钟后，电话接通，林芷双唇微张，寒暄的话还没吐出来就听对方兴高采烈地喊道：“怎么了宝宝？想我了吗？”
　　林芷：......“对不起，我打错了。”
　　江莱：“哎？”
　　话音未落，忙音已经响起。
　　餐桌对面两个男人鄙夷地看着她：“你是不是做梦跟她在一起了？”
　　江莱很少喊林芷宝宝，只有在床上的时候为了让对方羞涩她才会这么喊，但她跟洛恒和许冬冬说她跟林芷在一起并且已经订婚了，那两个人不信，还让她拿出证据。
　　订婚是在酒店里，但江莱并不觉得随便，反而很幸福。
　　其实洛恒和许冬冬也并非不相信，毕竟前几天还看到江莱和林芷F国浪漫旅游的照片，虽然看不仔细但还是能确认就是林芷，现在这么说就是想逗逗江莱而已。
　　江莱信以为真，忿忿地要给林芷打电话，谁知手机还没解锁，林芷的电话就已经过来了。
　　江莱扬起手机，说难听点就像是小人得志地那副嘴脸，乐极生悲，她全然忘记和林芷的约定，并且大放厥词，导致会议室现在的气压异常的低。
　　林芷起身，拿起手机：“抱歉，我去趟卫生间，你们先讨论。”
　　角落里一直闷不吭声地助理抬起头，悠悠地叹了声气，心道：某些人，要完蛋了。
　　林芷刚到卫生间，江莱的电话拨回来，她秒接，果然对面没有刚才嚣张了。
　　“你猜我刚才在哪里？”
　　江莱吸了口气：“你该不会已经到公司了吧？”
　　林芷冷哼了一声：“不仅到公司了，还开了好久的会了。”
　　江莱：“那那那那！那怎么办！”话都说不利索了。
　　林芷扶额，无奈：“还能怎么办？随她们猜吧，对了，综艺和电影，你选择哪个？”
　　提起工作，江莱有些打怵，她不敢保证自己消失这即将一年的时间里，她的粉丝还在不在，更不敢确定自己还能演戏，毕竟林芷就曾因失去信念而断送演艺生涯。
　　江莱深吸一口气，呼出：“我不敢。”
　　她也只敢对林芷说，因为她知道林芷无论如何都会包容她。
　　林芷这边静了片刻，沉重道：“如果我说我想看你演的角色呢？我想看你塑造的人物出现在荧幕里，你会不会为了我而尝试一次呢？”
　　为了林芷，当然可以。
　　“我选择电影。”
　　那边，林芷如释重负地松了口气，听声音，她在笑：“加油啊，表演课第一。”
　　江莱打电话的期间，许冬冬和洛恒一直没有说话，认真地听江莱的谈话，等江莱电话打完，洛恒才问。
　　“你消失的这段时间，都经历了什么？”
　　这两位老朋友的眼中满是关心，没有半点八卦的样子，也是，他们几个在大学时可是最要好的朋友，可惜游翊今天没来，不然就真的聚齐了。
　　如果放到几个月前，江莱可能还不愿开口讲述林溪的事情，那是噩梦，明明强迫自己不去回忆但总会梦见的噩梦。
　　但现在，江莱算是真的走出来了，明天会更好，还有人在等她。
　　时间有点长，还好她还在等。
　　江莱和他们说了林溪的事，但自然掩盖住林芷把林溪送进精神病院的事情，只说是林溪发疯，被余洋给带走治病去了。
　　两个男人听后，气地红了眼，恨不得冲到林溪面前揍一顿，给江莱报仇。
　　许冬冬：“江莱姐，你这么帮我和洛恒，我们都不知道怎么回报，听说之前洛恒还动手打了你，我更是自责地夜夜难眠，就想着怎么能还你的情，可你出了这么大的事情你都不告诉我们，你也太...”
　　许冬冬说不出话了，人家的私事凭什么告诉你？
　　江莱笑了笑，淡然道：“都过去了，而且这件事我完全可以自己解决，但心里出了问题，谁都帮不了我，告诉你们，你们也只能干瞪眼，就连游翊都没怎么帮上我。不过我不需要你们帮助我，大家都好好地，就算是最好的帮助了。”
　　洛恒皱眉，面前的人陌生又熟悉，跟几年前的那位简直判若两人。
　　洛恒：“你成熟了。”
　　江莱挑眉：“怎么说？”
　　洛恒：“你现在说的这些话，以前可从来都不会说。”
　　江莱抿唇，望向窗外，久久没有开口。
　　晚上，林芷拿着从便利店买的驱蚊手环回家，刚下电梯就闻见屋里传来的饭菜香味。
　　一开门，酸奶摇着尾巴跑过来，汪汪地叫却不吵闹。
　　林芷放下手中的东西，把酸奶抱起来，换上拖鞋沿着饭香走到厨房：“江大厨今天做什么美味了？”
　　江莱听见声音，回头：“都是你爱吃的，去洗手，马上就好。”
　　“嗯。”
　　林芷放下酸奶，去卫生间洗手，等出来时饭桌上已经摆满了菜肴，色香味俱全，让人食指大动。
　　江莱摘下围裙，坐下：“你尝尝这个油焖大虾。”
　　林芷摇头：“不爱吃。”
　　“哦...”
　　江莱把虾扒好，沾了汤汁放进林芷碗中：“这回喜欢吃吗？”
　　林芷点头，咬了口虾：“这回喜欢了。”
　　林芷不喜欢吃带壳的食物，扒好的除外。
　　两人闲聊了一会，林芷便把话题引到了工作上：“南姐已经给你选剧本了，虽然你消失了一段时间，但热度还在，拿个好剧本给你不是难事。”
　　“我知道了。”
　　林芷抬眸，那人正认真扒虾，一旁的空碗快被虾占满了。
　　她把碗拿到自己眼前，温声问道：“你是在害怕吗？”
　　江莱见无事可做，没法躲了，只好坦白：“抱歉，我怕我说太多你会不高兴。”
　　“我怎么会不高兴？”
　　“快要一年了，乐器一年不练也会手生，更何况演戏，我就是担心...”
　　“担心做不好？”
　　江莱点了点头。
　　林芷：“我当时什么事，就因为这个我不高兴？那我也太小气了。”
　　口是心非。
　　她的确是不高兴了，她还是没有彻底的走出来，就连曾经最引以为豪地也会担心做不好，还没开始做就已经开始幻想会出现什么问题，并为之自责，以前的江莱可绝不会这样。
　　不高兴又怎样？两个人，一个人低落，另一个人总不能跟着她一起低落吧？
　　林芷把虾吃完，抽出纸巾擦了擦嘴：“放手去做，一切后果我来承担，你别忘了，我不仅是你老板，还是你金主，天塌了，有金主爸爸在呢！”
　　江莱咽了下口水，总觉得林芷身遭闪着光，她抿唇，随后坚定道：“好！”
　　吃过饭，林芷把驱蚊手环戴在手腕上，味道有些刺鼻，刚想扔掉就被江莱看见。
　　“这是什么？”江莱好奇到。
　　林芷摘下手环，套在江莱的手腕上，五指穿过江莱柔顺的发丝，欣赏似地看着她出神。
　　怎么就...长得这么好看呢？
　　江莱有些不自然，主要是手环的味道实在刺鼻，她刚要摘就被林芷拦下，发丝拂过耳畔，痒地心麻。
　　“别摘，驱蚊的。”
　　“驱什么蚊？”
　　林芷拉下衣领，露出胸前点点红斑：“驱你这个大蚊的！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江莱：脖子上的红斑是蚊子咬的吗？
　　林芷：傻子咬的
　　这篇文差不多在一周内完结，后续会更新几章番外，宝贝们可以去专栏看看预收，哪个收藏多下本就开哪个喔。感谢在2022-05-27 22:48:55~2022-05-28 23:31:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宇 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　横店, 片场。
　　投资人小游总坐在太阳伞下惬意地品尝着导演送来的冰美式，她之所以能有此待遇并不是因为她是投资人，而是她竟然能把夏影后拉来客串。
　　因为夏影后的客串, 原本没什么热度的剧一下子挤进了热搜, 导演为此拉着编剧等人连夜改剧本, 想着怎么给夏影后加戏，结果夏影后出马又把那加的几场通通删掉, 留下一句言简意赅且伤人的话。
　　“没用的戏份只会伤害观众的眼睛。”
　　我的老天啊！观众都是冲着你才关注的，你走了谁还看啊！
　　尽管如此，导演使劲浑身解数也没能留住夏影后，今天是她杀青的日子, 导演打算从小游总身上再搏一搏, 想着用什么方法把人请来, 想的头发都白了几根, 结果人家第二天自己就来了。
　　还有最后一场戏，夏凡柔在补妆, 导演瞧准时机凑到游翊身前，好一番殷勤。
　　游翊摘下墨镜，看向导演：“打住, 别在我身上下功夫了, 我可没那么大的能耐。”
　　这剧是她自己要求投资的，跟她爸没关系，她想着要打出名声来给她爸瞧瞧, 这才请夏凡柔出马, 为了这几场戏, 她的手指好几天伸不直，要是再加, 夏凡柔非要给她榨干了才能罢休。
　　不行不行，导演要加戏，那不就是在减她的阳寿吗？
　　导演犯难，双手都快搓出火星子了：“怎么没有呢？你都能给人请来，再加几场也没关系吧？”
　　游翊叹了声气，把喝了一半的冰美式还给导演，导演一怔，慌了神。
　　“给你买的，还给我干什么？”
　　“我不敢喝了啊，再喝下去，我口袋里的钱就要被你花光了。”
　　“怎么说？”
　　游翊瞥向前方补妆的夏凡柔，头发用卡子夹起来，扬着好看的脸蛋让化妆师在她脸上补妆，感觉到有目光注视，她微微转头，上游翊炙热的目光，随即扬唇。
　　游翊收回目光，不住吞咽，总觉得口渴，又把冰美式拿了回来，猛吸两口。
　　“片酬，给不起了啊大哥！”
　　导演张了张嘴，半天没说出话。
　　也是，本来这就不在预算之内，要是再因为加戏花多了，投资人都要跑路了。
　　“那...好吧。”
　　导演犹豫了下，想到昨夜在群里看见的消息，灵机一动：“小游总，你和江莱认识吧？”
　　游翊一顿，吸管被她用力要瘪，她转头，警惕地问道：“你怎么知道？”
　　江莱抑郁症的事她没有告诉任何人，江莱消失的这段时间她们也好久没见面了，上一次见还是江莱抗拒和她接触，让她很伤心。
　　导演眼睛一亮，激动道：“那你一定知道江莱要复出，正在选本子的事情吧，我看不如让她先来我们剧组客串一下，加戏什么的我们最在行了。”
　　游翊腾地站起身，眉头紧皱：“她要复出了？你能确定？”
　　导演点头：“百分之七八十，我们内部都有消息的，可惜江莱背景太强，小剧组是看不上的，请来做个客串应该没问题吧？”
　　游翊骂道：“吃这么多，小心肚子撑爆了。”
　　游翊撂下一句话，起身拎着包走了，手里的冰美式没喝完就丢进了垃圾桶。
　　导演：“怎么还生气了？”
　　休息室，游翊一边喘着粗气一边掏出手机拨打了一个号码，几声响铃之后，电话接通。
　　游翊吸了口气：“江莱！你大爷的你，回来了不告诉我？枉费我们这么多年的感情，还最好的朋友呢！这么大个事都不告诉我，你要是不给我一个合理的解释，我就跟你绝交！”
　　那边迟疑了几秒，林芷不紧不慢地声音传进游翊的耳朵：“小游总，我是林芷。”
　　“啊...林总，怎么是你？江莱呢？”
　　“江莱在会议室开会，手机没电了放在我这里充电。”
　　哪怕隔着手机，游翊依然尴尬的想找个地缝钻进去，下次一定在听见声音之后再骂人。
　　“抱歉抱歉，等江莱回来了让她给回个电话。”
　　“好的。”
　　正要挂断，林芷的声音再次传来：“小游总，希望你别生莱莱的气，她也是大病初愈，还有些自顾不暇，可能没有顾及到你的感受，但是还请你看在我的面子上她...温柔些。”
　　游翊扶额，连声道歉：“是我冲动了，只是我都能知道江莱要复出，你们的消息是不是被透露出去了？”
　　林芷：“没有，是有意这么做的，江莱要复出就要选择好的剧本，但好剧本不会要刚复出没有热度的演员。”
　　“江莱背景这么强也不行？”
　　“不是所有人都会卖闵导和江影帝面子的。”
　　“你说的，有什么需要帮助的尽管通知我，能帮则帮。”
　　“多谢小游总。”
　　虽然没跟江莱通上电话，但跟林芷说完，游翊的心情好了不少，瞧着时间差不多，她订的花也到了，999朵玫瑰，着实招摇。
　　外面欢声一片，想来夏凡柔一场便过，杀青了。
　　999朵玫瑰实在太大，两个男人抱着才搬过来。
　　剧组的人全被这花吸引过来，有点土气，但一想到都是钱砸出来的就不觉得土了。
　　夏凡柔没有卸妆，只换了T恤，古风发饰还在头上没有拆。
　　她一看就知道是游翊搞得，这人有钱不往正地花，净爱做些土里土气的浪漫，从前追夏凡柔的人不少，比游翊时髦的更多，她不吃这套，偏偏吃游翊这傻样。
　　“恭喜杀青啊！”游翊抱不动玫瑰，只能站在一旁。
　　夏凡柔叉腰，无奈：“你这花我带不回去啊。”
　　游翊凑到她耳边，悄声道：“没事，你留个纪念就好，拍完照这花的价值就到头了，分给剧组的人也不亏。”
　　夏凡柔拧眉，推开她的脸：“不要，我会让助理带回去的，谢谢小游总。”
　　游翊买了就没想过夏凡柔会带回去，惊喜道：“有地方放？”
　　“有啊，放院子里种上也行。”
　　哦，人家自己住大别墅，带院子那种！
　　微博上已经有人猜测江莱复出，热度不高，但喜欢过江莱的人或是还喜欢的人都参与了讨论。
　　有说是假的，又有保持怀疑态度，极少部分选择相信并等待着江莱复出后的首秀会在哪里。
　　会是什么？
　　难不成是要出第三季的《演员冲冲冲》？
　　或者是哪个正在筹备的新综艺。
　　林芷翻看着微博，看着看着就跑到了江油炒凡的cp超话里了，很久没有新糖了。
　　林芷面无表情的点进去，笑着退出来。
　　哼，以后也不会有新糖了！
　　一个奇怪的超话被林芷注意到，天莱芷声...该不会...
　　林芷点进去，入眼即是她和江莱的同框照片，她想了许久才想到这是江莱第一次录制综艺时的照片，没想到她也在里面。
　　江莱搭着她的肩膀，笑的灿烂，就和那天的太阳一样。
　　“cp可以冷门但不可以邪门！”
　　这条评论太碍眼，林芷当即回复：“我觉得她们是真的。”
　　超话沉寂了太久，迟迟没有等到回复，助理这时敲门给她送文件，她就把手机放到一旁，等助理抱着文件离开的时候，再拿起手机......
　　手机炸了。
　　/林芷江莱/
　　她们的名字上了热搜。
　　林芷反应过来自己登错号的时候，办公室内已经坐满了人。
　　凯文挺起腰板，指着林芷责备道：“你怎么这么不小心？有没有为艺人考虑过？你身为公众人物，发布这样的言论，你觉得合适吗？还是你故意的？”
　　林芷捏着眉心，心中郁结，被凯文批评了她也没话说。
　　的确是她太不小心了，该骂。
　　公关部长插话道：“其实这也不麻烦，也不用删评论，只不过需要再发一条江莱复出的微博，再买水军把话题引到江莱回归复出上就可以了。”
　　林芷点头，看似不慌不忙地发了微博，实际上心里已经谴责自己一万遍了。
　　让你手贱！让你眼瞎！
　　办公室的门推开，江莱心情不错，笑道：“我不怪林姐啊，我倒觉得挺好。”
　　凯文刚拿出点总裁威风，被江莱一句“不怪”给浇灭了。
　　凯文哼了声：“那还不是我们处理及时，要是发酵了，被小人拿去利用，你怎么凉的你都不知道。”
　　江莱挑眉，毫不顾忌地坐在林芷屁股下那椅子的扶手上，在办公桌的掩饰下两人悄咪咪地牵上了手。
　　“谁敢搞我？”
　　凯文：......你背景强大，你牛。
　　再待下去，凯文的脸都要在员工面前丢没了，这以后还有什么威严！
　　凯文起身，把他们撵出去：“你们都出去吧，该忙什么忙什么，这事也好好盯着，别出什么事了。”
　　等人走了，凯文松了口气，一转头上小情侣幽怨的目光：“你们看我干什么？”
　　林芷开口：“骂爽了没有，还不出去吗？”
　　凯文：......
　　心里好气，但还是关上门走人了。
　　人都走了，江莱俯身在林芷唇角落了一吻，口红留在上面，隐隐约约看见一个唇印。
　　“凯文哥这么怕你？”
　　林芷没擦唇印，而是勾住江莱的脖颈把人拉下，缠绵一吻后，她抽出湿巾擦了擦唇角：“嗯，他怕我跑路。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林芷：怎么邪门了！感谢在2022-05-28 23:31:17~2022-05-29 21:44:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宇 3瓶；翎染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
　　[还是那句话, 磕cp可以冷门但是不能邪门！]
　　[楼上，你路走窄了啊，人家蒸煮都出来证实了！]
　　[就磕就磕！美女老板和天才小花, 多般配啊！]
　　[有一说一, 那应该只是宣传手段吧, 林芷多精明一个人，就算真有什么也不会亲自出来说吧......]
　　[有什么好吵的？愿意磕就磕, 不喜欢的就出去！圈地自萌，专注个家!]
　　事情已经过去一周了，热度虽然降下来了但还是有人会讨论，其中持反对意见的就是江莱的唯粉, 之前和夏凡柔出cp的时候她们也是这么说的, 只不过这次更“邪门”, 他们腰杆也硬了起来。
　　林芷翘腿坐在沙发上, 一手柔这酸奶的小脑袋，一手拿着手机刷微博, 眼中几乎要窜出火星子了。
　　什么邪门？真的你们不信，假的倒是磕的起劲。
　　娱乐圈内真真假假，林芷在这行待了这么多年早就不为所动, 但事情落在自己身上, 终究还是难以自持。
　　最让人生气的并不是别人如何猜测你的感情，也不是别人把你的爱人和别的人配在一起，而是你明明知道她们说的都是假的, 明明你才是这个人的另一半, 但你却无能为力, 无法光明正大的告诉别人。
　　我们不冷门也不邪门，我们是真的, 什么都做过的那种。
　　林芷叹了声气，想到江莱上一部电视剧，虽然有感情系，但好歹这部剧是历史正剧，不主讲感情，江莱和对戏演员做过最亲密的也只是拥抱而已。
　　可眼下江莱接的这部剧让她犯难了，依旧是古装，和以前不一样的在于这一部是大火的IP改编，女主和男主后期亲密，极大可能要演床戏。
　　江莱洗完澡，从浴室走出来，头发还滴着水珠，她一抬头，瞧见一人一狗双双顶着一个鸡窝头。
　　“这是怎么了？”
　　刚洗完澡，口干舌燥，江莱去冰箱里拿了一瓶冰水，咕嘟咕嘟地灌了一半下去。
　　江莱把冰水贴在林芷后颈，后者被冰，猛地打了个激灵，缓过神来后白了江莱一眼，嗔道：“幼稚。”
　　江莱摊手：“是你不知道在想些什么，都出神了，我这是帮你把魂找回来呢。”
　　林芷也感觉到有些口渴，伸过手：“给我喝一口。”
　　“好啊。”
　　江莱嘴上说着答应的话，但手上却把瓶盖拧开，把仅剩的另一半水也给喝下去了。
　　瓶子本来就小，装不了多少水，她这一口下去一瓶都没有了。
　　林芷觉得她故意找事，懒得搭理，起身准备去拿瓶新的，结果屁股刚离开沙发就被江莱摁下去，随即，冰凉的唇瓣贴上来，和泉水般甘甜。
　　每次接吻，林芷都会有种异样的感觉，让她不由攥紧拳头，脚趾蜷缩起来，待分开过后，她才稍微缓和些。
　　“今晚在沙发上做。”
　　林芷睨了她一眼，骂道：“不要脸。”
　　江莱俯身贴上，解开林芷身前的扣子，轻吻脖颈：“试试？一定刺激。”
　　林芷嘴上说着拒绝，身子倒是诚实的很，没一会就涨了潮。
　　月光映射，连对方的身子看的都是一清二楚，又羞涩又想要，在床上她还能拉着被子挡一挡，但现在却没有任何东西可以保护她了，就连身上的文胸也被江莱脱下，用力撇出去了。
　　撇到哪里了也不知道，反正她不想穿。
　　只有这个时候，林芷才真正的意识到自己和江莱在年龄上的差距，一次就已经腰酸腿疼，江莱倒是还有力气，非要折腾到她哭喊着求饶，才犹豫地抽出来。
　　垃圾桶里的乳胶闪闪发光，突然丢进的一个纸团挡住了它的光芒。
　　“给...给我拿瓶水。”林芷有气无力到。
　　江莱笑吟吟地在她唇角啄了下，调笑道：“求求我。”
　　林芷拧眉，用尽全力狠狠地踢了她一脚：“兔崽子，快去。”
　　“去去去，别打人嘛。”
　　都说水是生命之源，林芷喝到了水，力气也恢复了些，她躺在沙发上，双腿搭在江莱身上，后者熟练地给她按摩。
　　“莱莱，如果我是男人就好了。”
　　江莱一怔，手上按摩的动作却没有任何停顿，她笑着问道：“怎么？你是想反攻我了？”
　　这个玩笑不好笑，林芷非但没笑，反而更沉重了：“我是认真的，如果我是男的就可以大方地向外界宣布，你是我的女人了。”
　　“汪汪汪！”
　　酸奶仰着头，尾巴摇成了螺旋桨，在它眼里，主人把另一个主人欺负哭了，两个人现在在吵架。
　　江莱用脚轻轻地踢了它一下：“我们没吵架，自己玩去。”
　　酸奶成精似地摇着尾巴离开，跑到自己地窝里撕咬着玩具。
　　江莱：“虽然我一直是弯的，但我一直相信，男也好女也好，只要是对的人，又何必在乎性别，以前总有人对我说，你要是男的我就追你，哼，我不需要，我就是女的，一辈子都是。”
　　江莱如此通透，林芷有些自愧不如，她抬手遮眼，闷声道：“可我吃醋了。”
　　声音小的跟蚊子似的。
　　江莱伸过手捂住她的眼睛：“那就别看。”
　　“不看就不会吃醋吗？”
　　“嗯。”
　　江莱不是以前那个冲动的小孩，她是成年人，她不会说出那就不演了这种霸道且不负责任的话。
　　不可能不演，这件事也没个解决办法。
　　林芷心中还是堵的慌，但想到自己之前让江莱吃的那些醋，她又会过意不去。
　　自己那些跟江莱这种工作性质的完全不一样，她有什么资格跟江莱吃醋？
　　江莱叹了声气：“我会尽量借位，如果真的不能，那我就哄你，哄到你开心，哄到你忘记吃醋为止。”
　　林芷转过头不去看她，鼻音轻轻地发出一声嗯。
　　良久没有对话，耳边只有酸奶撕咬玩具的哼哧声。
　　次日，天气晴朗，万里无云，今天的飞机应该不会晚点。
　　车里，林芷检查着江莱包里的证件，就像孩子要出远门的家长一样，每样都十分细致。
　　“衣服什么的都带好了吧？”
　　“嗯，带好了。”
　　“我给你买了跌打的药，等你下了飞机直接送到你的酒店。”
　　江莱是剧组里唯一一个不需要试镜的演员，她提前半个月进组，学习武打戏，一年没进组，到底还是手生，没有底气。
　　林芷句句没有我舍不得你，却又句句是我舍不得你。
　　江莱：“其实你可以和我一起进机场。”
　　被拍了也会说是营销手段。
　　林芷摇头，转身去和副驾驶的安娜交代了几句，时间差不多了，她催促着江莱下车。
　　下车前，江莱又问了一次：“你真的不跟我一起吗？”
　　林芷依旧坚定的摇头：“不了，你快去吧。”
　　“好吧。”
　　两人笑着告别，车门关上的那一刻，林芷脸上的笑容便不复存在。
　　不经常在一起的时候还没觉得分别是一件这么痛苦的事，可这将近一年的时间来，她和江莱每天都见面，甚至在江莱严重的时候请假陪在她身边，可突然本应在她身边的人却要离开她好几个月，心里难免不舒服。
　　不舒服又能怎样呢？她又不是小孩子。
　　“林总，你是不是不好？”
　　助理通过后视镜，看见林芷的脸比苦瓜都苦，自从江莱下车之后都连叹了好几声气了。
　　“是啊。”林芷毫不避讳地说到。
　　“晚上有一班飞机。”
　　林芷一怔，她不得不承认自己心动了，但还是摇头拒绝：“不用了。”
　　“好吧，那回公司还是...”
　　“去看我妈。”
　　助理点头，把车开上高速。
　　一个小时后，林芷看到了那一栋栋的老式居民楼，紧张地攥起了拳，心脏突突的跳。
　　她已经决定跟父母出柜，父亲是何感想她无所谓，但没有母亲的祝福她是不会幸福的。
　　“你在这等我。”
　　“好。”
　　助理目送林芷走进居民楼，高跟鞋一步步踏在砖石上发出沉闷的响声......
　　现在是中午，家家户户都传出来炒菜的香味，林芷并不觉得饿，甚至紧张的有些想吐。
　　到家门口，林芷掏出钥匙准备开门，钥匙进锁的一瞬间她听见屋内传出笑声，是她妈妈的声音，打开门，屋里的人齐刷刷的把目光投过来。
　　“姐姐！”
　　林枫先是一惊，后欣喜的站起身，不远的路他却用跑的。
　　还是那么瘦，但是看上去已经比之前健康许多，她本要问林枫为什么会在这里，但瞧见母亲脸上堆起的笑容，这句话还是被她咽回肚子里。
　　林母招手：“小芷回来了，正说到你小时候呢！”
　　林芷笑问：“是吗？我小时候怎么了？”
　　林枫拉起林芷的手往沙发走，边走边说：“阿姨说你小时候特别淘，天天出去玩，晒的跟黑煤球一样。”
　　林芷无奈的笑了笑：“原来说的是黑历史。”
　　林父起身：“时间差不多了，我去做午饭，你们说你们的。”
　　林枫见状，跟着起身：“爸爸，我跟你一起，正好给姐姐露一手！”
　　父子俩进了厨房，不一会响起切菜的声音。
　　林母还在翻看着相册，好像对这样的场面习以为常。
　　“怎么回事？”
　　林母知道她问什么，回答道：“那女人出国赚钱去了，小枫就到我们家来，正好你爸想他，我就安排他睡你那屋了。”
　　林芷从未把这当做自己的家，即便房间给出去了她也无所谓。
　　“你们开心就好。”
　　好好地林母突然叹了气：“现在咱家算是熬过最难的时刻了，我这做妈妈的只有一件未了的心事了。”
　　“什么事？”
　　“傻孩子，当然是你的婚事啊，你今年都三十了，连个可以交往的对象都没有，我就算死了也闭不上眼睛啊。”
　　林芷皱眉：“别死不死的，您才多少岁？”
　　“你知道我想说的是什么。”
　　林芷拿过母亲手里陈旧的相册，照片里的她自小学起就没有一点笑容，除了偷拍的几张之外，凡是有父亲在的地方，她不仅没有笑容还一脸的凶相。
　　别人都以为她是不爱拍照，其实她是不爱和父亲拍。
　　好像她小时候和江莱相比的确是不太好看，人家像个公主，而自己却像个泥猴子一样。
　　“妈。”林芷合上相册，神情严肃又认真：“我已经订婚了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-29 21:44:42~2022-05-30 22:00:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宇 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 
　　“你说什么？你订婚了！什么时候的事情？这么大个事怎么不提前告诉我们呢！”
　　林母难得生气, 女儿是她身上掉下的一块肉，像婚姻这种人生大事，女儿不仅没带回来给她见见, 更是闷不吭声的就订婚了。
　　原就脆弱的茶几被林母狠狠地拍了两下, 晃悠了好久才稳住, 险些坏了。
　　“我不同意。”
　　林芷早就猜到会是这样，之前她还会紧张, 但现在已经坐在这里，话已经说了一半了，反倒不紧张了。
　　“妈，你就不问她是谁你就不同意？”
　　林母愣了下, 嘴硬道：“订婚这样的大事都不跟你妈说, 我看这人也不是什么好人。”
　　厨房炒菜的香味传出来, 油滋啦啦地响。
　　林芷看向厨房, 一个小小的身影十分忙碌，另一个却像个木头人一样。
　　“爸也出来吧, 在厨房可能听不太清楚。”
　　半晌，林父从厨房走出来，到林母身边坐下：“小枫这孩子非说要给你炒几个菜, 拦不住。”
　　林芷心中冷笑, 她的父亲多高贵一个人，怎么会沾那柴米油盐？
　　“我助理还在下面等着我，我就长话短说, 我订婚了, 和江莱。”
　　见父母要开口, 林芷抬手打断他们：“我今天回来是通知你们，不是征求你们的意见, 我跟她在一起很幸福，我不会离开她，而且你们不是一直想让我嫁进豪门吗？我做到了。”
　　林芷说完起身就要走，林母犹犹豫豫地没有拦她，倒是林父出口叫住了她。
　　“这个江莱是什么人？”
　　林芷回眸：“一个女人，也是我的爱人。”
　　“女人？林芷...你可真是越来越会给我们长脸了啊！”
　　林芷去玄关穿鞋，一边穿一边说道：“您不用这么生气，因为无论您如何说我都不会跟她分开，您若想跟我断绝关系，那我真是求之不得，不过...”
　　林芷的视线越过父亲，看向母亲：“妈，您跟他想的该不会是一样的吧？”
　　林母不安地搓着手，五官皱在一起，半天没有吭声。
　　“林芷，你赶紧跟她分开，我就既往不咎当做什么都没有发生过！”
　　一切都在想象之中，林芷太了解这个父亲了，了解到他的每一句话都被她猜对了。
　　“既然这样，那也没什么好说的了，我走了。”
　　“走！”林父怒喝：“走了就别再回来！”
　　林芷含糊地嗯了声，压下门把手，走出房间。
　　“碰”的一声大门关上，林母像是泄了气的气球一样瘫软下来，任由丈夫在她耳边如何喊叫如何咒骂，她仍是不为所动。
　　厨房，林枫把锅里的菜倒进盘子里，突然的关门声吓了他一跳，他知道是姐姐走了，而且和爸爸大吵了一架。
　　江莱吗？是那个姐姐？为什么爸爸要把姐姐们分开？
　　林枫不懂，但她觉得姐姐和江莱在一起会很开心，爸爸是错的，爸爸不该这么做。
　　助理打开软件看已经缓存好的电视剧，第一集 刚看完，还没有过瘾，正准备点开第二集，一转头看见林芷踏着高跟鞋走过来。 
　　说不上沉闷，反倒比之前走的时候要轻松许多。
　　“林总，这么快就下来了？”助理随口寒暄了一句，话说完就意识到不对，是上去出柜又不是上去吃饭去了。
　　林芷并没有在意，坐进来之后许久没有说话，她捏了捏眉心，这几日经常头疼，当真是上了年纪了，身体经不起折腾。
　　“回公司吧，开慢点，我休息一会。”
　　“好的林总。”
　　闵雪华的电影筹备了两年，今年正是收尾工作，预计十月份就可以开机，她这几日忙着选角，回家都很晚了，有的时候江川民都睡着了她才回来。
　　今天回来倒是很早，江川民终于等到了一个和妻子共进晚餐的机会。
　　都说年轻的时候工作忙，两人经常不在一个城市，偶尔抽个空见那么两天都是很不容易的事情，最让他们心酸的还要属两人在机场那半个小时的碰面。
　　江川民越想越心酸，想着老了就能和闵雪华在一起共享晚年，结果人家老当益壮，还要继续拍电影。
　　饭桌上，闵雪华闷声吃饭，和以前相比安静了许多，江川民知道她这是累了，拿起筷子夹了几道妻子爱吃的菜放进她一旁的小碟里。
　　“老闵啊，这么大年纪了也该休息休息了。”
　　闵雪华抬头，道：“多大年纪？我看是你太懒了，公司也不常去，天天在家盘你那些个核桃，我看你那四肢都要退化了。”
　　“胡说，盘核桃有增强体质，延年益寿的功效。”
　　闵雪华抿唇笑了笑：“你啊...”
　　闵雪华从未想过休息，甚至觉得自己还能再干个十年五载的，但是有另一件事的确该提上日程了。
　　她放下筷子，组织了会儿语言，道：“老江，听小芷说莱莱已经进组了。”
　　江川民浑浊的眸子猛地一亮，激动道：“那些传言是真的？莱莱的抑郁症彻底好了？”
　　闵雪华点头。
　　江川民放下碗筷，起身走到大门处对着天空拜了三拜：“感恩上天，感恩佛祖。”
　　自从江莱生病之后，大大小小的寺庙江川民几乎都跑过一次了，那护身符都求了好几个，后来见江莱还是没有起色，他就把主意打到了西方的神那里去，好在被闵雪华拦住了，前几天听说两个人出国旅游，江川民悬了许久的心稍稍放下了一点，直到今天才真的落下。
　　当时，除了江晚秋可以靠近江莱之外，谁都不可以，江川民忧心许久，那段时间食不咽，寝不眠，更多的还是伤心。
　　“这还要辛苦小芷，照顾我们家莱莱将近一年的时间。”
　　“对对对，你跟她说，以后有什么需要帮忙的，尽管提。”
　　闵雪华白了丈夫一眼，骂道：“庸俗，人家需要你帮忙？你们若是同龄人，她的地位不定在你之下呢！”
　　话里虽然带着刺，但江川民明白妻子的意思。
　　江川民：“那也不能欠晚辈这么大一个人情不还吧？”
　　“拿你女儿还。”
　　“不是已经签了她的公司？”
　　“老糊涂了？我说的是让你女儿嫁给人家，不对...应该是娶。”
　　江川民没把她的话放在心上，只当是开玩笑：“好啊，那就娶回来。”
　　闵雪华一喜：“你说的？我这就告诉女儿。”
　　江川民：？？？
　　次日夜幕降临，江莱拖着酸痛的身子上车，今天是她第一天武术训练，身上已经青一块紫一块了。
　　到酒店，临下车时安娜注意到酒店前有个奇怪的人徘徊，因为林溪的事情之后她变得格外小心。
　　“莱莱，你看那个阿姨你认识吗？”
　　江莱是有妈妈粉的，只不过这人行为实在诡异，如果不是粉丝就只能是私生或者歹徒！
　　江莱看了一眼，起初以为是自己眼花了，摇下车窗仔细一瞧...
　　“卧槽！”
　　江莱难得爆粗口，打开车门就要下车，不过被安娜拦下了。
　　“谁啊？你别乱跑。”
　　江莱甩开安娜，跳下车，声音很小却很急促：“那是我丈母娘！”
　　“丈母娘？”安娜想了下，猛地回神，喃喃道：“那不就是林总的妈妈吗？”
　　江莱带着安娜，两人低调地走过去，林母在等人，突然被两个黑影挡住光亮，她抬头，惊道：“是江莱吗？”
　　江莱点头：“阿姨，您先跟我回房间，这附近估计有狗仔。”
　　“哎...好。”
　　上了楼，江莱支走了安娜，关上了门，独自面对林芷的母亲她显得有些不知所措。
　　“阿姨，您喝什么？我这有牛奶有酸奶，咖啡我也可以泡，水壶都是昨天新买的，干净。”
　　江莱是太紧张了才会说这么一番话，哪有拿这些东西招待长辈的。
　　林母四下打量着房间：“不必了，我是来看你的。”
　　“看我？”
　　“看看你到底有什么出众的地方能把我女儿吸引的家都可以不要。”
　　江莱紧张地吞咽，手心里渗出细密的汗珠：“姐姐都和您说了？”
　　“是啊，昨天就说了，所以我今天才会来找你，还好我有小芷助理的电话，不然还真就找不到你。”
　　“那...阿姨，我们坐下说？”
　　“好。”
　　林母这才好好地开始观察江莱，这孩子长的不差，人看上去也挺好的，就是不知道有钱人家的孩子以后会不会做出始乱终弃这种事情来，她不怕别人怎么说她，只怕自己的女儿会不幸福，步她的后尘。
　　江莱穿着长袖卫衣，袖口处露出一片青紫。
　　“孩子，你这是怎么了？”
　　顺着林母的视线，江莱看向自己的手臂，忙用另一只手捂住：“没事阿姨，练习武打戏难免会有磕碰，姐姐给我买药了，我一会涂一下就行。”
　　“不用替身？我听说有的演员都是有替身的啊？”
　　江莱挠了挠头，道：“我没有武打替身，这些动作不是特别难，自己可以做干什么还要麻烦别人？但是...我有另外一个替身。”
　　林母好奇：“是什么？”
　　“拍吻戏时...替我的。”
　　江莱终究还是找了替身，不过大部分亲密戏不需要她，只有不可以借位，或者要拍激烈一点的时候才会用她。
　　林母问道：“你不接受和别人拍吻戏吗？”
　　江莱摇头：“我不想让姐姐吃醋。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-30 22:00:34~2022-06-01 21:34:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宇 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 
　　“我妈去见江莱了？”
　　林芷合上文件, 撩起额前长发，眉头紧锁。
　　助理紧张的要死，林总的母亲跟她打听自家女婿的行程应该是可以的吧？而且她只是说了江莱在哪个城市的哪个酒店, 没具体到房间, 这样都遇见了, 说明两个人有缘分，就该见面。
　　“对不起林总, 阿姨不让我告诉你。”
　　林芷连叹了好几声粗气，从办公室门边走到窗前，来来回回好几次：“谁才是你老板？我看你是不想干了。”
　　助理打了个哆嗦，连忙给自己求情：“对不起林总, 我这不是特地来跟你报告了。”
　　“算你有良心, 跟我走, 去找我妈。”
　　林芷拿起外套准备出门, 却被助理的声音给拦了下来。
　　助理的声音微微颤抖，战战兢兢道：“两天前阿姨就已经去找江莱了, 今天估计...”都回来了。
　　林芷顿感天旋地转，扶住墙才勉强站住，就差要掐人中了。
　　现在怪罪助理已经为时已晚了, 当务之急还是要给江莱打个电话, 林芷最怕的就是林母不经意间说出什么狠话伤害到江莱，她的病才刚刚好起来，林芷不想她因为自己的缘故再次封闭自己。
　　虽然这么想有些自大, 但却不得不防。
　　桌上的座机响起, 林芷忿忿的瞪了助理一眼：“等会在处理你。”说完, 她走过去拿起电话接听。
　　电话是前台拨过来的，说是大厅有个自称林芷母亲的人要见她。
　　林芷一怔, 忙道：“请上来。”
　　“好的林总。”
　　通完电话，林芷索性也不想了，无论母亲一会上来会跟她说什么，她对江莱的爱都是坚定不移的。
　　“你去泡杯茶。”
　　“好。”
　　助理得到命令，三步并两步溜出了办公室，出了门一抬头，正面迎上了林母和前台小王。
　　“阿姨您好，林总在里面等着您呢。”
　　林母点头，笑着跟小王说：“辛苦你啦小姑娘，我自己进去就好了。”
　　话虽如此，但小王还是推开了办公室的门，和林芷打了个照面才侧身让林母进去，又顺手将门带上。
　　林芷起身去迎母亲：“妈，您来怎么不说一声？”
　　林母还是第一次到女儿的公司来，比想象中的要气派，公司里女人多，一个比一个长的俊。
　　关上门，林母拉着林芷坐下，盯着门口看了许久确定不会有人进来之后她才开口：“小芷，你们公司的员工都是谁招进来的？”
　　林芷怔住，怎么也没想到开口的第一句竟然是这个：“招人是人事的工作，但基本上我都是有把关的。”
　　“哎呦，这...那江莱经常到公司里来吗？”
　　听到江莱的名字，林芷心想可算是提到正事了，她刚想表明自己的决心，但慢慢反应过来母亲没有问她和江莱。
　　林芷：“她的工作都是在外地，偶尔会回来。”
　　林母一急，一个劲的拍大腿：“那可不行啊，你这些员工长得一个比一个的好看，尤其是江莱身边那个，哎呦，谁看了不喜欢？这天天在一起工作，出点什么事可怎么办？你们又不能结婚，她要甩了你，你上哪哭去啊？”
　　林母说起来没玩，吵得林芷头疼，但她只耐心地听，没有出声打断。
　　母亲这是担心自己步她的后尘，特地来传授经验来了，可母亲不也是一个十足的失败者，失败到只能用那两张结婚证来圈住父亲。
　　看着母亲滔滔不绝的讲如何抓住女人的心，林芷内心是又好笑又酸涩。
　　助理敲门，等屋内应声后端着托盘走进来，一杯蒸腾着热气的茶水摆在林母面前。
　　林母端起茶杯呷了一口，视线一直紧紧地盯着林芷的助理，直到她出门。
　　“你这助理还可以，不成威胁。”
　　“妈，莱莱不会的。”
　　“你怎么这么肯定？”
　　“我对她有足够的的信任，况且...她的家庭您是知道的。”
　　林母搓着手，半天没讲出话来。
　　林芷知道母亲心里想的是什么，握住母亲的手，道：“您放心，老师对我很好，她家里的所有人对我都很好，我会比您幸福。”
　　是的，林母最想听的莫过于最后一句话。
　　我会比您幸福。
　　――
　　今年冬天不似往年那般寒冷，雪也来的比较晚，往年十二月时就会下一场大雪，但今年眼看就要到年关，这雪却是迟迟不下。
　　为了进度，导演不得不借来机器，人工降了一场大雪，同时，这也是这部电视剧的最后一个镜头。
　　江莱换好戏服，手持一柄长剑，她站在人群中央屏息凝神。
　　场记板落下，江莱呼出一串凉气，眼中立即肃上杀意。
　　这一场戏，她以一抵百，最后死在男主怀中。
　　耳边是风呼啸而过的声音，群演都是武打出身，那一击击是真真实实地打在江莱身上。
　　原本完好的衣服破裂开，破损处殷出血液，导演在屏幕后面大气都不敢出，生怕自己一个呼吸影响了这绝美的场景。
　　镜头推移，男主吊着威亚从天而降，一手揽过女主，另一手持剑与百人抗衡。
　　“咔！恭喜杀青！”
　　随着导演一声令下，这部电视剧就算是结束了。
　　江莱从男主怀里挣脱，接过工作人员递过来的纸巾擦去脸上的血浆。
　　“这次合作很开心，希望下次还能一起合作。”演男主的演员主动伸出了手。
　　江莱礼貌地回握，客气道：“我也很开心。”
　　安娜看着男主离开的背影，厌恶道：“他分明就是有意拉着你炒作，尤其你九月末拿了最佳女演员奖，回来之后他就像个舔狗似的，有狗仔在，他恨不得贴你身上。”
　　江莱因《孤岛》被金鸡奖提名却失之交臂，但拖了上一部电视剧的光，她不仅得到了提名，还荣获了最佳女演员，身价瞬间翻了个翻，就连“朋友”都多了不少，那微信列表里江莱都叫不上名字来的人纷纷送来祝贺，江莱不仅没回复甚至连看都没看。
　　江莱把纸巾丢掉，边走边道：“我知道，现在正是考验我情商的时候，安娜你也要学着忍下脾气，即使有的时候你知道对方是为了巴结你才靠近的，你也要笑脸相迎。”
　　安娜点头：“我知道，我那些个老乡同学的知道我是你助理，都托我找你要签名。”
　　江莱蛮不在意道：“那就签呗，一会拿个本给我，我给你签一本。”
　　安娜伸出两根手指，好似比了个耶：“可能不太够，要两本才行。”
　　江莱：......
　　人红了就会带来很多麻烦，比如机场都不得不走VIP通道才行，为了不让粉丝白等，江莱每次都是提前四五个小时到机场。
　　这次来的比较早，江莱找了个椅子坐下，粉丝也很懂事，和她保持着安全距离。
　　“莱莱，听说你之前是因为抑郁症才不得不暂退，是真的吗？”
　　人群中伸出一条胳膊，手机就差怼到江莱的脸上，问话的口吻一天就是记者出身。
　　安娜皱眉，起身挡在江莱身前，凶道：“不是粉丝你凑什么热闹？不欢迎狗仔！”
　　粉丝也跟着起哄，要把那狗仔赶出机场。
　　“的确是抑郁症没错。”
　　江莱的声音平淡，人群的声音当即小了不少，但还是有卡擦咔嚓的拍照声。
　　狗仔挤进人群，拿着麦问道：“那么你是为什么抑郁的呢？”
　　江莱走近，挑眉：“你是哪家的？”
　　狗仔是一个一米八的大男人，却被江莱的气势压的说不上话，他咽了下口水，报出了工作室的名字。
　　江莱点头，用极其轻松的口吻回道：“当然是因为纠结回家继承公司还是留在娱乐圈继续发展而抑郁啊。”
　　回答完，引起一阵大笑。
　　那狗仔额上青筋直突，感觉被耍了，他正要问下一个问题，却被江莱接下来的话噎住。
　　“上一个问题是免费送你的，你要还想问就叫你老板准备好钱，然后你再联系我，慢慢谈。”
　　江莱说完，戴上墨镜，在安保的保护下走去安检。
　　狗仔在心里给江莱骂了个狗血淋头，要不是为了赚钱，他才不会跟这个不好惹的主。
　　也不知道为什么，就这么小的一件事情竟然上了微博热搜，词条还是“江莱耍大牌”，不过蒸蒸日上并没有在意这个，因为词条下的微博和评论都是向着江莱说话的。
　　之所以有热度，无非就是因为那狗仔，骂他骂出的热度。
　　吴倩倩的事情在江莱心中始终是一个填不死的大坑，只不过因为她的人生多了一个叫林芷的女人，她这才能从坑里爬出来，继续往前走。
　　陵园――
　　这是江莱第一次来这，当她一步步跨上台阶的时候，这腿便就愈发的沉重，像是灌满了铅。
　　终于，江莱找到了那个没什么笑容却很好看的女孩，一捧白菊放在女孩的碑前，江莱弯下腰，发现跟白菊摆在一起的都是自己的周边。
　　江莱不由笑了，这些都是粉丝自发做的周边，有的连她自己都没有，她一一看过之后又原封不动的放了回去。
　　一旁有脚步慢慢靠近，江莱忙背过身，逃也似的要走。
　　“莱莱！”那人出声唤住了她。
　　江莱一怔，回身：“姐...姐姐？”
　　林芷穿着一身女士西装，显然是刚刚结束工作，冬季天黑的特别快，刚来时太阳还在，一转眼天边就已经火红一片了。
　　林芷正对着吴倩倩的照片，深深的弯了一躬，良久，起身道：“今天有点匆忙，下次再来看你。”
　　江莱纳闷：“你之前就来过了？”
　　“是啊，在你拿奖的那天我就来过了，对不起，最近太忙了，没去探你的班，也没能接机。”
　　江莱哪里会怪她，若不是地点不合适，她早捧着林芷的脸亲上好几口了。
　　回到车上，两人亲密了好一会，分开之后便各自拿出口红补妆。
　　林芷问：“你下了飞机不去找我而是跑到这，是不是担心晚上的饭局？”
　　补口红的手一顿，江莱讪讪道：“还是被你发现了，那你呢？你工作结束之后为什么不直接去？不是说饭店集合？”
　　“呃...”林芷吐了口气：“其实，我也有点紧张。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天或者后天会完结~
　　感谢在2022-06-01 21:34:34~2022-06-02 21:10:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宇 5瓶；翎染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 
　　停车场, 江莱灌下了一整瓶的矿泉水才压住了不断发抖的手。
　　林芷撇了她好几眼，笑骂道：“没出息。”
　　面对记者刻薄的问题江莱没紧张过，面对无数观众时她也没有紧张过, 可今晚要见的几人却让她紧张了起来。
　　林芷把车熄火, 探身过去替江莱解开安全带：“今天就我妈一个人来, 你家里三个人都来了，其中一个还是我的老师, 我都没像你这么紧张。”
　　林芷握着她的手，冰人。
　　江莱摇头，问道：“今天吃过了饭，我是不是就可以娶你了？”
　　“娶我？你紧张的是这个？”
　　“是啊, 不然呢？”
　　林芷无奈笑了笑, 刮了下江莱的鼻尖：“下车吧, 她们估计都到了。”
　　两人紧握的手在服务生推开包间大门的时候攸地松开, 林芷不解地看向江莱，只瞧见这人立刻换了一副殷勤地嘴脸, 笑呵呵地走进包间。
　　“阿姨好，好久不见呐，您还是这么年轻。”
　　林芷：......
　　竟是瞎扯, 林母操劳一辈子了, 林芷给她买的护肤品也不舍得用，怎么送过去的又怎么送回来，跟同龄人相比只会显得更老, 怎么会年轻？
　　不过林母倒是很吃这一套, 原本还有些紧张拘束, 江莱一进门，气氛顿时活跃了起来。
　　林芷自然被闵雪华叫去, 两人聊了许久，只留江川民一人僵在那里。
　　“咳咳。”他清了清嗓，腰板做的板直，拿出了一副标准的亲家脸：“小芷，怎么不见你父亲？这么重要的事情他不来吗？”
　　江川民从不爱摆架子，但事关自己女儿未来的大事，对方竟然只出一人，这分明就是不重视！
　　他本就不同意，两个女人如何能在一起？可拗不过闵雪华跟他置气，他只能妥协，但也只是妥协。
　　闵雪华用手肘怼了他的肩膀，一记眼刀撇过去，示意他闭嘴，随后看向林母：“别管他，他脑子不好用。”
　　林母哪里会计较，自家女儿跟江莱在一起已是高攀，第一次见面就选了这么贵的地方，对方已经很重视了，是她们家不懂礼数才是。
　　林母低下头：“我们还是直接谈正事吧。”
　　两个年轻人落座，林芷年龄大，自然就由她来说了：“因为莱莱工作原因，我们两个打算一切从简，低调为主，年后出国领证。”
　　闵雪华赞同的点点头，年轻人以工作为主是对的。
　　林母是个比较传统的女人，她印象里的婚姻必须是有婚礼，可两个女人又没法办婚礼，一时之间她愁地叹了好几声气。
　　林芷注意到母亲的不愉快，暗暗握住母亲的手，林母感受到女儿的温度，摇了摇头没说话。
　　这一顿饭和往常情侣双方父母见面不太一样，她们并未过多讨论两个孩子的婚事，很平常地一顿饭局。
　　闵雪华突然想到什么，问：“江莱，机场耍大牌是怎么回事？”
　　江莱一口菜噎住，不住咳嗽：“咳咳...妈妈！你别看营销号瞎写，那就是狗仔冒充粉丝，不花钱就想采访我，想的美。”
　　林芷一边轻拍她的背，一边替她解释：“人红是非多，对那些狗仔不能太客气。”
　　闵雪华点头：“的确如此，很有我当年的风范。”
　　江莱不相信：“您就吹吧。”
　　闵雪华刚要解释，林母抢她一步开口：“其实是真的，当年闵导的脾气是出了名的暴躁，我记得最清楚的还是当时闵导给记者的机器打的稀碎，然后甩了一张支票。”
　　在场的两个年轻人皆是一愣，早就知道闵雪华脾气不好，万万没想到还有这么霸气的一面。
　　闵雪华捏着下巴，回忆片刻，道：“好像是有这么回事，你怎么知道的？”
　　林母道：“说来还有些不好意思，你导的每一部剧我都有看。”
　　江莱：......
　　林芷：......
　　――
　　同性婚姻合法的国家有很多，两人挑了许久才定下来去F国。
　　F国不仅是个浪漫的国家，最重要的是两人第一次旅游是在那里，江莱走出阴霾也是在那里。
　　准备好了一切登记所需文件，带上了亲朋好友一起去了F国。
　　林父仍是没有同意，林芷也不管他，随便他是什么看法，反正林芷从来也没想过让父亲见证她的幸福，林枫倒是很支持，可惜身体一直不大好便没跟着去F国。
　　她们在F国买了一套属于自己的房子，是为了登记才买下的，平时没有人住的时候就会雇佣保洁过来打扫。
　　江川民和闵雪华在外面订了酒店，林母一个人，林芷不太放心便带回了新房，好在两间卧室可以住下。
　　在F国结婚比较麻烦，她们提前十一天提交了文件，紧接着她们的婚姻公告被贴在教堂上，一直到第十一天，无人反对，她们才能去政府真正的领结婚证。
　　领了结婚证，江莱将那纸张小心翼翼的保护起来，她见过稀有珍贵的钻石，更见过价值百万千万的珠宝，但都没有此时此刻她手里这两张纸来的珍贵。
　　牛皮袋是新买的，手也用酒精擦过了。
　　林芷撇了一眼，吐槽道：“你干脆买个保险箱放进去好了。”
　　江莱愣了下，郑重地点点头：“什么牌子的保险柜好用？”
　　林芷无奈扶额，心道：嫁给了一个傻子。
　　一阵嘈杂的跑车轰鸣声由远及近，在她们面前停下，两人齐齐抬头，看见了车里两个熟悉的脸。
　　驾驶座的女人对江莱吹了个口哨：“小妞，跟大爷去兜兜风？”
　　还没等江莱回应，副驾驶的人扯住她的耳朵狠狠地拧了下：“别胡说八道哦。”
　　江莱惊讶地发现两人关系不一般，支支吾吾道：“你们...该不会是...”
　　林芷叹气：“你该不会才发现？”
　　“你早就发现了？你居然不告诉我！”
　　夏凡柔打断两人对话，道：“别打情骂俏了，去教堂，都在等你们呢。”
　　等夏凡柔说完，游翊再度发动车子，轰的一声从两人身边飞也似地离开。
　　半个小时后，两人开车到达教堂，江莱并不信仰神，但当她踏进教堂的这一刻起，她便被这种庄严肃立而惊叹，不由地心生虔诚。
　　她换上了婚纱，简洁精致，闪着耀眼地晶莹，她在等她心爱的人，等着她和自己一起站在这里，一同宣誓。
　　教堂的门再度推开，一抹圣光从门缝打进，伴随着吱呀的响声，缓缓照亮了整座教堂，所有人的目光纷纷集中在那一人身上。
　　那一瞬间，江莱仿佛置身海洋，看见了一条高贵漂亮的海豚跃于海面。
　　江莱永远爱着林芷，就像画家永远忠爱缪斯女神。
　　羞涩、紧张......
　　林芷攥紧手中捧花，在母亲的牵引下，她走到了爱人面前。
　　特别简单的一个婚礼，来宾也少的可怜，但她们却从未如此的幸福过。
　　“你很美。”江莱说。
　　林芷看着她，羞涩地别开目光，她有一大堆话想要跟她说，却不敢直视她的眼睛。
　　太耀眼，黑洞般的眸子就快要让她窒息，她的爱意毫无保留，即使捂住嘴巴也会从双眼溢出。
　　庄严的誓词诉说不尽她们对彼此的心意，身上沉重的婚纱也不敌那爱的一点重量。
　　所有的光亮汇聚在教堂中央的一点，她们交换对戒，在亲人、朋友的注视下相拥而吻。
　　这一吻干净纯粹，不似往常。
　　――
　　亲爱的，我从未想过有一天自己会穿上婚纱，也许这是每个女孩的梦却不是我的梦，遇见你之前我从未向往过婚姻，更不向往爱情。我以为我一辈子都要身处黑暗之中，好在我遇见了你。
　　一次相遇，我们彻夜长谈。
　　二次相遇，我们没有认出彼此，擦肩而过。
　　好在，上天还愿意给我第三次机会，与你相遇、相知、相爱。
　　婚纱是为你穿的，从那天起，我就是你的妻子，我愿意等，等一个被所有人祝福那一天，在此之前，我愿化身为你的羽翼，亦或是你的铠甲，在这娱乐圈的水深火热中护着你一路前行。
　　你的梦想，你的一切热爱，都将是我为之奋斗的目标，如果可以，我想为你生一个孩子，我等着这一天的到来，亲自看看属于我们两个人的结晶究竟是何模样。
　　――
　　五年后，某娱乐访谈。
　　记者：“又到了读粉丝留言的环节啦，我们准备了五条留言，由江莱亲自挑选两条，读出来并且回答，让我们看看究竟是哪两个幸运的粉丝呢？”
　　江莱面对摆在自己面前的五张卡片，想都未想随即抽了两张出来。
　　江莱大致扫了眼两站卡片，看过之后嘴角噙起一抹弧度：“莱莱更喜欢和男演员合作还是更喜欢和女演员合作？可以举一个例子吗？”
　　五年的成长，让江莱名气大燥，同时也出现了不少cp粉，林芷因此吃了不少的醋。
　　好像怎么回答都要回家跪榴莲吧？
　　江莱思索了下，对着镜头说道：“其实我更喜欢和女演员合作，用现在的话来说...嗯...谁不喜欢和美女贴贴呢？”
　　记者哈哈地笑了起来：“你还真是5g冲浪呀，那你可以举一个例子吗？”
　　江莱：“其实我更想和我们老板合作。”
　　记者：“哦？是哪一位？”
　　江莱捂唇笑道：“这是另外的价钱了。”
　　记者也知道点到为止：“那我们读下一个留言吧。”
　　江莱：“莱莱的理想型是什么样的？”
　　江莱读完，望向镜头，道：“我的理想型也是我们老板那样的。”
　　记者惋惜：“早知道内定第三个留言了。”
　　江莱弯唇，含情脉脉地眸子从未离开镜头：“不用，我的老板是林芷。”
　　--------------------
　　作者有话要说：


正文到这里结束啦！这周之内将会出两章番外，一章是江和林，另一个就是夏和游啦~~~感谢在2022-06-02 21:10:10~2022-06-03 21:48:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宇 5瓶；翎染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 番外1
　　十年光阴, 曾经稚嫩懵懂的少年已然长成国之栋梁，他们在各个行业发光发亮。
　　你们大胆相爱，剩下的交给我们。
　　曾经放出狂言的少年兑现了他们的承诺, 同性婚姻法终于在今年颁布。
　　对于同性恋而言, 这本该是件好事, 但却没人敢去做那第一。
　　【@演员江莱：今天是我们在一起十五周年，我们领证啦！】
　　【@林芷：感谢有你, 余生都是你。】
　　配图是两个女人举起红本本，在阳光下笑的明媚。
　　微博一瞬间进入崩溃状态，虽然早有传言说江莱是同性恋，但没有人拿出真凭实据, 每次有这样的消息曝出了, 最后也都不了了之。
　　不过三十出头就已经连着拿了三个影后, 一个视后, 以及不计其数的小奖项，她吊打同龄人不知多少倍, 最让人嫉妒的主要还是因为她的奖没有任何水分。
　　有了她的带领，娱乐圈的深柜们纷纷晒出自己和爱人的红本本。
　　站在阳光下，被大家祝福的感觉真的很好。
　　某综艺, 惩罚环节――
　　主持人：“按照一开始的要求, 输的那一队要派出一个人，给通讯录第一的那个人打电话用撒娇的语气借钱，不允许暴露是在录节目！”
　　主持人看向江莱这一队, 问道：“你们派出一个人来吧。”
　　几人正在商量, 录制现场全是江莱的名字, 台本里这一趴分明是要让另一个女演员来，但江莱的呼声实在太高, 导演组为了收视不得不临时改台本。
　　主持人的耳机里传来导演的声音，她有些为难，担心会得罪江莱，犹豫着如何开口。
　　“现场都是江莱的粉丝吗？”主持人暗暗点拨。
　　几个人都很聪明，小声询问江莱的意见。
　　江莱在娱乐圈属于大佬级别，抛去背景不看，光她本人也是惹不起的主。
　　江莱点点头，毫不在意：“我来吧。”
　　主持人大喜，在心里给这尊大佛连连磕了好几个响头。
　　工作人员把江莱的手机拿了上来，后者结果手机，点开通讯录，随着嘟嘟声的响起，现场一片安静，有人想咳嗽都忍着咽回去了。
　　是林芷吧！
　　一定是林芷吧！
　　她们这么想，从江莱官宣恋情至今，除了那一张照片，大众便没再见过两人有同框的画面。
　　放眼娱乐圈同性伴侣，江莱和林芷简直般配的要死，就连她们的身份也是那么好磕，年上老总和年下影后，试问这个娱乐圈能有几个这样的？这简直就是小说里的设定！！
　　天莱芷声雄起！
　　约莫响铃十秒，那边接了电话，女人慵懒随意地声音响起，录影棚里的每个人都听的真真切切。
　　“莱莱～工作结束了吗？”
　　声音酥死了，仿佛看见女人穿着睡衣撩人地躺在床上的模样。
　　江莱拿着手机不禁咽了下口水，她突然有些后悔，后悔让那么多人听见她老婆的声音。
　　提词器上出现台词，是她要说的内容。
　　江莱眉头轻皱，酝酿了许久，开口：“姐姐～人家想要跟你借点小钱钱，可以嘛～”
　　这话若是换了别人说，那一定是油腻的让人想吐，但江莱说就不会有这种感觉，虽说她今年已经是三十出头的年纪，但保养的还跟刚出道那会儿差不多。
　　电话那头，林芷沉默了好久。
　　提词器再度亮起，江莱瞥了一眼，抿唇一笑：“求求你了～好不好嘛～拜托拜托～”
　　林芷呕了声，问道：“你该不会是在做节目吧？”
　　主持人连忙摆手，示意江莱解释。
　　江莱比了个OK的手势，说：“没有啊，刚结束，现在准备回家。”
　　林芷：“要多少钱？”
　　江莱犹豫了下，再度看向提词器：“一百万。”
　　由于话筒对着听筒，导致所有人都听见了林芷倒吸了一口凉气，都在憋笑。
　　“这该不会是你的赎金吧？你就值一百万？”
　　“不是赎金！我要钱有用。”
　　“有什么用？”
　　这一次，提词器没有再亮起来，显然是导演组故意的。
　　江莱没有丝毫犹豫，直言道：“给你生个孩子。”
　　后台，安娜猛地拍上脑门，她真是造孽才跟了江莱。
　　不知道从哪一年开始，江莱就“本性暴露”。
　　在机场怒怼黑粉，豪言道：“别拿你那张丑脸对着我，反胃”，事后没多久她上了热搜。
　　红毯活动因不想与渣男挨着坐，直接找到主办方提出要换位子，又上了一次热搜。
　　在活动里做导师，遇见演技差还哭哭啼啼绿茶演员，当众怼的人下不来台，又上了一次热搜。
　　节目里，男演员随意批判女演员，江莱又一次把人骂的体无完肤，这时候安娜就直接联系了公关。
　　到这次，她几乎能想到节目播出后的热搜，甚至想出了标题。
　　#江莱怀孕#
　　这些营销号惯爱捕风捉影，夸大其词。
　　林芷早就习惯了她的油嘴滑舌，嗯了一声之后，道：“可以，一会打给你。”
　　全场哗然，纷纷发出被塞狗粮后不爽的呐喊。
　　林芷听见声音，问道：“你在录节目？”
　　江莱牵起的唇角就从未下去过：“是啊，你被骗了。”
　　林芷无奈地笑了笑，颇为宠溺道：“小祖宗，真拿你没办法。”
　　在场众人：吃饱了。
　　另一边，林芷挂断电话，随机点开了一首歌曲，轻松愉悦地音乐在车内回荡。
　　后座的两人瑟瑟发抖，刚才江莱的声音从蓝牙音响里传出来，听的真真儿的，偏偏林芷没有觉得丝毫不妥，继续外放。
　　两个人是公司新签约的女艺人，家里有些背景，普通人不敢带，最后还是归到了林芷手下，说来这两人还是江莱的粉丝，只是没想到第一次和偶像的近距离接触是这种情况。
　　胆子稍微大一点的女生问道：“林姐，你一开始就江老师在录节目，你为什么还有这么说呢？”
　　林芷打着方向盘，抬眸顺着后视镜看向后面两人：“没有为什么，就是想宣誓主权罢了。”
　　后座两人：……
　　林芷顺道给两人送去公司，抬腕看了眼时间，道：“我有事，就先走了。”
　　两人齐齐鞠躬，恭敬道：“好，辛苦林姐了。”
　　林芷摆摆手，把车窗摇上，一路开上了高速。
　　别墅，老两口坐在沙发上看着电视剧，是江莱主演的，旁人看剧情，这两人看演技。
　　闵雪华咂舌道： “还是不行，现在的年轻人就是没有我们当年那个劲了。”
　　江川民嘿嘿一乐，脸上的褶子堆了起来：“要我说，我们就不该退休啊！”
　　“怎么？我再给你导一部？”
　　江川民讪笑：“这话说的…”
　　别墅外传来汽车开进来的声音，闵雪华将电视暂停，主动走出去迎接。
　　门一开，林芷走进来，手里提着的是今年新出品按摩枕。
　　“妈，给您和爸带的按摩枕。”
　　闵雪华：“来就来呗，还带什么东西呀。”
　　江川民打趣道：“不是你想要的？”
　　闵雪华白了他一眼，没搭理他，转头跟林芷聊天：“莱莱什么时候回来？”
　　林芷：“她现在应该在路上，我们可以先做饭。”
　　负责做饭的阿姨已经把厨房收拾妥当，每次林芷回家都会主动去厨房做饭，这已经成为习惯了，她就负责打打下手就可以了。
　　林芷进厨房，看见准备好的菜和肉无奈的看向阿姨：“阿姨，下次别帮我切了，我现在只会做，刀工还差很多呢。”
　　阿姨每次都说好，但每次都给她切好放在桌子上。
　　噼里啪啦地声音响起，没一会肉的香味从厨房传出来，江川民闻见后不住夸赞。
　　江莱回来的及时，进门时饭菜已经上桌，她吸了吸香味，放下背包就要过去抓起一个鱿鱼圈尝尝。
　　啪的一声，筷子狠狠地拍在江莱手背。
　　江莱呜嚎一声：“姐姐！疼！”
　　“知道疼就好，快去洗手！”
　　吃饭的时候，电视竟然意外的没有关掉，而且最诡异的是上面正在播放着母婴护理类节目，声音开的特别大，小孩哇哇哭的。
　　闵雪华夹了一块红烧肉给林芷：“我坐月子的时候，莱莱就在我旁边哇哇的哭，每次哭的我这个心烦啊，但是看见她粉嘟嘟的小脸，是怎么也生不起气来了，想着这后半辈子啊，可能就要为这个粉嫩嫩的小家伙活着了。”说着，眼间的慈爱像三月的阳光一样洒在江莱身上，伸手摸了摸她的头。
　　江莱猛地打了个哆嗦，这句话百分之八十都是假的，姑姑说闵雪华坐月子的时候是有人伺候的，江莱也根本就不在她身边，哭的时候也都是白天，怎么会影响到她？
　　还有这散发着母爱光辉的目光怎么让人觉得如此狡诈！
　　闵雪华继续说道：“有时候就在想啊，什么时候能抱到她的孩子，那又是一种什么感觉呢。”
　　“那个......姐姐今天烧的狮子头真香哈。” 江莱红着脸转移话题。
　　果然，话里有话，闵导亲自演戏。
　　“妈，我们会好好研究的。”林芷坚定的一句话，让餐桌上的众人包括闵雪华自己都愣了一下。
　　“真的吗姐姐？”江莱反应过来以后，眼睛里的星星都快溢到桌上的菜里了。
　　她一直都想要，奈何两人工作原因，这件事她一直没有挑破，国外有一种技术，可以将两个女人的染色体提取出来再结合，这样就能生一个属于两人的孩子，不需要借助男人。
　　林芷点头：“嗯，我一直在想这件事，我的年纪也到了，再不生可能就没机会了。”
　　江莱抑制不住上扬的唇角：“没关系，我可以...”
　　话没说完，被林芷打断：“你不可以，你现在事业正旺，通告那么多，没有时间生孩子，所以这事就让我来吧。”
　　“可是会很痛的...”
　　平时在床上江莱都舍不得让林芷疼，更何况生孩子。
　　林芷依然坚定：“给我一个做母亲的机会，好吗莱莱？”
　　江莱抿唇没有说话。
　　闵雪华目的达到，转移话题：“行了，这事以后可以慢慢研究，但是我要说说莱莱最近的新剧了。”
　　......
　　闵雪华教起学来可比催生要认真的多，足足说到了十点，还是一边播放视频一边解析，等闵雪华“下课”，江莱已经困的不行，她回房准备洗澡，却发现房间浴室被林芷用着，她想了想，拿着换洗衣服跑到二楼公共浴室去洗，只可惜不能泡澡只能淋浴。
　　洗去疲惫，江莱打着哈欠回房，屋里没开灯，月光顺着窗帘缝隙打进来，隐约瞥见床上有个人影。
　　凹凸有致。
　　“姐姐？我开灯了？”
　　“别开。”
　　摸上开关的手一缩，江莱摸着黑回到床上：“可是我还没护肤。”
　　被子里的人探出头，红润一直从脸颊爬到耳根：“先别护肤了。”
　　江莱不明所以：“那做什么？”
　　“当然是把我那一百万要回来了！”
　　江莱想到她说的可能是节目上的事情，无奈道：“可是你还没有转...”给我。
　　话没说完，林芷毫无征兆地摸上她的头，指尖穿进发丝，突然扣下她的头，一瞬间她失去了光明，甚至呼吸都有些困难，但她没有挣脱，因为她清楚的知道自己埋进了哪里。
　　“还我一百万。”
　　时候到了，该打开阀门，泄洪了。
　　半分钟，原本只摆放着两双拖鞋的地板上多了几件小衣，房间内萦绕着爱的味道，以及女人动人的声音。
　　“江莱，我爱你。”她努力地吐清这几个字。
　　江莱一怔，手上的动作停顿许久，久到身下那人不满的拉起她的手，往海水涨潮的地方探去。
　　第一次，林芷也说了这句话，可那时江莱清楚的知道，她并不爱自己。
　　可这一次，她说的是真心的，她是真的爱自己，很爱很爱。
　　江莱抱住她，把脸埋进去：“谢谢你爱我。”
　　林芷本能的回拥她，指甲在她的背上留下了痕迹：“不，谢谢你回到我身边。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　主cp的故事结束啦！谢谢大家的陪伴！
　　推预收～
　　《系统催我娶女主》
　　穿书警告！
　　司狄从初中开始热衷于写小说，但无奈写的太雷，不仅没有人看还总被发到网上避雷。
　　遛狗时掉进下水道被臭死，不幸穿进自己写的雷文小说，还是初中时写的古早狗血雷文，顺便喜提一个智障系统。
　　系统给她安排的小说都过于古早，导致司狄根本不记得内容。
　　司狄：“穿书不给金手指吗？”
　　系统：“给个屁。”
　　穿书规则第一条：完全按照小说设定，例如――
　　系统：“男主为救女主，要挖女配心脏给女主做移植。”
　　司狄：“这真的合法吗？”
　　系统：“你自己写的。”
　　穿书规则第二条：女配无条件为主角心动，例如――
　　系统：“男主攒了一口千年老痰吐在地上，霸气回眸，女配满眼桃花，心动不已。”
　　司狄：“这是不文明行为啊！”
　　司狄决定跟nc规则抗争，我的小说我做主，无条件为主角心动又不是一定要男主！
　　司狄：“漂亮姐姐！我来啦！”
　　系统：“很好，结婚吧！”
　　本以为熬过了一本就皆大欢喜，还因跟漂亮姐姐分开而难过，结果一闭眼就穿进了下一本。
　　到最后，司狄干脆躺平，穿书之后直接寻找女主，去他的男主，老娘爱美女！
　　司狄：“姐姐，哥哥怎么脾气这么暴躁啊，不像我，只会心疼姐姐。”
　　男主：“满口胡言！”
　　莘瑶：“妹妹别怕，姐姐在呢。”
　　男主：？？？
　　Ps：1、全文架空
　　2、1v1+双洁
　　3、有大世界
　　感谢在2022-06-03 21:48:48~2022-06-06 23:54:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宇、白夜北泽 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 番外2
　　游翊第一次听见夏凡柔的名字是在父亲口中, 当时她还是个大学生，对娱乐圈不太了解，只知道这个人很厉害, 非科班出身就能有现在这样的成绩已经很牛了, 但当她得知夏反柔是夏氏国际银行老总千金的时候, 她是嗤之以鼻。
　　这么厉害的背景也难怪在娱乐圈混的风生水起。
　　第二次听闻夏凡柔是在她帮江莱拿面试剧本的时候得知的，那时候她还不知道未来不久, 这个女人将会打乱她的生活。
　　――
　　“小游总，我觉得你说的这个合作是可行的，只是……”
　　中年男人看着面前这半瓶洋酒，摸了摸下颌的胡茬若有所思。
　　游翊当即便明白这混蛋是让自己把那半瓶都喝下去, 摆明了是想趁着自己喝多之后做些什么。
　　她对自己酒量还算自信, 可在这之前她已经喝了不少, 要是在干了这半瓶, 她估计直接就不省人事了。
　　男人见她不愿意，佯装为难：“那我们的合作…算了, 我也不强人所难，今天就到这吧。”
　　游翊拿起酒瓶赔笑：“怎么会呢王总，和贵公司能有合作我很荣幸, 自然不会扫了王总兴致。”
　　男人点点头, 笑的十分猥琐。
　　游翊攥紧拳头，咬牙道：“那王总可别忘了签合同。”
　　男人叫助理拿出笔和合同拍在桌上：“你和一口我就签一笔，如何？”
　　“好。”
　　游翊爽快答应, 跟着她来的助理看不下去, 刚要起身拦酒却被游翊摁下去：“一会别忘了拿合同。”
　　“可是……”
　　没等助理说完, 游翊扬起酒瓶就往嘴里灌，辛辣入喉, 她忍不住地咳嗽了起来，酒顺着她的唇角流出，打湿了衬衫。
　　“小游总！”助理忍不住，要夺过酒瓶。
　　男人叹气，撇开圆珠笔：“小游总酒量欠佳。”
　　“不。”游翊再度推开助理，继续灌酒，这次她坚持着喝完，喉咙里疼的像要冒火一般，神志也逐渐的模糊起来。
　　哐当――
　　游翊脚下不稳，摔倒在地，酒瓶里没喝完的酒全撒了出来，弄湿了地毯。
　　她已经分不清东西南北了却还要坚持着起身。
　　包厢的门被人用力踹开，震天响。
　　迷迷糊糊间，两簇黑影拥护着女人走进来，像一束光打进游翊的眼中。
　　“我正在用餐，就听着隔壁传出狗叫，我当是谁带狗来吃饭，没想到是王总？”
　　夏凡柔带着一阵清风走进来，扶起神智不清的游翊揽进自己的怀里。
　　男人被踹门声吓住，正要破口大骂，结果看清来者的脸后瞬间蔫巴了。
　　“夏小姐怎么在这？是我招待不周，夏小姐那桌我请了。”
　　男人直道晦气，是有多点背才会碰见夏凡柔？
　　得罪不起，游家怎么会和夏氏扯上关系？早说她们认识，给他八百个胆子也不敢调戏游翊啊！
　　为了个女人得罪夏氏千金，不值当！
　　“你请？”夏凡柔冷笑道：“好，那我就谢谢王总了，不过这人我就带回去了。”
　　男人连连点头，起身哈腰道：“当然。”
　　夏凡柔看向桌上的合同，蹙眉不悦：“这名字怎么还没签完？”
　　男人吓的猛一哆嗦，连忙捡起掉在地上的笔把自己的名字签完，随后双手递给夏凡柔：“这样行了吗？”
　　快走吧！祖宗！
　　夏凡柔连看都没看，像是拿到了什么垃圾一样连碰都不想碰，直接丢给了游翊的助理：“拿好。”
　　助理一脸懵的拿着合同，看夏凡柔的眼神就像看到了天使一样崇拜。
　　“走了。”
　　她撂下一句话，搀扶着游翊走出包厢。
　　人走之后，男人松了口气，骂道：“妈的，遇见这娘们真他妈晦气！”
　　话音刚落，包厢门又一次被推开，险些吓的男人心脏病发作，他看向门口，发现是餐厅的服务员还有夏凡柔的两个保镖。
　　“两位兄弟，这又是要干什么？”
　　黑衣保镖惜字如金：“结账。”
　　服务员递过来账单，男人瞅了一眼后直直地倒在地上。
　　“这…这！”
　　男人简直不敢相信自己看见的数字，一顿饭三千万！
　　在那两个保镖的注视下，男人抖着手签下名字，额上冷汗直冒，西服领子都被打湿一圈。
　　本以为花重金消灾之后就完事了，没想到保镖拍了拍手，门外两个服务员端来了四瓶洋酒，度数比游翊那个还要高。
　　“小姐请你喝酒，怕你不会喝，有我来喂你。”
　　“什么！不！”男人连连后退：“我会死的！”
　　保镖面无表情地把酒起开，蹲下身子拽起男人衣领：“放心，小姐不会让你死的。”
　　――
　　“你是谁啊？我的合同呢？”
　　游翊趴在夏凡柔肩上，原本恶心的感觉在嗅到这人身上的清香之后也缓和了许多，但绝大一部分原因可能和她吐了三次有关。
　　“游翊？好点了吗？”
　　游翊摇了摇头，呜咽道：“还是有点恶心。”
　　夏凡柔起身：“我去给你弄点清水。”
　　“别！”
　　夏凡柔一怔，手腕被那人紧紧攥住动弹不得：“别什么？”
　　游翊像小狗崽似的哼唧一声，不知道哪里来的力气，一跃挂在夏凡柔背上不下来，疯狂地嗅着她身上的味道。
　　“你是狗吗！”
　　夏凡柔被气笑，想甩掉她却怎么也甩不掉，热的自己出了一身汗。
　　“唔？我不是狗！”
　　“啊！”
　　嘴上说着不是，却在夏凡柔白净的颈上咬下一口，留下一个咬痕。
　　忙碌了不知道多久，直到天边泛白这胡闹的人才昏昏睡去，夏凡柔捏了捏眉心，想着三个小时后有通告要赶，匆忙去浴室沐浴。
　　早晨，化妆师和服装师到达别墅，却没有像往常一样被叫进卧室，反而被保姆阿姨带进了客房。
　　阿姨说：“昨晚小姐带回来一个客人，浑身酒气，昨晚我就听楼上有闹腾的声音，今早一看小姐挂了两个黑眼圈，我就知道她一夜没睡，你们可要小心点伺候，小姐现在心情一定不好！”
　　几人感谢地点点头，踮起手脚走进客房。
　　推开门，浓郁的黑咖啡味直刺鼻腔。
　　黑眼圈的确是有，但心情不好倒是没看出来。
　　“姐，你这脖子…”化妆师不委婉地问道。
　　夏凡柔睁开眼睛，看向镜子，只看了一眼就阖上了：“被狗咬了。”
　　她笑着说。
　　化妆师抿唇不语，这怎么看都是人类的牙印啊。
　　游翊醒来时整个人都是懵逼的，这个房间比她的房间大了不止两倍。
　　昨晚的记忆像是被人从脑海里抽离了一样，她的记忆只停留在被灌酒之后晕倒的画面。
　　好像进来了什么人？
　　不记得了。
　　她检查了一下自己的衣服，被换过了，难道……
　　卧室的门被打开，面相和善的中年女人抱着衣服走进来。
　　“哎哟，姑娘醒了？给你准备了餐食，洗了澡就下来吃饭吧，宿醉一定很难受吧？”
　　游翊点头，问道：“请问这里是？”
　　阿姨放下衣服，道：“我们小姐的别墅。”
　　听说是个女人，游翊宽了心：“你家小姐是谁？”
　　“啊？我家小姐叫夏凡柔呢，你不认识我家小姐？可你昨天晚上跟小姐闹了一晚上，小姐一晚上没睡就去工作了，我还以为你们关系很好呢。”
　　游翊瞬间麻木了，夏凡柔是名字现在在她耳朵里就是个雷，大雷！
　　闹了一夜，没睡觉就工作。
　　简直雪上加霜。
　　上次露营自己莫名其妙对人家做了那样的事情，内衣到现在没还给人家。
　　不是不还，而是不敢再见她。
　　洗了澡，游翊匆匆收拾东西打算跑路，门一开，她清楚地听见了关车门的声音。
　　果然，一抬头就对上夏凡柔的脸。
　　那张美到无法用言语表达的脸上此时写满了困倦。
　　看见游翊要走，夏凡柔并没有太多反应，阿姨跟她“通风报信”之后她就往回赶了，正好赶上。
　　夏凡柔问：“要走？”
　　平淡的两个字在游翊心里泛起了涟漪，一时之间，她说不出要走。
　　见她不回话，夏凡柔拉着她的手回屋：“不走就陪我睡一觉，困死了。”
　　游翊傻站着不动，夏凡柔回头，弯唇笑问：“脸红什么？”
　　“没…没什么。”
　　就这么被牵着手，两人一起上了楼，又一次回到那个房间。
　　夏凡柔毫不避讳地当着游翊的面脱下外衣。
　　“喂！你做什么！”游翊心虚地捂住眼睛，却总是控制不住地张开指缝。
　　喔…身材真的好好啊……
　　“换睡衣啊，不然呢？”
　　夏凡柔说的如此轻松，倒是游翊有些做贼心虚的感觉。
　　她穿着吊带裙，赤脚走到床边，抬腿上床：“愣着干什么？上来。”
　　她命令的口吻听上去一点都不让人讨厌，反而格外的…喜欢。
　　天呐！
　　游翊心虚，难道自己是什么“字母”吗？
　　不知道怎么回事，游翊换下衣服上了床，笔直的躺在夏凡柔身侧，僵硬的很。
　　夏凡柔拍了拍她，声音带着疲惫：“放轻松，我又不会吃了你。”
　　“你脖子上是怎么回事？”
　　从夏凡柔脱衣服开始她就注意到了，只是犹豫了好久没有说。
　　夏凡柔哼了声，嗔道：“你咬的。”
　　五个小时，游翊直直地盯着天花板吊灯没有动过一下，满脑子都是夏凡柔睡前的这句话。
　　你咬的。
　　该不会自己醉酒之后又做了什么吧？
　　不对，为什么要用又？第一次分明没喝酒。
　　没喝酒也会做这样的事情吗？
　　游翊轻轻转头，那人温热的气息扑面而来，她看着她的脸陷入了沉思。
　　她从来不是一个颜控，但她现在却贪恋地盯着她，一分一秒都不愿看向别的地方。
　　跟喜欢江莱并不是一种感觉。
　　她正看的出神，那人朦胧地睁开眼，抓了个正着。
　　夏凡柔伸了个懒腰，抬手摸上她的脸颊：“怎么这么热？”
　　游翊忙转过脸，心虚地咳了两声：“你一直压着我，喘不上气。”
　　“哦…好吧。”
　　夏凡柔拿起手机看了眼时间，起身下床穿衣服。
　　“你要去哪。”游翊问，话里竟有了不舍的意思。
　　“晚上有个活动，怎么？不想我走呀？”
　　夏凡柔突然的靠近让游翊不知所措，她心里一团乱麻，小鹿扑腾扑腾地跳。
　　她忙转移话题：“昨晚谢谢你救了我。”
　　夏凡柔微怔： “嗯，不客气，下次别这么傻。”
　　“对不起，我太想要这个合作了，我想跟我爸证明自己。”
　　“证明自己？我看你是差点给自己搭进去。”
　　游翊挠挠头，道：“总之多谢你了。”
　　“不用谢我。”夏凡柔勾起她的下巴，弯唇笑道：“那你自己送给我就好了，我昨晚可以放了一个大导演的鸽子去救你的。”
　　“啊！”
　　……
　　游翊看着那辆车在自己面前飞速驶过，心里乱的很。
　　她拍额，叹了声气：“这女人，真磨人。”
　　她撂下了一句不明不白的话，也不等游翊回答就给她送了回来，期间再也没提过这件事，如果她多问一句，游翊可能就真的把自己赔给她了。
　　她想了一晚上，辗转难眠，第二天她浑浑噩噩的开车又跑回夏凡柔家，在门口等了一个多小时才看见夏凡柔。
　　她刚想下车，手摸上把手，结果看见一个西装革履，长相英俊的男人从她的别墅里出来，夏凡柔也跟着他一起出来，两个人挽着手，夏凡柔半个人贴在他身上，笑的很开心。
　　两个人站在一辆劳斯莱斯面前聊起了天，听不清说什么，反正很开心就是了。
　　约莫五分钟，男人打开车门，临走之前还拥抱了下。
　　游翊的拳头已经攥紧了，她觉得自己就是个笑话。
　　正准备要走，夏凡柔突然注意到她，走到车窗旁敲了敲：“你怎么来了？”
　　游翊深吸两口气，重重的吐了出去，她推开门，淡定地走下车：“我就是来给你送东西。”
　　怎么一股子酸味？
　　游翊递给她一个包装袋，里面是夏凡柔的内衣，本人还没什么反应，游翊却脸红的吓人，只能不去看她，佯装镇定。
　　夏凡柔接回来，道了声谢就要往回走，一直走到门口也没有要邀请游翊进来的意思。
　　游翊受不了，张嘴喊道：“刚才那个是谁啊？”
　　夏凡柔停下脚步，回头笑道：“你猜？”
　　真磨人！
　　游翊锁上车，三步并两步跑过来，毫不在意地口吻说道：“我可没听说过夏影后有金主啊？”
　　夏凡柔没搭理她，走进屋。
　　游翊厚着脸皮跟进来，跟个苍蝇似的在她耳边唠叨：“看起来应该挺有钱吧。”
　　“你家有钱还是他家有钱？”
　　“反正比我家有钱。”
　　阿姨从厨房走出来，看见夏凡柔后问道：“夏先生走了？”
　　夏凡柔点头：“嗯。”
　　夏先生……
　　游翊捂嘴，惊讶：“该不会是……”
　　夏凡柔拉起她的手腕就往楼上走，推开卧室的门，游翊整个人像个物件似的被丢在床上，她还没反应过来怎么回事，一睁眼，那女人就已经坐在了她的腰上。
　　“是啊，他就是很有钱，做钻石的，你是吃醋了吗。小游总？”
　　游翊撇过头，支支吾吾地说了声对不起。
　　“唔！”
　　夏凡柔略微霸道的吻抚了上来，如一根稻草在她心里扫来扫去。
　　冲动占领了理智，她翻身把人压下，她学习能力很强，第一次时还要夏凡柔带领，这一次完全就可以自己动手。
　　“我好像喜欢上你了。”
　　“嗯。”
　　“嗯是什么意思？”
　　“你那句话又是什么意思？”
　　“我是在…追你！”
　　“那我就是在答应你喽。”
　　――
　　高端的猎人往往以猎物的方式出现。
　　“小姐，那个穿白衬衫的就是江莱了。”
　　“哦？跟老师的确有几分相似，旁边的是谁？”
　　“哦，她叫游翊，是江莱大学里唯一的女性朋友，两个人关系非常好。”
　　“哪个游？”
　　“游顿的游。”
　　“哦…长的倒是挺合我胃口…”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　全文就此结束啦！谢谢大家一直以来的陪伴，下本再见！辛苦大家点一下评分
　　专栏预收前两篇文和最后一篇都是准备开的，哪个收藏多就开哪个，辛苦宝贝们点点收藏啦！肯定不会让你们失望！感谢在2022-06-06 23:54:21~2022-06-08 11:43:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：樱桃味的车厘子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宇 3瓶；翎染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
