　　《我的夫人她怎么这么可爱》
　　作者：叶涩
　　简介:
　　颜家与宋家商业联姻。
　　宋念影的未婚妻颜楚虞有着人间吸血鬼的称呼。
　　她有着阴柔之美，皮肤白皙，鲜红的唇，身上总是有着一股子诱惑的香气，她从小接受继承人的教育，不苟言笑，是穿衬衫扣子都要系到最上面的那种类型。
　　可当两个人在一起试婚后。
　　宋念影才发现原来自己的妻子那么可爱。
　　她居然会因为自己的一个小小的靠近而脸红，常常对着她修长的脖颈发呆。
　　在她一次次撩拨靠近的时候，颜楚虞会冷冰冰傲娇的说：“不要靠的太近。”
　　宋念影笑眯眯的继续靠近，颜楚虞如墨的眸子盯着她：“这是我第一次警告你。”
　　……
　　在收到第三百二十次警告的时候，宋念影蠢蠢欲动，决定踢翻警告拿下她。
　　可那一天。
　　天空电闪雷鸣。
　　颜楚虞坐在玄冥塔的最高处，眼里一片殷红。
　　她的身边，一个脸色苍白眼眸泛着湛蓝光芒的女侍低头问：“王，家里到底有什么能让你这么害怕不敢回去？”
　　她跟着王这么久，还从未看过她如此焦虑惶恐，莫非是狼族？
　　颜楚虞抬起左手抓了一道闪电，团成一个电球，缓缓的回答：“娇妻。”
　　内容标签：年下，血族，异能，异想天开，奇幻，互攻
　　搜索关键字：主角：宋念影，颜楚虞┃配角：┃其它：
　　一句话简介：时隔千年，我们依旧是我们。
　　立意：跨越种族歧视


第1章 
　　“相传在吸血鬼一族之中，千百年才出一位鬼王，鬼王自出世之起就与他人不同，异象显现，一王出世，万鬼相拥，世间利物均不能伤害，唯怕“入眠”一说。”
　　宋念影一手抚在伏在自己膝头妹妹宋如熙的背上，一手举着一本褪去了颜色没有书名的旧书，唇角含笑读着。
　　“姐姐，什么叫入眠？”
　　宋如熙岁数不大，刚上高一，从小就痴迷这些鬼怪类的小说，尤其喜欢吸血鬼，这本书是她无意间在姐姐家发现的，每次来都缠着姐姐给她读。
　　宋念影一双漆黑的眸盯着书上的文字：“入眠就是吸血鬼的劫难，百年或千年一劫，没有定数，相当于咱们人类的死亡，躺在冰棺里长眠，再也醒不来了。上天赐予吸血鬼强大的能力，无尽的时光，但世间万物讲究平衡，太过强大的必然会被毁灭。”
　　她一边读一边挑了挑眉，感慨这是骗小孩的，这世上哪儿有什么吸血鬼？
　　宋如熙追问：“入眠就真的都醒不来了吗？”
　　宋念影的目光扫了一圈书上的内容，她又翻了几页，戴着玉扳指纤细的手指指着书页：“喏，这里说，有极特殊情况的。信仰之力，不仅人有，吸血鬼也有。他们的爱纯粹没有杂质，据说要想唤醒入眠的吸血鬼，要在她们的水晶棺前燃烧心爱人之物，用熟悉的气息唤醒她们。只不过这样做是需要极特殊及特定的情况下才行得通，并且醒来的吸血鬼会像是刚刚出生的孩童一样，什么都忘记了。”
　　如熙听的认真，她忍不住感慨：“用爱人的气息唤醒，醒来后却忘记一切，好虐啊好可惜啊。”
　　宋念影“啧啧”两声将书合上，她捏了捏妹妹的脸：“你一个小小孩知道什么可惜不可惜的，好了，今天的故事就讲到这儿了，姐姐送你回家。”
　　说着，她就站起身去拿挂在衣架上的衣服。
　　宋如熙还趴在一边依依不舍的翻着那本没有名字的小说，等她再抬起头的时候，姐姐已经穿戴整齐等她出门了。
　　这季的新款Burberry定制版风衣将她修长的身躯笼罩，只露出一截儿纤细匀称的小腿。
　　腰上的腰带是随手打的，却恰到好处的勾勒出她不盈一握的腰，以及阴影也掩盖不住骄傲的丰.盈，Golda钻石耳环随着她穿鞋的动作轻轻摆动，时尚大气。
　　虽然是自己的亲姐姐，但是宋如熙还是忍不住夸赞：“姐姐，你可真美。”
　　换好鞋的宋念影正倾身准备去拿桌上的车钥匙，听到妹妹的话，她不由得挑了下眉，那咖色的长发也顺着她这个动作，从雪白的脖颈滑下。
　　光从她的头顶倾泻而下，微卷的发丝反射着明媚的光泽，远远的看过去就像是海藻一般。
　　除了最近因为休息不好，略显苍白的脸色，她的一切都太过完美。
　　她很中意宋如熙的话，弯起的眼睛里似是有桃花盈盈绽放：“嘴那么甜，又看上什么了想让姐姐买了？”
　　……
　　一直到车上，如熙还在副驾驶回味书里的内容，宋念影一边嚼着口香糖一边开着车，鼻尖都是姐姐身上的薄荷清香，闻起来很舒服。
　　“姐，我听爸妈说，过几天你就要去见那个联姻的未婚妻了。”
　　宋如熙说这话的时候，眼睛一直小心翼翼的看着姐姐，宋念影听了挑了挑眉，没有回应。
　　“昨天，爸妈把她的照片拿来了，虽然是仰面睡着的，但是我看了，真的特别美，绝美，那长发，那白皙的皮肤，那红唇，就好像是……”
　　宋如熙一拍大腿：“人间吸血鬼。”
　　宋念影拍了她的头一下：“你是看小说魔怔了怎么着？”
　　姐妹俩正闲聊着，红灯打在挡风玻璃上，那人工合成的电子不知道怎么的突然在宋念影的眼睛里刺眼起来。
　　兀的，电流一样的疼痛自宋念影的心口扩散而来。
　　她忍不住皱了下眉头，青筋微凸的手捂住了胸口，肩膀整个瑟缩僵住。
　　DD唔。
　　“姐姐，怎么了？”如熙反应迅速，焦急的去看姐姐。
　　宋念影则摇了摇头，苍白着脸摆了摆手，她想要说点什么安抚妹妹的慌张，可心却像是被什么东西绞住一样，就连呼吸都不能。
　　随着她揪紧胸口的动作，她右手食指上戴着的玉扳指仿佛也感受到了主人的痛苦一样，凉的像是一块硬邦邦的冰。
　　那戒指是从宋念影那一年失足落水受伤后醒来就一直戴着的，戒指很特别，一半红翡，一半冰翡，白与红在颜色上本该是强烈的反差，可它们却一种矛盾又和谐的状态存在着，让这戒指耀眼又与众不同。宋念影也曾经疑惑着戒指似乎与一般的戒指不同，经常会随着她的心念有温度的变化，有时候，她甚至感觉玉扳指会像是水一样流动，只是前几天一个意外，不小心将玉扳指磕裂了一条缝，这样宋念影心疼不已，却一直没有舍得摘下。
　　DD痛。
　　宋念影用最后一丝力气打了一把方向盘将车停在了路边。
　　“姐姐，姐姐？！你到底怎么了？”
　　随着心绞痛的加剧，宋念影几乎支撑不住，汗水打湿额头的碎发，身子趴伏在了方向盘上。
　　或许是太过疼痛，许许多多幻影一样的东西在眼前划过。
　　DD我也不知道我是谁，你可知道？
　　DD别逝，别逝。
　　DD这世间若是没有你，我如何独活？
　　DD等我，我一定会醒来的。
　　……
　　宋念影努力想要睁开眼睛看清这到底是现实还是梦幻，远处行驶而来的大车开着远光灯刺的她又闭上了眼睛，带下了眼角的泪。
　　宋如熙看到姐姐这样怕极了，一边落下一半的车窗，一边忙着去拿姐姐的手机要拨打120。
　　在这混沌痛苦的时刻，戒指上的一缕气息散开，顺着车窗的缝隙，飘散出去，它就好像有自我意识一般，如烟一般一路飘荡，却始终不散，最终落到了荒郊的一处空地上。
　　在它的落下的同时，那原本廖无人烟的空地上突然像是湖面一样一阵震颤，随着地下涌起的水雾，一坐冰做的巨大城堡拨开迷雾，突显而出。
　　这整座城堡都是冰做的，圆形的塔楼、厚重的落地窗、乃至于屋内摆满了各种古籍的书房都散发着白雾的寒气。
　　城堡从内到位透着极地的寒冷，被风吹动，在荒野中呜咽地摇摆。
　　满月时分，星辰环绕，那不散的气息随着如纱的月色，一同洒落在冰雕内的床上。
　　说是床，更像是用蓝色冰雕制成的水晶棺，棺外始终笼罩了一层薄薄的雾气，让人看不清棺内人。
　　而与这寒气行程鲜明对比的城堡内的壁炉里燃着的篝火，静谧的黑夜之中，火光一跃一跃的翻滚，撕开了黑夜的冰冷。
　　一个手拎着白色袋子的年长一些的男人扭头看着他身后一身黑色戴着修罗面具的人问：“是否开始？”
　　那男人看起来三四十岁，肌肤苍白，唇鲜红，眼眸深邃，身材高大，举止优雅，英俊的像是从画里走出来的人物。
　　戴着修罗面具之人两手背在身后沉默片刻，她转过身，仰头看了看天。
　　今日是满月，月亮的光温柔的抚摸着大地，她抬起双臂，两手的拇指与十指交叉后，她虔诚地俯身对月跪拜。
　　起身那一刻，月光透过层层雾霭，犹如指明灯一样，将那一缕光集中投射到淡蓝的水晶棺上。
　　修罗面转身，她对着男人轻轻的点了点头。
　　白色的袋子被扔进了火堆里，随着“噼里啪啦”的燃烧声，一种类似于薄荷清香的味道自空间中扩散开来，丝丝缕缕，或许常人的眼睛无法辨别。
　　可带着修罗面却眯了眯眼睛，轻易的捕捉到了。
　　很快，那些看似没有规律的气息在火红的映射下，像是被什么力量吸引，一点点的聚集汇笼，最终，变成一个漩涡一样翻动的小球，而那小球像是在观察一样围着水晶棺旋转一周，终究在水晶棺底侧那细小到几乎可以微小不计的缝隙处停住。
　　男人屏住了呼吸，就连一直默不作声修罗面眼眸都聚起了期待。
　　那小球像是发现了开关一样，带着巨大的气流一下子撞了过去，却被水晶棺外面笼罩的那层薄薄的雾气轻易地弹开。
　　小球却不气馁，它再次冲了过去。
　　一下，两下……
　　纵然小球锲而不舍，可几次下来，它却都是被那水晶棺弹开。
　　渐渐的小球的气息越来越弱，球体外的气息也似溃减了一样，萎缩变小。
　　男人抿了抿唇，眼眸变得暗红深邃：“怕是不行了……”
　　修罗面沉默片刻，她的手从怀里掏出了一张照片，缓缓地走到了篝火前，将那照片扔了进去。
　　就在照片入火的那一刻，火光如蛇一样一跃而出，带着一个女人的轮廓犹如影片一样跳在了火焰之上，不过是几秒钟即消失不见，可刚刚还颓废溃散的小球突然像是吸取了某种力量一样迅速变大，它旋转的速度越来越快，带起的风将吊顶的水晶灯摆动，发出清脆的响声，就在它汇聚全部力量转身准备向水晶棺发出再一次进攻的时候，随着“轰隆”惊彻天地的响声，一道纵横顺着淡蓝水晶棺的表面割裂而来。
　　水晶棺自己裂开了！
　　袅袅的烟雾散开，带着一股带着浅淡薄荷味的异香，棺里的沉睡了百年的女人缓缓地睁开了眼睛。


第2章 
　　DD随着一股浅淡薄荷味的异香弥漫，棺里的沉睡了百年的女人缓缓地睁开了眼睛。
　　水晶棺周围笼罩的雾气在一瞬地消失殆尽，城堡里所有物体都被赋予了生命一样，冰池里的水脱离了地心引力欢快地跳跃而出，吊顶的水晶灯剧烈地晃动着，奏响清脆美妙乐章，风中的冰堡要脱离地基一样震颤摇摆，狂风呼啸，湛蓝晶莹的雪花伴着月光从天而降，好似万千繁星坠入人间。
　　视线所及皆是清隽的蓝。
　　而冰堡外，那些隐匿于黑夜之中等待消息的吸血鬼族们全都激动的拜服于蓝色的雪地之中，眼里都是激动与振奋。
　　DD相传在吸血鬼一族之中，千百年才出一位鬼王。
　　一王出世，万鬼相拥。
　　一直矗立一旁的俊美男人露出欣喜之状，他忍不住去看身边的修罗面。
　　修罗面目不转睛的盯着水晶棺里的吸血鬼看，随着她眼角一滴泪缓缓滑落，那个一直围着水晶棺撞击的小球瞬间溃散。
　　一切狂欢归于平静。
　　修罗面一手背在身后，身子前倾，在她耳边暗哑低语。
　　DD圣王，你醒了。
　　话音刚落，那一抹从玉扳指中溢出的气息，电光般从屋内抽离，重新伏于安宁。
　　宋如熙的手指刚摸到手机要拨打120就被姐姐一把按住了。
　　疼痛凶猛而迅捷，宋念影此时已经恢复了大半知觉，佯做无恙的勉强讲道：“我……我没事儿……”
　　宋如熙吓得眼泪含在眼里，“还没事？你刚才……刚才吓死我了。”
　　宋念影摇了摇头，苍白着脸摆了摆手，她深吸一口气缓和了一下，熟练的从兜里掏出一瓶速效救心丸，倒出里面暗黄的药粒儿喂进了嘴里，“老毛病了，不要紧的。”
　　虽然一切发生不过分秒间，但疼痛于宋念影来说如此漫长。
　　如熙眼里满是焦虑：“可是你的脸色好吓人，真的没事儿吗？我们去医院吧。”
　　虽然心绞痛是姐姐的老毛病了，也看过无数次医生，但她这一次是真的被吓到了。
　　宋念影依旧摇头，淡然地说：“又不是没查过，查不出原因的。”
　　她的心绞痛是老毛病了，每隔一段时间就会犯一次，在这两年尤其密集。国内国外大大小小的医院她跑了无数次了，行业的名医也见了不少，各种仪器诊疗手段都上了，连个原因都查不出来。
　　宋如熙犹自惶恐地看着姐姐，挡风玻璃上的红灯照得宋念影苍白的脸色更显憔悴。
　　她的姐姐不是一个轻易喊痛的人，这样大的反应，一定是到了无法忍受的程度。
　　又缓和了几分钟，宋如熙看姐姐的脸色好了很多，她这才舒了一口气：“怪不得爸爸妈妈要为你联姻，姐姐，是该找个人照顾你了。”
　　听到“联姻”二字，宋念影对着妹妹笑了笑，伸手习惯性的摸了摸她的头发：“你个小屁孩懂什么？”
　　她虽然在笑，眼里却闪过一丝冰冷。
　　如熙小心翼翼的瞧着姐姐：“姐，听说联姻的颜家是一个大家族，人特别美，她DD”
　　“好了。”
　　宋念影打断妹妹的话，她握着方向盘的手紧了紧，轻轻的叹了口气：“姐姐在你心里就是一个颜狗吗？她就是再漂亮，有我好看吗？你太小了，不懂爱。”
　　……
　　回到家里，如熙还是老样子，先是扎在妈妈怀里撒了撒娇，然后非常有眼力价的进屋休息去了。
　　灯火通明的客厅里。
　　宋爸和宋妈坐在沙发上，表情都略带些忐忑的看着宋念影。
　　宋念影翘着二郎腿坐在沙发上，她习惯性的一手把玩着一缕长发，勾了勾唇：“怎么，嫁女儿是好事儿啊，怎么一个个愁眉苦脸的像是卖女儿一样？”
　　“卖女儿”三个字让宋妈的眼里闪过一丝心虚，她垂下了头，这些年，她虽然保养精致，但也经不起岁月的雕琢，眼角有了细纹。而旁边的宋爸眉头紧锁，他捻灭手里的烟头，重重地叹了口气：“爸爸知道，这门婚事对你来说有些着急了，但是对方……对方无论是从家势还是背景来说，都是顶尖的，如果这一次能得到颜家的帮助，那爸爸的药厂就会起死回生，你和如熙DD”
　　“好了。”
　　半晌，宋念影那紧皱着的眉头就松了下来，换而的是一双微微弯起的眼眸，她就这样盯着她爸爸的眼睛，笑盈盈地说：“爸爸，我的命都是你和妈给我的，对方就算是个市井泼妇，我也会嫁的。”
　　她在笑，可说出的话却字字句句像是刀子一样凌厉。
　　宋爸抿了抿唇，他将手里的信封递了过去：“这是她的照片，你看一看。”
　　橙黄的灯光从水晶灯洒在宋念影的眼里，犹如破碎的湖面，她冷笑着接过了信封，不屑地打开。
　　而卧室里的宋如熙悄悄地趴在门缝处，往外面偷偷看姐姐的脸色。
　　宋念影淡然地瞥了一眼，手一抖，身子僵住了。
　　信封里只有一张照片，还是对方躺在床上睡着的照片。
　　拍摄照片的角度有些别扭，是从上到下的，这样的专照三层下巴的死亡视角就连娱乐圈里的艺人都扛不住，更不用提素人了。
　　可那人就这样安安静静地躺在那，角度刁钻，而她容貌静好，一片祥和。
　　乌黑的长发如瀑布般垂在脸侧肩膀，衬得她肌肤雪白，浓密的睫毛在安然闭着眼睛的下投下一片阴影，立体而挺俏的鼻尖似乎还能感觉到她睡时温吞柔和的呼吸。
　　不知道是照片的原因，还是这人本就这样。明明是睡着，鲜红的唇上却泛着一层水光的晶莹，让人忍不住怜悯，想要抱在怀里细心呵护。
　　就好像是水晶棺里等人吻醒的白雪公主一样，满是吸引的，诱惑的。
　　一直不做声的宋妈生怕惹怒了女儿，她小心翼翼地在旁边说：“她叫颜楚虞，刚刚留学回国，爸妈派人去查了，任何负面消息都没有，一直被颜家保护的很好，只是说是之前发生过车祸，醒来后对很多事儿都记不清了，但在一点点在恢复。”
　　偷听的宋如熙心里一惊，出了车祸？很多事儿都记不清了？那不就相当于只有皮囊的傻子吗？
　　宋如熙的想起了姐姐在车上对她说过的话。
　　DD姐姐在你心里就是一个颜狗吗？她就是再漂亮，有我好看吗？你太小了，不懂爱。
　　她懂爱的姐姐怕是要大发雷霆了。
　　宋妈看宋念影不说话，只是目光发直的看着照片，以为女儿生气了，她的声音更轻更小了：“妈妈也和你爸说了，刚开始只是试婚，如果你不同意，我们DD”
　　她话还没说完，宋念影突然抬头，那双一直以来只要回家之后就满是嘲讽与挖苦的眼眸里满是光亮。
　　宋妈身子一僵。
　　宋念影的手紧紧地握着照片，她声调抬高满是期待地问：“她在哪儿？什么时候可以见面？”
　　宋爸：……
　　宋妈：……
　　宋如熙：？？？
　　就好似是怕宋念影会反悔一般，见面的日子被迅速的安排在七天后。
　　宋念影选择了一家常去的咖啡厅，她人先到的，点了一杯咖啡，悠闲地看着手机。
　　只不过一连刷过去了几个新闻都只是被她的目光匆匆一瞥而过，与其说悠闲，不如说心不在焉，滑动手机也不过是为了隐藏自己心中的急切与激动。
　　电视新闻播放着近日多地气象异常，或雨或雪，甚至北部边地出现了罕见异常的极光与流星雨现象，国家气象局已经来调研考察，至今没有查明原因。
　　顾客们看着新闻报道议论纷纷，宋念影的心思却不在上面，自从那一日看了颜楚虞的照片之后，她对自己有了全新的认识。
　　以前，她从不认为自己是一个看中容貌的人。
　　而如今，她居然会为了那惊鸿一瞥，这三日都没有睡好觉，辗转反侧，时不时就要把照片拿出来欣赏一番，甚至不仅一次想要把见面的时间提前再提前。
　　妥妥的颜狗。
　　时间约定在十点钟。
　　按照宋爸宋妈的话来说，俩人先见面，先聊一聊，如果可以，可以先同居试婚，确定没有问题后，俩家想要在半年内举行婚礼。
　　都什么年代了，还有这样包办式婚礼。
　　宋念影边想边在网上搜索着颜楚虞的有关信息。
　　颜家是做房地产起家的，最早一波收割地产韭菜的资本家，后期又转战娱乐、游戏等行业，就好像是有预知能力一样，无论哪个行业爆火前，它都会在最好的时机插上一脚。
　　这样级别的公司，在宋念影看来，跟她爸那暴发户开的药厂就是一个天一个地，凤凰与乌鸦的关系，也不知道两家人是怎么勾连上的，联姻之下的真实目的她也懒得去问。
　　但这一切，对于宋念影来说不重要了，她早已习惯了被利用，哪怕是亲生父母。
　　宋念影琢磨着联姻的事儿，手指轻轻转动玉扳指。
　　这是她这些年养成的习惯，思考问题的时候会习惯性的把玩转动食指上的扳指。
　　指腹在玉扳指表面摩挲了一圈之后，宋念影微微一怔，低下了头。
　　这玉扳指就好似她身体的一部分一样，与她朝夕相处，上面的每一个纹路，每一个凸.起，她都知道。
　　前些日子她不小心磕碰之后，看到那裂纹懊恼好久，想着等有时间找有经验的工匠修复一下，可如今，摸下去……
　　宋念影有些不可置信抬起右手，转到灯光下细细观看。
　　那裂痕不见了！
　　玉扳指只剩下头发丝一样细细的条线。
　　就在这个时候，咖啡厅的门被人从外推开。
　　清凉的气息带着一股子清浅得奇特的香气扑面而来，人们不自觉地转身扭头看去。
　　推门而入的是一个长得格外漂亮的女人。
　　她的肌肤实在是太白了，超出于常人的白，冷冰冰大理石一般泛着瓷白的光，唇上的那一抹红色在肌肤的衬托下如烈火般灼目。
　　湖蓝色的西装外套披在身上，衬衫扣一颗颗地扣在了最上面，禁欲又矜持。
　　她身材高挑纤细，一手背在身后，昂首挺胸，目不斜视。
　　黑发从耳侧徐徐盖着，黑色的耳机从中露了出来。
　　不知道她听到了什么，眉头微微地蹙着。
　　咖啡厅里的人像是训练有素一样，目光齐齐地追随。
　　“我看过你的那个未婚妻宋念影的照片，的确绝美，妩媚又妖艳，但是你也知道，现在的人间跟圣王你在那个年代不同了，都是“照骗”，人间美颜堪称绝妙易容术。”
　　“圣王，我还是要多嘴一句，一定要克制住欲.望，不要轻易的吸血，陷入癫狂。现代人的疾病那叫个多，糖尿病，血稠、血热、三高……她们大多数人血液里都有一股子怪味，不营养又不卫生。”
　　“时代变了，不要让人察觉到吸血鬼的身份，自打各种吸血鬼电影电视剧大火之后，我们于人来说就是唐僧人，一个个见到之后巴不得献身收获浪漫爱情的同时拥有不死之身，要小心碰瓷行为。”
　　“还有，最后要嘱咐圣王的也是最重要的一点，千万不要对人类付出真心。”
　　……
　　颜楚虞不在意周围人的目光，却不得不被耳机那边絮絮叨叨的声音烦扰。
　　这声音的主人来自花百柔。
　　因为不放心她刚从入眠中醒来就来人间，修罗面安排了下属花百柔跟随。
　　她长久混迹于人间，与人类无异。用她自己的话来说，成为吸血鬼多久，就做了人多久了。假装着假装着，她都不知道自己是人是鬼了，她一直是族内每一个身份尊贵的吸血鬼入世的老师。
　　耳机那边花百柔说个不停，颜楚虞的眉头也一直没有放开，冷声道：“我怎会被人类诱惑？”
　　同人类日新月异的科技发展一样，吸血鬼一族同样在进步，人血已经不是刚需，吃了提炼鲜血所做的圣果之后根本不会对血液太过痴迷渴望。
　　很多吸血鬼追求人的鲜血，只是为了享受猎杀的刺激。
　　她虽然醒来的时间不久，但吸血鬼不需要休息，学习速度与能力非常人可比，即使不能一时间全部掌握人类的行为规律，这七天黑天白夜长老教导以及书本记载也让颜楚虞知晓了许多。
　　她纵然是暂时失去了记忆，连自己是谁都忘记了，但刻在灵魂里高贵矜持却还在。
　　一个小小人类，她怎么会为血癫狂？又如何会付出真心？
　　烦躁于花百柔的聒噪，颜楚虞摘掉了耳机，走向指定座位。
　　“你好。”
　　清冷如玉的声音落在耳边，把全神贯注观察扳指的宋念影被吓了一跳，她猛地抬起了头。
　　柔和的灯光之下，两双不同的眸子对视在了一起。
　　耳边的音乐好似瞬间静止，拖着托盘给顾客送咖啡的服务员、服务台前和老顾客打趣的老板娘也仿佛被定格不动，就连空气中的咖啡香气都凝固了般，一切的一切都在这一刻被按下了暂停键。
　　宋念影怔怔地看着颜楚虞，而颜楚虞如松般挺直的身形微微一晃，猛地握住了拳，那只被握在手里的耳机则瞬间碎成了粉剂。


第3章 
　　四目相视那一刻，宋念影似乎在颜楚虞温润的眼眸中看到了翻滚而上却又迅速消失的那一抹猩红。
　　怔怔了片刻，一股子强烈地委屈涌入胸口飞速窜至心头，击的她眼里的泪差点流下来。
　　这情绪来的太过莫名又太过汹涌。
　　还好，宋念影最为擅长的就是隐藏情绪，不过是轻轻地垂下了头，等再抬起头时，她眼里又扬起了惯有的笑。
　　该死的，她是怎么了？
　　有异常的不仅仅是她。
　　或许是因为面对她这位未婚妻害羞还是怎的，宋念影能够明显的感觉到颜楚虞得紧张，她的腰身挺得很直，整个人都处于一种绷紧的状态，她似隐忍一样咬了咬唇，深呼吸了一下，这才拉开座椅坐了下来。
　　就在刚刚，她的骨子里涌出了一种冲动，电流一样涌向四肢百骸，让颜楚虞忍不住想要冲上前。
　　掐住她，桎梏她，咬住她，蹂.躏她……
　　从宋念影的血管涌出的甜美的液体是吸血鬼一族最致命的原始诱惑。
　　浑身的细胞在燃烧，在躁动，在叫嚣。
　　颜楚虞握着拳的手松开，耳机的粉剂随风散去。
　　每个人的血液都有专属的味道。
　　颜楚虞入世不久，却也嗅到了各色的气味，那是一种喷洒任何品牌的香水都无法掩盖的味道，好闻的不多，或是花香、草香，果香……最让她感觉舒服的莫过于刚出生不久的婴儿气息，那是一种甜甜的奶香，很清浅却又纯真，而绝大多数人身上都有着一股子类似于咸鱼的腥臭味，以及厚重的汗臭味，还有那种动物肉.体在胃里腐烂消化不尽的恶臭。
　　可宋念影不同，她的血液……有一种薄荷的味道。
　　那薄荷好似来自最纯净的深海，带着一丝凉爽与惬意。
　　从味道上是这样的，是清凉的，可对于颜楚虞来说是致命诱.惑，她感觉自己的身体因为它的勾引热的几乎要炸开了。
　　咖啡厅外，刚刚还艳阳高照的天不知道怎么了，突然聚来几团阴郁的黑云，云中藏着同样压抑的电光。
　　正和熟人聊天的老板娘支起了腰身，满眼的不可思议：“今儿天气预报不是说是大晴天吗？怎么回事儿，这是要下雨啊。”
　　旁边的服务员跟着惊讶：“刚刚好像还有太阳呢。”
　　……
　　在宋念影从上到下的打量着颜楚虞，感慨怪不得会被妹妹称为人间吸血鬼真是尤物的时候，完全不知道人家的目光已经落在她修长雪白的脖颈之上，久久不肯离去。
　　她好想要让牙齿深陷其中，咬进去，品尝血液的甘甜，缓解体内的燥.热。
　　宋念影偏了偏头，笑盈盈地问：“你就是颜楚虞？”
　　一句话将颜楚虞满是嗜血残酷的心脏拉回到了人间，她拿起桌上的玻璃杯，克制地喝了一口水。
　　宋念影的嘴角挂着妩媚的浅笑，一双桃花眼盈盈的望着她。
　　刚才在激动之下，颜楚虞直接报废了耳机，没了场外救援的她稳了稳心神，想起了来之前花百柔的话。
　　DD她是你名义上的未婚妻。
　　一般女人见了未婚妻都会害羞矜持不知道该怎么开口，在这个时候，你一定要牢牢握住主动权。
　　牢牢握住主动权……
　　该如何开口？
　　要上来就告诉她，以后结婚，自己会是一家之主么？
　　还是要告诉她，想要当自己的未婚妻，一定要谨守规矩？
　　或是告诉她，若是想要不被扭断脖子，不要那样媚意满满地冲自己笑，身子往后，不要靠的太近？
　　……
　　宋念影的手把玩着一缕头发，将她得紧张纠结尽收眼底。
　　“呵。”
　　轻轻的一声笑，带着不隐藏地调侃与揶揄，颜楚虞的目光骤然落在了宋念影身上。
　　她是万鬼之王。
　　虽然没了记忆。
　　可从醒来之后，哪个下属不是对她毕恭毕敬，唯命是从，甚至有一些吸血鬼见到她就战战兢兢，匍匐于地不敢起身。
　　而如今，这个人类居然敢笑她？
　　人类女人不仅嘲笑了她。
　　还有更过分的。
　　宋念影微微欠起的上身前倾，眼神紧紧地勾着她，似笑非笑地问：“你很紧张啊？”
　　……太近了。
　　颜楚虞的眼里都是宋念影修长雪白泛着香气的脖颈，那是她从入眠中醒来后最大的诱惑，她甚至感受到了血液滚烫的温度，眼里的隐忍几乎要溢出。
　　DD我不紧张，只是想咬住你的脖子，拧掉你的脑袋。
　　看她不说话，宋念影嘴角的笑有扩大的趋势，她的身子又往前凑了一点点，眼里波光涌动：“不用紧张，以后我将会是你的未婚妻，枕边人呢~”
　　点点粉红爬上了颜楚虞如玉的脸颊，她身子向后，紧紧地贴着座椅，宋念影心底的小人忍不住捂脸欢呼。
　　DD她好可爱。
　　都什么年代了，居然会有人因为一句话而红了脸？
　　她是不是对自己也一见钟情啊？
　　不然怎么会总是那么隐忍地咬唇呢？
　　咖啡厅外电闪雷鸣，那压抑的黑云已经遮不住铺天袭来的大雨了。
　　颜楚虞看着宋念影嘴角的笑，眼中的得意，被她握着的杯子内的咖啡凝固结冰。
　　DD离我远点。
　　用尽力气克制住心底对于血液的渴望，颜楚虞尽量让自己的声音听起来自然，“宋女士，两家的意思是让我们先见面相处，如果觉得谈得来，再同居试婚。”
　　说着，她的目光似不经意的扫过宋念影食指间戴着的扳指上，眼中闪过一丝疑惑。
　　宋念影收敛了笑，她的身子向后一本正经地点了点头。
　　就算是不再那样玩味的笑，就算是坐直了身子，可颜楚虞看她依旧是像是一个狐狸精，不仅仅是皮肤下血液的味道勾人，浑身上下散发着的妩媚也让她怎么看都不舒服。
　　这样的人，不该靠的太近，不然定会死在她的齿牙之下。
　　颜楚虞斟酌了片刻，谨慎地开口：“你如果觉得太快，我们可以DD”
　　花百柔说过，大多女性都是敏感矜持的，或许，直接试婚同居于宋念影来说与自己一样，难以接受，那她可以选择别的办法达到目的。
　　可宋念影直接打断她的话。
　　“不用，不快。”
　　宋念影回答的大方又自然，她低头撕开两包糖浆倒入了咖啡，拿着吸管搅动，轻松自然地说：“就按照原计划，先试婚，再结婚。当然DD”她故意地拉长音调，用手指了指自己的头：“我听家人说，你前些年出过车祸，这里受了伤，许多事情都记不住了，许多人也记不清了。”
　　颜楚虞：……
　　她放肆！
　　宋念影眼睛勾着她，语气里带着一丝沉稳与郑重：“你放心，有我在DD”
　　颜楚虞看着她。
　　放心什么？
　　宋念影笑了笑，对上她的眼睛：“你尽管安心做0，一切都交给我。”
　　说完，她拿起桌子上的parda手包，站起了身：“就这样吧，四天后，我们家里见。哦，对了DD”她看着颜楚虞：“我听老头子说，新房还在装修，所以试婚期间要委屈你来我这里住了。”
　　……
　　咖啡厅外的黑云没有散开的趋势，暴雨倾盆而至，路人都在躲避着这场突如其来的雨，只有宋念影，她举着一把伞架在脖颈上，悠闲地走在雨中，纤细曼妙的腰身扭啊扭，还不忘转身对着玻璃窗内的颜楚虞回眸一笑。
　　而咖啡厅内。
　　或许是雨天映衬的，灯光都暗淡了几分。
　　颜楚虞像是雕像一样，冷冰冰的坐在原位一动不动，而她的对面，花百柔穿着一身骚粉色的长裙，小心翼翼地坐下。
　　她抿了抿唇，偷偷地看着圣王的脸色。
　　刚才的对话，虽没有耳机，但是她因为不放心圣王，侵入咖啡厅后台的监控也看到了听到了不少。
　　那宋念影真的是胆大包天，居然敢说这样羞辱人的话。
　　不说是身份高贵矜持的王，就是一个普通人类的大户千金，怎么受得了下嫁与0这样的词语来形容？
　　“圣王……其实现代人的很多话都不用放在心里的，她们多是一时的口嗨。”
　　事到如今，花百柔也只能努力地安抚圣王的自尊心，“我看她也是年龄太小，不知道天高地厚，所以才会那么说的，虽然话不中听，但我感觉这女孩还挺……挺让人有安全感的。”
　　毕竟想要圣王安心做0的人，可不能小觑。
　　窗外一道闪电划过天际，轰隆声中暴戾地撕扯开了那片黑云。
　　花百柔跟着雷光轻轻地哆嗦了一下，她心跳加速，周围有透明的花瓣轻轻地浮起，保护性地围住她。
　　沉默了许久的颜楚虞轻轻眨动这睫毛，终于是将视线落在了花百柔的身上。
　　花百柔深吸一口气，忐忑地看着她揣测。
　　圣王接下来会问什么？会说什么？或者是去会安排她做什么？
　　因为近百年来，花百柔都是被安排着伺候在修罗王身边，早就习惯了她的强势的手段，不禁为宋念影惋惜。
　　好好的这么漂亮的一个女孩可惜了，怎么就没长一张好嘴。
　　这下完了，要嗝屁了。
　　就在花百柔惴惴不安之际，颜楚虞红唇翕动，深邃的眸凝视她，认真地询问：“什么叫‘做0’？”
　　花百柔：………


第4章 
　　DD什么叫做0？
　　这简直催魂索命题。
　　即使眼前的这位圣王矜持高贵，即使花百柔曾经被族内长老告知过，王看似冷漠，实则性子谦和，尤其是对同族，从不会随意残杀迫害，担得起“圣”这一字，可花百柔依旧没有胆量直接告诉她0的概念。
　　毕竟每个吸血鬼对于鬼王都有刻在骨子里得恐惧。
　　之前，她跟在修罗王手下的时候，花百柔就亲眼目睹有一个吸血鬼将领只因无意说了一句不恭敬的话，被修罗王笑着像是撕纸片一样一块块地撕碎，碾成粉末，浩浩荡荡地扬了一地。
　　眼看着颜楚虞深邃的眸一眨不眨地盯着她，周围的气压已经低了几度。
　　情急之下，花百柔选择折中的办法，她拿出手机，搜索了什么叫1，什么叫0，为了避免圣王以后再问出这样掉脑袋的话题，她特意做了附加题，把什么叫攻，什么叫受，一并查了出来，小心翼翼地把手机推倒了圣王面前，来了一个快速培训。
　　颜楚虞对于手机还十分陌生，她接了过来之后，修长的指尖在上面缓慢地滑动。
　　窗外的风透了进来，卷了泥土的清香，她的肌肤泛着润泽的光，那片薄薄的红唇让人不禁想要变成她手里的咖啡杯，她随手把长发拨到一侧，黑发擦着雪白的脖颈划过，眼眸里荡着细碎认真的光。
　　这样一幅美景……
　　花百柔不要命的想，真的很0啊。
　　料想到颜楚虞看了之后一定会的大发雷霆，花百柔的求生欲作祟，她的手掌向下一摆。
　　几朵花瓣聚成小人的形状，两手合十，像是作揖一样可怜兮兮地拜服。
　　颜楚虞抬起了头，她将手机还给了花百柔，“不好用。”
　　花百柔面色扭曲的看着自己被冻裂的最新款手机，她倒吸一口凉气，“圣王，你……”
　　她这到底是生气还是没生气？
　　颜楚虞眼眸望着她，像是询问又像是考证：“我曾看书籍里说过，爱情可以让人生死相许。”
　　突然的转弯让花百柔有些愣，她下意识地点了点头。
　　是啊，人就是那种会为了爱情痴狂的傻子。
　　颜楚虞淡然地说：“如果真的是那样深刻浓烈的感情，只要对方开心，攻与受，1与0又有何区别？”
　　花百柔：……
　　听起来很有道理的样子。
　　没想到圣王在做0上天赋异禀。
　　原本都已经做好了跪拜姿态的几朵花做的小人一下子跳了起来，对着颜楚虞竖起大拇指。
　　颜楚虞身子向后，一双清澈的眸望着她。
　　花百柔立即紧张了起来。
　　颜楚虞盯着她的眼睛问：“你觉得宋念影好看吗？”
　　刚刚口出狂言得罪了圣王耳机都给碾成渣的人还用说吗？
　　花百柔坚定地表达观点：“不好看！”
　　话音刚落，白色的冰霜带着腾腾冷气漫过桌子，花百柔周边漂浮着的透明花瓣小人来不及逃，瞬间被冻掉了脑袋。
　　花百柔：……？？？
　　******
　　狭窄的街巷里，心情不错的宋念影手臂里捧着一袋狗粮和猫粮，她一手举着伞，哼着小曲往巷子最深处走。
　　而她的身后，黑色的丝线蜘蛛网一般慢慢逼近，“刺啦啦”得脚步声隐没在淅沥的雨声中，销声匿迹。
　　不远处跟随着刚刚被解冻的花百柔看到这一幕皱了皱眉：“圣王，你未婚妻有危险。”
　　“真是奇怪，这里怎么会出现变异蜘蛛？它又怎么会尾随宋女士？”
　　她已经许久没有在人间看见变异物种了，花百柔相信不仅仅是她，如果是族内其他吸血鬼看见了也会觉得稀奇。
　　吸血鬼一族在最原始最辉煌的时期，曾有七王共存，后随着族内的斗争，自我损耗，入眠更替，现如今，就只剩下修罗王，古神王以及刚醒来的这位圣王了，吸血鬼一族有着比人类还要严苛的等级制度，见鬼王者犹如神临，哪个不是毕恭毕敬。
　　王之所以受万鬼拥护朝拜，不仅仅归功于严苛的等级制度，更是因为他们身上强大的异能。
　　修罗王善战，而能成为修罗吸血鬼一派之王的，除了骁勇狠辣之外，她拥有不仅仅吸血鬼一族为之疯狂折服的异能，她可以圆一切众生之愿，前提是要付出等量的代价。
　　世间无论何种族，谁没有心愿？
　　不仅仅是吸血鬼一族，其他种族也总是有来求见。修罗王常年佩戴修罗面具，没有谁见过她的真容，她脾气喜怒无常，手下都是战战兢兢，小心伺候。因为强大的异能，她的身边汇聚了吸血鬼中佼佼者与精英，这些年，俨然有一统族群的气势了。
　　而另一位古神鬼王，他常年闭关，极少吸血鬼见过他，据说他是吸血鬼一族最年迈的，拥有通天入地的巫术，只有在有权威的长老、将领入眠，或者极为重大的族内活动时，他才会出现。
　　最后一位，就是眼前的圣王了。
　　她入眠前的事迹材料都被记录在吸血鬼的历史古籍之中，那是地位至少到长老级别的才能看到的管理层内部资料，花百柔这个级别是看不到的。
　　目前，她知道圣王的仅是她的异能是掌控一切流动液体，最常见的就是水。
　　不要小瞧这一点，万物归于水。
　　自古以来，人类对水就有着感恩与崇拜；
　　它可以被称作上善若水，也可以作洪水野兽；
　　它拥有滋养万物的温润，同时拥有可以摧毁一切的鸿荒之力。
　　此外，古籍记载，圣王还能够侵入人类或者他族的梦境。
　　最重要的是民间小道消息谣传，每一个入眠醒来的鬼王，在水晶棺里经历了百年孤寂，忍受了岁月的掩藏，作为天赐之奖，她可以获得新的异能，只是或许时间长短，还未见她身上新的异能凸显。
　　三位王，统领吸血鬼六宫十二部，千万吸血鬼。
　　王与王之间的关系平等又相互制约，圣王这次能够替修罗王亲自来人间走一遭，还付出了“联姻”这样大的代价，一定是达成了什么协议。
　　在花百柔胡思乱想期间，那黑色的影子逐渐显现，它果然是一个变异的黑蜘蛛，身子有小牛犊那么大。只是这蜘蛛并不像是普通的变异，一般的变异都会摧毁动植物本有的DNA，让它们变得夸张又恶心，而如今面前的黑蜘蛛，它的浑身发亮，八条长长的腿被腿了毛，闪闪发光，好似穿了黑色皮裤一般，就连它嘴边匕首大小的牙都白的可以直接拍牙膏广告了。
　　从外形看，这不像是变异蜘蛛，更像是去韩国旅游一趟回来的蜘蛛。
　　可这东西的危险性是再美好的外貌也无法遮盖的，眼看它八条腿并行，一步步的逼近宋念影，花百柔忍不住叫了一声：“圣王！”
　　她真的不帮忙吗？
　　没有回应，花百柔抬头一看，颜楚虞正抬头，看着天边的云朵。
　　那云朵随风飘荡，棉花糖一样变化成各色的形状，或是像是小孩童真的面孔，或是像是即将爆发的火山……很有趣。
　　她背在身后的手掌摆了摆，那云朵变成了一个装着咖啡的马克杯。
　　花百柔：……
　　刚刚入眠醒来新生吸血鬼真是麻烦。
　　对什么都充满好奇。
　　颜楚虞的眼里满是干净纯澈，她虽然在这几天的时间里突击读了许许多多的书籍，但是这世间万物，鲜活的生命，明亮的色彩，如何是书籍能够形容？
　　面对时不时走神的学生，花百柔没办法，她硬着头皮提醒：“圣王，你不是与宋女士联姻么？这正是英雄救美的好时机。”
　　颜楚虞转头看着她。
　　花百柔耐着性子解释：“人类与我族不同，她们是血肉之躯，柔弱的很，被这样变异的蜘蛛盯上，不得被当做食物吞噬了，非死即伤，如果你在这个时候帮忙，她一定会感激你，接下来无论办什么都好办了。”她的目光落在已经弯腰准备倒狗粮的宋念影身上：“何况，你看宋女士那不到二尺的小腰，那一抓就要骨折的细胳膊细腿，多柔弱，会被吓坏的。”
　　颜楚虞又重复：“柔弱？”她想了想：“0？”
　　花百柔身子一晃，踉跄了一下，她稳了稳：“对呀，你看她这受唧唧柔弱的0样，怎么忍心不去呵护？”
　　啧，圣王说不在意，其实还是记仇了。
　　花百柔说着将目光投向了宋念影，颜楚虞跟着一起望了过去。
　　宋念影处理于闭塞的角落里，周边堆着的都是杂物，可她一身鲜亮的红裙，卷曲的长发披在肩头，阳光落在她的身上，肌肤白得发光。
　　脚下踩着的高跟鞋让小腿线条变得更加的紧实，她站起了身，迎着风微微的眯了眯眼睛。
　　的确很柔弱，让人不忍心不去呵护。
　　尤其是那腰纤细的，让颜楚虞有一种想要掐住她，欺压她弯下去，再咬住她脖颈的冲动。
　　就在颜楚虞赏着眼前的美人，花百柔着急上火之际，只见宋念影一手放在唇边，打了一个响亮的口号。
　　“咻咻DD”
　　这口哨就像是某种嚎叫一样，隐藏在角落里的流浪猫、狗一瞬间全都从周围的胡同里好似蚂蚁大军般地涌了出来，尾巴摇成了陀螺，一个个前来抢食。
　　黄的，白的，黑的，健全的，瘸腿的，瞎眼的……
　　“汪汪汪！！！”
　　“喵DD喵DD”
　　四面八方地涌来，浩浩荡荡地流浪猫狗大军。
　　花百柔看的目瞪口呆，这一条狭窄的街道，如何隐藏了这么多猫狗？
　　宋念影微笑的看着这些猫猫狗狗吃食物，可下一秒，她的笑容褪去，秀眉蹙起，不耐烦地看着远处的阴影。
　　“她发现了。”
　　花百柔小声说着，宋女士不错，这敏感程度在人类之中属于特警级别的，她偷偷用目光去看颜楚虞，她不敢指挥圣王，可这个时候，还不出手救美人吗？
　　颜楚虞一手背在身后，遥遥地望着那一边，学着宋念影的模样，迎着风眯了眯眼睛。
　　她有看过书里的描述，身份高贵的人总是会在最关键时刻才出场。
　　宋念影还没有被吓哭，还没有瑟瑟发抖缩成一团，还没有大声喊“救命”，还不到她出手的时候。
　　就在花百柔为她捏了一把汗想要大喊“快逃”的时刻，宋念影身子向退了几步，正面迎接变异蜘蛛，异形蜘蛛也察觉自己被发现了，用网球大小的眼睛盯着她，尾部抽出银白色铁丝粗的细丝，嘴里发出尖锐的声音。
　　一人一蛛对峙了片刻，宋念影踩着那细细的高跟鞋，“蹬蹬蹬”地猛地起跑，百米冲刺，长腿一抬，一个漂亮的回旋踢恶狠狠地踢了过去。
　　“滚开！！！”
　　随着刺拉拉地尖锐的声音，那蜘蛛像是一个发光的球，在空中抱体自由翻转360度，被踢出起几米远，“啪”地重重摔在地上，溅起一片污水。
　　从哪里摔倒，从哪里爬起来。
　　那变异蜘蛛踉跄着又迅速地爬起来，用两个前腿掸了掸身上的泥土，八条腿一同后退，犹如开启了三倍速录像倒放般消失了。
　　颜楚虞：？？？
　　花百柔：…………
　　清风，徐徐地吹过两位吸血鬼瞠目的面孔。
　　花百柔一脸的凌乱，发……发生了什么？
　　颜楚虞也没有好哪儿去，她目光震惊地看着花百柔，花百柔艰难地开口了：“她好DD”
　　果然，能做圣王未婚妻的定然不会是寻常的人类。
　　有了之前的教训，花百柔不敢轻易评论宋念影了，常年混迹于人类社会给了她老练地甩锅方法，她拉长音调看着圣王，示意她自己接词。
　　圣王会接什么？
　　好奇怪？好不正常？好粗鲁？好凶残？
　　颜楚虞深深地凝视着远处潇洒地一甩头发气定神闲的宋念影，第一次在花百柔面前弯起了眼眸，现学现用：“好攻。”
　　花百柔：……


第5章 
　　宋念影到家的时候，雨基本已经停了，她才刚打开门，等待已久的宋爸和宋妈就迎了出来。
　　俩人站在玄关处，看着头发被雨水打湿的女儿，对视一眼全都不敢说话。
　　宋念影挑了挑眉，湿漉漉的发贴在额头上，漆黑的眸看着她们：“怎么，爸妈，来我家当门神？”
　　她的身子都被冷雨打湿了，浑身透着一股子冷气。
　　见她开口，宋爸才敢问：“影儿，今天见面怎么样？”
　　宋妈虽然不敢出声，却眼巴巴的盯着她。
　　能怎么样？
　　宋念影扬起习惯性地笑：“还不错，气质和长相都是出挑的，配得上我。”
　　二老舒了一口气。
　　女儿眼光犀利，别看平日总是笑嘻嘻的，其实骨子里比谁都高傲冷漠，一般人压根就入不了她的眼。
　　宋妈：“能合你眼缘就行，我和你爸担心了一天，我们DD”
　　“我很累，不想说话，你们回去吧。”
　　宋念影不耐烦的摆了摆手，她现在浑身很不舒服，想要去洗澡。
　　眼看着女儿迈过她们就要进屋了，宋爸往前追了一步，小心翼翼地说：“影儿，前一阵子，爸爸和你说的，你萧叔叔家那个患有严重先天性心脏病的女儿DD”
　　他抿了抿唇，用余光去看妻子，宋妈赶紧在旁边接话：“你们之前在聚会上还见过，她就是那个性格开朗，特别热情，叫你姐姐的女孩，不知道你还记不记得。”
　　宋念影冷了脸，淡淡地说：“不记得。”
　　宋爸：……
　　宋妈：……
　　虽然预料到女儿冷漠的反应，可宋爸和宋妈还是有点难堪，宋妈搓着手说：“她真的再也坚持不下去了，医生下了病危，也就下个月的事儿了，妈妈实在不忍心啊。”
　　宋爸不迭地点头：“救人一命胜造七级浮屠，何况你萧叔叔年轻的时候和我还是战友，你DD”
　　宋念影皱了皱眉，声音冰凉：“他给你多少好处？”
　　一句话，噎的宋爸脸都青了，宋妈怕他发脾气，赶紧用手拽了拽他的衣角。
　　宋念影懒得再跟他们废话，从兜里摸出随身携带的小刀，手一摆，“刷”地亮了刀锋。
　　银晃晃的刀刃上淬着煞气，幽森冰凉，极其锋利。
　　一句废话没有，宋念影手起刀落，处毫不在意地在掌心处一划，横贯掌心的口子随着汩汩而出的鲜血瞬间裂开。
　　如果是一般的女孩，被割了这么大一个口子，疼也要疼死了。
　　可她好似不在意一般，对着宋爸扬了扬眉。
　　宋爸赶紧把随身携带准备好的一个暗红色的盒子打开，走过去，弯下腰去接她掌心流下的鲜血。
　　宋念影睥着躬着身子卑微接血的父亲。
　　她面无表情，不见喜怒，那样长的伤口连眉都不蹙一下，就好像是一个高高在上的施舍者。
　　不过是几秒钟，宋妈低声说：“够、够了DD”
　　宋念影冷漠地收回了手，有血滴溅在地上也不以为意。
　　宋妈心疼地望着她：“影儿，妈去给你拿绷带。”
　　宋爸则是小心地把盒子盖盖好，生怕撒出来一滴，宋念影冷冷一笑，“不用了。”她随手捡起地上的RosieAssoulin限量款衬衫上一扯，“咝啦”一声，一个布条草草地裹在了手上。
　　宋妈跟在后面还想说点什么，宋爸却一把拉住了她，冲她使了个眼色。
　　女儿的脾气，她们不是不知道。
　　今天这血已经拿到了，如果再多说，她一定会发脾气的。
　　……
　　洗完澡出来，宋念影穿着玫红色的睡裙走了出来，她拿起梳子梳了梳头，随即将里面的掉落的头发一根根挑出来，团成一团，她拉开梳妆台的抽屉，熟练的从里面抽出打火机，点燃那一团毛发烧光。
　　空气中飘散的不是难闻的皮毛烧着的味道，反而有一股子淡淡的薄荷清香，宋念影随手抽出一根烟，纤细的手指掐着，她安静的吸着，看着烟头的那一点点猩红，久久出神。
　　烟燃尽，再次拉开抽屉，掏出红色的指甲油，宋念影一边哼着曲子，一边为自己涂上鲜红的指甲油。
　　DD我一个人吃饭旅行
　　到处走走停停
　　也一个人看书写信
　　自己对话谈心
　　……
　　指甲油涂完，宋念影又吃了一盒蛋挞若干甜点，她倒在大床上脸头发都没有吹干就迷迷糊糊地睡着了，只是她睡得不甚安稳，总感觉有什么凉凉的东西拂过她的手心。
　　“她这是什么情况啊……带回来的信息明明说她每天过着富二代的豪爽生活，父母疼爱，妹妹崇拜，追求名牌，开豪车，狐朋狗友众多，夜夜欢歌啊。”
　　花百柔边说边从怀里掏出一个银色的盒子，她从里面倒出一枚红色的胶囊，含在了嘴里。
　　她混迹人间已久，虽然对人类的血液有了强大的抵抗力和适应力，但是……圣王未婚妻的血散发的诱人味道让她骨子深处升起了那股痒，她需要用鲜血提炼而成的血果克制一下。
　　她去看身边的颜楚虞，这圣王也不知道怎么了，从进来之后就一直绷着脸什么都不说。
　　她比花百柔更知道宋念影的血液有多么强大的诱惑力。
　　所以在进入她家之前，颜楚虞已经吞了三枚血果来抵御诱惑了。
　　这血果相当于吸血鬼一族的快餐，浓缩即是精华，一个血果足以满足一个成年吸血鬼的欲望。
　　而她一连吞了三枚，即使如此，靠近宋念影的时候，喉咙处的干渴依旧烧的她难以忍受。
　　花百柔看着宋念影雪白手掌上那犹自渗着血的长条布摇了摇头，“她对自己下手够狠了。”
　　经历了上午的把变异蜘蛛当球踢事件之后，花百柔已经知道眼前的女孩不是一般人了，现在一看，更是个不能惹的主。
　　颜楚虞表现一直淡淡，花百柔看她不在意的样子心里暗想，虽然是未婚妻，但毕竟只是名义上的，还没有在一起，圣王不在意也很正常，但作为入世老师，她还是提醒了一句：“宋女士受伤了，十分柔弱，圣王有什么想要做的吗？”
　　最起码等几天后见面的时候，要以未婚妻的名义安慰一下吧。
　　颜楚虞一双眼睛看着花百柔，回答：“我想撕碎她爸妈。”
　　花百柔：………
　　妈妈呀！
　　不顾花百柔吓得花容失色，颜楚虞手指在空中轻轻的点了点，一道纯白的光打在了宋念影裹着手的布条之上。
　　……
　　黄昏的午后，宋念影已经许久没有这样的好眠了，她起来后犹自混沌的搓了搓脑袋，迟疑的去看自己的手掌心。
　　虽然说，她早就习惯了疼痛，但这一觉未免睡得也太好了吧？
　　像是想要印证什么一般，宋念影掀开了裹着伤口的布条，一下子怔住了。
　　她的伤口居然愈合了，只留下一条淡淡的血迹。
　　不敢相信，宋念影伸手在伤口处按了按，没有鲜血渗出，连疼痛都不值得一提了。
　　这是……什么情况？
　　沉默了片刻，宋念影晃悠悠地去客厅沏了一杯蜂蜜水喝，她一边喝一边看着那洁净到闪光的地板，眼里一片冰凉。
　　那一摊留在地上没来得及清理的残血没有了。
　　******
　　颜楚虞和花百柔回到修罗古堡的时候，天已经黑了。
　　今夜没有一点月光，整个世界都陷入了压抑的黑。
　　才刚到门口，就听见古堡内传来的阵阵凄惨求饶声，花百柔不禁打了个冷颤。
　　颜楚虞蹙了蹙眉，脚下的步伐一滞，停顿片刻，她一手背在身后，挺直了身子，缓缓走入大殿。
　　七根朱红的石柱撑起刻画着古修罗吸血鬼图腾的顶棚，每隔五十米有燃着正旺的红色蜡烛，从檐下吹下的铁链上挂满了头骨，风一吹动，火光跳跃，大殿之上就好似会听到瑟瑟地哀嚎之声，一条鲜红如血飘荡的红毯隔开了左右两边，几个吸血鬼正拜服于地面，头都不敢抬，身子不可克制的颤抖。
　　而殿堂正中，戴着面具的修罗王正好整以暇地坐在雕着凤凰的长椅之上，她身穿漆黑的修罗战袍，一手拖着一颗吸血鬼头颅，笑着说：“我不在这些日子，左将很是忙碌辛苦啊。”
　　她手里的左将头颅眼睛睁地大大，唇死死地咬着，惨状可以让人想象到他死前的惶恐与痛苦。
　　修罗鬼王的笑让台下的几位首领愈发的惶恐，身体匍匐于地下，一动不敢动。
　　花百柔看到这样的惨状赶紧跪在了地上，颜楚虞皱着眉看着地上三颗吸血鬼将领的头颅。
　　“圣王回来了。”
　　修罗鬼王站起了身，她对着身边身材高大一身肌肉块的死侍龙铮点了点头。
　　龙铮得令，随着抬起的右臂，手掌间燃起了一团火焰。
　　不过是一瞬，空气中弥漫的是一股子诡异的气息，三颗头颅瞬间被火光吞灭。
　　前排趴着的几个头领大气不敢出，只有一个身形羸弱的女孩含着泪，死死地咬着唇。
　　DD爸爸。
　　花百柔就跪在她身后不敢出声，用手背轻轻的碰了碰她的脚踝。
　　忍住。
　　如果被修罗王发现，下一个遭殃的就会是她。
　　果不其然，一道鬼魅一样的黑影转瞬即至，在女孩的泪还没有掉落之际，她已经被龙铮揪出，狠狠地摔在了地上，头砸碎了瓷砖，溅起无数碎片。
　　火焰之下，修罗王的面具扭曲又可怕，女孩只是仰头看了一眼就闭上了眼睛。
　　后面跪着的花百柔红了眼睛，这女孩是修罗城里最小的吸血鬼左蝶，今年才完成转化，本该是天真浪漫的年龄，可无奈她可以变化的天赋被修罗王看上，一家子被强行转化。
　　母亲转化失败，痛苦地死去，只剩下她们父女俩相依为命，父亲力量异能虽然不够突出显眼，但足以保命，他卧薪尝胆了这么久，好不容易混到了左将的位置，就是要等待时机发起动乱报复修罗王，最终还是被发现了。
　　女儿左蝶在族群之中一向是阳光的存在，无论对谁，怎么样的阶品，她都是充满笑容。
　　可现如今DD
　　修罗王对着身边的龙铮点了点头。
　　就在左蝶仰头准备迎接死亡那一刻，脚踝一紧，被一个水汽化成的大手猛地后扯，堪堪躲开了火球致命一击，一下子被甩到了颜楚虞身后。
　　一时间，修罗王身边几大护法与死侍全都上前，猩红的眸子死死地盯着圣王。
　　百年了。
　　从没有谁敢在修罗王手下救人。


第6章 
　　气氛剑拔弩张。
　　挡在最前面的龙铮尤其激动，他眼里腾腾的杀气毫不遮掩。
　　吸血鬼一族中，以修罗部最好厮杀战斗，那是刻在骨子里的天性。
　　而身为修罗王身边最强死侍的龙铮当仁不让，他的异能是用火，吸血鬼身体坚硬，獠牙尖刀都不能撕开，却最怕火的吞噬。老天赐予的天赋让他这些年在部落之中横行霸道，除了修罗王不把任何吸血鬼放在眼里。
　　眼前的颜楚虞从醒来之后就被尊为“圣王”，没有任何功绩不说，除了古籍上记载的那些她的传记，族内居然无吸血鬼知道她的过去，凭什么？
　　凭什么她就是王？
　　他不服气。
　　水火本就天生相克。
　　他早就有心想要挑战这位王了。
　　颜楚虞淡然地与他对视片刻，转过了身。
　　左蝶趴在地上，圣王清隽纤长的身影将一切恐惧挡住，她含着泪一动不敢动。
　　吸血鬼的无情，她最明白。
　　她根本就不相信圣王会为了一个刚转化甚至连异能都使用不好的吸血鬼得罪修罗王。
　　“站起来。”
　　清浅如碎玉的声音让在场的吸血鬼愕然，颜楚虞居高临下地看着左蝶，左蝶像是傻了一样呆呆地看着圣王，那声音虽然又轻又缓，却带着不可忤逆的气场。在圣王的注视下，她深吸一口气，缓缓地站了起来。
　　“跟我走。”
　　颜楚虞旁若无人的态度激怒了修罗王身边的死侍与护法，修罗王在面具下阴沉地笑：“圣王，你就这么带走她？”
　　龙铮第一个忍不住了，他一拳挥出，那拳头裹着可以融化一切的热浪化成火焰饕餮兽，凶残地冲向了颜楚虞，张开血盆大口就要将她吞下，燃烧成灰烬。
　　他还是忌惮了颜楚虞圣王的身份，一出手就用了全力。
　　这一招曾经让无数吸血鬼丧命。
　　一直跪在地上的花百柔心都要跳出来了，就想要大喊一声“圣王，闪开！”。
　　可颜楚虞好似看不见那团火一样，她甚至淡然地转过身，一双冰凉的眸子定定地看着龙铮。
　　那一拳下去，不仅没有敲碎她的身体，融化她的器官，反而让龙铮的手陷入于沼泽泥潭之中，他拳上的所有火与热都被融了进去。
　　水火本不该相容的，龙铮吃了一惊，他一抬头，近在咫尺的颜楚虞静静地看着他，她眸里满是海一样的深蓝，安静的海面下蕴藏着巨大的危险，他知道情况不妙，使劲往外抽手，可他越是用力，那海水搅动得力气就越大，活像是一个绞肉机将他拖着没入泥潭之中。
　　水火交融，巨大的能量激发出火山岩一样高温红色液体将他的身体包裹，撕开吞噬他的皮肤肢体，龙铮的眼里满是恐惧，他一直享受火光吞噬一切的杀戮感，而这一次，他成了任人宰割的猎物。
　　自始至终，颜楚虞背在身后的那一只手都没有放下。
　　眼看着他整个身躯都要被火海吞没，修罗王森然一笑：“圣王，你要与卑贱的死侍一般见识么？”
　　颜楚虞瞥了她一眼，眼中的蓝海水退潮一样逝去。
　　骤燃挣脱的龙铮早没有了力气，他两腿重重地跪在了地上，膝盖砸碎瓷砖，身体犹自散发着白色的热气，红色的岩浆从口鼻中溢出。
　　修罗王身侧具有控霜异能的护法檀樱吃了一惊，冷风裹着冰霜，她混在其中瞬移至龙铮身侧。
　　她快，可圣王更快，颜楚虞背在身后手掌轻轻摆了个圈，寒风涌起，冰霜尽归其中，檀樱还没反应怎么回事，就被结结实实地冻结在巨大的冰块之中，她像是不敢相信一样，眼睛还大大地睁着。
　　一切的发生，不过是电光幻影之间。
　　颜楚虞抬了抬眼，看着阴影处的修罗王，淡然地问：“这样可以带走了吗？”
　　众吸血鬼：……
　　圣王就这么堂而皇之的带着左蝶往外走，再没有任何吸血鬼敢拦截，穿戴盔甲守在大殿口吸血鬼侍卫甚至握紧钢枪后退一步，跟在身后低着头的花百柔全身的细胞都在叫嚣。
　　我靠我靠我靠！！！
　　牛逼了圣王。
　　出了修罗宫殿大门，花百柔这一路上嘴就没有停过：“圣王，从今以后你就是我的偶像了！”
　　“妈呀呀，想不到横行霸道的龙铮也有这一天，爽快啊！”
　　“还有那被冰封的檀樱，她眼睛都不会转了！”
　　“牛气啊，看那大护法们都吓死了！啊啊啊啊，圣王，我要为你打call！”
　　……
　　颜楚虞蹙眉，她转过头看着花百柔，发出灵魂询问：“你的嘴，还想要吗？”
　　花百柔立即闭嘴。
　　一路上，左蝶都低着头不吭声，有泪洒落在地面，极快地消失。
　　到了圣王的冰堡，花百柔出声安慰：“好了，不要哭了，君子报仇十年不晚，以后咱们强大了，一起去宰了龙铮那兔崽子！”
　　左蝶红着眼去看圣王。
　　颜楚虞望着左蝶，缓缓地说：“她在吹牛。”
　　以她们的能力，十年不会是龙铮的对手。
　　花百柔脚下一个踉跄，眼看着左蝶挂在长长睫毛上的眼泪就要掉下来，她赶紧弥补：“没事没事，姐姐帮你练异能，总有一天，我们会变得强大！”
　　她生怕圣王再说出点什么让人伤心的话，赶紧问：“你现在都能变化什么啊？”
　　左蝶的异能是变化。
　　她可以变成各种小动物。
　　左蝶咬了咬唇，“现在只能变蝴蝶。”
　　花百柔给了她一个鼓励的眼神：“那你变一下给我和圣王看看。”
　　左蝶偷偷去看圣王，以为颜楚虞会漠不关心，可没想到，却看到了她那漂亮的眸子正好奇地望着自己。
　　心，就这么被安抚了。
　　左蝶知道，圣王是一个好鬼王，虽然没说话，却在用眼神安慰了她。
　　深吸一口气，左蝶鼓起勇气，在两位的注视下，她转了个圈，喊了一声“变！”
　　营造了十足的气氛感之后。
　　一只灰扑扑挥着翅膀的小虫迎风努力地飞舞。
　　花百柔立即双手鼓掌，毫不吝啬地赞美：“我滴天啊，左蝶，你太棒了！这小蝴蝶太好看了！是不是啊，圣王？”
　　她使劲给颜楚虞使眼神，让圣王跟着安抚一下这小可怜的自尊心，颜楚虞疑惑的盯着刚刚被花百柔夸奖，围着她翩翩起舞的小蝶看了片刻，琢磨着，这怎会是漂亮的蝴蝶？她看着花百柔认真地质疑：“这不是扑了蛾子吗？”
　　“啪”地一声，被圣王认证的扑了蛾子摔在了地上。
　　花百柔：……
　　因为她们二位的到来，冰雕古堡不再是冷冰冰的，有了人气。
　　花百柔的嘴就没有听过，她是一个十足的话痨，上到吸血鬼一族的历史文化，下到血果要经过几道程序提炼才能既保持血液的鲜美腥气又不会太浓，她拉着左蝶说个不停，根本就不给她痛苦的时间。
　　颜楚虞懒得听她聒噪，她背着手，缓缓地穿过长廊。
　　左蝶偷偷去瞧圣王。
　　圣王生的真是美，要比她见过的所有吸血鬼都美。
　　人如果忍受了蚀骨的疼痛转化成吸血鬼，那就相当于完成了破茧成蝶的蜕变。吸血鬼与人相比，不仅仅在力量、速度与异能方面有了质的提升，她们的外貌同样会有巨大的变化，皮肤会光滑洁净如瓷，看不到一丝瑕疵，肌肤比雪还要白皙，就连身材与身形都会调整至极致得潇洒。
　　而圣王是极致中的极致。
　　她的每一寸肌肤，身上的每一个线条，都好似上天格外恩赐地镌刻。
　　周边有寒雾飘起，她的长裙被吹起，长发拂过脸颊，眸中没有吸血鬼一族惯有的煞气，淡然若水，她置身于雾气之中，翩翩然如仙人。
　　自颜楚虞从入眠中醒来后，就被修罗王告知，这里曾经是她一手建造的府邸，除非她允许，没有谁敢靠近。
　　这冰雕城堡建筑的恢弘气派，崇阁巍峨，一雕一琢，无不精致。
　　隐没于夜色之中，远离烦扰是非，外围有她亲自设置的结界控制，阻挡一切他类入内。
　　颜楚虞一手背在身后，挺着身子，缓缓而行，她每走过一个房间，灯光就会亮起来。
　　她拒绝了修罗王要送来侍从的安排，在这样宏伟豪华不输于古代帝王的冰封城堡之中，颜楚虞习惯了形单影只，茕茕孑立。
　　颜楚虞一边离开，灯光一边熄灭，投在地上的身影被拉得纤长而孤单。
　　寂寥随着月色洒落一地，她的脑海里，各种画面往外涌。
　　DD我要嫁于你。
　　你若敢就这样离开，我定不轻饶你。
　　不要忘了我，我是你的妻。
　　我说过，我们同生共死。
　　……
　　从醒来那一刻，这辗转缠绵的话语就一直在颜楚虞的脑海里翻滚。
　　她忘了是过去，忘了一切，甚至连自己都忘记了。
　　可这些话，却一字一句的刻在她的灵魂中，清清楚楚，一字不落。
　　只是……她每次想要去看说话人的面孔时，那人却总是会绝情地转身。
　　她此次入世也是与修罗王达成协议，颜楚虞帮她得到宋念影手上的那枚玉扳指，修罗王就会让她看清那在她耳边字字缠绵的女子面容。
　　只是要得到这玉扳指要费一些周折，修罗王告诉她，不能抢夺，必须要宋念影心甘情愿地摘下，才算是完成任务。
　　只是人类的心甘情愿，并不是那么容易。
　　最后一间屋子，颜楚虞矗立于门外，她抬起手，用力一推。
　　冰门纹丝不动。
　　这冰堡上下，唯有这一房之门推不开，颜楚虞试了好几次都没有推开，若是她都推不动，这世间，怕是没有谁能动得了这扇门了。
　　耳边传来的依旧是花百柔的嬉笑声，有风吹过，白纱窗帘轻轻飘动。
　　蓝色的身影转身即至，对上圣王的眼眸，花百柔的笑戛然而止，她身子一僵，小心翼翼地问：“圣王，有什么事儿吗？”
　　左蝶在一边不敢出声，一眨不眨地看着圣王。
　　颜楚虞于她来说，就是救世主一样的存在，又敬又畏，如今，圣王站在她们面前，表情如此凝重，一定是有重要事情要交代。
　　左蝶也不禁屏住了呼吸。
　　她虽然能力不够，但对于圣王交代的，一定赴汤蹈火，万死不辞。
　　颜楚虞对上花百柔的眼睛问：“漂亮女人都喜欢什么？”
　　花百柔：………
　　左蝶：？？？
　　……
　　宋念影穿着瑰色睡袍，两手抱着曲起的膝盖，安静的望着被风吹动的窗帘许久，她躺在了大床上。
　　对于常人来说，伴随着入睡，往往会有梦境浮现。
　　可从宋念影有记忆开始，她就是一个从不做梦的人。
　　醒来时孤孤单单，睡着时，依旧是空空荡荡。
　　可这一夜，她做梦了。
　　梦里，那个被她见了一面就挂在心上的未婚妻颜楚虞带她去了一个冰雕做的辉煌城堡中。
　　不待她询问。
　　颜楚虞一手背在身后，带着她一个房间一个房间地巡视。
　　推开第一个房间的门，满满的都是红色的人.民.币。
　　推开第二个房间，玛瑙首饰，金银财宝，琳琅满目地堆叠在一起，就连那价值八位数的帝王绿手镯都被粗暴地扔在角落里。
　　第三个房间，Hermes、dior、el、GUCCI、PRADA各种奢侈品包包。
　　第四个房间，海蓝之谜、赫莲娜、LaPrairie……各种护肤品，化妆品……
　　第五个房间，香浓细滑的巧克力，还冒着气的热可可，飘着香气的各类甜品点心……
　　宋念影看的眼花缭乱，她转头，捂着嘴激动地望着颜楚虞，“这些都是给我的吗？”
　　啊啊啊啊啊！！！
　　颜楚虞静静地望着她，“你在做梦。”
　　宋念影：……
　　颜楚虞：“明天早上醒来，你什么都会忘记。”
　　宋念影：？？？
　　颜楚虞目光落在她指尖的玉扳指上：“我想知道，这些房间里的东西，有什么是你喜欢的，能够让你心甘情愿的将玉扳指交换给我。”
　　听了这话，宋念影恍然大悟，她沉默了下去，眼睑垂下，像是在思考什么。
　　颜楚虞淡然站在她身侧等她考虑。
　　她在书里看到过，现代人的交往都讲究交换。
　　长长的睫毛眨动，等宋念再抬头的时候，她突然笑了，笑的妩媚，笑的勾人，笑的眼里的桃花都绽放了。她一手勾着一缕头发，身子向前一步。
　　宋念影向前，颜楚虞就向后一步。
　　她不害怕吗？居然还敢靠过来。
　　一般人，被这么拖着入梦，肯定会惶恐不安，甚至尖叫着跑掉。
　　可宋念影不仅不慌张，还用她那带着淡淡薄荷香的柔软身体挨她挨的很近，暧昧的气息呵在她的脸颊：“我会忘记一切，那你呢？”
　　颜楚虞感觉身子和腿有些软，她背在身后的一手用力的掐了自己一下，隐忍地说：“我自然不会忘记。”
　　她是筑梦者，如何会忘记？
　　梦里的人只有灵魂没有身体，她不会被宋念影血液诱.惑，却还是有些不自在。
　　本想再后退的，可颜楚虞突然想起了花百柔的嘱咐。
　　DD我的圣王啊，这都要使用异能筑梦了，你就别总是那么低沉还躲着人家了，主动点，语气尽量欢快一些营造轻松氛围，这样才能成功。”
　　“那就好。”
　　宋念影笑的像是个小狐狸，她点了点脚尖，唇距离颜楚虞的耳朵近到只有几厘米，“房间里的那些，我都不想要，你想知道我要什么？靠近一些，我告诉你~”
　　宋念影知道颜楚虞很容易害羞，也很害怕她靠的太近，所以就故意去招惹她。
　　也不知道怎么了。
　　这样突然被人拖着置身于梦境，宋念影不仅不慌张，反而有一种舒服与惬意荡在胸口。
　　“来呀~”
　　宋念影的眼睛勾着颜楚虞，狡黠地冲她眨了眨，就要看她难堪，看她恼羞成怒，看她惊慌失措地逃跑。
　　可是她错了。
　　颜楚虞不仅没有恼羞成怒，也没有逃跑，她的头转了一下，身子前倾，如瀑的长发划过修长优雅的脖颈，宋念影只感觉唇上一凉，鼻翼间满是淡淡的冷香，她错愕地睁大眼睛，只见颜楚虞已经将莹润雪白小巧的耳朵送过来，轻轻地贴在了她的唇上，语气欢快地说：“来啦～”
　　宋念影：………………


第7章 
　　清风徐徐吹过，宋念影身子僵硬，她的唇还贴在颜楚虞的耳朵没有离开，眼里尽是她乖巧准备听答案的可爱摸样，是她因为微微前倾连绵起伏的腰身，是她擦着脖颈滑下落在自己之间绸缎一样的黑发。
　　心，像是被什么东西骤然撬开。
　　明明“恶劣”地想要欺负人的宋念影一下子向后退开，拉开了与颜楚虞的距离。
　　她被撬动的心脏重心不稳的落地，“咚咚咚”地跳得厉害。
　　没有得到答案的颜楚虞怔了怔，她站直身子，一双漆黑的眸不满又哀怨地看着宋念影。
　　她是骗子。
　　唇边还有那残留的馨香，又被人用这样的眼神凝视，宋念影只感觉一股子热浪顺着心头窜上了脸颊，不用照镜子，她都知道自己的脸有多红，她偏头错开视线，清了清嗓子，拿出惯有的没心没肺：“你让我告诉就告诉你？想得美！”
　　“那你要如何？”
　　颜楚虞的眼眸定定地看着宋念影，她自从入眠中醒来，恢复了“圣王”的身份之后，从没有谁敢这样对她。
　　若是别人，她定然会生气。
　　可眼前的人桃花眼灼灼，好似开在了她的心里，她只希望更灿烂一些。
　　宋念影咬着唇，一手揪着一缕头发，眼睛勾着她，又开始欺负人了：“我想干什么就干什么？我想坐在月亮上看星星呢，你能行吗，我DD”
　　她的话音未落，肩膀一紧被颜楚虞一下子提了起来，她能够感觉自己的身体在向上，可因为速度太快，视线里一片模糊，耳边就只有风的呼啸声。
　　等她恢复知觉的时候，脚下空空荡荡的，周边都是一点点闪烁的星，背景全是浩瀚的蓝。
　　曾经，她仰头才能看到的广袤星空，如今就在眼前。
　　宋念影错愕地看着颜楚虞，颜楚虞的眼眸之中似敛着星光：“如你所愿。”
　　宋念影满脸的不可思议：“你是怎么做到的？”
　　颜楚虞对她知无不言：“我是这场梦的筑梦者，只要你喜欢，我都可以。”
　　她静静地望着宋念影。
　　月色之下，她的脸颊被勾勒了模糊的光芒，眼里那一直以来压抑着的厌世情绪也一扫而空，取而代之的是孩童般闪亮亮得好奇。
　　宋念影惊奇地四处看着，近距离看，星星散发的光圈从内到外，一点点的涌动闪烁，像是可爱的小灯泡，而她手上抓着来保持身体的月亮让宋念影想到了小时候吃的月牙湾冰淇林，凉凉的，润润的。
　　宋念影靠近去闻一闻，真的有淡淡的甜味，她求证地去看颜楚虞，颜楚虞点了点头：“可以吃。”
　　第一次见面的时候，宋念影就曾在咖啡里倒了两袋糖，后来，她看见因为被父母要去血心情不好也是吃了一盒蛋挞，知道她喜欢甜食。
　　宋念影小心翼翼地咬了一口月亮尖儿，像是小时候吃过的冰淇淋，清凉可口，她的眼弯成了月牙。
　　这真的是梦，好美好美的梦。
　　“梦境里的你我和现实会有什么区别吗？”
　　宋念影感觉在这里，她很放松，没有白日里的纷杂的烦恼。
　　“梦境中的人都会处于一种放松的状态，对于事物的反应都是第一反应，最为纯粹的，不会有太多的情绪加工。”
　　宋念影点了点头，她看不够一样到处望着，颜楚虞的声音清浅温和：“不要向下看。”
　　她知道人会恐高。
　　虽然梦境的很多东西是虚化的是美好的，但她用于构梦的场景多数源于现实世界。
　　颜楚虞一直注视着她，虽然入世不久，但从长老口中，从书籍之中，她也知道人的胆量有多小，宋念影没有被吓哭就很不错了。
　　宋念影不仅没有哭，居然还放松地晃动着如藕一样雪白的双腿。
　　“太美了，太美了！”
　　宋念影兴奋的欢呼，这可比她在电脑上，在电视上看到的拍摄的任何星空画面都要美。
　　颜楚虞看她开心的摸样，唇角不自觉地扬起。
　　“当然，如果下一次你不这么粗暴，捏着我的肩膀就给拎上来会更好。”
　　宋念影笑眯眯地看着颜楚虞，颜楚虞望着她的眼睛：“下一次？”
　　她还期待下一次？
　　她真的都不会害怕么？
　　“你为什么想要我的玉扳指？”
　　宋念影晃着退，眼前充斥着似幻似梦的蓝，怎么看都看不够。
　　星空下的颜楚虞一身冰蓝色长袍，衣袂飘飘，好似月下仙子：“因为我记不清一个很重要的人了。”
　　她的话呢喃中带着一丝怅然。
　　“既然是很重要的人，为什么会忘记？”
　　“我也不知道。”
　　宋念影转过头看着她，“这戒指能帮你想起她？”
　　她抬起纤细的手指，琉璃月色之下，那一半红一半白得玉扳指被裹上月牙黄的暖色。
　　颜楚虞点了点头：“是。”
　　她没有隐瞒也不需要隐瞒，反正这是一场梦境，醒来之后，宋念影什么都会忘记。
　　宋念影：“可是想起了又如何呢？”
　　她的一手抓着月牙弯弯的一角，“你又找不到她了。”
　　这话让颜楚虞有了一刻的失神，宋念影的笑依然灿烂：“不过，这样的话最好不要告诉醒来的我，我会生气的。”
　　颜楚虞怔怔地看着宋念影，宋念影的手轻轻的摸了摸离着她最近的一颗星星，那星居然像是通人性一样，轻轻的低了低一颗角，好似害羞地躲了躲：“我从有意识开始，身边的人就总是在利用我。”
　　她这话说的很轻，一不小心就会被揉碎一般：“所有人接近我都是有所图，父母，亲人，最好的朋友，无一例外。”
　　宋念影还在笑，眼眸里有晶莹的东西擦过，“我不想你也如此，毕竟……”她似自嘲式的笑了笑：“你给了我这么好的梦境。”
　　DD而我第一眼见你就那样的喜欢。
　　颜楚虞的心突然很难受，揪成一团，那是一种她从未体会到的感觉，让她有些茫然。
　　宋念影转过头看着她，浅浅地笑：“谢谢你今晚的梦，但是我这个人不想欠人人情。我说过要告诉你，我喜欢什么。”
　　她仰起头，看着已经变得黯淡了一些的星星，又望着与她从坐月牙一侧美若仙子的颜楚虞，勾了勾唇角：“我喜欢你穿蓝色，也喜欢第一次见面时你身上的那件衬衫。”
　　“因为从第一眼看到，我就想要为你一颗颗解开上面的扣子。”
　　……
　　风吹过，揉碎了谁的梦。
　　花百柔一直不放心地等待圣王从梦中归来，毕竟颜楚虞入世不久，有很多东西还需要她指导。
　　左蝶还在旁边孜孜不倦地练习异能，虽然外观上依旧是扑了蛾子，但好在飞的稳了几分，从外表上看也大了几分。
　　明明说好最多半小时就会回来的，可圣王却姗姗来迟，她一手背在身后，表情有些不自然。
　　花百柔赶紧迎了上去，“圣王，梦境如何？她可说喜欢什么了吗？”
　　颜楚虞望着她，眼眸里有淡淡的笑：“她不喜欢金银财宝，名牌首饰，香水甜点，她果然与众不同。”
　　……
　　啧。
　　看来这梦构建的不错，一上来就“夸夸”。
　　“那她喜欢什么？”花百柔循循善诱地问，颜楚虞的笑容加深几分，要不是那身上自然流淌得高贵与矜持撑着，真像是一个沉浸在爱情中的小甜妹，“她说她喜欢我。”
　　花百柔脚下一个踉跄，左蝶赶紧扶住她。
　　“DD穿蓝色衬衫。”
　　圣王这大喘气的一句话差点要了花百柔的命，她可忘不了从修罗城出来的时候，修罗王冰凉的话：“记住，不要让圣王被人类沾染亵.渎。”
　　这样的话，对于别人来说或许是难以启齿了，就算是说出，也不会如此的直接。
　　可圣王从入眠中醒来便是一片空白。
　　她学到的一切都是书籍上来的，要么就是花百柔言传身教的。
　　害羞，矜持，腼腆，这样的词对于颜楚虞来说，还只是冰冷的文字。
　　她并不懂其中的含义。
　　还不会隐藏与掩饰。
　　她有什么就直接表达出来。
　　花百柔立即表示出自己的愤怒，“她也太不知道天高地厚了，王是她一个人类可以觊觎的吗？！”
　　左蝶也跟着点了点头，同仇敌忾。
　　是啊，这可是她们尊贵的至高无上的王啊。
　　颜楚虞好像跟她们不在一个频道上，俩吸血鬼都在为她们的王被人惦记着生气呢，而她自己却突然抬起手摸了摸自己的耳朵，不知道想到了什么，陷入沉浸式微笑。
　　花百柔：……
　　圣王这爱走神的毛病不是一天两天了，花百柔是了解她的，她看着颜楚虞的眼睛，认真询问：“那圣王接下来准备怎么办？”
　　既然金银珠宝美食护肤品都不为所动，想要拿下玉扳指可就棘手了。
　　要强取豪夺吗？
　　不知怎的，从沉浸式微笑中抽身而出的圣王突然脸红了。
　　花百柔疑惑地看着她。
　　左蝶：？？？
　　颜楚虞眼眸里揉着风情，她将额头的碎发掖在耳后，声音温柔地吩咐：“去为我买蓝色的衬衫来，一定要有扣子的那种。”
　　花百柔：……
　　左蝶：……


第8章 
　　圣王从梦境中回来之后就一直有些反常，她不仅买了一柜子的蓝衬衫，还把花百柔叫来“主动”学习。
　　“我有一个疑惑，需要你为我解答。”
　　花百柔躬着身子，毕恭毕敬：“圣王请说。”
　　她这个吸血鬼老师很是欣慰，以前一直都是她屁后追着圣王灌输知识，人家还总是开小岔，如今，这“学生”终于有进取心了。
　　颜楚虞翻开一本厚厚的吸血鬼撰写的《人类学》书页，指了指：“这上面说，如果突然会出现心里揪成一团，慌乱又难受的感觉，那可能是心脏病。”
　　花百柔点了点头，“是啊，可不是么，这就是她们的脆弱之处。”
　　人类就是这样的脆弱，小小的疾病都会要了她们的命，不过，圣王问这个干什么？
　　颜楚虞蹙了蹙眉：“可刚刚就在梦境中，听见宋念影对我说人人都利用她的时候，我的心口突然就有这样的感觉。”
　　花百柔：……
　　颜楚虞眼眸一变，“你是认为我脆弱吗？”
　　那种属于王的藐视天下的气场又出来了，花百柔不迭的摇头，“不不不，圣王，若不是心脏的问题，那你可能是因为一种情绪。”
　　这个年代，老师太不好当了，一不小心就被学生挖坑。
　　“什么情绪？”
　　“心疼。”
　　……
　　DD心疼。
　　这是圣王入世以来第一次尝到人类的情绪，那是宋念影给她的。
　　颜楚虞又一次用手摸了摸自己的耳朵，沉醉地笑了。
　　这“少女怀春”的模样让花百柔在一边看得心惊，她试探性地问：“还有两天就要开始同居试婚了，这空闲时间，圣王有什么安排吗？”
　　她话里的陷阱，社会人都不会往进跳。
　　可偏偏是圣王眼眸像是海一样得纯净，“既然人类的金银财宝她不喜欢，我想去看看她，给她书上女孩子都会喜欢的浪漫。”
　　花百柔：……
　　这梦里才见完，现在就又要去见？已经开始一日不见如隔三秋了吗？
　　左蝶一早的时候就发现花姐姐有点心不在焉，她虽然小，但大概也知道姐姐是因为圣王和未婚妻的事儿担心，她扯了扯花百柔的衣襟，小声说：“花姐姐，我也好想去看看宋念影啊。”
　　她想知道，对方到底是何种神仙人物，才能让圣王如此痴迷。
　　花百柔正心乱，一口拒绝：“以后总会见的，你今天好好在这里练习异能，我要跟着圣王出去一下。”
　　“我也想去！”
　　“不行，太阳太大，你抵挡不了。”
　　……
　　圣王很早就出门了，今天的太阳很大，吸血鬼一般都要避免出门的。
　　虽然随着科技的发展与进步，吸血鬼抵抗阳光的能力增强了不少，她们发明的护肤品对抗紫外线的能力也很好，可以保护裸露在外的肌肤，不用像是先辈那样一站在阳光下就被炙烤吞噬，但到底是喜阴不喜阳的天性在，大太阳还是少出门的好。
　　花百柔不放心，偷偷跟在圣王身后。
　　颜楚虞穿着黑色的西裤，蓝色的衬衫，手腕处微微挽起，扣子依旧是一丝不苟的系的很紧，戴着黑色的墨镜，头发散着，就她那身条那体态那大长腿，远远一看跟超模似的，想低调都没有办法。
　　她的目的地很明确，径直走向了离着宋念影家很近的一个画室。
　　颜楚虞知道，宋念影除了在家族药厂里挂了一个副总经理的虚名之外，她自己开了一个画室，专门教小孩子们画画，人数不多，不为钱，她就是喜欢孩子的那种单纯与画画的自在。
　　一大早她就带着孩子们去公园采风画景，有路过的小朋友被吸引的，惊奇的睁大眼睛看着她画，“阿姨，你画的是嫦娥吗？”
　　宋念影的画板上，俨然是一副仙女载月的美景。
　　也不知道怎么了。
　　从昨晚睡醒，她起来脑海里就一直有这么个画面。
　　一个穿着蓝色冰沙长袍的矜贵女人，就这么坐在月亮的一脚，微笑地望着她。
　　她眼里敛着星辰大海，让人迷醉。
　　宋念影弯了弯腰，她捏了捏小朋友的脸蛋，笑着说：“叫什么阿姨？叫姐姐。”
　　“呜呜呜，怪阿姨掐我。”
　　小朋友哭着跑掉了。
　　宋念影：……
　　她的打扮一直是洒脱不羁的，灰色的短格衬衫，牛仔裤，随意扎了个丸子头，精致的淡妆，颇有些邻家少女的清纯感。
　　或纯，或妩媚，她都可以完美驾驭。
　　颜楚虞在远处凝视着宋念影。
　　花百柔躲在树后，做贼一样偷偷的望着她，正看的认真，头上落下了一只灰扑扑的扑了蛾子，是左蝶的声音：“哇塞，花姐姐，圣王今天好美啊。”
　　花百柔：……
　　“不让你来怎么还来了，这样的天你承受不了，快回去！”
　　“我知道啊，所以我没有人形出来，别撵我走嘛，好姐姐了。”
　　花百柔最受不了撒娇，她无奈地纵容了左蝶，压低声音，往那边努了努嘴：“你瞧，她的画。”
　　左蝶扑了着翅膀看了看，“画上的圣王都那么美。”
　　花百柔：……
　　“我不是让你看她画里的圣王美不美。”花百柔无奈地叹气：“而是让你看明明不该被记住的梦境，为什么宋念影能画出来？”
　　“果然啊，能做圣王夫人的人也是了不得的人物。”
　　“……”
　　“要不然我飞过去观察一下？”
　　“哎，别DD”花百柔赶紧拦住它：“你不知道圣王的未婚妻有多野，小心一巴掌呼死你。”
　　左蝶吓得僵硬了，翅膀都不会飞了，一下子跌落在了花百柔的肩膀上。
　　花百柔偷瞄着圣王，摸着下巴问：“你说圣王现在是不是和我们一样惊讶于身为人类的宋念影居然会记住她的梦？这够让她挫败了吧？”
　　很显然，花老师又遇到了她教学生涯中的滑铁卢了。
　　此时此刻的圣王正一眨不眨地望着宋念影，从心底里感慨。
　　DD怎会有人生的如此好看？
　　让她怎么看都看不够。
　　什么挫败不挫败，完全不存在的。
　　上午的写生完毕，宋念影晃动着酸楚的脖颈和孩子们一起收拾画板准备回去休息，花百柔正松了一口气觉得她和左蝶也可以回去嗨的时候，宋念影和孩子们的对话传来。
　　DD老师老师，咱们每天画花啊草啊，真没有意思，什么时候能画雪呢？
　　DD对啊对啊，什么时候下雪啊，好想堆雪人打雪仗，老师你呢？
　　宋念影难得的好脾气都给了孩子们，“老师也喜欢打雪仗，跟你们一样期待。”
　　左蝶能够明显的感觉花百柔的身子一僵。
　　花百柔：……
　　OHDDNO！！！
　　就在左蝶还没明白怎么回事儿的时候，只见不远处圣王的纤细的指尖轻轻一挑，刚刚还晴空万里的天突然阴沉了下来，漆黑黑的云从北边挤压而来，蓄势汹涌。
　　周围的人们都惊讶的议论，“怎么回事儿？怎么突然阴天了？是又要下雨了么？”
　　有经验丰富的老人裹了裹身上的衣服，摆了摆手：“不是雨，怕是要下雪了。”
　　……
　　这样阴晴不定的天，在这里已经有半个月了，大家已经习惯了，纷纷躲避着往家跑。
　　宋念影怕孩子们着凉也赶紧收拾东西，颜楚虞的视线一直追随着她，眼眸里含着淡淡的笑。
　　她怎会让风雪打湿她的衣襟。
　　左蝶还挺美：“我一会儿就可以恢复人身了。”
　　花老师的心思已经不在她身上了，“圣王这不合规矩啊。”
　　怎么能大晴天突然下雪？
　　她只是随便感慨一句，没成想招来耳边冷漠的声音。
　　DD我就是规矩。
　　花百柔吓得浑身僵硬，她以为她隐藏的很隐蔽，却不知早就被圣王发现了，左蝶那孩子更可怜，直接给吓的翅膀掉粉了。
　　画室那边，孩子们已经穿戴整齐，在宋念影的带领下欢天喜地的出门了。
　　这雪虽然下的突然，但和人心意，尤其是合宋念影的心意。
　　她们回去的路上，风霜还没有那么大，到了画室，衣服上的雪花一抖就没了，可才关上门没一会儿，狂风呼啸，卷着鹅毛大雪从天而落，迅速将世界装扮的一片素白，宋念影原本觉得雪下这么大，可能出不去了，可也就半个小时的时间，雪就小到几乎可以忽略了。
　　于是，笑声，风声，与雪花一起，洋洋洒洒地飘在大地之上。
　　宋念影看着一个个冻得小脸通红的孩子们，忍不住露出了笑容，雪球砸在身上，一个戴着小兔子帽子的小女孩冲她吐了吐舌头：“老师，来抓我啊！”
　　宋念影桃花眼扬了扬，长腿一迈，捏着雪球就跑了出去，对手毕竟是孩子，她不能用力，打得很不尽兴。
　　孩子们正开心，宋念影余光瞥见了隐没于树后的一抹冰蓝。
　　她一手揉了揉眼睛，还以为是眼花了。
　　眼看那人快步要离开，宋念影一个雪球砸了上去，“啪”地落在了颜楚虞的后背上：“怎么是你？好巧啊！”
　　左蝶有点紧张，“怎么办，圣王也被发现了！”
　　花百柔无奈地看着她：“傻孩子，要不是咱圣王自己想，谁能发现她？”
　　宋念影像是怕颜楚虞会跑掉一样，加快了步伐，她的嘴里呵出白气，满是惊喜：“真的是你啊？怎么这么大的雪穿这么少？”
　　颜楚虞感觉自己心跳的速度似乎和平时不大一样，疑惑了片刻，她转过了身看着宋念影，淡淡地说：“好巧。”
　　宋念影看她就只穿了一件单薄的蓝衬衫，都来不及跟她寒暄，“你是出来看雪的吗？怎么穿这么少？要不要进屋，我给你拿一件外套穿？我工作室就在这后面。”
　　她这样会冻坏的。
　　宋念影刚跟孩子们大战了一波，脸颊透着粉红，血液的味道透过她白皙的肌肤跳跃着渗了出来，颜楚虞心底的痒又被勾了出来，她生硬地偏开了头：“我不要衣服。”
　　宋念影：……
　　“我要你的帽子和围脖。”
　　宋念影愣了愣，她迟疑了一下，摘下自己的粉色的围脖和兔白色的毛绒帽，颜楚虞接了过去，她嗅到了上面的薄荷香气，开心地给自己戴上了。
　　DD才不要穿别的衣服，那样她就看不见蓝衬衫了。
　　蓝色衬衫，黑西裤，粉围脖，毛茸茸的白帽子，配着冰雕一样精致的容颜，让圣王的回头率很高。
　　宋念影也是直勾勾地看着她，美女就是有任性的资本，本是不伦不类的打扮，可在她身上就像是禁欲又可爱的兔子，萌萌的让人想要rua~
　　“要打雪仗吗？”
　　宋念影一双桃花眼笑盈盈地看着颜楚虞。
　　不行，身为圣王，跟一个人类玩打雪仗，要是被别的吸血鬼看见多丢脸。
　　可她拒绝不了宋念影这样的眼神，于是，颜楚虞背在身后的手的微微一转，雪堆里偷看的花百柔和左蝶一下子被冻住了。
　　二位：……
　　这样就不会丢脸了。
　　颜楚虞点了点头，“好。”
　　她还没有打过雪仗。
　　她想了想，认真地说：“我会让着你的。”
　　什么？
　　这话说的宋念影可不乐意了，她扬了扬眉，“我可不用你让，正好跟孩子们打雪仗不过瘾，咱俩来过过招，不是我吹，我这技术打遍天下无敌手，打赌吗？谁输了谁是小狗。”
　　颜楚虞摇了摇头，“这个赌不好，换一个。”
　　若是宋念影是狗，那她岂不是狗夫人。
　　宋念影想了想：“谁输了谁请吃饭。”
　　“好。”
　　……
　　很快的，随着孩子们在旁边起哄的声音，一个个雪球在空中划出优美的弧线。
　　看两个长发美女打雪仗真是养眼，就连被冻住的两位吸血鬼忍不住用意念交流。
　　左蝶：画面好美啊，她们好般配啊。
　　花百柔：真浪漫啊。
　　五分钟之后。
　　战争开始白热化。
　　操场打雪仗的小朋友们忘记了起哄，站在原地目瞪口呆地看着宋老师和一个漂亮姐姐“凶残”地互扔雪球。
　　一向是常胜将军的宋念影如今也遇到对手了，她浑身上下全都是雪，被打地咬牙切齿一脸狰狞。
　　而远处那一个个雪球，还像是子弹一样快速的飞出，精准地打在她的身上。
　　颜楚虞一手背在身后，闲庭信步，一手一个雪球，弹无虚发。
　　花百柔：……
　　左蝶：……
　　这就是圣王给人家的浪漫。
　　DD打雪仗吗？走医保那种。


第9章 
　　漫天的雪花与孩子们的笑容融在一起，整个天地好似都裹着甜味。
　　是宋念影喜欢的味道。
　　她被颜楚虞“残酷”绞杀，从头到脚，没有一处幸免的。
　　简直要被气死了。
　　明明颜楚虞就那么站在那儿，可她这个雪球却怎么都打不到。
　　远处默默围观的花百柔、左蝶：……
　　看来圣王这入世课程才刚刚开始，教学之路漫漫长远。
　　一场雪仗下去，浪漫不浪漫另说，未婚妻差点拜拜了。
　　“哎呀。”
　　宋念影因为着急要打飞颜楚虞，她光顾着低头团雪球了，脚下踩到一块冰没注意到，一下子跌倒了。
　　一直保持最佳投射距离的颜楚虞赶紧走上前要去扶她，手才刚抓着宋念影冰凉的指尖，一把雪就呼了过来。
　　宋念影兴奋极了，“打到了！”
　　颜楚虞：……
　　她是第一次被人欺骗。
　　雪花洋洋洒洒的落在她的身上，颜楚虞本就白皙的脸颊更显晶莹，雪花都好似不忍沾染，颜楚虞幽幽地望着宋念影，那眼神在这茫茫大雪天，像是滚烫的水泼进了宋念影的心里。
　　该死的。
　　有那么一刻，宋念影居然有一种想要吻她的冲动，她咳了一声，转移注意力：“你是小孩子吗？还会被骗到？”
　　颜楚虞黑白分明的眸子望着她，缓缓地伸出手：“要在雪里坐多久，还不起来吗？”
　　围观的左蝶：啊啊啊，圣王好温柔啊，磕到了。
　　花百柔：是啊，不仅不记仇，还这么体贴。
　　两个吸血鬼一顿“夸夸”后，就看见圣王的手一松，刚刚才将手放在她掌心上的宋念影猝不及防，一下子摔了个大屁蹲。
　　她们温柔又大人不记小人过的圣王笑了：“你是小孩子吗？还会被骗到？”
　　花百柔：……
　　左蝶：……
　　欢声笑语荡漾在茫茫一片的雪白之中，宋念影抖动着身上的残雪，眼眸里的桃花被水雾侵染的，娇艳欲滴。
　　她已经好久没有玩的这么尽兴这么开怀了！
　　颜楚虞拿着最后一个雪团走到了她的身边，淡然问：“可以去吃饭了吗？”
　　宋念影：……
　　这个没良心的坏女人。
　　她都被锤成这样了，居然还记得饭？拿雪团干什么，威胁她吗？
　　孩子们看见老师狼狈的样子，一个个被逗笑了，望着颜楚虞的眼眸也因此带了浓浓的崇拜与畏惧。
　　“还不帮我抖一抖雪？”
　　宋念影嗔了颜楚虞一眼，额头的碎发也被雪水浸湿，眸子漆黑深邃，荡着水波。
　　颜楚虞捏碎了手里的雪团，深吸一口气，她克制又隐忍地抬起手，轻轻为她拂去脖颈的雪。
　　还是……好想……好想要咬下去……
　　宋念影被颜楚虞比雪还凉的手冰的一哆嗦，因为刚打完雪仗，她没有多想，“你都冻成这样了，想吃什么，火锅吗？我知道有一家火锅店非常不错。”
　　颜楚虞收回了手，看着她：“不要出去吃。”
　　宋念影愣了一下，惊讶的看着她：“不出去吃，去哪儿吃？”
　　颜楚虞不说话了，她一手背在身后，望着远处的风雪。
　　宋念影知道她出过车祸，脑袋不好使，可能不会表达，她迟疑地问：“是想要去家里吃饭吗？可是我不会做饭。”
　　颜楚虞不说话，转过头凝视她的眼眸，那眼睛里有水雾漂浮，她用那种被负心人辜负欺骗得委屈语气问：“那之前你为什么骗我？”
　　宋念影：……
　　左蝶：……
　　花百柔：……
　　圣王成功地进入了宋念影的家里。
　　进了家门，她手里被塞了一杯热茶，又递了一个新毛巾，“你自己擦擦。”
　　宋念影直接把外套扣子解开，衣服随手扔到了沙发上。她头上的雪融化了，裙子贴着肌肤，姣好的轮廓被若隐若现的勾勒出来。
　　颜楚虞偏开了头，不敢多看一眼。
　　宋念影接了母亲的电话，她皱了皱眉，让颜楚虞稍等一下就拿着手机进了卧室。
　　她压低的声音满是不耐烦。
　　“是，她是来我家了，怎么，妈，你这触角够远了？这样的小事儿都知道？”
　　“什么就约会了？只是恰巧遇到。”
　　“呵，合不合适，你就说的算了？”
　　“怎么，颜家高贵如何？我就必须跟你们一样捧着臭脚吗？我还未必满意！你再墨迹，这婚约就算了！我现在就撵她走！”
　　……
　　她的声音很低，以为外面的人听不见，可是一字不落地传到了颜楚虞的耳朵里，她手里握着马克杯，眼睑微垂，微微抿了抿唇。
　　“家里有点乱。”
　　把人晾在外面大半天，宋念影出来有点不好意思，颜楚虞点了点头，“是的。”
　　宋念影：……
　　不大的房间，被塞满了各种衣物，这儿扔一件，那儿扔一件，整个屋子乱糟糟的。
　　墙壁上，不羁的挂着她随手画的抽象画，一半黄，一半红，都看不出是什么来。
　　梳妆台上，堆满了各种名牌化妆品、护肤品，茶几上，还有没有吃完的外卖袋子，最右侧还放着上次宋如熙来翻看的吸血鬼书籍。
　　窗户外，变成花朵骑在扑棱蛾子身上的花百柔不乐意了，“圣王那样好洁，以后还要住在这儿，她会不开心的。”
　　左蝶：“那怎么办？要不要我们进去帮忙收拾一下？”
　　那一片粉色的花朵踩了踩扑棱蛾子的头，“没有圣王指示，谁敢进去？”
　　左蝶郁闷地说：“是啊，可惜咱也不知道圣王现在是怎么想的。”
　　一定会嫌弃的吧？
　　……
　　要是放在平时，宋念影未必多想，可才刚接完宋妈的电话，她本就心情不好，听颜楚虞这样说，忍不住问：“你什么意思？”
　　她知道，颜家是大户人家，跟她这种小门小户肯定不一样，高贵矜持，是她草率了，怎么跟人家打了一次雪仗就不知道轻重了？
　　颜楚虞看着她，眼眸里似揉着细碎的光，“我来收拾，你去洗澡。”
　　明明是很温柔体贴的一句话，可宋念影愣是在里面听到了那种君临天下不可忤逆的霸气，向来强势的她莫名就点了点头，一直到进了浴室，打开水，她还有些恍惚。
　　她怎么就听颜楚虞的了？
　　花百柔和左蝶一看圣王起身大吃一惊，她们对视一眼，就想要冲进去帮忙收拾家务。
　　怎么能让圣王做这样的粗活？
　　颜楚虞没有说话，她抬了抬头直接给二位死亡凝视。
　　就这样，茫茫大雪天，因为恐惧于冻掉头威胁，一个扑棱蛾子驮着一朵花瓣，忧伤地飞走了。
　　房间里蓝影移动，空间里的一切都似乎被按了快进键，前一秒还在叠衣物，后一秒桌子就被擦的干干净净。
　　等宋念影擦着头发出来的时候，看到客厅时，她下巴都要惊掉了。
　　整整齐齐叠好的衣物按照质地与颜色分类，桌上的杂物不见，一切被井井有条的归类收拾好，地板被擦的亮晶晶的几乎反光。
　　“这……你DD”
　　随着一股子洗发水沐浴乳与薄荷的混合香气扑面袭来，颜楚虞屏住了呼吸，她抬头去看。
　　瑰色这样娇嫩的颜色很适合宋念影，腰间系着的浴袍带愈发显得人纤细羸弱，未干的头发上一滴滴往下流，顺着脖颈，划过锁骨，落在那一片诱惑之中，她的唇被水汽沁染的红而润泽，在颜楚虞对面的沙发上坐下，玉白的小腿交叠。
　　“这都是你收拾的？”
　　这也太快了吧？！
　　颜楚虞感觉什么东西在“腾腾”地燃烧，是对血液的渴望，却又不完全都是，从心底汇聚而来，让她茫然无措。
　　DD这是为什么？
　　她呆怔怔地望向窗户处，想要向花百柔求助。
　　可老师早就被她吓跑了。
　　宋念影看颜楚虞茫然地望着她不说话，她沉默了片刻，把毛巾放在一侧，指了指身边的沙发，“过来坐。”
　　颜楚虞听话的走过去坐下。
　　宋念影一直望着她，眼眸中有颜楚虞看不懂的情绪。
　　房间干净整洁，还飘着颜楚虞身上独有的香气，那是一种很纯洁的冷香，自从见了她之后，宋念影就一直觉得这味道留在鼻尖，去商场找了好久，闻了好多香水，都没有找到同样或类似的味道。
　　“后天，我们就要开始试婚了。”
　　宋念影的声音平缓，桃花眼里没了往日的嬉笑，颜楚虞点了点头，身子绷紧，俩人离的有些近，她要克制对血液的渴求。
　　宋念影望着她：“你该知道，我的父母，拼了命的想要攀上你们颜家这高枝儿，就是为了借你们的力救他那破药厂。”
　　开门见山，简单直接。
　　宋念影的眼睛一直盯着颜楚虞，将她的所有表情都尽收眼底。
　　“嗯。”
　　这一切，花百柔告诉过她。
　　就一个“嗯？”
　　宋念影蹙了蹙眉，“你都不生气？”
　　她都直说了，颜楚虞就这反应？
　　颜楚虞看着她的脸，“你那么好看，我不生气。”
　　宋念影：……
　　一拳打在棉花上，节奏直接被带乱了。
　　“所以，你屈尊帮我收拾房间，也是因为我好看？”
　　宋念影脸上是惯有的妩媚的笑，可眼底却满是怀疑与不信。
　　颜楚虞抿了唇。
　　“我们既然要试婚成为一家人了，有什么你都可以直接对我说的，不用隐瞒。”
　　一直以来被欺骗，被利用的经历，早就让宋念影不相信任何人。
　　她知道颜楚虞曾经出过车祸，一直没有完全恢复，她们见面次数虽然不多，但是宋念影从她那不同于常人的举动之间也印证了这一点。虽然这样的哄骗不好，可是怀疑还是促使她发问。
　　只要宋念影用温柔的眼眸注视着她的时候，颜楚虞就无法抵抗，纤细的手指轻轻地摩挲着杯子，她缓缓地说：“我刚听见你和你妈妈打电话了。”
　　宋念影眼皮跳了一下，“然后呢？”
　　她说了什么？
　　颜楚虞沉默了。
　　宋念影感觉自己像是欺骗单纯小朋友的坏阿姨，她面不改色的骗人：“我虽对未婚妻没什么太大的要求，但也一直把真诚摆在第一位。”
　　明明把脸摆在首位。
　　颜楚虞听了这话沉默了片刻，像是做心理斗争一样，许久，她才抬起了头，用那一双荡着波光的眸望着宋念影，红唇轻启，缓慢而认真地说：“我想你对我满意。”
　　她的声音那么软。
　　她的唇那么红。
　　她的眼神那么纯。
　　宋念影望着她，闭了闭眼睛，一个声音自心底钻了出来。
　　DD完了，这是遇到高手了。


第10章 
　　能够把未婚妻带到家里招待，第一次给煮方便面的，也就宋女士了。
　　这方便面煮的也不怎么地，软绵绵的，上面的荷包蛋都散了。
　　她端着面条出来，笑了笑：“第一次请你过来吃饭，本来该有点仪式感，奈何手艺不行，只能将就一下了。”
　　“无妨。”
　　颜楚虞端坐在沙发上，一直望着她。
　　宋念影按理说也算是半个搞艺术的，长得好看的人见多了，但是像是颜楚虞这样绝美又仪态端庄，气场强大的人还是第一次见。
　　她只是端端地坐在那，脊骨挺得很直，两腿交叠，冰骨玉肌，就好似画里的人物一样。
　　宋念影一直不认为自己是一个什么好人，她突然就起了坏心思，想要破坏这份美感。
　　她把碗筷端到了有一些低的茶几上，“喏，凑合一口吧。”
　　她发现颜楚虞真的很吃她的颜，那一句“你那么好看，我不生气”可不是白说的。
　　她的目光时时落在自己的身上，眼眸里涌动的华光，温柔清澈。
　　宋念影坐在了颜楚虞对面，扬了扬眉：“吃吧。”
　　她发现无论自己说什么，颜楚虞对不会拒绝一样，还真有点头被撞了的傻乎乎的感觉。
　　但这种事儿，也不能看表面。
　　毕竟人家的身份地位在那儿，扮猪吃老虎也不一定。
　　颜楚虞盯着那面看了看，吸血鬼是不用吃人类的食物的，这些食物，做的再精致，对于她们来说也是寡淡无味的，就好像是人类吃草一样，没有什么享受甚至会有些不舒服。
　　可是这是宋念影第一次为她做饭。
　　颜楚虞从书上看到过，每个人的“第一次”都很重要，会被永远的记住。
　　圣王入世后的很多第一次都是宋念影给的，她会好好珍藏。
　　“是不是不方便？”
　　宋念影笑盈盈地看着她，颜楚虞摇了摇头，她将头发拢了拢，一起捋到了脖颈右侧，身子微微前倾，拿起了筷子。
　　外面的雪已经停了，可还是有些阴沉，宋念影开了一点点窗户，天花板上的水晶灯投下温润的光，落在了颜楚虞的身上，从宋念影的角度看到的是她修长白皙的脖颈，是她交并于一侧的双腿，是她被风微微吹动的长发。
　　面条一根根被挑起，一点点被送进唇内，那唇瞬间被沁的娇艳欲滴。
　　红唇，长发，雪肌……
　　这画面，好似港风电影里不知人间为何物的仙女。
　　明明是想要破坏颜楚虞姣好姿态的宋念影反而被勾了魂魄，她一瞬的慌乱，连忙抓起桌子上的杯子，灌了一口水下去。
　　奇怪的，这水明明是她从冰箱里拿出来的冰水，可入口却是温润合适。
　　颜楚虞看了看她，“喝凉水对身体不好。”
　　她知道，宋念影体弱病娇，经常心绞痛，所以刚刚为她提高了一点水温。
　　宋念影心里一阵子莫名的烦躁，她挑了挑眉，对着她玩世不恭的笑了笑：“怎么，还没搬过来呢，就想做我的主了？”
　　这话的样，让她用这样的语气说出来，有些轻浮又带着莫名的撩。
　　颜楚虞黑白分明的眸子望着她，认真的说：“你也可以做我的主。”
　　一口水差点呛着，宋念影俯下身猛地咳嗽了起来，脸都给呛红了，颜楚虞放下筷子，走到她身边，手轻轻的抚了抚她的背，一股子凉意顺着脊梁一下子窜了出来，宋念影哆嗦了一下，她扭头去看颜楚虞，幽香呼入鼻中，正对上那一双干净的眸子：“怎么喝水也会呛着，你是小孩子吗？”
　　宋念影：……
　　完蛋了。
　　不能让她再在这个家里待着了。
　　果然是高手，就连说话的时候，都不忘了撩她。
　　“谢谢，你……你手好凉……”
　　宋念影不着痕迹的躲开了，她佯装时间不久了，看了看表：“太晚了，你该回去了。”
　　颜楚虞听了抿了抿唇，眼里闪过一丝失望，这样的眼神简直要把宋念影给杀了，她“腾”地站了起来，身子僵硬的走到衣架旁，拿下外套：“我送你出去。”
　　颜楚虞点了点头，沉默了一下，她看着宋念影：“我看书上说，第一次正式去未婚妻的家里，彼此会交换礼物。”
　　宋念影脚下一个踉跄，她才刚缓和了心绪，为什么又撩她？
　　颜楚虞眼睛直勾勾地望着她，宋念影偏开头：“今天是偶遇，太匆忙，我没有准备。”说到这儿，她自己反应过来了，眉头不可察觉的蹙了蹙，望着颜楚虞：“你准备了？”
　　DD难不成这不是偶遇？
　　颜楚虞不疑有他，她从兜里掏出了一个蓝色的玉佩，这玉佩一看就价值不菲，纯净的天空蓝，底色通透干净，连一点点棉与瑕疵都没有，握在手里，就好像是握了一滴水一样，凉凉的润泽。
　　没有任何雕刻，像是无字牌一样。
　　颜楚虞走到了宋念影的身边，“这是我的礼物。”
　　宋念影看了看那玉佩，她前些年对玉有过研究，一眼就看出来这不是轻易就可以送人的东西，她沉默了片刻，看向颜楚虞，“可我没有准备。”
　　长长的睫毛眨动，颜楚虞指了指身后只吃了几口的方便面，问：“我可以把那个带走吗？”
　　宋念影：……
　　许久未有了。
　　她慌乱的几乎要失了分寸。
　　甚至说好了要送颜楚虞出去，宋念影都忘记了，关上门，她心神不定的靠在墙壁上，过了片刻，她低头，望着手里那凉凉莹润的玉佩，唇角不自觉地上扬。
　　颜楚虞拎着自己打包的方便面走到门口时，天边涌动了好似彩虹的云霞，一片片缤纷耀眼，引得人们纷纷出门观看。
　　一路心情不错的。
　　圣王回到了自己的府邸。
　　恢复了人形的花百柔和左蝶正在那假模假样的练习异能，看到圣王回来，两人的脖子拉得好长，偷偷的观望。
　　圣王手里拿的是什么？
　　怎么那么宝贝？
　　颜楚虞走到了自己的水晶座椅前，她小心翼翼的把塑料袋打开。
　　花百柔和左蝶充满期待的去望。
　　当那一坨分不清好似猪食的方便面露出来的时候，正准备变扑棱蛾子的左蝶差点从半空中摔了下去。
　　“花百柔。”
　　圣王的声音响起，花百柔化成一道粉色的光影，立马窜到了她的面前：“我在，圣王！”
　　“去把荣德叫来。”
　　颜楚虞一双漆黑的眸盯着她看，花百柔心里一喜，简直要跳起来了。
　　这么久了！
　　她跟着圣王这么久了，第一次看她调兵遣将！
　　荣德是吸血鬼里出了名的手艺大师，他的异能是可以复制粘贴一般制作这世间万物，一直效力于工部，专门为吸血鬼里的贵族与皇室雕琢宫殿。
　　一听到圣王传唤自己，他吓得赶紧放下手里的活儿，换了一身洁净墨绿色的长袍，与花百柔光速赶来。
　　“百柔，你可知道圣王突然唤我是何事？”
　　他很忐忑，据他所知，圣王的宫殿府邸，都是她自己一手置办的，不需要旁鬼插手。
　　花百柔兴冲冲的：“谁知道呢？荣哥，你不用怕，圣王跟修罗王不同，她很和蔼从不乱发脾气，也不会胡乱要求什么，安排你去做做不到的事儿，踏实的啊。”
　　荣德面色好看了一些，却仍旧是忐忑不安。
　　悬着心，被花百柔引到了圣王的身边。
　　颜楚虞长身立于冰堡大门口，居然亲自等待，看他来了，点了点头，没有说话，径直往城堡里走。
　　荣德看了花百柔一眼，心惊的跟在了身后，他长期跟随修罗王，对于“王”很是惧怕，这种事儿，如果放在修罗王身上，她亲自到门口等待，又一言不发的走在前面，那一定不是什么好事儿。
　　这心都被悬在了嗓子眼处，荣德紧张地跟在圣王身后，连头都不敢抬。
　　一路风驰电掣到了内室，花百柔满是期待地望着圣王，就想要听听她安排荣德做什么。
　　颜楚虞抬了抬头，指着飘着冷雾的冰桌问：“你可会制作这个？”
　　荣德有些迷糊地望着圣王，又顺着她的目光看了看被摆在桌上的方便面，“这是DD”
　　颜楚虞一手背在身后，淡淡地说：“这是我未婚妻为我做的见面礼，我要你为我复制缩小雕刻成玉坠，贴身佩戴。”
　　她曾经在人类的书籍上看到过情侣款配饰。
　　说是很浪漫很有纪念意义。
　　花百柔：……
　　荣德：……？？？


第11章 
　　因为颜楚虞的到访，宋念影一下午都处于一种开心的状态。
　　她也不知道自己怎么了，居然因为人家来她家里一趟，说了几句不着边际的话，又送了见面礼，就会让她没有吃甜食，也能保持这么好的心情。
　　她把那块水滴玉拿在手里反复地把玩，怎么看都看不够，这玉质地极好，冰蓝剔透，握在手里，就好似泉水缠绕于掌心，满是海洋的清爽。
　　宋念影反复看了一会儿，打雪仗让她的体力实在透支，倦意袭来，她关了灯，缩在被窝里沉沉地睡了过去。
　　窗户外，有雨雪融化的声音，淅沥沥地汇入了她的梦境之中。
　　那是一片深蓝的海水，她被一个人紧紧地拥着，攀附着，对方跟她有一样的身体曲线，她的肌肤那样的凉，可唇如火般炙热。
　　她们像是两个招摇的海草，在水里上下翻覆，交换呼吸，隐隐的低吟随着海水涌动，无限风情摇曳。
　　她睡的不安稳，窗外霓虹闪烁，玻璃上映着一双绿豆眼。
　　“这以后就是咱们的老板娘了？”
　　异能有所进步的左蝶变成了一个乒乓球那么大小老鼠，身体漆黑发亮，一眨不眨地盯着宋念影。
　　花百柔这次也为了配老鼠，变成一朵妖艳的红玫瑰，骑在它的身上，根茎处还延伸出来两条细细的绿色的腿，两片叶子化成手揪着它的脖领，“你这改嘴改的够快了啊。”
　　之前还不知道好歹的人类，现在就老板娘了？
　　能改嘴不快吗？
　　尤其是当她看到今天的圣王掏空整个库房拿出所有上好翡翠就要雕刻匪夷所思的方便面吊坠时，她就大彻大悟了，以后鬼生过得好不好，都掌握在这个人类手里。
　　荣德是最可怜，他第一次被圣王付以重任，拿出了千万分的精神，盯着方便面看的都斗鸡眼了，又精雕细琢了一个小时，加了一些艺术加工，将现实与美感融合，他反复看了好几次确定没有问题，这才胆战心惊地把雕好的翡翠递给圣王。
　　颜楚虞接过去一看，秀眉微微一蹙，那可以拿到拍卖会上直接高价起拍的翡翠瞬间变成了粉剂。
　　“我让你如实去刻，你为何改变？”
　　荣德：……
　　想他在吸血鬼一族，也是享有绝对荣誉与圣王的铸造师，从他手里出现的精品绝品也不少了，哪一个不是被赞不绝口的？
　　可是圣王不满意了。
　　荣德擦了擦额头的冷汗，“圣王……这怕是有些难度，这DD”
　　他话还没说完就被打断，颜楚虞吩咐花百柔：“带他去库房。”
　　花百柔：……
　　然后……左蝶和花百柔就见证了圣王为了雕琢一份方便面，打开库房，将她们俩都没有看见，被多少世人渴望，吸血鬼眼馋的稀奇宝贝全都展露了出来。
　　荣德更是被扣留了一个下午，经过细心比对，总算找到了一块兼容黄、白、绿于一身的翡翠。
　　当那小板的方便面翡翠吊坠被递到颜楚虞的手里时，她紧蹙了半响的眉头终于舒展开了。
　　她握在手里细细的看了半响，一抬头望着花百柔：“好看么？”
　　上面的荷包蛋金灿灿的，很逼真。
　　面条也是用白翡一根根雕琢的，栩栩如生，就连调料都是用点点的红棉点缀。
　　玉不琢不成器，虽然这块原本价值不菲可以被雕琢成天物的翡翠沦落如此，但华光没有被掩盖，细细看下去，的确是“独一无二”的与众不同。
　　花百柔一哆嗦：“……好看。”
　　圣王又去看左蝶，左蝶吓得翻白眼了，“好、好看……”
　　颜楚虞露出不满意的表情，“你们的语言都如此匮乏吗？”
　　她再去看荣德，荣德挤出一丝比哭还难看的笑，“这真的是鬼斧神差精致雅样别具一格的定情信物。”
　　文采也不怎么着，可好在“定情信物”四个字讨好了圣王，忙碌了半天的三个吸血鬼总算可以喘一口气了。
　　花百柔也明白了。
　　DD老板娘的喜怒哀乐决定了她未来漫漫长路走的稳不稳。
　　她俩今晚特意趁着圣王在月色下欣赏美玉不能自拔之际，偷偷跑出去看宋念影了。
　　老板娘很貌美，不知道做什么美梦，眉头紧蹙，红唇抿着，透着一股子我见犹怜的楚楚之意。
　　“近一点去看。”
　　化身玫瑰花的花百柔用刺戳了戳化身为小老鼠的左蝶的屁股，小老鼠顺着管道钻进了卧室里。
　　近距离看真人放大版，的确不一样。
　　宋念影美的精致，美得妖娆，长发散在雪白的枕头上，脸犹如白玉一样洁净无瑕，红唇微微翘着，看着就想要吻下去。
　　左蝶和花百柔有了同样的想法，是人类尚且这么美，若是转化为吸血鬼，那会不会把圣王都比下去。
　　一鼠一花正看的陶醉，“刺拉拉”的声音传了过来，它们警觉的扭头一看，左蝶被吓得尖叫一声，身子向后，差点把背上的花百柔颠下来。
　　“你怕什么？不过是一只蜘蛛！”
　　对面的正是之前在巷子口被宋念影当球一条踢飞的皮裤蜘蛛，只是它似乎跟花百柔之前见到的不大一样了，黑脸的肌肤颜色淡了很多，变成一种深蓝的颜色，身子也缩小了很多，正顶着葡萄大小的眼睛幽幽地盯着花百柔和左蝶。
　　花百柔在吸血鬼一族好歹也是有声望被捧着的美女，被蜘蛛这样乌鸡眼似的盯着看不爽了，它揪了揪左老鼠的脖颈：“冲呀！！！小蝶，建功立业保护老板娘的时候到了！”
　　这变异蜘蛛为何会出现在老板娘家里，必然是图谋不轨啊，干掉它！
　　左蝶一转身，在姐姐的呐喊声中，一花一鼠化身为骑士杀气腾腾地冲向变异蜘蛛，那蜘蛛被它们骤然进攻吓了一跳，转身就跑。
　　四条腿的怎么跑得过八条腿？
　　好在左蝶这两天异能没有白练，加上花百柔的大嗓门气氛带动，它们一直紧紧地追在蜘蛛后面，没有被甩掉。
　　那蜘蛛跑了几百米后像是突然反应过来闷儿了，它为什么要跑？它一个变异蜘蛛要怕一朵破花，一个小老鼠崽子？！
　　八条腿像是勾了钉子一样立即站稳，它猛地转身，冲的太猛的左蝶和花百柔猝不及防，一下子撞到了蜘蛛粗壮的小腿上，连花带老鼠翻了出去。
　　等她俩爬起来的时候，对上的就是皮裤蜘蛛凶神恶煞的眼睛。
　　攻守形势骤变，下一秒钟，小老鼠驮着玫瑰花疯狂逃命，“啊啊啊啊，姐姐，快，变回来，变回来！”
　　皮裤蜘蛛紧追不舍，嘴里的银丝像是铁绳一样，一下一下地甩了出来，就要粘住猎物。
　　花百柔使劲薅它脖领子上的毛：“你疯了！咱俩变回来就这么出现在老板娘面前，圣王不宰了我们？？？”
　　这变异蜘蛛越跑越带劲，它的思维似乎不大正常，跟一般蜘蛛捕捉到猎物就吃掉不一样，它像是小狗抛物玩耍一样，抓住了又吐出去，吐出去又抓住。
　　几翻下来，粘了一身蜘蛛网的花百柔怒了，它一下子从左蝶身上跳下来，挥舞着叶片手：“stop！”
　　皮裤蜘蛛偏了偏头，像是看傻子一样看着这被它揪扯的只剩下两瓣儿的玫瑰花。
　　花百柔叶子手，叉腰：“老娘不变身，你以为我是helloflower吗？”
　　随着嚣张的话语，玫瑰花瓣像是被打开的伞一般一点点地变大，锯齿的刺随之变大，像是刀子一样，齐齐向外对准，随着被拉大的身影，皮裤蜘蛛的八条腿向后倒了倒，腹部畏惧地贴在了地上，就在这无比神勇的关键时刻，一只黑色的大脚从天而降，小老鼠左蝶一下子捂住了嘴，胡须抖了抖，“吱”地跑掉了，皮裤蜘蛛跑得更快，银线拉丝，蜘蛛侠一般，瞬间就飞到窗户那边去了。
　　宋念影揉着头发从床上坐了起来，她拿起床头柜上的凉水喝了一口，塔拉着拖鞋晃着脑袋去浴室了。
　　她居然做梦了，这么多年，她记忆中的第一次做梦，还是春.梦！
　　都怪颜楚虞。
　　一定是因为她上午那些莫名其妙的话，所以才导致她这么反常。
　　老板娘骂咧咧地去洗澡了，完全没有看到地上被压成饼的花百柔，“我tm……”
　　凉水从头到脚倾斜而下，宋念影一手拿着花洒，回味着那个梦。
　　想她也是正常的妙龄少女，要说是日常一点杂七杂八的念头没有，那是绝对不可能的，可是梦里……那些姿势……
　　她是怎么把那个人翻过去折过来，又是咬耳朵，又是攥手腕折磨的？
　　宋念影这澡才刚洗完，她就接到了妈妈的电话，大好的心情瞬间就没了。
　　宋妈在那边激动的声音颤抖：“影儿，你不知道，现在萧家简直是把你当成救命恩人对待啊，萧总一定要见见你，好好感谢一番。”
　　宋念影声音冰冷，“好意我领了，感谢不用，见面就更不用了。”
　　宋妈：“妈知道你不喜欢出席这样的场合，可这次，妈妈跟你保证，真的就只是家宴，你也知道，我们跟萧家是世交了，人家说什么也要亲自感谢你，咱们不好推脱。”
　　宋念影将电话扣在一边，手里摸着那冰凉的水滴玉坠。
　　“……喂？影儿，你在听吗？今晚啊，不仅是你萧叔叔和女儿要来，如熙放学了也来，天天嚷嚷着要看她姐姐呢，昨天就要过去，让我们给拒绝了，特别巧，她喜欢的国外那大学啊，你萧叔叔正好有熟人，我DD”
　　“知道了。”
　　宋念影打断她的话。
　　“把地址发给我。”
　　她直接把电话给挂了。
　　沉默了片刻，宋念影走到了衣柜前，她把水滴吊坠戴在了脖颈上，手一抬，瑰色的睡衣滑落在地，露出窈窕修长的身子。
　　黑暗中躲着的花百柔、左蝶、皮裤蜘蛛：！！！
　　宋念影甩了一下长发，只穿了内衣的身材要多火辣就多火辣，起伏的曲线带着无限的性感，肌肤好似发着光，她两手向后，弯腰准备将内衣换下，花百柔、左蝶、蜘蛛看着那两团眼睛都瞪圆了，就在这时，一道蓝光从她脖颈的吊坠上闪了出来，太过强烈，晃的三位一起闭眼，还没明白怎么回事儿，左蝶、花百柔、皮裤蜘蛛像是丢垃圾一样被什么力量直接顺着窗户缝里给丢了出去。
　　跌在马路上的花百柔和左蝶一瞬间恢复了吸血鬼形态，她揉着摔得有点懵的脑袋，恨恨地看着不远处也给摔出来的皮裤蜘蛛：“小蛛崽子，现在就让你看看花奶奶的厉害！”
　　那皮裤蜘蛛也没了刚才的凌厉，真的被吓到了，八条腿瑟瑟发抖，乌龟一样将身子团成一团，惊恐地看着远处。
　　花百柔冷冷一笑：“不要以为装可怜我就会放过你。”
　　就在她神采奕奕准备手撕蜘蛛的时候，衣襟被人拽了拽，她恶狠狠地说：“一会儿再教训你！”
　　“姐、姐姐……”
　　左蝶声音颤抖，花百柔一愣，她扭过头去看她，至于么？不就是唬唬她么，怎么还给孩子整吓哆嗦了？
　　难道DD
　　花百柔本能得肉紧，她缓缓地……缓缓地转过身。


第12章 
　　天边悬着的残月肃穆冰凉，那双深蓝的眸子融进了月色之中，颜楚虞一手背在身后，从阴影中缓缓走出来，她冷峻的脸庞上没有任何表情，身影被灯光拉长，明明是杨柳细腰，可就是带出了死神般强大气场。
　　花百柔的小腿直打哆嗦，她没了刚才的神气劲儿，特别没骨气的一个转身躲到了左蝶身后，用她的身子挡着自己，左蝶更是吓得眼睛发直，木头桩子一样僵硬无比。
　　她们身后的皮裤蜘蛛恐惧不明所以，它只是初步进化，身体结构要比同类发达很多，但智商没跟上，本能的被圣王的气场震慑住了，知道这一定不是一个好惹的对象，它八条腿划水一样一起向后，准备跑路。
　　一道蓝色影子一闪而过，它的身子被凌空掀了起来，随着尖叫声，它从嘴里紧急突出一张白色的丝网，吐到了远处的墙壁上，将自己得腹背黏在上面，减少了冲力，避免被撞的粉身碎骨。它还没来得及翻过身，圣王的身影转瞬即至，她出手就是毫不留情，左手向前一抓，它的腹腔像是被融化了一般，皮肉自觉的向两侧推开，内丹若隐若现，颜楚虞毫不留情地掏了出来。
　　速度太快，攻击又太凶残。
　　花百柔和左蝶目瞪口呆地站在一边，心跳都静止了一样。
　　谁能想到温柔的圣王上来就下死手？
　　动物无论是靠何种方式修行，变异也好，吸收天地精华也好，内丹是它们的命脉，最为重要的存在，没了内丹就只能等死。
　　颜楚虞湛蓝的眸子盯着手中的内丹细细观看，上面裹着一层血雾般淡淡的红，轮廓处竟隐隐的有金色透出。
　　“左蝶。”
　　颜楚虞的声音冰凉，目光转向左蝶，左蝶吓得一动不敢动，花百柔推了推她，压低声音：“快去啊，圣王叫你。”
　　左蝶两腿像是面条一样，她都不知道怎么走到圣王面前的。
　　那蜘蛛八条腿无力的挣扎了一下，气息奄奄又满是恐惧地望着她。
　　颜楚虞：“你能与它交谈么？”
　　左蝶不安地点了点头，她能变化成动物，自然能与动物交谈。
　　颜楚虞一手托着内丹，“问它，这内丹如何会有宋念影的气息？”
　　一句话，让花百柔有点明白圣王为何出手就这么“凶残”了，她赶紧推了推吓傻了的左蝶：“快问啊。”
　　左蝶恍惚着转过头，“吱吱”地和皮裤蜘蛛沟通了起来。
　　皮裤蜘蛛被掏了内丹，身子又像是被钉子定住了一般动弹不得，死亡的恐惧将它牢牢笼罩，早没了刚才与她们玩耍般追逐的开心样了。
　　左蝶的脸色越来越难看，花百柔听不懂，却也在心里暗暗着急。
　　不过是几分钟，左蝶转头，躬着身子，两手合拢禀告：“圣王，它说……它曾经无意间吃了宋……宋念影洗澡后残留的头发后变异的，后来又吃了一些她剪下的指甲，最后一次是舔了残留在地上的血迹。”
　　花百柔的脸色都变了。
　　天啊！！！
　　神啊，救救她，她什么都没有听见！！！她不知道圣王的未婚妻血肉还有种这样的本事！
　　在人间游荡多年的花百柔早就明白知道的太多早晚会被干掉的道理，看圣王这护妻架势，结合之前对修罗王冷酷无情的印象，她们三个今天就要被灭口死在这了也说不定。
　　左蝶也害怕，声音都哆嗦，但是她一直把圣王当做自己的救命恩人，死在她手下也心甘情愿，“它说它从来没有主动伤害过宋念影，偷偷的跟着也是想要吃上一根落发或者皮屑……它甚至将这房子周围保护了起来，不让其他异类伤害她。”
　　颜楚虞的眸子中涌动着冰魄的深蓝，她凝视网上快要咽气的蜘蛛，手一抬，那红色的内丹带着一团蓝色的水雾，被海浪拖着，物归原主地回到了皮裤蜘蛛的胸腔之中，血肉融合，没留一点痕迹。
　　颜楚虞也不管它听得懂听不懂，冷冷地警告：“不许再跟着她，不然DD”她冷岑地望着皮裤蜘蛛，那蜘蛛哪儿还敢再嚣张，它点了点硕大的脑袋，收了白色的蛛网，八条腿一起向后，快速消失在黑夜之中。
　　颜楚虞转过身，看向旁边的花百柔和左蝶，目光凛冽，“你们看到什么了？”
　　都不给回答的机会，强力的浪冲向她们的眼睛，力度不亚于高压水枪，两吸血鬼给冲的一个踉跄，酸爽的从头到尾洗了个凉水澡。
　　花百柔：……
　　左蝶：……
　　这就是偷看老板娘换衣服未遂的下场。
　　没给水里掺点消融剂什么的，圣王已经对她们手下留情了。
　　颜楚虞没有再理会她们，径直地走向前，在宋念影的房子周边转了一圈之后，她仰头对月，狂风呼啸，长发被吹起，眼眸里的红色涌动，露出了两颗尖锐的齿牙。
　　花百柔大吃一惊，她也不顾什么不恭敬了，身影瞬间即止，伸手就要阻止：“不要，圣王！！！”
　　……
　　******
　　宋念影在去酒店的路上，心口就隐隐地有些不舒服，她把车停在路边缓和了一会儿，又把随身携带的速效救心丸倒出了几粒含在嘴里。
　　以前也这样突然疼过，缓和一会儿总会好一些，可这一次，宋念影足足开窗吹了十分钟的冷风也没有好。
　　那是一种不同于往日的割痛，就好像有刀在她上一刀刀地剜一般。
　　颤抖地手点燃了一颗烟，手上的玉扳指那一半红鲜艳如火，接近烫手，她搓了几下才好些，袅袅的烟雾从车窗飘出，宋念影用力吸了几口，心口依旧是一片冰凉，旁边的手机响了。
　　“影儿啊，你到了吗？爸和你萧叔叔茶已经沏好了。”
　　疲倦又痛苦地喘了一口气，宋念影冷漠地说：“知道了。”她直接挂断了手机。
　　今天的月亮不是满月，有一层暗淡的殷红为残月勾了一个边儿，她幽幽地望了片刻，呼吸逐渐恢复平静，她发动了车子。
　　约定的地点是一个五星级酒店的茶楼，宋念影才停好车子，那穿着黑色长裙，高高挽着头发，裹着貂的萧谷雪缓缓地从大堂走出迎了出来，她化了精致的妆容，身上带着浓浓的香水味，身后还跟了两个穿着黑西装肌肉发达的保镖。
　　“念影，我等你很久了。你还记得我吗？”
　　她微笑的看着宋念影，淡紫的眼影平添性感。
　　她在前两年的聚会上见过，那时候宋念影就是现在这样的表情，高傲又寂寥，那么热闹的一个舞会，她就一个人坐在角落里喝红酒，那生人勿进的气场真的就震慑住周围，无人敢靠近。
　　“两年不见，念影，你一点变化都没有。”
　　彼时的萧谷雪还管她叫姐姐，现如今，已经改口为“念影”了，刻意亲近之意不言而喻。
　　宋念影目光淡淡，“你心脏好了？”
　　萧谷雪神色一滞，她点了点头：“好了。”她深深地凝视着宋念影，“多亏了你。”
　　“我还等你们呢，怎么在门口就寒暄上了？”
　　宋妈笑着走了出来，她穿了一条紫罗兰色的长裙，脖颈上带着硕大的珍珠项链，脸上涂着厚厚的妆容。
　　“快进去吧，大家都在等着。”
　　宋念影望着她，“如熙呢？”
　　不是说她也来了吗？
　　宋妈目光闪躲，不敢看她：“嗨，她晚上突然被老师留下来，好像有什么补课，咱们先吃，一会儿她就到了。”
　　宋念影一听脸色就变了，她深吸一口气，手握成了拳。
　　“进去吧，念影。”
　　看她不动，萧谷雪的手轻轻的拢了一下她的手臂，宋念影极快地闪开了，眼里带着一丝不耐：“我不习惯与人接触。”
　　萧谷雪抬起的手还没来得极收回，略显尴尬，宋妈有点紧张地看着她，怕她生气，好在萧谷雪只是眨了眨眼，不以为意地笑了笑：“没事儿，以后熟悉就好了。”
　　熟悉？
　　宋念影连点回应都没有，心里冷冷一笑，萧谷雪感觉出她的抗拒，也不再说什么，她裹了裹身上的貂，昂首挺胸敌走在前面。
　　她的确是一个气质很好的女人。
　　年龄不大，可已经显现了女人的成熟与妩媚，因为身体才刚刚恢复，萧家不放心，一直派保镖跟着她，愈发显得矜贵与众不同。
　　她从容的走在前面，宋妈与跟在后面的女儿轻声说“雪谷非常感激你，本来医生还不同意她现在出来的，可为了见你，她破例出来了。”
　　宋念影瞥了她一眼，“那我还得感谢她？”
　　宋妈被噎了一下，转移话题：“看看，谷雪恢复的多好，一眨眼都成大孩子了，啧啧，这气场，不愧是萧家的千金。”
　　宋念影听了宋妈的话抬了抬眸。
　　萧雪谷似乎知道宋念影在看她，她身子挺的很直，腰身摆动，脚下带风，好似在T台上走路的模特一般。
　　不仅仅是宋念影和宋妈，路过的人都纷纷回头去看。
　　她虽没有转身，但唇角已经骄傲地上扬。
　　就在众人注视的高光时刻，萧谷雪腿一软，高跟鞋不稳，像是被谁从背后推了一把，身子前倾，“蹬蹬蹬”地跑出几米也没有稳住，直接一个大马趴摔在了地上。
　　宋妈：……
　　宋念影：…………
　　众人：？？？


第13章 
　　这世上有有什么动作能一秒毁所有吗？
　　若是有，那肯定是眼前的大马趴。
　　一直到进了酒店，宋妈都一脸的尴尬，萧谷雪脸色铁青，貂也不披了，随手扔一边，握着茶杯的手几乎要将它捏碎。
　　刚才她别提多狼狈了，高跟鞋断了，发型乱了，裙子脏了，直接呈Z字形躺在地上，半天都没起来。
　　最让她难堪的是她居然在宋念影的眼里看到了努力克制的笑。
　　“雪儿，你这是怎么了？”
　　萧年盯着女儿看了看，萧谷雪烦躁的皱了皱眉，摆手：“没事儿。”
　　宋妈尴尬的笑了笑，宋念影心情不错，她滑动了手机，看了看时间，忍不住想。
　　还有28个小时，她的未婚妻就要来家里了。
　　来她的家。
　　她们的家。
　　“来，念影，先喝点茶，知道你喜欢铁观音，这是叔叔亲手给你沏的。”
　　萧年一身笔挺的西装，头发梳得一丝不苟，手腕上戴着百万级别的劳力士，浑身上下散发着“金钱”的味道。
　　宋念影以前见他的时候可不是这样的“慈和”，那时候宋爸的药厂经营不善，涉及虚假宣传，被上面查，没有办法厚着头皮去找他这个老友请求帮忙，他可是趾高气昂的坐在沙发上，皱着眉指责：“你也是，老宋，这样的事儿也来找我，你就没有一个尺度么？恕我无能为力。”
　　宋念影扬了扬眉，连杯子都没有碰，淡淡一笑：“萧叔叔您客气了，我来时刚喝了咖啡，正失眠呢，茶就免了吧。”
　　萧年脸上的笑僵住了，他眼中一丝愠怒极快的闪过，萧谷雪看了爸爸一眼，喝了一口茶：“爸，你也是，大晚上叫人喝什么茶啊？先吃饭吧。”
　　萧年点了点头，笑着点头：“是我疏忽了，来，先吃饭。”
　　八菜一汤，每一个都是他询问宋爸之后照顾着宋念影的胃口点的，各个菜品精致，装盘讲究。
　　宋念影几乎没怎么抬筷子，敷衍性的喝了一些蟹粉羹，有一搭没一搭的听着几个人在那虚与委蛇的聊天。
　　“这次啊，我们家雪儿能够恢复的这么快，多亏了念影给找的药了。”
　　喝了半斤酒的萧年有些上头，领带松开了一些，身子靠在后面，一眨不眨的盯着宋念影。
　　萧谷雪也是举起酒杯，“念影，谢谢你，这恩情我都不知该如何报答。”
　　宋念影淡淡一笑，她举起酒杯抿了一口，并不言语。
　　她在酒桌上就像是一个哑巴，几乎无话，就连笑容都极浅极淡。
　　萧谷雪的目光时时落在她的身上，虽然不很熟悉，但对于宋念影她也是有耳闻的，她知道这位姐姐性格不一般，别看平日里总是脸上挂着笑，可却一个走得近的朋友都没有，对谁都保持着淡淡的距离，倒是萧谷雪曾经看到她跟她那补课班的孩子们笑的像是花朵一样，她长得是那种极具女人味的妩媚，看人的时候，眼里点点的光特别容易让对方迷失。
　　“你放心，老宋，就看在念影救了咱女儿这份上，如熙那边的学校，我肯定会提前打招呼。”
　　萧年拍了怕宋爸的肩膀，宋爸点了点头，有些激动的跟宋妈对视一眼，俩人一起举杯对着萧年敬酒。
　　萧年有头脑有手腕有人脉，跟宋爸这种一有点钱就不知道怎么N瑟又是挥霍又是赌.博的完全不是一个类型，萧氏在他的经营下，蒸蒸日上，如今已经是业内数一数二的龙头老大了。
　　“念影，我听说你要订婚了。”
　　萧年感慨的摇了摇头，目光往女儿的方向飘了飘：“其实之前，叔叔看着你就觉得特别亲近，还跟你爸开过玩笑，两家或许能够亲上加亲，但你也知道，你妹妹的身子啊，真的是一直不大好，这些年，叔叔把精力都用在她的身上了，如今，病虽然好了，却耽误了很多。”
　　他的“耽误”指向性就很强了，宋念影听了差点没笑出来，就以萧家的本事，能够看上她家？
　　别人家都是子凭母贵，可她们宋家，因为她，多受人追捧。
　　呵。
　　可笑又讽刺。
　　萧谷雪轻轻地晃动手中的高脚杯，“爸，你out了，订婚算什么？我们现在这年代，结婚还有马上离婚的呢。”
　　说完，她似笑非笑地看着宋念影，“念影，你那未婚妻见了吗？我以前可从没有听说过她，最近知道你的事儿找人问了问，说是她曾经出过车祸呢，真是可惜了。”
　　宋念影一听就乐了，她拿起纸巾，漫不经心地擦了擦自己用过的杯子和碗筷，“见过了，不可惜，人美脾气好，很满意。”
　　这话一出，三个老人都盯着她看，萧谷雪的眼皮一跳，脸上的笑就不那么自然了。
　　宋念影擦了擦嘴，一双桃花眼里盛满了笑意：“如果萧叔叔对我感兴趣，想要从颜家撬墙角可以直接去找颜总谈。”她目光一转，看向萧谷雪：“我这个人啊，也像是妹妹说的那样，比较out，订婚了就想奔着结婚去，想着从一而终呢。”
　　不待众人反应，宋念影起身，她捏着自己的包，款款一笑：“就这样吧，萧叔叔，你要是有什么生意上的合作啊，例如一起开药厂什么的呢，就跟我爸去谈，我一个小小女子可不懂这些。以后您也不用总约我出来吃饭表达感激，我那药虽然救了雪儿妹妹，但你们不也帮了如熙吗？也算是扯平了，我这个人，天生不爱麻烦，要是真的还感谢记挂个不停，就少叫我出来吃饭，谢谢了。”
　　她笑的非常漂亮，利落的转身，长裙划了个优雅的弧线，头也不回的离开，只留下一桌人面面相觑。
　　萧年今晚这么大的排场，亲自出席，的的确确就是想要跟宋爸谈合作的事儿，却没想到这才刚开了个头，就被宋念影直接给掐断了。
　　他不满地看了看宋爸，宋爸尴尬地摸了摸鼻子，“我这女儿啊，就这脾气，大哥，你别跟她一般见识。”说完，他冲妻子使了个眼神，宋妈赶紧站起来追了出去。
　　萧谷雪则是坐在位置上没有动，她的视线落在宋念影用过的碗筷上，沉默了片刻，唇不悦地抿成了一条线。
　　依旧是那一抹残月。
　　宋念影心情不爽，她就知道宋妈会跟在后面，脚步很快。
　　宋妈几乎是小跑着追上了她，一把拉住了宋念影的胳膊：“影儿，你怎么又发脾气了？你瞧这事儿弄的，妈知道你最近累了，不愿意出席这种场合，可这事儿有关你亲妹妹啊，我和你爸老了，你――”
　　宋念影冷淡地望着她，“如熙是我亲妹妹，那我呢？我是什么？”
　　宋妈身子一僵，“你、影儿你……怎么能这么和妈妈说话？你当然是爸妈的宝贝女儿了。”
　　“呵，宝贝女儿，亏你说的出口。”宋念影烦躁的甩开她的手：“她萧家是什么目的你和爸不知道吗？你们是人老了眼也瞎了吗？非要有一天，我被人五花大绑的绑住分食干净才会满意吗？！”
　　她本就骨子里不是一个好脾气的人，平日里笑着不开心的时候尚且让人害怕，更不用提此时冷若冰霜的模样了。
　　……
　　不远处的高楼之中。
　　颜楚虞抱着双臂，面无表情的望着楼下犹如蝼蚁的两个人，她的周边渗出蓝色的冷光，从上倒下透着“生人勿近”的气场。
　　花百柔和左蝶离着得有几百米不敢靠近。
　　颜楚虞的唇不是之前一贯的鲜红，她一直看着宋念影开车离开，才转过身，冷冰冰地喊了一声：“花百柔。”
　　一道身影闪过，花百柔躬着身子，“在！”
　　“我明天要去见她们。”
　　花百柔愣了一下，迟疑地说：“圣王，你要不要三思再考虑一下？你这样的情绪……控制不住杀意，我怕你见到他们，俩人就直接没命了。当然，我可不敢对圣王指手画脚，我只是建议，我――”
　　颜楚虞望着她的眼睛，淡然地问：“杀你需要三思吗？”
　　花百柔一个激灵，立正站好：“好嘞，我马上就安排！”
　　******
　　回家之后，宋念影还是老样子，买了几瓶酒，坐在天台上，晃着脚丫吹着冷风看月光。
　　旁边都是散落的被踩扁的易拉罐，风吹乱她的长发，她的眼眸里盛着脆弱的泪光。
　　欺骗啊欺骗，利用啊利用。
　　一个个最为亲近的面孔，一个个虚假的笑容，不过是对她敲骨髓吸的谎言罢了。
　　宋念影抚了一下被吹乱的长发，打开包，将里面刚刚吃饭使用过的纸巾全都倒了出来，她从兜里掏出打火机，熟练地点燃。
　　蓝色的火焰燃起，宋念影麻木地看着这本该温暖却冰凉无比的火光，轻轻的呢喃：“你到底在坚持什么啊？”
　　她到底在坚持什么啊？
　　这世界于她，除了欺骗谎言利用，还有什么？
　　不是没有想过结束，可冥冥之中，总觉得有什么东西牵扯着她的心扉。
　　……
　　又是醉生梦醒的一夜。
　　随着一道泪痕顺着眼角滑落，宋念影躺在了地板上，她的身体蜷缩成虾米状，用力地抱着自己。
　　这样的日子，已经不是一天两天了，她早就习惯了这样在黑夜中醉着睡去，而在黎明降临之时扬起明媚的笑，无事人一样走进人潮。
　　这个世上，开心的人那么多，不缺她一个。
　　黯淡的灯光之下，颜楚虞弯下腰，轻轻地抱起了躺在地板上的宋念影，眼里满是疼惜，她的脚步轻盈，小心地将她抱到了床上。
　　变成花和老鼠的花百柔和左蝶蹲在窗户外面看着，这一次，不是偷窥，是因为没有圣王的允许，她们根本进不了这房子，甚至连里面的声音都听不到，就好似这一片地域被圣王从天落下了一个大玻璃罩，没有缝隙地保护了起来。
　　今天的圣王可真的是让花百柔见识到什么叫冲冠一怒为红颜了。
　　她看到圣王露出齿牙的时候就知道大事不好，闪现过去要阻拦，可圣王是她能阻拦的吗？
　　她的身子被冻住，只能眼睁睁看着看着圣王用齿牙咬开手掌的肌肤，蓝色的血液划过雪白的肌肤，一滴滴地落在房子周围，被大地迅速吸收。
　　吸血鬼的皮肤坚硬如大理石，世间利物不能损，却可以被齿牙撕裂。
　　而每一个吸血鬼的血液都可以标记所属，可每一块领地上，只能被一位吸血鬼标记，若是其他想要挑战入侵，抹去标记，就会嗅着味道来找到标记者进行屠戮式厮杀，一个还好，挡不住一个接一个源源不绝地挑战者。并且，吸血鬼的血液跟人类不同，再生周期极长，在这期间，会比较虚弱，若是被他族趁机而入，后果不堪设想，所以，即使是能力再强大、位置再高的吸血鬼也不会轻易标记。
　　可圣王做了，她殷红的眸子里带着暴戾与狂乱，花百柔甚至有一种感觉，那一刻，她若是敢再上前一步，圣王会将她撕成碎片。
　　这样的距离，对颜楚虞来说有些危险，血液的诱惑混杂在体香与酒香之中，无法抹去，可此时的她却不愿意远离，颜楚虞轻轻地为宋念影拢了拢凌乱的发。
　　随着圣王的动作，宋念影面上一团褐色的气体散去。
　　这是浊气与酒气，会让她明早因为宿醉而头痛。
　　宋念影紧蹙的眉头却并没有因此而舒展开来，颜楚虞望着她，胸口再次被花百柔说的那种名为“心疼”的情绪充斥。
　　她依旧困惑，依旧不能自已。
　　她也不知道，是不是每个从入眠醒来的吸血鬼都会像是她这样，对某人产生莫名的情愫。
　　颜楚虞陪了她许久，为她构建了一个梦。梦里的世界全部是用糖做的，甜甜的，她在里面像是小公主一样荡秋千。一直到宋念影紧蹙的眉头舒展开，颜楚虞这才附身弯下腰，在她耳边轻轻的说：“我来了，不会让你再这样了。”
　　窗户外的左蝶小老鼠看到这一幕流下了老鼠泪，花百柔变成的花朵也是感动的把花瓣都揉皱了，她忍不住问：“你说，圣王会在说什么？”
　　颜楚虞的本事，她们不是第一次见识到了，这样的领土标记，连她们都被隔离在外了，进不去也听不见，却不耽搁二位欣赏圣王“霸道”的爱。
　　左老鼠吸了吸鼻子，眼泪汪汪地说：“咱圣王这么霸气，肯定在说‘女人，从今以后我不许你被任何人伤害，更不许你皱眉！’”
　　花百柔敲了一下她的鼠头：“跟你说了狗血电视剧少看，要我说啊，圣王现在肯定内心纠结疼痛，感慨‘夫人，为什么你的眉头常常紧皱，你可知道皱在你眉，疼在我心啊’。”
　　“不不不，肯定是――我的公主，你为什么还不醒来，是在等我吻醒你么？”
　　“又或许是，是谁让你如此的悲伤，就让我的温柔抚平你心里的伤痛吧。”
　　……
　　一花一鼠说的激动处，相互拥抱了起来，为彼此擦泪，而屋内，颜楚虞猛地抬头，眼里冒着腾腾的杀气，在她们耳边冷冰冰地说：“我能听到你们说话。”


第14章 
　　DD我能听到你们说话。
　　圣王催魂夺命的一句话，吓得左蝶转身就跑，关键时刻，身为小老鼠的她没有忘记姐姐，鼠爪凌空一抓，将花百柔一下子扔在了自己后背上，它纵身一跃，从窗户上跳下逃命，“姐姐，抓好了！”
　　无论什么时候，她一定不会抛弃花姐姐的！
　　花百柔的花瓣都给风吹掉了，它吓得花容失色：“放开我！！！小蝶，你醒醒，你现在是老鼠！”
　　不是扑棱蛾子！
　　……
　　左老鼠一愣，它凌空抖了抖腿。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“吱吱吱吱吱吱吱！！！”
　　随着花百柔和它的尖叫声，一鼠一花加速度垂直降落，眼看就要撞在水泥地上，颜楚虞抱着双臂，透过窗户静静地看着这一切，没有施以援手的迹象。
　　在她看来，左蝶天赋异禀，远不应该是现在变老鼠、变飞蛾的程度。
　　花百柔喊破了嗓子，眼看着离着水泥地面还有几毫米的距离，“嘭”地一声，左老鼠的两边变出了白色的羽毛翅膀，它使出了吃奶劲猛地挥动，脸颊堪堪擦地而过，毛都给蹭掉了一大块。
　　呼……
　　死里逃生的一鼠一花都舒了一口气，花百柔吓得花瓣都掉没了，只剩下光秃秃的莲蓬，“小蝶，你出息了啊，牛死了，你变成神兽了！”
　　左蝶也是满脸不可思议的挥着翅膀，它在空中翱翔，兴奋的不行：“姐姐，你看我厉害吗？我们是不是死里逃生了？”
　　它也不是没有用的对不对？
　　“那当然了，我们小蝶是最棒的！”
　　花百柔低头，使劲用莲蓬蹭了蹭小蝶满是汗的毛头，二位一起抬头，兴奋地望着窗户那边的颜楚虞。
　　圣王，她看见了吗？
　　她们终于明白圣王见死不救的良苦用心了！她一定是想要激发左蝶的潜在能力对不对？！
　　花百柔兴奋地挥着叶子手：“圣王，你看见小蝶的进步了吗？”
　　小蝶进步了，它蜕变了，假以时日，花百柔坚信它可以成为族群里面那样身份尊贵不再任人欺负的吸血鬼头领。
　　左蝶也流泪了，“圣王，呜呜……”这是它第一次鼓足勇气主动和圣王说话，激动的不能自已。
　　颜楚虞默然无语。
　　她看到了，从老鼠变成了蝙蝠。
　　花百柔开心地冲圣王挥手，它虽然吓得脸都没了，但还是激动地从莲蓬里冒出了喜悦的泪水。
　　颜楚虞背在身后的手轻轻一摆，天边乌云耸动，狂风突起，云雾处的闪电轰隆地砸下，一道道落在左蝶和花百柔身边，她淡淡地说：“还可以再进步一些。”
　　花百柔：……
　　左蝶：……
　　******
　　宋念影一觉醒来，天色已经不早了，太阳都已经落下去了。
　　她晃动着脖子醒来后，耸了耸鼻子，轻轻的嗅了嗅。
　　好奇怪，她似乎又做梦了，可是梦的内容没有记住，只残留了那份甘甜。
　　习惯性地搓了搓头发，宋念影也是有点稀奇的，宿醉之后，她一贯会头疼的，可今天没有。
　　像是想到了什么，她赶紧拿出手机看了一眼，看时间是第二天的三点多，她舒了一口气。还好，还好，她还有时间梳洗打扮。
　　过了接下来的几个小时……
　　她就可以见到颜楚虞了。
　　想到这儿，宋念影心情大好，她也不在床上腻歪着了，起来把窗帘都拉开，打开电视，伸了个懒腰。
　　最近的天气有些反常，不是下雪就是下雨的，被雨水冲刷过的大地一片欣欣向荣，空气清鲜，宋念影刷着牙，听着电视里的播报。
　　DD近日，我市多地区出现天气异常情况，昨日夜间我市东部地区突然降雨，并伴有明显的雷电现象。
　　下雨了？打雷了？
　　宋念影满心的不可思议，她居然一点都没有听到，再抬起头，她看了看镜子里肌肤若水的自己，拍了拍脸颊。
　　她最近也没有吃镇定安眠类的药剂啊，怎么就睡的这么好？
　　等她洗完澡，吹干头发裹着浴巾走出来的时候，宋念影看到了妹妹的信息。
　　宝贝妹妹：姐，重大消息，刚才修隆集团来人了，把爸妈接到荣华酒店去了，说是你未婚妻要见她们！你都不知道那架势！天啊，好震撼啊！
　　宋念影心一跳，颜楚虞约爸妈？真的不是被爸妈叫过去吗？
　　想起颜楚虞直愣愣软萌的样子，宋念影待不下去了，她连妆都来不及化，抓上外套就匆匆出门了。
　　她一路上心乱如麻，翻来覆去的想着父母会对颜楚虞说什么，会不会咄咄逼人，会不会提出什么条件，那样单纯稚嫩的一个人，会不会被伤到，偏偏一路红灯，本来距离就不短，她赶紧给妹妹发信息。
　　DD你先过去看看，别让爸妈欺负了她。
　　宋如熙对于姐姐的话那是言听计从，跟圣旨一样。
　　DD姐，你放心，我这就去！
　　宋如熙叫上家里的司机就往荣华酒店赶，路上，她还特意给爸妈点了电话，俩人都没有接。
　　姐妹俩是最知道父母是什么样的人了，真是怕她们乱来，又提什么非理要求，让颜楚虞下不台，悔了这门婚事。
　　车子停好，宋如熙一溜小跑跑到酒店包厢门口，她正要进去的时候，被一个两手背在身后，表情严肃，身子挺直，呈现军姿式站姿的年轻女孩给拦住了。
　　宋如熙很着急，她绕着那人想要进去，可怎么都躲不开：“我要进去，你谁啊？拦我干什么？”
　　那女孩冷冰冰地回答：“我是颜总的秘书左蝶，她正在里面会客，你不能进去。”
　　秘书？
　　宋如熙抬眼看了看那女人，也是奇怪，这女孩年龄不大，长得也是漂亮精致，尤其是那一双水灵的眼睛，长长的睫毛，看着特别纯净，很容易引起人的好感，就是不知道怎么了，她年纪轻轻的，头发很少，前面要不是遮盖着，似乎都有点秃顶了，而且秃的很不规律，一缕一缕的。
　　到底是小孩子心性，宋如熙偏了偏头，疑惑地盯着她的头顶看：“你头发这是怎么了？”
　　左蝶身子一僵，她咬牙切齿地回答：“雷劈的。”
　　宋如熙眨了眨眼睛：“还会长出来吗？”
　　左蝶：……
　　不同于外面的小孩驴唇不对马嘴的谈话，屋内，气氛一直很低沉。
　　听说女儿未来的另一半要见她们，宋爸和宋妈还特意打扮了一下，想要拿捏一番。
　　宋妈戴上了宝石项链，手上戴了钻石戒指，穿着长裙，盛装出席，宋爸一身中山装，不苟言笑。
　　可一进来，看到坐在大堂正中的颜楚虞，俩人都怔住了。
　　颜楚虞穿了一件宝石蓝的长裙，头发高高的盘起，化了精致的淡妆，她坐在沙发上，手里掐着盛了一半红酒的高脚杯轻轻地晃着，浑身上下，除了脖颈上的翡翠吊坠，没有任何装饰品，可就是透着一股子贵气。
　　看见俩人，她缓缓地站了起来。
　　有的人，生来就带着王者的气场。
　　之前听说她曾今受过伤，宋爸和宋妈以为她会是一个傻傻懵懂的被保护很好的大小姐。
　　可随着颜楚虞的起身，随着她的轻轻的落在她们身上的目光，即使没有说话，她就好像带着一种血脉压制，让人本能得恐惧。
　　宋爸纵横半辈子，什么人没有见过，而此时，他居然畏难的后退了一步，宋妈一把抓住了他的胳膊，身子紧紧地贴向他。
　　“坐吧。”
　　颜楚虞的声音就像是她这个人，冷漠异常，按理说一般晚辈见到亲家，总该热情的打个招呼，可她却比之对陌生人还不如。
　　旁边穿着碎花粉裙的花百柔一直很紧张，真怕圣王就在这里把这俩老人给撕成碎片。
　　为了避免惨案的发生，来之前，她还想要给圣王来个快速培训，可她才说了一句：“圣王，一般人类见到岳父岳母，都会客气一些。”
　　颜楚虞就面无表情地怼她：“她们配吗？”
　　花百柔被噎够呛，“这个……我就是向圣王客观的阐述一下人类社会的礼仪，毕竟她们是长辈。”
　　“长辈？”
　　颜楚虞冷冷地望着她：“我活了千年了，能当她们老祖宗。”
　　花百柔：……
　　圣王心情不好了。
　　圣王要怼人了。
　　再说下去，还得被雷劈，花百柔到现在看到左蝶的头发还心有余悸。
　　……
　　宋爸和宋妈坐在了沙发上，俩人颇为局促，颜楚虞正对着她们，表情淡漠。
　　位置似乎有些逆转。
　　宋爸深吸一口气，剑眉皱了皱，他一个长辈，就算是身份家境比不上颜家，总不能让一个小辈拿捏了。
　　“颜DD”
　　颜楚虞打断他的话：“我找你来，不是听你说话。”
　　宋爸：……
　　宋妈：？？？
　　宋爸愤怒地忍无可忍，他一下子站了起来，握着拳转身就要离开，“嘭”地一声，那厚重的铁门先他一步重重地关上了。
　　带起的冷风刀子一般割脸，宋爸倒吸一口凉气，宋妈脸色惨白。
　　这门是用玄金铁做的，十分厚重，一个成年男子用力退起来都勉强，怎么自己就关上了？
　　旁边的花百柔赶紧说：“哎呦，二位快坐下吧。”
　　宋爸和宋妈又坐了回去，她们再看颜楚虞的时候，眼里都带了些惊恐。
　　颜楚虞抬手，似习惯一样，摩挲着脖颈上戴的玉吊坠。
　　那吊坠很特别，对珠宝尤其感兴趣的宋妈一进屋就发现了，她眯着眼看了半天也没有辨别出那是雕了个什么。
　　颜楚虞冷漠地看着宋爸和宋妈：“按照约定，子时起，宋念影就是我的未婚妻了，你们不要再去骚扰她。”
　　宋妈要炸了，“你什么意思？！”
　　她们骚扰自己的女儿？
　　颜楚虞看着宋妈：“意思是没有我的同意，你不能再随便叫她去参加这样或那样的活动宴席，敷衍应酬也不行。”
　　不起理会宋妈难以置信的眼神，颜楚虞又看向宋爸：“你那个药厂，开的下去或开不下去，都跟宋念影再没有任何关系，不要再将她牵连其中。”
　　“你以为颜家位高权重就可以这样任意践踏我们吗？”宋妈气色脸色通红，厚厚的胭脂已经没有办法掩盖了，宋爸也是铁青的脸色，死死地看着颜楚虞。
　　颜楚虞看着他们，点了点头。
　　对，她就是在践踏他们。
　　空气陷入死一样的寂静，房间内鸦雀无声，只有钟表“滴答”、“滴答”的声音，过了许久，宋妈死死咬着唇：“影儿是我们的女儿，难道嫁给你，从此就给我们没有关系了吗？见面连招呼都不能打？”
　　颜楚虞：“可以打招呼。”
　　众人：……
　　宋爸冷冷地问：“我们要是不呢？”
　　颜楚虞抬了抬眼，唤了一声：“十八。”
　　角落里，一个黑色的身影一闪而过，她穿着修罗袍，一头银发，眼眸带着一种诡谲的紫色，站在宋爸和宋妈面前，静静地望着她们。
　　二人只是看了她一眼，视线就像是被黏住了一般无法离开，从怔怔到失神，很快的，她们脸色苍白，浑身颤抖，宋妈甚至流下了眼泪。
　　十八是族内不归属于任何部落的贵族，她的异能是预测未来，并让对方看到自己预测的未来。
　　这未来不是客观的轨迹，而是按照赌对方的想法演化的必然结果。
　　例如，有人就会在某一天心神不宁不想要出门，总感觉不安，可又因为有一个重要的会议必须出门参加，摇摆犹豫。十八可以为之预测到如果出门会怎么样，或是被车撞，或是发生何种意外，她甚至可以预测精确到每一个细节；反之，她也可以预测到对立面如果不出门，错过了会议，公司会为此损失多少，又会是怎么样的一种结果。
　　后期，她经过训练将异能升级，可以让人看到未来又忘记，只记得预测的幻境中的情绪。
　　或是恐慌，或是欢喜，那情绪永远刻在灵魂里，磨灭不了。
　　花百柔擅于人际沟通交往，十八能够预测未来，她和花百柔是黄金搭档，是吸血顾一族入世的强有力臂膀，这几年兴起的，在人间呼风唤雨的颜氏集团也是她们一手打造的。
　　原本这样的异能让十八骄傲不羁，她一直不归属任何部落，甚至连修罗王的命令都会抗拒不从，潇洒横行，可是从上个月开始，就连花百柔也不知道因为什么，她突然就跪在了修罗王的面前，彻底臣服，她和花百柔一样，被安排在圣王身边辅佐，只是圣王不喜排场，一直只带花百柔一鬼出行，昨日才唤她来。
　　现如今，十八让宋爸和宋妈看到了如果不听圣王的劝告持续骚扰宋念影的未来。
　　或许是那画面太过惨烈，十八紫色的眸子卷起了一丝波澜，她抿住了唇。
　　……
　　宋念影匆匆赶到的时候，妹妹宋如熙还被门口的左蝶拦着进不去急的不行就差跳脚了。
　　左蝶原本绷着的脸在看到宋念影那一刻，一下子变了，露出春风一样温暖的笑容：“夫人，您来了？”
　　乍一听见“夫人”二字，宋念影心里像是有一个火球一般滚动了一下，烫的她唇角上扬。
　　宋如熙扭头看着姐姐告状：“姐，她不让我进去！我DD”
　　她话还没说完，门被打开了，一直被宋念影担心会欺负颜楚虞的宋爸和宋妈失魂落魄的走了出来。
　　俩人额头都有冷汗，脸色惨白，唇翕动着，就好似被什么吓到了一般。
　　宋念影皱着眉看着她们：“爸妈，你们DD”
　　听到她的声音，宋妈哆嗦了一下，她极快的扭头看了一眼身后背着一只手望着她的颜楚虞。
　　颜楚虞瞥了她一眼。
　　宋妈立即低下头：“影儿，你好。”
　　宋念影：？？？
　　她惊讶的看了看宋妈，转而去看宋爸。
　　一向脾气不好每个笑脸的宋爸目光飘忽闪烁，他步伐虚浮，看着女儿“灿烂”一笑：“影儿，再见。”
　　宋念影：……？？？
　　两个人说完就顺拐的同手同脚离开了。
　　宋念影一头雾水，她抬头看了看颜楚虞，颜楚虞看到她来了，不自在地垂下了头，将额头的碎发掖到了耳后，脸颊微微泛起了粉红。
　　花百柔：……
　　十八：……
　　左蝶：……


第15章 
　　宋念影本来是急冲冲地进来生怕颜楚虞受委屈的，如今，看她着脸颊泛红的摸样，一时间愣在了原地。
　　颜楚虞贝齿轻启，咬了咬唇，又是害羞又是开心地看了她一眼：“你来了。”
　　她的目光在宋念影身上停留了几秒钟，很快地移开了，看看自己的脚下，又看看天花板上得水晶灯，她又偷偷再看宋念影一眼，立即把目光挪开。
　　十八：……
　　左蝶：……
　　花百柔：……
　　她们的圣王大人为何要做这小学生初恋般害羞的摸样？！
　　宋念影回过神，她快步走到颜楚虞身边，二话不说，眼睛上下盯着她细细地看了一遍。
　　爸妈来到底是干什么的？
　　刚才怎么她们脸色那么不好？难道是谈崩了？不会上手了吧？
　　颜楚虞的气色不如前天打雪仗的时候好，眼里虽然有光，但总感觉带了些疲倦，她不禁有些担心。
　　花百柔和十八吃惊的对视了一眼，怎么，宋念影能看出圣王的异样？
　　圣王虽然因为标记所属领地，流了许多血，耗费了大量的精力，可她太过强大了，就是一般等级的吸血鬼都看不出她的不同，更不用说人类了。
　　颜楚虞看宋念影盯着自己，声音柔和：“我不知道你会来。”
　　不然她会穿蓝衬衫的。
　　这一句话，把宋念影从焦虑的情绪中拉了回来，她的脸有点热，目光往周边扫了扫。
　　她不是颜楚虞，这么多人在，她还是会不好意思。
　　左蝶和花百柔面面相觑，二位不知道是不是该离开，吸血鬼一族等级制度非常苛刻，没有王的应允，她们是不能随便离开的。
　　可看看现在的圣王……那欲语还休的0样……
　　这段时间搭档合作的默契让花百柔和左蝶一起望向十八，一起甩锅了。
　　十八身子一僵，虽然惶恐，但依旧硬着头皮问：“颜总，我们是否还要留下？”
　　颜楚虞一双眼睛一眨不眨的盯着宋念影，素颜的她好漂亮，肌肤晶莹剔透，唇不似口红的艳红，带了一些玫瑰的浅粉，她的鼻梁那么挺翘，她DD
　　十八：……
　　看着颜楚虞身边几个人憋屈又不敢再问的样子，宋念影笑了，她勾了一缕头发，媚眼如丝地盯着颜楚虞，“颜总，你的手下问你是不是要先撤退呢。”
　　颜楚虞不错目光地看着宋念影笑成月牙一般的眼睛，她的小手摆了摆，再摆摆。
　　花百柔、左蝶、十八：……
　　她们不应该在车里，而应该在车底。
　　一直到出了门，花百柔擦了擦额头的汗，呼了一口气，“今天真是避免了一场惨剧啊，多亏了你了十八。”
　　她其实还挺怕圣王会控制不住要了宋爸和宋妈的命的，她奉命去查，通过蛛丝马迹，已经查到了异常，但毕竟没有石锤，就算这俩人对宋念影的确可恶，但毕竟顶着血缘父母的身份在，宋念影就是再反感也不会希望自己的父母惨死在圣王手下的。
　　十八戴上帽子，遮住了一头银发。
　　左蝶好奇地看着她：“十八姐姐，你看到什么了？”
　　“对啊，我看你脸色都变了。”花百柔也盯着她看，想十八这么多年预测事情，什么可怕的东西没见过，甚至修罗王那里，她都帮忙了多少次，看到多少惨痛场景，怎么还会脸色那么难看？
　　十八紫色的眸子黯然，她的声音低沉：“我希望那样的画面永远不会发生。”
　　……
　　几个主要的大灯泡走了，小灯泡宋如熙还好奇地站在姐姐身后，“姐姐，这就是我未来的DD”她迟疑了一下，挠了挠头：“我该叫姐夫好呢？还是嫂子好呢？”
　　好漂亮啊，真的好漂亮啊。
　　那雪白的肌肤，那鲜红的唇，还有带着浮光一样的长发，不愧被称为“人间吸血鬼”啊。
　　宋念影一向不是什么好人，她听了妹妹的话立即笑盈盈地看着颜楚虞，开始坑妻了。
　　颜楚虞的眼眸温和，她知道这个女孩是宋念影的妹妹，是这些年，她最为牵挂的孩子，爱屋及乌，她的语气也不自觉的放轻柔：“只要是你姐姐喜欢的，我都可以。”
　　宋如熙：哇塞！
　　妖媚再次被单纯打败。
　　一股子热气顺着脖颈往上冲，宋念影真是克制住去抚摸脸颊的冲动，该死的，她这么匆忙出来，连妆都没化，脸不会红了吧？
　　颜楚虞一直盯着宋念影看，这几天，虽然在暗中，她一直保护着她，但总是不如这样光明正大的见面来得开心。
　　她不知道这种情绪是什么，背地里她听到过花百柔与左蝶偷偷议论她，说她这是一日不见如隔三秋的相思病，当时，她还有些生气，想着自己圣王的身份矜贵，怎会对一个人类产生什么相思之情，准备把花百柔冻起来敲碎，可如今一见面，颜楚虞才知道，她所言不虚。
　　真的只要见到宋念影，心情就会不自觉的好起来。
　　就想要这么一直看着她，不要等什么子时了。
　　宋如熙眼看着姐姐和嫂子的目光都交织在一起了，她笑了笑，偷偷地退了出去，还不忘把门给二位关上。
　　随着“咔哒”的关门声，宋念影挑眉，盯着颜楚虞笑了：“你怎么和他们见面也不告诉我？”
　　只剩下两个人了，颜楚虞突然有些局促，心“扑腾”、“扑腾”地跳得厉害，甚至这样强烈的紧张隐隐地压制对血液的渴望。
　　眼看着问得人家说不出来了，宋念影放缓语气，“你行李收拾好了吗？”
　　颜楚虞点了点头，“嗯。”
　　她早就收拾好了，甚至把皮箱都放在了门外。
　　当时花百柔和左蝶看的目瞪口呆，她们看着圣王一件一件的叠衣服，看着她不停的看表，看着她一件一件的换各种款式的蓝衬衫，甚至听着她说不符合身份的话：“佐治在不在？”
　　佐治是吸血鬼族内掌控时间的长老，他可以加快或者减慢时间，但那也是针对某一个个体感官上的感受，而不是真正的让世界时间加快或者减慢。圣王刚刚醒来，接受百鬼朝拜的时候，听花百柔介绍佐治的异能，还问了一句：“这不是骗人吗？”当时佐治的脸色啊……花百柔直擦汗。
　　现如今，都要叫骗子来了？
　　宋念影点了点头，“我还想着你要是没收拾，我可以帮你。”
　　颜楚虞听了之后抿了抿唇，说：“其实只收拾一半。”
　　这是圣王来人间第一次撒谎，她的眼眸闪烁，语气飘忽，不敢与宋念影直视。
　　宋念影看她这样笑了，笑得眼眸唇角都弯弯的，笑得像是一个坏狐狸。
　　长街外，正拿着卡带着小蝶和十八嗨皮买衣服的花百柔突然听到耳边一声轰雷响。
　　DD三分钟内，把我行李箱里的衣服放回衣架。
　　花百柔：……
　　宋念影和颜楚虞一前一后走出了酒店的大堂。
　　她们两个人都是身材高挑，面容精致，气质斐然，注视的目光不少。
　　“开谁的车？”
　　宋念影随口问了一句，颜楚虞认真地看着她：“我喝了酒，不能开车。”
　　她最近时常能看到人类的宣传语。
　　DD行车不规范，亲人泪两行。
　　虽然这点酒，对颜楚虞来说什么都不算，她也没有什么亲人，可她有未婚妻宋念影，她怕她泪两行。
　　宋念影带着颜楚虞走到自己的车前，为她打开车门，颜楚虞坐进了副驾驶。
　　宋念影在主驾驶系好安全带看她直挺挺的坐在那就笑了：“你平时不开车吗？”
　　因为她的靠近，颜楚虞身子僵硬：“恩。”
　　她走路比车快。
　　宋念影看着她越看越觉得可爱，看她安全带都不系，身子微微前倾，从她的一侧将安全带抽出。
　　她就这么靠了过来，颜楚虞咬住了唇，血液里的什么东西在沸腾，在叫嚣。
　　宋念影雪白修长的脖颈就在眼前，还带着她的温热的体温，以及淡淡的薄荷香气。
　　掐住她，咬住她，折磨她……
　　颜楚虞放在腿侧的手隐忍地扣住了座椅。
　　“上车要系安全带的。”
　　宋念影也是有点不自在，虽然她的脸皮一向厚，可距离太近，近到她可以嗅到颜楚虞身上如兰的香气，感受到她的长发痒痒的扫在脖颈上。
　　宋念影深吸一口气，她挺直身子，转移话题：“你身边的那三位都很美啊。”
　　吸血鬼一族，以美貌著称，有多少人类就是被这一点吸引，前仆后继的往上冲。
　　虽然知道现在这样的情绪不应该，但是宋念影还是不得不承认，在看到颜楚虞身边站了那么三个绝色美人时，她心里居然有些不舒服。
　　圣王是谁？
　　单纯直接的典范，这样的话压制住了心底的欲.念，她看着宋念影抿了抿唇：“她们是我的手下，不会喜欢你的。”
　　宋念影怔了一下，她又笑又气地看着颜楚虞：“你在胡说什么？”
　　圣王恢复了冷漠，她淡然地回答：“我曾看书籍里记载，当被爱人询问身边貌美朋友的信息时，不要小觑，那往往是走入出轨深渊的开始，是罪恶的魔爪。”
　　……？？？……
　　宋念影被噎个死死的，“你看的是什么破书？而且DD”她拉长音调，桃花眼勾着颜楚虞，嗔着：“谁是你爱人？”
　　她很想要看颜楚虞惊慌失措，再看一看她脸颊泛红的可爱模样。
　　颜楚虞怔了怔，她猛地看向宋念影，眼里闪过一丝被辜负与被伤害的痛，有泪花涌了上来。
　　宋念影：……


第16章 
　　眼看着颜楚虞含着泪望着自己那一刻，宋念影感觉自己就是做了这世间最十恶不赦的事情的大恶人，那泪光好像是露水流入她的心尖，勾起了欲望藤蔓一样疯长，让她只想要箍住颜楚虞纤细的腰，吻掉她眼里的泪，咬住她的唇，听她发出悦耳的声音。
　　晚风顺着窗户缝隙钻入车内，宋念影深吸一口气，努力克制着欲.望，她转移话题：“你脖子上的翡翠好精致啊，是什么图案？”
　　她刚才在酒店里就看到了想要问来着。
　　颜楚虞的声音更添委屈，“这是初次去你家时你给我的礼物。”
　　她都没有认出来吗？
　　花百柔说的没错人，人类果然是最绝情的。
　　一脚油门踩下去，宋念影感觉这晚风好似化成了巴掌，狠狠地打在她的脸上，“那是我随便煮的，你怎么当真了？”
　　她怎么会这么傻？有谁会把泡面做成翡翠的吗？
　　多年以来，反复被各种人欺骗的经历早就让宋念影不相信任何人了，等红绿灯的时间，她踩着刹车看了颜楚虞一眼：“回头换掉吧，我再送你对珍珠耳环什么的，精致一点。”
　　就算是不讲究这些，她也不能让人家差太多。
　　颜楚虞一双氤氲着水光的眼眸凝视着宋念影，冷冰冰地问：“我不换，你要抢走吗？”
　　就算是宋念影好看，如果她真的敢抢。
　　圣王也会毫不留情给她一个大耳刮呼出二里地的。
　　……
　　这么多年宋念影打嘴仗何时输过？
　　可如今，她真的要被搞崩溃了。
　　本来是挺好的气氛，却因为宋念影的几句话给破坏掉了，一直到下了车，停在颜楚虞的别墅旁，宋念影看她挺直了身子往屋里走的冰冷模样，幽幽地叹了口气：“别生气了。”
　　这些年，在外人眼里，宋念影一直活的高冷，活的骄傲，她嘴上不饶人，从不向谁低头。
　　她也一直以为自己会这样下去。
　　可缘分这东西，它就是如此的横冲直撞，不讲道理。
　　不仅是她，对于圣王来说，这样的情绪也是第一次。
　　从入眠醒来后，她高贵无比的身份摆在族群之中，谁不是对她俯首称臣？
　　就连让万鬼惧怕的修罗王不也是不敢轻易乱动，而且以颜楚虞冷漠的性子，一个不顺意，她摆一摆手，即可搅动风云四季变换。
　　可对于眼前的宋念影，颜楚虞很茫然，她不知道自己的心为什么突然变得这么小，各种她不知道叫什么的情绪小球一样，一下一下的冲击她的心尖，让她不知所措。
　　眼看着宋念影声音柔和的对她说话，颜楚虞想，这大概就是花百柔曾经说过的哄人吧。
　　她转过头，认真地望着宋念影：“你是在哄我吗？”
　　圣王也是要面子的，除了花百柔这位入世老师之外，她没有向谁这样发问过。
　　宋念影被问的有点懵，一双桃花眼盯着她看，颜楚虞也看着她，黑白分明的眸子里写满了认真与请教，就这么对视一秒钟，宋念影忍不住笑了，她勾起的唇角那样的迷人：“是呀，我是在哄你。”
　　不自觉间，她就把语气放的很轻柔，好似情人间温柔的呢喃。
　　颜楚虞脸上有了笑，她伸出手，对着宋念影。
　　宋念影偏了偏头，不解地看着她。
　　颜楚虞：“我看书上要哄一个人，没那么简单的，要勾勾小手才管用。”
　　宋念影：……
　　神啊，杀了她吧。
　　怎么会有人用天使般的纯真说出魔鬼的诱惑？
　　宋念影抿了唇，一双桃花眼直勾勾的盯着颜楚虞，要不是这段日子的接触，她真的要怀疑，颜楚虞是不是披着羊皮的狼了，谈情的好手。
　　可如今，她的眼眸里满是诚挚又期待的光，好似是看到玩具说明书就立马想要让家长帮忙解锁的小公主，谁会忍心拒绝？
　　就在宋念影心底在放烟花准备伸出手的时候，颜楚虞抿了唇缩回了手，“你不愿意，不给你牵了。”
　　想她圣王，要牵人类的手，对方居然还这么犹豫勉强。
　　是她不好看吗？
　　宋念影：……
　　颜楚虞又往前走了几步，回头看了她一眼，“下一次，要快一点。”
　　什么叫回眸一笑百媚生。
　　就好像是有一道电流，顺着她那一笑电进了宋念影的心里，她站在原地，怔怔地看着颜楚虞。
　　心，有些不自在，不是之前的心绞痛，盈盈地被什么东西充斥着，那感觉很陌生。
　　不远处，躲在草丛里耳朵上夹着紫色蝴蝶夹左老鼠和花瓣花百柔看到这一幕简直要流泪了，“好甜啊。”
　　被左蝶变成紫色蝴蝶结的十八已经是震怒无比了。
　　刚刚，就在刚刚，听到车子响声，左蝶和花百柔一惊，一下子从沙发上站了起来，当着她的面，“砰砰”两声，一个变成老鼠，一个变成了花朵。
　　干净利落，熟练无比。
　　十八震惊地看着她们。
　　花百柔有点着急：“唉，圣王回来了，她不喜欢我们用人形对着夫人，十八，你要么走，要么变身。”
　　十八抿着唇，满脸的倔强：“我怎么可能变身，我可是部落里的贵族，连修罗王都不能命令我。”
　　她是吸血鬼中被万鬼敬仰的皇室贵族，怎么可能随便变身？
　　而且，她们变什么不好，变的这么难看。
　　花百柔就不说了，左蝶变的老鼠，为什么身上的毛像是被猫啃了一样，缺一块少一块的。
　　花百柔遗憾地看着她：“那你不变就走吧，我们自己去磕CP了。”
　　左老鼠摆了摆老鼠抓：“拜拜。”
　　眼看着她们毫不迟疑的就要离开，十八的手抖动了一下：“哎DD要不我变成龙吧。”
　　花百柔跟看傻子一样看着她：“你要是敢在夫人面前变龙，圣王能直接变哪吒。”
　　左老鼠特别体贴：“十八姐姐，你变成发卡吧，我的毛被圣王的雷劈的有些凌乱，正好扎不起呢。”
　　十八：……
　　不，她今天就是死在这儿也不会变什么发卡。
　　******
　　“这就是你的家？”
　　宋念影很自在的四处看着，比她想象中的要好得多，她的本能的感觉颜楚虞这样的身份跟气场，该住在一个巍峨的城堡里才是。
　　颜楚虞点了点头，目光凌厉地往那一撮草丛里扫了一眼。
　　草丛像是被风吹了一下般，瑟瑟发抖。
　　这是花百柔为圣王建立的在人间的家，别墅一共三层，空空荡荡的，只是个临时搪塞人类的地方，毕竟圣王总不能第一次把夫人往家带就给带冰雕城堡里去吧。
　　宋念影挑了挑眉：“不常住吧？”
　　颜楚虞惊讶地看着她。
　　草丛里躲着的花百柔：……
　　哎呦，她的圣王啊，不要那么好骗啊，一下子就露老底来了，夫人会生气的吧？
　　宋念影笑了，她看着颜楚虞：“没事，以后时间还长，你要是想了，就带我去你真正的家看一看。嗯，我渴了，想要喝水。”
　　花百柔和左蝶对视一眼，左老鼠还不忘摸了摸头上丑萌丑萌的款式非常的大紫色蝴蝶结十八姐姐：“十八姐姐，你看，我说夫人不是一般人吧。”
　　十八：“再摸我，剁掉你的鼠爪。”
　　左老鼠呲牙笑了，“花姐姐，你看她变成这么丑一个蝴蝶结，嘴还这么硬呢。”
　　花百柔摸了摸丑萌紫蝴蝶结：“你一个蝴蝶结冲人家使什么厉害啊？”
　　十八：……
　　还是老样子，颜楚虞给宋念影倒了水之后，顺手调了水温。
　　宋念影喝了口水，皱眉：“天都暖和了，我要喝凉的。”
　　颜楚虞眼睛看着她：“女性如果长期贪恋，对肠道损伤很大，在经期前后，还会影响激素紊乱，从而引发痛经等症状。”
　　宋念影身子一僵，“哟，看不出，你还是个医生，知道的挺多。”
　　她真想把杯子里的水倒她头上。
　　颜楚虞看着她：“你身体不好，我就多翻看了相关的书籍。”
　　……
　　这个人，总是会这样单纯无比的在不经意间大力的撩人一把。
　　“你衣柜在哪儿，我去跟你一起收拾。”
　　这房子太大，又只有两个人，她们现在这样暧昧的身份加上颜楚虞时不时说出一句骚话，宋念影怕她坚持不住。
　　她能感觉出来，颜楚虞在骨子里有一点“老干部”的因素在。
　　就像是她很在意约定的日子，一小时一分钟都卡的十分严苛。
　　颜楚虞把宋念影带到了自己的卧室，这卧室到很有她的风格，以白、灰两种色调为准，像是她的性格，干净简单。
　　卧室再往里走是衣帽间，拉开衣柜，里面整齐的蓝色晃了宋念影的眼睛，她好奇地问：“你这么喜欢蓝色吗？还这么喜欢衬衫？”
　　她看里面几乎全是蓝衬衫，间或夹杂了几条蓝色的长裙。
　　颜楚虞没回应，而是眼眸里饱含深意地瞥了宋念影一眼。
　　DD是你喜欢。
　　被宋念影问道这儿，颜楚虞突然冒出了一个想法，她想起在入世的第一天，花百柔就跟她说过，这人世间，最不能相信的就是女人的嘴，特别能骗人，她想要看看宋念影是不是骗了她。
　　颜楚虞指了指自己的裙子：“今天吃饭染了味道，我想要换一件。”
　　宋念影点了点头：“换啊。”
　　颜楚虞深深地看了她一眼，从衣柜里挑了一件衬衫，她进了里面的换衣室把长裙脱下，穿上了衬衫，扣子一颗一颗系好，只留了最上面一颗。
　　宋念影在外面一边欣赏着未婚妻的家，一边没骨头一样躺在了豆袋上。
　　说是来帮颜楚虞收拾行李的，以她懒散的性格，能把自己收拾好就不错了。
　　她就是想要多看她两眼。
　　不过是片刻的时间，颜楚虞就出来了，宋念影眼中一亮。
　　以前，看她穿衬衫都是散着长发，有一股子妩媚的诱人，可如今，她挽着的头发没有放下，露出修长的脖颈，衬衫是贴身的那种，腰部窈窕玲珑的曲线都被描绘了出来，前面的丰盈也将衬衫撑起，满满的禁欲气息，她眼睛看着宋念影，“你能帮我个忙吗？”
　　宋念影一下子站了起来，“行啊，是要戴耳环吗？”
　　颜楚虞摇了摇头，她身子向前一步，眼睛盯着宋念影：“衬衫最上面的扣子有些紧，不好扣，你帮帮我。”
　　宋念影：…………


第17章 
　　宋念影一双眼睛盯着颜楚虞看，颜楚虞同样看着她。
　　这些年，因为一直单身，宋念影身边的追求者数不胜数，大胆的害羞的，她见的多了。
　　没有谁敢这样与她对视。
　　妹妹宋如熙就说过，姐姐长了一双勾人魂魄的桃花眼，或柔情或妩媚或强势，都是让人一看下去就会沉沦的危险。
　　宋念影想要通过颜楚虞的眼睛看透她的心底所想，可那里面什么都没有，干干净净。
　　只隐隐地带着一丝求证，像是想要证实什么一般。
　　宋念影怀疑她这又是在书上看了什么，想要在自己身上实践么？
　　明白过来的宋念影嘴角扬起了那抹惯有的小狐狸一样的坏笑，她身子前倾，一手搂住了颜楚虞的腰。
　　好凉。
　　宋念影没有搂过谁，也没有被谁拥抱过，唯独抱过妹妹宋如熙，如熙像是一个大暖炉，可要比颜楚虞温暖多了。
　　颜楚虞身子僵硬，一动不敢动，呼吸都屏住了。
　　鼻翼间，满是宋念影身上的薄荷香气。
　　她们贴的那样的近。
　　心跳连着心跳。
　　圣王放在一侧的手握成拳，隐忍地抿了抿唇，鲜血的诱惑是刻进灵魂里不可磨灭的存在，是她吃再多的血果也无法压制的。
　　“你所有东西都是在书上学的吗？”
　　宋念影勾着她的眼睛，纤纤玉手放在她锁骨的位置。
　　距离太近，眼神太灼热，呼吸又太撩人，颜楚虞想要后退，可兔入狼口怎么可能跑得了？
　　宋念影的手臂收紧，右手顺着颜楚虞锁骨好看的弧线抚了上去，“你想知道什么？未婚妻的义务么？”
　　她的眼睛里缀着光，唇带着诱人的润泽，颜楚虞呆呆地看着她的唇，失去了语言能力。
　　俩人身高差不多，可今天宋念影出来着急，没来得及换高跟鞋，她微微点了点脚尖，唇贴在颜楚虞小巧晶莹的耳朵上，手一点点给她系着扣子。
　　她的手那么热，对于颜楚虞来说就像是一种难耐的折磨，身为吸血鬼之王，她本是无坚不摧的，可此时那种陌生又汹涌的激动犹如浪海一样滔天的袭来，她第一次有了失控的恐慌。
　　她想要躲，可怎么都躲不开。
　　颜楚虞的脸红的厉害，连带着脖颈耳垂都染上了粉色，所有思绪都被宋念影的指尖牵扯，感受那温热的指尖一点点的划过锁骨，灼热的，酥麻的，一点点整理她的衣领，继而系上了扣子。
　　宋念影的指尖温热，速度很慢，总是会磨人的停留，对颜楚虞来说简直是一种酷刑，如果不是克制，她甚至会惊呼出声，求她不要这样。
　　别墅外。
　　变成花朵的花百柔已经将叶子变得手掌覆盖在了左小老鼠的眼睛上，“少儿不宜。”
　　左蝶的老鼠嘴上扬的都可以挂酱油了，她头发上的紫蝴蝶结也已经不敢置信一般，睁大了眼睛一眨不眨的看着屋内。
　　这气氛太暧昧。
　　颜楚虞脸颊泛红，贝齿咬唇，身子因为她的触碰轻轻颤抖的样子极大的讨好了宋念影，这样的青涩与身体的悸动，就是再厉害的演员也装不出来吧。
　　以至于到后来，扣子都系好了，颜楚虞还茫然的站在原地，为那奇妙的感觉失神。
　　她……
　　吸血鬼族群之内，不乏精神控制类的异能，等级越是高，控制力就越强。
　　但这些对于圣王来说作用都不大，就算是修罗部最强的精神控制能力者翔易天也只是能加深她的情绪，做不到掌控。
　　她生来就是王，不会屈服于任何。
　　可如今，颜楚虞有一种患得患失的情绪，她看着眼前的女人，感觉有一天，她或许可以完全掌控自己。
　　宋念影看着她懵懂的样子笑了，“怎么了？”
　　颜楚虞眼里一片茫然，“刚才这种感觉书上没有写过。”
　　宋念影听了眼眸里的桃花都要绽放了，她实在是控制不住心底的情绪，抬起手揉了揉颜楚虞的发：“以后，若是你想知道，我可以慢慢的都教给你。”
　　……
　　最终，圣王还是将“老干部”的信守承诺风格发挥的淋漓尽致。
　　宋念影帮她收拾好行李之后，试探性地问：“那我先回去了？你明天过来？”
　　其实没剩下几个小时了，一起回家也不是不行。
　　颜楚虞很是舍不得，一双眼睛盯着她看，“我会准时到的。”
　　宋念影：……
　　果然啊，妻妻之间还是需要磨合的，宋念影后悔死了自己刚才说那句话，“明天是我们在一起的第一天，我会为你做一桌丰盛的大餐。”
　　她心虚地瞥了一眼颜楚虞脖颈上戴着的泡面吊坠，颜楚虞以为她又想要换掉自己的吊坠，素白的手一下子挡住了宋念影的视线，红唇轻启，字正腔圆地宣布：“这是我的。”
　　谁也别想夺走。
　　宋念影：……
　　随着发动机的响声，颜楚虞矗立在原地，凝视她离开的方向许久，缓缓地开口了：“花百柔。”
　　一道粉色的身影转身即至。
　　花百柔两手拱起：“是，圣王。”
　　颜楚虞看着她，问：“第一次去家里，该准备些什么好？”
　　圣王是一个很有仪式感的吸血鬼。
　　像是定情信物，像是她们说的第一句话，她都会记下。
　　明天，是她第一次去家里，她想要留下些美好。
　　花百柔：“夫人不喜欢金银珠宝，或许鲜花，放烟花这样的浪漫可行。”
　　女孩子不都喜欢这种吗？
　　颜楚虞点了点头。
　　花百柔想了想，有些挠头：“可是圣王，这个点了，人间的店铺几乎都关门了，买不到的鲜花和烟花。”
　　颜楚虞点了点头，她打量着花百柔，从头到尾，最终，将视线落在了她那一头茂密的长发上。
　　花百柔头上一凉，转身就跑，瞬间，风云涌动，一到海浪化成的绳索箍住她的腰，直接给拽了回来。
　　OhNo!!!
　　……
　　修罗城里的龙铮接到了飞鸽传说，说是圣王今晚要召见他。
　　他的脸上还残留着圣王亲手留下的那道贯穿整个面目的疤痕，看到这信件时，他满眼的绝望。
　　吸血鬼的法律与人间不同，没有什么礼仪王法，不过是胜者为王败者为寇。
　　他被圣王打败过，就必须要臣服。
　　此次一去，怕是凶多吉少了，他看着身边流着泪望着她的檀樱，龙铮挤出一丝笑，他伸出手搂住她的肩膀：“不要哭，这一次，我若是能回来，定会风风光光的娶你进门。”
　　缩在他怀里的檀樱泪水连绵不绝，她仰头看着他，“这次去怕是凶多吉少，无论圣王提出如何的要求，你都要忍住，不能再惹她生气。”
　　上次一役之后，龙铮的脾气已经改变了很多，他自觉脸上无光，很少出门。
　　“我会听你的。”
　　“一定要回来，我等你。”
　　……
　　凄惨不舍的离别之后。
　　在钟声敲响之前，龙铮按照圣王的要求，到了所属城市的最高建筑物玲珑塔之上。
　　月色萦绕，他九十度躬着身子，两手并拢：“圣王，您唤我。”
　　因为恐惧，龙铮的声音都带着不可察觉的颤抖，他永远忘不了圣王那一双湛蓝的眸子盯着他时带着怎样强大的气场。
　　站在月色下的颜楚虞衣袂飘飘，犹如仙人，她转过身，一双眼睛看着龙铮：“我有事请你做。”
　　龙铮：……
　　圣王的客气让他惶恐不安，龙铮求助地望向花百柔。
　　花百柔站在一侧，冲龙铮翻了个白眼，几日不见，她的头发秃了不少。
　　半个小时后。
　　龙铮站在宋念影小区的高楼上，他两手化成锣，对着天，一下一下有节奏地击打着。
　　艳丽的烟火在他手中仿佛被赋予了生命，赤橙黄绿青蓝紫各种颜色的烟花在天空时而倾泻而下，时而窜天而上，在最高点，像是鲜花一样绽放，点点华光缀满了整个天空，点亮了黑夜。
　　漫天烁烁华光与他难以置信的脸色行程鲜明对比，“我这辈子……为王上过刀山下过火海，灭过他族，从没有干过这样的事儿……”
　　花百柔用秃头对着他：“你看看我，知足吧。”
　　同一片星光下的修罗城堡。
　　修罗王长袍被风吹动，冷月之下，她的面具泛着黑光。
　　她望在城堡顶端，着那烟火，嘴角勾起了若有似无的笑，对着身边的一个死侍说：“让十八回来复命。”
　　“是。”
　　她转而低声吩咐身边翔易天：“八个小时后，加大圣王对人血的渴望。”
　　她身边控制精神类的吸血鬼翔易天迟疑了一下，他俯下身子：“是。”
　　……
　　刚洗完澡在床上跷二郎腿拍爽肤水的宋念影看到窗外的流星雨一样的烟火笑了，这大半夜的，肯定是哪个中二少年为了表白弄的大阵势。
　　别说，还挺好看。
　　她正欣赏着，门铃响了，她皱着眉，擦干手：“来了。”
　　这是谁啊？
　　这么没有公德心，十二点的来敲门？
　　迟疑地打开了门，当宋念影看到站在门外手里捧着一大把开的妖娆的鲜花时，她愣住了。
　　月色之下，颜楚虞手捧鲜花，身后是绽放如琉璃般的花火，在那耀眼的烟火之下，她好似天神降落人间般，眼眸如波，灼灼地望着宋念影：“我来了。”


第18章 
　　宋念影怔怔地看着颜楚虞,还以为是在做梦。
　　背景的烟火绚烂而浪漫，颜楚虞手里捧着的鲜花和她一样可爱。
　　她好似月宫下的仙女，带着盛大而热烈的花火而来，点亮了宋念影的世界。
　　颜楚虞望着她,轻轻地说：“我是准时来的。”
　　为了这一刻,她已经辗转了好几天了。
　　于圣王来说，从她醒来后,世界就是一片空白的。
　　她被万鬼朝拜,族中长老各个见到她都是欣喜若狂,激动的几乎要飙泪，语无伦次，就连修罗王都是站在一侧，讳莫如深地望着她，不敢造次。
　　白天她被安排由古神一派最尊贵的长老上课,教授吸血鬼的历史与传统，告诉她身为吸血鬼之王,身份是何等的高贵。
　　无尽的黑夜，她一个人站在装满了名著古籍的城堡内，与明月作伴,一页一页地翻看。
　　只是文字太过苍白,如何能教会她所有？
　　这个世界的一切,对于她来说都是新鲜又陌生的。
　　长老说,她是族种千百年来唯一醒来的一位王。
　　据古籍记载,她上天入地无所不能，挥手间,风起云涌,四季变化。
　　万物归于水,而一切归于她。
　　她曾受众鬼爱戴，却从不居功自傲，欺压弱者，“圣”这一字，是众心所向。
　　可没有谁能告诉她。
　　如此强大的她之后为什么会孤零零的入水晶棺长眠，又是为什么，所有有关于她的记忆，都好像是被风吹散了一样，没留下一点痕迹。
　　没有任何人记得她的哪怕是一点点曾经。
　　她看似精彩万分的过往种种，只存在机械无情的文字之中。
　　飘渺的，无根的。
　　以至于圣王现在都不知道是何原因才被唤醒，只有长老推断，或许吸血鬼与人一样，有执念才会醒来。
　　那什么才是她的执念？
　　从醒来之后，颜楚虞就经常会看到一个身影，她在她耳边说着缠绵的话，让她永远不要忘了她，告诉她，她是她的妻，却从不让她看清面孔。
　　或许，那就是她的执念，又或许，只是心魔作祟。
　　所以，圣王与修罗王达成协议，只要她帮她从宋念影那拿来玉扳指，她就如她所愿，让她看清那女人的面孔。
　　可真的入世了，当颜楚虞看到宋念影那一刻，她的目光就没有再离开过。
　　对于圣王来说，她不懂太多的礼仪规矩，也不懂人类的欲语还羞，推拉与矫揉。
　　她所有知道的一切，全都来源于书籍记载，前人之路，只是那些文字那么古板，哪儿有眼前的人明亮多姿。
　　宋念影对于颜楚虞来说，就是空白世界的一抹亮色。
　　她想要对她好。
　　不忍心看她因为特殊的体质，被人欺负，孤零零的买醉于深夜。
　　最初接近她，是为了修罗王所要的玉扳指。
　　可如今，她想要守护她，陪伴她，与她说话，看她眼里的桃花盛开。
　　宋念影看着站在光亮中的女人，看着她灼灼的眼眸，心跳的突然失去了分寸，她慌乱的错开了目光。
　　习惯了冰冷的人，一点点的温暖渗入，都会让她本能的竖起一身的刺来逃避抵御。
　　漆黑的夜被漫天的烟火点亮，孤单冷清的家里，因为一个人的到来不一样了。
　　宋念影把花接过去，嗅了嗅上面的味道，很好闻，不是那种浓郁扑鼻的香气，居然带了一些淡淡的甜味。
　　“这是什么花？我从没有见过。”
　　这花很特别，花瓣鲜红中透着一丝粉嫩，花蕊是蓝色的，像是人的笑脸，晚风吹过，这花就好像有生命一般，喜笑颜颜。
　　颜楚虞笑了：“这是我家乡独有的，你若喜欢，以后我会经常带给你。”
　　门外盯着龙铮放花的花百柔突然觉得头皮一凉：……
　　宋念影把花插好，放在花瓶里，她看着颜楚虞只穿了一件蓝衬衫，忍不住问：“冷不冷啊？”
　　她对自己说起来女人不该贪恋说的振振有词，怎么每一次见到她都穿的这么单薄。
　　她是有多喜欢蓝衬衫？
　　颜楚虞摇了摇头，温润的眼眸望着她，“花百柔说，我这样来会打扰到你，可是我和你说好了，要准时来的。”
　　十二点，一分不差。
　　宋念影笑着看着她，“对，不会打扰，我们约好的。”
　　几次接触下来，她也逐渐习惯了颜楚虞的节奏。
　　她就好像是与这世俗格格不入的白玫瑰。
　　那么的单纯，干净，与她完全不同。
　　好像无论自己说什么，她都会相信，傻傻的，也不怕被骗。
　　宋念影捧着颜楚虞送的花，把她让了进来，当嗅着她身上的馨香与花香时，心情大好。
　　颜楚虞四处看了看，今天家里要比平时干净很多，看起来宋念影是刻意收拾过的。
　　倒了一杯热水，宋念影递给颜楚虞，坐在了沙发对面望着她。
　　依旧是蓝衬衫，扣子依旧系在了最上一颗，颜楚虞却没有第一次来家里那样的局促，或许是熟悉了，她两腿交叠并拢在一起，身子挺得很直，长发散在肩头，淡然地坐在沙发正中，性感的锁骨上，那一小撮逼真的泡面吊坠抢眼极了。颜楚虞看着宋念影，问：“你喝温水了么？”
　　看她这不再拘束的样子，宋念影的坏心眼又来了，忍不住逗她：“我记得你前天来还不好意思，有些局促呢，今儿跟变了一个人一样，是又看什么书了吗？”
　　颜楚虞点了点头，她放下手里的水杯，走到了客厅对方的行李箱前。
　　宋念影看着她，看着她纤细的腰弯下，看着她的长发在空着划出优美的弧度，看着她拉开行李箱，从里面拿出一本红色的书籍，认真地与她解释：“这是我特意准备的。”
　　宋念影将目光从她身上收回来，落到了书籍上，看清书名后，她忍不住笑出声来。
　　DD《如何经营好一个家》。
　　颜楚虞望着她：“你笑什么？”
　　哟，恼羞成怒了。
　　宋念影放松了很多，她身子向后，慵懒地靠在沙发上，眼眸看着颜楚虞：“我洗耳恭听，想要听颜老师讲课呢。”
　　圣王抿了抿唇，总感觉她这话有点敷衍，她坐回了沙发上，将书摊开。
　　因为天色已黑，宋念影只开了客厅的一盏橘灯，橙黄的灯光扫在颜楚虞的脸颊上，照的她肌肤如玉一样，让人忍不住去触摸感受一下冰凉的润度。
　　颜楚虞纤细修长的手指指着书里的一段话，红唇轻启，声音清浅如碎玉，“这里说，俩人在一起，因为不同的生活环境，都会逐渐磨合的，熬过最痛苦的前三年就好了，所以初时俩人要尽量互相体谅，容忍彼此的缺点。”
　　宋念影一直在憋笑，“要三年呢呀？可是我们试婚就三个月，要是在这期间，你发现不合适腻歪了怎么办？”
　　“我不会。”颜楚虞抬起头，眼眸里荡着水波：“你那么好看，我看都看不够，怎么会腻歪？”
　　不经意间的话语最为撩人，宋念影好不容易恢复的心跳又开始乱了节奏，她望着颜楚虞，向来一直自信最会放电的她也被看的偏开了头。
　　颜楚虞一直看着她。
　　她真的是怎么看也看不够。
　　吸血鬼一族之中，不乏俊男美女，各个都是人间所不能匹敌的。
　　可她就是喜欢看宋念影，从第一眼看到就念念不忘。
　　这深更半夜的，先是捧着鲜花敲门，然后再纯真的说：“我来啦”，又开始说各种“情话”撩人，现在又这么“深情款款”地望着她，几波下来，宋念影怎么吃得消，她清了清嗓子，往旁边的沙发挪了挪，保持些距离。
　　也是奇怪，第一次见颜楚虞的时候，宋念影感觉她总是下意识地躲自己一样，现在又不同了，她看着她的眼睛那么明亮，那么欢喜，就好像下一秒就要黏上来一样。
　　“咱俩虽然现在已经处于试婚的关系了，但是我这个人，喜欢把很多话说在前面。”
　　也就是宋念影，能做到前一秒钟还对着人家笑，后一秒钟开始谈条件。
　　颜楚虞点了点头，她认真地看着宋念影。
　　她可真好看。
　　素颜要比带妆显得年龄小很多，娇媚也更加的天然，眼眸里也不会有白天那种虽然在笑却很冰冷的伪装了。
　　宋念影习惯性的把玩了一缕头发，幽幽地说：“我的家庭，和你不大一样。”
　　颜楚虞一直望着她。
　　外面的烟火停了下来，一切的绚烂与喧嚣都逐渐逝去，归于岑寂。
　　宋念影：“我没有什么跟人太过亲密的相处经历，也不知道该怎么去和人去构建一个家庭，更不想要花时间去看什么书籍去学习，也懒得改变自己。”
　　这样虽然是她笑着说的，但是每一个字都带着对世间薄凉的厌弃与不屑。
　　曾经的她，也想着有一个好的家庭，有爱自己的父母，有很好的朋友，可结果呢？
　　对于爱人……或许，像是她和颜楚虞现在这样最好，被彼此的容貌吸引，不厌烦，看着就欢喜，不要有太多的交际，不去深挖联姻背后的原因，就这么平静的在一起搭伙过日子。
　　宋念影以为她说完这句话，颜楚虞会跳出来反驳，可她并没有，依旧用那种“迷妹”的眼神盯着她看。
　　就好像她无论说什么薄情的话，颜楚虞都会默默包容。
　　好歹也是二十多岁血脉方刚的年龄，在这样的深夜之下，孤女寡女的共处一室，又总被这样“含情脉脉”地盯着看，绕是认为自己早就百炼成钢的宋念影也抵不住，她说出最为关键的一点：“还有，虽然是试婚，但也要掌握节奏，不要太快。”
　　事物，都要循序渐进的好。
　　宋念影：“我这么说，你会生气么？”
　　让人家千金大小姐，深夜拎包从豪宅来她的狗窝，又提出这样的要求，颜楚虞一定会不开心的吧。
　　其实这些年，俊男美女身份高贵豪门背景追求宋念影的人也不少，哪个不是在她笑里藏刀的冷淡与直白下仓皇退场的？
　　她早就看透了世人。
　　越是身居高位，高贵的帽子戴的越是厚重，不允许别人左右她的人生。
　　虽然宋念影已经习惯了说话拒绝人，也不在意对方听到这样的话是否会心灰意冷，可如今，想到颜楚虞接下来该有的反应，宋念影还是有点难受。
　　毕竟，她那么可爱。
　　颜楚虞望着宋念影沉默了片刻，她摇了摇头：“我不生气。”
　　宋念影低沉的心一跃，她不可置信：“你能接受？”
　　她不会认为她太过自负自傲么？
　　颜楚虞望着她的眼睛，认真评价：“你很有个性，与众不同。”
　　宋念影：……
　　颜楚虞眨了眨眼，长长的睫毛湿漉漉的：“我也不觉得快。”
　　她是不是在说她当初那么快送她定情信物，又这么快来她的家？她已经克制了。
　　宋念影：……
　　交锋这几次，她就没有赢过，单纯永远可以击垮一切伪装。
　　眼看着宋念影不说话了，眼神还有些古怪，颜楚虞以为她困了，看了看表：“睡觉吧。”
　　她听说，人类不能熬夜，不然会衰老身体不好。
　　宋念影的身子那么差，是该好好养着。
　　她一会就去找菜谱看看。
　　颜楚虞目光往旁边看了看：“客房在哪里？”
　　上次过来，她还没来得及参观。
　　“睡觉”这二字又让宋念影的心有些乱，她裹了裹睡袍，今晚被颜楚虞接连占了上风的局势让她很不满意，想起当时信誓旦旦跟人家说安心做0的场景，照这么下去，哪儿还有她1的位置。
　　宋念影慵懒的靠在沙发上，指尖卷了一缕长发，挑眉问：“找客房做什么？”
　　颜楚虞转身望着她。
　　宋念影望着她的眼睛：“你来的这么匆忙，还没收拾。”
　　她来的还匆忙吗？
　　颜楚虞想了想：“是要我帮你收拾么？”
　　宋念影一听就笑了，还真是贤惠啊，她起身走到颜楚虞身边。
　　或许是灯光太暗淡，距离又太近，埋藏在宋念影肌肤之下鲜血的味道突然加重，像是罂.粟一般，强烈地诱惑着颜楚虞。
　　那感觉，一点点、一寸寸的蔓延过她的肌肤，划过她的心脏。
　　颜楚虞隐忍地咬了咬唇，身子向后退。
　　她感觉，有什么东西在一点点牵制着她，束缚着她。
　　DD不要靠得太近。
　　宋念影笑盈盈地看着她，不肯放过一般，一步步逼近，一直到颜楚虞纤细的腰身被顶在了长桌上，她才停了下来。
　　她们贴的那样近。
　　宋念影咖色的长发垂在颜楚虞的脖颈上，凉凉的，软软的，她的眼神勾着她，暧昧低语：“你到底知不知道什么叫未婚妻？”
　　--------------------


第19章 
　　DD你到底知不知道什么未婚妻？
　　宋念影的话问住了颜楚虞,这样过去亲近压迫的距离让她呼吸不能，她的脸颊泛红，连带着耳朵都变成了一团火红，颜楚虞咬着唇,羞赧地望了她一眼,却被宋念影眼眸的热度烫地偏开头。
　　她想要回答，可是却呼吸不能。
　　她怕一个克制不住就会伤到宋念影。
　　她知道的。
　　未婚妻就是对定要结婚却还没有办领证心爱之人的称呼。
　　宋念影就喜欢看她这羞恼的摸样,她的唇贴在颜楚虞的耳朵边,欺负她：“未婚妻是要陪着睡觉的。”
　　睡什么客房？要是睡客房还来她这儿做什么？
　　都是成年人,她才不相信颜楚虞心里一点带颜色的想法都没有。
　　半个小时后。
　　宋念影郁闷地躺在床上，无语的望着天花板。
　　她身边的颜楚虞已经将她的被子从头到脚给裹好，认真叮嘱：“女孩子睡觉的时候，尽量不要露脚，这样避免地气的湿冷沁入身体。”
　　她还给她调整了枕头的高度。
　　“你这样睡的太高,容易落枕。”
　　她又拿走她的手机。
　　“电子产品在睡前少看，危害极大,会影响视力，同时让你的大脑处于过度兴奋的状态，不易入睡,影响生物钟。”
　　说了这么一堆的宋念影看着颜楚虞从头到脚的把她自己也包裹好,抬手关了灯,“睡吧。”
　　就DD这么睡了？？？
　　若是前半生的宋念影怼天怼地从没有失败过,那么现在真的是老天爷看不过,找人来收拾她了。
　　看她气鼓鼓的样子，颜楚虞轻声问：“你明早想吃什么？”
　　宋念影漆黑地眸子惊讶的看着她：“你还会做饭？”
　　真是看不出啊。
　　颜楚虞面不改色地回答：“恩。”
　　宋念影开心了,“我要吃甜的！”
　　……
　　也是奇怪。
　　平日里宋念影要许久才能入眠,或许真的是颜楚虞那一套歪理邪说起了作用,嗅着那一股子淡淡的馨香，她真的很快就进入了梦香。
　　而在她睡醒的那一刻，颜楚虞猛地张开了双眼，一个转身，化成一道冷风，瞬移而出。
　　一弯冷月挂在天边，已经是凌晨一点了，街上少有人经过。
　　路灯幽暗混沌，树影婆娑，被风吹的树叶摇摆，发出簌簌的响声。
　　一个身材性感，在这样冷穿了一身比基尼的女人坐在树上，她吹了吹指甲，娇媚地看着颜楚虞，“哟，醒了啊？”
　　她的身材非常好，四肢纤细而修长，浑身上下一丝赘肉都没有，腹部的马甲线流畅。
　　是那种随便摆一个姿势放在网上都会被很多人追捧的那种。
　　树下是怒目而视地花百柔和左蝶，以及站在阴影之处沉默的龙铮。
　　残月在云翳中闪烁，清冷的光芒洒落大地。
　　吸血鬼一族将月亮视为仰赖生长的神物，一度将群族称为“月光之子”，这样残缺的夜晚，正是能力被削弱的时期。
　　那女人似乎算准了这一点才来的。
　　圣王一手背在身后，矗立于月色之下，淡然地问：“你是何人？”
　　树上的女人长得极为艳丽，一双眼眸上下打量着颜楚虞，笑着挑眉：“你问我，我是谁？”
　　这话说得花百柔和左蝶都是一惊。怎么，听她的意思，之前认识圣王？
　　颜楚虞眉头紧锁，她醒来后的确见过不少人，本族他族的，圣王过目不忘，可以肯定从未见过她。
　　那女人悠闲地转身，惬意地横躺在了树枝之上，嘴里叼了一根草，上下打量着她：“啧啧，虽然变傻子了，但这身段好似比之前更好看了呢。”
　　圣王眼里杀气四溢。
　　她要把她打成傻子。
　　女人又颐指气使地看着树下已经过了招的花百柔和左蝶，“你堂堂一个圣王，居然放了这么不顶事儿的两个小鬼在身边，她们连我都打不过，如何有本事做护法？”
　　这话激怒了左蝶，左蝶咬牙切齿地看着她，一脚狠狠地踢向了树干：“下来，有本事你给我下来！”
　　刚才这女人来的极快，她像是一个猿猴一般，一手抓着树藤，从天而降，飞速在俩人面前闪过，居然还摸了一下花姐姐的脸。
　　她身上有血液的味道，还有一股子青草的味道，不是人类，也绝不是同类。
　　她本来是想要直接闯入宋念影的家的，可疾驰的身影在窗户处被一道蓝色的光给打了回来。
　　她微微一怔，随即笑了：“哟，我这是来晚了呀，这一片被标记了？”
　　花百柔简直要气瘪了，想她横行人间，一直是只有她调戏别人的份儿，从没有被人这么调戏过。
　　左蝶这一脚用了力气，她虽然不是力量形吸血鬼，但是群族的天赋在，这一脚就是再粗的树干也会被踢的四分五裂的，可树上的女人依旧是笑得猖狂，身下的树纹丝不动，她居高临下得意洋洋地着看着树下的左蝶：“哎呀，小妹妹，你可不要伤到自己。”
　　左蝶委屈又气急败坏的扭头去看圣王，花百柔和龙铮对视一眼，也都转身去看圣王。
　　那女人一甩头发，将目光落在了颜楚虞身上：“怎么样，你可有什么要对我说的？”
　　圣王面若寒霜，红唇翕动，冷冷地问：“你为何穿这么少？”
　　女人：……
　　花百柔、左蝶、龙铮：……
　　圣王颇为不悦，她不管对方是谁，在领地边缘，就已经让她不喜欢了，居然还敢衣不遮体的出现在她们的家周围，若是让宋念影看到她这幅摸样怎么办？
　　占有欲什么的。
　　在圣王那边还是一个名词，她虽不懂，却已经不知不觉间深陷其中。
　　她只想要让这暴露的女人赶紧走。
　　那女人反应极快，她感到了颜楚虞的杀气，一下子从树上站了起来，可还是慢了一步，那树藤像是铁丝一样，从四面八方搅动着化成大手抓向她，女人不慌不忙，她的手在树上一点，一跃跳到了地下，想要借力逃跑，那藤蔓速度很快，随即而至，一条条藤蔓编制在一起，犹如大网般拦住了她，她转头又要转头向没有被拦截的地方跃，却被上面早就等着的树叶做得长鞭一鞭子击落，她惊呼一声跌落在墨绿的粗厚的竹筐之中。
　　哎呦，真扎屁.股。
　　“快、狠、准”，一向是圣王的原则。
　　左蝶在旁边看的兴奋，眼睛都冒着光，她之前知道圣王可以控制水，没想到还可以控制树木。
　　花百柔也是看的不眨眼，她的异能是控制花草，却远不如圣王。
　　圣王一手编织的牢笼，就是这天下最紧实的，没有谁能跑得出。
　　龙铮沉默，对于圣王的控制力，他早就见识过了，控树又如何，树根里毕竟有液体流动，就连火，她都能变成海洋。
　　眼看着树藤变成刺刀就要穿过她的肢体刺破心脏，那女人笑着看着圣王，一动不动，甚至连躲闪都没有。
　　那些可以拧破钢铁的藤蔓在靠近她的一刻一瞬间停住了，像是失去了主人控制的傀儡一样，呆立在她的身后。
　　密网瞬间散开。
　　圣王凝视着女人，“你到底是谁？”
　　她身上居然有宋念影的气息。
　　女人脚尖点地，腾空一跃到了房顶上，单脚立于房梁之上，长发被吹的飘飘，一双绿眸望着颜楚虞：“你让我告诉你，我是谁我就告诉你，那多没面子啊，哦，对了，我好闻不？”
　　花百柔：……
　　左蝶：……
　　妈呀，活久见，居然有人敢调戏圣王。
　　颜楚虞一双湛蓝的眸子凝视着她：“你来是做什么的？”
　　女人笑了，她看着颜楚虞：“自是勾引你未婚妻的。”
　　大家：……
　　圣王的脸色骤变，在树干冲破水泥地拔地而起之时，女人化成一团红色的影子，随着嬉笑声，极快地消失在夜色之中，只留下娇俏的话语。
　　“你变厉害了，可脾气还是那么不好。”
　　这人来也匆匆去也匆匆，在屋内睡得香甜的宋念影在保护圈内完全没有被叨扰到，只是手中的玉扳指上有红色一闪而过。
　　“圣王，要不要去查？”
　　花百柔看着圣王的脸色，小心翼翼地问。
　　现在的怪物一个个不知道怎么了，长的都挺漂亮的，怎么就都生了一张找死的嘴呢？
　　说什么不好？还勾引圣王的未婚妻，这不是自寻死路么？
　　颜楚虞一手背在身后，望着女人离开的方向许久，淡淡地瞥了花百柔一眼，“她是狼人，你如何去查？”
　　按照族规，吸血鬼是不能轻易踏足狼人领地的。
　　狼人……
　　花百柔倒吸一口凉气，本能地摇头：“不可能，若是狼人，我们三个怎么会都察觉不出？”
　　狼人与吸血鬼是天生的死敌。
　　有吸血鬼之处，必有狼人的存在。
　　只是早些年，两族大战之后，修罗王曾经与狼王签订过协议，定了规矩，若非必要，两族少见面，更不允许主动招惹。
　　狼人的血液对于吸血鬼来说有一种难忍的腥臭，像是野狗的味道，所以，只要她们靠近，嗅觉灵敏的吸血鬼总会第一时间发现。
　　可刚才那个女孩，她身上没有臭味，只有青草的香味。
　　圣王沉看着花百柔，回答真实到直击灵魂：“你们太弱了。”
　　花百柔：……
　　龙铮：……
　　左蝶：……
　　她转而吩咐：“把这里清理了。”
　　花百柔看着被掀开的水泥地，从中间横断的大树，乱七八糟堆的一地的树枝残骸，她陷入了深深的沉默。
　　“十八呢？”
　　圣王开口点名了，一旁一直沉默的龙铮说：“她被修罗王召回复命了。”
　　颜楚虞点了点头，不再多问，她看着他的眼睛：“今晚，你做的不错。”
　　夫人很是喜欢。
　　龙铮：……
　　他这是捡回了一条小命？
　　圣王从不欠人人情，她的手一抬，打出了一道浅白弧度的光出去，龙铮只感觉面上一阵清凉，他不敢相信一般缓缓的抬起手掌，那一道横贯他的脸颊让他终日不肯出门的疤痕不见了。
　　欣喜若狂又难以置信。
　　龙铮怔怔地看着圣王，“圣王，我……”
　　他该如何报答她？
　　颜楚虞表情淡淡，好似能看透他的心：“不需要你的报答，如果可以，每年的今日，请你来为我夫人放一场烟火。”
　　从今年开始。
　　年年岁岁，岁岁年年，她都想要看宋念影开心喜悦。
　　龙铮立即点头：“是。”
　　旁边的花百柔看的兴奋无比，她追着颜楚虞：“圣王圣王，能不能也给我一下？”
　　天呀。
　　她之前怎么不知道，圣王还有美容养颜的能力？
　　瞧她给龙铮这一下，比那些外科整容医生可厉害多了，刀疤没了不说，脸上的肉都要比以前还细嫩了。
　　颜楚虞冷冷地看她一眼：“我可以给你一巴掌。”
　　花百柔：……
　　她……哪里做的不好，让圣王不满意了？
　　颜楚虞：“不许再让没有穿衣服的人靠近。”
　　花百柔：……
　　“左蝶。”
　　被圣王点名，左蝶立马站直：“在！”
　　颜楚虞一脸严肃：“变鼠身，跟我进来。”
　　苍天啊！！！
　　接到命令那一刻，左蝶激动的眼泪都要流下来了，她兴奋地看着花姐姐。
　　呜呜。
　　DD姐姐，你看到了吗？我被圣王点名了，我被交付重任了！
　　花百柔也是开怀，她用一种“吾家有女初长成”的欣慰眼神看着左蝶，冲她点了点头。
　　DD好好干。
　　眼看着左蝶变成小老鼠郑重其事地跟着圣王进屋了，花百柔望着还在摸着自己的脸错愕茫然的龙铮：“龙哥，你要回去吗？”
　　之前，在修罗城，龙铮与花百柔的关系一直是淡淡的。
　　身为修罗王第一护法，龙铮一直是骄傲自负的，怎么会看得上在人间卖笑的花百柔。
　　花百柔这不羁的性子显然也不会刻意地去讨好他。
　　而如今，因为圣王，她第一次觉得面前的男吸血鬼还挺可爱。
　　龙铮总算是放下了手，他披上修罗外套，点了点头：“我是要回去。”
　　但，修罗城，他也不会久居了。
　　修罗王是冷酷的，是无情的，她的身边，从不留败将。
　　即使是败给颜楚虞也不行，可这样也好，这段时间龙铮也是感受到了世人冷暖，虽然败给了圣王，但也换来了他的自由。
　　他已经打算带谭樱离开这里，远离纷争，找无人之地去生活，给她一场热闹的婚礼。
　　他本以为今日来不死也要重伤，却没有想到，圣王就这样放过了他，还治好了他的脸。
　　“替我给樱姐姐问个好。”
　　花百柔扬眉笑了笑，指尖抖动，空中瞬间飘下无数花瓣，那花瓣都像有着小孩的面孔，一个个伸开小胳膊小腿，嬉笑着开始打扫清理地面，整理树枝，将水泥地粘合，扫除残渣，不需指挥，一切井井有条。
　　龙铮看了片刻，准备离开时，他缓缓地与花百柔说：“圣王太过强大。”
　　花百柔点了点头，她看着龙铮，俩吸血鬼的眼里都有了同样的情绪。
　　是啊，圣王太过强大，对世间的一切又都是懵懂无知的，不懂得收敛。
　　可修罗王那样对于王权有着极度掌控欲的吸血鬼，怎么会允许她一直如此？
　　她此次让她来人间，目的怕是也不简单。
　　“你DD”龙铮看着花百柔的眼睛：“好自珍重。”
　　说完，他的身子化成一道火凤，满是烈焰身子撕开冰凉的黑夜，它昂着头看了花百柔一眼，摆动绚丽的羽翼，带起光晕，展翅而去。
　　花百柔盯着他看了许久，一直到他消失成天边的一个光点，她才幽幽地叹了口气，转身而去。
　　她是修罗王亲自指派给圣王的。
　　其实在最初，花百柔对于带这样一位对世间一片空白的王还是非常有压力的，甚至是抵触的。
　　接待贵族难，接待王更难，照顾的太好，会得罪修罗王，照顾的不好，会得罪圣王。
　　她里外不是人。
　　可是，随着相处的加深，花百柔不再是单纯的执行任务，她和左蝶一样，喜欢与圣王在一起，是效忠、是崇拜，更是被她的魅力所折服。
　　圣王只是外表上看似冷漠，实则可爱又真诚。
　　算了。
　　想那么多干什么？
　　花百柔扬眉笑了笑，她的性子一向是如此，她们吸血鬼一族已经是神的恩赐了，拥有了比人类久那么多的生命，不该感恩么？
　　所以，活着一秒，就开心一秒，顺从自己的心吧。
　　王室的争斗跟她一个小卒有什么关系呢？
　　她左右逢源好了。
　　想通了的花百柔往家里走得时候，一路都在琢磨圣王会交给左蝶什么任务，可刚到门口，她被一道蓝色的光圈打了过来。
　　是酸爽的电击感，让花百柔身上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　圣王设立的保护层作用很简单，就是保护里面的未婚妻，这层保护膜也会随着对方的意念而加大作用。
　　像是那个狼人，她易于闯入，保护膜的反力就会极大。
　　而像是她这样沾染了圣王气息，不小心进入的，只会被轻微警告性地弹开。
　　花百柔：……
　　她忘记了，没有圣王的许可，没有宋念影的邀请，她进不了这片被标记的领域。
　　花百柔沉默了片刻，她两手捧着眼睛，脸贴在玻璃上，偷偷往里看。
　　实现转了好几圈，花百柔才找到左蝶和圣王，一看之下，她沉默了。
　　……
　　厨房里燃着烟雾。
　　不知道的，还以为谁家着火了。
　　而圣王正一个手颠着锅，表情淡然地在炒菜，灶台上，摆着的全都是各种做完的黑漆漆的食物，一片狼藉。
　　花百柔努力的辨识了一下，那个长条黑漆漆的，怕是红烧茄子了，那个烧成木炭的鱼头，难道是糖醋鱼？那个圆的是什么？煎蛋吗？
　　她的身边，变成小老鼠的左蝶似笑又似哭地站在一边，它的肚子也不知道被圣王塞了多少东西，像是一个小气球，那老鼠脸都撑成方形的了。
　　花百柔：…………………………………………


第20章 
　　宋念影已经很久没有睡过这样的好觉了,真的是一睁眼，天都亮了，夜里从未醒过来半分。
　　她的精神有些衰弱，以前因为在夜里总会被非他的东西骚扰,绝大多数时候她看不到,但体质敏感的宋念影还是能够感觉的到阴冷的磁场，经常被惊醒。
　　这一情况在最近有了改变。
　　自从那一日见了颜楚虞之后,或许是因为心情不错的原因,她这样动不动被惊醒的时候已经少多了。
　　可怎么也没有今日这样一觉到天明的好眠。
　　她享受的躺在大床上,让思绪缓缓的归于清醒，又慢慢地睁开眼睛。
　　“啊DD！！！”
　　入眼的就是颜楚虞放大的脸，她也不知道怎么了，贴的自己特别近，几乎是脸对着脸。
　　颜楚虞被宋念影吓了一跳,身子向后，同样惊恐的看着她。
　　宋念影头发都竖起来了,她一下子从床上坐起来，手抚在“砰砰”跳的胸口上，“你干嘛？”
　　为什么一大早吓唬她？
　　颜楚虞抿了抿唇,目光幽怨地看着她：“我看书上说,清晨醒来后的第一眼,若是可以看到妻子的面孔会感觉很幸福的。”
　　宋念影：……
　　言情小说害死人。
　　清晨的第一缕阳光,随着宋念影的尖叫声,轻飘飘的落入房间，铺了一地。
　　她拉开窗帘,打着哈提伸了个懒腰,余光瞅见旁边的颜楚虞正“痴痴”地看着她。
　　宋念影：……
　　她就这么美吗？
　　披头散发打哈气流眼泪她也要这样看？
　　颜楚虞：“我做饭了,你出来吃。”
　　真的做饭了？
　　宋念影不敢相信，她趿拉着拖鞋去洗澡，因为洁癖的习惯，早晚她都会洗澡，温热的水顺着身体缓缓滑落，宋念影想着醒来时颜楚虞盯着她看的可爱模样，忍不住笑了。
　　真的是什么都不懂的傻乎乎呀。
　　水温有些高。
　　宋念影的胸口隐隐地又是不舒服，她深吸了两口气，手习惯性的去搓玉扳指。
　　这几天也不知道怎么了，玉扳指总是会发烫，就好像被什么感召了一样。
　　也是习惯了忍受疼痛，宋念影缓和了一会儿，吃了点药就出去了，她看了看表，才刚刚七点，也不知道颜楚虞会给她做什么，会不会偷偷点外卖呀？
　　等她走到客厅的时候，看着满桌的菜肴，下巴都要惊掉了。
　　糖醋排骨、松仁玉米、雪梨肘棒、芝麻鱼球、拔丝苹果……
　　她果然没有骗宋念影，满满一桌子，都是带了甜味的菜肴。
　　但是作为早餐……这也未免太丰富了吧？
　　宋念影的眼睛就没离开桌子上的菜过，以前她吃饭都很糊弄，基本上是上班的路上随便买点什么吃，或者干脆不吃。
　　颜楚虞给她盛了一碗粥，“先喝这个，养胃。”
　　宋念影好笑地看着她：“你要把我当猪养吗？你真的假的，几点起的？”
　　颜楚虞的眼神有点不自在，“吃吧，你不是八点还要去上班么？”
　　宋念影点了点头，她也不客气，拿了碗坐下喝了一口粥。
　　嗯，粥熬的不错，浓度适中，她拿起筷子也夹了夹其他的菜，每个都不错，不像是新手。
　　“累不累啊？下次别弄这么多了，简单吃点就行。”
　　颜楚虞在一边看着她，摇了摇头，眼里都是温柔的笑，以前，黑夜漫长，对于她来说是枯燥的冗长与无聊的，甚至很多时候，她什么都不会做，连书都不看就坐着发呆。
　　时间于人类是珍贵的，可于她来说，却是可有可无。
　　她醒来没有记忆，也没有谁敢安排吩咐她做什么，世界对于她来说都是无趣的，没有什么意义的。
　　可如今，因为宋念影，她也有了盼头。
　　她已经和左蝶说了，晚上要练习川菜，除了甜的，宋念影最喜欢吃的就是辣了。
　　左蝶已经一早上挺着肚皮跑姐姐那儿告状去了，呜呜的老鼠泪流个不停，“花姐姐啊，救命啊，我不想以撑死的方法来报答圣王对我的恩情，太憋屈了。”
　　花百柔：……
　　早上吃完饭，宋念影主动去洗碗，毕竟人家做了饭，她也不能太懒，边收拾碗边跟颜楚虞说：“你手机号是多少？我今早要去画室，说是来了新的老师，要去看看人怎么样，晚上或许有团建，还不知道几点回来。”
　　颜楚虞听了眨了眨眼，“我没有手机。”
　　她一直盯着宋念影看，想起从书上看到过的话。
　　DD夫妻俩最幸福的事儿，莫过于对方洗碗时，从后面抱住她。
　　她也想要抱，可却不敢。
　　宋念影：……
　　有很多时候，她真想要问一问颜楚虞，到底是不是这个年代的人。
　　现代人会没有手机么？就算是脑袋受过伤，也不能不用手机啊。
　　“没有手机多不方便，一会儿就去办一个吧。”宋念影还挺抱歉第一天不能陪着她的，颜楚虞望着她问：“我看你们很多人，总是捧着手机，不离身，真有那么大吸引力么？”
　　连吸血鬼一族都有很多吸血鬼沉浸其中不能自拔。
　　她甚至听花百柔说，在万花部有一个吸血鬼，靠着直播脱衣服变各种各样的花朵，被评为年度最受欢迎吸血鬼大使，不日将升官发财。
　　宋念影看她这样好笑的点头：“那是自然的，你不是饱读诗书吗？书中记录的人生最美妙的事儿是什么？”
　　她目光炯炯地看着颜楚虞，颜楚虞认真地想了想，给出教科书式回答：“升官、发财、死老婆。”
　　宋念影：……
　　要不是她站得稳，手里的碗都要扔出去了。
　　哎呦，她的未婚妻啊，真是天下第一耿直小可爱。
　　宋念影：“咳，你那一套是歪理邪说，现代人都说手机比情人还重要，一分一秒都不能离开，以后你多看看，上面包罗万象，你有什么疑惑都能解答。”
　　……
　　她刚说完就后悔了，颜楚虞望着宋念影，她现在就有疑惑想要解答：“那你有几个手机？”
　　宋念影：……
　　试婚开始的第一个清晨，宋念影以惊吓开始，以哑口无言结束。
　　宋念影本来想要自己开车去上班的，可颜楚虞早就叫来了左蝶，她总是感觉自己的未婚妻身体不好，需要调整，尽量什么都不让她干。
　　宋念影不是第一次见左蝶了，知道她是颜楚虞的秘书，今天看着她总感觉她像是浮肿了似的，胖了一圈。
　　左蝶看着她皮笑肉不笑，“夫人，请上车。”
　　嘴上说着客套的话，内心她已经把宋念影的脑袋咬掉八百次了。
　　颜楚虞和宋念影顺路，一起坐在了后座上，宋念影把自己的手机号写到纸上，递给了颜楚虞，“喏，办好了之后，第一个把我的号码输进去，有什么不会可以问我。”
　　颜楚虞点了点头，她本是不喜欢这样的耗费心智的东西，但是听了宋念影的话，她也想要感受一下比情人还重要的感觉是什么感觉。
　　俩人随便闲聊着，车载电台里，传来了八点的报时声。
　　DD滴~滴~滴~滴~嘟DD-北京时间8点整。
　　那一刻，坐在前排的左蝶身子一僵，震惊无比滴抬眼看向反光镜，望向了后座。
　　空气中弥漫着某种危险的气息，血腥的味道充斥了整个车厢，轻易的将宋念影身上的薄荷香气赶走。
　　颜楚虞的心脏像是被什么东西绞住了，一股子强烈的欲望顺着胸口蹿了上来，她的手一把抓住了车门。
　　宋念影还在跟她说什么，她已经听不清了，耳朵轰隆隆的似失去了效能，目光所及的，只有她修长雪白的脖颈，眼睛自动开启了透视功能，她能清楚的看到宋念影的肌肤之下，那温热滚烫的鲜血，她的骨骼之下，那甜美的血肉。
　　宋念影看颜楚虞突然变得煞白的脸色，以及死死咬着唇，赶紧问：“你怎么了？”
　　她抬手就要去摸颜楚虞的额头，却被她一把打掉了。
　　陡一接触，颜楚虞的手掌那么冰，就好像是一块冰，宋念影鸡皮疙瘩都起来了，“是哪里不舒服吗？”
　　DD别碰我。
　　颜楚虞的身子缩成一团，一手紧紧地捂着胸口，另一手迅速的按下了窗户，让外面新鲜的空气进来。
　　左蝶反应过来了，她在前面赶紧把四个车窗都落了下来，“夫人，颜总可能是晕车了。要不您先下车，我带她去医院。”
　　晕车？
　　这是晕车的会有的模样吗？
　　宋念影不放心的盯着颜楚虞，能够感觉到她的抗拒，她不再靠近，赶紧从包里掏出一个话梅糖：“吃点这个，能够缓解一下。”
　　她喜欢吃甜食，随身携带各种糖果，以前坐车时间长了，宋念影偶尔也会晕车，含一个话梅糖在嘴里会好很多。
　　只是颜楚虞这并不像是晕车，到好像也是心脏有毛病一样呢？
　　血……
　　她想要血。
　　颜楚虞死死的咬着唇，她的手里攥着宋念影递过来的话梅糖，声音沙哑而低沉：“停车。”
　　左蝶一脚油门踩了下去，后面的车喇叭声响成一片。
　　颜楚虞垂着头，她的额头隐隐有细汗渗出，手一下子打开了车门，声音低沉暗哑：“你先去上班，我的确该去医院看看。”
　　宋念影紧张又疑惑地看着她：“到底怎么了，怎么突然这样了？我请假跟你一起去吧。”
　　“下去。”
　　一向对她言听计从的颜楚虞冷酷地拒绝了，她漆黑的眸死死的盯着宋念影，用尽全力克制隐忍着，她就是浑身炸裂，死在这里，也不会伤害宋念影。
　　在于颜楚虞那一刻的眼神对视中，一股子渗人的凉气自心口涌起，宋念影感觉到了死亡的恐惧。
　　那是怎么样一双眼睛。
　　不再满是温柔，漆黑的，幽深的，那样的残暴与狂乱，就好似……之前宋念影曾经看到的那些想要对她抽筋啃骨舔舐她血肉的可怕生物。
　　明明早上，她们还在笑着聊天。
　　宋念影感觉自己的手在抖，她打了个冷颤，问：“你到底是……什么东西？”
　　这一句话像是一桶冷水泼在了被欲望驱使身体难受的像是被火焰焚烧的颜楚虞的头上，她的手里还紧紧地握着宋念影给她的话梅糖，目光悲伤又难过，眸中浮起了一层水雾。


第21章 
　　一直到车子都风驰电掣的开走了。
　　站在人潮中心的宋念影满脑子都是颜楚虞眼中的那一抹泪光。
　　她是怎么了……怎么会说那样的话伤害她？
　　可是……
　　宋念影缓缓地往前走,她没有办法不怀疑，这么多年了,从毕业开始，在她的印象之中，从没有谁接近她没有目的。
　　这个世界，对于别人来说，或许满是人性美好的。
　　可对于她来说，都是谎言、欺骗与利用。
　　她见过人性的黑暗,还看到过这世界不为人知的一面。
　　原来，魑魅魍魉真的存在，她们会为了她的血肉痴狂，甚至很多次尾随着她回家,若不是手中这枚玉扳指一次又一次的保护了她,宋念影恐怕都被吃的渣都不剩了。
　　刚刚颜楚虞满是屠戮与嗜血的眼神真的是吓到了她,宋念影一向是敏感的,对危险比一般人会提前感知到，她真的觉得，那一刻,要不是颜楚虞强忍着,她下一秒就会被撕成碎片。
　　只是……
　　她的脑海里,闪过俩人第一次见面时，颜楚虞矜持又好奇地看她往咖啡杯里搅动糖的样子。
　　是她听到自己说让她安心做０时，她疑惑懵懂的样子。
　　是她说她好看时，那份认真的可爱。
　　是她见了父母之后，什么都不说,可爸妈不再对她骚扰的经历……
　　是十二点一分不差,满天的华光之下,她敲开房门，手捧鲜花，对她说：“我来了”时眼中熠熠的光。
　　她们才认识几天，点点滴滴就塞进了宋念影的脑海里，全都是颜楚虞。
　　宋念影仰头，她望着天重重地吐出了一口气，那样一个矜贵可爱的人，定是被她狠狠地伤到了吧。
　　她也是情急之下口不择言了。
　　颜楚虞那样傻乎乎的人，怎么会是什么东西呢？她一定是太过难受了，或者有什么惨痛的经历过往，才会突然爆发成如此吧。
　　谁人没有过痛苦？
　　她真的就如外界传闻那样，是因为简单的车祸而导致失意的吗？
　　豪门从来没有“偶尔”，颜楚虞也如她一样，一定是经历了什么难以启齿的苦吧。
　　她伤了她呢。
　　也好……
　　她这样的人，本就不该拥有太好的东西，都不会长久的。
　　一整天，宋念影都心不在焉的，以至于被介绍新同事的时候，她都是敷衍性地笑了笑。
　　新来的同事在工作室引起了一片欢呼声，尤其是男老师更是一个个眼神发亮，恨不得尖叫了。
　　这女孩子身材太好了，她穿着一身休闲的运动服，敞着怀，手腕处松松垮垮地挽了起来，头发利落地扎成马甲，嘴里嚼着口香糖，很热情的样子，跟大家打完招呼，她径直走到了宋念影身边，伸出手：“宋老师，你好，久仰大名，我叫朗一诺，你可以叫我一诺。”
　　宋念影抬眼看了看她，这女孩长得不算是漂亮那种，但是带着一股子英气与灵活，第一天来工作室，这一身打扮不像是搞艺术的，倒像是搞体育的，只是那一双眼睛……
　　人这一辈子，总是会遇到形形色色的很多人。
　　有的人，第一面见到就本能反感，不是一路人，自觉远离；
　　可有的人，见面就自带一股子亲切感，就像是宋念影第一次见到颜楚虞就很喜欢，目光都舍不得挪开。
　　眼前的朗一诺她的眼眸里满是亮晶晶的笑，很可爱，让宋念影想起了街头她喂养的流浪狗。
　　年龄看起来很小，应该是刚刚大学毕业。
　　宋念影伸出手，微微一笑：“客气了，你好，一诺。”
　　手握在一起那一刻。
　　宋念影惊讶地看着朗一诺，她的手很热，就像是刚捂过热水袋一样，一诺好似知道她在想什么，笑嘻嘻地：“我从小就血热，我妈说天生的可人疼。”
　　这话让宋念影又想起了颜楚虞，想起她那时刻像是冰块一样凉凉的手掌，她垂下了头，黯然神伤。
　　她去哪里了？
　　还会去办手机卡，第一时间给她打电话吗？
　　“哟，这是又阴天了。”
　　一诺两手插兜，悠闲地看着窗外，她嚼着口香糖感慨：“会不会是哪一位神仙难过了，要哭鼻子了呢？”
　　她跟宋念影说话的样子都像是老友一般，一点不见陌生，非常的“自来熟”。
　　以前，或男或女，也有这样与宋念影搭讪的，让她本能的反感，可面前的女孩没有，反而让她有一种与老友交谈的熟络感，宋念影抬头看着窗外，黑漆漆的云雾让人新生压抑，她幽幽地叹了口气。
　　……
　　寒风呼啸，天空一片灰暗。
　　城堡内，颜楚虞一手背在身后，黯然地望着天边的那一抹月。
　　十八、花百柔、左蝶都在，却没有一个吸血鬼敢上前说点什么，刚刚发生的事儿，左蝶已经把今早的经历都告诉花百柔和十八了，十八听了沉默不语，花百柔则是心里替圣王难过，忍不住埋怨：“她姥姥个腿的，圣王那样的自控力，怎么会突然失控？这其中要是没有谁作祟，脑袋给我拧掉了我都不信！”
　　还用说吗？肯定又是修罗王背后搞鬼。
　　左蝶忧伤又心疼的望着圣王。
　　她全程见证了夫妻俩吵架的经过。
　　也不是说吵架，是她们圣王被伤害的经过吧。
　　当夫人说出那一句DD你是什么东西的时候？
　　她看见圣王都要哭出来了，心都碎了。
　　而夫人沉默了片刻，似乎意识到自己说错话了，可她也没有哄圣王啊，只是打开车门，默默地下车了。
　　左蝶一脚油门踩下去，加速把车子开到人烟稀少的地方，慌乱地从包里掏出了所有的血果，赶紧递给圣王：“王，你快吃了。”
　　吃这个，是可以克制欲望的。
　　可圣王的眼神那么空，她麻木机械地接过血果，含在嘴内，良久不言语。
　　车窗外，狂风呼啸，大雨磅礴而下，颜楚虞的唇艳红无比，她的眼眸里的湛蓝入退潮的海水一样消失，已经恢复了往日的神态，可她好似更难受了，眼里氤氲的水光与外面的大雨连成一片。
　　就在昨日，她还欢喜的捧着花敲开未婚妻的门，为了给她做早饭，练习了一整夜。
　　而如今，她狼狈地逃回到了城堡里，什么也不说，就像是木头人一样站在月色之下。
　　冰雕城堡里有了改变。
　　以前，左蝶第一次被圣王救回来的时候，看到这里还是肃穆的，冷冷清清的，全都是白色，什么都没有。
　　而如今，圣王因为宋念影的那一句DD以后时间还长，你要是想了，就带我去你真正的家看一看。
　　她就一点点往这清冷卓绝的城堡里带各种人间的东西，空调、洗衣机、各种家具，圣王甚至还特意做了个冰箱，里面装满了甜品。
　　因为这些与冰堡格格不入的物品，带来了烟火气息。
　　只是如今，都已经用不上了。
　　圣王心性简单直接，她知道，今天宋念影是察觉出了她是异类，不会再让她接近了。
　　修罗王知道圣王回来，半个时辰后，特意过来看她。
　　因为她的到来，左蝶和花百柔吓得退到了离城堡几十公里外，噤若寒蝉。
　　修罗王这次是独自前来的，她向来讲究排场，难得一鬼出行。
　　她来得时候，圣王正坐在她冰冰凉凉的长椅上，旁边还零散地放了几坛好酒。
　　她的长发凌乱的散在肩膀，唇被酒打湿，鲜红无比，她一手抓着酒坛，仰头，汩汩的酒水在空中划出弧线，潇洒的落在红唇之中。
　　这样一幅美景，修罗王看着都忍不住赞叹，她不客气地坐在了一旁，淡然地说：“圣王，从你醒来时，我就说过，人鬼殊途，不能与她们走得太近。”
　　圣王没有看她。
　　修罗王也不生气，她脸上的修罗面具在这雪白的城堡里更显尤森，“人类是这世上最复杂的生物，她们总会生出很多复杂想法，肮脏可怕。我让你去人间走一趟，也是想让你感受一下那份污浊，更加珍惜矜贵的身份。”
　　圣王蹙眉，抬眼看着她：“你是来说教的？”
　　她说这话的时候，背后寒风直垂，头发和长袍都飘了起来，眼中杀气蔓延。
　　以前，圣王在修罗王面前都是沉默寡言的，一点点情绪都看不出来，如今，她虽然生气，但是修罗王并不在意，反而有些开心：“我不是说教，是想让你尽早的认清现实，你可知道，在你入眠这千百年，我族有多少杰出之辈被人类诱惑，宁愿放弃者高贵的身份，也要屈尊去人间，可得到的又是什么？”
　　颜楚虞仰头，喝了一口酒。
　　此时的她想要把这一坛坛酒都从修罗王的耳朵里倒进去，嘴里再流出来。
　　修罗王：“我对你说过，我有一心愿，将来达成之后，这吸血鬼一族我会双手奉上送与你，所以，圣王，有许多东西是你必须经历的。”
　　身为这世间最阴寒的吸血鬼一族的头领，没有一刻强大坚硬的心脏，如何管理众鬼？
　　“花百柔有没有告诉你，人人都怕吸血鬼，其实吸血鬼才怕他们人类，尤其是女人，沾染了就无法自拔。”
　　“还有，圣王，你知道宋念影在意的是什么，从最初你接近她就目的不纯，就算她现在没有发现，将来也必会与你撕破脸，所以，趁着今日之事，提早抽身。”
　　“其他的一切，我已经安排好，她不敢贸然退婚，不然她父母吃不了兜着走。你可以给他人世间，她一切想要的东西，金钱、权力、财富……女人总是口是心非的，她说不想要，若你给了她，她岂会拒绝？如若，她还想要更多DD”修罗王的眼神落在圣王的身上，“你可以给她吸血鬼的完美性.爱，没有哪个人类能够拒绝。”
　　吸血鬼和人类不一样。
　　她们不用吃饭，不会疲倦，只要对方的身体可以承受，她就可以一次次让她崩溃让她哭泣让她求饶让她食髓知味，有过一次，就死心塌地的永远都不会忘记。
　　……
　　花百柔和左蝶一直紧张地望着那一边的情景。
　　十八紫眸看着花百柔：“你就这么关心圣王？”
　　花百柔扭头，上下看了看十八：“你说什么鬼话？她是王，我不关心她关心谁？”
　　左蝶也是扭头，一副“花姐姐说得对”的样子望着十八。
　　十八沉默了片刻，她抬起双手，解开修罗长袍，露出一头银发：“我今日，被修罗王召回了古堡。”
　　花百柔眼皮一跳，“然后呢？”
　　“百柔，你可曾记得，修罗王安排你在圣王身边时说了什么？”
　　花百柔自然忘不了，当时的修罗王坐在长椅之上，居高临下，冷冰冰地吩咐。
　　DD记住，不要让人类沾染亵渎了圣王。
　　“你不该让她们靠的太近。”
　　十八今日有点反常，她一向是不多言不多语的吸血鬼，她这样的态度让本就心疼圣王的花百柔有些烦躁，她望着十八的眼眸：“你是不是预见了什么？今儿怎么这么墨迹？”
　　十八抿了抿唇，她伸出苍白修长的双手，看着花百柔的眼睛：“来，我给你看。”
　　她曾经预见过，违抗修罗王命令的花百柔是怎么被残酷绞杀的。
　　虽然违规，但是她们这么多年的交情在，她实在不忍心。
　　这世间，上到天，下到地，没有谁能拒绝的了这双手。
　　花百柔凝视十八的双手许久，将自己的两手背在身后，断然拒绝了。
　　十八错愕地看着她，阴郁的月色之下，花百柔的粉色长裙被吹得摇曳生姿，她对着十八淡然一笑：“十八，你可知为什么吸血鬼一任一任的王传下来，族中日月更替，每一个位置都在变，哪怕是王位都在不停更替，我却始终肆意游行人间，侥幸存活。”
　　十八紫色的眸子卷起了点点波光。
　　花百柔笑了，“那是因为我从不去管未来如何，只想要过好当下，开心一秒就是一秒，反正比起人类，我活了这么久，早就赚够了不是么？”
　　她才不要去看明天，那只会徒增忧愁。
　　……
　　她的笑声洒在了浩瀚大地之上，爽朗不羁，旁边什么都不懂的左蝶花痴地看着她，不愧是她的花姐姐，就是厉害。
　　“倒是你，十八。”花百柔看着她的眼睛：“好好的做你放荡不羁的贵族不好吗？为什么突然效忠修罗王？”
　　十八沉默了片刻，她抬头看着花百柔：“因为我看到了一张脸，那是我从变为吸血鬼之后，见到过的最美的。”
　　花百柔瞬间明白了，这是英雄难过美人关了。
　　修罗王的手下之所以能够高手云集，很大一部分原因是因为她的异能，她可以圆终鬼之愿。
　　哪怕是身手再敏捷，力量再强大，也总有得不到的心愿。
　　可修罗王能够帮他们完成。
　　所以，十八肯定也是求而不得，所以才求助的修罗王对么？
　　感情的事儿，花百柔不好多问，她眼睛往前看了看：“好了，修罗王离开了，左蝶，我们去看看圣王。”
　　花百柔深深凝视了十八一眼，昂首挺胸的走在前，左蝶直接变成小老鼠，习惯性的跳到了她的肩膀上。
　　这一人一鼠消失在视线之中。
　　十八沉默的垂下了头，一直到一道暗黑的身影瞬移至身边，反手就是一巴掌狠狠地打在脸上，十八身形不稳，她捂着脸，踉跄地后退了几步。
　　“你敢背叛我？”
　　修罗王两手背在身后，桀骜阴冷地望着她。
　　十八雪白的脸颊上，手掌的十个指印煞是明显，她摇了摇头，深深地看了修罗王一眼，又低下了头。
　　“属下不敢。”
　　“我说过，不许给任何人看未来。”
　　修罗王死死地盯着她的眼睛，“若再有下次，我定会让你魂飞魄散。”
　　……
　　冷冰冰的大厅内。
　　圣王一个人坐在长椅之上，她的手轻轻的摩挲着脖颈的泡面吊坠，良久不语。
　　花百柔看她这样心里难受，又不敢造次，她走上前，弯腰：“圣王，不要太难过，人间的感情就是这样的飘忽。”
　　颜楚虞的眼眸望着她。
　　以前，她看花百柔的时候，总是强势的果断的，如今，却氤氲着脆弱与难过。
　　花百柔在心底叹了口气，柔声安慰：“你是王，身份高贵，想要什么样的人没有？”
　　颜楚虞点了点头，她眼里的泪光散去，站起身，一手背在身后。
　　花百柔和修罗王说得都对。
　　她是高高在上的王，想要什么不能拥有？
　　花百柔反应极快，她从兜里掏出手机，走到了圣王的身边：“诺，圣王，你看看，这是最近大火的１７６女团，各个大长腿，白皮肤，团里１３个成员，平均身高１.７６，人间极品啊，你喜欢哪个？”
　　花百柔也自我反思了，她是不是给圣王传授的知识太过“高大上”不接地气了？所以才会导致她这么单纯的就陷了进去？
　　宋念影是漂亮没有错，气质也不一般，但是也不是这世上独一无二的啊。
　　她一张一张的翻看着照片，感觉到颜楚虞的目光落在了这边，她勾了唇角，心情放松了一下。
　　怎么样，我们圣王就非她不可吗？
　　这世间美女多了，干嘛要一棵树上吊死。
　　就在花百柔唇角上扬弧度逐渐扩大之际，沉默了大半天的颜楚虞缓缓开口了，“这手机，真如她说得那般好？”
　　花百柔：……
　　站在她肩膀上的左老鼠看着圣王叽叽喳喳地回复：“嗯嗯嗯，真的像是夫人说得那样好。”
　　颜楚虞点了点头，表情冷然：“可是她那样说我，我必然不会再回去找她。”
　　她是高高在上的王，怎么会为了一个人类屈尊？
　　花百柔舒了一口气。
　　颜楚虞：“我只是要去人间办理手机业务，与她一点关系都没有。”
　　……
　　料峭的寒风吹了进来，花百柔斗胆拉住了说走就要走的圣王衣襟，她咳了一声，小声说：“要不圣王，咱先别去办手机，我带您去酒吧放松一下？”
　　颜楚虞皱了皱眉，露出一副“你说的酒吧是什么鬼，我一点兴趣都没有”的表情。
　　花百柔想了想，换了一个说辞：“那人类今天如此胆大不恭敬，说出那样伤人的话，圣王你还要按照她说得去办吗？”
　　颜楚虞脚下步伐一滞。
　　花百柔拍了身上的左老鼠一巴掌，“要不咱跟圣王一起开开眼？让她看看人间繁华？”
　　左蝶被姐姐一巴掌打懵了，它摸了摸长长的胡须：“可是姐姐，你那照片上的女孩子都没有夫人好看呢。”
　　花百柔：……
　　ＴＭＤ。
　　她要把这个没眼睛的小老鼠扔到下水沟里去。
　　好在，圣王是听话了，她去换了一条宝石蓝的长裙，在花百柔的“诱.拐”下，去酒吧开眼准备忘记负心人了。
　　其实看到她穿这个颜色的时候，花百柔就知道今天没什么戏了，心里更加的为圣王感觉难受。
　　完蛋了，她家王。
　　居然因为宋念影的一句话，除了蓝色，就再也没有穿过其他。
　　这还不叫爱么？
　　让花百柔最为意想不到的不只是这一点，她以前混迹于人间，经常听到人说什么DD天赐的缘分，躲也躲不掉。
　　她当时都是嘲讽一笑，认为那是人类传说中不切实际的故事而已。
　　可当今天，她推开酒吧的门，带着圣王穿过层层人群，看到吧台正中，一袭咖啡色长裙，坐在角落里黯然神伤的喝酒的宋念影时，花百柔就真的明白什么叫天赐良缘了。
　　真是太可怕了……
　　圣王比她更早察觉到了宋念影的存在，她整个身体都僵住了，怔怔地看着宋念影，以及她身边昨日才出现说要勾引她未婚妻的狼人。
　　早上，是她猝不及防。
　　之后，她吞下了足足五枚血果，足可以抵挡血液的诱惑，现如今再见到夫人，她的嗓子处还是像有火在炙烤一般，干渴难耐，但好歹不会失去控制了。
　　宋念影今天心情也不好，心神不宁一整天，她不到下班时间就回家了，一进家门，她就带着一份侥幸之心，把所有的房门都打开了。
　　她知道，今日那样不堪的词眼，一定会伤到颜楚虞。
　　可她还是侥幸的期盼，下班回到家，她的未婚妻会像是早上一样，微笑地等待着她。
　　可是并没有。
　　所有房间的门都被打开了，空无一人。
　　颜楚虞的行李还没有来得及收起来，孤零零的在客厅里。
　　宋念影心情低落，被画室的几个老师硬是拉出来嗨，说什么要给新同事开个欢迎典礼。
　　她不喜欢酒吧喧嚣的气氛，来了之后就一个人坐在角落里喝闷酒。
　　朗一诺在大家的起哄的口哨声中，大大方方地来了一段热舞，一直跳到香汗淋漓的，她才退出舞池走到宋念影身边坐下，她举起酒杯灌了一口酒，“念影姐姐，我看你心情不好，是怎么了？”
　　宋念影懒得回话，她满脑子都是颜楚虞那失魂落魄伤心的样子。
　　就在她烦躁的喝酒之际，听见一诺的笑声：“哟，姐姐，你看，远处那个大美女一直盯着你看呢。”
　　宋念影百无聊赖地抬起头，目光随意一扫，当与颜楚虞视线相对的那一刻，她一下子挺起了身子，满眼得不可思议。


第22章 
　　宋念影从没有想到,会在这儿遇到颜楚虞。
　　她那样干净纯洁的人，出现在酒吧这样喧嚷吵闹的环境之中,仿佛误入其中的小白莲，她眉目间明明是有排斥之意的，可在看到自己的那一刻，眼眸中闪过一丝愠怒。
　　看来，今早的事儿，她是在意的,还在生气。
　　宋念影是一个喜怒不言语色的人，她经历了太多痛苦与磨难，只要她不想，没有谁能看出她真正的情绪。
　　她的手轻轻的晃着高脚杯,嘴角保持着狐媚的笑意,就连眸中的目光都不曾多在颜楚虞身上多停留半分。
　　花百柔：……
　　苍天啊,厚土啊,不能这么欺负人啊！
　　她带着圣王来这儿，是找快乐的！
　　瞧瞧。
　　就是迟钝如左蝶都感觉出圣王身上散发的杀气了，她赶紧往花百柔身边挪了挪。
　　花百柔忐忑地看着颜楚虞,压低声音：“圣王,要过去打招呼么？”
　　颜楚虞冷冷地：“她不理我,我就不理她。”
　　花百柔：……
　　哎呦，这小学生吵架三段级别的圣王啊。
　　花百柔替她牙疼，“那我们去vip包厢？”
　　颜楚虞又摇头，她的眼眸里带着浓浓敌意地望着宋念影身边的郎一诺，沉默了片刻,问花百柔：“你觉得那只狼好看吗？”
　　花百柔：……
　　酸唧唧的味道简直要把整个儿酒吧给掀翻了。
　　花百柔赶紧拉着圣王远离宋念影的方向,找了一个人少的地方坐下,给她开了一瓶洋酒，“圣王，既然已经来了，眼睛就不要总盯着宋念影了。”
　　人世间这么多美好，圣王怎么就那么死脑筋啊。
　　花百柔是实在不明白，才看了几眼的女人，就真那么好吗？
　　颜楚虞冰冷地否认：“我才没有。”
　　花百柔一阵子无语，她去看左蝶，想要她帮忙。
　　左蝶追随着圣王的目光，看着宋念影，忍不住感慨：“夫人好漂亮啊！”
　　花百柔：……
　　左蝶说的没错，刚刚花百柔一眼看过去也是被惊艳到了。
　　宋念影坐在那，头发散着，似乎有些热，她把头发都捋到了脖颈右侧，露出修长雪白的脖颈，脖子上还带着颜楚虞送给她的水滴吊坠，咖色的长裙更是将身体曲线完美的衬托出来，一双修长白皙的腿隐没于裙底之下。
　　关键是，她明明看见颜楚虞进来了，她还能笑，笑的那么妖娆妩媚，让颜楚虞想要一下子掐掉她的脑袋。
　　郎一诺敏感的发现，从颜楚虞进来之后，宋念影就不再那么无精打采闷头喝酒的模样了，她笑的人心都酥了，旁边有很多想要搭讪的人看着都蠢蠢欲动。
　　一诺好笑地看着她：“姐，你别笑了，招蜂引蝶的。”
　　她怕颜楚虞一会儿把这里掀翻。
　　宋念影翻了个白眼，她的身子前倾，凑近郎一诺：“你个小孩懂什么？看见角落里那个长得漂亮，一脸懵逼的女人了么？”
　　郎一诺点头，“看见了。”
　　一脸懵逼？饶是她是狼族的头领，也从不敢用这样的词语来形容吸血鬼的王。
　　姐姐就是姐姐，还是那么的牛掰。
　　圣王那么抢眼，她除非是瞎子才看不见。
　　宋念影：“她是我未婚妻。”
　　一诺：……
　　为什么要突然秀恩爱？
　　她机械地转过身子，对上了颜楚虞的眸子，颜楚虞的手里拖着一个酒杯，轻轻地抿了一口，目露凶光。
　　郎一诺转头，看着她：“怎么，你俩吵架了？”
　　宋念影的目光看着酒杯里晃动的酒，苦笑着说：“我说了不好听的话，惹她生气了。”
　　一诺疑惑地问：“那你不该哄她吗？”
　　“我是想哄的啊。”宋念影晃动着酒杯，幽幽地叹了口气：“可我不会。”
　　她没有哄过人。
　　宋念影所有的伶牙俐齿与不留情面都是对着伤害过她的人。
　　宋念影的酒下的很快，她随手拿起旁边的一瓶啤酒准备打开，因为心思都在颜楚虞那边，她没找到开酒的工具，随手一拧，铁皮啤酒盖掉落了。
　　……她什么时候力气这么大了？
　　宋念影惊讶地看着那酒盖，又抬头四处看了看，大家都在跳舞，只有郎一诺在身边，她对于她的突然“大力出奇迹”不以为意，笑眯眯的低头在看手机。
　　宋念影迟疑了一下，她试探性的拿起一边空着的高脚杯，使劲一捏。
　　高脚杯的细细的玻璃底端瞬间粉碎在她的手里。
　　――卧槽？？？？
　　她是喝多了吧？
　　宋念影用手揉着眼睛，她正震惊着，旁边的郎一诺咋咋呼呼地开口了，“哟，那个粉裙子的姐姐可真有面儿啊，我看她打了个电话就叫来这么多人，那个最漂亮的凑你未婚妻身边去了。”
　　听语气，一诺好像还挺替她着急。
　　宋念影冷冰冰地：“你眼神挺好。”
　　一诺得意洋洋的笑：“那是自然的。”
　　她们狼族眼神能不好吗？
　　她可以在黑夜中行走犹如白天，虽然这里灯光黑暗，可是她可以把所有人的表情看的清清楚楚。
　　啧啧啧，瞧瞧这圣王，多不解风情，一脸的嫌弃。
　　察觉到郎一诺的目光，圣王也望了过来，她的眼里带着寒气，一抹湛蓝划过，与一诺手里握着的酒杯内的酒一个颜色。
　　那么一瞬间。
　　蓝色的液体似将一切蔓延，郎一诺还没有反应过来怎么回事儿，身子就被拽进了巨大的海浪之中，“哗哗”的海浪敲打着岸边的声音响彻在耳边，鼻翼间都是咸咸的海水气息，她四处看了看，从慌乱无措到恢复平静，不过是几秒钟的时间，她身子向后，悠闲的两手摆动，来了一个自由泳：“当着这么多人的面，拽着我入梦境，要是让影儿姐姐知道好吗？”
　　颜楚虞一手背在身后，长发被海风吹乱，一双湛蓝的眸子里卷着杀气，“你到底是谁？”
　　宋念影的性子，颜楚虞是知道的，她并不喜欢与陌生人接触，可却不抗拒这只狼。
　　吸血鬼与狼族天生的敌对，血液的对抗，一向是互看不顺眼的。
　　郎一诺还在花样自由泳，长发如缎一样在水面散开：“你管我是谁？我过来，自是要好好保护姐姐。”
　　颜楚虞冷冷地：“她是我未婚妻，何须你的保护？”
　　一诺扬了扬眉，“可我听她说你们吵架了。”她的长臂摆动，像是海里的一条N瑟的白鱼儿，“我好不容易有机会保护姐姐，你别以为一个梦境就能吓走我，我――”
　　颜楚虞懒得与她废话，手掌摆动间，海浪之中狂风乱舞，掀起一片惊涛骇浪。
　　台风夹杂着暴雨，天地之间都变成了一片阴郁的黑，一般人看到这样海啸一样的场景，吓也要吓死了，可郎一诺却笑着一跃而起，跳到了海面之上，她脚下踩着一片叶子，一甩头发，吹了声口哨，冲浪一样满眼的兴奋，“就这，还有吗？”
　　狂风与闪电几乎要把天地撕裂，可她就是那样的猖狂，颜楚虞的手又一摆，郎一诺感觉脑后壳一片冰凉，她“卧槽”了一声，缓缓地转过头去。
　　那是怎么样的海怪？
　　一双足球大的墨绿色的眼睛，尖锐的獠牙每一颗都有人腿那么长，身子一眼望不到边际，它牙齿缝隙里是一片墨绿，大吼一声，声浪带着狂风直接将郎一诺的头发吹的飘了过去，还带着海苔与潮水的腥味儿，一诺并不害怕，而是有些呆呆地看着海怪：“酥酥，百年不见，你怎么变这么丑了？”
　　那被称作“酥酥”的海怪一愣，两个大眼睛眨了眨，僵在了海面之上。
　　圣王也是吃了一惊，这是她筑建的梦，为何这只狼会认的海怪？
　　胸口突然刺痛。
　　有什么错综的画面在颜楚虞的脑海里闪过。
　　依旧是这样的狂风海浪，一条巨大的浑身上下像是被烧红的狼嚣张地站在水里，它摇晃着尾巴，扭头对着岸边兴奋地喊着什么。
　　瞬间的，画面分崩离析，像是浪花一样一片片的被撕开。
　　霓虹的酒吧里依旧是灯红酒绿一片，男男女女乌烟瘴气的在舞池里摇摆着身体。
　　颜楚虞皱着眉看着郎一诺，一诺则是对着她的方向举了举酒杯，抛了个媚眼过去：“cheers。”
　　花百柔在人间行走这些年，还是非常有面儿的，姐姐妹妹可是不少，她一通电话打过去，很快的，几个要身材要容貌有容貌的人就出现在了酒吧里。
　　她们各个盛装出席，长裙款款，真如花百柔说的那样，全都是大长腿，面容姣好，女团级别的。
　　其中，还参杂着没有门派的吸血鬼天英，吸血鬼一族里，除了有组织有结构的，还有一些游散于边缘地带的。天英就是其中一个，这样的好处就是自由自在，当然，不好之处就是没有保护伞，随时都有可能被强大者毁灭。
　　在花百柔看来，天英这姐们儿最大的优点就是眼睛和耳朵都特别敏感，遇到危险，总会第一个消失。
　　所以，这么多年了，无组织无纪律的她就是横行人间，过得风生水起，无比潇洒。
　　天英接到花百柔的电话，兴奋的都要疯过去了，她的姐妹太靠谱了，居然把圣王都给她拉过来了。
　　她当吸血鬼这么久了，别说是王了，长老级别的都没有见过。
　　吸血一族讲究弱肉强食，她们骨子里要比人更加的慕强。
　　从圣王入眠醒来震动天地的官方信息，再到在修罗城里大战龙铮，以其人之道还治其人之身的用他最骄傲的火把他烧成炭块，用檀樱的异能冰封住她，旁若无人的带走了左蝶的一线报道，最后到圣王身高八尺，浓眉大眼，手臂好似擎天柱，身材魁梧，一笑惊天动地的民间小道消息，天英全都知道。
　　今日一见圣王，天英两眼直接变成桃花了。
　　她在吸血鬼里见过多少出类拔萃的，有哪一个气质比得过圣王！
　　她今天一定要睡了王！一夜春宵也好啊！这够她未来吹嘘百年的了。
　　颜楚虞非常反感花百柔叫来的这几位，她们身上的味道都很不好闻，酒中夹杂着隐隐的汗臭味，不像是宋念影身上那清新的薄荷香。
　　因为不喜欢，她的眼神始终冰冰凉凉带着压迫感，让几个人也不敢靠近。
　　花百柔对于这样左右逢源的场合很熟练，手里拿了一瓶香槟，和旁边的小姑娘边喝酒边摇摆身体的。
　　左蝶没比圣王知道的多多少，但好在她已经习惯了向花百柔学习，跟着她花姐姐摇摆着身体，旁边的女孩看着她忍不住捂嘴笑了。
　　花百柔的身段柔软，节奏感很强，简单的动作做下来就很好看，而左蝶就好像是小学生做广播体操一样，偏偏脸上还保持着傻傻的笑。
　　唯有圣王，她冷冰冰的坐在沙发上，不予理会，手里的酒倒是喝了不少。
　　她的脑海有很多纷杂的念头涌动，没有什么思绪，让她愈发的心浮气躁，只想要发一把洪水将这里全都淹没。
　　天英好几次想要靠近，都被她身上散发的强烈的凉意给冻了回来。
　　她远远地看着宋念影，看她和郎一诺聊得开心，看她风情万种，看她谈笑自如，周身越来越冷，有白色肉眼可见的冰寒气溢出来。
　　就连一直跟宋念影聊天的郎一诺看到这一幕都忍不住缩了缩脖子，讪笑着：“内什么，姐，你少喝点啊，我再去舞池里嗨一会儿。”
　　她也就是逗逗圣王，过一把嘴嗨的瘾，不敢真的跟颜楚虞来真格。
　　一诺原本以为吸血鬼从入眠中醒来，能力会像是他们的记忆力一般，一点点的恢复，可没想到，人家圣王直接max满格了。
　　要不是因为自己身上有宋念影的气息，那天，一诺肯定会被藤蔓刺破心脏的。
　　刚才的酥酥也是，百年不见，它的模样凶残了不少。
　　到底发生了什么？
　　随着舞曲摇摆的郎一诺目光时不时的掠过宋念影和颜楚虞，想起当年印在她心里的那句话。
　　――一诺，若是有一天你遇到我了，断不可多语。
　　那凉气息蔓延至花百柔的身边，爬上了她手里的高脚杯杯壁，就连她嘴里的酒都凉了几分，她一惊，赶紧给圣王使眼色。
　　妈呀，圣王这是在干什么？周围可都是人。
　　可这种事儿是她自己能控制的住的吗？
　　颜楚虞从醒来后，心境就一直很平和，没有什么能她情绪起伏太大。
　　可自从见到了宋念影之后，一切都不同了。
　　她那个高高在上的王，被一个弱小的人类牵动所有情绪，犹如随着她指尖丝线拽动的玩偶傀儡，变得不再像她。
　　本来是气她来酒吧身边又带了这么多小姑娘的宋念影远远地看着颜楚虞眼里氤氲的水光，终究是舍不得，她幽幽地叹了口气，起身缓缓地走向她。
　　一直坐在圣王身边，被她冰冷的眼神冻回去无数次颇为挫败的天英突然发现颜楚虞肉眼可见的有了变化，她的身体突然紧绷，很紧张一样，可只是片刻，她就又咬了唇，眼眸变得冰冷，变成生气的样子。
　　还有，最重要的一点……
　　听力方面有天赋的天英居然听到了圣王的心脏从如死水一样寂静变成了轰隆隆仿佛过火车般的剧烈。
　　“咚咚咚咚咚――”
　　她惊讶的看着圣王，发现她的目光注视着远处的女人，天英跟着一起望了过去，看见宋念影那一刻，她一手捂住嘴，差点叫出声。她怎么会在这儿？
　　花百柔察觉出天英的异常，她盯着她：“你干什么？”
　　天英慌乱的看了她一眼，把手里的杯子放在了茶几上，也不顾圣王在是否失礼了，“我突然接到电话，要赶紧回去一趟，你们玩的开心啊。”
　　花百柔目光追着她，搞什么？怎么跟见到鬼似的？
　　因为太过慌张，天英走的时候还不小心撞翻了服务员托盘里的酒，大家惊呼地看着她，她头也不回的跑掉了。
　　颜楚虞看着她的背影，微微蹙起了眉，正要说话，熟悉的香气扑入鼻中，宋念影坐在了她的身边。
　　花百柔和左蝶都看着圣王，她们虽然没有说话，却一起用眼神给王鼓励。
　　王，支棱起来啊！
　　跟她发脾气，不理她！
　　郎一诺在舞池里头都舞成陀螺了，眼睛还不忘盯着这边看，她到想要看看，不会哄人的姐姐是怎么哄那个冰疙瘩的。
　　颜楚虞目光冰凉，没有一点感情。
　　这一次，她是真的生气了，无论宋念影说什么，她不会原谅她的！
　　宋念影偏了偏头，看着把身子挺得直直的颜楚虞轻轻的叹了口气，她的手一伸，搂住了颜楚虞纤细的腰，把人拉进怀里，“别生我气了。”
　　她的鼻尖在颜楚虞额头上摩挲了一下，声音低柔动听，“是我不对，不该那样说你。”
　　一般人，宋念影这样低沉的声音在嘈杂环境之下是听不到的。
　　可谁让圣王身边的都不是人呢。
　　花百柔愤怒地撸袖子，心想，对不起就行了？她家圣王是想欺负就能欺负的吗？
　　作为今早吵架事件见证者左蝶也是气不过，夫人虽然漂亮，但是也不能欺负人啊，动动嘴皮子哄一哄就行的吗？
　　两位属下一起虎视眈眈的看着宋念影，同时充满期待的看着她们的王。
　　就准备看她拿出平时的魄力，一下子推开宋念影，毫不留情面的甩她一个背影。
　　可现实往往是残忍的。
　　当宋念影的胳膊缠绕在腰间，将自己搂进怀里时，颜楚虞就感觉身体像是不属于自己一般软了下去，而她用鼻尖摩挲着自己的额头时，那酥酥麻麻的感觉让圣王的肢体不受大脑控制了，什么对血的欲望什么疑团与杂念都被压了下去。颜楚虞缩进宋念影的怀里，仰头，用那波光粼粼的眼眸看着她，哽咽地控诉：“你欺负我，你还对别人笑。”
　　花百柔：……
　　左蝶：……


第23章 
　　DD你欺负我,你还对别人笑。
　　幽怨的声音，婉婉诉说着心中的委屈，颜楚虞靠在宋念影的怀里,哪儿还有一点圣王居高临下绝对碾压的霸气,倒像是受伤了撒娇想要让主人安慰抚摸的猫咪。
　　宋念影温香软玉抱满怀，耳边满是娇柔与哽咽，那点点泪光更是流进了她的心里。
　　现在别说吵架了,就是颜楚虞让她立即承认自己是个十恶不赦的大坏人,宋念影头都不会摇一下，白皙的肌肤染上了粉红,一路顺着脖颈烧到了耳朵，她抱着颜楚虞,心跳的剧烈，心底里升起了一股难以克制的欲望，像是蚂蚁一样撕咬着她的心脏，胳膊用力再用力,恨不得把她嵌入自己的身体，宋念影嗅着她的发香,轻轻地说：“是我不好，以后不了……”
　　她也是魔怔了。
　　这么一个从第一眼看着她就喜欢她对她这么好的人,怎么会是什么妖魔鬼怪呢？
　　不是东西的是她才对。
　　花百柔：……
　　左蝶：……
　　她们俩是瞎子对吗？大家都是瞎子对吗？
　　啊啊啊啊啊！！！
　　圣王，你清醒一下,不能就这样原谅她啊，不然她以后怎么会珍惜你！
　　或许是花百柔内心吐槽的声音太大了,被圣王的波段接受到了,她人还没有从宋念影的怀里脱离,一手抓着她的衣襟,楚楚可怜地控诉：“你一天了，一天都没有理我，我不回家，也不知道找我……看我难受，坐在这里，见到了也不过来，你还对那个女的笑。”她眼圈都红了，“你都没有那样对我笑过。”
　　花百柔：……
　　真的是无可救药了。
　　宋念影的心都碎了，她深吸一口气，克制又克制：“好好好，都是我不好，我们回家吧，嗯？”
　　颜楚虞摇了摇头，从她怀里抽离，冷冷地看着她：“你不陪你朋友了吗？”
　　舞池里的郎一诺浑身是汗，像是从水里捞出来的一般，她冲着颜楚虞嚷嚷：“getaroom，在这儿秀什么恩爱？”
　　这样的声音，身为人类的宋念影是听不到的，一诺明显是对着圣王在说，花百柔冲那只头脑简单四肢发达的狼人翻了个白眼，傻子吗？圣王听不懂英语！
　　宋念影听见了本不该听见的话，她的脸微微红了红，拉着颜楚虞的手：“走吧，回去吧。”
　　她是经过社会教育跟磨练的人，在这样众目睽睽之下秀恩爱颇有压力。
　　有时候，宋念影还真挺羡慕颜楚虞的，别人一直认为她活的潇洒自在，只有她自己知道内心的苦。
　　她阅人无数，见过了那么多嘴上说着要过人间潇洒神仙生活的，还不是被条条框框束缚着，有谁会像是颜楚虞这样，真的活的如此坦然？
　　本来圣王都被哄的好一点了，可一看左蝶把车开过来，又想起早上的事儿，撇了撇嘴，眉眼都耷拉了下去。
　　夜晚的风有一点凉，宋念影抬手，帮颜楚虞把额头的碎发捋到耳朵后，右手握住她的手，十指相扣，放进了自己的兜里。
　　“冷不冷？”
　　坐在副驾驶位上的花百柔一脸不爽，用“有没有搞错”的眼神看着宋念影。
　　冷？
　　身为吸血鬼的圣王会冷？
　　“冷~”颜楚虞微冷的缩了缩脖子，一双眼睛一眨不眨地看着宋念影，宋念影笑了，她敞开外衣的扣子，伸手将颜楚虞搂进了怀里，用力嗅了嗅她身上的香气。
　　花百柔：……
　　滚烫的气息，鲜血的诱惑，淡淡的薄荷香……
　　圣王感觉自己仿佛坠入了一个装满了“酸甜苦辣”各种口味的糖果车内，而所有的滋味，都是宋念影给她的。
　　颜楚虞好香，身子又那么软，抱着她还能听见她的心跳声。
　　这样的清纯与羞涩，怎么能不让人怦然心动？
　　左蝶坐在驾驶位等了片刻，她看着花百柔，有点疑惑：“姐，你说圣王她俩在外面站着不肯上车，又把咱们叫来是为啥？”
　　花百柔翻了个白眼，“那是不肯上车吗？那是圣王沉浸在温柔乡里，都把咱们给忘了。”
　　……
　　可不是忘了。
　　俩人足足抱了五分钟，颜楚虞才想到她的手下，她抬了抬眼，看着花百柔和左蝶：“路程不远，我们走回去，你们也回去吧。”
　　花百柔：……
　　左蝶：……
　　她们不应该在车里，而应该在车底。
　　她俩对视一眼，终究像是不放心的老母亲一样，熟练的变成一鼠一花瓣，躲在了俩人身后。
　　她们的圣王啊，太过单纯，而身为人类的宋念影呢？经历又太复杂，在花百柔这“人精”看来，人家宋念影要是想骗圣王，能直接给她卖菲律宾当丫鬟去，圣王还巴巴开心的乐呢。
　　颜楚虞的话正对宋念影的心意，本来，她被郎一诺拉过来的时候，还觉得今晚的月亮不怎么地，月色阴郁让人心烦，可现如今，她看着那明媚的月光，牵着心爱人的手，唇角扬起的弧度，可以直接挂酱油了。
　　这样的情绪从没有过，像是电流一样充斥全身，让宋念影忍不住红了眼角，她掩饰性地抬了抬头，让泪流回去，不想要被颜楚虞看到。
　　她这一辈子啊。
　　满满的欺骗与算计，当年她遇意外醒来之后，经历了多久坎坷才接受这个世间的一切。
　　她在十八岁冲浪的时候，发生了意外，被海浪吞没，差一点就没了命。
　　是父母不惜散尽家产，到处求医才救活了她。
　　这也是为什么她对宋爸宋妈一再容忍的原因。
　　这一切，都是她无意间在母亲的日记本上看到的，当时她醒来后大脑一片空白，除了手指间这枚玉扳指觉得熟悉，一切的一切都是那么的陌生。
　　或许，她对于颜楚虞的喜欢，不仅仅是一见钟情，还有那份怜惜的感同身受。
　　这个秘密，除了宋家人之外，没有谁知道。
　　宋念影最初对于宋爸和宋妈也是不相信怀疑的，可当从小到大的照片，她的出生证明，亲子鉴定，一一摆在面前，当妹妹抓着她的胳膊亲昵的叫着“姐姐”的时候，她才逐渐开始相信。
　　她伤的有些重，除了查不出原因的心绞痛，总感觉生命中缺了点什么，让她烦躁又厌世。宋念影经常开玩笑，说她是因为脑袋泡水了，所以才会与世俗格格不入。
　　她总是莫名的会对这个世界产生一种排斥感。
　　她看着开朗明媚，没有人知道，她内心有多孤单。
　　在最开始那几年，父母对她体贴地照料与爱护，身边的朋友们也是各个嘘寒问暖，亲戚都对她无微不至的关怀，她的学习与适应能力极强，慢慢的，她逐渐平和了一些，没有那么排斥了。
　　直到一个雨夜，母亲红着眼，站在她面前，恳求地说：“就一滴，影儿，你救救你妹妹，她是你唯一的亲妹妹啊。”
　　宋如熙娘胎不足，出生就带着免疫系统缺陷的病症，后来因为身体羸弱，宋爸、宋妈辗转带她去了很多地方都治疗不了，各个器官都已经开始有并发症了。
　　宋念影当时什么都不懂，她震惊于妈妈的话，因为心疼妹妹，妈妈说的要一滴血，她给了许多。
　　然后呢？
　　无止境的欺骗从此开始。
　　逐渐，宋念影才明白，亲人朋友，她们的笑脸不过是割开她血肉的匕首。
　　不仅仅是人，很经常的，她无论走到哪儿，都能感觉到有什么阴性的东西跟着她，偶尔的，还会出现几只可怕的巨型动物，它们在远处饕餮地望着她，好似下一秒就会冲上来将她抽皮扒筋，吞噬干净，可又像是在觊觎什么，犹豫着不敢上前。
　　宋念影有多么的恐惧，可她不敢对任何人说，这样的话，如果说出去了，一定会被认为是神经病。
　　她经常一宿一宿的开着灯，睁着眼睛不敢睡觉。
　　熬着忍着，也就天亮了。
　　最初的她也不是这样自闭的，在大二的时候，她交到了很好的朋友楚凤娇。
　　楚凤娇跟她一样，性格大咧，特别爱笑，俩家是世交，从长辈起就关系不错。
　　她对宋念影很好，察觉出她有很多东西比较同龄人来说都是陌生的不明白的，楚凤娇就会细心的教给她，一遍不行就两遍，从不会不耐烦。
　　刚开始，她接近自己的时候，宋念影是带了些疑惑与排斥的，怕她又是有所图，留了心，在开学体检的时候，看了她的报告，确定她身体一切正常时，宋念影还是呼了一口气。
　　这一口气出来，她感觉又可笑又可悲。
　　女孩子的友情，总是很快就会被建立，她们一起上课，一起吃饭，一起旅行游玩。
　　在一次走夜路的时候，她们被人尾.随，楚凤娇还站出来挡在她的身前，撸着袖子骂走了那酒鬼，那一刻，宋念影笑得开心又灿烂。
　　三年。
　　宋念影把她当成自己像是姐姐一样的“好朋友”，可最后呢？
　　在即将毕业的时候，她们白天一起出去画画，晚上去KTV点了啤酒。
　　宋念影本是不想喝的，可楚凤娇红着眼望着她，吸了吸鼻子：“大四我们就要分开了，好难过，喝点吧，放松放松。”
　　宋念影的酒量原本是不错的，几瓶啤酒难不倒她，可那一天，她接过楚凤娇手中的酒只是喝了几口迷迷糊糊的睡了过去。
　　醒来之后，她坐在酒店的椅子上，四肢都被人用麻绳牢牢地绑了起来。
　　而那个一直被她认为最好的朋友楚凤娇，手里把玩着一把刀，似笑非笑地看着她。
　　那一刻的恐惧，没有人懂。
　　宋念影望着她，身子不停的颤抖，楚凤娇却靠近她，一手捏着她的下巴呢喃：“别怕，影儿，我只取一点，一点点而已。”
　　她要她的心尖血。
　　父亲说，如果能得到她的心尖血，就会成为这世间最珍贵的人。
　　宋念影脸色苍白，说不出话来，取一点……什么？血肉么？就一点还用把她绑起来？
　　“娇娇，你……”
　　宋念影不相信，直到这一刻，她都不相信自己的眼睛。
　　是梦吧。
　　一定是梦。
　　她的眼泪流了下来，可楚凤娇那么的残忍，像是之前很多次一样，帮她擦干泪，告诉她别怕，可自己却用锋利的刀尖儿刺入她的心脏。
　　杀人，诛心，那一刻，宋念影的泪顺着眼角滑落，落在了那冰凉的刀刃上，楚凤娇看着刀尖上带血的泪，怔住了，手上迟疑了半分。
　　父亲告诉过她，宋念影的体质特殊，她感觉不出多少的疼痛，不然她的父母怎么会一次又一次的去割去亲生女儿的血肉？曾经，她们一起出去游玩的时候，宋念影崴了脚，脚踝肿的那么高，一般女孩子都要喊疼难受死了，可她却还笑着安慰她：“没事儿没事儿，不疼，过两天就好了。”楚凤娇对此深信不疑，父亲还告诉她，宋念影的血还有奇效，如若不然，以宋爸那个德行，宋家的药厂怎么能够在段时间内起死回生，又如何在行业里做到这么强大的位置？
　　楚凤娇信了，可这一刻，她看着宋念影流下的泪，虽然没有听到她喊痛的声音，却确确实实地感受到了宋念影的痛。
　　那一时，宋念影的心死了，她冷冰冰地看着楚凤娇，一向爱笑的眼眸里是如死灰一样的冷寂。
　　就这样吧。
　　她不是没有努力过。
　　哪怕是被父母一次又一次的讨要血肉，哪怕是一次又一次的欺骗，她仍旧对这个世界保持了善意。
　　她认命了。
　　其实何必如此？
　　若是楚凤娇开口，她会给她的。
　　玉扳指里的第一道最为凶狠的蓝光就是从那时候射出来的。
　　冰蓝的光，带着强大气波将楚凤娇击了出去，她的身子像是断了线的风筝，足足飞出去一米多，重重地摔在墙上，强大的冲力让她的口鼻都流出了鲜血。
　　没有人知道她那天是怎么狼狈不堪的被救回，又是怎么心如死灰地躺在冰冷的病床上听着父母哭泣申辩的。
　　从那之后，宋念影的心死了，再不会与任何人交心，玉扳指也一直保护着她，她曾经翻阅过书籍，查阅过文献，想要知道这是什么原理，可都没有找到根源。
　　她只是有强烈的第六感，或许是她的眼泪，解锁了玉扳指的能力。
　　从那之后，宋念影就再没有摘下过那玉扳指。
　　她也明白了，之前那些跟随她的那些魑魅魍魉不敢上前的原因。
　　她甚至连洗澡都不会摘下。
　　其实很多次，宋念影起了不想活的念头时，她也想过摘下这玉扳指。
　　她知道，只要她摘下，她立即会被蜂拥而上的异类抽筋剥骨，吞噬殆尽。
　　……
　　回忆被夜色勾勒的逐渐模糊，宋念影看着眼前的人，明明是想逼回眼泪的，可不知道为什么，她的泪一滴滴流的汹涌。
　　她好委屈。
　　她好像要抱一抱颜楚虞。
　　“你怎么哭了？”
　　颜楚虞看着宋念影眼角的泪，心皱成一团，抬起手就要为她擦去。
　　宋念影却抓住她的手摇了摇头，月色朦胧，她看着颜楚虞的眼睛，声音很轻又无比认真地问：“楚虞，我可以相信你的吧？”
　　最后一次了。
　　这一次，真的是她最后一次去相信了。


第24章 
　　DD楚虞,我可以相信你的吧？
　　这是宋念影第一次这么叫颜楚虞，她抓着她的手掌温度也要比平时高很多，颜楚虞能够感觉到她心口波涛的情绪,下意识地点头,想要说：“可以”，可那话到嘴边，却没有出口。
　　她虽然入世不久,对于很多人间道理和规矩都不明白。
　　却也记得第一次在她构建的梦里,自己在梦里告诉她想要她手指上的玉扳指时，宋念影说过的那句话。
　　DD这样的话最好不要告诉醒来的我,我会生气的。我从有意识开始，身边的人就总是在利用我。所有人接近我都是有所图,父母，亲人，最好的朋友，无一例外。
　　是修罗王来找她时那残酷的一句。
　　DD你知道宋念影在意的是什么,从最初你接近她就目的不纯，就算她现在没有发现,将来也必会与你撕破脸。
　　这一刻，颜楚虞突然有些害怕了,她有一种直觉，如果她现在说出来与她联婚的背后原因,就会彻底的失去宋念影。
　　可她又不想要欺骗她。
　　宋念影将她的所有表情尽收眼底，她眼眸里的期待变的黯淡,泪也终是逼回了眼眶,落进心里,凉凉的。
　　颜楚虞深吸一口气,红唇轻启：“其实我DD”
　　“你不要说了。”
　　宋念影打断她的话，颜楚虞怔怔地看着她。
　　那之前还动容的眼眸，如今又荡上了一圈浅浅的笑，宋念影故作云淡风轻的模样，“我知道，每个人都有秘密，我们说好了，三个月的试婚期，等时间到了，做决定的时候，你想要说，就再说给我听。”
　　颜楚虞看着宋念影，望着她的眼睛，眼神触不到心底。
　　她知道，宋念影一旦这样笑，就总是伪装隐藏着什么，她看不透，又不敢问。
　　宋念影低下头，似习惯性地摩挲着自己的玉扳指，轻轻的呢喃融入了风中，“你放心，跟我联姻一次，总不会亏待你。到时候不管结果如何，我会把我最心爱的送给你。”
　　呵。
　　也不枉……她第一次这么喜欢一个人。
　　宋念影承认自己对颜楚虞一见钟情。
　　从第一面见了就忘不掉，魂牵梦绕，还以为在这样笨笨萌萌的人面前，她会驾轻就熟的掌控一切，可直到这一刻，她才明白，所有的底线所有的戒备在“喜欢”面前都会挥动了投降的白旗。
　　它与任何感情都不同。
　　让人变得小心翼翼无限度的放低位置。
　　哪怕是一场自欺欺人的梦，能长一秒就是一秒吧。
　　俩人一路往家走，暖风徐徐吹过脸庞，颜楚虞时不时的看向宋念影，宋念影像是在思考着什么，事儿眉头紧锁，时而又舒展开来。
　　跟在后面不知道“情”为何物的左老鼠疑惑地挠头问姐姐：“花姐姐，夫人看起来好忧伤啊。”
　　她之前见宋念影的时候，无论是人身还是鼠身，无论是跟谁在一起，她都是笑容满面的，如今，她的眼神那么悲伤，迟钝如左蝶也看了出来。
　　花百柔重重地叹了口气，她看向圣王的方向，忧愁低语：“问世间情为何物，夫人难过，咱们圣王啊，也是陷进去了。”
　　左蝶揉了揉脸：“陷进去了……可是这样……姐姐，你怎么向修罗王交代？”
　　她和花百柔不一样。
　　按照吸血鬼一族的规定，她是圣王从修罗王眼皮下战胜得来的归属品，从带她离开修罗城堡那一天，左蝶就成了圣王的手下，一切归属属于颜楚虞。
　　而花百柔隶属于修罗宫万花部门下的，她的最大上级就是修罗王，是绝不能忤逆她的命令的。
　　花百柔看左蝶这担心的小模样，笑了，抬手揉了揉它的鼠头：“哎呀，我家小蝶长大了，知道担心人了，那你还不好好努力？万一有一天姐姐真有什么不测，你可要好好照顾圣王啊。”
　　左蝶生气又着急，跳起来一下子捂住花百柔的嘴：“不许你乱说！”
　　……
　　到了家里，宋念影有些累，进屋去洗澡去了，颜楚虞按照她的习惯，在厨房给她熬制汤羹，而变成花朵的花百柔就在她的对面，听她吩咐。
　　圣王今天明显心神不宁，她望着花百柔，声音低沉：“我想要告诉她。”
　　花百柔听了身上的花瓣抖了抖，她就猜到了圣王会这样说。
　　颜楚虞望着她，眼里都是害怕失去的胆怯：“她会不要我么？”
　　花百柔：……
　　这让她如何回答。
　　她活的年龄虽然不如圣王多，但好歹也上百年了，见过多少人，经过多少事儿，宋念影的性子，她大概感受到了。
　　放荡不羁，轰轰烈烈。
　　爱的决绝，恨也一定会决绝。
　　虽然现在的圣王对她一心一意的呵护，为她标记领土，为她不惜得罪修罗王，可她最初接近夫人的目的，虽是拜修罗王所赐，但的确是不纯的。
　　这是没有办法改变的事实。
　　颜楚虞看花百柔不说话，她眼帘低垂，神情低落。
　　花百柔受不了她这样，小声说：“圣王，其实这感情“二字”吧，真的不像是你和夫人想的那样简单，想分开就分开，想在一起就在一起。”
　　颜楚虞认真地望着她说话，是入世这么久，难得的“乖宝宝”模样，花百柔心都软了，“三个月的时间，说长不长，说短不短，你何不好好跟她相处？到了日子，再将真相说给她，她就算是生气，也不会舍得真的跟你分开的，就算是……真的分开了，也不辜负这一场相遇了不是么？”
　　不辜负这一场相遇……
　　花老师的话很能说服人，可圣王听了心里空空落落的，她搅动着锅里的汤，喃喃地说：“可我不想只是一场相遇。”
　　花百柔听了吓掉了一瓣花朵：“你要转化她吗？”
　　颜楚虞一下子抬起头，目光犀利地看着花百柔。
　　“我……我就是一个猜测。”花百柔被圣王的眼神给震慑住了，它的身子向后退了几步，小小声地说：“我们吸血鬼轻易是不会死的，尤其是你圣王，你才从入眠中醒来，怎么也会活的千年万年的，夫人她……她就按照人类最长寿的年龄百岁来算，于我们来说，也是弹指一挥间啊。”
　　她还有话没有说。
　　红颜弹指老，夫人现如今的确是拥有倾国倾城的角色，可人终有老的那一天，到时候，圣王怎么面对一个耄耋老人？
　　这话像是针一样刺到了颜楚虞的心里，她目光失神的望着远处，她突然觉得当吸血鬼也没有什么好的。
　　这无尽的时间于她，何尝不是一种牢笼？
　　如果可以选择，她也想像是世间的情侣那般，与宋念影牵手白头到老，不用顾忌什么鲜血的诱惑，想要拥抱就拥抱，想要亲吻就亲吻。
　　她根本就不在意圣王的身份，如果不是心魔作祟，时常出现扰乱她，颜楚虞那样淡然的性格，或许在醒来那一刻，就会脱离什么圣王的头衔，远走他方。
　　花百柔：“其实，如果转化的话也不是不行，既能保护夫人，又可以发挥她的优势，她若是变成吸血鬼，异能一定很强大，她DD”
　　“闭嘴。”
　　圣王又恢复了冷冰的样子，她一双湛蓝的眸子盯着花百柔：“这样的话，不要再说了。”
　　她不允许任何人伤害宋念影，包括她自己。
　　看圣王这样子，花百柔自然也不敢多说，担心夫人突然从浴室里出来，花百柔不敢多停留，花瓣身子跳着从窗户飞了出去。
　　花百柔很喜欢这样以花朵之身迎风跳落的感觉，轻飘飘的，被风吹动，无拘无束的那样自由，风抚摸身体惬意又舒适，让她每每都想要哼唱《舞娘》里的一句：“旋转，跳跃，我闭着眼~”脚落地那一刻，花百柔瞬间变身，今日的月色不错，她想着带小蝶去人间的夜市开开眼界，可才走到圣王标记的领地外，几道黑影就扑了上来。
　　夜色无边，圣王这一锅羹，熬的心都乱了。
　　浴室里的宋念影也不消停，汩汩的热水流着，她举高手，对着浴霸照着手指上的玉扳指。
　　上一次，她和颜楚虞初次见面的时候，宋念影在咖啡厅里看这玉扳指上的裂缝消失了，可如今……不过短短几天，那一道歪歪扭扭像是蜈蚣的裂缝又爬上了红翡与白翡的交界处，虽然不明显，但对于玉来说，有裂即损，最为忌讳了。
　　宋念影看的认真，骤然地，胸口一痛，那刺痛让她瞬间躬起了身子。
　　她死死地捂住了胸口。
　　疼痛来的太突然，太汹涌。
　　心绞痛一般人都承受不了，可宋念影却像是习惯了一般，她的手扶着墙壁，伸手直接去拧冷水阀。
　　她一用力，铁质的水阀居然被她生生地拧了下来，奔涌的水柱一下子涌了上来，宋念影赶紧关上了总阀门。
　　“你怎么了？”
　　门外，颜楚虞担心的声音传了过来，宋念影错愕地看着手里的水阀，“没事儿。”
　　“真的么？”
　　颜楚虞不放心。
　　“是啊，不信你要进来看看吗？”
　　颜楚虞：……
　　这澡是洗不了了。
　　宋念影两手撑着大理石台面缓和了半天，她拿起旁边的玻璃材质的刷牙杯，轻轻一捏，一道裂缝贯穿而至。
　　宋念影：……
　　她洗完澡出来的时候，颜楚虞已经把汤羹给熬好了，她的身上扎着宋念影新买的蜡笔小新的围裙，望着她，眼里都是温柔：“来喝一点汤。”
　　宋念影盯着她看了一会儿，笑着点了点头，她走过去，闻了闻：“好甜。”
　　颜楚虞看着她的脸色，蹙了蹙眉，“你身体不舒服了？”
　　宋念影的心里翻滚了一下，她是如何察觉的？每一次，她习惯了隐忍，自认为“演技”绝佳，只要她不想让别人知道，就连父母和妹妹都看不出来，颜楚虞是如何看到的。
　　颜楚虞一双眼睛紧紧的盯着她，抬起手抚了一下宋念影的额头。
　　“又不是发烧。”宋念影好笑的看着颜楚虞，虽然她这表现的颇有点神棍大夫的样子，但有人关心的感觉真好。
　　颜楚虞的视线落在她的胸口上，“是心脏不舒服吗？”
　　宋念影惊讶地看着颜楚虞：“你还学过医呢？”
　　颜楚虞不理她，“过两天我找一个熟悉的朋友为你看一看。”
　　宋念影摆了摆手，“不用，老毛病了，看了多少地方都看不出来，全国的专家都走了一遍了。”
　　颜楚虞深邃的眸子盯着她，语气强势不容置疑：“我的朋友，不一样。”
　　宋念影了抿了唇盯着她的眼睛看，颜楚虞的目光不躲闪，淡淡地看着她。
　　她不会再欺骗她。
　　即使有些话，不能一时就告诉她，她也会一点点的让她知道。
　　她醒来就是吸血鬼的样子。
　　又以吸血鬼的身份遇见宋念影，对她一见钟情，将来，她能接受也好，不能接受也好，自己总不会像是他人一样欺骗她，让她伤心。
　　喝了汤羹，宋念影感觉心口暖暖的，她慵懒地躺在沙发上打了个哈气，刷手机查看材料。
　　好歹这些年的各种外星球啊、变异啊、超能力的电影电视剧她没少看，再加上从醒来后的各种奇葩遭遇，让宋念影对于自己的改变消化的要比常人快一点。
　　许许多多的经历，让她不只是一次怀疑自己并非是普通人了，如果是普通人，她的身体发肤怎么会有让人起死回生的功效？可是，她和妹妹宋如熙是一奶同胞，妹妹就一点异常也没有，或许，她出现这种现象的原因就是生物学中所说的变异导致？
　　大脑胡思乱想着，宋念影手也没停，她在搜索栏搜着DD身体突然变得力大无比，一下子可以捏碎玻璃杯是因为什么？
　　网友的回答很诙谐幽默。
　　网友1：恭喜你，出门左拐，心理医生在对你sayhi。
　　网友2：是不是太忙了出现幻觉了？
　　网友3：奥特们大家族欢迎你。
　　网友4：姐妹，你找个镜子自己照照吧你。
　　……
　　宋念影沉默了片刻，她够了一缕头发在手里把玩，又想了想，她开了后置摄像头，准备照照自己。
　　可这摄像头才刚打开，还没来及调整，她突然看见了不远处在那偷偷望着自己的颜楚虞。
　　宋念影：……
　　有些人，假装在做家务，可是看着她的眼睛直发光。
　　圣王这家务做的心不在焉，她看着自己的夫人婀娜地躺在沙发上，那腰身如此的纤细，长发贴在雪白的脖颈之上，让人有想要撩开，咬住她脖子的冲动。
　　她真就这么好看吗？
　　宋念影调好摄像头，盯着自己欣赏了几分钟，她换了一种搜索方式。
　　DD什么怪物肤白貌美，让人看得眼睛发直。除了最不能停，控制不住吃东西的欲望，其他的跟正常人没有区别。
　　答案不少，排在第一位的就是吸血鬼。
　　宋念影盯着看了半响，她抬眼看了看颜楚虞。
　　这……还真有可能。
　　今天在酒吧里，当颜楚虞委屈的缩在她怀里的时候，她真的在心底升起了一股戾气，想要碾碎她，嵌进自己的身体，还想要亲吻她，折磨她……
　　胡思乱想了片刻，宋念影冲着还在忙家务的颜楚虞勾了勾手：“别收拾了，来一起看个电影吧。”
　　她发现颜楚虞有洁癖和强迫症。
　　所有东西，必须要干干净净的，就连毛巾都要按照颜色深浅和大小逐一排好。
　　颜楚虞总算可以光明正大地把目光放在未婚妻身上了。
　　吃饱喝足的宋念影很放松，她换了一件白蚕丝的睡衣，很贴合肌肤那种，薄纱包裹着窈窕的身躯，傲人的曲线挡也挡不住，大红唇点缀，更显妩媚。发现颜楚虞的目光，宋念影勾了勾唇角，抬起右腿，与左腿交叠摆在一起，摆了一个玛丽莲梦露的性感姿势，“过来~”
　　颜楚虞咬住了后牙，她趁着宋念影洗澡的时候，足足吞了五个血果，胃已经极其不舒服，过于饱腹到恶心的程度了。
　　可即使如此，她依旧是受不了这样的诱惑，从心底燃起一股子火，让她只想要狠狠地掐住宋念影的腰，折磨她。
　　“快点！”
　　勾引了半天不见效应的宋念影生气了，放下遥控器，她从沙发上坐了起来，“人家未婚妻都陪着做很多事儿的，你陪我看看电影都不行吗？”
　　颜楚虞听了点了点头，她擦干净手，走了过去，在离着宋念影隔了一个人的距离的沙发上坐下。
　　宋念影看她这样笑了，她一点不会不好意思，直接枕在了她的腿上。
　　颜楚虞的身子瞬间僵硬的像是一块石头。
　　宋念影笑了，笑的魅惑人心，她双手搂着颜楚虞纤细的腰，嗲嗲地问：“这么容易紧张啊？以前没谈过恋爱么？”
　　她虽然知道颜楚虞曾经说过伤，脑袋还没有恢复，但她这样的样貌气场和家境，不知道被多少人垂涎，总不会没有谈过恋爱的吧？
　　可如果真的谈过，又为何会这样敏感青涩？
　　颜楚虞感觉血热在燃烧，她极力克制着欲望，低头看着宋念影，“你不也是吗？”
　　宋念影：……
　　可以啊，这才多久啊，都知道回嘴了？
　　宋念影枕着她的腿，挑着眉看着她。
　　颜楚虞低下头，长长的发划过雪白的脖颈，那双干净又深邃的眸凝视着她。
　　因为要看电影，宋念影特意把灯光跳的很暗，这样的幽暗的环境让气氛变得暧昧，宋念影看着颜楚虞的眼眸也逐渐从挑衅变得不一样了，颜楚虞温柔地望着她。
　　这样的感觉，不知为何，会让宋念影有一种似曾相识的感觉。
　　她怔怔了很半天，一直到颜楚虞的手轻轻的为她拨开额头的碎发，她才缓过神，脸颊泛起了粉红。
　　颜楚虞唇角上扬，“想看什么？”
　　宋念影抬起遥控器，她想了想，选了一个吸血鬼的恐怖电影，“想看个吸血鬼的恐怖片，你会害怕吗？”
　　她想要试探一下她的接受程度。
　　颜楚虞：……
　　她会害怕这个？
　　颜楚虞身子向后，靠着沙发，淡然地望着她：“随便选。”
　　看她这样，宋念影忍不住逗她：“那我可真选了？挺可怕的呢，以前我都被吓得睡不着觉，灯都不敢关。”
　　颜楚虞认真地看着她：“你如果害怕，就告诉我。”
　　看出自己的未婚妻的确有点胆量，宋念影放心的点开了电影，她还特意起身把所有灯都给关了，窗帘也拉上，营造氛围感。
　　这电影是日本一家公司拍摄的，日本尤其擅长拍摄恐怖片，并不像是欧美那边那样，凸显吸血鬼的美感，好好的吸血鬼拍的像是丧失一般，所到之处，都是鲜血喷一地，各种人类的肢体、被吞噬的脏器连马赛克都不打，背景的BGM更是配的让人灵魂颤抖。
　　宋念影看的投入又有点冷，她拿起旁边的衣服想要盖盖，余光看见了缩在沙发角落里，双腿曲起紧紧地抱着自己，一手挡着半个眼睛想看又不敢看的颜楚虞。
　　宋念影：……


第25章 
　　察觉到宋念影关注的目光,颜楚虞缓缓地放下了手，她捋了捋耳边的碎发，看天花板看地面，就是不看她。
　　宋念影笑了,她这下也不盖被子了,往旁边挪了挪,搂住颜楚虞的腰,将她圈进怀里,柔声问：“害怕了？”
　　她声音里的笑意与揶揄很是明显。
　　颜楚虞咬了咬唇，目光飞快地瞥了一眼屏幕上还在“唔囔唔囔”啃食血肉的吸血鬼,“我感觉……真正的吸血鬼不是这样的。”
　　“那是什么样的呀？”
　　宋念影故意欺负人，呵气如兰地去招惹她,颜楚虞隐忍的握了握拳，想要往后退,奈何身体被宋念影圈禁着，不让动。
　　这个人好大胆。
　　想自己稍微一动手指就可以捏碎她的脑袋,让她知道吸血鬼是什么样。
　　“我听说……吸血鬼一个个都俊美不凡,非常优雅。”
　　逃过不了的颜楚虞认真回答，这的确是实话,除了极特殊个别的,她见到的吸血鬼一个个都是天赐之容，是忍受撑得过变异痛苦后的奖赏。
　　宋念影听了勾了勾唇角,试探性地问：“那你会喜欢吸血鬼吗？”
　　颜楚虞：……
　　她无需喜欢，她就是。
　　以圣王的威望,勾一勾手,不知道有多少吸血鬼前仆后继的拜倒在她的脚下。
　　可是,那些都不是她想要的。
　　她喜欢的是眼前的人。
　　颜楚虞摇了摇头,缓慢而清晰地回答：“不喜欢。”
　　她只喜欢宋念影。
　　宋念影也不生气，身子前倾，眼睛看着她的眼睛：“要是像我这样的呢？”
　　什么？
　　颜楚虞迟疑了一下，宋念影向上，鼻子嗅了嗅颜楚虞的脖颈，“像是我这样的吸血鬼，你会喜欢吗？”
　　夫人真的好香。
　　说不出是哪一种香气，淡淡的，却又沁人心脾，闻了一次就无法忘记。
　　可以勾人魂魄。
　　宋念影看着她修长雪白的脖颈，本能地吞咽了一下口水，颜楚虞吃了一惊，心里有了一个想法，宋念影不会想要咬她吧？
　　身子微微的缩成一团，颜楚虞也不知道自己怎么了，她有点难受，不舒服，想要宋念影用力地抱着她，亲一亲她。
　　她茫然地看着宋念影，喃喃地问：“你会怕吸血鬼吗？”
　　这是她第一次主动问这样的问题。
　　如果不是宋念影今天总是提，圣王真的不敢说出口。
　　宋念影笑盈盈地回答：“自然不会。”
　　她见到的怪物多了，还会害怕吸血鬼？
　　颜楚虞疑惑不解：“可是她可以撕开你的脖子，咬断你的血管，吸光你体内的鲜血，很可怕的。”
　　宋念影一挑眉，逗她：“真可怕啊。”
　　看来颜楚虞是真让电影吓着了。
　　她笑着揉了揉她的发：“不要怕，要是真有吸血鬼出现，我第一个咬断她的喉咙。”
　　她说过，让颜楚虞什么都不用怕，安心做0的。
　　她会保护她的。
　　颜楚虞听了宋念影的话神色一僵，她迟疑了片刻，试探性地问：“真的么？”
　　宋念影点头，自然是真的。
　　颜楚虞听了沉默了一会儿，她身子不可察觉的后退了一些，与宋念影保持了一小段距离，又悄悄地将长发放下，挡住了雪白的脖颈。
　　宋念影以为颜楚虞还在因为电影的画面后怕，她看着她，桃花眼里全都是她的身影，“你要是害怕，我们就不看了。”
　　宋念影莫名的有些失落，也是，一般女孩子，谁会喜欢这样阴冷的个体？谁不喜欢鲜明的热烈的阳光的人？
　　她虽然还不知道自己到底是个什么，但总是与正常人不同的。
　　颜楚虞若是知道真相……
　　想到这儿，她的心收.紧.窒息地难受，手脚也跟着凉了下去。
　　往事就在眼前。
　　宋念影不止一次想过，如果不是因为这一副身躯，身边人会不会对她不那么残忍？
　　将来有一天，如果颜楚虞知道她的血肉可以让人脱胎换骨，除却一切疾病，有强大的治愈能力，甚至可以让普通人变得不普通，只是误食了她头发的蜘蛛都会变异到那么强大。
　　她……
　　就在宋念影杂念纷纷之际，肩膀一沉，馨香的气息呼入鼻中，她侧头一看，颜楚虞将头靠在了她的肩膀上，一手扯了扯她的衣襟：“换一个吧。”
　　那画面太过血腥，让她不舒服，她只是有一点点……一点点的害怕，可她更怕宋念影露出那样一副茫然恐惧的样子。
　　虽然她藏得很深，但是颜楚虞还是敏感的察觉到了，她心里难受，又不知道该怎么安慰她，只能想办法转移宋念影的注意力。
　　这是圣王入世以来第一有了“小心思”。
　　宋念影听了忍不住偷偷地笑，她点头想了想：“那你想看什么？”
　　她一时半会还真不知道找什么片子给颜楚虞看。
　　颜楚虞想了想，问：“你平时都看什么？”
　　她其实对人间的这些不是很感兴趣的，拍摄的太假了，就拿刚才的吸血鬼电影来说，那不是在丑化她们吗？
　　宋念影不假思索脱口而出：“《甄执》！必须是它，我看了无数遍，倒背如流，不过是古装，你――”
　　颜楚虞看着她浅浅地笑了，“我也想看。”
　　正好，宋念影一直觉得颜楚虞太单纯了，什么都不知道，看看《甄执》，可以陶冶一下情操，感受一下女人心有多复杂。
　　宋念影从第一集 开始放的，她因为看过很多遍了，所以注意力并不在电视剧上，目光一直落在颜楚虞的身上。 
　　她刚才看电视的时候穿了一件宽松的针织衫，她本来个子高，可是很瘦，刚才看吸血鬼电影真的是吓到她了，她的腿蜷着整个装在了衣服里，领口被拉开，露出性感的锁骨，以及上面那小小的吊坠。
　　宋念影对天发誓，她刚开始真的是在看吊坠的。
　　她越看越想要笑。
　　她到底是从哪儿找的师父定制的，上面连小小的辣椒，还有那荷包蛋都无比精致，好像是对着她的泡面拍照，直接打印缩小。
　　可看着看着，视线就不自觉的转移了。
　　颜楚虞一双眼眸认真的看着屏幕，忽闪忽闪的屏幕下，她的肌肤白的在发光，唇像是红梅落入雪中，宋念影发觉她的鼻子真的力挺到可以滑滑梯，而修长白皙的脸面而下的是锁骨性感，以及……
　　目光像是被烫了一下，瞬间移开，宋念影的脸颊有些热，她偷偷去瞧颜楚虞，这一次，她不害怕了，眼睛直勾勾的盯着大屏幕，看的无比认真。
　　“这么多人物，你记得住吗？”
　　“嗯。”
　　“最喜欢哪个？觉得哪个最漂亮？”
　　颜楚虞目不转睛地看着屏幕：“夫人最好看。”
　　宋念影：……
　　哎呦，虽然感觉这话说的有点敷衍，但她还是被哄到了。
　　颜楚虞看的认真，宋念影也知趣地不再骚扰她，一会儿看看电视剧，一会儿又看看颜楚虞。
　　如花的妃子，与眼前的颜楚虞一对比。
　　宋念影自己偷偷的笑了。
　　是啊，都不如夫人好看。
　　陷入自己小情绪里的宋念影完全不知道圣王在想什么。
　　圣王的理论与思路与常人不同，她很注重仪式感，认为这是和未婚妻第一次看电视剧，抛去刚才的电影太可怕，《甄执》的所有一切，她都要好好看，努力记住。
　　三个月后，圣王不知道结果会如何，她会努力记住跟宋念影在一起的每一分每一秒。
　　宋念影吃了两个蛋挞之后，眼睫毛开始往一块沾了，她打了个哈气：“这个很长的，七十多集呢。”
　　言外之意，不一起睡觉了么？
　　这些人类的小心思在纯洁的圣王面前都会被粉碎成渣渣。
　　颜楚虞看出她在强打精神陪着自己，她的手轻轻一挥，带起了淡蓝色的风，瞬间的，宋念影的身子软趴趴地倒在了她的怀里。
　　颜楚虞已经可以很娴熟的搂住她的腰了，温柔地将她的头靠在自己的腿上。
　　对于鲜血的渴望，是吃再多血果也无法克制的，可比起那一种欲望，圣王感觉心底的情绪更加的波涛汹涌，颜楚虞坚信，自己不会伤害到她。
　　宋念影是爱美的，颜楚虞深知这一天，随着她指尖的轻触，水流像是有意识的在宋念影白皙的肌肤上涌动，全天然无污染自动化美容护肤程序上线。
　　卸妆之后，水润面膜也随之敷好了，颜楚虞的指尖轻轻一点，透明的水珠在宋念影的牙齿中滑行，冲浪一样，来了个全自动清洁牙齿。
　　一切做完了。
　　宋念影的肌肤像是透水一样冰嫩冰嫩的，唇瓣鲜红欲滴，眉眼不似乎以前一样即使睡着了也会紧皱，她唇角上扬，似乎做了什么美梦。
　　颜楚虞俯下身，两手搂住宋念影纤细的腰，长发如瀑一样的滑落，将她公主抱抱起，轻手轻脚的走到了床边放下。
　　她趴在床边，目光贪恋地落在宋念影的脸颊之上。
　　属于她的黑夜，无需要顾忌什么，颜楚虞可以放任心中的喜欢，肆无忌惮地看着她。
　　怎么会有人这么好看呢？
　　怎么看都看不够。
　　冰凉的指尖缓缓的移动，颜楚虞的眼里满满地都是喜欢。
　　她的长发，她的额头，她的鼻子，她的唇……
　　每一处都那么喜欢，觉不允许任何人伤害。
　　无论以前的宋念影经历了多少，也不管未来她会如何选择，颜楚虞知道，她绝对不会让这个人再受迫害，孤零零的躲避，再难过，也只能光着脚丫吹这晚风自己喝酒。
　　颜楚虞足足看了十分钟，窗户“咚咚”地被扣响，她皱了皱眉，站起身，轻轻的抖动肩膀，一袭湖蓝色的长袍取代了居家衣。
　　“进来。”
　　有了她的许可，窗户被缓缓地推开，一个面容矮小，不足一米的小人跳了进来，她长得十分可爱，圆鼻子圆眼睛，穿在身上大大的袍子看起来有些奇葩，多少有点小孩装大人的感觉，尤其像白雪公主与七个小矮人里的小矮人。
　　她进来后就先对圣王恭敬的作揖，“圣王，您唤我。”
　　颜楚虞点了点头，她一手背在身后，目光落在床上的人身上，“你看看她是因何总会心绞痛。”
　　矮小的女人正是吸血鬼一族里有名的神医顾月池。
　　因为是圣王亲自吩咐，顾月池不敢怠慢，她走到了宋念影身边，目光从上到下缓缓地像是仪器一样扫着。
　　她在观察的时候，眼眸呈现一种诡异的金黄，据说这天下就没有她能不透的东西。
　　也因为这个本领，她一直在吸血鬼族之中享受极高的地位，据说这个异能，是因为转化之时，遇到了贵人帮助所致，只是具体是怎么样的帮助，顾月池从来是讳莫如深，不向外透露丝毫。
　　圣王原本还保持一种咸淡的姿态站在一边看顾月池给夫人看病，顾月池看的非常细，每一寸肌肤，她都会停留几分钟，细细探测，圣王的眉头也因此渐渐地蹙了起来，身体的周边散发着红色的光。
　　顾月池：……
　　她站的这么远，都能感受到了圣王身上散发的杀气。
　　她擦了擦额头上的汗，无奈又无助地向圣王解释：“圣王……为了要看的仔细一些，我必须要全神贯注，您放心，我看的就只是夫人的器官是否有病变，其他的，我都不会关心，夫人在我心里，与我看的那些男女都一样。”
　　圣王冷冰冰的看着她的眼睛：“你的意思是我的夫人很普通？”
　　顾月池刚擦完的汗又渗了出来，“没有，夫人是我近百年在人间看过的最漂亮的女人。”
　　这是真心话。
　　可此话一出，圣王的脸色都变了，她的眸子里有湛蓝的海啸在涌动，顾月池快哭了，“圣王，可否让再下医治完再聊？”
　　颜楚虞瞥了她一眼，拿起旁边的被子，盖在了宋念影的头上，“脸没有任何问题，我已检查过了。”
　　顾月池：……
　　伴君如伴虎。
　　她今天是感受到了，之前，她听族内人传言，这圣王跟修罗王完全不同，平静随和，从不会轻易发脾气，以王权处置谁，现在看看，果然是谣传。
　　顾月池小心翼翼地检查着，这些年，无论是人类还是吸血鬼，她看过的病人不少，也配得上“天下第一医”的称号。
　　像是人类那种相当于直接被宣布死亡的癌症晚期，她都会一眼看透病灶，如果王室允许，她可以插手改变人一辈子的轨迹因果。
　　可如今……
　　她总感觉这样在看宋念影的时候，她的体内有一层淡淡的蓝色保护膜着她，很薄很透，如果不用异瞳仔细去看，就像是躯体本身的气息根本辨别不出来，它压迫又强势，到很像是圣王身上散发的。
　　顾月池心里点了点头，果然是被王偏爱保护着的女人啊，她继续去查，在看到心脏的时候，她吃了一惊，眼里的金色陡然褪去，身子猛地向后退了一步。


第26章 
　　圣王一直关注着顾月池的一举一动,看见她骤然向后，一双眼睛锐利的射向她：“怎么了？！”
　　顾月池擦了擦额头的汗，她不敢看圣王，两手拱起,缓缓地说：“圣王,你可听说过神影族？”
　　颜楚虞迟疑了一下,点了点头,“古籍里记载,神影族百年前已经消失了。”
　　神影族是上古神族。
　　据说，当年神降临人间,准备离开时，因为不舍得人间娑婆众生,所以留下了自己的影子与世人陪伴，因此有了神影。
　　神影族最初只有一位首领,因为只是一抹影子，她什么都不懂,没有喜怒哀乐烦恼忧愁,如白纸一张。
　　她的血肉肢体，身体发肤均属于神的一部分,可以使万物生长,人类若是得到，哪怕是一点点足无论任何疾病,药到病除，延年益寿,它族若是得到,则是晋级的良品。
　　据传说,她最初以女身出现在森林之中。
　　她以露水为食物,懵懵懂懂的什么都不知道，遇到受伤的小动物都会用自己的发夫血肉救治，小毛病的就给一点头发或者指甲，若是严重的，她不会放弃，宁愿割掉自己的血肉。
　　在她眼里，没有高贵卑贱之分，但凡是来找她的，小到蚂蚁虫子，大到野虎猛兽，她都一视同仁，全力救治，哪怕是身体脆弱，她依旧不放弃。
　　她愿意为他们承受。
　　渐渐地，她被众生拥护，被大家视为神一样的存在，据说，她有一根玉笛为信物，只要吹响，曾经受过她帮助的众生，均会出现，心甘情愿受她驱使。
　　她救助森林万物，万物同样对她感恩戴德。
　　本来一切都很完美，据说她遇到了爱人，与那人一起进入了世俗。
　　山林里的众生是舍不得她的，也不仅仅一次告诉她，不要离开这里，人类是多么的复杂，若是知道她的血肉作用，必然会欲壑难填，将她的血肉骨髓全都吞噬。
　　可她依旧选择了离开。
　　她救助的森林里的动物，一个个都有了灵性，身上修行，一部分甚至已经得到升天了，留在人间的，也都各个有了修为，不会再受人类欺负。
　　她很放心。
　　可它们不放心。
　　它们不仅一次去人间想要寻找神影。
　　除了最初的百年，还能看到她，她也扔是那样的和蔼温柔，懵懂可爱，到了后面，她的脸上有了愁色，问什么却不肯说，大家猜测是与她的爱人有关，再后来，说她曾经失去了爱人，又失去了一身可以毁天灭地的本事，被许许多多的人类、异类追杀，孤零零的流落世间，又过了几十年，大家再去找，她就好像是消失了一样，再没了踪迹。
　　顾月池微微抬头，望着圣王：“大家都认为她是被世人残害，全都非常的难过，即使是到现在，一代代的传承，万物众生，依旧对她感恩戴德。”
　　圣王听了，许是被顾月池的故事感染，她的心口闷闷地，“可这只是个传说。”
　　就像是她的一切所谓的“丰功伟绩”，都是被记载在古籍中的，没有谁看见过。
　　顾月池听了摇了摇头，她深深地望着床上躺着的宋念影。
　　“不是传说。”
　　颜楚虞盯着她看，顾月池的眼里有泪水涌了上来，她深吸一口气，“圣王，你可知我为何会有此异能？”
　　颜楚虞望着她。
　　顾月池看着她的异瞳里泛着暖暖的金光，“我没有转化成吸血鬼之前，因为天生残疾，受尽了世人冷眼，哪怕是最亲的人，都认为我是家族的败类，让他们蒙羞。”
　　古时跟现在不同，科学技术不那么发展，人类对于疾病的认知非常的有限。
　　小时候还好，顾月池长得天生就像是一个晶莹剔透的洋娃娃，村子里的人都很喜欢，甚至有人争着想要订娃娃亲，她的童年时光，是在全村人宠溺的目光中长大的。
　　可后来……
　　随着年龄的长大，她的身体始终没有变过，一直停留在六七岁的年龄。
　　父母也带着她去看过郎中，可喝了许许多多苦的无法言说的汤药，并没有其他办法。
　　渐渐地，身边人看她的目光有了改变，顾月池无论走到哪里，背后的议论声都不会停。
　　她小小年龄承受这些自然是受不了，当她哭着回家，委屈地扑在正在煮汤药的阿妈的怀里时，“阿妈，我不是怪物。”
　　阿妈也是泪流满面，她抱着女儿，拿起刚刚煮好的汤碗：“喝了吧。”
　　顾月池泪流满面，“这个没有用的。”
　　她都喝了多少了，早就认命了。
　　阿妈却忧心忡忡，“村长今天来找阿妈了，他说……要让阿妈尽快带你走，你的身形太过异常，村民们已经惶恐议论纷纷了，说你……”她咬了咬唇，在女儿的眼泪之下，她还是把话生生的咽了回去。
　　她们说她是异类。
　　如果留在村里，会给整个村子带来灾难的，绝对不能留。
　　她们要将她献祭给“月光之子”。
　　当时缩在妈妈怀抱里哭得委屈的顾月池从不会想到，此时此刻温暖的怀抱，最终就将她推出去。
　　后面的很多，一直是她记忆中最为痛苦的。
　　她永远也忘不了，自己是怎么被父母捆上手脚，怎么在她惊恐万分的眼神中，被装入了竹子编成的牢固的牢笼里，任她怎么哭喊挣扎都无法逃脱，又是怎么样在全体村民对月行了祭拜典礼后，在妈妈的最后一句：“女儿，妈妈对不住你……”之后，留下她一个人在空寂无人的深谷之中的。
　　那黑影，带来那样仿佛被千万蚂蚁吞噬的心脏的撕裂感，却远远抵不住心中的痛，顾月池眼泪都流光了，她呆呆地地看着月色放弃了挣扎。
　　这会是她在人间的最后一天了呢。
　　对面的“月光之子”饶有兴趣的打量着她，“有意思，我吸过这么多人的血，哪个不是惶恐万分，只有你，小小的年龄却有如此的胆量。”
　　顾月池看都不看她。
　　她的心已经死了，□□上的痛，早就没有了直觉。
　　或许是因为她的反常，那位“月光之子”没有再用獠牙撕开她的脖颈，而是将她一个人丢在了冰凉的黑夜之中。
　　那一日的夜晚那样的漫长，脑海里闪过的时她短暂的一生，或许早就该忘记的，可她多希望妈妈能够再抱一抱她，帮她擦掉眼角的泪。
　　就在天地都是一片黑，仇恨自心底滋生之际，顾月池感觉到肢体的变化，血肉被拉伸，心脏像是被用重锤再锤，身体都好像是要炸开了一样，那么的疼，她突然凄凉地想着，哪怕是自己变成了怪物，她这样的身高，依旧是怪物中最为轻贱卑微的。
　　那又如何？
　　她不能死。
　　她恨。
　　若是真的变成怪物，她定会回到村庄，杀了那一村害她的人。
　　再让她阿妈看看，到底什么才是真正的怪物。
　　呵。
　　仇恨可以滋生一切黑暗，就在这个时候，她感觉到有什么东西隐隐地靠近。
　　因为还没有转化完毕，顾月池的眼睛并不可以夜间视物，她只听见了两个声音。
　　一个轻柔活泼一些的。
　　“是个孩子。”
　　一个低沉一些的。
　　“已经要完成转化了。”
　　孩子？
　　顾月池以为自己的泪已经干涸了，可因为这一声“孩子”，又流了出来。
　　“她在流泪呢。”
　　“你要做什么？”
　　“她这样的身体，以后没有些能力会被欺负的。”
　　“才刚刚帮助了狼族，身体还未恢复。”
　　“好啦，不要生气，有你护着我，我一定会恢复很快的。”
　　……
　　风揉碎俩人的轻声细语，顾月池感觉有什么凉凉的东西落在了眼皮之上，刚落下时像是薄荷那样清新，可很快的，她的眼睛像是被太阳灼热了一般，可是很奇怪，却不是刚才被咬时那种阴冷的疼，反而身上暖暖的，像是被阳光包围抚摸一样。
　　那是一种极度的温暖，心中仿佛滋生了一双大手，轻轻的抚平抹去了一切黑暗的念头，阴冷的想法。
　　她的脑海里，翻滚着昨日今天的种种。
　　是她刚出生时，阿妈抱着她的笑容，阿爸亲吻她时的宠溺。
　　是她跟小孩子们一起糖葫芦时，那甜腻腻的味道。
　　是她缩在母亲怀里时，那满是安全感的怀抱……
　　这样的状态持续了不过几秒钟，却漫长的好像过了一辈子，伴随着一股子幽香，顾月池一下子睁开了眼睛。
　　那一刻，她看到了以前从未看见过的世界。
　　虽然是黑夜之中。
　　可是一草一木一花一果她看的那么清楚，就连树叶上凝结的露水，树皮上的小虫与纹理，百公里外正在挠痒痒的棕熊，她看的清清楚楚，听觉也有了大幅度的提升，她可以听到山谷里鸟叫、虫鸣，还有远处的狼嚎声。
　　她急切的望向声音的方向，却只看见两抹背影。
　　一蓝，一白。
　　而留在她耳边的是那轻悦柔和的声音，“孩子，好好生活。”
　　……
　　回忆至此，顾月池的眼角落下了泪，当了吸血鬼之后，她已经许久没有流泪了。
　　颜楚虞听了她的话，怔怔地看着宋念影，“你是说她……她是DD”
　　顾月池看着床上的宋念影，轻轻的点了点头。
　　刚才在看她心脏的时候，顾月池感觉眼睛里有酸涩的眼泪划过，那些汇聚在她异瞳深处的气息迫不及待的想要回到床上躺着的人身上，细细安抚她破碎的身体。
　　顾月池沉默了片刻，她看着圣王的眼睛，缓缓地说：“神影原本只是一个人，可后来，因为她救济的苍生太多了，所有被她帮助过的，受益过的，有良心的自觉拥护她，称自己为“神影族””
　　颜楚虞目光不错地看着宋念影。
　　如果她真的是神影，她身边的女人是谁？还有……她是怎么从那样的活泼变成现在的死气沉沉，她到底经历了什么？
　　“你为如此确定？”
　　圣王将视线移到了顾月池的身上，顾月池的眼里都是坚定，“任何人都会认错，但是我不会。”
　　她成为吸血鬼之后，有了这样的能力，虽然身材矮小，却被族内吸血鬼高看，一直效力于修罗昂坐下，成为第一神医。
　　后来，她为了报恩，也曾经辗转找过很多地方，想要再去寻那两个帮助她的人。
　　可总是无果。
　　这些年，顾月池看到过很多身体内泛着金光的人，跟她一样，都是受益于那位姐姐。
　　可她们都不是她。
　　全都是被她帮助过的。
　　顾月池是其中一员，她的眼睛是受她所赐，才会拥有这样的超能力。
　　所以，她不会认错。
　　她眼里的属于床上人的气息，告诉她，不会认错。
　　顾月池垂着头，“许许多多的人或许受过神影的恩赐，就像是我的眼睛，可我们终究不是她。她有一颗菩提心，她的心是从内到外散发着金光的，那是力量的源泉所在，这也是为什么，她曾经被很多人追杀，人人想要她心尖血的原因。”
　　得到神影的心尖血，将会拥有逆天改命，永生不死的能力。
　　人人都在狂热地渴求着这长生不老，至高无上的能力，却没有人想过，失去了心尖血的神影会如何。
　　“可她是神的影子啊，她那么的强大，除非她想，没有任何人任何东西能够抢走。”
　　颜楚虞像是明白了一样，怔怔地看着宋念影。
　　温润的灯光落在宋念影的脸颊上，照的她肌肤如玉，犹如神人。
　　而顾月池的话也印证了圣王心中的猜想。
　　“她的心尖血没有了。”
　　“定是自愿取出，给了别人。”
　　“失去了心尖血的她，只拥有神的身躯，却丧失了神的能力。”
　　“人人都想要撕开她的血肉，分一杯羹吧。”
　　“可她又为什么失去了记忆，封印了一身能力呢？”
　　“这些年，她一定过得很不好，到处被欺负，孤单流浪。”


第27章 
　　顾月池的话像是刀子一样,一刀一刀的刻在了颜楚虞的心里，她也不知道自己怎么了，胸口很疼很疼,疼的她眼里的泪都要被晃下来了。她隐忍地问：“有什么办法吗？”
　　她既然来了,就不能让宋念影在流浪孤单下去。
　　她一定会把一切都调查个明明白白。
　　顾月池的两根手指放在宋念影的脖颈一侧探了探,她的目光满是温柔。
　　近百年了,她一直奔波到处找寻那个“姐姐”的下落，她想过很多种感谢她的方法,她们是在何种情况下相遇，最想要的就是对她说一句DD姐姐，我有听你的话，好好生活。
　　她没有去杀人，没有嗜血，这么久了,岁月变迁，日月更替,因为宋念影的那一句DD孩子,好好生活。她真的就一直在好好生活，用她给自己的这双眼睛，寻着她的轨迹,救助世间万物。
　　“如何？”
　　圣王从未这样急切过,顾月池摇了摇头,神色黯然：“想要找替代，太难了。”
　　神影太过强大，心尖血更是无比珍贵,没有什么可以取代。
　　好在,她身上都是圣王的气息,暂时护住了她。
　　颜楚虞蹙了蹙眉，一手背在身后：“即使没有彻底改变的办法，缓解的方法总会有吧？”
　　毕竟是吸血鬼一族的第一神医，顾月池除了拥有神影赐予她的眼睛外，她自己也非常努力，遍览世间一切医书典籍，加上百年的经验，她细细的思索了一番，问：“圣王，你可知道南冥山？”
　　颜楚虞点头，“那是狼族的领地。”
　　狼族和吸血鬼族一样，随着时代的发展，不再那样的嚣张，选了人迹罕至的地方生活。
　　南冥山地气极好，适合修行，是狼王亲自为后辈选择的家园。
　　当年，狼族和吸血鬼大战之后，伤员惨重，剩下不到二十位狼人，如今，虽然不算兴旺，但已经到了百人了，而且听说，后辈之中，人才辈出。
　　吸血鬼族有规定，自休战结束后，没有王的允许，任何族内成员都不可以踏足其中。
　　顾月池看着她的眼睛：“狼族与我们一样，信仰月神，在南冥山的月恒角底，长了一种被它们奉为图腾的仙荻花，千年开花，千年采摘，它可以变作世间万物，由狼族四大狼王亲自镇守。”
　　她望着圣王的眼睛，小心翼翼地说：“千百年了，我族也有许多族众前去讨寻，非死即伤。”
　　吸血鬼与狼族是天生的死对头。
　　吸血鬼有强大的速度与力量，可狼族也同样拥有矫健的四肢与锋利的獠牙。
　　被吸血鬼咬到的狼人必死，而被狼人獠牙伤害到的吸血鬼，除非烈士断腕舍去受伤的部位，不然也必死无疑，她们之间就好像是一个死循环。
　　当年，在吸血鬼一族一位仅次于王的威望的大祭司凤弈为了修行更进一步，成为吸血鬼族的下一个鬼王，她也去曾去讨过仙荻花，一路闯关，到最后，重伤了其中的一位狼王，却付出了惨重的代价，被活生生的咬掉了一条手臂。
　　她的手下拼死救出了她，她在修罗都内被痛苦折磨三天，在狼毒的灼烧中死去的。
　　因为肢体残缺，她死后被修罗王一把火烧了，连族内的陵园都无法进入。
　　“我知道了。”
　　圣王表情淡淡，目光依旧落在宋念影的身上。
　　顾月池看她这样子有点心惊，“圣王，你是……要去吗？”
　　她与圣王接触不多，只觉得她虽然不似修罗王那样残忍，但却过于冷酷，不喜多语。
　　圣王瞥了她一眼，顾月池后退一步，轻声劝慰着：“圣王可曾想好了？如果去，怕是凶多吉少，那四大狼王，它们在一起同吃同睡在一起千年，心有灵犀的默契与配合让它们斩杀无数入侵者，而且……就算是费尽心思得到了神荻花，也只是勉强可以化为心尖血，还不知道姐姐的身体是否会排斥，是否能够融合。”
　　颜楚虞没有看她，盯着床上睡得安静的宋念影，缓缓地问：“她不会百年即死去对么？”
　　这样的转折让顾月池迷瞪了一下，她迟疑地点了点头。
　　颜楚虞的眼眸总算有了亮光，那是顾月池从来之后，第一次看到的，她还要多说，圣王淡淡的一句话，堵住了所有。
　　“岁月那么长，我总要陪在她身边，不让她再受人欺凌。”
　　“既然与她一处，又怎么忍心看她难受。”
　　以前她经历了什么，圣王不知道，但以后岁月漫长，她总是要陪着她的。
　　毕竟是王。
　　顾月池不敢再多说，她看了看睡着的宋念影，眼里浮起了温柔，抬起手，想要再去碰一碰她的身体，好知道这不是梦。
　　在她抬起手的那一刻，圣王冰冷的目光射了过来，淡淡地说：“这里不需要你了。”
　　顾月池身子一僵，她看着圣王：“我还可以DD”
　　她可以过一点气息给宋念影缓解疼痛，虽然治标不治本，但有胜过无。
　　颜楚虞拒绝了，“不必。”
　　她的手一抬，一道蓝色的光打在了宋念影的身上，很快的融入她的体内，消失不见。
　　顾月池惊讶地看着颜楚虞，圣王面无表情地看着她。
　　……
　　顾月池抿了抿唇，转头，恋恋不舍的看了宋念影一眼。
　　矗在一边的颜楚虞一双湛蓝的眸子里涌起了风云，她开口就是毫不留情：“她是我的夫人。”
　　顾月池擦了擦汗，“圣王，姐姐对我有恩情，我想报答她。”
　　颜楚虞点了点头，“不管她曾经给你怎样的恩情，你若再用那样的眼神看着她，我会亲手挖了你的眼睛还给她，替你报答。”
　　顾月池：……
　　一道光闪过，没有了杂音，一切都安静了下来。
　　黑夜漫漫。
　　颜楚虞看着宋念影，眼里满是心疼与眷恋，她抓起她的手掌，放在唇边，轻轻的吻了吻。
　　……
　　宋念影感觉她这一觉睡得特别好，本来睡前她的胸口还隐隐地有些不舒服，可能是休息好了，她感觉心口无比畅快。
　　伸出双臂，她伸了一个舒服的懒腰，扭头去看看床旁边，空荡荡的。
　　而客厅里，隐隐的传来电视的声音。
　　宋念影：……
　　颜楚虞她不会看了一晚上吧？
　　宋念影出去的时候，就看到了这样一幅美景。
　　清晨的阳光刚刚好，落入屋内，满载着温暖，颜楚虞散着长发坐在那里，穿了宝石蓝的长裙，脖颈依旧是那别致的吊坠，她深邃的眸一眨不眨的盯着电视看，或许是情人眼里出西施，宋念影感觉她的肌肤上都泛着琉璃一样的光芒，让人错不开眼睛。
　　“醒了？”
　　颜楚虞对着她淡淡一笑，她站了起来，“我给你做了早饭。”
　　“我先去洗澡，你看了一宿么？”
　　宋念影随口问着，颜楚虞摇了摇头：“没有，前半夜看了看你，后半夜才一直在看。”
　　宋念影脚下一软，刚睡醒就被夫人“耿直”的这么一撩，她的脸有点热。
　　这样醒来就有人陪伴，把丰盛的早餐做好，目光宠溺的看着她吃饭的场景，是宋念影不敢想象的，她甚至在想，这一次，老天爷终于开眼了，不再欺负折磨她了？
　　颜楚虞的早餐做的很有营养，知道宋念影的胃不好，熬了浓稠的粥，昨天翻看书籍上写着现代人吃糖太多，普遍高血糖，身体不好之后，她就减少了用糖量，做了一些粗面的小点心。
　　当然，这一切付出的是左蝶小老鼠再次被撑成俄罗斯方块的代价。
　　“以后看电视别看的那么晚了。”
　　宋念影一抬头就能看见颜楚虞注视的目光，多少有点不好意思。
　　她也不知道怎么了，总感觉被人当做孩子宠一样。
　　“有的是时间呢。”
　　颜楚虞点了点头，“我听你的。”
　　“今天要去公司么？”
　　“嗯，先去办理手机。”
　　听了要去办手机，宋念影放下筷子，她拉开抽屉，取出便签，写下自己的说几号码，嘱咐：“办好后，第一时间存上我的号，把微信也加上。”
　　……
　　宋念影今天只有一上午的课，说好了下午要陪着颜楚虞去逛一逛超市，买一些生活必需品。
　　以前，她都是一个人放纵的睡过去，要么就是干脆在天台上吹风，日子对于宋念影来说，像是白开水一样，过得不咸不淡。
　　也只是过着。
　　可如今，有了颜楚虞，她才刚刚开上车，就已经迫不及待的期待下午回家了。
　　目送着夫人离开，一直到车子消失在视线内，圣王才回到家里，她喊了一声：“花百柔，左蝶。”
　　两个身影迅速出现在视线内。
　　左蝶很激动，以前圣王叫人的时候从来都是只叫姐姐，今天居然还叫她了？！一定要被委以重任了！
　　花百柔看起来则是气色和神态都不大好，很疲惫的样子，左蝶忍不住碰了碰她的胳膊：“姐姐，昨天又去蹦迪了么？”
　　花百柔翻了个白眼，打着哈气偷偷瞧了圣王一眼，圣王的心思不在这上，没有发现她的异常，她淡然地吩咐：“半个月后，我要出去南冥山。”
　　开门见山的一句话没把花百柔吓死，她镇静无比：“那是修罗王规定的禁地啊！”
　　颜楚虞冷冷地看她一眼。
　　花百柔一下子咬住了唇。
　　左蝶没有听说过南冥山，雀跃的跳了跳：“我也跟着一起去吗？”
　　花百柔赶紧拉了她一把，“你跟着凑什么热闹？那是狼族的府邸！”
　　左蝶听了神色一僵，她看着圣王，抿了抿唇：“我……我不怕的，我要追随圣王，为她赴汤蹈火！”
　　颜楚虞摇了摇头，“我去是有要事要办，无法照顾你。”
　　左蝶：……
　　呜呜呜。
　　圣王要不要这么不给面子啊？
　　追随圣王这么久了，花百柔多少也知道她说一不二的性子，她小心翼翼地问：“需要带兵马吗？”
　　颜楚虞摇了摇头，她看着花百柔的眼睛：“我把夫人托付给你们。”
　　若是她回不来，宋念影总是要有人照顾。
　　花百柔听出了话中的玄机，她心悬在嗓子眼，“圣王，你才流了那么多血标记了领土，身体还没有恢复，你DD”
　　圣王给予死亡凝视。
　　花百柔闭嘴，却依旧忐忑地望着她。
　　她很想要问一问颜楚虞，去那儿到底是要做什么？
　　可问了，又怕得到猜测中最坏的答案。
　　左蝶信誓旦旦地点头：“放心，圣王，我一定会照顾好夫人的！”
　　简单的交代了一番，颜楚虞跟着花百柔去办理手机，吩咐左蝶去查宋家这边，她这样的气场一出现，店员立马热情的上前，打量了一下她这一身价值不菲的穿着，笑着问：“您需要什么样的机子？我们这儿有最新款的DD”
　　她话还没有说完，颜楚虞吩咐花百柔：“要与夫人一模一样的。”
　　店员：……
　　圣王的时间，从来不用在这样的小事上。
　　把手机买好，又办理了手机卡，花百柔教着圣王开机，“喏，圣王，长按这个扭就是开机。”
　　颜楚虞长按了一下，一道裂痕顺着手机屏幕贯穿撕开。
　　花百柔：……
　　店员从来没有这样好的运气，一上午，同一个人买走十部同一款手机。
　　圣王从没有想过，从入眠中醒来的她，快速地学会了这世上很多技巧，一直是族内长老都称叹的学霸天才，如今，却因为手机遇到了鬼生的滑铁卢。
　　这键盘，与她太过眼花缭乱，各种输入法也是错综复杂，而手机屏幕上，这样的app图标，那样的图标，还有什么语音输入，什么对讲聊天，什么变音视频，看的她头晕。
　　颜楚虞生气地看着花百柔：“你安装这么多乱码七糟的东西干什么？”
　　花百柔：……
　　她很想胆大包天的问一问圣王，买手机干什么？
　　颜楚虞冷冷地说：“我只要能联系夫人，安装微信。”
　　这是宋念影交代的。
　　花百柔：……
　　把微信下载好，又为她注册申请成功，登陆完毕，花百柔盯着屏幕：“我把我和左蝶的号码先给你加上。”
　　颜楚虞果断拒绝：“不可。”
　　花百柔：？？？
　　颜楚虞伸出手，“给我。”
　　花百柔疑惑地把手机递给圣王，不解地看着她。难道圣王有其他安排？
　　人潮拥挤的马路上，圣王摊开手掌的一个小纸条，她深吸一口气，活动了一下胳膊。
　　花百柔：？？？
　　先是输入密码……
　　颜楚虞的指尖小心翼翼的点着屏幕，0308，她选择了与夫人相遇的那一天为密码。
　　花百柔震惊地在一边看着拿刀打人都面不改色的圣王，努力地控制着自己左手的力度，眼睛眯着，像是老年人一样戳着一根手指一点点输入，嘴里还絮絮叨叨：“0DD3DD0DD8DD呼。”
　　花百柔：……
　　周边的车来来往往，花百柔从未感觉时间如此漫长，眼看着差最后一个号码就输好了，她长喘一口气，正要说话，“咔嚓”一声，手机又裂掉了。
　　花百柔：……
　　再抬头，圣王眼里揉了滔天的怒火，她无比气愤地看着花百柔，手一攥，手机灰飞烟灭。
　　花百柔：……
　　真的是牙疼。
　　“圣王，要不还是我来吧？”
　　“这是我夫人的号码，为何要你输入？”
　　……
　　圣王那该死的仪式感又来了。
　　总算，在报废了四部手机之后，颜楚虞终于把夫人的号码输入了，微信也加好了。
　　宋念影一上午都心不在焉的，看到颜楚虞的好友申请的时候，她激动的手都颤抖了，赶紧通过。
　　这一上午了，花百柔总算是在圣王的脸上看到了笑容，她握着手机，不过是好友被通过了，她就从可怕的鬼王变成了向阳花。
　　花百柔叹了口气，她下意识地摸了摸胳膊，把自己和左蝶的微信号都给圣王加上了。
　　“你去买车吧。”
　　花百柔：……？？？
　　啥？
　　圣王抬头看了她一眼，“以后我要接送夫人上下班。”
　　花百柔：……
　　圣王拿着手机很是忐忑，她微信虽然加上了，但是号码还没有存名字，该存什么好？
　　夫人？
　　是不是太简单了？
　　不足以表达她心中的感情。
　　还是……
　　犹豫纠结了几分钟，圣王抬起手，又开始了漫长的输入过程。
　　时间一分一秒的过，半个小时后，额头渗出细汗的颜楚虞看着号码备注里的DD我一眼见到就喜欢的漂亮可爱的颜楚虞的夫人时，她笑了。
　　入世之出，是宋念影教会了圣王什么叫心疼。
　　如今，又是因为宋念影，圣王的人生第一次有了显摆的情绪。
　　她给花百柔打了个电话，花百柔才刚到4S店还没有进门就接到了圣王的电话，她还以为有什么急事，赶紧接听，“怎么了？圣王！”
　　电话那边，呼啦啦地只有风声。
　　花百柔：……
　　跟店员说了一句稍等，花百柔走到没有人的后院，从窗户飞出光速赶到了圣王家楼下。
　　没有许可，她进不去。
　　花百柔就只能仰头看着站在玄铁塔最高层，晃着脚丫，开心的像是一个孩子的圣王，她晃着手机，对着蓝天，她又晃手机，对着白云，她再晃手机，对着远处的山。
　　她在向天向地向全世界显摆。
　　花百柔咳了一声，用忆念传达：“圣王，把手机放在耳朵边。”
　　颜楚虞听话的把手机放在耳朵边，开口就是：“我给夫人备注好了。”
　　花百柔：……
　　深吸一口气，她忍，官大一级压死人！
　　“好棒哦，圣王，然后您想要干什么？”
　　颜楚虞捋了捋耳边被风吹乱的长发，矜持地说：“你说的截图怎么弄，我给你看看。”
　　花百柔：……
　　电话遥控着圣王怎么截图，教了半天好不容易教会了，花百柔仰头看着玄铁塔上，荡着脚丫的圣王，正开心地准备把截图发给她。
　　就在这个时候，那个不长眼的左蝶微信进来了。
　　我是这世界上花花的小蝴蝶：啊啊啊啊啊！！！圣王，我是左蝶！我居然能拥有你的微信，我太开心了！
　　圣王本来就用手机不大灵活，被左蝶这么一弄，愤怒地把她删掉了，发给下面的夫人。
　　过了五分钟。
　　圣王的电话又给花百柔打了过去，质问：“你为何不回复？”
　　花百柔认真地看了看手机，“圣王，你没发给我啊，我没有收到。”她晃了晃胳膊，“难不成是信号不好？”她又看了看：“不对啊，满格信号，圣王，你是不是发错了？发给小蝶了？”
　　颜楚虞也皱着眉查看手机，她实在用不好人类的古怪东西，就在她不耐烦的检查时，手机铃声一响，她吓的一个哆嗦，看到上面的提醒，慌忙接听了。
　　电话那边，传来宋念影满是笑意的声音，“楚虞，什么是DD我一眼见到就喜欢的漂亮可爱的颜楚虞的夫人？”


第28章 
　　花百柔仰着头往上看,她不知道发生了什么，可是看着圣王的脸一点点的从如玉般洁白变成了火红的太阳，大概猜到这是接了谁的电话啊。
　　哎,空气中都是恋爱的酸臭味啊。
　　花百柔的手摸了摸胳膊,她隐忍的抿了抿唇，呼出了一口气。
　　玄铁塔之上的圣王咬着唇说不出话来,偏偏宋念影还要欺负她：“说呀,到底什么是DD我第一眼见到就喜欢的漂亮可爱的颜楚虞夫人？”
　　颜楚虞的脸涨红一片,她说不出话来,心跳的几乎要冲出胸膛。
　　这是一种很奇妙的感觉，是她从未有过的。
　　她醒来之后,虽然没跟谁大动干戈过,但是大大小小也动过几次手,没有一次会像是现在这般热血沸腾。
　　她感觉自己都不是自己了一般,无法控制心跳与呼吸,羞窘之中,还带着那一股子难言的甜蜜。
　　好似在炙热的夏天吃了一颗糖。
　　身体浸泡在甜甜的,热热的,满是悸动的味道之中。
　　这是她从入眠醒来后最为快乐的幸福的，每一个细胞都在欢快的跳跃，风在耳边吹的那样柔和,天空的云朵那样的可爱,阳光温暖地触摸着大地。
　　原来,真的会因为一个人，爱上一片天地。
　　被宋念影逗的没办法的圣王羞赧地开口,“是你。”
　　DD她的夫人。
　　原本是自己逗着颜楚虞的,可听到这样的答案,宋念影的眼圈有些湿润，手机贴在耳边，她的心“砰砰”地跳。
　　她想她。
　　不过是短短几个小时没有见，她就这样想她。
　　莫非人间真的有前生今世，所以她才会对颜楚虞一见钟情，还这样的挂怀喜欢。
　　挂了电话，宋念影身边正在搅动芝麻糊准备喝的郎一诺笑眯眯地看着她：“姐姐，你这是接谁的电话了，这么开心？”
　　宋念影转头看着她，她似乎很喜欢喝芝麻糊，像是个小孩子。
　　“我夫人。”
　　郎一诺嘴角一酸，原来是那个讨厌的吸血鬼，“你喜欢她，是因为她长得好看吗？”
　　她也很好看啊，为什么姐姐不喜欢？以前不喜欢，现在也不喜欢。
　　她的眼里就只有那个冷冰冰的吸血鬼。
　　宋念影扭头看了她一眼，不可察觉的蹙了蹙眉。
　　郎一诺怂了怂肩膀，“我才刚来就听见同事们说你有一个特别漂亮的未婚妻。”
　　以前，宋念影是最烦别人议论她的私生活了，可现如今，或许真的是恋爱让人变得不正常，她唇角上扬，看着手机上的截图，笑着说：“嗯，她是好看，浑身上下没有一处不好看。”
　　郎一诺：……
　　俩人正说着，画室的一个老师走了过来，她看着宋念影：“宋老师，你们画室今天来了个学生，人家点名道姓的要你教。”
　　现在的孩子啊，都早熟的很，以前都是老师挑学生，现在改成学生挑老师了。
　　宋念影点了点头，“我出去看看。”
　　郎一诺鼻子突然动了动，她脸色一变，放下手里的杯子：“我也和你一起去看看。”
　　宋念影奇怪的看了她一眼，这郎一诺来才没几天，似乎格外的喜欢粘着她，走哪儿想要跟着哪儿，这要是放在别人身上，她或许会认为是有所图，可对于郎一诺……她就像是对待宋如熙一样，像是带了一个小妹妹在身边。
　　俩人一前一后走了出去，画室的休息室内，一个小姑娘穿着蓝色的裙子，坐在沙发上乖巧的等着老师。
　　她长得太好看了，白白嫩嫩的，大眼睛跟黑葡萄一样，扎了两个小揪揪，粉雕玉砌，像是年画里的瘦版洋娃娃。
　　她背着黄色的小书包，笑眯眯地等着老师来。
　　谁跟她说点什么也不会认生。
　　她的目光始终注视着门口。
　　当门被推开，一袭黑色长裙，挽着头发，精致淡妆的宋念影出现的时候，她一下子跳下了沙发，站了起来。
　　当年，她只看到了姐姐的背影。
　　她曾经无数次遐想过姐姐会长什么样。
　　都不如面前的人来的惊艳。
　　宋念影的美，是那种妖娆的外放的，是任何人见到都会眼前一亮的美。
　　她虽然在笑，可眼里总是带着淡淡的让人看不透的距离感，好似带刺的玫瑰，让人喜欢又不敢靠近。
　　旁边的老师看她这样笑了，“哎呀，还真是宋老师的小粉丝呢，真是喜欢，眼睛都亮了。”
　　这孩子真是懂事儿，大人给送来了交了报名费就匆匆忙忙的走了，都不用管，就这么乖巧的等在这里，不过，这父母也是够放心了，现在还有谁敢把孩子单独放在这儿的。
　　宋念影上下打量着小朋友，微笑的弯下腰，蹲下身子：“你叫什么呀？”
　　她人生难得的温柔都给了小朋友。
　　一直站在她身后的郎一诺应一改之前对谁都笑眯眯的样子，冷冰冰的看着眼前的小孩，身子贴着门靠着，满脸地不屑。
　　那小孩也是直接给了她个大白眼，然后笑的干净单纯地望着宋念影：“老师，我叫顾月池，你可以叫我池儿。”
　　池儿……
　　郎一诺刚喝的芝麻糊都要吐出去了，恶心死了，千年老鬼装什么小可爱？居然跑这儿来欺骗她姐姐来了？
　　宋念影点了点头，她摸了摸顾月池的头发，本能的对她充满了好感，“你怎么一个人在这儿？你爸妈呢？”
　　顾月池对着她甜甜一笑：“我爸妈很忙，去上班了。”
　　她哪儿还有什么爸妈。
　　她本来想来人间就守规矩，做一个合格好公民，拿一千块钱想要雇一个爸爸的。
　　可谁想到那男人见钱眼开，看她是一个小孩子，拿了钱就想要走，不办事，让她一脚差点踢爆小JJ，所以才会把她送过来就像是见了鬼一样逃跑。
　　宋念影拉着她的手，跟招生的老师交流了几句，准备带到自己班里给小朋友们介绍一下。
　　郎一诺趁着宋念影跟别人说话的时候，她弯下腰，面带微笑的学着宋念影的模样，抬起手要去摸顾月池的头发，却被她一把抓住了。
　　她们的手，一个极寒，一个滚烫。
　　凶狠的，暴戾的对视。
　　宋念影的角度，看不见她腿下，那个刚刚还对她笑的天真灿烂的小姑娘露出怎么样阴冷嫌弃的眼神。
　　DD别碰我，臭狗。
　　她同样看不到，郎一诺眼里绿油油的警告。
　　DD吸血鬼第一神医居然来人间装小娃娃，老黄瓜抹绿漆，让人恶心。
　　DD关你什么事儿？小心我剥了你的狗皮。
　　……
　　血雨腥风间，宋念影低下头，她弯下腰看了看顾月池：“我带你去班里好吗？”
　　顾月池抓了抓书包带，对着她甜甜一笑：“好啊，姐姐。”
　　姐姐？
　　宋念影失笑，她摸了摸顾月池的头发：“你该叫我老师。”
　　顾月池看着她的眼睛，有泪涌了上来，她努力克制住了，“可是你这么漂亮，我就想要叫你姐姐。”
　　哪儿有女人不喜欢被夸奖的，宋念影被哄的心花怒放，郎一诺抱着胳膊在旁边，冷冰冰的：“你也可以叫我姐姐。”
　　顾月池对着她微微一笑：“你太丑了。”
　　郎一诺：“小兔崽子。”
　　宋念影惊讶地看着郎一诺，“你疯了？”
　　她怎么能跟一个小孩一般见识？
　　郎一诺恨恨地看着宋念影将顾月池小朋友领进了画室，看着她在台上假模假样装小朋友的自我介绍，赢得台下一片掌声与欢迎生，她在外面恨得牙痒痒。
　　孩子们都是天真浪漫的，看见新来的小朋友，又长这么可爱，用力鼓掌欢迎。
　　尤其是班里最帅的穿着格子衬衫的小男孩，他虽然才九岁，但是非常受班里女孩子的欢迎，书桌里总是被巧克力塞地满满的，对自己对女孩子散发的致命诱惑非常有信心。
　　这一节课，宋念影让大家自由发挥，画一种最喜欢的海洋动物，他拿着自己画的企鹅走到了顾月池的身边，一甩头发说：“嗨，girl，你看我画的好看吗？”
　　顾月池：“滚。”
　　小男孩：……
　　宋念影也没有闲着，她画了大海里的水滴，干净的纯洁的通透的，却又满是力量的，像是她脖颈上的玉坠，更像是颜楚虞。
　　因为是新来的，宋念影格外的照顾，她以为顾月池刚过来，该是没有什么底子的，却发现她很有绘画天赋，人家小朋友都画什么海豚，金鱼，河豚的，她画了一条美人鱼，线条简单，却又生动活泼。
　　美人鱼长了大人一样妩媚妖娆的脸，可身体和鱼尾却是矮矮的，骤然一看，有些突兀。
　　她旁边的小孩子看见了问：“这是怪物么？”
　　顾月池身子一僵，她试探性地看着宋念影问：“好看吗？”
　　宋念影看了看，点了点头：“嗯，池儿很棒。”
　　她的夸奖很认真，没有一点敷衍的味道。
　　宋念影本就是一个特立独行不走一般路的人，她更不会拘束孩子们的想象空间，这世上，万事万物都在存在，谁规定的美就一定是规规矩矩被大众所熟知的？
　　顾月池腼腆一笑，“姐姐可以抱抱我吗？”
　　宋念影以为是单纯的小孩子的喜欢，她伸出双臂抱了抱她，顾月池缩在宋念影的怀里，眼睛热热的酸酸的。
　　DD姐姐，我总算找到你了。
　　宋念影就是她生命的光。
　　若是没有她当年神一样的恩赐，现在的顾月池不敢相信自己会是怎么样的恶鬼。
　　她的姐姐真好闻，血液满是散发的诱惑的味道，也不知道圣王是怎么忍住的。
　　越是高等级的吸血鬼，就越是对人类的鲜血有需求，尤其是这种难得一遇的极品。
　　若不是身为医生，又有那样强大的感激在，顾月池都不知道她能不能忍得住。
　　课间休息时间，宋念影拿着手机去走廊里给未婚妻煲电话粥去了，顾月池瞪走了好几个想要跟她搭讪的小屁孩之后，她嗅到了一股诡异的味道，冷冷一笑，走出了教室。
　　画室的空间很大，整体呈拱形设计，教室像是鸽子蛋一样一个个镶嵌在圆环的侧面，正中是一个大花园，里面有小树林，绿茵袅袅，有小滑梯、淘气堡、翘翘椅各种娱乐设施，适合孩子们玩耍休息。
　　顾月池刚开始还走得很慢，就像是小孩子一样走的缓慢，到后来没有人了，她越走越快，再到最后，几乎看不到她的脚，像是鬼魅一样飘了起来。
　　走到那无人的小树林里，她的手在地上一点，冷冷地：“滚出来。”
　　郎一诺抱着双臂走了出来，“鬼崽子，我说过，离我姐姐远点。”
　　顾月池冷笑：“你姐姐？”
　　别看她身形小小的，她可不废话，黑色的身影卷起地上的落叶，地面裂开大大的口子，飓风一样呼啸着卷向郎一诺。
　　她设置了结界，就好似一个大大的玻璃罩，无论里面打成什么样，外面风吹草动都没有。
　　郎一诺也不废话，她正面对着顾月池，身上的肌肉爆发，一下子撕掉衣服，纵身一跃，随着一声狼啸，它瞬间变成一条通体鲜红，犹如烧红的铁块一般冒着腾腾热气的巨狼。
　　它那么大，一个爪子就像是一根朱红的石柱那么粗，绿油油的眼睛像是两颗篮球，满是腾腾杀气低头望着顾月池。
　　顾月池冷傲地望着它，满眼的不屑。
　　她最瞧不上狼族，头脑简单四肢发达的傻大个，还在这装什么老师接近姐姐？
　　她今天一定要好好教训她一番。
　　一吸血鬼一狼对决，大地震动，狼牙与鬼齿乱错。
　　它们速度太快，只能看见一红一黑两抹影子纠缠在一起，一个高大强壮，一个矮小灵活。
　　按照实战经验，顾月池要比郎一诺多的多，她率先用铁钳一样有力的手抓擒住红狼的脖子就要咬下去，红狼猛地一踹，顾月池的身子像是断线地风筝一样飞出去，砸在三尺粗的百年老树上，树干瞬间折断，“轰”地一声倒在地上。
　　它们俩一个是狼族最为优秀的后裔，一个是这些年吃了无数丹药仙果进补的神医。
　　半斤八两。
　　顾月池的长发飘起，猩红的眸子就好似在沁血，嘴唇也是诡异的艳红，身体散发着一团黑气，而郎一诺身上的毛竖了起来，像是一团燃烧的火焰。
　　红眸与绿眸对视一眼。
　　又是残酷的厮杀。
　　而此时此刻，宋老师的胳膊靠着窗台，优雅的翘着臀，甜蜜地和自己的夫人聊着今天上班的种种。
　　她以前一直觉得煲电话粥的人特别无聊，浪费时间，浪费生命的。
　　可现如今，到她身上，跟颜楚虞有说不完的话。
　　“哦，对了，今天我们班里来了一个小姑娘，挺可爱的，特别逗，一上来就要叫我姐姐，不叫老师。”
　　圣王听了淡淡地问：“有多可爱？”
　　在旁边扎着安全带郁闷地等她学车的花百柔老师忧伤的只想要抽一支小烟。
　　真的是为了夫人，圣王可以随时随刻将她们任何人忽略。
　　“她长得很像是年画上的娃娃，很可爱，可性格，又有一点少年老成，好像不是很合群。”
　　听了这话，旁边的花百柔来了点精神，她扭头看着圣王。
　　颜楚虞也是蹙了蹙眉，“她叫什么？”
　　“顾月池，名字也很好听，是不是？呵呵，现在的孩子啊，鬼机灵，上来就不要叫我老师叫姐姐，还让我叫她池儿呢。”
　　花百柔：……
　　靠。
　　顾月池疯了吗？好好的为什么要找死？
　　对面，有人叫宋念影。
　　宋念影：“先不和你说了啊，有人叫我，中午记得过来找我哦。”
　　挂了电话，坐在副驾驶位上的花百柔浑身僵硬，她忐忑地看着圣王，“圣王，其实月池她DD”
　　顾月池这些年也是救了不少吸血鬼，在族内很有鬼缘，花百柔跟她也是很熟悉，当年，还拜托过她救过自己的朋友。
　　可这说情的话才刚到嘴边，圣王一把将方向盘连根拔.出，她扭头看着花百柔：“你说什么？”
　　花百柔：……
　　十几公里外的学校内，打架斗殴的两个人还不知道危险正在靠近。
　　就在大地震动，狼嚎阵阵，狂风涌动，顾月池已经变成梅超风造型，威武的红狼身上的毛缺一块少一块变成落汤狗之际，一道蓝色的影子迅速又轻而易举地突破了结界，在她们连看都没有看清楚是什么时，就双双被擒住拎了起来。
　　花百柔看着站在结界正中的圣王，瑟瑟发抖。
　　原本巨大的红狼在圣王手里变成了狗崽子那样大小，疯狂的蹬着四腿挣扎着，而另一手被掐着的顾月池，像是等待家暴无助的孩子，耷拉着脑袋，身体颤抖成一团。


第29章 
　　圣王表情冷峻,一手拎着耷拉着脑袋的顾月池，另一手揪着红狼的脖颈子。
　　那画面太过诡异，让花百柔想起了人间的一首歌。
　　DD左手一只狼,右手一只鬼……
　　就差背一个大胖娃娃了。
　　花百柔知道这是夫人工作的地方,理智分析认为圣王应该会手下留情。
　　很显然，花百柔不了解圣王，在颜楚虞身上，没有什么是能够分析推理的。
　　而这胆大包天的二位,也触犯了她的逆鳞。
　　颜楚虞的眸子深处涌着危险的深蓝，她盯着右手耷拉着脑袋装可怜的顾月池,冷笑：“池儿？”
　　夫人都没有这样亲密的称呼过她！
　　顾月池哆嗦了一下，她张了张嘴,刚要解释,身上一阵骇人的冰冷，直接被冻成了冰块，冰面上折射着冷艳的光。
　　花百柔：……
　　本来还挣扎的郎一诺看到这一幕,它怔了怔，露出狼牙笑了,嘿嘿,活该，死鬼。
　　圣王扭头森然地看着它。
　　郎一诺：……
　　不管了。
　　它一翻白眼吐出舌头装死。
　　圣王淡然地将手臂晃动了起来,刚开始速度还很柔和,好似运动前的热身，到最后,花百柔在旁边瞠目结舌地看着已经把左臂挥动的像是螺旋桨一样的圣王,就在郎一诺被甩的脑仁儿都要出来的时候,圣王突然看了花百柔一眼。
　　瑟瑟发抖的花老师：……
　　看她干什么？她什么都不知道！
　　颜楚虞：“你看过《喜羊羊与灰太狼》吗？”
　　花百柔：……
　　什么东西？
　　圣王勾了勾唇角：“夫人给我看过。”
　　话音刚落,随着一声狼叫，一道红色的抛物线优雅的划过，最终变成一个红点消失在天际。
　　圣王看着花百柔，学着电视里的配音：“它还会回来的。”
　　花百柔：……
　　苍天！
　　夫人都教了圣王一些什么东西？
　　解决完了麻烦，圣王一手背在身后，整理了一下衣服，吩咐：“回去吧。”
　　花百柔看了一眼她身边冻成冰块苛求卑微地望着她的顾月池，咽了口口水：“圣王，咱们不是要接夫人的么？”
　　颜楚虞点了点头。
　　花百柔小心翼翼地说：“时间差不多了，我们还回去么？”
　　“回去。”
　　为什么？
　　“我没有穿蓝衬衫。”
　　花百柔：…………
　　颜楚虞：“把这里整理干净，不要被人发现。”
　　什么叫恋爱中的女人最可怕，花百柔可是彻底的感受到了，在圣王回家换衣服的时候，她蹲在结界里，无奈地看着冰块里的顾月池：“你说你招惹谁不好？你非去招惹夫人？”
　　顾月池眨了眨眼，可怜兮兮地看着她。
　　花百柔知道她的想法，无能为力的叹了口气：“圣王的冰，是没有人能融化的，你就熬时辰吧。”
　　顾月池：……
　　还差一节课就要结束上午的工作的宋念影心情非常好，她的唇角上扬，在进画室前，整理了一下衣物，还涂了口红。
　　她看了一眼旁边的老师：“郎老师和池儿去哪儿了？”
　　旁边的老师回着：“哦，刚才顾月池的家长来了说很欣赏郎老师，让她带走上小课去了。”
　　花百柔也是可怜，为了圣王善后，操碎了心。
　　宋念影秀眉蹙了蹙，这很不符合规矩，可她们这工作是按照学生人头算绩效考核，老师间中途抢学生的情况经常发生，宋老师是从不在意的，只是她刚才看着郎一诺好像不是很喜欢顾月池的样子，没想到。
　　她上班本就不是为了钱，对此并不放在心上。
　　下一节课，是基础的素描课，宋念影和孩子们去后院一起准备画松树，她帮孩子们销完铅笔，洗手的时候，突然想到了昨天一把拽掉水龙头的情景。
　　趁着孩子们认真观察松树之际，宋念影试探性地走到了小院正中央的古树旁边。
　　被困在结节中冻成冰块的顾月池用力的冲宋念影眨眼，莫非，姐姐看到她了？
　　宋念影悄悄地走到古树前，她摸了摸树皮，回头看了看孩子们。
　　顾月池：？？？
　　在做什么？
　　宋念影抬起手，五个手指分开，对着古树用力一戳，嘴里哼了一声：“九阴白骨！”
　　古树纹丝不动不说，手指上传来剧烈的疼痛，疼的宋念影的脸都变形了。
　　顾月池：……
　　难不成之前是错觉？
　　顾月池眨了眨眼，隐隐地看明白了，姐姐这是意识到自己的能力在逐渐苏醒？不能够啊，她明明没有心尖血在身上，该是比普通人还要弱的菜鸟才对。
　　宋念影上课的时候很认真，她随手把头发扎起了起来，铅笔裤，白t恤，丸子头显得很是清纯。
　　已经换好了衬衫来等她的圣王远远的立在树上，直接隐成了一片水雾，而她的旁边跟着一个胖老鼠，胖老鼠的耳朵上别着一朵花。
　　“夫人好美啊。”
　　左蝶真的是见宋念影一次就忍不住夸奖一次。
　　隐形的圣王在所有人都看不到的空气中，唇角上扬。
　　当然，也不看看是谁的媳妇。
　　不仅仅是几个吸血鬼觉得夫人好看，很显然，工作里的老师们也都觉得宋念影好看。
　　有几个男老师，虽然是同事关系，但未免太过殷勤了一些。
　　一会儿过来帮忙递一杯水，一会儿过来帮忙带带孩子的。
　　左老鼠非常不乐意，尾巴晃动着：“那人什么意思啊？”
　　耳朵上的花百柔拍了拍它：“小点声，没看见圣王脸都黑了吗？”
　　左蝶抬头一看，对面的空气中，飘着一片小黑雾。
　　……
　　花百柔咳嗽了一下，卑微又小心翼翼地说：“圣王，这个好看的人吧，都会有很多人喜欢，这是正常现象，更何况是夫人这样倾城倾国的姿色，自然会招惹更多的人垂涎。”
　　她真怕圣王会咬断那几个人的脖子。
　　圣王：“这么说你也垂涎？”
　　一阵冷风吹过，花百柔竖起了花杆，愤怒地说：“这帮不混蛋东西，居然敢觊觎夫人，就该被咬断脖子！”
　　左老鼠非常欢快地配合：“好啊好啊，我好久没有喝人血了。”
　　花百柔：……
　　还在殷勤地跟宋念影说话的小王老师突然感觉脖颈一脸，他下意识地摸了摸，后退了一步。
　　从没有感觉一节课会如此的漫长。
　　下了课，宋念影突出孩子们的包围，就想要去见接自己的夫人，却不成想，在工作室门口看到了不想看的人。
　　萧谷雪开了个红色的玛莎拉蒂，她靠在车门前，看到宋念影出来了，笑了笑：“念影。”
　　宋念影很冷淡，“有事儿么？”
　　“没事就不能来看看你吗？”萧谷雪很自来熟，她穿了一件瑰色的旗袍，丝袜长腿，非常显身材，路过的人纷纷侧目。
　　她似乎很喜欢这样的做派。
　　“中午有时间吗？我想请你去喝茶。”
　　宋念影反感极了，“没空。”
　　萧谷雪知道她会拒绝，却没有想到这么直接，两个字把她后面的话都给堵住了，她的笑容僵在脸上，沉默了片刻，看着宋念影：“如熙的那个学校，我昨天才跟校长通过话，她DD”
　　“可以走了么？”
　　冷淡低沉的声音打断了她的话，萧谷雪皱了皱眉，心情不爽地扭头去看。
　　谁啊？敢打断她？
　　颜楚虞俏生生地站在对面，一双冰冷的眸子淡淡地瞥着她。
　　她身上淡蓝的衬衫塞在裤子里，衬的一双腿，显目又性感。
　　眉不描而黑，唇不点而红。
　　额头散落一缕发，皮肤白的让人羡慕，她的美很出尘，就好像不是这个时代的人一般。
　　萧谷雪怔住了，目不转睛地看着她。
　　她所在的圈子，可是最不缺帅哥美女了，可是像是颜楚虞这种气质和气场的很少，她呆呆地看着，一时间忘了发脾气。
　　宋念影一看她这样瞬间心里起火，她点了点头，身子向前，挡住了颜楚虞：“走吧。”
　　很自然的，她牵住了颜楚虞的手，宣示性地看了萧谷雪一眼。
　　萧谷雪惊讶地看着她。
　　宋念影嘴角挂着不屑地冷笑。
　　DD没错，这就是你口中的傻子未婚妻。
　　一直到了车上，宋念影的心情都不是很好，颜楚虞坐在她一边看着她，不明所以。
　　这是怎么了？
　　刚刚还见到她在笑的。
　　因为今天学车失败，方向盘都给拔下来了，所以还是左蝶充当司机，特意换了一辆车。
　　要不是花百柔和十八这些年在人世间经营有道，还真承受不了圣王这样的高消费。
　　左蝶：“颜总，要回家么？”
　　颜楚虞摇了摇头，“夫人说要去购物的。”
　　去购物……
　　左蝶吃了一惊，她抬眼看了看反光镜里的圣王，这能行吗？超市那么多人，全都是血液的味道，圣王忍得住吗？
　　宋念影心思不在这上，她一向是性格大咧很多事不放在心上计较的，之前萧谷雪说话那么笑里藏刀，她都可以忍受，可就在刚刚，她的心底升起一股子暴戾的情绪，像是野草一样疯长，箍住了她的心脏，让她十分憋闷难受。
　　萧谷雪所在的圈子，她不是没有耳闻，她之前对自己那样的客套寒暄，还不是因为觊觎她之前给她的“药”，想要拥有更多，那并不是喜欢，是有目的的接近，宋念影这些年见多了，对此十分的敏感。
　　可今天不同，她看颜楚虞的眼神那么的炙热直接。
　　车子一路行驶，颜楚虞拿出手机，僵硬地给花百柔发信息。
　　DD夫人不开心怎么办？
　　二十四小时待命的花百柔回的很快。
　　DD对于女人来说，消费购物吃饭，最能解压。
　　别看在别的事儿上，圣王是叛逆少女，从来都不好好听讲，可在夫人的事儿上，她对花老师言听计从。
　　下了车，颜楚虞从兜里掏出了银行卡，递给宋念影。
　　宋念影惊讶地看着她，阳光下，颜楚虞的肌肤又散发着那种迷人的光，“你是不是心情不好？想要买什么？”
　　一听这话，宋念影笑了，她一双眼眸皎皎地看着颜楚虞：“这又是从哪儿看的哄人的办法？”
　　还是她家楚虞可爱。
　　圣王抿了抿唇。
　　想她解决许多族内事情都很简单粗暴又有效，可是对于自己的夫人，总是无能为力。
　　“你不要不开心。”
　　“哦，你这是想要哄我啊？”
　　宋念影最爱看颜楚虞这无措的样子了，内心那邪恶的小人每每被激活了，就想要逗弄她，看她脸红。
　　左蝶坐在驾驶位上也不敢动，自从上目睹俩人吵架之后，就一直很担心圣王她们两口子的夫妻关系。
　　颜楚虞一双干净的眸子望着宋念影，认真地回答：“嗯，想看你笑。”
　　她喜欢宋念影的笑。
　　宋念影怔怔地看着她。
　　这个人总是会在她起坏心眼，想要欺负逗弄她的时候，给她最为纯粹窝心的回答。
　　心跳的乱了节奏，宋念影看着颜楚虞的眼睛，似笑非笑地问：“你知道我为什么不开心么？”
　　颜楚虞摇了摇头。
　　宋念影眼睛勾着她，“你弯下腰过来，我告诉你。”
　　对于夫人。
　　颜楚虞是百分百相信，她弯下腰，将软绵白嫩的耳朵贴了过去，想要听宋念影的话。
　　宋念影看着她耳边的一缕碎发，嗅着她身上的香气，身子前倾，“啵”地一声，响亮地吻落在了她的脸颊上。
　　凉凉的，香香的，软软的……
　　颜楚虞身子僵硬，浑身的血液在那一刻全都逆流向心脏，她的世界，除了“咚咚咚”地心跳声再没有其他。
　　她摸着脸，怔怔地看着宋念影，宋念影的头发被风吹拂，她笑的妩媚又妖娆，桃花眼直勾勾地看着她，眼波中的桃花妖娆地摇摆，花香万里，让人沉醉。
　　猝不及防被喂了一把狗粮的左蝶，坐在车里清晰无比滴看见她们的圣王，因为人类的一个吻，浑身上下温度高的可怕，脸上散发着红色的蒸气，像是滚烫的水一样，沸腾了。
　　()
　　。


第30章 
　　宋念影亲完颜楚虞的脸颊,本来心跳的厉害，手心都冒汗了，很紧张。
　　可这样的事儿,两个人之中，总会有一个人在气场上强势压制。
　　当看到颜楚虞那怔怔的眸子,还有她瞬间变成小红花的脸，以及揪着衣摆的手手,宋念影笑了，一直蹙紧的眉头都舒展开了,她看着她的眼睛，声音带着点点诱惑：“就只是亲个脸就这么紧张,以后怎么办？”
　　她也太纯情了吧。
　　颜楚虞回过神来，她咬了咬唇,嗔着宋念影：“你放肆。”
　　她居然在街上就这样的……这样的亲她，成何体统？这样的事儿，不该是回家关上门拉上窗帘去做的吗？
　　哎呦喂。
　　啧啧啧。
　　宋念影内心邪恶的小人在狂笑，她实在是克制不住心中的悸动,伸出手捏了捏颜楚虞的脸：“这就放肆了？我还有很多更放肆的没有做呢。”
　　颜楚虞：……
　　想她堂堂圣王，动一动小手指就能让人闻风丧胆，居然当街被人又亲又捏的，成何体统？
　　圣王没有这方面的经验,学到的东西多是来自书上，还有那些吸血鬼的贵族长老教授，花老师是没有胆量教给圣王被人类亲了该有何种反应这样胆大包天的事儿,她就只能瞪圆眼睛看着宋念影,这样的眼神,在别的吸血鬼眼里就是催魂夺魄般的可怕,可在夫人这儿，就是情人间才会有的撒娇了。
　　太过可爱。
　　宋念影克制不住了，她伸出手将颜楚虞搂在了怀里，嗅着她的发香，把她抱的紧紧地：“你总是能让我开心。”
　　无论怎么样的不快，在看到颜楚虞的时候，都会被吹散。
　　她的一举一动，宋念影都感觉可爱极了，哪怕是青涩又笨拙的反应，也极大的讨好了她。
　　颜楚虞靠着她的脖颈，手握成拳，随着天气转暖，宋念影身上的衣料越来越少，体温传了过来，带着鲜血的诱惑，和一种已经不算是陌生的酥麻，她深深地吸着气，想回去后还要再吞几个血果，宋念影是越来越大胆了，就不怕她捏碎她的脑袋？
　　宋念影的手顺着颜楚虞的背景轻轻的抚着，带着一股电流，从脊梁骨一路窜了下去。
　　让刚刚拳头硬了想要捏碎人家头盖骨的圣王一哆嗦，靠近了她的怀里，脸颊又不争气地红成了一片。
　　随着宋念影的笑声，颜楚虞又羞又恼地将她藏进了她的怀里，这样就不会被人看见了。
　　车里的左蝶：……
　　她是死了，还是瞎了？
　　这还是……一蹙眉就让人瑟瑟发抖的圣王吗？
　　她一定要给花姐姐打电话报告一下！
　　很可惜，花百柔现在是没有心思接左蝶的报告，她蜷缩在床上，痛苦的缩成一团，左手紧紧地扣着右手，疼的她恨不得将整个右臂扯下来，床单被她弄的凌乱不堪，满是汗水。
　　外面的太阳正散发着炙热的火光，是一日里阳光最足，吸血鬼的能力最弱的时刻。
　　而她的身旁，十八沉默地看着她，一双紫眸里卷着不忍，“我曾与你说过，我预知过你的未来，她是不会放过你的。”
　　当初十八看到了第一时间想要告诉花百柔，就是怕有今天。
　　花百柔几乎要咬碎了牙，她的眼里没了平日里的笑，满眼的猩红可怕可恐，那种感觉太痛了，像是有谁拿了一个电钻，在她的心上一点点的钻，一点点的剜，这凌迟的疼痛不如一次性杀了她来得痛快，她狂躁地一把扯向右臂，却被十八用力按住了，“你疯了？”
　　花百柔被按住，只扯下了整个袖口的衣襟，露出雪白如莲藕一般的臂弯。
　　她疼的疯狂崩溃。
　　在她的右臂上，从脉根开始随着血管延伸，布满犹如树根一样的黑色。
　　花百柔用力的喘息着，她的眼里满是恨意：“修罗王这样，不如杀了我。”
　　那一日，她从夫人家的窗户上一跃而下，猝不及防地被几个黑影扑倒，带回了修罗城。
　　见到宝座上的修罗王时，花百柔就知道大事儿不妙，她跪在地上，惶恐不安。
　　修罗王依旧带着那阴森的面具，她坐在宝座之上，居高临下地看着花百柔，声音透着寒气：“我让你追随圣王入世一趟，花大人的日子过得不错啊。”
　　花百柔的额头有冷汗渗出，不敢回话。
　　修罗王身边的十八想要说什么，却被王一个锐利的眼神给吓住了。
　　修罗王冷冷地笑：“圣王本事不小，才醒来几天，就断了我身边的两位大护法，现在连你一个卑微的下人也敢不听话了。苗卓！”
　　她的话音刚落，一道暗红的影子一闪而过，她身上卷着大大的披风，遮住了整个面孔，趴伏于地面之上，“在！”
　　她一出现，花百柔猛地一哆嗦，十八也是不忍心的握了握拳，“王，可否再给她一次机会。”
　　苗卓是吸血鬼族里使用蛊毒最为阴狠的，但凡是中了她的蛊，都会生不如死，痛不欲生。
　　她是当年修罗王亲自转化的，一直唯命是从，专门为族内清理不听话的叛徒。
　　是吸血鬼闻之丧当的“恶魔”。
　　修罗王低垂着头看着花百柔，眼眸满是犀利与阴森。
　　花百柔趴伏在地面之上，身子瑟瑟发抖，可自制始终，都没有说一句话，哪怕是求饶的话都没有。
　　呵。
　　这是跟了圣王久了，连骨头都硬了么？
　　接下来的一幕……
　　是十八曾经预测到的，她曾经在幻境中看见花百柔痛不欲生的蜷缩在地上，嘴里发出非人的惨叫声，她的右臂钻进一个拇指粗的蛊虫，那蛊虫咬开她手腕处的脉搏，一下子钻了进去。
　　这是一种名为阴阳蛊的东西，白天的时候，中蛊者没有什么反应，跟正常人一样，但每到中午午时，太阳最毒的时候，它就会钻进人的心脉之中啃食，让人感受到万箭穿心的疼痛。
　　花百柔痛苦的蜷缩着，她看着表，一点点的在耗时间。
　　过了午时，过了午时就好了……
　　可这只是自欺欺人的工具罢了，阴阳蛊会随着蛊毒的加深，犯病的时间一日比一日长，最终，会被一日一日的折磨啃食干净，在凌迟般残酷的疼痛中死去。
　　十八抿唇：“修罗王不许吸血鬼一族与人类有任何干系，她一直认为人是最卑微最肮脏的存在，圣王如此相信你，又那样的不谙世事，你大可以趁着她和宋念影感情不深，挑拨分开她们。”
　　她不懂人间的感情，却也见过了很多，知道现在人的感情，早就没有了诗歌中歌颂的那样“生死相许”了。
　　不用说别的，一个小小的误会，财产利益面前，就会心生嫌隙，渐渐地充满算计，最后分崩离析，反目成仇，甚至到老死不相往来的程度。
　　十八知道修罗王的想法，她一方面要圣王得到玉扳指，一方面又不想要圣王与人类过从甚密。
　　她曾经告诉过十八，她要玉扳指是要找一个人，找到了她就离开，将吸血鬼的万世千秋都交给圣王。
　　那是修罗王东征西战，付出了无数鲜血，一手打下的江山，她绝对不允许有什么差池。
　　圣王的强大毋庸置疑，但是再强大的吸血鬼，一旦动了情，就会被脆弱的人类牵扯，那就有了软肋。
　　修罗王不会让这样的事情发生。
　　这是修罗王亲口对十八说的，虽然十八隐约觉得事情没有那么简单，可她也不敢质疑，只能默默的听从。
　　花百柔面色苍白，她喘息着一双眼眸虚弱地看着十八，“你也知道圣王信任我。”
　　她都已经疼得难以忍受了，语气还是那样的固执，这是十八从未见过的一面。
　　“我从变成吸血鬼那一日……就被族人教育，我只是一个卑贱的奴隶……要时刻听从王的命令……”花百柔蜷缩着，咬着牙，眼底涌起了一片湿热。
　　或许，她的转化就是为了王服务。
　　她本是一个天真浪漫，性格开朗的小姑娘，却在最美好的年龄，被转化了。
　　没有人问她愿不愿意，等她醒来之后，只有应不应该。
　　对于花百柔来说，她一直不认为自己可以变花，变草，使唤植物有什么用途，也不明白被转化的意义在哪儿。
　　她的异能对于那些强大的吸血鬼来说非常的“鸡肋”。
　　这些年，若不是在人间吃得开，为族中很多事情铺路跑腿，她怕是早就被弱肉强食吞噬干净了。
　　她在修罗王那里，甚至是族中长老那里，从来没有得到过什么真正的“尊严”。
　　族内很多小辈羡慕花百柔可以游戏人间，远离修罗城，不需要时刻胆战心惊的生活在修罗王眼皮底下。
　　可谁有人知道，远在人间的她也是如履薄冰，一个不经意说错话，或许就会被拧掉脑袋。
　　可是圣王不同。
　　她哪怕是口口声声的说要拧掉她的脑袋，哪怕是要将她冻成冰块，哪怕是总用眼神杀死她。
　　可圣王给了花百柔尊严，给了她一种平等的尊重，甚至很多时候，她感觉圣王对她和左蝶像是对朋友一般信任。
　　就是为了这份信任，她宁死不屈。
　　反正活了这么久，她早就活够了。
　　十八看着她固执的模样生气又无奈，眼看着子时要过，突然间，她紫色的眸子里卷起了风浪。
　　她的身子一僵，按着花百柔手腕的手松了松。
　　她再次看到了她的未来。
　　她看到变成小老鼠的左蝶哭成一团，看着她恢复人身，看着她背着花百柔跑到宋念影的身边说了什么。
　　以前，十八看到的未来都像是电影一样，一帧一帧连续的播放，可如今，全是碎片化的。
　　她看见宋念影勾了勾唇角，一手摸着花百柔的额头，用刀子拉开了手腕，鲜红的血落在她的口中。
　　花百柔手臂上那一条条让她生不如死的蛊线瞬间褪去，紧接着，从她的胸口处，爬出那金灿灿的吸血吸的很饱的蛊。
　　宋念影一个人类居然也不害怕，她纤细的手指捏起那蛊看了看，不屑地轻哼了一声。
　　……
　　画面开始被分割，像是破碎的镜子，镜面反射着冷白的光。
　　很快的，那些白光变成粉红色的犹如刀子一般的花瓣，十八看见镜面中的花百柔坐在一颗千年古树上，她的面容没有改变，目光与气场却改变了很多，她笑的放肆，笑的猖狂，眼里一片殷红，背景的千万刀子一样的花朵是她的陪衬，树藤摇曳摆动，狂风耸动，那强大至极的模样不是现在能够比的，而她的身前，日月更替，万鬼跪拜。
　　十八：！！！
　　手像是被烫了一般，猛地收回。
　　正好忍受完蛊毒的花百柔从床上爬了起来，她擦了擦额头的汗，还没有完全恢复，有气无力地问十八：“你是又看到了什么吗？”


第31章 
　　十八怔怔地看着花百柔,眼里的情绪复杂。
　　有疑惑，有震惊，有不可思议,更有释然与欣喜。
　　花百柔虚弱的趴在床上，一双雪臂耷拉着，有气无力地问：“说啊,瞪着眼睛盯着我看什么？爱上我了？”
　　她们俩在人间这么多年，早就培养了革命感情。
　　“我现在还有什么接受不了的？”
　　她早就百炼成钢了,修罗王就算是弄死她,她也不会低头。
　　十八望着花百柔摇了摇头,她突然抬起头,摸了摸花百柔香汗淋淋地头发。
　　卧槽。
　　花百柔身子一僵,赶紧扯住旁边的床单盖住了自己，“你不会真看上我了吧？你也知道,本姑娘向来游戏人间,不会留情的。”
　　她这模样逗笑了十八。
　　十八望着她,缓缓地说：“真好。”
　　她闭了闭眼睛，长长的睫毛眨动,声音里带着一丝怅然：“若是可以,真想看看那一天。”
　　她说话一向是这样模棱两可的,花百柔都习惯了，看她的表情和语气知道是有好事儿发生,她勾了勾唇角：“莫非修罗王看不上我这蝼蚁,最后肯放过我了？”
　　十八深深地望着她。
　　怎么都想不到，将来有一天,她会是万花之王。
　　想她们俩当年在人间游荡时,是多么的青涩稚嫩,花百柔不止一次与她抱怨，“哎，你说咱这要本事没本事，要能力没能力的吸血鬼，就只能来人间做万金油了，我要是有你那一点点能力也行啊。”
　　谁能想得到。
　　她以后会是至高无上的王。
　　那样的气场……如果不是预见，十八真的不敢相信。
　　花百柔看着她得脸：“你这山路十八弯的表情变化能拍一部电视剧了。哦，对了。”她就是天生的乐观，这噬心的蛊疼才过去，她就有心思八卦了，“总感觉你最近怪怪的，对了，我一直没有问你，你看了这么多未来，就没有看到过自己的么？”
　　十八身子一僵，眼里闪过一丝晦涩，“自是看到过的。”
　　她起身，看着窗外，不愿意多说：“你的圣王要回来了，你还不赶紧起来准备？”
　　……
　　这是圣王鬼生第一次逛人间的集市。
　　她原本以为宋念影会带她去一个人少清净的地方，可没有想到，人家直接给她带到最为熙攘热闹的地方来了。
　　她错愕地站在原地，看着围着菜堆疯狂降价的大妈们，看着带着小狗批发白菜的老大爷，看着摆了一地上到锅碗瓢盆，下到瓜果梨桃把马路围的水泄不通的摊位，以及那密密麻麻的黑漆漆的脑袋，僵在了原地。
　　左蝶也是不可思议的跟在身后，夫人居然带圣王来这样的地方？不是说人间谈恋爱的时候的最开始，双方都很能装，有意提高自己的“level”的吗？
　　宋念影：“我以前心情不好的时候，就总来这边。”
　　也是奇葩。
　　很多时候，她总是感觉内心孤独郁结，好像带着抑郁情绪一样，感觉被这个世界抛弃了，孤孤单单的，没有人能够理解她。
　　她就来这儿接一接地气。
　　除了人挤人的集市，她最常去的就是公园了。
　　看看老人们唱歌聊天，看看阿姨们的广场舞，心情也能好一点点。
　　但也只是好一点点。
　　她时常无原因的委屈，就好像被谁抛弃了一样，又会莫名的流泪，没有人能理解，连宋念影自己也不理解。
　　她不是没有想过自杀。
　　这样的世间，对她来说是一种累赘，可冥冥之中，总有什么东西让她等一等，再等一等。
　　她就这么等啊等，没想到，真的等来了一个喜欢的人。
　　以前，宋念影过来也买不了多少菜，她一个人住在外面，能吃多少东西，她懒得做，也没有情调去做。
　　可现如今不同了，她有了妻子，有了自己的家。
　　感觉出颜楚虞的拘束，宋念影拉住她的手，轻声问：“会不会不喜欢？”
　　这话说的，旁边绕着太极拳的大爷扭头看了她一眼，眼里露出调侃的笑。
　　真是年轻人啊。
　　宋念影的脸热了热，她握紧颜楚虞的手：“跟紧我，不要走丢了。”
　　颜楚虞听话的跟在宋念影的身后，她任她将自己拉入熙攘热闹的人群，耳边是小贩们各种叫卖声，她的眼里就只有宋念影。
　　宋念影有察觉颜楚虞不喜欢吃太油腻的，她在一个卖莲藕的小摊上弯下腰蹲了下去，低头挑挑拣拣。
　　旁边一个咖色的小泰迪看到她了，摇了摇尾巴，靠近想要嗅一嗅她的脚，却觉得身上一凉，它的毛跺了起来，呲牙看着颜楚虞。
　　颜楚虞也冲它呲牙，眼眸瞬间变成血红色。
　　走开，这是她的夫人。
　　泰迪下的尖叫一声，耷拉下尾巴，扭头就跑。
　　远远跟在身后的左蝶：………
　　宋念影拉着颜楚虞一个摊一个摊的看，买了很多新鲜的水果蔬菜，时不时的扭头看她一眼。
　　颜楚虞都表现的云淡风轻，似乎对她买什么并不感兴趣，就好像与这里格格不入的小白莲。
　　她是不是不喜欢？
　　宋念影琢磨了着，放开了她的手。
　　“你忘记拉我的手了。”
　　才没走两步，颜楚虞就开口了，声音里带着埋怨与不开心，宋念影一怔，问：“你是不是不喜欢人多的地方？”
　　颜楚虞摇了摇头，又点了点头，“不喜欢人多的地方，但是喜欢和你在一起可以。”
　　人群多的地方气味很难闻。
　　对洁癖的圣王来说，简直难以忍受。
　　宋念影笑了，她握紧她的手：“我买的差不多了，那咱们回家吧，我不是欠你一顿大餐的么？”
　　颜楚虞看着她的眼睛：“你居然还记得。”
　　她已经在心里怨念了很多次了。
　　宋念影咳了一声，“我以为你忘了。”
　　颜楚虞幽幽地看着她的眼睛，“你说的话，我不会忘的。”
　　宋念影：……
　　苍天啊。
　　这位夫人是怎么回事儿，为什么时时刻刻都要说话撩拨自己，她偏偏还露出一副“我说的是实话真心话”的单纯乖巧的表情？？？就真的不怕她兽.性大发，将她扑倒？
　　宋念影是一个成年人，俗话说的好，女人三十如虎狼，她也快到这个年龄了，能没有别的想法吗？
　　买好菜，洁癖发作的颜楚虞很认真地拿出湿纸巾与酒精。
　　她先是自己认真的擦手消毒一番，又看着宋念影。
　　宋念影妩媚一笑，她抬起手，“麻烦你了。”
　　颜楚虞点了点头，她看过书的，知道夫妻间该互相照顾，执子之手与子偕老，哪怕是病痛疾苦，都要不离不弃，只是她想高贵的神影，该是不会生病吧。
　　想到“神影”二字，圣王就不可避免的想到顾月池说的，陪在她身边可以保护她的女人。
　　她的表情有些冰冷，一根一根，像是擦刀刃一样擦着宋念影的手。
　　宋念影被她的样子逗乐了，“擦那么认真，回家要用吗？”
　　前排的左蝶一僵。
　　夫人……这样好吗？
　　她一个司机，配听夫妻间的黄颜料对话么？
　　颜楚虞奇怪地看了她一眼，“当然要用，你回家不是要做饭的么？”
　　宋念影：……
　　任何简单粗暴的言语在圣王面前都会被虐成渣渣，宋念影已经习惯了，她笑着摇了摇头，又牵住了她的手。
　　俩人一路往家里走，路过一个棉花糖摊位的时候，颜楚虞突然站住不动了。
　　她好奇地看着老人将糖放在机器里，一点点变成棉花一样的白絮，再变成各种各样的形状。
　　圣王的一只手背在身后，轻轻的摆动，老人变什么形状，天空上的云朵就变成什么形状。
　　左蝶：……
　　宋念影的注意力都在夫人身上，她笑着问：“要吃么？”
　　颜楚虞看着她点了点头。
　　宋念影看了看价格表，老人手艺不错，从最简单的云朵，到各种小动物，再到可以对着真人定制，价格不一样。
　　宋念影自然是要定制款，她问老人：“能做我们的模样吗？”
　　老人抬头看了看她们笑了：“女娃娃都很漂亮啊，我只能试着做一做。”
　　宋念影点了点头，她在一边扫码付款，一转身，忍不住笑了。
　　颜楚虞的身边还站着几个戴着小黄帽刚刚放学的小朋友，他们和颜楚虞站在一侧，脸上都有着一样的好奇，脖子伸的老长都要伸到老人那边去了。
　　白的，黑的，红的，各种棉丝在颜楚虞的眼里跳跃，她的嘴甚至跟着孩子们一起“wow”。
　　宋念影看的心里痒痒，真想要上去掐住颜楚虞的白嫩的脸颊扭一扭，亲一亲自己家的小朋友。
　　棉花糖做完了，老人递给了颜楚虞。
　　如果不追求细节，光从外表看，还挺像模像样的。
　　全都是Q版的，让旁边的孩子们看到了集体“哇”的赞叹，颜楚虞开心的几乎要点脚尖了，迫不及待的咬了一口，好甜。
　　她旁边，几个小孩看的吞咽口水。
　　宋念影又给她们一人买了一个，拎着颜楚虞的手往外走，颜楚虞频频回头，看那几个拿着棉花糖雀跃的小孩子，嘀咕着：“他们的不如我的好看。”
　　宋念影：^0^
　　跟颜楚虞在一起，她感觉自己心态都好像年轻了，对于宋念影来说，她并没有什么童年，在那一次意外事故之中，她的过去都像是被清洗了一样，一点都不记得了。
　　有时候，同事们会聚在一起聊小时候的事儿的时候，她都是假装做别的，要么就直接离开。
　　并不是她冷酷，而是她没有童年，不知道该跟他们说什么。
　　“给你吃一口。”
　　松软的棉花糖递到了宋念影的嘴边，她抬起头看着颜楚虞。
　　颜楚虞不愿意看她那样的眼神，每一次，宋念影露出那种落寞又怅然的样子，她的心都会难受。
　　宋念影摸了摸她的头发，看着那被她咬掉一半的棉花糖，笑着说：“怎么可着一个吃？如果不够，我再去给你买。”
　　她看颜楚虞把另一个往背后一藏，偏了偏嘴，“这个我要珍藏。”
　　宋念影：……
　　颜楚虞吃的那个是自己，另一个是她的卡通版。
　　看她这样，宋念影也起了小孩子心性，她把被颜楚虞吃了一半的棉花糖收了起来，“那我也不给你吃。”
　　远远的左蝶陷入了震惊。
　　哎妈呀！
　　这俩人加起来有六岁吗？
　　走到市场的尽头，居然有人在套圈。
　　一个上了岁数后背有点佝偻的老奶奶笑眯眯的站在那，她旁边的牌子上写着DD十块钱四个圈。
　　颜楚虞站着不动了，好奇地看着。
　　奖品的种类很丰富。
　　小到玩具，洗衣粉、特仑苏牛奶、泥娃娃、啤酒、香烟、玻璃茶杯。
　　而正中央，居然放了一只白色的小奶猫，它好似刚出生没有多久，瑟瑟发抖，蓝色的眼眸四处看着。
　　它应该是经常被老奶奶带出来“营业”，一个个圈子飞过去，它熟练的躲闪着，身子微微地颤抖，尾巴也耷拉着。
　　宋念影看颜楚虞好奇，买了一把圈，笑着问：“会扔吗？”
　　颜楚虞摇了摇头。
　　她看大家都在扔，可是中了的太少了。
　　“我教你。”宋念影微微弯着身子，像是逗小孩一样，胳膊一扔，中了前排一盒香烟。
　　旁边的人惊讶地看着她，这不用热身，上来就中了。
　　“学会了么？”
　　宋念影看着颜楚虞，颜楚虞点了点头，她接过宋念影递过来的套圈。
　　“不用紧张，试着去扔。”
　　“不要贪心，先套小的就行。”
　　……
　　左蝶一看圣王那宁心静气的模样，就知道要惨了。
　　果不其然，“刷刷刷”的半空中，就看见几个圈在飞舞，套无须发，圣王又拿出了打雪仗的架势，扔一个是一个。
　　最后一个落在小白猫的脖颈上时，猫一脸懵逼，脖子上的套圈还在晃，它茫然地看着颜楚虞。
　　宋念影：……
　　老奶奶：……
　　宋念影的怀里，很快就被奖品堆满了，颜楚虞很开心，她手里抱着猫咪，轻轻的摸了摸它软绵的毛发。
　　眼看着老奶奶难受的腰都要直起来了，宋念影塞了几张百元大钞给她，这才哄的老人家笑开颜。
　　“你以前扔过？”
　　宋念影费力的抱着这些奖品，颜楚虞摇了摇头，看着她笑的开心：“不会，你教我的。”
　　那笑容真是让宋老师惭愧，她看着颜楚虞：“你可真厉害。”
　　这一次，该不是她的错觉吧。
　　她总感觉颜楚虞不是一般人，一般人哪儿有这水平？莫不是失忆前做杀手？
　　俩人抱着一大堆战利品满载而归，坐在后座上，宋念影还在教颜楚虞怎么使用手机，“你也不要现在做什么都要去翻书上了，那样时效性差，而且费劲，想知道什么，你可以随时百.度一下。”
　　颜楚虞低头看着手机，很认真。
　　因为要看手机，她的身体靠宋念影靠的很近，刚才在玩乐的中途，圣王趁着宋念影收拾奖品的时候，她偷偷吃了四枚血果，现在正饱，对鲜血的意志力比较强大。
　　以前，是她躲着宋念影。
　　如今，这样的距离让宋念影难耐，她低头看着那近在咫尺的未婚妻，她的头发那样的香，脖颈那样的白皙，就连露出的耳朵都那样的可爱。
　　真的很想要……咬下去，品尝一下味道……
　　完了。
　　宋念影闭了闭眼睛。
　　这莫不是真的要变吸血鬼了？
　　这一路上，宋念影都有点心不在焉，圣王的注意力都在自己的奖品上，下车之后，她还不忘嘱咐嘱咐左蝶：“带回公司，好好养着。”
　　左蝶：……
　　这圣王真的是为难她。
　　她最擅长变老鼠，这养了猫，以后还怎么变？
　　颜楚虞和宋念影一前一后的往家走，宋念影从兜里摸出钥匙，去开门，因为走之前是反锁的，她的心思又在颜楚虞的身上，心不在焉的拧了好几圈都没有拧开。
　　宋念影一烦躁，手上用了力气，钥匙瞬间在她手里弯曲的废铁。
　　颜楚虞还在看她的棉花糖，似乎没有注意到这一边。
　　宋念影的手心开始流汗，她心跳加速，干脆不用钥匙，在门锁上一拧。
　　整个门锁被生生的拧开了。
　　宋念影：……
　　进了门，她给颜楚虞倒了一杯水之后，自己换了拖鞋，失魂落魄的坐在沙发上，心跳加速。
　　她……到底怎么回事儿？
　　明明上午在工作室的时候，她对着古树去抓的时候，还一点反应没有的……
　　怎么现在反而可以了？
　　有什么区别吗？
　　宋念影是聪明的，她坐在沙发上，一点点的分析对比，颜楚虞喝着水，眼睛盯着宋念影看。
　　她知道，她的未婚妻又有想法了，只是想什么，她不知道，颇为挫败。
　　宋念影沉思了许久，她皱着的眉头缓缓舒展开了，抬起头，她将目光落在了颜楚虞的身上。
　　颜楚虞真的是很喜欢蓝色，她回来后换了一件湖蓝色的睡裙，说是睡裙，她那窈窕的身材，把睡裙穿成了想要上T台一样。
　　大长腿，细腰，长发。
　　她看着宋念影：“什么时可以吃饭？”
　　宋念影：……
　　这孩子，记忆力真好。
　　“哦，还有几种调料没有买，我先去买。”
　　宋念影撒起晃来面不改色，颜楚虞看着她不疑有他的点了点头，正好，她现在也想要一下单独的空间。
　　门，被关上。
　　宋念影出去买菜了，圣王的身后，一个粉色的影子出现。
　　花百柔垂着头：“圣王，有何吩咐？”
　　颜楚虞的手握着棉花糖，刚才在回来的路上，她已经经过微冰处理了，可以永久保存。
　　“给。”
　　花百柔看着棉花糖：……
　　颜楚虞：“给我放回冰堡的珍藏室内。”
　　花百柔：……
　　沉默了片刻，花老师微笑地问：“还有什么需要问我的吗？”
　　圣王看了她一眼，毫不留情面的摇了摇头，然后“刷”地一下从兜里掏出手机，打开了百度界面，展现给她：“夫人说有什么不会问百度，要比你快很多。”
　　被嫌弃的花老师一怔，随即内心开始下雨，天啊天啊，还没正式结婚呢，圣王就开始嫌弃她这个娘家人了么？
　　圣王低下头，认真地打字，她用手机还是有点费劲，必须要全神贯注，花百柔眯着眼偷看，只看了一眼，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　DD为什么夫人在外面亲我，回家之后就不继续了？
　　苍天啊！！！
　　……
　　宋念影下楼后一直在沉思，她走了很远，一直到小区门口，看不见家里的窗户。
　　她站在红墙边，深吸一口气，试探性的去拧小区铁门的门把手。
　　纹丝不动。
　　她咬牙，再用力，仍旧是一点变化都没有。
　　看门老大爷皱眉：“姑娘，你干啥呢？”
　　怎么的，要在他眼皮底下把门偷走吗？
　　宋念影：……
　　又失效了。
　　难道她猜的是真的？
　　真的是只有颜楚虞在身边的时候，她才会拥有那样的“神力”？不然，以前那么多年，她怎么都没有过这样的“变异”？偏偏颜楚虞出现后就有了？
　　那到底是什么原因？莫非颜楚虞身上有什么魔力？可……如果对她起这样的作用，那岂不是对她身边的人都会有此作用？
　　回忆种种，宋念影摸了摸下巴，她的未婚妻的确与正常人不大一样，在她疑惑之际，左蝶正好一手抱着猫从远处走来，她嘟嘟囔囔地对猫说着：“不要以为我不敢揍你，你是猫就了不起么？敢追着我跑？小心我咬掉你的耳朵。”
　　看起来不大正常的样子。
　　宋念影：……
　　她的困惑加深。
　　楼上，花百柔下来了，她戴了一个大墨镜，手里拿着花生豆，跟马戏团的杂技演员一样，一颗一颗不间断地往嘴里扔。
　　宋念影：……
　　果然，都不正常。
　　宋念影是一个性子直接的人，若不是那一日，在车里说了DD你是什么东西的话伤害到了颜楚虞，那受伤的眼神让宋念影至今记忆犹新，她一定会找夫人问个清楚的。
　　只是，如果不是人，会是什么物种，这样的可爱，对所有的一切都好奇，动不动就脸红，还总是柔柔地望着她？却又会像是人参果一样，但凡是吃上嗅上一口的都会变得很厉害？
　　宋念影这些年也算是见怪物无数了，她的脑海翻来覆去的对比往昔所看见的，怎么都没有合适的，只有前几年，她曾经看见一只挥着翅膀的蝴蝶，说是蝴蝶，则是有人的身子，非常可爱的面孔，没有取她的血肉，甚至还给她跳过舞，它曾经在宋念影家里停留过一段时间，陪伴过她，也告诉过她，自己是精灵，这世上不只是有可怕的魑魅魍魉，也有精灵这样可爱的物种存在。
　　如果真的要说，夫人与她有几分相像，只是宋念影不能确定。
　　好在，眼前也有人问。
　　宋念影挡在了左蝶身前。
　　左蝶看着夫人严肃的眼神，她抱紧自己的猫，“你……夫人要做什么？”
　　她话音刚落，那边的花百柔就像是长了顺风耳一样，小跑着冲了过来，“夫人要问什么吗？”
　　宋念影一阵沉默，看着把她当贼防的左蝶和花百柔，拉着脸，拿出了老板娘的架势：“我有话问你们，你们二位务必说实话。”
　　花百柔和左蝶对视一眼，面面相觑。
　　这是怎么了？
　　莫非，圣王的秘密被发现了？夫人知道她们几个是吸血鬼了？
　　“要是敢骗我，我会让楚虞开除你们。”
　　左蝶：……
　　花百柔：……
　　俩人胆战心惊地看着夫人，一起摇头，“夫人要问什么，我们绝不撒谎。”
　　她们相信，圣王会听信耳边风，让她俩滚蛋的。
　　宋念影抱着双臂，气质凌然，她开门见山地问：“我的夫人，可是什么小精灵？”
　　花百柔：…………
　　左蝶：…………


第32章 
　　――我的夫人,可是什么小精灵？
　　宋念影一脸严肃认真，她抱着双臂，居高临下的表情，又飒又威武。
　　有的人,天生就起气场,让人不敢直视。
　　花百柔和左蝶听了她的话大眼对小眼的互瞪了几分钟,俩人头上都有问号浮出。
　　什么――东西？
　　花百柔震惊地看着左蝶，夫人说,她们的圣王是小……什么？？？
　　左蝶也是一脸蒙蔽,她现在终于明白什么叫情人眼里出西施了。
　　就圣王那冷峻的模样,霸道的气场,骇人的身手,跟小精灵三个字沾边么？
　　风吹过宋念影额前的碎发，她的眼里满是犀利。
　　并不是她胡说。
　　自从她被发现血液中的秘密之后,什么样的魑魅魍魉她没有见过？恐怖的，血腥的,残暴的,饕餮的，各种各样的鬼怪总是会聚集在她的身边,也因为见过太多黑暗低沉的一面了，所以她才会那时候停留在家里的小精灵印象深刻。
　　它是那样的干净纯粹,身子周围会散发着淡淡的光，它曾挥动着翅膀告诉过宋念影，它所在的国土好似净土，几乎没有恶的存在,大家一片欣欣向荣。
　　它是因为成年后才偷偷跑出来想要看一看外面的世界,一路被各种怪兽追杀,误打误撞来到了宋念影这里，它告诉宋念影，她的身上有光，有常人没有的光，家里的人告诉过它，这样的人跟它们有缘，是人间的天使，可以信任。它还说就是因为它们那里都是纯善美好的，所以大家都害怕看见血腥的东西，每个小精灵都是懵懂的，对世界无知的，看什么都好奇，受不了惊吓的，很容易红眼睛掉眼泪。
　　这不就是在描述颜楚虞么？
　　眼看着夫人咄咄逼人，不说出点什么不会放了她们俩。
　　花百柔咳了一声，委婉地甩锅：“我和小蝶都只是听吩咐办事的下人，颜总到底是怎么回事儿，我们也不清楚。”
　　这话说的，明显是把圣王给卖了。
　　在宋念影听来，没有否定，即是肯定，还顺便把夫人的身份提高了一下。
　　宋念影默然，想起她夫人懵懂可爱的小模样，忍不住唇角上扬。
　　莫非，还是一个精灵公主？
　　已经被夫人扣帽子为“精灵公主”圣王，此时此刻，还在一点点划拉她的手机，慢慢搜索。
　　――总是想要夫人吻自己正常码？
　　……
　　眼看着夫人离开，左蝶有点紧张，“花姐姐，我看夫人好像发现了什么，咱们要不要提醒圣王一声啊？”
　　花百柔正要开口，草丛里传来一阵OO@@的响动，间或，还夹杂着狗叫声。
　　吸血鬼对狼族有着天生的敏感。
　　她们俩一起扭头，两双眼睛殷红，满是敌意。
　　对面的草丛抖了又抖，好像有什么东西在打斗，几秒钟后，一个红色的狼和一个小小的漂亮的女孩滚了出来。
　　她们厮打纠缠在一起。
　　身上沾了各种木屑，树杈，还有泥土，脏的没办法看了。
　　顾月池用力的扯住红狼的嘴，恶狠狠的咒骂：“狗崽子，看我今天不剥了你的皮！”
　　那红狼被按住嘴也是暴躁如雷，它的鼻子里喷着气，两个前爪用力的去挠顾月池，躲闪着，一鬼一狼又厮打着滚进了草丛。
　　几秒钟后，草丛恢复了平静。
　　花百柔：？？？
　　左蝶：？？？
　　宋念影买了几样调料之后，她往家里走，心情不错。
　　从很早之前，她就知道自己不同于常人，是这个世界“异类”一样的存在。
　　这也或许是她总感觉格格不入，孤单寂寞的根本原因。
　　以前的她，无拘无束，无所挂念，任别人怎么对她怎么说她，宋念影都可以不在意。
　　可如今不同了，她有了挂念，俩人这样亲密的关系，她的秘密有一天终究是要暴露的，她很怕颜楚虞不能接受，可如今，她也不是人，那样不


第33章 
　　小红狼的脑袋被碾在地上,它龇牙咧嘴的咆哮着，对天发誓，终有一天,它也要这样将圣王踩在脚下摩擦！
　　旁边的三位吸血鬼看的胆战心惊,她们知道圣王这已经是手下留情,不然朗一诺长十八个脑袋都不够圣王踩的。
　　小红狼宁死不屈，它也是有狼族的傲骨在的好吗？！
　　圣王一手背在身后，一脸的冷峻。
　　就在此刻,随着“刷”的一声响,楼上的窗户被打开了。
　　大家还没反应过来怎么回事,“轰隆”一声，红狼的整个给圣王一脚踩到地下面去了,她背在身后的手掌一摆，一道蓝色的光打了过去,直接给顾月池锤到了对面的灌木丛里。
　　二位瞬间消失在视线中。
　　花百柔、左蝶：……
　　顾月池：？？？
　　宋念影探出头眯着眼往下望了过去：“楚虞,回家吃饭了,我做多了，把你那俩美女秘书也叫来吧。”
　　颜楚虞转身看着她,抬起手,比划了一个OK的手势。
　　花百柔、左蝶、顾月池：……
　　小红狼：……
　　TM的……
　　她一定要把姑姑叫来,咬掉圣王的脑袋！！！
　　听到这样的吐槽，圣王松开了脚，她掸了掸身上的灰尘,扭头看着对面的花瓣和小老鼠,云淡风轻地说：“走吧,夫人叫你们回家吃饭。”
　　大家：……
　　蓝色的冰瞬间消失,二个吸血鬼被解冻了,左蝶摸了摸自己的肚子，想起曾经被圣王灌饭的经历，她咽了口口水，小心翼翼地商量：“圣王，我要是不去吃饭，你会……揍我吗？”
　　花百柔闭了闭眼睛，哎呀，这傻孩子。
　　圣王看着她，淡淡地说：“不揍。”
　　左蝶惊喜地看着她，她就知道，圣王不会那么残忍！
　　颜楚虞：“我会让你消失。”
　　左蝶：……
　　眼看着几个吸血鬼离开回家吃饭了，受了欺负的小红狼憋着气，闷头往南冥山跑。
　　它的速度很快，肉眼根本无法捕捉，就好似一道红色的闪电，耳边是呼啸的风，它穿过重重人群，跑过一个又一个巨大的用钢筋水泥做的建筑物，即使是速度起飞，依旧能够轻易地躲开一个又一个障碍物，它浑身的毛被风吹了起来，不知道奔跑了多久，血脉都沸腾了，它终是跑到了一片山清水秀的世外桃源，它一跃跳到凸.起的山谷上，仰头对着明月“嗷嗷嗷”地嚎了起来。
　　这是只有狼族能够听懂的呼唤。
　　朗一诺在发泄自己的委屈。
　　DD爸爸妈妈，姑姑，一诺受欺负了！
　　正在浪洞里把一条条洗干净的牛肉在晒干，一诺的妈妈是一条身材较比纤细的母狼，它美滋滋地：“把这个弄好，今年过冬你就别往外跑了，我听闺女说最近世道不太平，吸血鬼一族频频出来闹事儿。”
　　一诺爸爸是肌肉比较发达的公狼，它笑嘻嘻地看着媳妇：“咱们狼族何时怕过吸血鬼？你不想让我出去，是不是想冬天我们再生一窝崽啊？”
　　狼妈用爪子锤了它一下：“讨厌，一个就够了，你看一诺天天给我惹祸。”
　　话音刚落，远处透过层层苍穹山脉，传来了一诺委屈的狼叫声。
　　一诺爸和一诺妈立即抱在一起，“说什么来什么。”
　　一诺爸熟练的跑出山洞，它对着隔壁的山洞，“呜呜嗷嗷”地吼了一阵子。
　　山洞里，一个一身白纱身材妖娆的女人手里捧着一只白胖白胖的小绵羊，她的身后的尾巴晃动着，“我的小乖乖，怎么又跑出去了？不是说


第34章 
　　DD你会教我吗？
　　这样的话,如果是别人说出，那就回满是成年人的暗示与诱惑以为了。
　　可从颜楚虞的嘴里说出来，宋念影只感觉无比的窝心,她再也忍不住心中奔涌的情绪了,搂住颜楚虞的腰，深深地吻了下去。
　　她从未有过这样的感觉。
　　宋念影从第一面见到颜楚虞就想要这么做了。
　　这念头来的荒唐又急色。
　　可眼前的人就是这么承受着，她的手紧紧的抓着自己的衣襟,长长的睫毛眨动,不停地颤抖着,宋念影抓住她的手，细心安抚她的不安与惶恐。
　　她甚至隐隐地感觉到颜楚虞也在隐忍。
　　她在忍什么？
　　这样的吻，对于宋念影来说，也是人生中的第一次。
　　第一次,本该是青涩,生疏的。
　　可她却如此的驾轻就熟,甚至还游刃有余的撩拨着颜楚虞,听着耳边好听的低吟,看她崩溃,看她抖成一团。
　　不行……
　　太柔软,太馨香，太诱惑。
　　颜楚虞几乎要惊呼出声,她的身子向后,手上用了力气推开了宋念影,眼角烧红一片。
　　这样近的距离，唇齿诱惑,是吃再多血果也无法控制的。
　　宋念影不满的舔了舔唇,一双桃花眼盯着她看,颜楚虞的胸口快速的起伏着，鬓角的发凌乱又可爱，宋念影走上前要为她掖在耳后，却被颜楚虞一偏头，躲开了。
　　宋念影微微一怔，颜楚虞不敢看她，拳头握起：“我……我无法呼吸了。”
　　差一点。
　　差一点，她就要咬下去了。
　　宋念影一双眼睛盯着她看，勾着唇笑了：“今天就先教到这儿。”
　　这就受不了了？
　　以后无止尽的压迫，她如何能承受？
　　颜楚虞的脸粉红如桃花，根本就不敢抬头，柔和的灯光落在她的身上，宋念影又忍不住拉过来抱在了怀里。
　　她的精灵公主，终究是被她据为己有了。
　　或许，从骨子里，宋念影就不是什么善类，不然，也不会在见到颜楚虞第一面的时候，就有那样强烈的占有欲，也不会像是现在这样，想要继续把吻落在她的每一寸肌肤之上，标记自己的所有。
　　颜楚虞缩在她的怀里，手脚还没有力气，可丹田之处，却升起了一股气流。
　　那气流暖暖的，顺着她的身体一点点移动，最终落在了她之前反复割裂的手掌的掌心处。
　　颜楚虞：？？？
　　宋念影一双眼睛盯着她看，“感觉怎么样？”
　　颜楚虞：……
　　这个人，为什么要问这样的问题欺负她？
　　这一点，是圣王冤枉人家宋念影了，她问怎么样，是真的想知道她感觉如何。
　　这么多年了，有多少魑魅魍魉，因为她的血肉肌肤，哪怕是一根头发受益，身体有突飞猛进的异进。
　　她虽然没有试过，但是按照推理，她刚才那样的吻颜楚虞，她们唇齿交融，总是也该有用处的吧。
　　也许，对于精灵族来说，效果会慢一些？
　　俩人安静的抱了一会儿，也许是吃的太饱了，宋念影困得眼睛都睁不开了，她跟颜楚虞叨叨了一句“好困”就刷了牙上床睡觉去了。
　　她连盖被子的力气似乎都没有了，头刚碰到枕头，就昏昏沉沉地睡了过去。
　　不过是一秒之中。
　　她就陷入了一片黑暗的梦境。
　　梦境之中，她顺着曲径幽深的小路前行，越向前走，就越是有浓重的湿气。
　　宋念影有些害怕，她想要退后，可心底有个声音告诉她，快一点，再快一点。
　　她被迫疾行，脚下走出了身为人类的她不该拥有的疾驰的步伐。
　　不远处，终是有了一点点的光亮，那是河面反射的淋漓的波光，光线有些刺眼，她看见一个穿着粉色长裙的女孩，露着雪白的脚丫，欢快的踢水。
　　她的身边，右侧趴伏着一条紫色的小狼，左边有一个鹿角很特别的小麋鹿，它头上戴了一个草帽，一双水灵灵的鹿眼盯着女孩看，她的肩膀上还落了一直蓝色羽毛不知道是什么种类的鸟儿，它正叼了一朵花，想要别在女孩的发间。
　　它们竟然都不怕她。
　　还如此和谐的待在一处。
　　这里的风景那么美，好似是最厉害的画家细心画上的一草一木，鬼斧神工不该是人间拥有的，宋念影怔怔地看着，只觉的迷茫，可又那样的熟悉。
　　宋念影心跳的砰砰的，她有一个强烈的预感，那人就要转过身来了。
　　可就在这一刻，她的对面，走来了一个一身蓝袍的女人，风吹乱她的长发，宋念影怎么去看，也看不清她的表情。
　　只是能够感觉她身上散发的高贵矜持的气场。
　　那人站在女孩的对面，盯着她看了片刻，声音冰冷地问：“你是谁？”
　　声音很熟悉，好似在哪儿听过。
　　女孩身边的小动物们全都站了起来，呲牙对着外来者，刚刚还小小一只的紫狼，瞬间暴涨变的巨大无比，鼻子里吐着白气，绿油油地眼睛盯着那人。
　　那麋鹿的样子也有了变化，它的鹿角变的锐利犹如刀锋，低着头对着外面。
　　而她身上的小鸟，变成了凤凰的模样，在女孩身后，挥开双翅，用身躯护着她。
　　只有女孩，她依旧踢着水，一点不见慌乱，她的笑声清脆悦耳，“我也不知道我是谁，你可知道？”
　　话音刚落，河面的光像是破碎的玻璃一样，刺向了宋念影，宋念影连忙躲闪，可她的身体好像失去了重力一样，被托举到了半空中，她的长发凌乱的飘起，就在那一时，她自己看不到本该漆黑的瞳孔，变成了金黄色，就连身体都好似变成了太阳一样，光芒万射。
　　紧接着，有呢喃的低语在耳边一声声的诉说着。
　　DD不要忘了她。
　　DD不要忘了你。
　　DD不要忘了你们。
　　……
　　圣王收拾好家务，她坐在沙发上，认真的观察着自己的手掌，眼里满是复杂的情绪。
　　原来……神影真的有这样改天换命的能力。
　　因为她们刚刚的那一个吻，她之前标记领土被掏空的血气就补上了，这是任何神丹妙药都赶不上的速度与功效。
　　怪不得……
　　颜楚虞睫毛轻轻地眨动，玻璃处，“咚咚咚”几声响，她抬起了头。
　　左蝶变成的小老鼠“吱吱喳喳”地表述着。
　　DD修罗王想要见您。
　　从她来人间之后，除非族内有什么重要的事儿，修罗王一般不会干涉圣王，她知道颜楚虞的脾气。
　　颜楚虞看了看睡在床上的宋念影，蹙了蹙眉。
　　旁边，一朵花瓣跳了上来，花百柔看着圣王，花朵做的脸颊上满是担忧，族内有贵族要被处决，按照规定，是一定要王去的。
　　颜楚虞走到了宋念影身边，她帮她掖了掖被子，手里弹出一道蓝色的光，这道光可以起到凝神定气的作用，对于人类来说，睡足八个小时不成问题。
　　夫人可以一直睡着，这周围又有她的标记封印，圣王依旧是不放心，回头看了看，吩咐花百柔：“你留在这儿保护她。”
　　花百柔点了点头，她看了一眼左蝶。
　　圣王身边是要跟着人的。
　　左蝶立即化成吸血鬼，跟在了圣王的身后。
　　颜楚虞的手背在身后，她昂首走在前面，面色冷酷，脚下生风，左蝶跟在圣王身后，她发现只要不在夫人面前，圣王就一直是那样的冰冷不近人的，连话都很少。
　　修罗城内，依旧是灯火通明，大殿之上，已经有十几位长老与贵族在等候。
　　她们都穿着黑色的长袍，一个个面容华贵，气质斐然，听到声音，一起回头，身子微微前倾，向圣王行礼。
　　颜楚虞目不斜视，踩着红毯径直向前，大殿正中，血色的月坛前，一个面色憔悴的吸血鬼跪在地上，他双手合十，一直看着月亮，嘴里念叨着什么，好似在祈祷又好似在赎罪。
　　“你回来了。”
　　修罗王的声音冰冷，她知道圣王不喜废话的性子，指了指地上的人：“这是秋容，族内第四位护法。”
　　颜楚虞抬了抬眼，看了眼那吸血鬼。
　　她对秋容有一点影响，之前，她醒来的时候就一直在殿外跪拜的，那时候，他可不是现在这样的憔悴不堪，他英俊的长相在吸血鬼一族里也算是出挑的，修长又结实的挺拔身材如今也佝偻了，那双本承载着星辰的眼眸黯然无光。
　　他转过身，对着圣王磕了一个头：“属下求死，请圣王应允。”
　　颜楚虞的眼眸微微一变，她看向修罗王，修罗王的面具阴森，声音冰凉没有感情：“又是一个被人类诱惑，不成体统的东西。”
　　秋容很早就跟着修罗王了，算是跟随她打下江山的功臣。
　　秋容有一双可以看透世间一切物体的眼睛，跟顾月池的有些相像，功效却不尽相同。
　　顾月池的眼睛，主要是针对病人的身体，可以窥探到内部的一切器官，或许当年救她的神影就是怕她走上了歧途，所以才有所限制，只为救人，并没有什么杀伤力。
　　而秋容他的眼睛则是专对吸血鬼的，他可以窥探一切天机，即使尖锐如吸血鬼，人间利器无所伤害，他的眼睛依旧可以轻易看透，就连他们的异能是先天产生的，还是后天拥有的，如何拥有的，具有怎么样的气场，发什么样的光，他够可以看到，还可以读到任何人、吸血鬼的想法。
　　吸血鬼一族中，没有几个人见过修罗王的真面目，皆是因为她戴的修罗王面具，可对于秋容来说，那面具对他可有可无。
　　或许也是因为这一点，即使功劳赫赫，他一直不被修罗王重用。
　　他的天赋让他拥有无上的荣誉，却也让他注定孤单。
　　有谁，愿意跟能够实时看透一切的吸血鬼在一起。
　　他孤独流浪了几百年，终于是遇到了一位心上人。
　　他曾以为那是天赐的缘分，他的心上人与他一样，有一颗玲珑剔透的心，虽然是人类，却可以洞悉世间种种，在最初遇到他没多久之后，不用秋容多说，她就知道他是什么样的身份。
　　秋容以为她会害怕的离开，可她并没有，不离开，不害怕，并深深地爱上了他。
　　明知是飞蛾扑火，可爱了就没了办法。
　　他也曾经想过，要转化妻子，可妻子不同意，她的父母亲人还在人世间，若是转化了，她不知道自己是否能控制住对鲜血的渴望，伤害到她们。
　　秋容是那样的自信，他认为只要有自己在，没谁能伤害的了妻子。
　　可最终，是他亲手杀了她。
　　在她们恩爱缠绵的时候，没有控制好力度，流了血，勾起了吸血鬼嗜血的天性。
　　那一刻的疯狂与暴戾残忍，秋容至今不想回忆，等他从狂乱中苏醒的时候，身边，就只有妻子的一句干瘪的尸体。
　　他如何还能活在这世间，如何还有脸面活在这世间？
　　他请求修罗王赐死。
　　听了全部内容，圣王虽然面无表情，可站在她身侧的左蝶却看见她背在身后的手紧了又紧。
　　她想到了宋念影。
　　她不允许任何人伤害她，更不会允许自己伤害到她。
　　修罗王缓缓地走下高台，她一步步走向秋容，冷冷地说：“我早就告诉你，人与吸血鬼在一起，是不可能的。你既纵容了她，不给她永生不死的身体，就要看着她死在你的手下。”
　　秋容一脸的痛苦，他双手搓着头，自责内疚悲恸到极点：“不要说了，不要说了，求求您……”
　　“人类本就是脆弱的，轻易就会被击垮的物种。”
　　修罗王的手抚在了秋容的头发上，那是死亡前的安抚，她居高临下地看着秋容，秋容闭上了眼睛，一行红色的泪顺着脸颊滑落。
　　就在修罗昂要动手那一刻，圣王开口了，“你还有什么想要做的么？”
　　秋容转过身，他看着圣王，脸上鲜红的血让他看起来无比骇人，他翕动着唇，无力地说：“如果王垂怜，可否将我与妻子合葬在一处。”
　　他答应她的，会一直陪着她，底下那么黑，没有他在身边，妻子会害怕的。
　　只是……若还能再见，她还会原谅他爱他么？
　　修罗王：“你是要葬入我族陵园的。”
　　秋容看着颜楚虞，眼泪一行一行的落，颜楚虞对着他点了点头，“我答应你。”
　　有圣王一句话，秋容的脸上有了一丝笑，他缓缓地闭上了眼睛。
　　随着“咔嚓”一声，锐利的响声，英俊的头颅落在了地上，修罗王身边的死侍拿起火炬，麻木地点燃他的身体。
　　大火陡然升起，空气中弥漫着一股诡异的烧焦的味道。
　　修罗王接过随从递来的手帕，擦干净手上的鲜血。
　　这是修罗王对在场所有吸血鬼的震慑，告诉她们远离人类。
　　包括圣王。
　　就在头颅要也要被点燃那一刻，圣王听到秋容在她耳边留下的最后一句话。
　　DD圣王，你的心，是神赐的。
　　它是金色的，温暖的，强大的。
　　它无坚不摧。
　　它会赐予圣王，不死之身。


第35章 
　　火光最后吞噬了秋容的头颅,他即使是死了，嘴角依旧含着淡淡的笑。
　　或许，于他来说,死亡是一种解脱，在底下，他就可以与妻子重新团聚了。
　　修罗殿上的贵族们摇着头纷纷退去,他们跟随修罗王多年,南征北战,用了百年的岁月，无数的鲜血,才让修罗部到达现如今的昌盛，如今，正是坐拥江山无尽享受的时候,谁会为了一个生命不到百年的人类付出一切？
　　吸血鬼一族,等级森严,但凡是能够晋升到护法位置的，都会有众多属下伺候。
　　而吸血鬼一族里,盛产帅哥美女，想要什么不能有的？偏偏要迷恋一个人类的皮囊。
　　爱情说白了不就是这样么？
　　因为肉.体吸引与迷恋才会在一起，谁又会相信什么灵魂一说？
　　所以，对于秋华的求死行为，大家不能理解,甚至认为过于荒谬。
　　不过几分钟,火苗就逐渐减少即将熄灭,灰烬伴随着异样的味道,一个生命就这么消失了,大殿里的吸血鬼陆陆续续走的差不多了。
　　圣王一直望着那一堆篝火出神,久久不语。
　　渐渐的，大殿上，就只剩下修罗王、十八以及圣王和花百柔了。
　　这该是修罗王安排的，不然，长期护持她的死侍与护法是不会离开的，她的异能主要是精神方面的，在力量上，如果与圣王死磕，并不是对手。
　　圣王一手背在身后，淡然地看着修罗王，“为何让我来看这出戏？”
　　修罗王森然一笑，“我就喜欢圣王的直接。”
　　她身边的十八垂着头，银色的长发，晃荡着点点的光。
　　“我是想告诉你，人类是最不可信的。”
　　“她们懦弱卑微又脏脏。”
　　“谁付出真心牵扯其中，都不会被幸免。”
　　……
　　面具下的修罗王眼角殷红，她的声音也是带着无尽的怨气。
　　若不是族种长老一应反对，若不是传下来的规矩束缚，她恨不得杀光天下的人。
　　她们夺走了她最珍贵的。
　　她必然会血债血偿。
　　眼看着圣王一脸的冷漠，不受训的样子，修罗王被激怒了，她克制着情绪，淡淡地说：“现在殿上也没有其他人了，我想要和圣王切磋一下。”
　　说罢，她的肩膀轻轻一抖，修罗袍掉在了地上，露出内里暗红色绣着彼岸花的长裙，她整理着衣袖，勾着唇：“既然是切磋，就不需手下留情。”
　　圣王盯着她看了半响，问：“活着不好么？”
　　修罗王：……
　　十八、花百柔：……
　　修罗王虽然带着面具，让人看不清表情，但僵硬的身子足以透出内心的怒火，她冷冷一笑：“圣王，你不是从前的你，又怎么知道我还如从前一般？”
　　十八的呼吸屏住了，她跟在修罗王身边，最知道她讨厌什么。
　　不知道刚刚被转化的她经历过什么，修罗王最讨厌的就是被人看不起，哪怕是最为亲近的都不可以。
　　十八有时候想，她对王权那样的渴望，是不是与曾经有关。
　　圣王转身，“我还要回家看夫人。”
　　言外之意，根本没空跟她墨迹。
　　这样的不屑彻底激怒了修罗王，她的身形化为一道闪电，像是光一样一闪而过，缠住了圣王。
　　这闪电带着黑色的电弧，这也就是圣王能够承受，如果一般吸血鬼，会一下子撕开她的身体，将她电击着烤成焦炭。
　　电，是比火更可怕的一种强大的存在。
　　修罗王这些年已经很少动手了，可如今，对着圣王，说是切磋也并没有留情面。
　　这电流来的气势汹汹，紫蓝色布满了圣王雪白的肌肤上，带着光，若隐若现，花百柔心跳都要冲出胸膛了，就在这一瞬间，圣王通体暴涨，瞬间变成了巨海之人，她的身下卷着海啸，长发像是海草一样飘起，四方水柱从四方涌起，冲破大殿顶棚，她低头，冰蓝地眸孤傲又不屑地看着像是绳索一样将她缠绕的修罗王。
　　既然身为王，就该有王的操守。
　　她这偷来的技能，也敢用来对付自己？
　　对于修罗王的所作所为，圣王也听过不少了，她虽然刚刚醒来，也无心于族内的种种争斗，但是本族曾经追随她的吸血鬼就告诉过圣王，修罗王这些年以“圆众鬼之愿”的说法，已经吞噬了不少吸血鬼的能力，她本体虽然不行，但是靠着外力一步步攀升，恐怕到了现在，族内已经没有谁是她的对手了。
　　花百柔满眼的不可思议，就连十八也是睁大了紫眸。
　　圣王的能力，她们不意外，只是修罗王……她如何会控电了？
　　闪电是看不见摸不到的东西，它的身体化为细小的电弧，像是虫子一样，一点点的钻入水柱内，啃食着圣王的身体。
　　花百柔汗毛都竖起来了，这是之前古神王说过的巫术性质的异能，这电弧会一点点渗透身体，像是人间描述的吸星大法一样，寄生虫一样吞噬着对方的一切包括异能。
　　她这哪儿是要切磋，她是要吞掉圣王。
　　花百柔顾不了那么多了，本能让她冲上前，徒手就要撕开缠绕在圣王身上的电弧，十八快她一步，身影转瞬即逝，一拳挥出，花百柔对她不设防，身子被击了出去，重重地摔在赤红的石柱上，石柱“轰然”倒塌，花百柔捂着胸口，顾不得背后的剧痛了，她震惊地看着十八，十八的目光不敢与她对视，只是护在修罗王周边，她咬着唇，低着头。
　　对不起……百柔……
　　她们俩，也算是一起吃过苦的，当年来世间，谁能轻易就克服对于人血的诱惑。
　　谁不想念故乡的族人。
　　是花百柔和十八相互扶持着，才有了现在的修隆集团，才有了现在的一切。
　　当年，花百柔因为异能不突出，每一次都是十八护着她，曾经为她受过很多次伤，甚至在被他族欺负的时候，十八为了她差点断了一条腿，她们有着出生入死的情意，而如今，花百柔红了眼睛，她要强行通过，十八的身子挡在了前面，紫色的眸子里卷着花百柔看不透的陌生。
　　十八也不知道自己到底怎么了，从见到修罗王的面容那一刻，她就再也没有忘记过。
　　她早就不是自己了。
　　刚刚，大殿上的吸血鬼都在笑秋容的傻，水也没有看见十八眼里的泪。
　　只有她明白他的心思。
　　这世间，没有什么要比爱更能超越一切。
　　爱就爱了。
　　哪怕是飞蛾扑火，也在所不惜。
　　花百柔曾经问她，是否看见过自己的未来，十八看见了，在自己这儿，在别人那，她无数次看见过自己的未来。
　　十八知道，只要念头改变，只要离开修罗王，就可以改变一切。
　　她也做了无数次，可哪一次，不是在修罗王的召唤下，十八又控制不住的回来了。
　　她的灵魂被出卖，早就没了自己了。
　　……
　　本来圣王给的宋念影的安抚屏障，该护着她入睡八个小时的。
　　左蝶变成的小老鼠一直在旁边守护着，它看着夫人在犯花痴。
　　哎呀，怪不得，圣王这么喜欢夫人，夫人真的太美了。
　　瞧瞧这挺翘的鼻梁，这花瓣一样的薄唇，还有那长长的睫毛，像是小刷子一样，它真想要摸一摸。
　　试探性地伸出鼠抓，左老鼠正要去摸，冷不丁的，宋念影一下子睁开了眼睛。
　　人类清醒的时候，都会迷茫中带着一丝无措。
　　可夫人一睁开眼睛，就是警觉与杀气，好似长期训练过一般。
　　左老鼠吓了一跳，“吱”的一声就要跑，可宋念影出手飞快，一把抓住了它的尾巴，在左老鼠还没来得及反应之际，就被夫人冷笑一声，顺着窗户，扔垃圾一样扔了出去。
　　在空中自由落地的左蝶还在懵逼中。
　　它是谁？它在哪儿？发生了什么？
　　它只是变成了老鼠，并不代表它真的一只普通的老鼠，这是吸血鬼的化身，别说是手无缚鸡之力的夫人了，就是几个膀大腰圆的男人也不能将它如何。
　　宋念影伸了个懒腰，她把窗户关上，认真地去洗了三遍手。
　　她还有点纳闷，已经许久没有醒过来就看见身边有各种各样的小动物了，今儿是怎么了，居然来了一只胆大包天的老鼠。
　　她简单的化了个妆，拿着包准备出门。
　　这家里有了颜楚虞再就是不一样了，宋念影发现她喜欢清淡的，准备去给她买点菜。
　　只是……她愿意吃什么？
　　颜楚虞这个时间不在家大概在公司吧，宋念影想了想，给她拨了电话过去。
　　而此时。
　　浓雾的黑云，与低气压弥漫着整个修罗殿。
　　几大侍卫与护法都站在殿外，仰头看着冲破殿宇顶端的巨大水柱，和上面缠绕着的紫白色的闪电，屏住呼吸。
　　狂风呼啸，黑夜弥漫，修罗王有交代，今天殿内无论发生什么，只要没有她的传唤，谁都不许进去。
　　没有人敢忤逆她。
　　大殿的正中，花百柔被十八狠狠地按在地上，不能动弹。
　　圣王化成的水柱，冷静地看着纠缠在她身上的紫黑色的电弧。
　　修罗王想要做什么，她心知肚明。
　　秋华知道的事儿，她也必然会知道，不然此时此刻，那电弧不会徘徊在她的胸口。
　　她想要自己的心。
　　圣王冷冷的笑，她周身冰蓝，就连眼睛嘴巴脸颊都是透明的蓝，犹如冰雪公主，带着强大的气场，只要她不愿，修罗王有再大的本事，也无法进.入她的身体半分，她甚至手还一直背在身后，轻蔑的杀死修罗王的自尊心。
　　夫人说过，和谐社会，尽量不要动手。
　　她会听话的。
　　修罗王一点点的搅着圣王，海一样蔓延，就要察觉到她哪怕一点点漏洞，就立马钻进去，吞没了她。
　　就在气氛焦灼的时刻，“我的夫人是个小可爱，小可爱啊小可爱……”清脆的铃声响彻修罗殿。
　　殿外秉着呼吸紧张等待的死侍们，全都一个踉跄，不可思议的睁大眼睛。
　　这是什么？
　　莫非是哪位的魔音新异能？
　　圣王和修罗王也都是一惊，这是什么声音？
　　还是被按在地上的花百柔反应最快，她挣扎着仰头看着圣王：“是夫人的电话。”
　　这肯定是夫人什么时候偷偷录制的。
　　那一刻，藤蔓一样缠在她身上的修罗王感觉到圣王的气场一下子变了，刚刚还平静的气息变得紧张又迫不及待，水柱化成的大手准确无误地按住了修罗王的脑袋，圣王如泉水一样的声音清澈悦耳：“等一下。”
　　修罗王：……
　　化为水人的圣王用那双湛蓝清澈的眼眸又去看地上的花百柔和擒着她的十八。
　　满满地都是警告。
　　所有吸血鬼都屏住了呼吸，一股水流托举着手机，递到了圣王的面前，颜楚虞清了清嗓子，温柔地问：“喂？夫人，是我。”
　　如果是一般的人，怕是听不到手机里的对话，可谁让大殿之上每一个人呢。
　　宋念影笑着问：“你怎么走了没有说一声？下一次，我醒来就要看见你。”
　　圣王蓝色的水流化成的脸颊上立即飘起了两朵火烧云。
　　大家：……
　　“我现在要去买菜，你想吃什么啊？晚上就咱俩吃，我给你做清淡一点。”
　　“你做的，我都喜欢。”
　　大家：……
　　“这么乖的吗？做你会喜欢吗？”
　　大家：！！！
　　一句话，圣王整个蓝色的身躯变成了粉红色，冒着“腾腾”地热气，周围的四个小水柱，居然一改刚才的肃穆震慑，全都变成了粉红色，一汩一汩的往上涌心形水流。
　　这不是什么物理性攻击，可对于绞在她身上的单身了几百年无比讨厌人类的修罗王来说，是一种像是火一样炙烤，烫的她电弧都有些松散发酸了。


第36章 
　　眼看着整个修罗殿都在冒粉色的泡泡,轻易地摧毁了这剑拔弩张的气氛，被压在地上的花百柔用手挡住了眼睛。
　　哎，她家圣王没法看了。
　　她到底知不知道“做”是什么意思呀？不会以为是用胡萝卜或者什么东西雕刻做一个她吧？
　　还有,她怎么脸红成那个样子？这幸好族人都在外面候着，进不来，不然多没面子。
　　外面的吸血鬼们各个一脸懵，看不懂了。
　　而在场的就四个吸血鬼。
　　花百柔是圣王的鬼，自然不用说，这样她捏着嗓子温柔与夫人说话的场景早就看习惯了，十八睁大眼睛，一脸的不敢置信，而她身上还勾着的电弧修罗王直接给气成了黑色。
　　花百柔心里偷偷的笑,大呼过瘾，还得是她家圣王，她跟修罗王这么多年,什么时候看见她被气成这样过？
　　挂了电话,圣王还不忘看了看时间，她再低下头去看修罗王的时候,眼里已经不再是之前的淡漠与不屑,取而代之的是“夫人等我回家的急切”,周围的海浪颜色加深，带着阴森的寒气,一点点将裹着的电弧冻住。
　　“还要切磋么？”
　　如果要，她不会再手下留情。
　　她迫不及待地要见夫人。
　　那几道电流凝固了片刻，汇聚成一体,“唰”地退回到了修罗宝座上。
　　修罗王浑身散发着黑气,她坐在长椅之上,无力地摆了摆手。
　　圣王瞥了她一眼，没有什么表情，红唇翕动，缓缓地问：“你可知，想要的到底是什么？”
　　这样一句话，不仅仅是修罗王怔住了，在场的花百柔和十八都是满心的不可思议。
　　圣王从来不是一个多话的人，对于修罗王，更是处于冷漠带着距离的态度。
　　如今，居然主动去问她。
　　而修罗王翕动着干涩的唇，她一双眼睛森然地看着颜楚虞，良久不语。
　　人走了，只留下一地的狼藉和残骸，以及紧紧关闭的殿门。
　　负责修理宫殿的荣德看到这一幕简直是郁闷的头发都要白了，圣王不常回来，每回来一次就要拆家，他就要善后，难为鬼啊。
　　两边的火焰烧的那样的旺，一靠近就会被融化般，可却暖不了修罗殿，十八低垂着头不敢说话，修罗王的身子缓缓向下，颓废低沉地苦笑：“十八，她才是王该有的样子对么？”
　　有些人，生来就高贵。
　　即使成为吸血鬼，也自然而然的被拥护，矜持雍容的气度自然流淌，天赐的异能，即使入眠也还会醒来。
　　可是她……费尽心思，到头来，手里的吸血鬼有异心的越来越多，像是一片散沙，无论她怎么的狠辣决绝都起不了根本上的作用。
　　十八抬起头，看着她抿了抿唇。
　　修罗王一向高傲的头缓缓地垂下，不知道沾染了多少鲜血的修罗长袍盖住了她的身体，她抬起手，轻轻的摸着自己的面具。
　　一下一下，那样的缱绻，那样的深情，满满的都是不舍。
　　她摸着摸着，眼圈红了，身子也轻轻地颤抖。
　　十八怔怔地看着，心，像是被什么东西割开了一般。
　　空旷的大殿之上，修罗王摸着自己的面具，呢喃的低语，声音是从所未有的温柔：“……我说过……要让她看到我是怎么样成为鬼王，再也不会被人欺负……再也不会任何东西欺负……”
　　风吹过，两侧被拴在铁链上的骷髅头发出似哭似泣的呜咽声，回荡在整个大殿，这是日日夜夜与修罗王陪伴的亡灵啊。
　　十八的手缓缓地抬起，想要去安抚地摸一下修罗王的头，却被她一把推开了。
　　“滚开！”
　　十八猝不及防的跌出去，抿了抿唇，却又像是习惯了一般垂下了头，修罗王猛地从座而起，那种君临天下的暴戾气场再一次充沛周身，“我说过，不需要任何人的怜悯。”
　　她是从蝼蚁中起来的。
　　她不像是其他吸血鬼，从被转化开始，就拥有至高无上的能力，哪怕是像花百柔那样的，都可以让花朵绽放，让植物成熟。
　　她什么都没有。
　　她在人间的时候，不被尊重，生活在最底层，饥寒交迫，受尽苦楚，当了吸血鬼之后，依旧是一路流浪辗转，被众鬼欺负。
　　她最明白，没有了权力，软弱下来，会被怎么样的碾压欺辱。
　　若不是她……她……
　　冷白的面具下，一道热泪缓缓地流下，修罗王仰头看着远处的一轮明月，两眼泣血般殷红。
　　******
　　宋念影去超市买菜的时候，想起颜楚虞那害羞的声音，心情一直都不错。
　　这爱情真的是很奇怪的东西。
　　以前，宋念影心里常有莫名的阴郁与孤单对想法，挥之不去，最喜欢一个人躲在家里待一整天哪儿也不去，可如今，因为颜楚虞，她经常会莫名的唇角上扬，傻傻地笑。
　　出去的次数也越来越多了，她虽然做饭不好吃，但是未婚妻喜欢吃，宋念影愿意去学，愿意去做。
　　以前，她最爱吃辣椒，无辣不欢，如今，为了颜楚虞，她也开始注意清淡了。
　　在超市里，挑挑拣拣的选着胡萝卜的时候，宋念影的余光看到了一侧鬼鬼祟祟假装在挑菜的带着墨镜的男人。
　　……
　　现在跟踪人，都找这么不专业的了么？
　　大太阳天，来买菜，还戴着墨镜？那是往袋子里装什么呢？看都不看？
　　宋念影蹙了蹙眉，以前，也不是没有人这么跟踪过她，她不希望今天的好心情被打扰。
　　这个超市，她经常来逛，很熟悉，她推着购物车，在一层绕了几圈，转走人多的地方，看对方也有点本事，跟得紧，又保持着距离，却怎么也甩不掉，她又去二层的女装区绕了几圈，尤其是在买内衣的地方停留了片刻。
　　店员一看见来生意，热情地介绍着，宋念影假装拿起一件在胸前比划了一下，和店员说了一声，就去试衣室的地方去了。
　　她才刚进去，就听见店员拦着那人说：“先生，这是女士专区，不好意思，您不能进。”
　　趁着这个时候，宋念影从后门迅速地离开，她不敢多做停留，快步折回了车上，落锁。
　　她勾着唇，看着门口挤着要跟出来那个男的，宋念影迅速地发动车子，就在此时，一股子陌生的味道涌了过来，那是一种类似于海胆的味道，腥腥的，很不好闻。
　　她身子一僵，后脖颈，有冰凉的东西抵着，对方冷冰冰地说：“宋小姐，我家小姐有请。”
　　宋念影最烦的就是被威胁。
　　她皱着眉：“这叫有请吗？”
　　透过反观镜她看见一个西装革履的男人，他似乎并不在意被宋念影看到，生硬地坚持：“请。”
　　发动车子，男人的手就没有离开宋念影的脖颈，一路按照他说的前行，人越来越少，宋念影的心也越来越乱，她翻来覆去想着最近有没有跟谁结过梁子，或者有没有谁知道她的身体的“效能”，可自从上次跟楚虞见面后，父母已经许久不骚扰她了，也没有谁接近过，难不成是之前认识的？
　　到了西面的郊区，宋念影心里逐渐明白了。
　　呵。
　　这位所谓的小姐，的确是熟人了。
　　下了车，男人将刀子抵在了宋念影腰间，上面盖着衣服，从外人看，就像是谈恋爱的男女搂在一起前行一般。
　　宋念影冷冷地：“你离我远点，我夫人不喜欢别人靠的这么近。”
　　“夫人？”
　　那男人听了这话像是听到了什么有趣的事情，笑了起来，看他那嬉皮笑脸的模样，宋念影气不打一处来，只想要甩他两个大耳刮，眼看着她的巴掌呼了过来，男人极快地躲开，他的刀子在她腰间用了用力，有血珠渗出，宋念影面不改色，她看着远处草丛的异动，望着那男人冷笑。
　　看来，他是不知道她的血有多受魑魅魍魉的喜欢，竟然敢就这么伤她。
　　正在俩人僵持之际，一个女人疾行而来，她的速度之快，让宋念影感觉不是人类可以达到的。
　　毫不留情的一脚踢了过来，男人手里的刀子被踢飞，他后退几步，脚在地上滑行缓冲了半天才停下。
　　宋念影抬头一看，她一惊，居然是左蝶。
　　她什么时候来的？
　　左蝶别看平时有点天然呆，此时，她皱着眉，眼眸里满是犀利，将宋念影护在身后，厉声问：“你敢碰她？”
　　对方冷冷一笑：“怎么碰不了？就凭你，也想要救她？”
　　话音刚落，“蹬蹬蹬”齐刷刷的脚步声传来，不远处跑来一排膀大腰圆的男人，他们依次站好，将俩人团团围住，而在他们身后，长发披肩的萧谷雪走了出来，她抱着双臂，微笑地看着宋念影：“念影，我们又见面了。”
　　距离上一次纠缠，不过是几天的时间。
　　她的气色又好了几分，想必是之前父母在自己这儿讨的“药”已经彻底的起了功效。
　　宋念影蹙眉，看着她：“你抓我来要什么？”
　　毫不留情的一句话，简单粗暴的戳开了她伪善的面孔。
　　萧谷雪似乎也习惯了宋念影的脾气，她不以为意的笑了笑，身后，一个女人踱步走了出来，她穿着咖色的风衣，长发扎着，雪肌红唇，很是漂亮。
　　左蝶一看见她，不可置信地睁大眼睛。
　　这是上次酒吧里出现，花姐姐叫来的朋友天英。
　　她怎么会在这儿？
　　宋念影察觉到左蝶的异常，她压低声音：“你先回去。”
　　对方人多势众，她们是冲着她来的，跟左蝶没有关系。
　　左蝶可是圣王要求的看护在夫人身边的，她怎么可能离开，看到这一幕，萧谷雪有趣地弯了弯唇角，冲旁边的男人使了个眼色。
　　“对不住了，宋小姐。”
　　几个男人缓缓的逼近，宋念影向后退了一步，左蝶以为她害怕了，正要说话，就看见夫人一脚踢了出去，正中对面男人的下巴。
　　一般女性，即使是用了全力，对于对面身材魁梧的男人，也不会有多大的力度。
　　可宋念影这一脚出去，那男人就像是断了线的风筝一样，重重地跌了出去。
　　在场的人一怔，向她逼近脚步的几个男人也是短暂的停滞，宋念影也是吃了一惊，没想到自己会有这样的本事，就在这空隙，一直躲在萧谷雪身后的天英转瞬即逝，她攻击的明确，手伸出就要扼住左蝶的喉咙。
　　左蝶的腿快步向后移动，反手掐住她的手，天英略有些惊讶地挑了挑眉，几日不见，左蝶进步不小。
　　两个吸血鬼纠缠在一起，看不见人影，只能看到一灰一白两个影子，好像是光圈一样，时而纠缠在一起，时而分开。
　　刚开始，左蝶因为衷心要保护夫人，拼了全力，还能跟天英半斤八两，可到了后面，她逐渐吃力。
　　像是她这样初出茅庐的吸血鬼，怎么可能跟天英这种晃荡了半世，实战经验满格的吸血鬼相比，几招之后，左蝶被一脚踹在了地上，天英锁住了她的喉咙，两个膝盖跪着压在她的身上，左蝶用力得挣扎着，脸憋得通红，眼睛死死地看着夫人那边。
　　宋念影的情形比她好不了哪儿去，她虽然伸手了得，但是架不住人多势众，俨然已经处于劣势了。
　　天英居高临下地看着地上挣扎的左蝶，冷冷地说：“我并不想要伤你，不要乱动。”
　　她总是要看花百柔的面子。
　　左蝶愤怒的两眼通红，“你不知道她是谁吗？你疯了！！！你敢动她？！圣王不会放过你的。”
　　如果被圣王知道，一定会弄死她的。
　　天英勾了勾唇角，一双眼睛直勾勾的盯着已经被捆住双手的宋念影冷笑：“我自然知道她是谁？只是她不记得我是谁罢了。”
　　这可是名副其实的“唐僧肉”。
　　天英多年之前曾经见过宋念影，那时候的她还不是现在这般羸弱的模样，她一身红衣，一枚玉笛，骑在巨狼之上，眼眸里是震慑八方的杀气，明知道只要分上她的一块肉，哪怕是一点点，就可以飞黄腾达，可玉笛一奏，有谁敢向前。
　　天英上次在酒吧里看到宋念影的时候，整个都懵住了。
　　她不知道，宋念影为什么会在这里，也不知道发生了什么，宋念影好像失去了记忆，什么都不记得跟普通女孩一样。
　　宋念影被人按着手腕强迫的弯下腰去，长发滑落脸颊，她的脸憋得通红，萧谷雪走到她的身边，伸出一只手，轻轻的勾了勾她的脸颊：“这么好的伸手，可惜了呢。”
　　宋念影猛地躲开，眼里闪过一丝厌恶。
　　因为这厌恶，萧谷雪的眸底涌出了冰凉，她吩咐着：“带她去实验室。”
　　眼看着夫人就要被带走，左蝶也顾不得什么会不会被发现了，她一下子变成扑棱蛾子，想要逃离，天英反应极快，手如影一样跟了上来，捏住了它的翅膀，左蝶吃痛，它猛地一用力，生生地折断了右翅，在天英扑上来之际，它半面流着血，歪歪扭扭地飞走了。
　　离开时，它还一路回头去看被按着的夫人。
　　宋念影丝毫没有惧怕，她半抬着头，看着左蝶，心想，她这是精灵族里变异的存在么？
　　天英知道左蝶是要去哪儿，她看了看表，着急地喊着：“快上车，速战速决！”
　　给她们的时间不多，这件事儿，一旦不成功，被圣王寻到，她们都好不了。
　　宋念影被迅速押上车，一上去，眼睛就被戴上了眼罩，手脚都上了冰凉沉重的铁镣，她木然地坐在那，面无表情，轻轻一动，脚铐手链就会发出响声。
　　萧谷雪饶有兴趣地盯着她看了半响，问：“你都不害怕么？”
　　宋念影冷笑。
　　害怕？
　　这些年，这样的事儿还少么？当年，她被楚凤娇用刀抵在胸口，扎进去想要挖出心尖血的时候，她早就忘记什么是害怕了。
　　萧谷雪看着她，即使被眼罩遮着，即使被脚镣靠着，依然挡不住宋念影身上散发的那种不同于常人的气场。
　　从第一眼看到她开始，她就是这么不卑不亢。
　　萧谷雪的耳上带着的耳麦传来声音，也许是因为手脚眼都被困，陷入黑暗中的宋念影听力出奇的好。
　　她听见随着“刺拉拉”地电台，传来男人急促又兴奋的声音。
　　“手术室已经准备好。”
　　“医生已经就位。”
　　“按照约定，除了身上的血给那只鬼，其他的我们会分割保存好。”
　　“听说生吃药效最好，我会把心肝留给你！”
　　……
　　简单几句，宋念影全都听明白了，她的心一点点沉了下去，手脚要比舒服她的铁链还要冰冷。
　　不是害怕，只是有一点点的不甘与难过。
　　其实这样的结局，她曾经料到过。
　　以前的她对世界绝望，对人间不存在什么幻想，却又没办法离开，也曾想过也许有一天，会以这样的一种方式结束一切。
　　可现如今，她有了楚虞。
　　她的未婚妻还在家里等着她回去吃饭。
　　如果看不见她，楚虞会很难受吧。
　　“真是可惜，我还没来得及谢谢你。”萧谷雪精致的脸颊看着窗外，她的眼里闪过一丝不忍，却很快的被勃勃的野心取代。
　　有了她的血肉，自己以及家族，都可以获得长生不老，绝对的权利。
　　她可以让一切力量匍匐于她的脚下。
　　吸血鬼又如何？她已经决定要吃了宋念影的心与肝，到时候，还怕没有力气收拾她们？
　　……
　　圣王在回去的时候，明显加快了步伐，花百柔跟在后面都有些费劲，吃力地小跑着。
　　快到家门口的时候，圣王突然站住了，一直忙于赶路的花百柔猝不及防的撞在了她的身上，身子一个踉跄，后退了一步，疑惑地看着圣王。
　　怎么要到家门口不进去了？
　　颜楚虞的目光落在花百柔的头发上，“我看书上说，出门回家要给爱人带礼物。”
　　花百柔抬起手护住了头发，她哭唧唧地说：“圣王，不能再薅了，真的要秃了。”
　　吸血鬼虽然代谢比人快，可是架不住圣王薅的勤啊，她才刚长出来，还不茂密。
　　……
　　一分钟后。
　　半秃头的花百柔和捧着一大束鲜花的圣王走进了家里。
　　一进家门，颜楚虞的笑容褪去，蹙起了眉，奇怪，她没有感觉到宋念影的气息，她是出去还没有回来么？
　　桌子上，还有她吃了一半的苹果，茶杯里是凉透了的绿茶。
　　花百柔只看见各屋有几道蓝色的光闪过，圣王一下子站在她的身边，厉声问：“左蝶呢？”
　　花百柔被吓得愣住了，“她……不是留在这里守护夫人么？”
　　颜楚虞抿了唇，深吸一口气，她拿出手机就给宋念影拨了电话过去，就是在修罗王面洽，一派的的云淡风的圣王，此时此刻，握着手机的手居然在轻轻地颤抖。
　　花百柔的情绪也被带的焦虑了起来，她的手打了个响指，一般左蝶听到这声音，即使远在千里也会给她回应的。
　　可那边……居然一点回声都没有。
　　怕是不好了。
　　一遍铃声响完，没有人接，圣王的眉眼都凌厉了起来，她踱步而出，瞬移至楼下，就在同一时刻，左蝶变成的小扑棱蛾子跌跌撞撞地落在它的肩膀上，湖蓝色的衬衫被血渍沾染，圣王的眼睛都要燃起来了，它哭着流着泪，“圣王，夫人被抓走了。”
　　一刻，只是那么一刻，花百柔感觉一股从未有过的煞气像是火焰一眼将颜楚虞燃烧，她咬着唇，大跨步而去。
　　而千里之外的修罗殿。
　　正在伺候修罗王看书，为她从书架上拿下古籍的十八，手中的书突然重重地落在了地上。
　　“啪”。
　　紫色的眸子里掀起了滔天的浪，惊恐随着涌上，她猛地向后退了几步，修罗王瞬移而来，搂住了她的腰，她厉声问：“怎么了？你看到了什么？”
　　十八额头都是汗，她翕动着唇，身子瑟瑟发抖：“发生了。”
　　她……当初看到的永远不想要发生的画面，终究还是成真了。


第37章 
　　花百柔跟在圣王的身后,看着圣王握紧的拳头，眼中压抑得隐忍，听着她因为急促又错乱地步声,她的心一点点地沉了下去。
　　她从圣王入世就开始跟随,最知道颜楚虞到底是什么样的性格。
　　她的冷漠与高傲,不过是习惯性表现,其实内心是纯真善良的，犹如孩童一般,不然,当时也不会在修罗王手下救下左蝶，更不会在全族人对秋荣赴死嗤笑不屑的时候,以王的身份,答应他为他与妻子合葬。
　　花百柔最初跟着圣王的时候,因为修罗王的阴影,恐惧于王权，一直是战战兢兢的。
　　可随着时间的推移，她越来越放松，她也喜欢圣王的单纯,不谙世事，喜欢她总是口出惊人的说出点什么,慢慢的与之相处起来，更像是肝胆相照的朋友。
　　可现如今……她在圣王身上感受到了铺天得焦虑与不安。
　　如果夫人找到了，那皆大欢喜,虚惊一场。
　　如果找不到……
　　花百柔不自觉地打了个冷颤。
　　左蝶的左肩膀被生生地折断了,就好像是人折断了手臂一样,它奄奄一息地趴在圣王的肩头,鲜血染红了圣王的衣襟,她抬起手，打了一道光圈过去，那血戛然而止。
　　所有人都在担心着宋念影，都在与时间争斗。
　　而此时此刻，眼睛被遮住，手脚拖着镣铐的宋念影被带到了那个实验室，还没有进门，她就嗅到了浓重的刺鼻的血腥味。
　　很难闻，各种气味，不仅仅是人的血腥气。
　　萧谷雪骄傲地看着眼前的实验室，感叹：“如果不是怕你太害怕，真想要给你看一看。”
　　宋念影听了冷笑，害怕？如果真的是因为害怕，就不该将她绑过来，当了□□还要立牌坊，这样的行为，她最为不耻。
　　似乎感觉她内心的鄙视，已经到了这一步的萧谷雪已经没有了什么顾忌，她冲身边的男人使了个眼色，那男人点了点头，摘掉了宋念影的眼罩。
　　骤然被松开，宋念影的眼睛畏光的闭了闭，而眼前的金属建筑物折射的光更是晃的她眼睛条件反射的流下了泪。
　　她仰头看着眼前的巨大的建筑物，震惊了。
　　宋念影的错愕大大地取悦了萧谷雪，她扬了扬眉，得意地问：“怎么样？不错吧，这可是我亲手设计的。”
　　作为萧家的继承人，萧谷雪一直是野心勃勃的，她还有一个一奶同胞的哥哥与之竞争，这些年，她们兄妹俩明争暗斗的就是为了在父亲面前争宠，争取未来较大的继承权，而建立实验室，是萧谷雪认为可以一击击倒哥哥的必胜法宝。
　　眼前的建筑物成体呈现巨大的球星，拔地而起，气势恢宏，外面的金属闪着熠熠的光，骤然一看，大概有七层建筑物那么高，无比的夯实，远远地看去，好似一个巨大的蘑菇。
　　“这是用黄冈石和玄铁建成的，城墙厚度有四百米，可以抵挡核弹的攻击。“萧谷雪的口气里无不是自豪，宋念影看着这仿佛从天而降的巨物，讽刺一笑：”花费好几年才建成的吧？你也怪不容易的，心脏都那样了，还要这么操心。“
　　听说她的鄙视与嘲讽，萧谷雪笑了笑：“你是我的救命恩人，无论说什么，我都不会真正的生你的气。”
　　宋念影沉默地看着实验室，实在是懒得与这样恬不知耻的人再多说话。
　　萧谷雪就是本事再大，也不会在没有消息的时候就预谋种种，几年前就着手建立实验室。
　　那么，这一切……除了她的至亲父母，还有谁能透漏给萧谷雪？
　　她闭了闭眼睛，心口隐隐作痛。
　　她还以为自己早就麻木了。
　　“请吧。”
　　事到如今，萧谷雪也没有必要再让人压着宋念影了，只要是进了这实验室的门，若不是内部人员，三层认证，就是有天大的本事，也无法进入，当初，建设完毕的时候，她还曾经让天英带着她身边那些游散的吸血鬼来试过，他们的齿牙再锐利也无法咬破的坚，十几个吸血鬼一起撞击也纹丝不动。
　　宋念影走进去的时候，她看了看天边的那一轮即将落下的太阳。
　　无数次想要与这个世界告别，可真的到了这一天，还是会舍不得。
　　楚虞……她看不到自己，该有多伤心。
　　宋念影机械地迈着步伐走进了实验室，随着大门缓缓地落下，她最后回头看了一眼。
　　说好了，每年，她们要一起看烟花的。
　　她也曾经答应过她，要为她亲手设计一个像样的定情信物。
　　她还答应她，一切有她，会好好保护她。
　　如今，也只能失约了……
　　试验室的内部有许多守卫，他们穿着防弹背心，带着耳麦，看到宋念影进来的时候，每个人都抬起头，眼里露着饕餮的光，仿佛宋念影在他们眼里是这世上最可口美味的猎物。
　　宋念影勾了勾唇角，冷笑。
　　试验室内部是纯白色的，宋念影被推着走向长长的甬道，她脚下的铁链发出“唰唰”地声音，她眼睛四处看着。这里安保措施及其严密，到处都是球星摄像头，不停的旋转，她走得每一步都会被无数双眼睛监控，刚才在车上，她已经偷偷试过去扯断这手链和铰链，可它们应该都是玄铁制作的，无论她怎么用力，都纹丝不动。
　　墙壁宋念影一时间也分不出是什么材质，但是她隐隐地可以感觉到，好似与实验室的外壳使用的是同一种材质，人类是无法破坏的。
　　再往前走，是一个个鸽子窝一样的试验室。
　　宋念影惊讶地看着眼前的一幕幕。
　　她还以为这实验室，是为她一个人制作的牢笼。
　　可没有想到，这里还有圈禁着其他。
　　实验室里被捆着的东西种类繁多，有五花大绑紧闭双眼的人类，有被缠着脖子巨大的猿猴，有奄奄一息被压着的麋鹿，有老鼠，再往前走……宋念影的眼睛陡然睁大，她不可思议地看着那个小小的密闭工作室里，用针线一样细的铁丝捆着的东西。
　　那是……小精灵！！！
　　那不就是之前，曾经飞到她家里感受世界的小精灵么？它不是回去了么？如何会被抓过来？
　　小精灵看到她也是很是惊讶，它想要抬起头挥动翅膀，可身体被绑的紧紧地动弹不得，它身上的光黯淡了好多，即使是这么小的生物，手背上也插着细细的导管，好似一点点往外抽着血肉，宋念影急促的上前一步，“它是……”
　　它不是回精灵王国了么？？？为什么又被抓来了？？？
　　萧谷雪似笑非笑地看着她，事到如今了，宋念影还有心思关心别人的死活？
　　她当着她的面，走到小精灵的实验室面前，她的中指敲了敲墙壁，墙壁中间瞬间镂空，出现一个天窗，一个机械手臂推了一只鲜红的药剂出来。
　　当着宋念影的面，萧谷雪打开药剂，仰头喝掉了。
　　呕。
　　宋念影差点吐出来，萧谷雪擦了擦嘴角的鲜红，她看着宋念影，挑了挑眉：“它们的，我都喝过，与你的味道相比，是云泥之别。”
　　它们的力量也远不如宋念影的血液给予自己的。
　　这也是为什么，明知道冒险，可萧谷雪还是迫不及待的将宋念影绑过来的原因。
　　“往前走。”
　　萧谷雪身边的男人急促的推了她一把，他似乎很焦虑，频频地看表。
　　终于，到了最后一个用钢化玻璃封着的实验室内，穿着白大褂带着手套的医生，以及穿着黑西装的保镖全都等待好了。
　　手术台上，摆着各种工具，明晃晃的刀片让人心生惶恐，旁边还一次罗列着各种抽血的针管。
　　看见她们过来，齐齐的望了过去。
　　主刀医生带着手套与口罩，他眼镜后那一双眼睛好似在发光，上下细细地打量着宋念影，阴冷一笑：“我会好好做，不浪费一丝一毫。”
　　萧谷雪看着宋念影被带了进去，她拿起手机，拨了个电话过去。
　　“嗯，放心，事成我会按照约定，给你们相应的血肉。”
　　“呵呵？善待？叔叔阿姨，事到如今，你们还要在我这儿装什么大善人么？”
　　“说实话DD”萧谷雪看着透明玻璃里，已经被按在床上准备捆住手脚的宋念影笑的变.态：“我真替她不值。”
　　……
　　圣王按照左蝶所说，到了最初宋念影被绑架的地方，她搜寻了一圈没有人。
　　花百柔的心跳都连成一片了，她隐隐地嗅到了什么味道。
　　她能嗅到，那圣王一定也察觉到了。
　　果不其然，一道蓝色的身影电光幻影般到了几公里外的草地上，颜楚虞弯下腰，两手轻轻一捧。
　　大地上，那原本已经深入泥土里的几滴原属于宋念影的鲜血就这么被她捧在了手掌心。
　　这是那浑身发出海胆腥味的男人用匕首顶着宋念影的腰时留下的。
　　花百柔看见那血，握紧了拳，眼睛泛红，一直趴在圣王肩膀上的左蝶也挣扎着站了起来，她看着那血怔怔不语。
　　不用说，有些事情，大家心知肚明。
　　夫人怕是……凶多吉少了。
　　颜楚虞的眼里闪过一丝红，她咬了咬唇，深吸一口气，将那几滴血往天上一扬，瞬间变成了三朵挥着翅膀的金黄色的小蝴蝶。
　　圣王声音冰冷骇人：“带我去找她！”
　　若是让她知道是谁带走的宋念影，是谁伤了她，她定不会放过他们！！！
　　圣王的步伐飞快，花百柔一直被她甩在身后，那三只泛着金光的小蝴蝶是宋念影的血幻化而成的，神影之血，本该是这世间最为宝贵的，即使只是三滴，那小蝴蝶也该是神灵活现，可如今，她们似乎感知到了宋念影的处境，翅膀急速地挥动，身上的光越来越黯。
　　颜楚虞的眼睛里卷起了殷红，最后那一抹蓝，在走到那巨大的建筑物前隐没了。
　　不远处，站在实验室外把手的海胆味男人看见她们来了吃了一惊，立马拿起电台汇报。
　　颜楚虞站在那一片荒地之上，她轻轻地嗅了嗅，身体猛地一颤。
　　花百柔和左蝶不明所以地看着圣王。
　　颜楚虞双手在大地上一拍，那一滴属于宋念影的眼泪从大地下奔涌而上，像是会认路一样，缓缓地落在了她的手心。
　　晶莹的，带着苦涩的味道。
　　夫人……
　　圣王看着手掌之中的泪，她的两腿无力地跪在地上，眼睛也跟着湿润，就在对面几十个人高马大的男人跑过来之际，圣王的手空中一抓，那眼泪化成一把蓝色的冒着寒气的巨阙，她毫不留情风一样纵身而过。
　　鲜红的血，染红了大地。
　　被甩在身后的花百柔和已经变回人身的左蝶抚着肩膀，她们俩错愕地看着颜楚虞。
　　疾风吹起圣王的衣襟，一向在意仪表的她满头长发凌乱，她的眼里是泣血的鲜红，浑身的戾气散发着腾腾的黑气，她脚下踩着那个伤过宋念影的男人。
　　“她呢？”
　　冰冷的沙哑地声音，透着死亡威胁。
　　男人仰头看着她，挣扎着：“我不知道！”
　　颜楚虞眼眸冷冷地看着她，手中的巨阙挥过，他的双腿被齐刷刷地切掉，红绿色地鲜血飞溅而出。
　　花百柔一下子伸出手挡住了左蝶的眼睛。
　　那男人痛苦挣扎哀嚎着，他的身体摆动，变成了一条没了尾巴的人身蛇尾的巨蟒。
　　圣王雪白的脸上是殷红的血，她再一次发问：“她呢？”
　　那巨蟒浑身是血，颤抖地恐惧地看着眼前的吸血鬼，身为萧谷雪身边最为厉害的保镖，他之前曾经与天英打过交道，甚至动过手，对方并不是他的对手，所以对于吸血鬼一族一直是充满了歧视与不屑。
　　而如今，眼前的这一位，不像是吸血鬼，更像是催魂索命的死神。
　　眼看着巨阙不说话，圣王手里的巨阙再一次挥了下去，这一次，直接从腰身将他斩成了两半。
　　巨大的蛇身被从腰部斩开，鲜红的血喷了出来，染红了绿色的草地，周围都是腥臭的味道。
　　那巨蟒垂在地上，奄奄一息。
　　他活不了，却也死不了。
　　圣王控制着他最重要的器官，让他保持着血液流动。
　　她不让他死，他就是想死也死不了。
　　他痛苦极了，却连挣扎的力气都没有，恐惧又仇恨地看着颜楚虞：“她被带进了……带进了实验室……来不及了……现在已经被分割了……你进去也只能看见她的残骸……”
　　他知道自己活不了，也不会让颜楚虞好受。
　　下一秒钟，“砰”第一声，滚烫的血从他的身体里爆破而出，他瞬间化为一片血雾。
　　实验室外，携带着武器跑来支援的人看到这一幕，全都露出了惊恐的表情，被巨蟒的手臂砸到的为首的那个保镖，他摸了摸脸上鲜红的血，喉咙里发出模糊不清的嘶吼声，腿下一软，倒在了地上，又踉跄着起身，像是看见恶鬼一样飞快的奔跑逃命，而他身后的人看到这一幕，全都跟着跑。
　　圣王的衣衫已经看不出什么颜色了，她的眼睛是红的，宋念影最喜欢的蓝色衬衫也被染成了鲜红，浓稠的一滴滴往下流。
　　她拖着巨阙，一步步走向实验室。
　　她所踏之出，就连脚下的草木都纷纷躲闪。
　　越走越近。
　　这样的距离，她本该感受到宋念影的气息的，可是没有，什么都没有。
　　她的眼神怔怔地，那残暴的眼眸里有泪在流。
　　滚烫的，痛苦的，悲恸的……
　　DD你只管安心做0，一切都交给我。
　　我从有意识开始，身边的人就总是在利用我。
　　楚虞，我可以相信你的吧？
　　下一次，我一定会认真的亲手给你设计信物的。
　　……
　　红的的眼泪顺着脸颊滑落，圣王咬着牙，她猛地将手里的巨阙掷向实验室。
　　“砰”第一声，空气中燃起巨大的蘑菇云，大量热气滚烫地蔓延，让花百柔抱着受伤的左蝶向后，怕被直接烧成灰烬。
　　那团热气所到之处，万物枯竭，寸草不生，有跑的慢的人直接被定格在原地，融成了骷髅，而巨蟒留在地上的残肢被烧了个精光。
　　这样的冲力之下，那实验室却只是微微偏移了几分，没有受到任何损伤。
　　圣王不死心，她像是疯了一样，将身体化成利剑，一下又一下地冲击着实验室。
　　出来，出来，夫人……
　　她冲的力度多大，反弹力度就有多大。
　　颜楚虞的口鼻开始流鲜血，眼睛都流出了血，花百柔和左蝶在旁边看的都哭出来了。
　　反复十几次之后。
　　圣王的身体脱离，颓废地跪在了地上，她垂着头，眼泪与鲜血一起向下流。
　　不能。
　　夫人答应她的，不会离开。
　　她是神影啊，如何会死？
　　“圣王……”
　　花百柔颤抖着叫着颜楚虞，左蝶也是捂着嘴哭个不停。
　　颜楚虞抬起头，看了她一眼，她的手缓缓地抬起，摸了摸脖颈上的吊坠。
　　她用尽最后的力气，身子腾空一跃而起，到了半空中，圣王的四肢全部伸开，她的眼里卷起了深邃的蓝。
　　那一刻，陆地上的海水翻滚，咆哮，天上的雷光阵阵，圣王所在之处，就好像是一个能量的核心，所有的一切都涌向了她。
　　日月翻滚，浪潮阵阵，狂风耸动。
　　花百柔和左蝶被风吹得几乎站不住，她们仰头看着天上的圣王，满眼的不可思议。
　　自古以来，无论是人还是动物，修仙到一定程度要渡劫，遭受雷劈，说是渡劫，何尝不是力量太多强大的天谴？
　　那一道道雷砸在身上，多少人魂飞魄散，即使再强大也会消失在这娑婆世界。
　　紫色的雷一道一道的劈在身上，带着火光，好似要将她焚烧，圣王咬着唇承受着，她两手卷起了游龙一样巨大的水柱，长啸一声，猛地推向了实验室。


第38章 
　　“轰”的一声巨响,天地之间都仿佛陷入了一片混沌，巨大的洪水冲击着一切，花百柔抱着左蝶想要抓住那颗巨大的槐树,却像是风筝一样,瞬间被卷了进去,槐树被连根拔起,所有地面的建筑物都像是纸糊的一般被轻易摧毁，眼看着要被海浪吞没,左蝶咬牙,猛地变成了一只一身赤红的大鸟，它挥动着手上的手臂,叼着花百柔的衣领向上飞,在海浪翻滚着要将她们扑灭的一秒钟前,左蝶大喊一声,翅膀擦着海浪堪堪躲过。
　　圣王已经没有理智了。
　　花百柔被左蝶用力一甩，甩到了背上，她低头看着下面的一切，脸上都是惊恐与后怕。
　　人类在大自然面前是渺小的,而凌驾于自然之上的圣王，她一身的鲜血,踏着海浪，一步步走向已经被冲毁一脚的实验室门前。
　　“砰”地一声，带着一股气浪,百米厚的门被她一脚踢开,圣王的眼里一片殷红,犹如从地狱爬出来的最为可怕的修罗,带着死亡的萧瑟。
　　实验室内的一切已经被海水浸泡,各种尸体浮在水面上往外漂，仪器还隐隐的冒着火花，水里都是腥臭的味道，即使是会游泳侥幸逃过的也早就被浪潮翻滚卷的丢了半条命，抱着漂浮物奄奄一息。
　　萧谷雪正努力地向为逃生准备的唯一通道上爬，她的腿受了伤，裙子上沾染了大片，一滴滴地往水里流，不知道是因为惧怕还是海水的冰冷，她的身体瑟瑟发抖，脸上一片湿润，分不清是海水还是泪水。
　　哗啦……
　　有什么东西，分开水走了进来。
　　刚刚，电台那边传过来的男人因为惊恐变形哭泣的声音早就吓破了实验室内所有人的胆子。
　　圣王的一身红衣浸在水中，与她眼眸中的杀气一起，绘成了世间最可怖的一幕。
　　萧谷雪只是看了一眼，就吓得手脚哆嗦，差点从甬道上掉下去。
　　她几乎要认不出颜楚虞了。
　　之前，她见到她的时候，她是那样的明艳动人，矜贵可爱。
　　可如今……她不敢去看第二眼。
　　萧谷雪不敢停留，继续往上爬，眼看着就要到通道口了，脚下一凉，被什么东西扯住了，她的鸡皮疙瘩都起来了，颤颤巍巍地回头。
　　颜楚虞望着她，声音沙哑低沉：“她在哪儿？”
　　这里，没有宋念影的气息，只隐隐地有她身上鲜血的味道，可那并不纯粹，还参杂了其他，并不是来自于她的本体。
　　萧谷雪咽了口口水，“她……她……”
　　一阵剧痛从脚踝处袭来，萧谷雪尖叫一声，被巨大的力气拽下，跌落在水上。
　　她呛了一口水，顾不得被拽脱臼的脚腕如何疼痛，像是蝼蚁一样挣扎着。
　　颜楚虞望着她，眼里没有一丝人类的情感，这才是真正的嗜血的怪物。
　　她的两手一抬，水流瞬间从口鼻涌入萧谷雪的身体之中，她痛苦地挣扎着了几秒钟，手拼命的拍着水面。
　　下一秒，水浪褪去。
　　萧谷雪用力的吸了一口气，她不敢再多说一句废话，哆哆嗦嗦地：“她……她跑掉了。”
　　她说的是实话。
　　因为宋念影一路上表现得都很安静，并不见反抗，都已经进实验室了，这么多人看守，大家都认为她该是乖乖认命，躺在手术床上，任人宰割。
　　主刀医生甚至已经在算计该如何凌迟，才能最大的发挥效能，旁边的器官冰冻箱都准备好了，一只黑色的小蜘蛛从上面爬了过去。
　　一切准备就绪。
　　萧谷雪点了点头，旁边身材魁梧的男人从腰间拿出钥匙，去给她解手铐。
　　他低头去看宋念影，心里满是兴奋与激动，实验室一共68人，他们耐着寂寞，从建设开始，就在这里驻扎了四年，背井离乡，为了保密，连亲人都看不见，一天不得休息，就是因为萧大小姐承诺，他们守在这里的所有人，到时候都可以分一片宋念影的皮肉。
　　刚开始，他也是不相信这玄幻的东西，可是当他看着自己的朋友，只不过是喝了跟宋念影有关的动物的一罐血就变得力大无比，速度敏捷时，事实面前，他们都信了。
　　人的欲望是可怕的，它可以摧毁一切，又可以支撑一切。
　　他们68人在这儿驻守了这么久，忍受着孤单与寂寞以及对家人的思念，每一日都在幻想着吃了她的血肉之后会变得怎样强大，被世人尊敬。
　　如今，她就在眼前，他如何能不兴奋？
　　这女人的确不一般，明知道要成为鱼肉，被推到手术床上分割了，她的唇角居然还挂着冷笑。
　　主刀医生曾经跟他们说过，他会活剐了她，只有这样不经过任何药剂取下来的血肉才最为新鲜。
　　想到接下来的画面，男人一面对宋念影动了恻隐之心，一面又忍不住期待。
　　就在他弯下腰解开宋念影的脚镣那一刻，腰间一滑，脖子猛地被人勒住，他还没明白怎么回事儿，腰上挂着的枪就被摘了下来，“别动！”
　　宋念影站在他的身侧，手里举着枪盯着他的后脊，一瞬间，他的冷汗流了下来。
　　这样的变故，引起短暂的慌乱，在场所有人都掏出了枪。
　　萧谷雪却一脸的淡然，她看着宋念影勾了勾唇：“事到如今，还要挣扎么？”
　　宋念影挑了挑眉，她正要说话，“砰砰”两枪响在耳边，鲜红的血液喷了出去，她面前魁梧的男人缓缓地跪在了地上，烂泥一样倒下。
　　他怕是临死还不明白为什么会突然如此的没了命，似乎还在做他的春秋大梦，最后的动作都是回头不甘地去看宋念影。
　　萧谷雪挑眉，“你以为我会为了他就放了你？”
　　她为了这个实验室，付出了全部心血，如何能让宋念影就这么逃脱。
　　虽然知道萧谷雪不是个东西，却没有想到她如此狠辣，宋念影手里举着枪，一动不动地对着她。
　　萧谷雪丝毫没有惧意，她冲身边的人使了个眼色，“把3号、5号带进来。”
　　男人点了点头，很快的，手术室的门被推开，被绑在床上的一只麋鹿和之前曾今与宋念影见过的小精灵被推了出去。
　　“你猜怎么着。”萧谷雪吹了吹枪口，笑眯眯地向宋念影介绍：“这么多年，我们走访全国各地，发现这些动物的血液里，居然有跟你的血液类似的成分在。”
　　宋念影咬牙对着她。
　　被捆的紧紧的麋鹿抬起头，虚弱的看了宋念影一眼，嘴里发出模糊不清的声音。
　　“我们研究了好久，也没查出个根源，只能推断，它们或许是姐姐什么时候发菩提心用血肉救的？”萧谷雪抬起枪，对准那麋鹿就是一枪小去，“砰”的一声，麋鹿的脑浆四溅，它的眼里还含着泪，腿脚在抽动着，身体却凉了。
　　“念影姐姐，让它们一个个都陪着你去可好？”
　　宋念影脸色苍白，嘴里吐出“变.态”二字。
　　听了这样的话，萧谷雪笑的猖狂，她的枪又只向了小精灵，冷冷地说：“你是跑不出去的，反正都是死，要拉着他们一起陪葬吗？”
　　宋念影眯着眼看着她，“你伤天害理，就不怕得到报应么？”
　　萧谷雪好像听到了天大的笑话，她手里的枪再一次对准小精灵，“我再说一遍，放下枪，乖乖躺到手术床上。”
　　那小精灵抬起头，恐惧地看着宋念影，身上瑟瑟发抖。
　　宋念影咬了唇，在她纠结挣扎之际，她身边的主刀医生猛地扑了上去，一把打开了她手里的枪，旁边的几个彪形大汉瞬间围了上去，可就在这个时候，一道蓝光打了出来，好似巨大的屏障，强大的外力将几个人推翻出去。
　　就在所有人错愕之际，宋念影的速度飞快，她脚下生风，反手扼住了萧谷雪的喉咙。
　　萧谷雪被她胁迫，向后退了两步，宋念影抽出随身携带的匕首，对准她的脖子，“别动！”
　　萧谷雪气得五内俱焚，她咬牙切齿，“我不会让你好死的。”
　　宋念影一听就笑了，她看了看地上还流淌着鲜血的麋鹿，眼里闪过一丝狠绝，她对着对面围着她的几个人微笑的建议：“开枪啊。”
　　大家都是一怔，萧谷雪更是浑身冰凉。
　　宋念影笑盈盈的说：“打死她，你们还少了个分我血肉的人不是么？”
　　就像是刚才一样。
　　大家互相对视一眼，面面相觑，没有人敢上前。
　　就在这焦灼的关键时刻，电台那边传来男人冷酷的声音。
　　DD发现入侵者，发现入侵者！！！
　　各个实验室的红灯开始闪烁报警，在场的人全都屏住呼吸，举着枪向前一步。
　　“你们敢！！！”
　　萧谷雪的两眼殷红，怒不可赦地吼着，这么多年了，她冷酷无情的形象已经植入了手下每个人的心里，他们对于她本能的畏惧。
　　宋念影看这帮不中用的东西摇了摇头，手起刀落，匕首狠狠地刺进了萧谷雪的大腿之中。
　　“唔DD”
　　鲜红的血喷涌而出，还带着人的体温。
　　剧烈地疼痛让萧谷雪的身子攒成一团，额头的冷汗流了下来，宋念影在她耳边阴森低语：“你如此造孽，会不得好死的。”
　　“砰”地巨大的撞击力从外而来，力度之大，好似地震一样，产生了巨大的晃动，让实验室里的人们都是紧张，身为二把手的主刀医生忍不住了，“来不及了，抓住她，留不住活的，死的也要！”
　　这几个人听了她的话纷纷上前，即使宋念影的刀已经扎入萧谷雪修长的脖颈也没有用了。
　　黑色的包围圈一点点的逼近，就在宋念影准备拼死一搏之际，银色的黏着的网突然扑了过来，宋念影还没有明白怎么回事儿，就被兜进了一个大兜子里，横拖着被扔到了一个巨型物体的背上。
　　她的眼睛被蛛网挡着什么都看不见。
　　可现场的人纷纷看清了，是一直浑身发亮的巨大的蜘蛛，它绑到人之后八条腿齐齐向后，快速的脱逃。
　　“砰砰砰”地枪声响起，一个子弹冲着宋念影的身体而来，她本能的抬手去挡，玉扳指升起滚烫的温度，“叮”的一声，外物敲打玉发出的清脆声音就在耳边，那玉扳指居然准确无误地为她挡住了这一颗子弹，反应过来的皮裤蜘蛛立即吐出一个巨大的蜘蛛网，像是屏障一样挡在了面前，子弹像是落在蜘蛛网上的小虫一样，被死死的黏住了。
　　许久不见，它增长的不仅仅是身材，脑袋也有了长进，它八条腿分工明确，两条腿用来逃跑，两条腿用来开所有关着各种人和小动物的实验室的门。
　　剩下的四条腿，开一个，它吐出蜘蛛网黏出一个，扔到背后，开一个黏一个。
　　颠簸辗转间，宋念影剥掉眼前的蛛网，看到了外面混乱的场景。
　　有几个跑不掉的虚弱的小动物，它们勾着头看着宋念影，像是要说什么，却已经没有了力气。
　　宋念影的胸口莫名的皱成一团，疼痛难忍。
　　1号实验室里，那低垂的小青蛙，用尽最后一丝力气，“呱”了一声。
　　就在它绿色透明的薄衣外壳，一道弱弱的金光的光飘了过去，透过那刀枪不入的蜘蛛网，轻易地落在了宋念影的身上。
　　像是一道浮沉，很轻很柔，被笼罩的宋念影在这纷乱纷杂的时刻，居然感到了一丝宁静。
　　很快的，第八、第十二个实验室的鸵鸟、还有一个瘦弱的老人纷纷效仿，黄色的光依次飘到了宋念影的身上，许许多多的画面在她脑海里像是过电影一样快速的划过。
　　是一个雪天，她穿了一身洁净的长袍，弯下腰，轻轻地戳小青蛙的样子……
　　是她在森林里，光着脚丫坐在鸵鸟身上笑的灿烂的场景……
　　是她在弯下腰，将手里的糖果给一个吸溜着鼻涕叫她姐姐的男孩的画面……
　　画面是那样的宁静和谐，宋念影的眼泪却忍不住流了下来，滚烫的，要比鲜血还让人疼痛地顺着脸颊滑落。
　　皮裤蜘蛛力挽狂澜，能救的都救了，一直到背后背的鼓鼓的，它像是蜗牛一样迅速的爬上逃生通道，把已经爬了半截捂着腿着腿鲜血直流的萧谷雪一脚蹬了下去。
　　……
　　萧谷雪不敢隐瞒，一字一句地向圣王说着种种，“她没有死……她真的跑掉了……”她边说边流泪，死死地咬着唇：“求你……放过我……要不是她父母告诉我这一切……我也不会伤害念影姐姐的……求你放了我……我再也不敢了，再也不会了……”
　　如果是往日。
　　或许圣王可以放过她。
　　可如今，颜楚虞就好像是她那一身残血，早就冰凉到再也没了理智。


第39章 
　　宋念影的耳边都是风疾驰的声音,她感觉自己好像坐上了农村的蹦蹦车，颠的她五脏六腑都要一起吐出来了。
　　皮裤蜘蛛一路疾行，它的两个篮球大的眼睛还可以自由旋转,时不时的转过来看看宋念影,察觉她还在背上安全无误，它的嘴里就会发出“吱吱吱”地欢呼声,身体还一颠一颠的好似在雀跃庆祝。
　　宋念影：……
　　她从来不知道，有一天,自己的命还能被自己反复踢飞的蜘蛛给救了。
　　当年,这只蜘蛛无意间吃了她的头发发生了变异，之后就总是跟着她,蜘蛛毕竟是五毒第一,长得不怎么样不说,又是冷血动物,养不熟的,所以每一次被发现的时候,宋念影总是烦躁又毫不留情地踢飞它。
　　它从不生气,都会在踢飞的几天后就回来，孜孜不倦地跟着她。
　　无论她怎么撵都不走，最长时间的一次离开，还是她跟楚虞生活在一起之后。
　　它似乎早就选定好了目的地，八条腿舞动的生风，身上的小动物们似乎跟它都很熟悉，甚至隔壁的小松鼠已经拨开了蜘蛛网，呲着大板牙,对着宋念影傻傻的挥了挥爪子。
　　宋念影：……
　　逆天了。
　　这些动物都成精了,难不成真的像是萧谷雪说的那样,它们都曾经吃过她的血肉，可是为何她一点印象都没有？
　　宋念影想起，刚刚在实验室，她刚才看到的那些画面，眼睛莫名的湿润。
　　许是颠簸，宋念影只要一去想，心就疼的难受，她的右手紧紧地捂在胸口处，脸色苍白。
　　出来的匆忙，她根本就没有带着速效救心丸，就只能忍耐。
　　宋念影咬着唇，缩成一团，极力克制着，好在皮裤蜘蛛一路狂奔，很快地穿过一片荒地，进入了无人的山洞，“轰隆”一声，像是倒货物一样，将背后的一大堆小动物和人全都倒了出来。
　　它的两个前爪抬起来，明明没有汗，却像人一样擦了擦额头，对着宋念影“吱吱”两声，好似在说DD看我救你多辛苦，它又转身，后面的两个爪子指了指自己圆鼓鼓漆黑的小屁股，摇了摇头，又像是再说DD不要踢了。
　　宋念影看它这样莞尔，她拨开自己身上的蜘蛛网，捂着胸口贴着岩壁坐了下来缓和窒息的疼痛感。
　　这山洞也不知道皮裤蜘蛛是哪儿找的，潮气非常大，“滴滴”的还有渗水的声音，很深，往里面望去，隐隐地可以感觉到一丝丝寒气，漆黑一片。
　　那种疼痛越来越重，让宋念影呼吸急促，从蜘蛛网里跑出来的小动物们纷纷的脱逃，大到牛、马、兔、驴，还有叫不上来的变异物种，小到虫子、蜈蚣、兔子……除此之外，还有一个只裹着一件破布遮着身体的小姑娘，她蹲在地上，小心翼翼地靠近宋念影：“姐姐，你是难受么？”
　　宋念影脸色苍白，额头的冷汗渗出，已经疼的说不出话来了。
　　与她最为熟悉的小精灵挥着翅膀焦急的落在了她的肩膀上，它看着宋念影的眼睛，“姐姐，是心脏又疼了么？”
　　小动物们一听都着急了，齐刷刷地围住了她，红眼睛，蓝眼睛，黑眼睛，灰眼睛……不同的眼睛里面有着同样的担忧。
　　宋念影费力的点了点头，她摆了摆手，示意大家不用着急。
　　真的是很奇怪的感觉。
　　她在人间这么久，所有一切得到的温暖，还没有这一刻多。
　　“我们试一试吧。”
　　小精灵最为聪明，它带头，手掌拖着一缕黄色的光圈，费力地推向了宋念影。
　　其他大型动物学着它的样子，一起推着黄色的光圈，推向了宋念影。
　　黑黝黝的山洞里，一道道黄色的光圈满是温暖的，好似是人间的萤火虫一样，一点点飞向了宋念影。
　　宋念影坐在那，双腿自觉地盘在了一起，那一点点光亮落在她的身上，好似流星雨坠落大地。
　　皮裤蜘蛛看的张开了嘴，两眼里都是点点闪光，两个小前爪用力的鼓掌。
　　旁边的小姑娘直接敲了它的头，它捂着脑袋这才反应过来，赶紧八条腿一起推，推了黄光过去。
　　几秒钟之后，那些光好似春雨落大地一样，都被宋念影吸收了，她闭着眼睁开眼那一刻，淡淡的金黄在她身上一震。
　　她似乎又看到了许许多多的画面。
　　画面里，都是她与一个女子在一起。
　　她们携手，走在极地冰川上，一起笑着看企鹅；
　　她们躺在广袤无尽的草原上，枕着彼此仰头看和绚丽夺目的极光；
　　她们依偎着在布满了紫藤花的花海之中，嗅着花香，十指相扣……
　　她想要看清对方的脸，却怎么都看不到。
　　一瞬的，只在一瞬间，玉扳指发出一道蓝光，那一刻，灵魂被抽了出来般，宋念影猛地睁开眼睛，胸口的疼痛消失不见了，她怔怔了片刻，看着眼前围着她的小动物们，满是感激地说：“我没事儿了，你们怎么样？”
　　她只是随口一问，没有想到，大家都好像是能听懂她的话一样摇了摇头。
　　它们刚刚经过人间地狱，被关在不见天日的秘密基地里，每日取血、化验、研究了整整几年。
　　身体都是虚弱至极，可再次逃出来，它们都那样的开心，不失去纯真，只是短暂的兴奋之后，大家都低着头，毛茸茸的爪子全都举了起来，擦泪。
　　人类的技术是强大，残酷的镇压也让它们害怕，可是这么多年了，大家互相鼓励，说好了要一起逃出来的。
　　可是麋鹿……
　　它永远留在了那里。
　　宋念影看它们这样心情也跟着低沉了起来，小女孩走到她面前，小声说：“姐姐，外面太危险了，你要不要就留在这里。”
　　宋念影怔了怔，看着她。
　　旁边，咕咕呱呱各种动物都在发言，乱糟糟的一片，宋念影虽然不知道具体在说什么，但是大概也猜到了。
　　小女孩：“我们只是在这里暂时躲避，等天亮了，确定没有危险了，我们就回到大森林里去，远离人类，再也不回来了。姐姐，你要和我们一起走么？”
　　要和我们一起走么？
　　有那么一刻，宋念影是动心的。
　　她早就厌倦了人间种种欲望的肮脏，不仅一次想要离开。
　　可是DD
　　像是想到了什么，宋念影猛地站了起来，她往外看了看：“现在是什么时间了？”
　　她出来这一趟，手机也没了，手表也没了，跟外面断了一切联系，楚虞找不到她，一定会着急的。
　　大家看她这样就知道说不动姐姐，她一定要回去的。
　　小精灵挥动着翅膀飞到她的面前，“差不多七点了，你要回去么？刚才在路上，我看到了，实验室已经被水淹毁了，死了好多人，姐姐，你不要回去，很危险的。”
　　被淹了？还死了好多人？
　　宋念影一脸的茫然，救人英雄皮裤蜘蛛八条腿爬到她的面前，“吱吱”地拿起地上的两个石头，用力的打击，描绘着雷击的模样，又抬起一只爪子，比化成打枪的模样，“砰砰砰”几枪出去。
　　它表演的惟妙惟肖，一套动作展示出来，自己先满意地拍了拍胸脯。
　　它扭头一看，旁边的小动物，一脸懵逼、二脸懵逼、三脸懵逼……
　　它再扭头去看宋念影。
　　宋念影望着小女孩：“你能翻译一下么？”
　　皮裤蜘蛛：……
　　小女孩挠了挠头发，艰难地表达：“我只能说个大概，它说刚才打了好大的雷，有很多人打枪，死了好多人，有一个很厉害的女的冲进了实验室，她很可怕，像是鬼一样，非常的强大，好像要杀你呢。”
　　宋念影听了胸口猛地一跳，像鬼一样的女人？要杀她？
　　她何时的罪过这样的人？
　　不过，现在不是想这个的时候了，宋念影站起身来，她看了看身边的小动物们：“你们被抽血抽的太多了，身体都弱急了，留在这里修养，我先回去，给你们带一些食物，顺便跟夫人报平安。”
　　“夫人？姐姐？你结婚了？”
　　小精灵雀跃地飞在她的身边，也许是情绪带动，八卦让它身上的光都亮了几分。
　　宋念影点了点头：“是呢，回头带给你们看，哦，对了，她也是一个精灵。”
　　听了这话，小精灵的身子一僵，吃惊地睁大眼睛：“你说DD她是什么？”
　　宋念影疑惑地看着它，“小精灵啊，或许你还认识，应该是个精灵公主什么的。”
　　话音刚落，现场的小动物们都禁声了，大家你望望我，我望望你，没有一个敢说话。
　　宋念影察觉出不对，她问：“怎么了？”
　　小动物们就像是商量好了一样，全都低着头不敢看宋念影，宋念影的目光在它们身上扫了一圈，最终落在小精灵的身上。
　　小精灵翅膀耷拉着，不敢与宋念影对视，皮裤蜘蛛刷刷地跑了过来，抬起前爪就给了小精灵一巴掌。
　　“啪”。
　　宋念影惊讶地看着皮裤蜘蛛，它这个憨憨怎么动手打人？小女孩表情也不好，冷冷地看着小精灵：“你快告诉姐姐，不然蛛蛛说还要给你一个大比兜。”
　　宋念影：？？？
　　小精灵缓缓地抬起头，心虚地看着宋念影小声说：“姐姐……之前是我骗你了……我并不是什么小精灵，只是无意间吸了你的血变异的蚊子，后来……又吸了几次，才成了这样。”
　　谎言有了一次就有第二次。
　　人类对蚊子有多讨厌，它是知道的，当初骗宋念影，也是怕她会像是踢蜘蛛一样，把它一脚起飞。
　　宋念影：……
　　小蚊子：“这世上，哪儿有什么小精灵。”
　　宋念影：…………
　　正在气氛僵硬焦灼的时刻，“咚咚咚”地跑步声传来，所有小动物都警觉地看着外面。
　　一只一溜烟的小老鼠呼哧带喘地跑到了宋念影的身边，它呼吸急促，扒着她的腿正要说话，皮裤蜘蛛愤怒地吐出蜘蛛丝就要将它绞杀，这是哪儿来的坏蛋？
　　要知道这蜘蛛是经过变异的，它的蛛网分过很多种，有攻击性的，没有攻击性的，它这次喷的是带着雾酸的网。
　　它当初被圣王撵走之后，就躲得远远地，本想着像是以前一样，等过几天就再黏回来，可是它被圣王标记的领土保护屏障打伤了好几次。
　　它跟着宋念影，不仅仅是想要吃她的头发，还是一种本能的渴望，也不知道为什么，皮裤蜘蛛就想跟着她，想要留在宋念影的身边。
　　后来，它开始流浪，无意间，在实验室人的身上发现了跟自己一样的气息。
　　它脑袋不够用，也不知道什么危险不危险的，就先变成蜘蛛跟了进来，后来就认识了大家，它虽然不聪明，可有侠义心肠在，皮裤蜘蛛潜伏了许久，就是想要等着救大家，没想到，今天还顺便救了宋念影。
　　眼看着酸雾蜘蛛网扑了过来，千钧一发之际，小老鼠死死地抱着宋念影的大腿：“夫人！！！是我！！！”
　　现场的小动物们都惊呆了。
　　皮裤蜘蛛猛地一吸嘴，又将蜘蛛网吸了回去，它的脸上被酸雾烧焦一片，好在本来就黑，焦了也看不出什么变化。
　　宋念影看着脚下紧紧扒着她的小老鼠，想着它的声音，不可思议地问：“你是……左蝶？？？”
　　左老鼠点了点头，它也顾不得什么了，赶紧说：“快跟我走，圣王她DD她DD！”
　　她疯了！
　　圣王……
　　一直以来，被宋念影认为是这世最纯洁干净的精灵公主的圣王就这么掉马了。
　　并不是左蝶不小心，而是再晚一秒，怕是一切都无法挽回了。
　　刚刚在狂风巨浪之后，左蝶和花百柔才能够勉强进入实验室，可迎面看到的一幕，左蝶这辈子也忘不了，永远的心理阴影。
　　实验室里飘着的到处都是黑漆漆地尸体，她们的身子都好似被电击烧焦了一般，分不出男女，全部都已经碳化了，木头桩子一样飘在水面上。
　　空气中都是皮肉灼烧的味道，而站在正中的圣王，她的背后还隐隐地有电光闪过，听到声音，她猛地回头，那凌厉地一眼，把花百柔和左蝶吓得肝胆俱裂。
　　她眼里的深蓝已经不见了，一片殷红，全都是杀气与恨意。
　　花百柔哆嗦着，小心翼翼地叫着：“圣王？是我们啊。”
　　她怎么感觉圣王已经认不出她们了？
　　左蝶也是胆战心惊：“夫人，夫人被一只大蜘蛛救走了。”
　　这是关键，夫人没有死！
　　圣王却似乎已经是失去了理智，她什么都听不见一样，喃喃地：“夫人不见了……夫人不见了……”
　　她不信。
　　她不再信这世间的任何东西。
　　刚刚，在黑色的飓风夹着海龙涌起的那一刻，当闪电一道道落在萧谷雪身上将她打成肉泥那一时，圣王第一次感受到了骨子里阴暗的东西。
　　嗜血的，残忍的，冷酷的。
　　拽着她，一起堕落。
　　杀。
　　她要杀！！！
　　杀光所有害死夫人的人。
　　即使是一实验室的人都跟着陪葬了，圣王似乎依旧不解气，她脚下的步伐如风一样卷起，花百柔看她这样连忙去拉她：“圣王，你DD唔DD”
　　一股子电流打出，花百柔直接被弹飞了，摔在了倒塌的墙壁上，她的嘴角有血渗出，左蝶慌忙扶起她，圣王已经疾驰而去。
　　她扭头看着左蝶：“快，快去把夫人找回来，圣王这是要去杀她父母！！！”
　　……
　　宋爸和宋妈自从那一日看到十八给她们看的画面之后，全然转到了幕后，不敢再与宋念影真面接触半分。
　　如今，宋爸握着手机，在客厅里踱步，宋妈缩在沙发上，披散着头发，哭成一团。
　　本就心里烦躁，女人“嘤嘤”地哭泣声更是让宋爸焦虑不安，他破口大骂：“你他妈的有脸哭什么？当初救她的时候就该想过这一天，难不成，养了几年，你真把她当自己的女儿了？”
　　宋妈眼泪直流，“你……你也太狠心了，那是要被活剐的啊……影儿……”
　　宋爸咬牙切齿：“你该知道她是个什么东西！她放在咱们身边迟早都是定时炸.弹，你和我能好的了么？那一次，在那吸血鬼面前，你吓成什么鬼样？”
　　她们在十八手里看到的未来，已经成了梦魇，日日折磨缠绕她们两个。
　　宋妈的眼泪止住了，她坐起身子，哽咽着问：“可是……如果如熙问起来DD”
　　宋爸深吸一口气，“就说她姐姐跟着未婚妻出国了，暂时不会回来了，一个小孩子还不好骗吗，你DD”
　　话还没说完，“砰”地一声，墙壁轰然而倒，宋爸和宋妈张大嘴，身子猛地向后，眼里满满得都是惊惧。
　　圣王带着一身鲜血而来，她每走一步，地上都会留下粘稠的暗红的脚印。
　　她一步一步走向宋爸和宋妈，衣服是红的，眼睛是红的，好似地狱罗刹。
　　“你DD”
　　宋爸话还没有开口，只感觉喉咙一凉，身体向上，被人高高抵在了墙壁之上，身后传来宋妈的尖叫声。
　　啊！
　　宋爸的脸色憋得铁青，因为缺氧，他的眼睛凸起，恐惧又求饶地看着将他托起地颜楚虞。
　　颜楚虞一只手掐着他的喉咙，冷冰冰地看着他。
　　她要杀了他，要剜出他的心，祭奠妻子。
　　圣王的右手化成了锋利地淬着寒意的弯刀，宋妈哭着颤抖成一团，两手抱着自己的头，想要求饶，可不敢上前一步，宋爸吓得直接尿了裤子，脸憋得铁青。
　　这个时候，没有谁敢挡圣王。
　　神挡杀神，佛挡杀佛。
　　就在锐利的弯刀要抛开宋爸胸膛那一刻，“轰”地一声，一旁的墙壁也跟着倒了一地，圣王只感觉身后一软，一个身体用力地抱住了她，喊着：“不要，楚虞，不要DD”
　　当那淡淡的带着薄荷香气的熟悉味道呼入鼻中时，圣王身子一僵，她眼里，宝石一样殷红的泪滚烫地落了下来。


第40章 
　　宋念影见过很多种颜楚虞。
　　初见时的冷漠,再次时的懵懂不谙世事，再到后来每一次相见时，纯纯的满是喜欢的望着她时可爱的样子……
　　唯独没有面前这一种。
　　满是鲜血的,暴戾的,身上腾腾的杀气让人看一眼就要吓得肝胆俱裂。
　　本该害怕的，即使是见惯了魑魅魍魉的宋念影也没有看到这样的骇人,可她不知道怎么了，不仅没有害怕,当她抱紧颜楚虞时候,她的眼泪不自觉地流了下来。
　　楚虞为什么这样，她比谁都知道。
　　在路上,左蝶不止一次跟宋念影说：“她……她有点可怕,夫人你DD你DD”
　　宋念影皱着眉,她掐了一把皮裤蜘蛛的屁股,低声说：“还能再快吗？”
　　被骑在身下的皮裤蜘蛛加大了马力,八条腿舞成了风火轮,因为受伤,左蝶本来是力气不足的，可看它这样，像是被激发了斗志一样，用尽浑身身力气跟着她。
　　圣王的身子僵硬，像是失去了控制一般，呆呆地任宋念影抱着她，像是石头一样，杵在了原地。
　　宋念影擦干自己的泪,她搂着她还在滴血的衣服,哽咽的说：“我没事儿,我没事的。”
　　左蝶在旁边看的有些害怕，它是看到圣王怎样失去理智一把甩开花百柔的，花姐姐毕竟是吸血鬼，虽然受伤但是可以承受，可是夫人她是血肉之躯，如果……
　　圣王依旧是一动不动，她眼里的泪一颗颗落，掐着宋爸的手并没有松开。
　　宋念影喃喃地：“转过来，转过来看看我。”
　　宋念影能够感觉到她的害怕，她的惶恐，她的不安。
　　圣王的手缓缓地松了力度，宋爸从高处摔下，跌坐在地上，他的手使劲的按着嗓子，拼命的咳嗽着往后退。
　　宋妈爬过去抓住他的衣服，脸上的泪还没有干。
　　宋念影静静地抱着颜楚虞，她的身体本就凉，这个时候，沾染了鲜血的腥气，比月光更凉上了几分。
　　“没事儿了，没事儿了，楚虞，转过来看看我。”
　　宋念影的声音温柔中压抑着悲伤，她抬头看着身前的人。
　　颜楚虞却不敢转身，她抬起手背，擦了擦脸上的血，身子猛地一窜，冲出去了十几米远，与宋念影保持着距离。
　　她……她没有脸面见她。
　　颜楚虞缩在角落里，她不敢看宋念影，瑟瑟地缩在那儿。
　　刚刚，还是残酷嗜血失去理智的魔鬼，现如今，在夫人面前，她就又变成了惶恐不安生怕让她看到自己这鬼样子的小可怜。
　　宋念影缓缓地走向她，眼里含着泪与笑，她很想要抱一抱她。
　　原来，她的楚虞，不是什么小精灵啊。
　　感觉到夫人的靠近，颜楚虞脚下的步伐挪动，再次向后退了退，“别……别过来……”
　　她这一身鲜血，腥臭难闻，刚刚沉浸在杀戮之中的她感觉不到。
　　如今，颜楚虞穿着这一身衣服，面对宋念影，感觉自己都要羞耻的烧着了。
　　宋念影知道颜楚虞的性子，她柔声说：“我们回家，我带你去洗澡好么？”
　　颜楚虞就只是摇头。
　　安静下来的她感觉五脏六腑都在疼痛。
　　她将身体化为剑，撞击那实验室，因为知道宋念影在其中，为了救她，颜楚虞是一点余力都没有留。
　　秋容虽然说过，圣王拥有不死之身，可那疼痛却是实实在在的。
　　越是强大的吸血鬼，越是不容易受伤，可一旦受了伤，她的身体的恢复周期漫长。
　　并且，在吸血鬼恢复的期间，是本能也是一种机体的自我保护，她们会对人类的鲜血无比的渴望。
　　其实，当时秋容之所以吸干了自己的妻子，并不只是因为他们在恩爱时流了血，还是因为这些年，他违背修罗王定下的规矩，护着妻子东奔西走，身体受伤累累，得不到缓冲与调理，所以才会如此。
　　这一切，都是花百柔私下告诉颜楚虞的。
　　她是有意在提醒颜楚虞，注意与夫人相处的尺度。
　　她不想要看圣王成为第二个秋容。
　　眼看着没有人注意这边，宋爸冲宋妈使了个眼神，俩人都不敢站起来，一点点顺着地板往外挪。
　　宋念影余光察觉到了，她冷笑一声，手里挥出随身携带的匕首，“哐”地一声，插在了宋爸身侧的地板上，与他的大腿只有几厘米的距离。
　　冰凉的刀光让宋爸身上的冷汗流了下来，他咽了口口水，抬起头，紧张地看着宋念影，“影儿DD”
　　“闭嘴。”
　　宋念影冷冷的再没有一丝感情，她眼里没有一丝感情。
　　她不让圣王杀她们，是因为宋念影知道，杀戮不仅仅是人会有的，吸血鬼也会有。
　　她曾经看过相关的心理学书籍。
　　暴力就像是一个无底洞，有了第一次就会有第二次，沼泽一样，一点点拽着人深陷。
　　一次次的失望与背叛，让宋念影早就对这对所谓的“父母”再没有任何感情了，可她更不想脏了楚虞的手。
　　无论，她是平日里的高贵矜持也好，还是现在的血衣可怖的样子。
　　对于宋念影来说，她都是她最为珍贵的。
　　在人间辗转流浪了这么久，宋念影从未体会到这样被人捧在手心里用全部去保护的感觉了，颜楚虞这一身鲜血，也是为她而战的。
　　圣王完全沉浸在自己的世界之中了。
　　她最知道，宋念影当初是为什么喜欢她。
　　是看中她姣好的容颜，她不只是一次看着自己的脸怔怔出神。
　　她喜欢看她穿蓝衬衫，那圣王就一直穿在身上。
　　可现在……
　　颜楚虞低头看着自己身上已经分不出颜色的衬衫，再去看看远处一直望着她的宋念影。
　　她该是会害怕吧。
　　该是会问她DD你究竟是什么东西了吧？
　　脚下的步伐错乱，颜楚虞转身就走。
　　“楚虞DD”
　　宋念影在身后叫着她，可是圣王想要走，谁能挡得住？她着急的要去追，却被已经变成人身的左蝶一把拽住了，左蝶的胳膊滴滴答答的还流着血，她轻声说：“夫人，给她一点时间吧。”
　　圣王有多重视夫人，她和花百柔最清楚。
　　这样不堪又丑陋的一面暴露在爱人面前，圣王一定接受不了吧。
　　宋念影深吸一口气，她稳了稳情绪，转过头，走到了宋爸和宋妈面前。
　　“坐起来，像是什么样子！”
　　宋爸和宋妈一直摊在地板上不敢动，他们是被颜楚虞刚才可怕的模样吓到了，那跟从十八那里看到的一模一样，只是结局……如果不是宋念影拦住了她，宋妈哆嗦了一下，那夜夜缠着她做噩梦在地板上滚动的属于她和宋爸的头颅就会成真了。
　　“萧谷雪死了。”
　　宋念影开门见山，她跟这俩人也不想再有什么废话，“说吧，当初，到底是怎么编谎话骗我的。”
　　宋妈缩了缩脖子，“影儿……”
　　宋爸擦干头上的汗，缓和了一些，他将手抬起来想要去摸一摸女儿的头发：“影儿，你在说什么啊，我们真的是DD唔DD”
　　电光幻影间。
　　他的手被宋念影擒住，反转按在桌子上，手里的刀提起，从上而下，利落的插下，宋爸的手被穿透，直接被钉在了实木的茶几上。
　　宋妈尖叫出声，宋爸疼的脸颊的汗与眼里的泪一起涌了出来。
　　宋念影看着他们，她的身上虽然没有血，可眼里的光却比刚才一身血衣的颜楚虞还要可怖可怕。
　　旁边的皮裤蜘蛛吓得八条腿一起哆嗦，左蝶也是紧紧地抱住了门框。
　　……
　　半个小时后。
　　在女人的哀嚎与哭泣声中。
　　宋念影收起匕首，她缓缓地走出了这个她住了几年的家。
　　当走出家门，看到第一缕阳光的时候，她轻轻地吐了一口气。
　　是解脱，更是一种彻底摆脱过去的释放。
　　刚刚，在宋念影的刀下，宋爸把什么都说了。
　　他们当年的的确确是在海上发现的她。
　　那时候，宋爸和宋妈包了豪华巨轮出去玩，在甲板上喝酒聊天的时候，他们远远地看见有很多鱼在水里围着什么绕圈。
　　因为好奇，他们把巨轮开近，看到了漂浮在水面上的宋念影。
　　她面无血色，却不见痛苦，就像是睡着了一样，四肢展开，安静的躺在睡眠上。
　　鱼儿很奇怪的在她身侧游行，好似要救她一般，宋妈还以为是死尸，吓得花容失色，是宋爸察觉不对劲儿，让人打捞上来的。
　　巨轮上跟着的私人医生，检查完宋念影的身体之后瞠目结舌。
　　看她的皮肤，应该是在水上泡了许久了，可她的身体机能，却一点都么有损伤，甚至连个外伤都没有。
　　要知道，她们在的这片水域，可是被警告过会有鲨鱼出没的。
　　她居然能安然无恙。
　　宋爸很敏感，第一时间就给见多识广的“萧家”打了电话，萧家因为女儿的毛病，这些年，用尽了医疗办法也没有用，就开始走起了邪路子，各路魑魅魍魉，没少结识。
　　他们最早并没有发现宋念影血肉的秘密，只是惊叹于她身体恢复迅速，两个人一拍即合，瞒着其他人，找来了为家族内部服务的医生，给宋念影进行全面的检查。
　　所以，从宋念影醒来，有记忆开始，她就身体一直不大好，被宋妈说倾尽家产才救回了她。
　　本来，她的身体是没有问题的，可是经不住大量的药物试验。
　　他们惊讶地发现，无论什么药物打在宋念影的身体里，都会很快的被消化吸收排出。
　　当时宋爸有了一个大胆的假设，她既然排毒能力如此强大，那她的血液会不会更加的有用？
　　……
　　一切的一切，不过是谎言的叠加，全都是骗人的。
　　所有的所谓父爱母爱都是谋利的外衣，一切证件都可以伪造，为了让谎言更加的逼真，宋妈和宋爸把当时还小的宋如熙叫了过来，花言巧语地说：“我们一直没有告诉你，你还有一个姐姐，因为身体不好，一直在国外修养来着，她如今受了伤，醒过来之后也不会像是正常人一样，身体会很不好，你要好好照顾她。”
　　“她什么都不记得了，你一定一定不要和她提过去，会刺激到她的。”
　　亲生父母的话。
　　成日成夜的在耳边灌输。
　　再加上宋念影天生散发的可以让一切与之亲近喜欢的气场，年龄还小的宋如熙信了。
　　谎言之说以会被认为是真话，并不是因为纯粹的都是欺骗，而是里面含了几分真情在。
　　宋如熙是真的把宋念影当做是自己亲生姐姐的，最喜欢的就是缠着她。
　　……
　　最后的最后，宋爸和宋妈跪在地上，痛哭流涕，“不要杀我们……你就当是为了如熙……她不能没有父母……”
　　也许还是不够冷血吧。
　　宋念影看着茶几上，摆着的一家四口的合影，看着上面搂着她笑的天真灿烂的如熙。
　　她拔出匕首，看着宋爸：“我可以饶了你。”
　　宋爸刚舒了一口气，那带着凛冽寒光的匕首又插进了他的大腿之中，猛地一挑，挑断了他的腿筋。
　　“却不能原谅你。”
　　“这一刀，就当是这些年，被你们欺骗的代价。”
　　……
　　拖着缓慢地步伐回到家里，推开门的时候，宋念影往屋里望了望，明知道楚虞逃跑了，可是她还是想要看一看她。
　　从今天开始，这天地之间，除了颜楚虞，她就真的什么都没有了。
　　她才不管她是什么冷血的怪物。
　　人又如何？
　　怪物又如何？
　　她身边的人，无一不是比怪物还可怕的存在。
　　只是为什么，她就要经历这一切？
　　她到底是谁？
　　从哪里来？
　　哪儿才是她的家？
　　每一个屋子都走了一遍，都没有看到颜楚虞，最后，宋念影停在她们的卧室里，拨通了电话。
　　电话没有人接，直接转成了语音秘书。
　　宋念影握紧手机，她的眼泪湿润，喃喃地说：“楚虞，回家吧，别不要我。”


第41章 
　　花百柔接到左蝶的电话之后,就蹲在冰堡门口不远处，等待圣王。
　　远远地，她看着一道殷红的影子,龙卷风一样，毫无章法地狂移而来,狂乱急促,本能的，她的肉紧了紧，向后一步。
　　虽然这样不好,也知道不该。
　　可是亲眼见证今天种种之后,花百柔对于圣王有着本能的畏惧,只因圣王无意识反手给自己的那一下，都让她血脉翻滚，许久都缓不过来劲儿。
　　圣王绷着脸,她的眼睛红红的,将花百柔向后一步的动作尽收眼底。
　　她的指尖抬起，带着一股子蓝光打了过去,清凉的感觉布满周身,花百柔只感觉卡在胸口那股浊气像是喝了一口夏天的气泡水一样，被顺了下去。
　　她抿了抿唇,跟在圣王的身后,不敢出声。
　　只是从背影看，圣王受伤不轻,她的手不时地去捂胸口，踉跄着往长廊里面走,花百柔跟得很紧,她生怕一个不小心,圣王就会倒下了。
　　在实验室的时候，遭受雷击天谴，她早就透支了，能撑到现在不倒下，已经是奇迹了。
　　到了倒数第二个房间，圣王推开了房门，踉踉跄跄地走了进去，身上被焚烧的疼痛已经让她没了往日的优雅淡然，她一把抓开抽屉，把手直接被扯断了。
　　别看这城堡里的一切都是冰做的，但是坚硬无比，花百柔和左蝶试过，她们俩要一起用力才能踹的墙壁有一点点裂缝。
　　“圣王，你DD”
　　花百柔错愕的看着眼前的一幕，圣王从抽屉里拿出一把血果，吞进了嘴里，鲜红的血顺着脖颈滑落，她看着花百柔的眼睛不带一丝感情，整个身上透着萧瑟与低迷。
　　身上的痛，远不及心里的痛。
　　本来，她已经和夫人说好了，往后余生，她们会在一起的。
　　可现在……颜楚虞不确定，夫人还需不需要她。
　　不管需不需要，那些但凡是威胁到宋念影的一切，她都要铲除。
　　她的身上已经沾满了鲜血，成为地狱恶魔，还会怕再做些什么吗？
　　花百柔看她这样一步不敢上前，眼圈红了起来，死死地咬着唇。
　　从她陪伴在圣王身边以来，就从未看她如此潦倒狼狈。
　　圣王把血果都吞完后，她的脸色好转了一些，可这就像是饮鸩止渴，只是徒增了表面的气场，怕是她的器官筋骨早就损坏了。
　　她顾不得那么多了，脚下移动，等花百柔反应过来的时候，她已经在城堡的十公里外的拱桥边了。
　　修罗王垂着手站在一侧的树林里看着她，看着如痴如狂的圣王，看着她一身的血衣，淡淡地对十八说：“看见了么？这就是爱上人类的下场。”
　　她好好一个圣王。
　　坐拥世间一切荣华富贵，想要什么没有？那一身本事又有何人能伤了她？
　　可如今，她有了软肋，将她扎的鲜血淋淋。
　　十八默然。
　　修罗王沉默片刻，“叫顾月池带人来为她医治。”
　　……
　　******
　　“求求DD求求你DD圣王DD”
　　圣王所到之处，惨叫声连连，她手里捧着一把蓝光笼罩的巨阙，一刀刀砍了下去。
　　残破的肢体凌空飞起，天英惶恐地用只剩下一条的腿一点点往后拖着逃跑，“不……不要DD”
　　她身边，好几位吸血鬼像是看到了死神一样，全都僵硬的不敢动。
　　是不敢动，也是不能动。
　　她们的脚下都有着凉气阵阵的寒冰，被冻结黏住了。
　　圣王目标明确，直接杀到了天英的老巢。
　　天英这些年在世间游荡，深知狡兔三窟的道理，从实验室出事儿之后，她就卷着行李要逃跑，可还是晚了一步。
　　她做梦也没有想到。
　　受到了那样的伤害之后，圣王居然还能追杀而来。
　　那红色的身影犹如鬼魅，挡住了她的去路，不待她辨别，巨阙砍了过来，伴随着属于吸血鬼的冰凉的鲜血，天英知道，自己今天要交代在这儿了。
　　“不要……不要……你是圣王啊……是我们的圣王……”
　　“她只是一个区区人类……”
　　“你这样做，是不符合族规，要被惩罚的。”
　　……
　　旁边被冻住的吸血鬼都是这些年跟着天英流浪相依为命的伴侣，圣王的身上散发着浓重的杀气，她已经听不到这一切了，红色的眸子里就只有“杀”字。
　　天英已经知道自己跑不掉了，她拖着残躯，看着圣王，突然就凶狠狰狞地笑了：“你以为杀了我，就可以跟她永远在一起么？”
　　“她是神影，是至高无上的神，纯洁不容玷污。”
　　“你就算是圣王又怎么样？你是吸血鬼，是这世间最被人类唾骂的恶魔。”
　　“她与你在一起，总是不会得到好下场的。”
　　……
　　鲜红的血扬了一地，天英的脑袋“咕噜噜”地滚在地上，目光最后所及之处，是不远处刚刚赶过来的花百柔，她求助的看了她最后一眼，眼里的光黯了。
　　眼看着圣王拖着剑一步步上前，旁边的族人吓得直哆嗦，花百柔就算是再惧怕也不得不冲上前抓住了圣王的衣襟，“不要，圣王，你已经把害夫人的族人都清理了，她们是无辜的。”
　　杀。
　　杀光她们。
　　……
　　圣王的脑海里，有很多刀光火影在乱晃，她好像看到了许久以前的宋念影，是她又好像不是她。
　　她看着她在人间一个人孤孤单单的流浪，从古至今，身后，总是有各种饕餮的人类与魑魅魍魉对她追杀。
　　她看着她蹲在河边，两手捧着水，脸上一片湿润，喃喃低语：“我好累，好怕，你若再不醒来，我怕是等不到了。”
　　她那样的悲伤，眼泪让颜楚虞的心口绞痛，杀气迸发。
　　……
　　在那真正会让圣王成为恶魔的一刀即将挥下之际，一个紫色的身影一闪而过，她手里拿着一把圆月弯刀，生生地抗住了圣王可以劈天毁地的一击。
　　“砰”地一声，刀与剑对击间，有火花溅出。
　　在场的所有吸血鬼都吃了一惊。
　　来的人是一个陌生的女人，她一头耀眼的紫发，眼眸明亮有神，她看着手里被砍豁口的圆月弯刀，暴跳如雷：“这可是花了我几年积蓄卖笑才让乔老头为我打造的，就被你这么毁了！”
　　她的身上，散发着人类闻到是淡淡青草香吸血鬼闻到是臭狗的味道。
　　正是朗一诺的姑姑朗柔怡。
　　她挑眉，看着满是杀气望着她的颜楚虞，啧啧称奇，“你怎么把自己搞成这个鬼样子？”
　　花百柔倒吸一口凉气，现在的圣王早就不复当初，是不能受刺激的。
　　果不其然，圣王手里的巨阙再次挥了下去，朗柔怡身子一侧，她轻巧地躲过了。
　　这下，不仅仅是花百柔吃惊，就连圣王都凝视着她，问：“你是谁？”
　　在力量上，她跟圣王不是一个级别的，可好在现在圣王已经被掏空了，加上对方似乎很熟悉颜楚虞，抬剑间，就能知道她的招数。
　　朗柔怡一手勾着自己的头发，没有回答她的问题，从兜里掏出手机，点开了录制视频键。
　　“我要发给一诺，让她给宋老师看看，啧啧，瞧瞧她未婚妻，这身上脏成什么样了？”
　　原本，已经杀戮到头，听不到任何劝说的圣王因为“宋老师”三字，她的身影晃了晃，握着剑的手有些发软。
　　朗柔怡从上到下拍摄：“你这样子可够可怕了，她看见后非要给你抓回去拨了衣服，搓掉两层皮才够劲儿。”
　　圣王一听，她身后就要去夺朗柔怡手里的手机，朗柔怡身子向后一跳，一手撑地，直接跳到了对面的树上，“约好了打架却爽约，现在想约架晚了，拜拜了！”
　　她要回家去看她家小绵羊了。
　　花百柔：……？？？
　　这位女侠到底是什么来路？
　　怎么这么厉害？
　　因为“宋老师”三个字恢复了清醒的圣王沉默地看了看周围一个个抗拒又害怕的面孔，她转过头，缓缓地往外走。
　　这一次，她的速度不快，杀掉了天英的她好似没了最后的精神支柱，身形踉跄，连一向挺拔的背脊都好似佝偻了。
　　“她就是圣王吗？太可怕了。”
　　“她如何担得起“圣”这一字？！为了一个人类杀害自己的同胞？”
　　“我要去找修罗王去找古神王告状！她这样怎么能当我们的王？？！！”
　　……
　　身后在说什么。
　　颜楚虞好像已经听不到了，她像是被世俗厌弃唾沫的败家之犬一样，灰暗低沉地离开。
　　回到冰雕城堡里。
　　圣王洗完澡，换洗了衣物之后，在床上整整的躺了七天。
　　这七天之中，她发了高烧，身体被震的损伤的内脏一度出血。
　　即使顾月池有妙手回春的本事，这一次，也是破费了周章，才能止住她体内的溃崩。
　　若不是强大的心脏护着她，即使是圣王，也早就死了八百回了。
　　她在处理伤口时，看着颜楚虞体内各个器官开裂出血的情况，倒吸一口凉气。
　　这么多年了，在她手里处理过的病人患者不过千万也过百万了，从没有谁的伤这样的可怕。
　　圣王……她是如何撑下来的？
　　她不疼么？
　　吸血鬼本是不用睡觉的。
　　可她伤的太重了，各种药物和异能根本治疗不了。
　　颜楚虞一直处于一种混沌的昏沉之中。
　　顾月池加上修罗王后期派来的三位族内医生，只是止血就手忙脚乱的，她们时不时去看圣王，生怕她受不了这样的煎熬先放弃了。
　　那可不是简单的皮开肉绽，那是身体从内到外的损坏。
　　她本该具有强大愈合力的背上，到现在还留着一道一道纵横的犹如鞭痕一样的雷击。
　　圣王的表情一直很淡，她或是昏睡，或是醒来后麻木的看着医生给自己处理伤口。
　　这七天，她几乎没有离开过她的冰雕城堡，像是哑巴了一般不说话。
　　只在第八天，伤口都处理完的时候，她去为秋容亲手料理了后事。
　　她将他的尸骨与她的妻子葬在了一起，花百柔和左蝶献上了花圈，圣王一手背在身后，看着好似依偎在一起的两个墓碑，想着种种。
　　或许，吸血鬼真的是万恶的，无论谁与之在一起，都是不幸的。
　　经此一役。
　　圣王的内心已经彻底崩塌了。
　　她天性善良，却如今手上沾满了鲜血。
　　她配不上宋念影。
　　她时常会想，如果秋容的妻子没有遇到他，会不会在人间安稳的度过一生，她或许还会遇到心爱的人，与他结婚生子，美满幸福，不会变成一具干尸。
　　花百柔感觉出圣王情绪的低迷，她和左蝶都不敢多说，最近，她身上的蛊毒发作的越来越频繁，她不知道还能陪着圣王和左蝶多久，只想要看她赶紧好起来。
　　而这世间，唯一能救圣王的就只有夫人了。
　　要说宋念影，花百柔和左蝶也是啧啧称奇，圣王与众不同，夫人也绝对是这世间最与众不同的奇女子。
　　一般人，未婚妻这么突然消失了，不明确向，不知归期，怕是早就要崩溃了。
　　因为怕她想不开，花百柔每天安排左蝶跟着她，守护着她。
　　左蝶看着宋念影没有什么表现，她依旧是独自居住，每天上班下班，下班后，她会做上一桌可口的饭菜，摆上两双碗筷，然后沉默地等待。
　　一直到天都黑了。
　　她才拿起筷子，一个人默默的吃掉已经冰凉的饭菜。
　　除此之外，她好像还迷上了雕刻与绘画，买了很多金银，每天打磨，画着什么。
　　左蝶偷偷的去看过，是一个月亮小吊坠，非常的精致小巧，吊坠上坐着两个小姑娘，全都是长发披肩，背影非常美，一看就知道是夫人和圣王。
　　这样精细的工种，宋念影怕麻烦的性格，以前沾都不会沾，可现如今，回到家里，她就闷头去做。
　　她花了七天的时间用了全部心血做完。
　　左蝶看着夫人无比珍惜地将小吊坠抬起，放在嘴边吻了吻，眼睛湿润了，可却没有流泪。
　　她每天饭都做的很多，吃不完就送给森林里的小动物们吃。
　　唯有一次，独独的一次，左蝶看到她流泪。
　　那是一个夜晚，小精灵手里拎着两个小果子，挥着翅膀跟着宋念影回家，想要进入的时候，被一道蓝色的光给打了出去，跌坐在外面。
　　它一脸的懵，看着宋念影：“姐姐，你家我进不去了。”
　　宋念影愣了一下，“进不来了？”
　　它以前还进来过。
　　小精灵点了点头，它试探性地挥动着翅膀，又往前飞了一点，再次被那一道蓝光掀了出去。
　　它摸着摔疼的屁股，“我明白了，这里被姐姐的未婚妻标记了，一切妖魔鬼怪，都进不去的，只是这标记很困难，要付出很多精血呢。”
　　……
　　听了这样的话，宋念影这么多天都没有什么表情的面容有所动容，她看着摔在地上的小精灵笑了，笑着笑着，眼泪流了出来。


第42章 
　　她们分开的第十天。
　　在顾月池的治疗下,各种昂贵的药滋补之下，圣王的体力恢复了一些，内脏器官也不会再出血了,只是要完全恢复如初，顾月池保守估计，最少还需要大半年的时间。
　　除此之外，她在检查与治疗的过程中,发现了圣王的心脏不同于其他人,那上面，隐隐地有熟悉的气息。
　　她震惊错愕,却因为这秘密事关重大,她不敢轻易声张,只能默默地放在心里。
　　医者，可以救人，却不能救心。
　　圣王并不开心,甚至可以说得上是郁郁寡欢，一日一日的将自己困在冰雪城堡之中，大门不迈二门不出的，连话都很少说。
　　修罗王本来安排了很多吸血鬼来伺候的,可是圣王不喜人多,经过上次的事儿,她一沉下脸,别说是其他吸血鬼,就是修罗王都带了几丝惧怕。
　　天英家族的吸血鬼曾经来找过修罗王哭诉圣王的绝情,她们声泪俱下,字字句句把圣王说成了鬼怪,只想要让修罗王替她们出气。
　　可没成想,坐在宝座上的修罗王听了之后不仅没有同情，反而冷嗤一声：“她是王，想杀谁就杀谁，别说杀了那几个胆大包天的了，就是杀你们一家，又算得了什么？”
　　带头闹事的吸血鬼是一个中年男子，他一听就知道事情不妙，立即闭嘴，可他身边的女孩哭个不停，“难道都没有王法了么？”
　　王法？
　　修罗王突然就笑了，她冲身边的死侍点了点头，几道黑影一闪而过，随着“砰砰”的几声清脆的响声，站在一侧的十八垂下了头。
　　满地的头颅……
　　修罗王还是老样子，她的手一扬，举起燃的正旺的火把，冷冷地说：“圣王她还是不够心狠，斩草不知除根，怕是后患无穷。”
　　十八抿了唇，眼里隐隐的闪过不忍，被修罗王看到了她，她冷哼一声，手腕向下，点燃了地上的头颅。
　　圣王这次出手，的确把人间弄了个天翻地覆，一次死了这么多人，就是善后工作也不好做。
　　好在，萧家建立的实验室本就在人烟稀少的僻静之处，又是上不了台面的东西，加上那一日，狂风耸动洪水涌动，天雷帮助，修罗王琢磨片刻，一不做二不休，让花百柔去安排一切后事往自然灾害上靠。
　　花百柔一直以为修罗王的内心是排斥圣王的，没有想到，会帮她对外对内力排众议。
　　修罗王不屑与她解释，只是与十八淡淡地说过一嘴。
　　“她现在这样，倒多少有些王该有的样子了。”
　　“身为万鬼之王，若是不狠辣，难不成让别人蹬鼻子上脸？”
　　……
　　只是这一切，对于圣王来说，都是可有可无漠不关心的了。
　　这几天，不只是一次，她想要去看看宋念影。
　　顾月池就像是能看透她心中的想法，轻声嘱咐：“圣王，你的身体亏空太大了，短时间是恢复不了的，在如此脆弱的情况下，你若是接近夫人，怕是克制不住对鲜血的渴望。”
　　她是受过宋念影恩惠的，在顾月池的心里，姐姐要比一切重要，她既然如此说了，就一定不会是欺骗之语。
　　“她过得很好，每天正常去工作上班，她救了很多动物，身边还有那只臭狗保护，不会有危险的。”
　　顾月池看着她小心翼翼地说，现在修罗城里，无人不传圣王那一日的残酷暴行。
　　大家都从心底畏惧她了。
　　圣王沉默的趴在冰雕床上，她换了一身蓝色的长裙，修长的脖颈上依旧带着那泡面吊坠，脸色更加的雪白，唇也没了之前的鲜红，眼睛黯然无光，好似被困得冰雪美人一样，看的让人想要抱一抱去安慰呵护。
　　好在，花百柔和左蝶会经常来看看她，而且俩鬼是一直跟着圣王的，虽然敬畏，但不至于害怕到不敢靠近。
　　修罗王当时也是拨了很多侍卫要来伺候圣王的，被圣王烦躁的驱除了，只留了一个叫阿布的刚刚被转化的吸血鬼在门口扫雪。
　　左蝶变成老鼠过来的时候看到了阿布在扫雪，她百思不得其解，小声问花百柔：“姐姐，为什么不让她进来伺候啊？”
　　阿布是修罗城有名的乐者，她这种吸血鬼就属于技艺型了，据说当她弹琵琶的时候，连冷酷的修罗王的眉头都会舒展开来。
　　花百柔看着趴在床上的圣王，压低声音：“你看圣王除了夫人，她会让谁靠近？”
　　的确。
　　没了夫人。
　　圣王又恢复了冷冷清清的样子，将自己束缚在这无人的冰堡里。
　　每天晚上，她都会一个人持着红色的灯笼，一个房间一个房间的查看，到最后一个房间的时候，她用力去推那门，依旧是纹丝不动。
　　脑海里，都是宋念影曾经对她说过的。
　　DD以后时间还长，你若是想了，就带我去你真正的家看一看。
　　她很想要带她来看一看。
　　不同于圣王孤单的夜生活，宋念影的夜生活就要丰富的多。
　　除了在家等着颜楚虞之外，大部分时间，她会骑着皮裤蜘蛛去百公里外的森林之中。
　　这是那些受伤的小动物们新找的栖息地，山清水秀，远离人烟，据说离着狼人的领地非常近，宋念影刚开始还担心它们会不会受到伤害，查过有关于狼人的材料，无意间，被朗一诺看到了，朗一诺笑着说：“狼人是这世间最英勇帅气的存在了，不像是那些阴冷的臭东西，不会伤害小生命们的。”
　　更何况，它们身上有宋念影的气息，更会被保护的很好。
　　可话一说出口，看到宋念影突然变化的脸庞，朗一诺咬了一下舌头。
　　那一天，姑姑发给她的视频，她看到了。
　　虽然她不喜欢吸血鬼，但是不得不承认，圣王的深情也让她动容。
　　皮裤蜘蛛俨然已经成了宋念影的专属坐骑，经过这几天的训练，它已经知道怎么样让自己跑出风驰电掣的速度，又保持平稳，不会像是之前的蹦蹦车一样，让顾客不开心了，完全做到了让顾客坐的开心，坐的放心。
　　它现在是一门心思想要留在宋念影的身边，为了提升她的满意度，费劲了心思。
　　家里进不去。
　　皮裤蜘蛛就会痴汉一样守在楼下，然后等待宋念影带着一大包吃的下来，肚皮体贴的贴在地面上，让顾客上来，然后一只腿给挡着风，一个给当靠背让人家靠着，另外六只腿狂奔。
　　宋念影每天晚上来一次，对于森林的小动物来说，就是开了一场大型party。
　　最开始，她给它们带的都是烤焦的黑漆漆的食物，大家吃下去之后，第二天集体拉肚子，到现在都没有好利落。
　　好在，之后，她的手艺一点点变好，而且偶尔的，姐姐心情好，还会带来各种酒水给大家。
　　大家恢复的都不错，身体一点点坚实起来了，毕竟是受过神影恩惠的，很快就在这片森林里形成了气候帮派，没人敢欺负它们，日子过得不知道多滋润舒服。
　　宋念影告诉过它们，无论自身怎么样的强大，绝对不许欺负那些弱小的动物，偶尔的，有小兔子，小狐狸什么的靠近，大家也都欢迎，只是偶尔一次，皮裤蜘蛛馋了，把小兔子塞进了嘴里，被宋念影一巴掌打的一整个的吐了出来。
　　兔子啊，狐狸啊，什么的，每天晚上围在篝火前，跳着唱着，很多次，宋念影都想，要不就这样吧，留在这里吧。
　　它们经常会聚集在一起唱歌，那些鸡鸭狗狼什么的，别看一个个都是小憨憨，可唱起来歌都是森林音乐家。
　　偶尔的，它们也会起哄，让姐姐唱一首。
　　宋念影没有唱歌的心思，只是无意识的哼了一曲《叶子》。
　　DD孤单是一个人的狂欢
　　狂欢是一群人的孤单
　　爱情原来的开始是陪伴
　　但我也渐渐地遗忘
　　当时是怎样有人陪伴
　　我一个人吃饭旅行
　　到处走走停停
　　……
　　她唱着唱着就有泪光涌入眼眶，她本就生的极美，如今，这泪光连连的样子，就是不知道情爱为何物的小动物们都忍不住心碎了。
　　她不想要这样的，可是除了思念之外，她竟然隐隐地对颜楚虞生气了埋怨与恨。
　　她一个人好好的，孤孤单单，哪怕是被世人欺骗，颠沛奔波，不曾感受到一丝真情。
　　可就是再疼的痛，这么多年的承受，她也早就习惯了。
　　有那么一个人，突如其来的闯入她的生活，跟她温暖，给她怀抱，却又毫不留情的抽离而去。
　　她甚至都没有问问自己一声DD夫人，我是吸血鬼，你会害怕会嫌弃么？
　　她到底知不知道什么叫妻子，什么叫白首不相离？
　　大家不知道怎么安慰姐姐，听说这首歌的名字叫《叶子》，就一起给她收集了很多叶子，做了一个王冠戴在头上，远远地一眼，绿油油的很可爱。
　　小动物里唯一的人类小女孩告诉宋念影，从她有记忆开始，就在森林之中，是被一只大紫狼救的，只是救它的时候，紫狼就受了重伤，腹部一直流血，它告诉她好好生活，还给了她一颗狼牙带在身上，说有此牙，狼族和其他动物们都不会伤害她。
　　她就这么一直跟大家活在森林里，快乐又开心，一直到被萧谷雪抓走。
　　毕竟是同类，她很希望姐姐能够留下来。
　　甚至，大家都信誓旦旦地保证，姐姐只要不回人间，不仅绝对不会被欺负，留在这里，它们就把她奉为森林之王，不比什么吸血鬼之王身份差什么。
　　宋念影笑这群小动物的童真，并没有放在心上，只是在听她说的那颗狼牙的时候，不知道怎么了，心里耿耿的难过。
　　“姐姐，我们今天还找了医生来。”
　　宋念影：“你们怎么了？”
　　小女孩笑着说，“大家拉肚子总是好不利落。”
　　宋念影：……
　　“从哪儿找的医生？”
　　就它们这样，还能找到医生？宋念影第一个不信，可当顾月池踩着月色缓缓而来，看着她笑着叫“姐姐”的时候，宋念影整个僵住了。
　　顾月池微笑地看着她，脸还是那个娃娃脸，小小的身子站在旁边跟小女孩一样大，看起来很和谐。
　　这哪儿是什么医生……
　　之前，楚虞在一身血衣离开之际，她追上前时，曾经看到顾月池的身影，还听见她叫她“圣王”。
　　楚虞是吸血鬼，她又是她的手下，那她……
　　宋念影错愕地看着那些小动物们欢快地跑到顾月池的身边，一个个无比乖巧地吐出舌头让她诊治，就连皮裤蜘蛛都跑了过去，用一只爪子指了指自己的后背，它最近背姐姐背的，好像有一点腰间盘突出。
　　宋念影满心的不可思议。
　　她跟这些小动物们在一起，多少了解了它们，经过上一次被圈禁之后，它们对危险感知的无比敏感，如何敢靠顾月池这么近？
　　顾月池笑着一个个给它们治疗，她的手放在小狐狸的爪子上搭脉，水葡萄一样的眼睛上下望着宋念影：“姐姐，几日不见，你还好么？”
　　宋念影沉默了片刻，不去回答，而是反问：“她还好么？”
　　顾月池摇了摇头：“她不好。”
　　很不好。
　　圣王整日整夜在那个活死人墓里，谁都不肯见。
　　一句话，像是刀子一样割开了宋念影的心，即使是克制，可她声音还有掩盖不住地哽咽：“是身体还没有恢复么？你不是名医的吗？”
　　顾月池在她面前脾气出奇的好，她耐心地说：“我是名医，可是圣王的身体受损太严重了，昨天，我们才刚刚帮她止住内脏出血，身体是好了一点，可是耐不住，她一直死气沉沉的影响治疗。”
　　满天的繁星，像是闪光灯一样，一闪一闪的。
　　这是这么多天，宋念影第一次听到颜楚虞的消息，她的眼圈一点点泛起了红，手握成了拳头。
　　顾月池知道她对圣王的感情，怕她太难过安慰道：“没事的，姐姐，圣王身边有人照顾，而且伤也在一点点好转。”
　　“圣王……”宋念影喃喃地说了一声，她转而看着她：“你说她身边有人照顾？”
　　她还是不适应楚虞的身份，在自己心里，她始终是那个动不动就脸红的小可爱。
　　顾月池点了点头。
　　那是自然的，身为王，只要颜楚虞想要，她可以有千百奴婢。
　　“可是那两个笨笨的？”
　　“自然不是。”
　　皎皎月色投入宋念影的眼眸中，她的声音突然抬高，尖锐了几分：“那是谁？男人还是女人？”
　　顾月池：…………
　　从来了之后，顾月池就知无不言，如今开始变得吞吞吐吐，宋念影冷冷地笑，望着她，一字一句的控诉着：“她既然没死，为何不回来找我？”
　　顾月池抽回了手，身子向后一步。
　　这……
　　姐姐为何突然冲她发脾气？
　　宋念影再上前一步，咄咄逼人：“她不知我在担心她么？我是她的妻子，她又为何找旁人照顾？”
　　她是神影，即使没有恢复记忆，即使人类感觉不出来，可其他众生都可以感受到她身上散发的强大气场。
　　那种不怒自威，真的丝毫不逊色于圣王。
　　顾月池脚下有点软，再向后，她可以清晰地感受到宋念影身上的那压抑与委屈。
　　宋念影含着泪，咬牙切齿：“她是想要被休么？你回去告诉她，我给她一个星期的时间，她若是再不回来，我也去找一个日日夜夜照顾我的“别人”。”
　　她这几句话，问的不甘，问的犀利，吓得旁边正在喝酒吃美食的小动物们都愣住了。
　　顾月池也是怔怔地不知道该怎么回答。
　　这还没完，在大家都吓成球的时候，宋念影径直走到了正在嗑瓜子的松鼠堆里，去那一把抓住其中一个灰突突的老鼠，一下子扔到了顾月池的面前。
　　“把它也带走！”
　　“全都走！”
　　……
　　顾月池一脸懵地看着地上被摔了个大马趴的小老鼠，这是……
　　小老鼠揉了揉脸，它站起来，小小声地说：“月姐姐，我们还不赶紧走？”
　　顾月池：……
　　两口子闹离婚，倒霉的就是孩子们了。
　　顾月池和左蝶被撵回到了圣王身边。
　　这如果放在以前，她们或许还敢跟圣王直接把夫人今天的话重复一遍，可现在已经化身为杀神的她，谁敢直白的说夫人要休妻？夫人要找别人日日夜夜照顾她？
　　她们俩有八个脑袋也不敢。
　　俩人不知道怎么说，就去找花百柔，花老师在原地踱步走了白天，快到晚上的时候，她敲开了圣王的门。
　　圣王还是老样子，一副自闭厌世的感觉，听到有声音，她转了个身，用后背对着花百柔。
　　这一室冰冰凉凉的，除了台上的烛火，没有一点温暖。
　　花百柔站在她身后，小心翼翼地问：“圣王，你好点了么？”
　　圣王烦躁的一抬手，烛火瞬间熄灭。
　　花百柔：……
　　沉默了一会儿，她低声说：“今天左蝶来找我，不小心说漏嘴了，她说她每天都会看看夫人。”
　　圣王没有动，可身子一下子僵硬了。
　　花百柔知道有用，继续说：“夫人过得也不好，每天每天的做饭等你回去，一个人孤孤单单的，偶尔的，那只蜘蛛会背着她去森林里看小动物们，但是她们不是一个时代的啊，有代沟，它们还一起送了她一顶绿帽子。”
　　圣王没有说话，背对着花百柔，她看不到的地方，红了眼睛。
　　花百柔轻声说：“我知道，圣王，你现在还克制不住对血液的渴望，可是……你就算是偷偷的，去看她一眼也好啊，你就真的不想她么？”
　　想……如何不想？
　　颜楚虞深深的吸了一口气，努力克制着不让眼泪流下来。
　　花百柔从兜里掏出了手机，放在了圣王旁边的冰桌上，“这是我前几天去营业厅补办的，你的手机在上一次杀DD嗯，上一次的时候损坏了，这卡什么的都是候补的，里面有夫人的留言，你听一听吧。”
　　“拿走。”
　　圣王冰冷决绝的声音生硬地挤了出来，她既然已经做了决定，不去打扰她，如何还会听什么留言？
　　她本就是冷酷无情的吸血鬼，不该再去奢望什么温暖。
　　“可是夫人她DD”
　　“我是不会听的！”
　　圣王愤怒的声音传了过来，花百柔吓的一哆嗦，她不敢再多说，赶紧退了出去。
　　人走了。
　　不知道过了多久。
　　圣王缓缓地坐了起来，她低头，看了看身上黯淡的蓝光，轻轻地吐出了一口气。
　　她现在，连自己的神魂都稳不住，就算是回到宋念影身边，也保护不了她，还会时刻因为鲜血去伤害她。
　　花百柔说那一切又有什么用呢？没有用的，她不会再动摇了。
　　暗自神伤了一会儿，圣王的目光落在了冰桌一脚的手机上，她的眼里卷起了狂怒。
　　该死的花百柔！！！
　　她为什么要把这手机扔在这里！！！
　　心烦意乱的圣王在心里已经用了一百八十种办法要把这手机扔出去，或者是砸碎，或者直接撵成粉剂。
　　可半个小时的时间过去了。
　　她的手不知道怎么了，突然不受控制不听使唤了。
　　颜楚虞拿起桌上的手机，深深吸吸了一口气。
　　她告诉自己。
　　就到这里了。
　　长痛不如短痛，听完这留言，她就要去告诉宋念影，她们不合适，三个月的试用期眼看着过半，她们就此分开吧。
　　打开微信，只有两条留言，都是来自宋念影的。
　　颜楚虞闭了闭眼睛。
　　那一日她一声血衣被夫人看见，又消失这么久，她怕是早就厌弃自己了吧。
　　沉默了片刻，握剑握的稳砍人丝毫不手软的圣王这一刻指尖却在颤抖，她点开了留言，当那熟悉的温暖的声音传出来的时候，她一下子崩溃了。
　　DD楚虞，回家吧，别不要我。
　　DD你在哪儿？我想你……
　　只是两条留言，轻易地摧垮了圣王十几天来为自己筑的一切心理防线。


第43章 
　　花百柔从城堡里出来之后就看到了蹲在门口一脸郁闷的左蝶。
　　她走过去,陪着她一起蹲下，摸了摸她的头发：“我们家左蝶这是怎么了？”
　　左蝶撇了撇嘴，她不解地看着花百柔：“姐姐,你说我现在变身已经练的不错了，夫人是怎么一眼看到我把我抓出来扔地上的？”
　　花百柔忍着笑，问：“人家松鼠堆里，你变成老鼠,不扔你扔谁？”
　　这话好像有道理,左蝶的小心灵被安抚了好多，她瞅着花百柔：“我总是被圣王安排到夫人那边保护她,最近都忘记问你了,姐姐,你好像有点不大对劲儿啊。”
　　花百柔身子一僵，“什么不对劲儿？”
　　她隐藏的已经很好了，如果不搭脉,顾月池都无法看出她的问题。
　　左蝶的眼睛上下打量着她，“就是……就是有一种说不出的虚弱感。”
　　花百柔勉强的笑了笑，“那是自然的了，看着圣王这样一日一日的自闭,姐姐心里不好受。”
　　左蝶没有经过人间太复杂的感情,她又是那样相信花百柔,她点了点头,叹了口气：“我其实不是很明白,两个人明明心里都有对方,为什么不说开了呢？就算圣王现在抵挡不了对鲜血的渴望,那夫人离远一点不就行了吗？”
　　花百柔听了就想笑：“咱们圣王那么秀色可餐,夫人想要离远就离远吗？”
　　左蝶捂着嘴偷偷的笑了：“是啊,好怀念圣王在夫人面前脸红的样子啊，看得我都想要掐一掐她的脸。”
　　花百柔也笑，两个吸血鬼笑得正开心，背后一阵凉气袭来，笑容戛然而止，她们直接僵住了。
　　圣王一手背在身后，蓝色的眼眸冰冰凉凉地看着她们，像是一座冰山一样出矗在她们身后。
　　骇人的凉气蔓延，刚刚还谈笑风生地俩吸血鬼瞬间一动不敢动，卑微地缩成一团。
　　圣王一抬手，抓住左蝶的脖颈子，往远处一扔，左蝶伸了伸腿，居然在空中完成了变身，直接变成了一只飞燕，惶恐地看了圣王一眼，赶紧飞走了。
　　花百柔：……
　　小崽子能耐了。
　　圣王一双狭长的眼眸微微眯着，盯着她看。
　　花百柔混身上下都冷极了，她搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，小声问：“圣王，是有什么事儿么？”
　　其实从圣王出来之后，她的心就放踏实了很多，就算是发脾气，也总比一天天的闷在床上的好。
　　圣王深深地凝视着她，认真的问：“夫人生气了，该怎么哄？”
　　她翻看过书籍的，上面说女人是这世间最好懂也最难懂的生物，她们一旦发脾气来脾气，威慑不亚于原子爆.炸。
　　花百柔：……
　　天啊。
　　花老师的内心已经锣鼓喧天了，终于知道不躲着，直接面对了吗？
　　这个她擅长。
　　花百柔美滋滋地建议：“这个好说，你直接去家里，赔礼道歉，追着她哄，如果她不理你，你就抱抱她，如果还不理你……”她的眼睛有光：“你可以拉着她上床。”
　　圣王冷冷地发脾气：“肤浅。”
　　花百柔：……
　　哦，对了，她忘记她们圣王现在体虚，不能太过接近夫人，那方面无能了。
　　这样的话，像是一把火直接燃烧在颜楚虞的心里，她看看远处的天，又看看近处的草，目光闪烁，哪儿还有之前硬邦邦的摸样，又成了那个为了夫人局促不安的小可爱。
　　花百柔知道她的性格，耐着性子问：“圣王，你是不是……不敢啊？”
　　她跟在颜楚虞身边这么久，多少也能揣摩她的意思了。
　　听了这话，圣王眼里晃过一丝光，她沉默了片刻，轻轻地点了点头：“嗯……”
　　她不敢。
　　她不知道回去之后该怎么面对夫人。
　　经过这几天的煎熬，她早就没了最初12点一分一秒都不差撬开夫人房门的勇气了。
　　她想要看看她，哪怕是远远地看一眼也行。
　　花百柔拍了拍胸脯，“这好办，放心，交给我。”
　　她知道圣王在意担心什么。
　　******
　　晚上，宋念影做好饭菜，依旧是等到全部都放凉了，也没有等来期盼的那个人。
　　若是那一日，没有与顾月池对话，或许她还能一点点忍耐着，等楚虞调整好之后来见她。
　　可是自打知道她身边有许多俊美的吸血鬼伺候时，她就不淡定了。
　　吸血鬼一族有多美，她是见识到的，别看左蝶笨笨的，花百柔也有点神叨叨的，装小孩骗人的顾月池更是个大骗子，可无论性格，她们都有着天赐之容，哪一个放到人堆里不都是最亮眼的？就连顾月池出现在森林里一回，不知道有多少小动物惦记呢。
　　那……楚虞她这么多天都不来看她一眼，是不是因为佳人在怀了？
　　明明不是一个愿意胡思乱想的人，可这时候，宋念影根本控制不住自己的心绪，她一会儿难过，一会儿委屈，一会儿又生气的，一直到皮裤蜘蛛在楼下“吱吱”的叫，她才知道代驾来了，用袋子装了饭菜往下走。
　　或许是前段时间身体调整的，宋念影可以明显感觉到体力的进步，她现在甚至不用走楼梯了，直接打开窗户，从上面一跃而下，就能直接稳稳地坐在皮裤蜘蛛的身上，额头的碎发被吹了起来，动作利落又帅气。
　　皮裤蜘蛛接上了她，快速又稳稳地前行。
　　人都是感情动物，这段时间的朝夕陪伴，皮裤蜘蛛虽然智商不高，但早就成为宋念影家人一样的存在。
　　在这人间，除了宋如熙，她惦念却无法见到，已经没有什么亲人了。
　　许许多多要说的话，她都只能说与皮裤蜘蛛听，这已经成了它们赶路途中的日常了。
　　“她还是没有回来，哪怕是我对顾月池放那样的狠话，都没有。”
　　“她是不是不在意我了？”
　　“她说过，最喜欢我长得好看，那如果遇到更好看的呢？”
　　……
　　百忙之中，皮裤蜘蛛还不忘摆了摆它那巨大的脑袋，意思是不可能。
　　宋念影幽幽地叹了口气，她摸着自己的脸颊，轻声说：“蛛蛛，你知道么？明明是她第一次离开我，我却总有一种失去过她很多次的错觉。”
　　爱情，果然不是什么好东西。
　　皮裤蜘蛛泪窝子浅，眼睛里开始“噼里啪啦”地掉乒乓球那么大的眼泪。
　　宋念影虽然好笑，却忍不住伸手摸了摸它的头，将身体蜷缩着贴在它的身上。
　　今天晚上，宋念影带了很多酒水和零食过去，她到的时候，小女孩已经组织大家把篝火燃烧了起来。
　　她放眼一看，队伍又壮大了不少。
　　那一望，毛茸茸的，各种触须的，甚至还来了很多蛇啊蜥蜴之类的冷血爬行动物。
　　只是看样子，它们一个个都不是普通之流，就是那最可怕的大蛇也是一身纯白，鳞片泛着光，要么是有修行在，要么就是也是变异品种。
　　小女孩率先迎了过来，她笑着说：“姐姐，你看，今晚来了好多小动物啊。”
　　宋念影微微一笑，她的眉头轻轻地蹙着，目光在动物堆里四处的看。
　　不知道怎么了，刚才有一刹，她好像嗅到了楚虞身上的味道。
　　她的味道很特别，不同于任何香水脂粉香，是那种前韵淡淡，后面越闻越会觉得馨香的味道。
　　可是宋念影不敢确定，因为太过想念，她都怕是自己出现了幻觉。
　　有很多熟悉的小动物们围了上来，挡住了她的视线。
　　今天大家已经想好了，说什么也要把姐姐留下来，不远处，躲着一只好似是变异了得浑身冰蓝色的毛皮雍容华贵的狐狸，它长的极美，两颗眼睛好像是深海珍珠，深邃又带着某种诱惑的魔力，只是它好像不合群，又好像是有意躲藏，躲在一只很大的胖嘟嘟的大鹅后面，泪光涟涟地看着宋念影。
　　它前面那只大鹅有点风骚，头上还别着一朵粉色的小花，它好好的一只鹅，不吃别的，光吃宋念影送过来得糖醋排骨了，一边吃还一边发出猪叫，跟头上的小花说：“呜呜，姐姐，夫人做饭越来越好吃了，人间美味啊。”
　　那朵小花偷偷瞧了一眼躲在身后的冰狐，它压低声音警告：“你小声点，虽然这些动物都是变异的，但鹅就应该发出鹅声，你猪叫个什么鬼啊！”
　　……
　　宋念影到哪儿都是核心，她被大家围在了篝火正中，又被戴上了绿油油的叶片围着的帽子。
　　小花扭头看蓝狐，小小声：“圣王，看见了吗？我就说吧，它们给夫人戴绿帽子！”
　　冰狐好似听不见它的话一般，一双深邃的眼眸直勾勾地盯着宋念影，尾巴搭拉着，可怜兮兮的样子让人心疼。
　　“姐姐，你做好决定了吗？要不要就永远留在这儿？”
　　小女孩先开得头，她刚说完，身后就感觉好像绊了一块石头一样，差点摔倒，她扭头一看，目光所及，除了一只又丑又胖古怪的大鹅什么也没有。
　　旁边的小松鼠跟着说：“是啊，姐姐，你不要在家里守着那个负心人了，你来森林里吧，我们看着都心疼呢。”
　　大家纷纷起哄，说得声势浩大。
　　“对呀对呀，就我们姐姐这貌美如花的样子，找什么样的找不着？”
　　“不错，世间的帅哥美女都配不上你呢，姐姐，你要是不喜欢人，我们就去隔壁山头给你寻一个去。”
　　“可不是么！”灰白色的小熊跳了起来，它信誓旦旦地保证：“就在隔壁的南冥山，那边是狼族的地盘，有的是英俊帅气一撕衣服性感肌肉发达的狼人，姐姐，你喜欢什么样的？明天我就把照片拿来让你看，挑中那个，我们就去抢亲！”
　　“对，抢亲！”
　　……
　　听了这样的话，一直闷头狂吃的大鹅都吓了一哆嗦，它小心翼翼地扭头去看身后，只看见冰狐把自己缩成了一团，眉眼搭拉着，情绪低落。
　　宋念影被大家的热情和纯真逗笑了，她目光透过层层小脑袋，落在那趴在地上缩成一团的冰狐身上，笑着说出最冰冷绝情的话：“我就算是找新人，也得等到她回来先把婚退了，你们别急。”
　　旁边的皮裤蜘蛛听了又惊又喜，它八条腿四四配对，开心地翻滚在地上，用力地鼓掌。
　　以前，小动物们瞎起哄的时候，宋念影都是沉默不语，从不来不理会。
　　可如今，她终于想通了，不去理那冰冷的负心吸血鬼了吗？
　　“万岁！！！”
　　“哦，我好happy。”
　　“呜呜，我们这是不是就是人间说得守得云开见月明，姐姐终于想通了，不过我感觉狼人也配不上姐姐。”
　　“对啊，姐姐，你看我们里面有合适的吗？我们愿意为你化成人形。”
　　……
　　大家闹成一团，一直沉默的冰狐像是被人从头上闷了一棍子，它缓缓地站起身来，四肢松软无力，在欢呼声与雀跃声中，搭拉着尾巴落寞离场。
　　大鹅和头上得小花纷纷为它难过，大鹅难过的直接撑开了橘黄的蒲扇鸭爪，踢了一脚前面起哄起的最厉害的小熊。
　　傻瓜，迟早有一天熊皮让人剥了都不知道为什么！
　　这一脚才刚下去，熟悉的人影走到了它们的面前。
　　在冰狐嗅到味道身子僵硬不敢回头之际，脖颈上得皮肉被她毫不留情的捏住了，像是拽小狗一样将它凌空抓起，她一双桃花眼细细地打量了它一圈，抱在了怀里。
　　大家：？？？……
　　啥？？？姐姐是选中了这个刚来的除了长的好看看起来弱唧唧娇滴滴的冰狐么？
　　缩在宋念影怀里的冰狐整个都僵硬了，它想要逃跑，可当宋念影的手抚在它的额头之际，它整个颤抖成一团，半天不敢动。
　　身体被熟悉的薄荷香包围，冰狐眼里涌起的泪光好似翡翠一样剔透，它鼓起勇气，抬起偷偷去看宋念影。
　　宋念影正对上它那双湛蓝的眼睛，勾了勾唇角，“今天的聚会就到这儿了。”
　　为什么啊？
　　这篝火才刚烧起。
　　小动物们都在旁边遗憾的抱怨，宋念影挑眉，紧紧地抱着冰狐，防止它逃跑，叫了一声：“蛛蛛！！！”
　　本来手里拿着香蕉、芒果、西瓜、柚子、猕猴桃的皮裤蜘蛛听到招呼立即将手里的水果都扔了，它一下子奔到了宋念影的身边，宋念影一仰头，吩咐：“回家。”
　　卧槽！！！
　　回家？？？
　　大鹅惊呆了，它两腿狂奔，“呼噜呼噜”地嘴里还发着猪叫声，一下子冲到了宋念影和蜘蛛前。
　　身为人身的她不曾感觉到。
　　可如今，大鹅的眼里满是惊惧，从来不知道，这个傻蛋蜘蛛这么高大威武！
　　它仰头身高仗高的皮裤蜘蛛缓缓地站了起来，低下头，冷岑岑的绿豆眼盯着它看，鼻子里呼出的一股凉气，几乎将它掀翻。
　　宋念影同样居高临下，冷然地望着它。
　　一人一蜘蛛的气场与眼神都一摸一样。
　　情急之下冲过的大鹅就那么立足僵住了，不知道该说什么。
　　宋念影穿着一袭粉红色的长裙，白皙的肌肤，鲜红的唇，妖娆放肆，她的手摸着冰凉的狐狸毛，一双漆黑的眼睛似笑非笑地看着它：“或许，明天我们可以吃炖大鹅？”
　　大鹅踉跄着要后退，它头上的小花却催着它向前，就在左右摇摆之间。
　　一道微不可见的蓝风飘了过来，掳走了它头上别着的小花的几片花瓣。
　　大鹅：……
　　秃了的小花：……
　　它们俩不可思议地抬头，之间被夫人抱着的冰狐，看似抗拒，梅花肉垫的小爪子却已经不受控制的岔开，欢快地颤抖。
　　大鹅：……
　　秃了的小花：……
　　皮裤蜘蛛不辱使命，一路狂奔，在这过程中，宋念影时不时的低头看一看冰狐，它手感非常好，一身毛像是冰沙一样，摸起来亮亮的润润的。
　　到了小区楼下，皮裤蜘蛛进不去了，它弯下腰，体贴的提示乘客可以下车了。
　　宋念影长腿一迈，缓缓而下，她抱着冰狐一路前行，当临近家门口的时候，她深吸一口气，停顿了一下，这才试探性地迈出腿。
　　毫无阻挡，她就这么抱着冰狐进了家里。
　　她将把一口气吐了出去，又像是试探般低头轻轻的亲了一口冰狐的脑袋。
　　刹那间，冰狐的体温升高了，脸颊上原本纯蓝的毛隐隐透着红，它局促到不知如何躲藏，直接将头扎进了宋念影的怀里。
　　那一刻，宋念影的眼里闪起了泪光，只是泪光一闪而过，很快就被绵绵的怨恨压住了。


第44章 
　　缩在宋念影怀里的冰狐心脏“砰砰”地跳,尤其是在嗅到那股子思念至极的薄荷香，感受熟悉的体温时，它几乎要控制不住自己,现出真身。
　　这是花百柔想的办法，既然圣王念念不忘想要见夫人一面，变成动物身又有何难？更何况这样的身形，可以减少能量的输出,气场更加的好控制,对血液的克制力也越强。
　　她是想着先试探一下夫人的态度，也让圣王看看她的状态放心。
　　可谁也没想到。
　　那么多动物,那么乱七八糟的环境之下,夫人就一眼看到了冰狐,还不由分说地把它带走了。
　　花百柔和左蝶不放心，俩人拼命追赶着到了宋念影家楼下，刚舒了一口气,准备爬窗户上看看情况。
　　“嘶啦啦”的声响起，草丛那边，有什么东西爬行而来，带着强大的气场。
　　变成老鼠和花朵的二位吸血鬼汗毛都要竖起来了,抬头齐刷刷一看,月色之下,皮裤蜘蛛迈着八条腿,气场浩大地从草丛里爬了出来。
　　距离上次在夫人卧室里追打不过才半个月不到的时间。
　　皮裤蜘蛛就有了质的飞跃,光是从外型上,它已经不再那么黝黑了,浑身发着淡淡的白光,肢体好好似变得更加有力了,只是八条腿的下半截肌肉线条就让人望而却步，最主要的是或许是跟宋念影待久了，它的气质都不同了。
　　宋念影那一次救了那么多小动物，虽然最初只是萍水相逢，但是也不知道是什么原因，她总感觉跟它们心有灵犀似的。
　　其他小动物经历过这一次的“劫难”，心思都多了几分，知道自我保护了。
　　唯独皮裤蜘蛛，宋念影感受到它唯一的强烈的每天都有的念想就是。
　　DD跟着她。
　　保护她。
　　陪着她。
　　好开心，不被撵走。
　　犹如痴汉一样，饶是经过那么多坎坷磨练的宋念影也是被打动了，她没有再撵它走，甚至想要过用自己的鲜血喂养它，可别看皮裤蜘蛛脑袋简单，它似乎也跟宋念影心有灵犀一般，鼻子里着急地吐着气，对着她摇头。
　　后来，她们选了折中的办法，宋念影把每天梳头掉的头发给了它，皮裤蜘蛛当时还挺惶恐，不知道宋念影为什么突然对它这么好，在它的意识里，只要不每天被踢屁股踢飞就是天大的恩赐了。
　　宋念影抱着它的一条腿，幽幽地说：“你只有强大一些，才能保护我不对么？”
　　听到这话的皮裤蜘蛛当场激动到脑血栓一般，八条腿乱晃，失去控制。
　　如今，它虽然上不去楼，可是夜夜留守在这里，隐没于黑夜之中，保护宋念影。
　　别看它对宋念影忠诚，但是打起怪来一点都不留情。
　　很多时候，宋念影都纳闷看到它圆滚滚的肚子，还以为它偷吃了什么，其实皮裤蜘蛛吃的都是过来想要谋取宋念影血肉的魑魅魍魉，它都是将他们缠在蜘蛛网上，毫不留情地一口直接吞进肚子里。
　　以至于在现在民间妖怪堆里流传，东边的产区来了一个吃妖怪的魔鬼黑寡妇。
　　它的两个眼睛像是绿油油的大灯笼，嘴边的两个长长的刺像是凶狠的獠牙。
　　左蝶看它如此嚣张，第一个不服气了，它的鼠抓摸了摸头上的花朵，安慰：“姐姐，放心，看我的！”
　　被安抚的花百柔眼泪差点溜下来，眼看着她的身体一日比一日虚弱，却不成，自己的妹妹长大了，如此，她也就放心了。
　　在她的期待之下，左蝶猛地吼了一声，直接变成了蜘蛛的天敌蟾蜍。
　　它“呱”了一声，身子有人的巴掌大小。
　　花百柔：……
　　皮裤蜘蛛一看它这样，笑的鼻涕泡都出来了，每一个鼻涕泡都要比它还大。
　　随着一声尖叫，皮裤蜘蛛追着蟾蜍和它身上的花朵狂奔，带起了阵阵烟雾。
　　楼下，打的热闹。
　　楼上，一片安静。
　　宋念影一点都不客气，从上到下，先是把冰狐撸了一个彻底，从头到脚到软绵绵粉色的肚皮，到优雅的腹背，手都占有了一遍。
　　冰狐原本还是脸上的毛隐隐地透着粉红，到最后，它冰凉的身体变得发热，在宋念影的之下，几乎要变成了粉狐。
　　还有更过分的。
　　宋念影靠在沙发上，长发散着，把它放在两腿之间，一点点地揉着它的脸。
　　她一双眼睛满含深情地看着它。
　　那指尖的占有，一缕缕毛发的拂过，冰狐鸡皮疙瘩都要起来了，整个毛哆了起来，要不是使劲克制，它都要惊呼出声了。
　　谁能受得了这样的折磨？冰狐好几次都想要跑，可是却畏惧与宋念影伶俐的目光，和她不留情面冰凉的威胁：“你若敢跑，我就把你捆住。”
　　冰狐：……
　　堂堂圣王，变成动物已经是族内不能被知道的秘密，如果再被捆住，那还得了？
　　它低声闷哼一声，耷拉着脑袋，趴在宋念影的腿上。
　　它回去后，一定要拧下花百柔的脑袋！她出的这是什么歪主意？如果知道这样，她宁愿人身过来。
　　夫人的指尖冰凉又炙热，揉搓它的时候，它控制不住的哆嗦，想要逃避，却又想要迎上去。
　　看被折磨的差不多了，感觉冰狐整个身体都像是瘫软了一样，捏不起来，热的烫手，宋念影这才满意地起身，去厨房准备做饭，临离开前，她将冰狐放在了自己的大床上，半是威胁半是恐吓的嘱咐：“不许动，不许再离开，不然我DD”她咬了咬唇，眼中的光在流转：“砍了你的爪子，永远把你困在我身边。”
　　冰狐：……
　　圣王以前见过夫人的很多面，或是阳光，或是妩媚，或是低沉，可这样顽皮，这样的强势霸道还是第一次。
　　它安心缩在宋念影的床上，嗅着上面熟悉的气息，感觉疼痛蜷缩在一起的五脏六腑都好受了一些，尤其是夫人身上的薄荷清香，清凉的抚慰着每一寸肌肤，比要顾月池那些所谓的灵丹妙药都要管用。
　　其实圣王不说，顾月池也知道，她每天都在承受着怎么样的痛。
　　即使是吸血鬼，即使是圣王，那样的雷劈天谴，不让她魂飞魄散，也一定会扒一层皮下来。
　　没有强大的毅力没有谁可以忍过去。
　　这也是为什么顾月池在治疗的时候，总是担心圣王会承受不住这抽筋拔骨般的痛宁愿放弃也不想忍受的原因。
　　每一日的黄昏时分，她的内脏都好似会再一次经历汹涌夺命电流的袭击一般，再一次鲜血淋淋。
　　她就只是躺在冰冷的床上，死人一样一动不动。
　　如今，回到这里，看到宋念影，躺在她们的床上，她才感觉自己又活过来了。
　　爱情是什么东西，圣王以前不知道。
　　现在于她来说，是能救活她唯一的良药。
　　本来说好了只是远远地看一眼就离开的，可现在的她变得贪心了，再一秒，再待一秒，看看夫人，就一秒也好。
　　宋念影的手脚很快，她把这些日子学会的八个菜都做了一遍，或许是烟火太大，她被呛得流下了眼泪，她望着窗外，连日来紧蹙的眉头也终于舒展开了。
　　窗外，一轮明月之下，皮裤蜘蛛追着一蟾蜍跑的飞快，它最开始的确是想要把它们赶走吞下，不要伤害宋念影，可跑到最后，那种熟悉感上来了，又变成了它像是追皮球一般，抓住左蝶，又把它扔出去，再抓再扔。
　　嘎嘎嘎！！！
　　它开心的发出了鸭叫。
　　好在左蝶吸引了炮火，花百柔脱离开了几秒钟，它趴在夫人卧室的玻璃上，看着趴在床上一动不敢动的冰狐大声喊：“圣王，快出来啊！”
　　情况紧急，它还要扭头去看那越跑越开心宠物狗一样的皮裤蜘蛛。
　　花百柔想着是变成冰狐的圣王肯定不敢告诉夫人实话，要不多没面子啊，所以也不敢动用异能，只能一装到底，所以趁着现在，赶紧把它救出来。
　　她一片好心。
　　谁知道冰狐用那一双湛蓝得眼睛幽幽地盯着她片刻，轻声说。
　　“夫人不让我动。”
　　……
　　听了这话，身为花瓣的花百柔身子一僵，从窗户上掉了下去，正好被赶过来的皮裤蜘蛛一脚踩在脚下，碾在了泥巴里，它竟然都没有发现它，又欢快地去追左蝶。
　　花百柔：……
　　宋念影做完饭菜回来的时候，冰狐还保持着她离开时的样子，一动不动地趴伏在床上。
　　她看着心像是被什么东西轻轻地碰了一下，叹了口气，她走过去，抱起它，摸了摸它软绵的额头：“如果之前就这么听话该多好。”
　　她告诉过楚虞，不要离开她。
　　她如果能像是现在这样听话该多好？
　　橙黄温暖的灯光打开，宋念影将冰狐放在了自己对面的长椅上，她看着它，满满的一桌，八菜一汤，色泽鲜美，早就不是之前俩人刚在一起时漆黑的一片了。
　　宋念影拿起了筷子，淡淡地说：“今天你就陪着我吃饭吧。”
　　冰狐看了看桌上的菜，垂下了头。
　　宋念影直勾勾地盯着它：“原本，我有个未婚妻叫颜楚虞，她该日日陪着我吃饭。”
　　冰狐身子抖了一下。
　　宋念影继续：“我之前烧菜不好吃，黑乎乎的，要么是酱油调料放多了，要么是弄糊锅了，可她从来都不嫌弃，每次都默默地吃完吃光。”
　　冰狐的眼里有泪光涌出，它知道，夫人看穿了自己。
　　宋念影喃喃地：“我从没有想过，这一辈子，我还能去为了谁学习煮饭做家务。”
　　她自嘲式地摇头笑了笑：“很可惜，她是一个坏心肝，什么也不说，就把我一个人扔在这里了。”
　　“她为了保护我，偷偷设置了标记了什么领土，一切魑魅魍魉都进不来。”
　　“就连那些想要跟我亲近的小动物都进不来呢。”
　　“呵。”
　　“她以为是再保护我，可她自己都不在了，又有什么意义？”
　　“没了她，这里不过是一座无人问津的孤城。”
　　而她，被困在了里面。
　　冰狐将头缩进了毛发里，拼命地控制着眼泪。
　　“我很生她的气。”
　　“若是她回来了，我一定要揪住她的耳朵，问一问她如何忍心？”
　　“她或许不知道，无论她是什么，拥有怎么样身份，什么样的地位，在我心里，永远是那个十二点敲开我的房门，迫不及待为我送上鲜花的未婚妻，是那个看着我动不动就脸红的小可爱。”
　　……
　　明明很气很怨恨。
　　明明告诉自己不要落泪的。
　　可宋念影隐忍了这么久的泪还是流了下来，她看着对面大颗大颗掉蓝宝石一样眼泪的冰狐，咬着唇，幽怨地问：“你还要骗我么？还要这样见我么？”
　　她不要看狐狸。
　　她要看她的未婚妻颜楚虞。
　　在她泪眼婆娑的控诉之下，冰狐缩成一团，周围被一阵蓝光笼罩，很快的，那个让宋念影朝思暮想，又爱又恨的女人低着头出现在她的面前。


第45章 
　　当放在心尖上被思念包裹浸泡了那么久的人出现的时候,宋念影的眼睛陡然睁大，她猛地起身，腿撞击桌子发出“砰”地一声,她都顾不得疼痛了,连忙奔过去把窗帘拉上,紧接着,扯了自己放在沙发上的风衣外套给颜楚虞裹上了。
　　“你、你……”
　　宋念影的脸颊涨红，眼睛都不知道该往哪儿放了，心跳“砰砰砰”。
　　为什么……她不是圣王吗？？？怎么从冰狐变成人连一件衣服都不穿？？？
　　完了完了。
　　虽然只是一眼,可那妩媚连绵的曲线,晶莹与雪白,已经深深地印在了宋念影的脑海里，挥之不去。
　　颜楚虞这么一个变身，把她的悲伤和埋怨的情绪都给打散了。
　　偏偏当事人还很无辜的缩在她的风衣里，小声的说：“是你让我变回来的。”
　　宋念影：！！！
　　她有让她不穿衣服就变回来吗？？？！！！
　　颜楚虞的脸颊泛着微红，她虽然也害羞,但是并没有宋念影那么多情绪。
　　她本来就对世俗理解很少,许许多多东西都是从书中学来的，一向注重仪表的圣王在别人面前,别说赤.裸了，就是穿着暴.露都不可能。
　　可宋念影是她的未婚妻啊。
　　颜楚虞甚至还看了看身上米色的风衣,小声说：“不喜欢这个,我想要蓝衬衫。”
　　宋念影：……
　　想她纵横这么久，无论是打嘴仗还是真的动手，就没有输给过谁。
　　可现如今……她居然被颜楚虞拿捏的死死的。
　　皱着眉,宋念影的目光不敢看她,“去卧室吧。”
　　颜楚虞很听话的点了点头,眼睛看着她说：“你要离我远一点，保持距离，我现在身体虚弱，会控制不住咬你的。”
　　宋念影：……
　　呵呵。
　　就她这样，是谁比较会控制不住？
　　宋念影好不容易营造的声讨氛围被颜楚虞打破了，她们低着头一前一后的往卧室走。
　　虽然是裹着一件风衣，可从宋念影的角度，依旧能看到颜楚虞修长雪白的双腿，以及……薄薄风衣下，那窈窕的曲线。
　　该死的。
　　她是不是故意的？？？
　　难不成回去吸血鬼那边短短几天，她就被教坏了？
　　宋念影被弄的心烦意乱，颜楚虞这样穿就好像是偷穿爱人的衬衫的小女人，该挡的地方没有挡多少，反而带着一股犹抱琵琶半遮面的禁欲感。
　　那两条雪白的长腿在面前晃啊晃。
　　深吸一口气，宋念影努力克制着，在问题和道理还没有讲清楚前，她一定不能失控。
　　颜楚虞也在忍。
　　她一旦恢复人身，对于鲜血的渴望就像是被放在了显微镜之下一般，瞬间被扩大。
　　她可以听到宋念影的心跳，感觉她血管里崩腾的鲜红让所有众生渴望的血液……
　　咬下去吧。
　　如果咬一口，她就可以好受一些，缓解很多。
　　内心黑色的欲望在勾引着她，挑逗着她，以至于宋念影一抬头，就看到了颜楚虞直勾勾地盯着她的脖颈看。
　　那眼神满是渴望与克制。
　　以前，宋念影也看到过颜楚虞这样望着自己，一直以为是她自己美□□人才会如此，可现如今……
　　“你们那里吸血鬼变身都这样吗？”
　　不得已的，宋念影转移话题，颜楚虞深吸一口气，隐忍地说：“是的。”
　　宋念影听了就蹙眉：“那你以后不要轻易变身。”
　　颜楚虞看着她，点了点头。
　　进了卧室。
　　宋念影给颜楚虞找了一件蓝衬衫，她们的身材和身高都差不多，颜楚虞穿着应该正好合适，她套上宋念影的衬衫，嗅着上面属于她的薄荷味道，开心的笑了。
　　这是她这么久以来，第一次舒颜。
　　以至于颜楚虞摸着衬衫，像是孩子一样开心的出来时，宋念影差点立场不坚定，就要上前吻住她。
　　一个沙发头，一个沙发尾，她们的确保持着距离。
　　很奇妙的感觉。
　　这是被拆穿身份之后，俩人第一次这样单独相处。
　　少了些伪装，却多了一份对彼此的克制。
　　柔和的灯光下，宋念影一双桃花眼放肆地打量着颜楚虞，许久不见，她似乎清瘦了不少，肌肤依旧是那样雪白，只是唇上的颜色淡了几分，身上那种矜持与高贵还在，看来是被伺候的不错。
　　被宋念影这样打脸的颜楚虞像是一个小学生一样，半垂着头，坐在沙发上，再也不是躺在床上，动不动就发脾气让人滚的圣王了。
　　“听说，你被伺候的很好。”
　　这话是宋念影笑着说出来的，却透着阴森的冰冷。
　　颜楚虞怔了怔，她抬起头，一双眼睛茫然的看着宋念影。
　　宋念影抱着双臂，挑眉看着她：“我还在生气，你知道么？”
　　颜楚虞咬了咬淡粉的唇瓣，轻轻地点了点头。
　　她知道。
　　所以，她才不敢以人身过来。
　　宋念影的声音强势，眼神也带着压制：“我问什么，你答什么，不许再骗我。”
　　颜楚虞略带忐忑的点了点头，她本能的向窗户那去看，想要看到花百柔寻求帮助。
　　很可惜，它的花老师现在正在被皮裤蜘蛛踩在脚下在光滑的大理石地面上摩擦。
　　“你真的是吸血鬼的圣王？”
　　宋念影盯着她的眼睛，她怎么都不相信，在自己面前这柔弱酥软的小可爱会是什么吸血鬼之王。
　　说她是吸血鬼都实属勉强了。
　　颜楚虞点了点头，“嗯。”
　　宋念影皱眉：“那当时看吸血鬼的电影，你还吓成那样？”
　　颜楚虞沉默了片刻，低声说：“我们吸血鬼不是那样的。”
　　……
　　现在，她说这话已经有点心虚不自然了，毕竟，那一日，出现在宋念影面前，一身血衣失去理智的她可不比电视里的丧失吸血鬼好到哪儿去。
　　宋念影点了点头，又问：“你是吸血鬼的王，一定有很多特权。”
　　颜楚虞一听立即抬头看着她，心悬了起来。
　　她这么说是什么意思？
　　是想着跟她拉开距离么？
　　宋念影一看她这样就知道她想歪了，有点不开心：“你回去这十几天，她们都教给你什么了？”
　　她的小可爱会多想了。
　　颜楚虞认真地回答：“她们没有人敢和我说话，我就一个人躺在床上度过的。”
　　宋念影惊讶的看着她，心中像是被刀刺了一下般，揪疼成一团。
　　可是……
　　看出宋念影的不相信，颜楚虞努力地解释：“是你让我看的《甄执》。”
　　宋念影：……
　　颜楚虞：“人心复杂，每一句话都要多多的思考才知道。”
　　宋念影：……
　　“尤其是对心上人，更是不能说错话。”
　　宋念影咳了一声，她不自在的扭头，“以后别看了。”
　　颜楚虞点头，深邃的眸盯着她看，当不需要隐藏的时候，她眼里好似深海琉璃一样的湛蓝显现，有一种让人无法抵挡想要沉浸的吸引力。
　　平日就妩媚妖娆的人，勾引起来人虽然驾轻就熟，却远不如这样矜持的人不经意流露的风情让人迷恋错乱。
　　不仅仅是宋念影看着喜欢，别人也一定喜欢。
　　“听说有很多吸血鬼伺候你。”
　　“没有，是谁瞎说的。”
　　“顾月池，她是你身边的医生，怎会瞎说？”
　　颜楚虞沉默了片刻，缓缓地说：“修罗王是送来了很多侍婢，但是我不喜欢，全都撵走了，只剩下一个在门口扫雪。”
　　她准备回去拧掉顾月池的脑袋。
　　宋念影：“哦――那她好看吗？”
　　“没有你好看。”
　　颜楚虞回答的认真，眼睛也一眨不眨的盯着宋念影，宋念影的心软了几分，她不再纠结这个话题，开始下一个议程。
　　“我不是宋家的女儿，你该知道了吧。”
　　颜楚虞点了点头。
　　宋念影：“你也不是什么修隆集团的颜总。”
　　颜楚虞的目光黯淡了几分。
　　这是要拉开距离么？
　　宋念影吐出了一口气，“所以，我们的联姻，本就是一场谎言与欺骗。”
　　颜楚虞一听心里发凉，手立马护住了脖颈的泡面吊坠。
　　宋念影却已经将脖颈的颜楚虞送给她的定情信物水滴吊坠摘了下来，放在茶几上。
　　月色皎皎，再相见，本该是一个愉悦的夜晚。
　　可是圣王的心里很难受。
　　她从醒来之后，就从不听从于任何，在族群里，没有谁敢管她，就是修罗王屡次挑衅，她都毫不留情的出手。
　　如今，在宋念影面前，她却像是一枚棋子，进退不由自己。
　　“这些天，我时常在想，到底是什么原因，让你不管不顾受了那样的伤害不来自己的妻子这边寻求安慰，不声不响的消失这么久。”
　　宋念影的眼睛很美，却盛着盈盈的泪光，“或许，太容易得到，太快得到的，反而不够了解，因为不够了解，所以即使是珍惜，问题一来，感情也会像是断线的风筝，轻易就被松开，从手间飞走。”
　　“一见钟情，是牢靠的，却也是最经不起风吹雨打的。”
　　“我想，我们该重新认识一下彼此。”
　　她不仅一次想过这样的问题。
　　所以才会说出这样一番话。
　　宋念影一双眼睛盯着颜楚虞看，看着她惶恐茫然的模样，问：“你听懂了吗？”
　　颜楚虞点了点头，紧张地问：“你是要抢走我的吊坠么？”
　　那是她的。
　　她不会给任何人。
　　宋念影：……
　　算了，人间这些大道理，长篇发言根本对颜楚虞就不起道理。
　　宋念影站起身，她走到落地窗前，双臂抱着看着窗外：“从今天开始，你我恢复最初的身份，试婚关系也解除了。”
　　她闭了闭眼睛，心里难受。
　　可不这样，如何教会一个孩子知道到底什么是爱情？
　　颜楚虞一听站了起来，她眼睛红红地看着她：“我不要，我喜欢你。”
　　――我喜欢你。
　　这样几个字像是一朵花落在了宋念影的心里，她的唇角克制不住的向上，却依旧努力控制着。
　　她看着窗外，隐隐地可以看到抱着一束花站在那的小灰熊变成的帅哥等在北门了，硬着心肠说：“今天就到这里了，你不是还要回去接受治疗么？”
　　颜楚虞听了她的话，沉默了一下，她的手捂住胸口，面色苍白，身子倾斜在沙发上，“好疼……”
　　宋念影猛地转身，她几步冲到颜楚虞的身边，一下子搂住了她的腰：“怎么突然疼起来了？顾月池不是给你治疗着么？！”
　　颜楚虞长长的睫毛轻轻的眨了眨，她的眼圈红红的看着宋念影，一手抓着她的衣角，小小声说：“我知道你生气，可是不要撵我走，我不想一个人回那个冷冰冰的城堡了。”
　　宋念影看着她的眼睛，抿了抿唇：“你在骗我？”
　　颜楚虞摇头，她抓住她的手，放在了自己的胸口上，缓缓地说：“这里――每天都很疼。”
　　那柔软让宋念影的手像是被烫了一样，她呼吸都一下子乱了，“你……你不是不能让我靠的太近么？”
　　颜楚虞听了把头扎进她的怀里，有气无力地说：“这样的忍受，总好过你撵我走。”
　　什么克制，什么远离，在见到她这一刻，都灰飞烟灭了。
　　她不要离开宋念影，更不喜欢那些追求她的动物围着她。
　　宋念影皱着眉，又是心疼又是难过又是生气的。
　　她总是拿她没有办法。
　　颜楚虞的手搂着宋念影的腰，她轻声说：“我们重新开始，好么？”
　　宋念影盯着她的眼睛，感觉这小东西学坏了，她淡淡地问：“哪一种开始？”
　　颜楚虞想了想，认真地说：“我也像是那些小动物一样，重新追求你，可以么？”
　　宋念影：……
　　颜楚虞真的是太会戳她的心了。
　　她若是说从未婚妻的身份重新开始，为了给她教训，宋念影一定不会同意的。
　　可是……
　　怀里是受伤软绵的身体，她的脸色那样苍白，声音也柔弱低沉，目光满是哀求与渴望。
　　宋念影如何能够拒绝？
　　在颜楚虞殷殷的目光下，宋念影退后一步，“从普通朋友做起。”
　　颜楚虞点了点头，乖巧答应：“好。”
　　……
　　真的喜欢，就算是生气，又怎么会再推开？
　　宋念影摸了摸颜楚虞的额头，将她扶到了沙发上暂且躺着，“很疼么？”
　　颜楚虞点了点头。
　　以前，在花百柔、在左蝶、在修罗王，在一切吸血鬼面前，她都不觉得疼，甚至没有什么感觉。
　　可是为什么，在宋念影面前，她不知道怎么了，就那么疼。
　　宋念影心疼又难受，“怎么样会好一点？”
　　颜楚虞很想要告诉她，亲一亲她会好一点，可是她不敢，她想了想，轻声说：“我想喝你熬得雪梨汤。”
　　……
　　宋念影去楼下买雪梨，准备给她熬汤了。
　　或许是真的想喝了，一向不多话的颜楚虞悠悠地说：“想要南门王阿姨家的雪梨。”
　　那的雪梨，又大又新鲜。
　　宋念影点头，拿着袋子下楼了。
　　她真的没有想过就这么原谅颜楚虞，对自己说了，只要她明天好了，天一亮，她就把颜楚虞撵走。
　　再硬气地告诉她――本姑娘的地方，不是你想来就来，想走就走的。
　　柔弱的圣王躺在沙发上，耳朵竖着，听着宋念影的脚步声，料到她已经走到了南门附近。
　　她整理了一下衣服，恢复了清冷，缓缓地下了楼。
　　楼下，小熊变成的男人在北门举着花满心期待地等着宋念影，他本来想要直接去楼下的，可是那皮裤蜘蛛太霸道，即使是它们也不允许靠的太近。
　　圣王的步伐轻快而急促，被追的满是流汗的左蝶看到她就像是看到了救星，愤怒地看着皮裤蜘蛛：“我老大来了，你死定了！”
　　被踩在脚下的花百柔：呜呜呜，圣王来了！！！
　　……
　　皮裤蜘蛛对圣王有心理阴影，一看到它吓得浑身乱颤。
　　可是圣王却像是没有看见它们一般，“刷”地蓝影飘过，瞬移至北门。
　　左蝶：……
　　花百柔：……
　　皮裤蜘蛛：？？？
　　熊先生没有等来自己的心上人，却看到了一个冰冷的气场强大的女人站在他的面前，他是有灵性的，光是这女人身上透出的寒气，他就知道自己不是对手。
　　好在他社交能力强大。
　　熊先生微笑地看着女人，问：“你好，我是熊英俊，你也是姐姐的朋友吗？”
　　圣王一双沉沉的眸子不带感情地看着他，像是一个冰溜子站在面前一般，冷的骇人。
　　熊英俊后背一凉，他本能地向后退了一步，露出尴尬而不失礼貌的笑容：“你真的是姐姐的朋友吗？我以为怎么没有见过你？看你的气场……莫非也是我们熊家的？你叫什么？”
　　他是自信的，在森林里，也只有熊氏家族可以有这样强大的气场。
　　圣王一手背在身后，冷冰冰地回答：“我叫熊扒皮。”


第46章 
　　――我叫熊扒皮。
　　一句话,把熊英俊吓得后退了好几步，他的手本能地护住了自己的身体，他不敢确信一样,惶恐地盯着圣王。
　　她说她叫――
　　她这话还没想完，远处围观的左蝶、花百柔、蛛蛛一起大声意念喊着。
　　――熊扒皮！！！
　　熊英俊化作一缕带着蜂蜜奶油味的烟跑掉了，连手里的花都扔到了一边，颜楚虞皱着眉盯着看了看，她转过头对着三位。
　　虽然这不是第一次见面了,现在的自己也早非当初可比。
　　可皮裤蜘蛛看到她就吓得瞳孔放大，浑身的皮发紧，八个腿又开始脑血栓一样摆动着。
　　一直被它追的气都没有喘一口的左蝶和花百柔也舒了一口气,俩人恢复了人身,匆匆跑到圣王身边，准备控诉皮裤蜘蛛的恶劣行为。
　　谁知道,人才刚到,圣王就冷冰冰的看着她们,质问：“为何追它？”
　　花百柔：……
　　左蝶：？？？
　　皮裤蜘蛛也是一脸懵逼。
　　谁追谁啊？
　　圣王对着里面还稍微有点智商的花百柔交代：“夫人允许我作为普通朋友重新追求她了。”
　　大家：……
　　圣王略显不满地看着她：“你说过，要对一个人好，就要对她身边的朋友都好。你们这是在做什么？”
　　花百柔、左蝶：……
　　皮裤蜘蛛难以置信地看着圣王,朋友？是说它吗？
　　圣王抬了抬眼,“还不去给蛛赔礼道歉？”
　　花百柔作为吸血鬼以来,从来还没有接受过这样“屈辱”的命令,她宁死不屈地看着圣王,一阵清风掠过，她的头秃了半边,圣王低头看着手里新鲜的还带着露珠的百合，勾了勾唇角。
　　花百柔：……
　　左蝶被吓的识时务了,她赶紧去抓住皮裤蜘蛛的一个脚握了握：“蛛，咱们和好了啊，以后不打打骂骂了，以后我们可能就是一家人了。”
　　皮裤蜘蛛什么时候受过这样的待遇？
　　不牛掰一点行吗？
　　它的鼻孔出了一丝冷气，趾高气昂地看着左蝶。
　　她说做好朋友就好朋友？有本事变成扑棱蛾子给它吃啊。
　　圣王默然地看了半响，她从后背一抓，一把湛蓝的冰森森地宝剑被抓了出来，她还没来及挥动，皮裤蜘蛛立马把自己的八条腿都塞进了左蝶和花百柔的手里，“吱吱吱”的叫着。
　　还没有开锋的剑，收了回去。
　　圣王满意的点了点头：“好，现在你们是朋友了。”
　　“不要打架。”
　　“要友好互助。”
　　大家：……
　　就在她还要说话嘱咐的时候，耳朵动了动，听到了夫人的脚步声，她的身子一转，只剩下一缕蓝光。
　　大家：……
　　宋念影是真的不放心把颜楚虞一个人留在家里，她匆匆忙忙地买回了雪梨，开门的手都着急的有点哆嗦。
　　好在，一打开门，她就看见了躺在沙发上，柔弱地望着她的颜楚虞。
　　“你回来了？”
　　看来这一次，颜楚虞真的是伤的不轻。
　　不仅仅脸色不好，眼睛都没有光了。
　　宋念影几步走了过去，把雪梨放下，她抬起头摸了摸她的额头：“是又不舒服了么？”
　　颜楚虞看着她的眼睛：“嗯。”
　　“那怎么办？要不要顾月池来看看？”宋念影不放心，长长眨动的睫毛像是小刷子一样，颜楚虞克制着去摸的冲动，摇了摇头：“我躺一躺就好，浑身没有力气，走不了路。”
　　宋念影听了沉默了一下，“那你还能回你那什么冰雕城堡么？”
　　颜楚虞吐了一口气，看着天花板：“你可以把我扔出去的，我的下属会把我带走的。”
　　宋念影：……
　　算了吧，她还没有那么狠心的，只是她这病这么严重，怕是一时半会养不好。
　　宋念影进去洗雪梨，她最近的状态好了很多，没有之前那种浑身都不舒服的情况在了，她也不知道那些小动物给她的黄色光是什么，总是感觉自己强大了不少，只是……
　　她低头，看了看手指上的玉扳指。
　　这扳指一直跟着她，保护着她。
　　可是随着她身体的恢复，变强，玉扳指原本很细心才能看出的裂缝，如今，已经越来越大了，她甚至想过，要不要去找相关的人看一眼，这到底是怎么回事儿。
　　宋念影正想着，心口一疼，她蹙起了眉，手捂住了胸口。
　　“怎么了？”
　　一道蓝光飘过，颜楚虞搂住了她的腰，宋念影脸色苍白的摇了摇头，“老毛病了。”她随即看着颜楚虞：“你不是难受的不能动了么？”
　　颜楚虞：……
　　这个坏蛋。
　　眼看着颜楚虞被看的脸都红了，目光闪烁地不敢看宋念影。
　　宋念影叹了口气，抬起手，捏了捏她的脸：“好了，我没什么事儿，松开我吧。”
　　颜楚虞抿了抿唇，缓缓地松开了手，她明天就要找顾月池那个庸医问一问，明明之前还跟她说宋念影的情况好多了，心绞痛也不那么密集了，怎么她才来这么一会儿就疼上了？
　　宋念影看着她的表情，猜到了颜楚虞心中所想，她挽起袖子，拿起菜刀切雪梨，不咸不淡地说：“这是你看见了，知道心疼，若是看不见，躲在没人的地方，就眼不见心不烦了。”
　　颜楚虞默默地垂下了头。
　　宋念影“咔嚓”一声，将手里的雪梨切成两瓣儿，“我这心绞痛是老毛病了，可是你那天，好好的一个人，一身血衣出现在我的面前，后背都焦了，然后也不顾我担心，不声不响的就消失了十几天，生死我都不知道。”
　　这样的话，也只有宋念影能用云淡风轻的语气说出来。
　　颜楚虞怔怔地看着她。
　　宋念影依旧不看她，一下一下的切着雪梨，她以前也不是一个将牢骚与埋怨挂在嘴边的人，可这十几天黑白辗转的折磨，让她早就没了之前的理智。
　　“我们人类结婚的时候，总是会问一句话。”
　　她抬起了头，漆黑的眼眸看着颜楚虞。
　　颜楚虞不敢与她对视，宋念影就放下手中的刀，她擦干净手，走到颜楚虞身边，两手捧着她的下巴，强迫她抬起头，看着自己的眼睛。
　　窗外的风阵阵地飘了进来，不再似没有颜楚虞的每个夜晚那样让人心烦，清爽凉快。
　　“那就是――你愿意无论富贵贫穷，无论健康疾病，无论人生的顺境逆境，在对方最需要你的时候，你能不离不弃终身不离开直到永远吗？”
　　颜楚虞的眼睛怔怔地看着宋念影，那每一句话，每一个字都和她所学到的不同。
　　吸血鬼的生命太过漫长了。
　　与他族结为恩爱夫妻，就是感情再好，也会将另一半送入坟墓之中。
　　即使是本族吸血鬼之间的自行结合，除了入眠，还有各种族内争斗，他族入侵，各种意外的发生。
　　这一点，不仅仅是修罗王意识到了，就连不常出关的古神王也深深认同。
　　所以，族内是有这样的话语在流传。
　　――不在乎天长地久，只在乎曾经拥有。
　　她们的爱，不需要长长久久地陪伴在一起。
　　一方离开了，那另一半就该抽身，记住那份曾经的拥有就好。
　　这帮着无数的吸血鬼从离别的悲恸走出来，也因此，长老告诉过颜楚虞，不管是人类还是吸血鬼，都没有什么太过深的感情，所谓的念念不忘，不过是时间还不够长，只要够长，就一定会淡忘。
　　宋念影看着她的眼睛，“你说，你喜欢我。”
　　被她捧在手里的脸颊轻轻的点了点头。
　　宋念影认真的说：“那你以后，就只能听我一人的话，有什么不懂了，有什么情绪，都来告诉我。”
　　她不想要别人沾染她的楚虞。
　　她知道，即使是一张白纸，入了世也难免沾染了灰烬。
　　可是她愿意守护她的纯真。
　　颜楚虞定定的看着宋念影，湛蓝的眸子好似有水滴涌动，让人看到就会心软的纯真在流动，宋念影几乎要控制不住去吻她，她深吸一口气，抽身：“听见了么？”
　　颜楚虞“嗯”了一声。
　　她会听夫人的话的，这样才能追到她。
　　宋念影还是怕颜楚虞身体虚弱，把她撵到客厅去了，颜楚虞躺在沙发上，看着天花板，听着厨房锅碗瓢盆传来的声音，心情莫名大好。
　　她的手抚在胸口处疑惑地问自己。
　　这就是幸福么？
　　只要能够看到宋念影，在她身边，颜楚虞感觉到自己的身体之中，每一个细胞都好似在雀跃在兴奋，那种感觉就好似是在雪天吃了最好吃的炸鸡，在下雨天搂着爱人一起欣赏，在流星雨下许愿一样满足。
　　宋念影这碗雪梨汤做的时间不少，她端出来的时候，坐在沙发上的颜楚虞突然坐了起来，警觉地看着厨房。
　　“怎么了？”
　　宋念影望着她，跟着往身后看了看。
　　颜楚虞皱着眉，她的鼻翼耸动，一双湛蓝的眸子看着宋念影。
　　宋念影没有看她的眼睛，招呼她：“过来喝，我特意去南门那边给你买的。”
　　颜楚虞沉默着走到了桌子前，拉开椅子，她坐下低头看着那一碗清凉的飘着淡黄泛着梨香的汤。
　　她久久地不语，只是再抬起头时，蓝色的眼眸下闪过一丝殷红。
　　她死死地盯着宋念影，宋念影与她保持了一定的距离，也在观察她。
　　“这是什么？”
　　颜楚虞低声问，从见了夫人就开始跳跃兴奋的一颗心，一点点地沉了下去。
　　她是吸血鬼，对血液的味道尤其敏感，哪怕是一点点，圣王也可以千里追踪的到。
　　这碗里……这碗里……
　　宋念影也没有想着瞒她，她站在窗户旁，风吹乱她的发，吹着她身上的长裙，她看着颜楚虞，缓缓地说：“从我恢复了意识开始，人人都想要我的血肉。”
　　颜楚虞握着了拳头。
　　“父母、亲人、朋友、陌生人，无一例外……”
　　“我曾经那么的怨恨，怨恨这个世间的一切，怨恨这一身血肉，甚至想要了结自己。”
　　这样悲伤的话，宋念影都是笑着说的：“我那一对父母，你也是知道的，虽然她们坑我害我，但是在我最初醒来的时候，的的确确是她们照顾我的，给了我一些关怀和……保护。”
　　无论是要什么。
　　起码让她有了一个家，没有四处流浪，有一口饭吃，让她对这个世界有了模糊的意识，可以独立生活。
　　“后来，我遇到了我认为的最好的朋友，娇娇，她在把我绑起来去挖心尖血之前，我都曾经感受到友谊的美好。”
　　学校周边的大街小巷都曾经留下过她们的笑声。
　　白天一起上课，晚上一起溜出去吃一顿，一起翘课去写生，一起洗澡，一起看电影。
　　或许，她是要宋念影的心尖血，可这中间多多少少也付出一些真心的吧。
　　“在我失去了一切信念，知道了所有的亲近不过都是有所图之后，我就想要毁掉这一切。”
　　宋念影的眼里浮起了一层泪光，嘴角的笑依旧保留，却参杂了几分苦涩。
　　就像是皮裤蜘蛛，它在最初讨好的想要接近宋念影的时候，无论如何的卑微，无论如何的亲近，都是被她一脚踢开。
　　她每天洗澡之后，第一件事儿就是清理梳子上留下的头发，剪掉的指甲，用火烧光，一点都不留。
　　任何众生，都别想要在她这儿再拿走一点。
　　而如今……
　　宋念影看着颜楚虞的眼睛，轻轻地说：“你要说我傻了吧，经历了这么多次欺骗，我却还是想要相信。”她的目光落在那一碗汤上，“喝了吧，楚虞。”
　　她愿意用她的血肉，为颜楚虞治疗。
　　不是强求的。
　　不是豪取的。
　　是她的心甘情愿。


第47章 
　　汤羹里泛起了一丝涟漪。
　　这是颜楚虞喝过的嘴甜的也是最苦涩的雪梨羹,她永远都不会忘记的。
　　她之所以去喝，不是为了自己。
　　她还要去狼族的府邸拿仙荻花，替代夫人的心尖血。
　　神影之血不同凡响。
　　颜楚虞喝了之后身体就有了变化,并没有常人的血腥气，而是一股子热热的暖暖的气流从丹田涌起,涌至四肢。
　　宋念影在一边瞧着她,看着她的眼眸从蓝色变成暗红,又从暗红变成了深蓝。
　　她看自己的目光也时而充满了爱怜，时而满是饕餮与隐忍。
　　她知道，对血的渴望是吸血鬼一族的天性。
　　也知道颜楚虞与自己在一起，一定是强力克制并忍受着。
　　过了许久,颜楚虞的后脊流了一片冷汗,她缓缓地吐出了一口气，面色恢复了许多，就连唇色都好了很多。
　　宋念影松了一口气，她拉开椅子坐在她的对面问：“真的那么有效么？”
　　颜楚虞：……
　　夫人怎么好像很好奇一样？
　　她轻轻地点了点头。
　　非常有效。
　　不然也不会有那么多人前仆后继明知道死路还要往上冲了。
　　宋念影勾了勾唇角，那她以后可以经常给颜楚虞的汤里加一点料,可圣王不愿意了，她微微蹙了蹙眉头，一双眼眸盯着宋念影，“不要那样做。”
　　她心里不好受。
　　宋念影很惊讶：“你还会读心？”
　　颜楚虞摇了摇头,她目光悠长地落在宋念影的身上：“或许是心有灵犀，我总是感觉像是可以感知你的想法一样。”
　　不是具体的想法。
　　是那种喜怒哀乐。
　　就像是宋念影开心,她也会开心，她难过,她也会难过一般。
　　她总是一眼就能看出她的情绪,别人却不可以。
　　宋念影的好奇心被勾了起来：“那除了她们说的控一切液体,你还有其他异能么？”
　　颜楚虞：“我可以入梦。”
　　入梦？
　　宋念影一听脸有点热，她一手抓了一缕头发把玩，似笑非笑地看着颜楚虞：“你可入过我的梦？”
　　颜楚虞点了点头，不隐瞒，“我入梦，对方是没有记忆的。”
　　宋念影心跳了一下，她咬了咬唇，看着桌脚，语气轻飘飘地问：“那你……在我梦里做了什么？”
　　这语气，若是个成年人，肯定是能读懂其中的暧昧。
　　可耿直如圣王，她乖宝宝一样的回答：“带你去坐月亮。”
　　宋念影听了怔了怔，脱口而出：“怪不得！我有一天醒来之后，总是感觉你与我好想一起在月亮上乘风。”
　　颜楚虞摇头：“不可能，若不是我操控，我的梦是没有人能够记住的。”
　　这一点自信，圣王还是有的。
　　“你等着。”宋念影“蹬蹬蹬”地跑进了卧室，她拉开床头的抽屉，从里面拿出前些日子自己做的吊坠，“喏，你看。”
　　这是什么？
　　颜楚虞接了过去，她放在手心里去看。
　　这吊坠做的极为精致，是两个小女孩坐在月亮上一起荡漾，笑的开心，她们的长发被风吹乱，只要一看就会让人心情很好。
　　“你看看，这是不是梦里的？”
　　宋念影信誓旦旦地指着自己的吊坠，意思是她记住了那个梦。
　　可圣王的心思却不在这上，她的手偷偷地攥紧吊坠，小声问：“这是给我的吗？”
　　……？？？
　　宋念影一抬头，正对上颜楚虞满是微笑与开心的眼眸，她的脸立即红了，咬牙：“不是，还给我！”
　　她怎么会给一个普通朋友这么贵重的礼物？！
　　圣王不给，一手背在身后，瞬移两步，宋念影扑了一个空。
　　……
　　宋念影震惊地看着颜楚虞，“你……你现在是在用异能欺负我吗？”
　　颜楚虞望着她，皎皎月色之下，她轻轻的点了点下颚。
　　宋念影：……
　　她气不过，快步去追颜楚虞，即使脚下移动的步伐已经早就超出了人类的范围，可颜楚虞已经淡定自若地躲避，她把吊坠紧紧地握在手里，边躲边问：“这个吊坠就是你之前说的定情信物么？”
　　宋念影：“还给我！那是我的！”
　　颜楚虞：“可这上面有我。”
　　宋念影：……
　　啊啊啊啊啊！！！她要被气死了。
　　她深吸一口气，抱着双臂，挑眉看着颜楚虞，转移话题：“你除了那个梦，就没有进入我的梦里做点别的？”
　　宋念影在说这话的时候，眼神有一点妩媚，带着一点点小小的勾引。
　　颜楚虞迟疑了一下，身子僵硬地问：“你……想吗？”
　　“我自然是DD”宋念影笑着回答，话说一半，她一下子扑了上去，颜楚虞其实是能躲开的，可她后面就是空的，宋念影扑的这么猛，会摔伤的。
　　颜楚虞伸开手臂，圈住了宋念影的腰，向后几步，缓冲了一下，反身将她压倒了沙发上。
　　如瀑的长发顺着雪白的脖颈滑落，橙黄的灯光下，她的眼眸那样深邃，唇红的诱惑勾人。
　　宋念影被她压着，心跳的“砰砰砰”，一时间有些愣住了。
　　“你心跳好大声。”
　　不用再伪装的圣王现在是想说什么就说什么，凭借着异能，知道开始欺负人了。
　　宋念影涨红了脸，她伸出手要去推她，却被颜楚虞一只手都抓住了，按在胸口。
　　！！！
　　或许是第一次见她这样强势，宋念影有些不适应的，僵硬地看着她，这下子，不只是脸颊了，连脖颈耳朵都泛起了淡淡的粉红，她推了颜楚虞一下：“你别欺负我。”
　　颜楚虞一双眼睛看着她，嗅着她身上的薄荷清香，轻轻地说：“我好想你。”
　　明明她说宋念影心跳的好大声。
　　现如今，她心跳的声音更大。
　　宋念影也感觉到了，她突然就笑了，纤细修长的手指攀上了颜楚虞的脖颈，轻轻的搓着她的头发，用鼻音问：“你是不是忘了我们刚才说了什么？”
　　颜楚虞隐忍地咬了咬唇。
　　她若不是刚刚喝的汤羹里有血，现在肯定是受不了的。
　　一个旋转，俩人的位置对换，宋念影压着颜楚虞，笑了：“我还是喜欢这样的位置。”
　　颜楚虞怔怔地看着她。
　　她不懂什么攻受，也不懂什么1、0。
　　只要是宋念影想要的，她都愿意给她。
　　窗户口，两个小脑袋加一个大脑袋并肩看着。
　　本来宋念影被压着的时候，左蝶和花百柔的鼻孔都朝天了，兴奋的不行，看看，还是她们圣王吧，别看平时受不吧唧的，关键时刻，肯定会拿出王的气场，皮裤蜘蛛在旁边耷拉着脑袋，没想到宋念影是这样的姐姐。
　　可当局势一改，皮裤蜘蛛兴奋地直接用大屁股压在了左蝶和花百柔的身上，不顾俩人愤怒地喊声，它八条腿两两结合，开心的鼓掌。
　　这样的声音吵到了屋内的两个人。
　　宋念影和颜楚虞对视一眼，脸都有些红，她站起身，整理了一下衣领说：“你回去吧。”
　　颜楚虞抿着唇望着她。
　　宋念影：“不要用那种小狗的眼神看我，没有用，你想要追我，哪儿能这么简单，我追求者很多。”
　　她往窗户外望了望，唉，奇怪了，之前她还在北门看见了小熊，怎么不见了？
　　颜楚虞沉默了，她的手偷偷地把那月亮吊坠放进了兜里，语气低沉：“那我先走了。”
　　宋念影：……
　　怎么突然这么乖？？？
　　等人走了，她才反应过来。
　　！！！
　　她的吊坠！！！被颜楚虞偷走了！！！
　　堂堂圣王，居然做偷人吊坠的小偷。
　　拿了吊坠的圣王回到冰雕城堡里开心不已，她躺在床上将那吊坠看了又看，直接盖上被子，在里面偷偷地笑。
　　在圣王开怀之际。
　　百公里外，本来也想要回城堡的花百柔突然发作了，这一次蛊毒的时间提前了，左蝶尖叫着看着她的身体在自己面前缩成一团，嘴里发出痛苦的低吟。
　　从脖颈开始，有黑色的树根一样的线在蔓延，花百柔使劲抓着自己的胳膊，眼睛红的要泣血了，她大口大口地吐着气，用最后的理智告诉左蝶：“走……你快走……”
　　她中毒已深，到了不能控制的程度，她不知道一会儿自己失去了理智会变成怎么样的怪物。
　　她曾经看过阴阳蛊就那么吞噬了一个吸血鬼，从他的身体里爆出来，而本体变得血肉模糊。
　　“姐姐……姐姐，唔……”
　　左蝶吓哭了，冷不丁的，脖子被狠狠地扣住，她陡然睁大眼睛，花百柔满面狰狞可怖，再不是那个总会对她笑摸着她的头说我家孩子厉害的姐姐了，“要么……走……要么……杀了我……”
　　她的手上用了力气，左蝶被掐的已经不过血了，她猛地用力，推开了花百柔。
　　花百柔趴在地上，一向最臭美的她手指扣进了泥土里，喉咙里发出模糊难以抑制的声音。
　　左蝶害怕极了，她一咬牙，一下子变成了一个巨大的乌龟，叼着花百柔的衣服，把她甩到了身上就开始爬。
　　一步、两步……
　　趴在龟壳上的花百柔疼的咬碎了银牙，手扣着龟壳，愤怒地咆哮：“你……变……变什么乌龟……”
　　等左蝶爬出森林，她都要晒成鱼干了。
　　左蝶听了赶紧又变，她一下子变成了小老鼠，抓住花百柔的脚要去扛她。
　　花百柔再也受不了了，她趴在地上，“你走……我就是疼死……也不想被你气死……”
　　或许，等她真的咽气的时候，左蝶才会真正的进步。
　　左蝶一看这架势姐姐是要真的不行了，它思考了半响，灰溜溜地老鼠身子一窜，消失在夜色中。
　　花百柔：……
　　一路狂奔，左蝶跑到了夫人家楼下，皮裤蜘蛛正无聊的在数脚趾头玩，看见左蝶来了，兴奋地站了起来，一口将它吞了，又给吐了出去。
　　左蝶：……
　　TMD。
　　也顾不了那么多了。
　　小老鼠用尽全力，一跃而上，向窗户冲了过去。
　　宋念影正穿着睡衣照镜子，冷不丁的，她从镜子里看到一个小老鼠子弹一样冲了上来，又被一道蓝光挡住，一巴掌给呼了出去。
　　她愣了愣，眨了眨眼。
　　她没看错吧？那是左蝶？？？
　　等皮裤蜘蛛背着宋念影气势滔天的赶到的时候，花百柔已经快断气了，她缩在地上奄奄一息。
　　左蝶跳了下去，恢复了人身，抱住她的姐姐哭的鼻涕都流出来了，“呜呜，夫人，求你救救她。”
　　宋念影从皮裤蜘蛛上跳了下来，她看着花百柔身上黑线一样布满全身的蛊毒，也是蹙了蹙眉。
　　她这是怎么回事儿？
　　花百柔几乎没了意识，她趴在冰冷的地面上，眼角带着最后一滴泪，眼看着身体都要化成花朵飞走了。
　　这样也好。
　　空空的来，空空的去。
　　只是……多少会舍不得呢。
　　舍不得可爱的圣王。
　　舍不得傻乎乎的左蝶……
　　就在那一刻，鲜红的，耀眼的，带着金光的鲜血，一滴滴地落在了她的身上。
　　那些原本缠着她多日不肯放开的蛊毒像是被火烧了一样，纷纷后退，一点点的向下移，宋念影抬起手，一手摸了摸花百柔的头发，一手抚着她的身子轻声安抚：“没事儿了，没事儿了。”
　　明明她的手腕在流血，可是她还在安慰别人。
　　花百柔仰着头，看着因为流血，有些虚弱的宋念影，她闷哼了一声，感觉体内力量一点点汇聚的同时，她将头靠在宋念影的肩膀上。
　　那一刻，她心里有一个念头。
　　她也好喜欢夫人。
　　干脆绿了圣王吧。
　　阴阳蛊吸满了血，从花百柔的胳膊里爬了出来，它是至阴至冷的毒物，根本就受不了，也受不起这样的神赐恩惠。
　　它失去了力量，像是一个普通的毛毛虫，一拱一拱地往前跑，被宋念影轻易地捏了起来。
　　修罗城里。
　　修罗王坐在座椅上，阴沉着脸，看着窗外变化的黑云，“不中用的东西，还敢说什么是什么神蛊！”
　　……
　　宋念影在月色下细细打量了一番吸满了它的血的蛊虫，左蝶看的直恶心，往后退了几步。
　　宋念影想了想，叫了一声：“左蝶！”
　　左蝶立马应声而起，“夫人有什么吩咐？！”
　　宋念影看着她：“变之前变过的蟾蜍。”
　　夫人救了姐姐，左蝶早就被她奉为了天神，她说什么是什么。
　　不疑有他。
　　左蝶变成了小蟾蜍，它对着夫人开心地“呱”了一声。
　　宋念影也对着她笑，温柔地说：“好，再叫一声给我听听。”
　　左蝶张开大嘴，又去“呱”，它这嘴才刚张开，一个肉嘟嘟的东西被扔了进去，顺着嗓子就滑了下去。
　　左蝶：……
　　一瞬，真的只是一瞬间。
　　她感觉腹部像是烧起了一团火，不疼，却汹涌的在身体里暴涨。
　　惊呼着，左蝶立即变成了人身，她蹲在地上，“咳咳咳”地干呕。
　　宋念影笑着说：“别吐了，这是药。”
　　左蝶：……
　　呜呜呜，恶心死了。
　　花百柔这时候也醒过来了，她感觉自己整个鬼都不一样了。
　　这毒……就这么被夫人解了？？？
　　该办的事儿都办完了，宋念影拍了拍手掌，她看着花百柔问：“你不用想着报答我，我只问你一个问题。”
　　花百柔含着泪看着她。
　　宋念影：“以后若是我和你们圣王发生争执，你会怎么做？”
　　花百柔一扯脖子，信誓旦旦：“一定是圣王的错！”
　　宋念影勾了勾唇角，满意地点了点头，她又去看左蝶，若有所思地问：“你的异能是变各种动物么？”
　　左蝶点头，后怕地看着夫人。
　　宋念影问：“你们吸血鬼一族，变身完了之后，不会赤.裸么？”
　　她想起了冰狐。
　　左蝶一听，立即摇头：“我们是礼仪民族，怎么会赤着？除非是故意的，要不都会穿好衣服的。”


第48章 
　　礼仪民族的左蝶就这么把圣王给出卖了,宋念影听了之后长长的睫毛眨动，表情在花百柔和左蝶看来实在有些古怪。
　　那叫什么？
　　想笑又憋着还带着一丝兴奋小雀跃以及羞赧？
　　可怜的圣王此时此刻还摸着从夫人那偷来的吊坠都找不到北了，完全不知道自己那点小心思都被夫人知道了,也想不到会被自己的属下出卖。
　　她这《甄执》可不是白看的。
　　如果是以前的她，肯定什么不会,就被宋念影以“普通朋友”的名义给撵走了,还能拿到这定情信物？
　　怪不得夫人之前介绍给她看这部戏,她真的学到了好多。
　　看花百柔没有什么情况了，夫人挥一挥衣袖，也不多说，骑着蜘蛛直接走人了。
　　留下左蝶和花百柔俩人在原地呆呆地看着她,眼泪中缀着的都是喜欢与崇拜。
　　以前,她们都觉得圣王这样对一个人类一见钟情，太过草率。
　　可现在看看……瞎子是她们。
　　花百柔低头嗅了嗅自己的胳膊：“你闻，好香。”
　　夫人的血和其他人类不一样，不仅没有什么血腥味到，更带着一股子淡淡的薄荷清香。
　　她感觉连日来被摧残的身体正在以光速恢复,不仅如此，花百柔从未感觉到自己的身体这样充满力量。
　　天知道，她被这蛊毒折磨了多久。
　　以前，她有多疼痛,现在对夫人的感激就有多少。
　　左蝶更是，她一个翻身,直接变成了一只身高数丈的巨大老鼠。
　　它两手叉腰，低头,骄傲地看着花百柔：“姐姐,姐姐,你看我厉不厉害！！！”
　　花百柔叹了口气，她踩了踩老鼠爪子，“咱都进化了，能别光可着老鼠变了么？”
　　左蝶：……
　　虽然身上并没有血腥味，但是俩人也不敢贸然就这样回冰雪城堡，而是在四处溜达了一下，让身上的味道全都散开，这还不放心，她们准备去冰堡旁边的温泉里泡一泡。
　　这是花百柔发现的，那温泉是圣王做的，她当初一个人闷在这里，不仅仅是一件一件的往回带人用的东西。
　　什么空调、电视、洗衣机……各种名牌衣物、面粉、蜂蜜等做甜品用的食材……
　　还弄了一个温泉出来。
　　花百柔有的时候都觉得圣王真的是可爱至极，一边自怨自艾的躺在床上谁也不想见，还含着泪一日一日的说人鬼殊途，以后不能跟夫人在一起，会害了她。
　　可实际行动呢？？？
　　把家里都布满了夫人喜欢的所有。
　　口嫌体直，大概说的就是圣王了。
　　也不知道是因为今天被夫人从千钧一发的时刻从鬼门关拉回来的原因还是什么的，宋念影的形象在花百柔和左蝶的心里骤然变高变大，相对比的，她们的圣王就受极了。
　　花百柔很会享受，她的手一抖，万千香香的花瓣落在了冒着热气的汩汩温泉之中。
　　左蝶很开心，一边脱衣服一边说：“咱俩洗澡圣王不会发脾气吧？”
　　花百柔偷偷地笑：“她现在身体不适，走路都是问题，还会管我们？”
　　日常议论boss时间开始了。
　　左蝶哗啦一下跳进了水里，她嗅着那花香，感慨：“以前我们圣王拿寒冰剑砍人的时候帅极了，将身体与雷电融合在一起也是酷毙了，可现在，看她一天天躺在床上，就有点不是一个感觉了。”
　　花百柔找了一个舒适的位置，盼着头发靠着，吐了一口气：“可不是么？以前我们和她说话都害怕，现在看见她。”她笑了，“我都忍不住叫一句小娇娇了。”
　　左蝶捂着嘴：“对，小娇娇。”
　　话音刚落，池子里原本冒着热气的温泉瞬间被冻结，而在里面喜笑颜开的两个吸血鬼也被死死地冻住了。
　　浑身上下，就只有两双眼睛可以转动。
　　而就在此时，她们口中的“小娇娇”，一手背在身后，缓步而出。
　　花百柔：……
　　左蝶：……
　　颜楚虞皱着眉，冷冰冰地问：“想死吗？”
　　二位的眼睛拼命的眨动。
　　花百柔还想要猛足劲而，用力的往外冲一冲，毕竟，她今天的自信才刚被夫人打气儿似的打满，或许也能跟此时此刻体弱病娇的圣王来一下？
　　很可惜，一动都动不了。
　　颜楚虞的鼻尖轻轻地耸动了一下，她又嗅到了那香香的味道，她抬起自己的胳膊，又嗅。
　　怎么比晚上还要浓烈了？
　　或许是心理作用？
　　颜楚虞沉默地放下手，她看着花百柔和左蝶：“我该如何去追夫人？”
　　她不会追人，也不会像是那些动物那样说好听的话。
　　花百柔动不了，颜楚虞一道光打了过去，把她的嘴解开了。
　　花百柔呼了一口气：“这夫人可不是很好追。”
　　又是一道光打了过去，她的嘴又被黏住了。
　　轮到旁边的左蝶了，左蝶缩了缩脖子，小心翼翼地问：“圣王，要不要再去参加夜晚party？”
　　圣王心情不好，“那都是一群胆大包天的臭动物。”
　　花百柔：……
　　啧啧，瞧这酸的。
　　左蝶抿了抿唇：“其实它们除了夫人之外，里面有一只白色的小绵羊，非常有号召力，圣王，你若是想要讨夫人欢心，也要先被她身边的朋友们认可不是么？”
　　圣王听了沉默地望着前方片刻，她点了点头，说了一句有道理，一挥袖子，给左蝶重新冻上，她踏着月光离开了。
　　二位：……
　　这位小娇娇的脾气真的是越来越古怪了。
　　圣王已经在克制了，她白天化成一阵风跟在宋念影的身后，发现夫人真的如她所说，特别受欢迎，从早上喝咖啡开始，就有人排着队的献殷勤。
　　从身边同事，到那只臭狗，圣王偷窥了一上午，生了一肚子气，没有地方发泄。
　　下午的时候，顾月池过来给她把脉，明显的感觉圣王好多了，她笑着说：“圣王，你好多了。”
　　颜楚虞瞥了她一眼，“是么？”
　　顾月池点了点头，一张娃娃脸惹人可爱：“是姐姐的功劳么？她喂你喝血了？”
　　圣王沉默。
　　顾月池瞧着她，小心翼翼地说：“其实也不用喂血的，你们不是夫妻么？水乳交融更加管用。”
　　这话简直是往圣王的心尖上而上戳。
　　等被冻了大半天好不容易回到城堡里的左蝶和花百柔目瞪口呆地看着床头站着当吉祥物的顾月池。
　　“你……顾医生这是干什么呢？”
　　花百柔满眼的不可思议，顾月池眼睛眨了眨，动也动不了。
　　大家：……
　　好了。
　　这下子，不用颜楚虞说，大家也都知道了，她们圣王不开心，动不动就要发脾气了。
　　不开心的圣王在下午的时候出现在宋念影的家里。
　　因为这楼就只有她能上，她还是比一般动物，占据了一些优势。
　　宋念影先是在那做饭，边做饭边跟她絮叨：“小海豹喜欢吃鱼干，它要吃那种煲的酥酥的，一咬嘎巴脆的，小熊喜欢吃蜜饯果子，但是最近血糖有点高，只能换成木糖醇，它们――”
　　话还没有说完。
　　颜楚虞坐在旁边，淡淡地说：“我喜欢吃雪梨。”
　　宋念影：？？？
　　“要那种刚刚放在冰箱里冰镇了十分钟没有冻上一咬嘎巴脆又不会糖很多的类型。”
　　宋念影：……
　　明白过来的夫人开始笑，爱情或许真的可以让一个人荣光焕发吧，她这几天虽然用血量不小，但是眉眼都有了朝气。
　　她看着气鼓鼓的颜楚虞，手上的锅一番，“楚虞，你看我。”
　　圣王抬起去看。
　　夫人现在是越来越厉害了，手中控物的能力越来越强，那锅可以不沾她的手就可以自由移动。
　　圣王略显惊讶地看着她。
　　这也是宋念影最近才发现的，她的手一抬，油瓶瞬间从桌子上弹起，飞到了她的手里，被紧紧地握着。
　　“我这是不是也叫异能啊？”
　　圣王点了点头，控物的异能，别说是人类了，就是在她们的族群中也不常见。
　　她想了想，指了指抽屉上放的矿泉水瓶：“再试试。”
　　宋念影的手一抬，只要心之所动，果然想要什么，那东西都会自动的被她握在手里。
　　各种瓶子、床单枕套、电子制品……
　　宋念影的新世界大门被打开了，她开心的额头渗出了小小的汗珠，颜楚虞在旁边看着她：“试试人。”
　　人也可以么？
　　这家里除了颜楚虞也没有别的人。
　　宋念影的手一摆，颜楚虞的腰间像是被什么牵引了一般，一下子上前，直接钻进了她的怀里。
　　宋念影：……
　　骤然软玉在怀，馨香扑鼻，宋念影低头看着颜楚虞，颜楚虞一双湛蓝深邃的眼睛看着她，手还抓着她的衣襟。
　　“你……你又越界了，我说过我们是普通朋友的，别靠这么近，不合适。”
　　颜楚虞将耳朵靠在了她的胸口，听着她的心脏，柔声问：“你对普通朋友也会这么心跳么？”
　　宋念影的脸红了，她推开了颜楚虞：“我说了，以后《甄执》少看。”
　　这投怀送抱什么的，不都是从里面学的么？
　　圣王被训的缓缓地低下了头，抿了唇。
　　普通朋友么……
　　看她这样，宋念影又有些不自在与难受，她擦了擦汗，“正好做的差不多了，去楼下那片空地看一看，我还能干什么。”
　　这就是相互坦白的好处。
　　她现在可以在颜楚虞身边肆意地做自己，也不会担心什么。
　　到了楼下，等在那的皮裤蜘蛛开心地就要跑上前，伸出两个前爪，想要抱抱，被颜楚虞一个眼神给冻住了。
　　宋念影正在盯着自己神奇的双手出神，没有注意这边。
　　皮裤蜘蛛愣了一下，一只爪子捂着嘴，惊讶地看着颜楚虞。
　　不是……不是说要做好朋友的么？
　　圣王蓝色的眼眸里涌起了一丝红，一只手缓缓地要化成寒冰剑，身上也是散发着“腾腾”地杀气。
　　弱肉强食。
　　这一点，不仅仅适用于吸血鬼一族。
　　皮裤蜘蛛被气场震慑，它耷拉着脑袋，被吓得不敢动了，它委屈地看着宋念影，“吱吱吱”的叫了几声。
　　宋念影听到声音，转过身，正看见颜楚虞耷拉着头，看着皮裤蜘蛛，抿着唇，好像受了欺负一般。
　　在别人面前是地狱修罗，在宋念影面前就是小娇娇。
　　宋念影皱着眉：“蛛蛛，你别乱来，她现在身体不好，受不了你。”
　　比起膀大腰圆的蜘蛛，颜楚虞明显弱不禁风。
　　她那天到底是没有看见圣王是怎么屠戮的，只看了个尾巴，对于圣王的能力一无所知，本能偏心。
　　皮裤蜘蛛：T^T
　　宋念影看了看那棵粗壮的古树，手一抬，几片叶子被她握在了手里。
　　“可以再试一试。”
　　颜楚虞很耐心的引导着，宋念影想了想，“要怎么试？”
　　在异能方面，颜楚虞是前辈，她该听她的。
　　颜楚虞认真思考了半响，说：“或许，除了控物，可以跳跃或者飞行？”
　　宋念影听了这话立马点头，她走到树下试探性的一跃，站在她身后的圣王手背一摆，一股子看不见的光拖着宋念影，一跃而上，轻而易举地跳到了四层楼那么高的树上。
　　“哇！”
　　宋念影扶着树干，忍不住欢呼，在树下，傻乎乎的皮裤蜘蛛八条腿卖力的鼓掌，嘴里发出“轰隆隆”的赞叹声。
　　不远处，偷偷躲着的左蝶和花百柔面面相觑。
　　左蝶：“姐姐，你看见了吗？不是夫人自己跳上去的，是圣王拖着的。”
　　花百柔：“我又不瞎。”
　　问题是，圣王这么做干什么？
　　左蝶简直要被感动的流泪了，“这是什么神仙爱情啊，圣王一定是在讨夫人欢心。”
　　花百柔摇了摇头，不以为然：“以前的圣王已经不再了，现如今，我们眼前的这位是看了甄执的钮祜禄圣王。”
　　左蝶不信邪，她盯着那边一眨不眨地看。
　　宋念影在上面开心了一会儿，上面的风景果然不同，似乎距离天空的距离都更近了一些，她很有信心，相信随着自己身体的好转，假以时日，她不仅可以不再人为刀俎我为鱼肉，她还有能力可以保护楚虞了。
　　四处看了看，新鲜劲儿过了，宋念影低下头就要往下跳，可太高了，一股子恐慌的情绪钻进了心底。
　　好高……
　　她居然有一点点眩晕。
　　她的两个手使劲地攀着树干，心跳砰砰的，求助：“楚虞，你来接我一下。”
　　真奇怪，刚刚她明明不害怕的，感觉有一股子风带着自己就上来了，一点都没有害怕，现在反而一低头就吓得不行。
　　皮裤蜘蛛扭头去看颜楚虞，着急的“吱吱吱”地呼唤着她。
　　圣王却一手背在身后，抬着头淡然地看着宋念影，“不方便。”
　　皮裤蜘蛛：……
　　宋念影：？？？
　　颜楚虞一脸的淡漠，“毕竟是普通朋友，靠的太近，不合适。”
　　宋念影：…………
　　说完，圣王背在身后那一只小黑手又轻轻的摆了摆，带起了阵阵大风，树影婆娑，不仅仅枝干，整个树都好似随着摇摆，就要把人掀下去，吓得树上的宋念影花容失色，她两个手臂惊恐地抱着树枝。
　　皮裤蜘蛛焦急地就要伸出两个爪子要去接，身子一凉，它眼睛转了转，惊讶的发现自己变成了冰雕。
　　风还在吹，宋念影的腿一阵阵发软，眼看着就要被吹倒了，她看着树下的颜楚虞，咬了咬唇：“你先救我下去。”
　　软绵的声音，一般人都会受不了的。
　　左蝶露了个脑袋要去帮忙，被花百柔一下子按了下去，“你疯了，你过去就会被冻住，你没看见顾月池现在还解冻着呢！”
　　左蝶：……
　　风吹起颜楚虞的头发，她看着宋念影，红唇轻启，“救你可以。”
　　她看着宋念影的桃花眼，身上散发着铿锵正气：“那我还怎么做普通朋友？”


第49章 
　　DD那还怎么做普通朋友？
　　圣王说这话的时候,面不改色心不跳，头上顶着万丈光芒。
　　树上的宋念影咬牙切齿：“好朋友，好朋友行了吗？！”
　　她的楚虞,什么时候变得这么狡猾的？
　　圣王唇角上扬笑了笑，她的身子一跃,跳到了树干上，搂着宋念影的笑，抱着一起跳了下来。
　　很飘逸,很潇洒，就像是偶像剧里才会有的画面。
　　颜楚虞看着宋念影的眼睛，正要说话，宋念影捏了捏她的鼻子：“你是不是故意的？”
　　颜楚虞一怔,脸颊微微的泛起了红，“你已经答应我了。”
　　是好朋友了。
　　不是普通朋友了。
　　说着,她握住了宋念影的手,孩子似的轻轻地晃了晃。
　　好朋友，该是可以牵手的吧？
　　宋念影一脸的嫌弃，“幼稚”，可她的唇角却不自觉地上扬,“你下次再这样,我会生气。”
　　颜楚虞好奇地问：“你要怎么生气？”
　　“……打你。”
　　“可是你追不到我。”
　　……
　　眼看着绕着在树下你追我赶的两个大龄少女。
　　不远处默默围观的左蝶、花百柔：……
　　真的是也只有在夫人面前，圣王才会露出这样的笑。
　　爱情啊，真的是会让人变成傻瓜。
　　今晚的篝火晚会有点不一样。
　　宋念影带着颜楚虞一起来的，虽然她们保持着一前一后的出场顺序,但是大家还是对这个出现在姐姐身边漂亮的不像话的女人持有敌意。
　　“这谁啊？为什么跟姐姐这么亲近？”
　　“是啊是啊,看着好高傲啊,为什么那么傲？不就是漂亮点么？”
　　“可不是么？不就是高一点气质好一点吗？”
　　“……”
　　缩在最角落里的小灰熊看见颜楚虞的时候,正吃蜂蜜的熊爪，身子一僵，猛地哆嗦了一下。
　　宋念影简单的给大家介绍：“这是我的……嗯，好朋友，颜楚虞。”
　　颜楚虞对着她们点了点头。
　　不远处，跟在她身后的花百柔的声音传了过来。
　　DD圣王，笑一笑。
　　别那么严肃，大家会害怕的。
　　颜楚虞听了花百柔的话，深吸一口气，嘴角上扬，努力的挤出了一个笑。
　　小动物们一齐向后，好可怕，她居然对着它们挑衅的冷笑！！！
　　圣王：……
　　她本就不是一个爱笑的人，也只有对着宋念影，才会露出那样温暖的笑。
　　篝火晚会还是很热闹，只是今天大家心照不宣的把之前说好的要弄的烤全羊给下架了，因为今晚，它们最喜欢的白姐姐也会来。
　　宋念影是听大家说过这位白姐姐的，小动物们向她哭诉过，说它们的白姐姐，前一阵子才勿入了狼窝，生死未卜，好不容易逃出来了，又发生了不可思议的事情。
　　宋念影还挺好奇的，她知道这位白小姐是一只有修行的羊，进了狼窝能逃出来不说，居然还发生了什么。
　　在大家的等待下，白姐姐姗姗来迟。
　　“哗啦啦。”
　　铃铛清脆的响声传了过来。
　　她穿了一身白色的薄纱，迎着篝火，缓缓而来。
　　是一个如烟一般清淡的女人。
　　狭长的眼眸，朱红的唇，挺巧的鼻梁，最主要的是她长了一双含情眼，当她看人的时候，总是感觉眼泪汪汪的。
　　她径直走到宋念影的身边，身子向下，俯身就要跪。
　　宋念影吃了一惊，她连忙伸手去扶起了她，“这是做什么？”
　　颜楚虞盯着夫人扶着绵羊的手，目光久久不肯离开。
　　白芝雅看着宋念影，“谢谢姐姐救了大家。”
　　听了这话，宋念影笑了，她指了指身后的颜楚虞和在旁边八只脚都没有闲着吃东西的皮裤蜘蛛：“那你该谢她们。”
　　白芝雅看到颜楚虞之后微微一怔，“你是……”
　　颜楚虞一挑眉，对着她摇了摇头。
　　她没想到，白芝雅居然一眼看出她是吸血鬼，她已经收敛了气场。
　　“白姐姐，快说啊，这么久了，你到底跑哪儿去了？”
　　“是啊，我们大家都等着呢。”
　　……
　　围着篝火，白芝雅开始对大家叙说这段时间的精力。
　　其实，她也算是因祸得福了，要不是她消失了这么久，怕是也会被抓着一起带到实验室去了。
　　它的元神是白羊，一身纯白无暇的毛发，月色之下，会发着那种淡淡的光泽。
　　因为性格温柔，人又好，她在森林里一直很受欢迎，平时有什么事儿，大家都愿意去找她，她也会给动物们治病，技术虽然跟顾月池没有办法比，但是也算是远近闻名的兽医了。
　　她救的最后一只动物，出乎所有人的预料。
　　那一日，她在悬崖旁采摘草药，秉着呼吸，小心翼翼的游走于峭壁之间。
　　越是这样人烟稀少不容易前行的地方，草药就越是珍贵。
　　可她才采了一会儿，就嗅到了浓重的血腥气味，她心跳加速，虽然有一些害怕，但是还是顺着血迹一路找寻。
　　那也是遇到了她的劫难。
　　她看见了受伤严重的紫狼，它真的伤的很重，后退好似被什么东西弄断了，血肉模糊，粉色的肚皮也被撕开了，甚至隐隐地可以看到内脏。
　　看见是天敌。
　　白芝雅不敢多停留，扭头就走，可走了几步，到底是心里的善良驱使，她又转了回去。
　　就给它留下一些药……
　　反正自己是人身，想必它看不出。
　　她返回去之后，小心翼翼地走进紫狼，紫狼伤得太重，眼睛都睁不开了，呼了一口气，对着她摇了摇尾巴。
　　或许是这么讨好亲近的一个动作打动了白芝雅，她匆忙地拿出草药，为它敷上止血，又将它的伤口简单的处理了一下。
　　她其实挺没有信心能救这狼的，毕竟受伤太重了，治疗的过程中，她发现这紫狼是有道行的，身边隐隐的有一团黄色的气息保护着它，要不然，它伤这么重，肠子都要露出来了，早就魂飞魄散了。
　　这紫狼的体质好像跟一般动物不一样，草药很快就被吸收了，它抬了抬眼睛，第一句话就让白芝雅心惊：“好大胆的羊。”
　　一只羊，居然敢接近它。
　　就在白芝雅准备离开之际，紫狼的身子动了动，她变成了一身紫衣的女人，趴伏在草地上。
　　她抬眼看了看白芝雅，脸色苍白，似笑非笑：“怎么，救人救到一半就要跑？”
　　……
　　白芝雅也不知道该怎么形容这段感情。
　　她最初真的只是好心去照顾她。
　　可是偏偏朗柔怡霸道极了，与她的名字一点都不像，明明身体一点点变好，她该离开，可是朗柔怡就会用各种办法，不是这儿疼，就是有人又要追杀她，不让白芝雅离开。
　　等朗柔怡的伤完全好了，白芝雅真的能够走的时候，一切都晚了。
　　这一次，就算是她想要自己离开。
　　白芝雅都离不开了。
　　她虽然没有答应朗柔怡，也一直在抗拒，可羊爱上狼，这样的消息，还是让母亲白凤知道了，她差点没有当场吐血，一双之前因为打斗瞎了的眼睛直流眼泪，“混账！混账！女儿，你是昏了头还是被勾了魂，她可是狼啊！”
　　白芝雅看着母亲，默默地流泪。
　　白凤怎么也不同意，她抓着女儿的手，摸着自己的眼睛：“你可知，我这双眼睛到底是怎么伤的？”
　　白芝雅知道这一直是母亲心中的痛，所以从不多问。
　　可那一天，她才知道，她的双眼是狼族所伤。
　　动物们之间的相处都很是单纯，没有那么多人类的弯弯绕，想说什么就说什么。
　　白芝雅红着眼看着大家：“所以，我这次想要去南海，据说在南海的底部，龙十三公主掌控的冷月珠可以治疗他族的伤害，平复一切旧疾伤痛。”
　　若是能够治好母亲的眼睛。
　　那她也可以没有负担的追随朗柔怡天涯海角了。
　　这样的话说出来，大家都面面相觑。
　　南海……那边地气特殊，是很多众生的修行之处，除了龙族盘踞深海之外，还有许许多多的异类，它们是路面动物，在陆地上森林里还可以施展能力，可一旦到了海底……
　　大家没有谁敢说话。
　　颜楚虞却看着白芝雅问：“你喜欢她么？”
　　白芝雅含着泪点了点头。
　　颜楚虞“嗯”了一声，她又看宋念影：“你想帮她么？”
　　宋念影眨了眨眼，想了想，轻轻的点了点头。
　　颜楚虞握了握她的手：“好。”
　　大家：……？？？
　　不是吧。
　　这位新来的美女，是不是不知道龙宫是什么地方？那是谁想要进去就能进去的么？
　　传说龙十三公主骄横刁蛮，不按常理出牌，身边养了无数的娇宠，一个不乐意，就会斩杀人的头颅，她就这么点头应了？她是什么身份？
　　颜楚虞是有自己的思量的。
　　一个是之前说过的，她想要宋念影的朋友们认可自己。
　　另一个，她若是真的能帮白芝雅解决了母亲的事儿，到时候去狼族府邸为夫人取仙草治病，或许可以方便一些。
　　温暖的篝火之下，宋念影看着颜楚虞，“我也去。”
　　她不可能就让她一个人。
　　颜楚虞摇了摇头：“不行。”
　　去深海，于她来说都费力，更不用说宋念影了。
　　宋念影皱眉，“你是要扔下我一个人去？”
　　圣王抿着唇看着她，还没有说话，旁边一个乌龟缓缓地爬了过来，它摸着白花花的胡须说：“其实大家一起去深海，只要提前训练即可。”
　　训练？？？
　　这儿是平原怎么训练？？？
　　圣王一听眉眼笑了笑，她的手指轻轻一勾，湛蓝的海水瞬间涌了过来，大家都没有分清是从哪个方位来的，好似从天而降。
　　周围都是海水，纯净的，清爽的……
　　可即使这样，绝大多数陆地动物还是惊呼出声，就连皮裤蜘蛛都吓得发出了鸡叫。
　　圣王摆了摆手。
　　瞬间，周围一个气泡一个气泡的飘了起来，每一个小动物都被承载在一个气泡里。
　　那气泡给了她们氧气，像是一个薄膜一样保护着它们。
　　有调皮的小松鼠抬起爪子轻轻的戳了戳，那气泡只是弯曲向前扯了出去，并没有破。
　　置身于气泡之中的宋念影看着眼前的一切，眼睛睁的大大的，嘴也张开了，像是小孩子一样，眼里闪着光。
　　水，就是颜楚虞的天下。
　　她无需气泡，在海中的她无比自然，两腿轻轻的摆动，犹如美人鱼一样，围着宋念影的气泡周围旋转。
　　长发像是海藻一样飘荡，肌肤泛着光，而她那双深蓝的眸子，好似与这片海融在了一起化成了最美的珍珠，宋念影怔怔地看着她，她的楚虞才是公主，太美了。
　　她们的周围，甚至有七彩的说不出品种的鱼群游了过去。
　　小动物们都傻乎乎的在气泡里跳跃着玩耍，一个个都开心的像是什么。
　　皮裤蜘蛛也是八条腿里抓着八条鱼，开心的“吱吱喳喳”，大家都好似陷入了深蓝的梦境一般。
　　宋念影笑着问：“这是梦吗？”
　　颜楚虞一双眼睛看着她，“梦会是这样吗？”
　　宋念影：“梦不是这样，会是什么样？”
　　颜楚虞笑了，她的手轻轻的一戳，保护着包裹着宋念影的气泡“啪”的破碎了，空气瞬间被剥夺，在宋念影慌张的摆手之际，她被拉近一个温暖的怀抱，紧接着，唇被温柔覆盖，甜美的新鲜的气息渡了过来，她的身体被颜楚虞抱着，无助地攀扶着她，她们一起在海里旋转着，长发缠绕，颜楚虞暧昧的气息喷在耳边，那热度让宋念影身子颤抖。
　　“这才是梦。”


第50章 
　　两个人紧紧相依,像是海草一样纠缠在一起，唇齿相依，长发缭绕至极,海面荡其了涟漪，水温升高到灼人身体。
　　宋念影只能依附着颜楚虞，源源不断的气息从她的嘴里夺了过来,感受到周围小动物们充满好奇的眼神，她的脸颊泛起了粉红。
　　原本是蓝色的海水一点点的变成了粉红色,好似一颗桃心落入了水中一般，而刚刚被禁锢在规则圆形水泡泡里的小动物们的水泡突然一起破裂。
　　在它们惊恐着要挣扎之机,心形的粉色泡泡重新将它们保护住。
　　圣王在用异能的时候,一切都是随心变化,有些东西,是自然流淌的,连她自己都不知道。
　　粉色的泡泡包裹着每一个小动物，大家都可以设身处地的感觉到那份暧昧与灼热。
　　其中,一条黑色的蛇被气息影响，它透过粉色的泡泡,拼命地摇着尾巴,吐蛇信子对着白蛇：“我……我……”
　　白蛇脸上的鳞片都变成了粉红,它羞赧地伸了伸蛇头,从自己的泡泡里钻进了黑蛇的泡泡里。
　　见证爱情的时刻到了。
　　旁边的小松鼠一看这么好的时机,它赶紧将藏在毛发里的栗子糕拿了出来，对着旁边的灰扑扑小老鼠：“宝宝,我喜欢你很久了,你愿意……愿意接受我吗？”
　　从小老鼠来的第一天,它就注意到了,小老鼠是那么的与众不同。
　　它伸出一只小爪爪试探性地就要探进小老鼠的粉泡泡里。
　　变成老鼠的左蝶：……
　　有没有搞错？！
　　左蝶用了力气，粉色的泡泡一弹，像是导.弹一样，弹走了，离松鼠有多远跑多远。
　　松鼠：……
　　是它错付了。
　　当那两片薄唇紧密相贴时，颜楚虞的脑海里划过了似曾相识的画面。
　　是比这还要磅礴汹涌的大海，她和一个女人犹如现在这样相互拥吻在一起，她们身上并不需要气泡保护，像是两个招摇的鱼儿，上下翻动翻滚，极致缠绵。
　　脑中的画面好似也被沁入海水，有点模糊变形，她感觉对方紧紧地搂着她的腰，在她耳边强势又霸道的宣布：“不许看她，你是我的。”
　　……
　　莫名的，颜楚虞的眼角有些红，那一刻，海水褪去，所有的泡泡依次幻灭了。
　　“嘭嘭嘭”，随着泡泡破碎的声音，旁边的小动物们都抖了抖腿，好似从半空跌落一样，从梦境中醒来了。
　　“怎么了？”
　　宋念影察觉出她的不对劲儿，都顾不得埋怨与羞赧，抬起手去抚她的眼角。
　　颜楚虞怔怔地看着她，“我……我好像看到了一些曾经的画面。”
　　这是她从来不曾说起的事情。
　　毕竟，族中的古籍白纸黑字的记载着，但凡是从入眠中醒来的吸血鬼是不会有记忆的。
　　可是这些日子，她越来越多的看到曾经的画面，对方虽然依旧是模糊的看不清面孔，可那些画面太过真实，越来越清晰，已经不是最初醒来时的虚幻了，就好像真的发生过。
　　宋念影看着她的眼睛，心里突然涌起了莫名的猜测。
　　她认识颜楚虞这么久了，何时看她露出如此感伤怀念的表情。
　　莫非……
　　她之前有爱人？？？想到了她，所以才会有这样心碎又神伤的眼神？
　　女人的猜忌心是这天底下最可怕的东西。
　　只是一个念头，宋念影就感觉她浑身发紧，呼吸都不畅快了。
　　她在人间走一趟，开心的，不开心的，被背叛的失望，遇到可爱小精灵的欣喜……种种情绪，她都感受过，可唯一没有这一种。
　　一颗心，像是骤然被浸泡到了酸楚的水缸里，闷闷的，无法喘息。
　　可谁人没有记忆？？？
　　她不也是偶尔能够看到不属于自己的画面，或者在梦里梦到很久很久以前的古人么。
　　只是……
　　占有欲可怕又可恶，因为这个念头，宋念影看着颜楚虞的脸都觉得不可爱了，她转过身，生硬地说：“你以后不要这样了。”
　　教坏了孩子们。
　　颜楚虞却依旧看着她出神。
　　其实，从前，她不是没有过这样的猜测，只是那样的猜想太过无端荒谬。
　　可现如今……
　　水浪虽然已经褪去，但是圣王心里的浪潮迟迟不肯退去。
　　这世间的感情，凡事都有个因果。
　　一见钟情，虽然常见，可皆是因为美好的容颜。
　　试想……
　　颜楚虞看着已经回到篝火旁的宋念影，把她的脸想成了左蝶偶尔会变的蟾蜍。
　　她鸡皮疙瘩都起来了，后退一步，虽然有点可怕，可仍旧是喜欢。
　　无论她什么样子，自己都会喜欢的。
　　情不知所起，一往而深。
　　真的不知所起么？
　　想她从水晶棺中清醒之后，除了对宋念影，还曾经对谁有过这样深刻的感情？
　　时时出现在她脑海里，在她耳边辗转说着“你是我的妻”的女人，会不会就是宋念影？
　　这念头突然像是破土而出的种子，瞬间冲到了颜楚虞的胸口上，她看着宋念影，心里百转千回。
　　圣王在那情绪翻滚，一会儿向前，一会儿向后的。
　　宋念影那边已经拿起了酒杯，跟大家干杯了。
　　呵。
　　瞧瞧她那心窍都被勾走的摸样，一定是想起了哪个前女友。
　　虽然说过不重要，但是吻着她想起别的女人，这个是不是就太过分了？？？
　　刚才的潮水退了下去，虽然大家还是照常的聊天手挽着手跳舞，袋鼠妈妈们今天还带来了亲子舞蹈，和小袋鼠一起跳舞庆祝。
　　小动物们都很开心，吃着宋念影带来的吃的赞不绝口，就连一直心事重重的小白羊的唇角都有了暖暖的笑。
　　她吃着宋念影的食物，心里想着回去后给那位坏狼也做一点，不能让它跟着自己总吃草了，身上的紫毛都有些变绿了。
　　气氛终究是有点不一样了。
　　它们虽然是动物，但是与宋念影也算是一起经历过磨难，夜夜在一起相处了。
　　宋念影什么性格大家不知道么？
　　别看她笑眯眯的，可要是真发起脾气来，眉毛一挑，谁敢闹事儿？
　　天生自带着王者风范。
　　就是因为这份魄力，才会让很多追求她的小动物不敢上前。
　　可如今……她居然让那个女的亲她……她到底是什么来历？
　　颜楚虞回过神来之后，她走到宋念影身边，想要靠着她坐下，宋念影却往旁边偏了偏，皱着眉：“你去坐那边去。”
　　颜楚虞微微一怔，眼睛盯着她看。
　　宋念影对别人还能隐藏一些喜怒哀乐，对她根本就藏不住，心里的烦躁涌了上来，“今晚你也别跟我回家。”
　　颜楚虞：？？？
　　她求助地看着地上的小老鼠。
　　左蝶给了她一个颜色。
　　圣王，夫人这是害羞了，谁让你当那么多人的面亲她？
　　颜楚虞沉默地抿了抿唇，她看着宋念影，红唇轻启：“那你要不要跟我回家？”
　　一句话，将现场的所有噪音驱除，欢声笑语的小动物们齐齐扭头，震惊地看着颜楚虞。
　　这……这么快的么？
　　宋念影的脸也是瞬间比火光还要耀眼，她的眼里卷了一丝嗔怒，“我才不去。”
　　美不死她。
　　颜楚虞听了低下头，叹了口气：“嗯，我的温泉白准备了。”
　　“还有很多包包，首饰，化妆品。”
　　“还有好多甜品，都要浪费了。”
　　“还有你说的好看的侍女，你都不想去看看么？”
　　……
　　宋念影：……
　　半个小时后。
　　她看着坐在皮裤蜘蛛上趾高气昂的夫人，唇角微微上扬。
　　宋念影用鼻孔对着她：“你得意什么？我又不是因为你过去的，我就是去参观参观。”
　　颜楚虞眼里涌着温暖的笑，她看着宋念影：“刚刚为什么生气？”
　　宋念影讶然的低头看着颜楚虞，她表现的有那么明显么？
　　颜楚虞仰头看着她：“是因为我当着别人的面与你太过亲密了么？”
　　宋念影：……
　　好吧，她还是高看这个冰疙瘩了。
　　撇了撇嘴，宋念影用手抠了抠皮裤蜘蛛光滑的背脊，不吭声了。
　　这要让她怎么说？
　　皮裤蜘蛛吃痛，它扭头看了看宋念影。
　　月明星稀，空气中都是淡淡的青草香，她们这样并肩疾行的感觉非常好。
　　那种熟悉感，像是一根刺一样戳进了颜楚虞的心中，有些念头虽然还模模糊糊没有得到印证，可却指引着她一点点拨开迷雾。
　　“你若是不喜欢，我以后不在人前亲你了。”
　　颜楚虞一手背在身后，宋念影看见了，心理又莫名奇妙的不开心。
　　她知道，楚虞每次做这个小动作的时候，都是“打官腔”假正经的时刻，又要拿出她圣王的架势了。
　　颜楚虞的眼眸里承着月光，“回到家再亲，那样没人。”
　　能把邪恶的话说的这么清秀脱俗光明正大，也就是圣王了。
　　圣王这大喘气让皮裤蜘蛛八条腿一抖，差点把背上的宋念影给扔出去，宋念影也是脸微微发烫，她咬唇，居高临下地看着颜楚虞：“你最近怎么了？突然这么伶牙俐齿？”
　　颜楚虞看着她，默然无语。
　　宋念影：“我们说好的，有什么都不许瞒着我。”
　　颜楚虞抿了抿唇，她看着远处依稀可见的城堡：“我……总是感觉最近有很多碎片化的记忆回到了自己的身体里。”
　　尤其是每次和宋念影亲近的时候。
　　她甚至在想，这一切，是不是经过上次雷击的原因？
　　“哦，都什么记忆啊？”宋念影克制着自己不摆臭脸，颜楚虞眼睑微垂，略带些落寞的说：“我看不清。”
　　怅然地话回荡在漫漫黑夜之中。
　　宋念影虽然没有回应，可她又开始抠皮裤蜘蛛的背脊，它仰头，对着宋念影“吱吱”两声，好似在说DD狗女人不靠谱。
　　宋念影不说话，颜楚虞也没有说话。
　　她们就这样前行，全都是心事重重。
　　总算是到了地方，花百柔和左蝶已经守在了门口。
　　她们觉得这是圣王第一次带夫人回来，一定要弄得隆重并且有仪式感一些。
　　这一次，俩吸血鬼都是以人身出现的。
　　花百柔头发盘着，踩着高跟鞋，一身及膝碎花长裙，妆容精致，她的手一扬，漫天飘洒的都是新婚仪式一般的花瓣。
　　而她身边的左蝶则是头上戴着欢迎花环，乳白色的小短裙，青春又可爱，她微微一弯腰，“欢迎欢迎，夫人，热烈欢迎！”
　　圣王本就心情不知何原因的低落，一看俩人这么盛装打扮，直勾勾地看着夫人。
　　她烦躁的蹙眉，一抬手，一阵龙卷风袭来，直接把俩人卷走了。
　　宋念影：……
　　沉默了片刻，宋念影从皮裤蜘蛛身上跳了下来，她睥着颜楚虞：“哟，带我回一次家，这么暴躁呢？”
　　不是暴躁。
　　是胸口荡着一股子酸楚到几乎要溢出的情绪，逼的圣王眼圈发热，心口搅着难受。
　　宋念影没有空跟颜楚虞拌嘴，注意力都被冰雕城堡吸引了。
　　这的确是世外桃源。
　　好似冰雪世界一般，一切都是冰做的，纯白无暇，透明纯洁。
　　不仅仅是城堡的所有，就连远处的秋千，冒着汩汩热气的温泉，脚下的地砖，全都是冰做的。
　　宋念影一路走一路看，眼睛都不够用了。
　　这地方，的确如顾月池说的，看起来萧瑟孤单极了。
　　除了房间间隔挂着的灯笼，几乎没有别的颜色。
　　颜楚虞手里提着灯笼，带着她一个房间一个房间看，每一个房间打开，都有宋念影喜欢的东西。
　　她喜欢吃的甜点，她喜欢的长裙款式，她日常用的香水化妆品，就连床单都是她喜欢的花纹样子。
　　宋念影眼圈红红地扭头看颜楚虞：“这些都是你后添的？”
　　颜楚虞点了点头。
　　宋念影看着她的眼睛：“什么时候弄得？”
　　颜楚虞偏了偏头，咬唇，似有些难为情的样子。
　　宋念影却牵住了她的手，看着她的眼睛，轻声说：“不许瞒我。”
　　这是从俩人和好之后，宋念影第一次主动接近她，颜楚虞感觉她掌心的温度，沉默片刻，轻轻地说：“从你说，你要是想了，就带我去你真正的家看一看，那一刻起。”
　　从那一刻起。
　　她就往家里一点点的添家具用品，期待着宋念影的到来。
　　她不是不想要带她回家，而是一直顾忌吸血鬼的身份。
　　她更害怕失去。
　　这话说得宋念影满心的酸楚，她紧紧地握了握颜楚虞的手，克制着心底的情绪，指了指最后一间房屋的门：“这里面是什么？”
　　颜楚虞立身于一旁，一双深蓝的眸子紧紧地盯着宋念影。
　　她回答不了这个问题，因为她不知道。
　　她带她来，就是想要印证。
　　这个房间的门，是可以摧毁实验室，将一切毁灭成渣的圣王，也不可以推开的。
　　她曾经试过无数次。
　　在颜楚虞殷殷地注视下，宋念影抬起手，轻轻地推了一下冰门。
　　“吱嘎”一声，没有一丝阻力的，伴随着阵阵寒气，房门应声而开。


第51章 
　　随着冰门缓缓的移动,带出了一室奇特的香气。
　　那是一种酒香夹杂着花果的香气，宋念影鼻翼轻轻耸动,她笑着问：“好香啊，这里是酒窖么？”
　　这样的问题，圣王也不能回答她，她甚至比宋念影还急切的想要知道里面是什么。
　　一道湛蓝的影子闪过，圣王走到了宋念影的前面。
　　宋念影：……
　　这不是她自己家么？她这么着急做什么？
　　房间的布局很简单，全都是实木古色古香的家具，中间放着的床颇有些武侠小说里寒冰床的感觉,上面还冒着冷气，而在床的正中,摆放着两套红色的嫁衣。
　　凤冠霞帔。
　　大红嫁衣,鲜红无比，不知道在上面摆放了多久。
　　或许是因为寒床源源不绝地冒着冷气,所以，它们看起来并不旧，鲜艳的颜色好似盛开的玫瑰花。
　　那红灼人眼球,宋念影的注意力立即被吸引了过去，她也不知道自己怎么了,突然很紧张。
　　两套，都是鲜红的新娘嫁衣,镶以金边的长裙叠的整整齐齐的,并没有新郎的款式。
　　她舒了一口气，抬头去看右侧的颜楚虞时,一下子怔住了。
　　颜楚虞的眼里都是泪,她怔怔地看着那两套红色的嫁衣,表情悲伤又痛苦,红唇抿成一条线，身体都好似绷紧了一般。
　　――你是我的妻。
　　别逝，别逝。
　　不要忘了我……
　　宋念影的心像是被什么东西绞住了一般，轻声问：“你怎么了？”
　　颜楚虞摇头，一个动作带下了眼眸里的泪，“不知道……就感觉好难过，好悲伤。”
　　她是又想起什么了么？
　　宋念影抿着唇看着她。
　　颜楚虞擦掉脸上的泪，她抬起手，想要触碰，却又像是不敢触碰一般，白嫩的指尖轻轻的抚着绸缎的嫁衣，刚刚逼回的眼泪再次蓄满眼眶。
　　她不是一个多愁善感的人，也不是一个轻易落泪的人。
　　可如今，她满心的悲伤几乎要与这眼泪一同溢出。
　　她一下一下的摸着那嫁衣，表情缱绻悲伤，满满地都是不舍。
　　或许，就连圣王自己都不知道，她的目光有多么的深情与悲恸，以至于或许是情绪蔓延，连她身边的宋念影都不自觉的跟着红了眼圈。
　　晶莹地泪落在地上，化成淡蓝色的光，像是萤火虫一样，一点点的腾空飞起，抚摸着这被尘封已久的记忆。
　　时光交融，空气中都是眼泪的味道。
　　两套大红嫁衣之上的墙皮上，挂着一幅毛笔字。
　　字迹苍穹有力，虽然是繁体的，但是宋念影还是看得懂。
　　――别逝，别逝。
　　明明是简单的四个字，却有一股子生离死别的痛。
　　宋念影怔怔地看着，突然感觉这字体似乎与自己随手写的狂草有些像，可是看外面的轮廓，又隐隐地像是出自颜楚虞之手。
　　颜楚虞也是看着那字久久地出神。
　　宋念影看了看她，感觉到她低沉的情绪，忍不住问：“你以前都没有进来看过么？”
　　颜楚虞摇了摇头，一双眼睛望着她，眼神里的情绪，是这么久以来，宋念影第一次无法读透的复杂。
　　悲伤、眷恋、不舍、怅然以及……一丝丝失而复得的欣喜？
　　“这里，以前应该是有人住的。”
　　宋念影错开了头，她指了指床头的青玉花瓶，“这不是你喜欢的风格。”
　　花瓶上面画着一片桃花林，那桃花开的正好，粉色一片迎风摇摆，盈盈待放。
　　颜楚虞喜欢的素雅一些的颜色，这样的奔放，显然不属于她。
　　或许是她之前的……妻子？
　　而在桌子旁，有两个精致的小酒盅，看样子，在这屋里的人以前很喜欢饮酒。
　　再往旁边看，还有一个木头制作的类似于储藏间一样的装衣服的地方。
　　宋念影本来想去看的，可毕竟不是她的地方，不好动手。
　　可颜楚虞却好像能看透她的心里，直接打开了。
　　先是一股淡淡的香气飘了出来，衣服很整齐地摆放着，不出预料，全都是古代的长袍衣裙。
　　而且叠的工工整整。
　　大多是粉色、红色，那样鲜亮的颜色。
　　看样子，这个房间就是她之前的闺阁了。
　　宋念影曾经看过颜楚虞收拾家务，这衣服，一看就是她叠的，整整齐齐，一丝褶皱都没有的强迫症。
　　看来，以前与她喜欢的人在一起时，颜楚虞也是这样的“任劳任怨”。
　　呵……
　　宋念影的心里又有点闷，她扭头看了看颜楚虞，刚刚好奇的心思都没了，“我累了，要回家。”
　　女人的脸说变就变。
　　颜楚虞却望着她，轻轻地点了点头，眼眸还是湿漉漉的。
　　回去的路上，木讷如皮裤蜘蛛，它也感觉出宋念影的不开心了。
　　耳边是O@的脚步声，以前，最喜欢欣赏风景的宋念影也没了心思。
　　她紧蹙着眉头，全程都没有说话，而身边的颜楚虞好似也有心事一样，并不言语，只是不时地抬起头看一看她。
　　宋念影不喜欢颜楚虞这样的眼神，她虽然是在看自己，但是宋念影总感觉她好像是透过自己在看什么其他人。
　　难不成，她想要把自己代入成为她之前古代的老相好？
　　莫名的烦躁，到了家，宋念影瞥了颜楚虞一眼，“你回去吧。”
　　颜楚虞望着她，有些事情，她还没有捋顺，更不知道该如何说给宋念影听。
　　宋念影皱了皱眉，语气强硬：“回去休息，过两天就要南海了。”
　　颜楚虞点了点头，这一次，她没有使小手段留下来，听话的转身离开。
　　本该是心静的，可宋念影看着她的背影，真是生起了想要扔一块石头砸过去的冲动。
　　臭冰疙瘩，就不知道她生气了么？这次到这么听话了？
　　走就别回来了！
　　树头，一只黑色的蝙蝠注视着一切，红色的两个眼睛泛着阴森的光，在圣王离开之后，它挥动着翅膀，一路前行。
　　修罗城内。
　　黑色的蝙蝠挥动着翅膀，越过侍卫，低悬而入。
　　修罗王坐在长椅之上，她一抬手臂，那黑色的翅膀正落在她的小臂上。
　　她盯着蝙蝠看了片刻，起身，冷冷地说：“这么快就带她回来了。”
　　一旁的十八抬起头看着她。
　　修罗王两手背在身后，盯着燃起的篝火看了许久，她转头看着十八：“你也见过宋念影。”
　　十八点了点头，虽然次数不多，但是印象深刻。
　　“她就真那么好，让你们一个个都着了魔一样？”
　　修罗王冷笑，她的两手一抖，披着的黑色长袍落地，她抬起手，缓缓的掀开了脸上的面具。
　　她要去见见她。
　　再不去，怕是要迟了。
　　吸血鬼一族里，人人都知道，她们的修罗王残酷冷暴集权却有着让所有众生向往的异能。
　　她常年戴着修罗面具，从不以真面目示人。
　　而那修罗面具，阴森可怖，只是看一眼，就会让人鸡皮疙瘩直立。
　　族内，见过她相貌的人，屈指可数，就连从入眠中醒来的圣王都没有见过。
　　而如今，为了一个人类，她居然摘下了面具。
　　十八不解地看着她，目光落在她的脸上，贪恋痴迷。
　　大家私下曾经猜测过修罗王该长成什么样子，就连左蝶和花百柔都想过，肯定是那种青面獠牙的，要么就是残酷狰狞的，那样才配的上她的性格。
　　可谁能想得到。
　　这面具之下，居然是一张清隽俊雅的面容。
　　她的肤色极白，唇鲜红，鼻梁高挺，五官深邃，带了些异域的混血风格。
　　她的眉间有一颗红色的朱砂痣。
　　犀利的目光，与这柔和的长相格格不入。
　　若不是知道她是修罗王，在外面偶遇，还会以为是林家弱不禁风的少女。
　　摘下面具的修罗王半垂着头，看着手里的面具，她抬起空着的左手，轻轻地抚摸，眼里都是怀念：“这是她唯一留给我的。”
　　十八不敢出声，直勾勾地看着修罗王。
　　平日里，面具之下，她的目光阴森可怕，可如今，修罗王的眼眸里都是脆弱的泪，“她就只留下这个给我……我答应过姐姐，要做这世间最厉害的存在，不会再被任何欺负。”
　　她的唇轻轻的贴在冰凉的面具上吻了吻，“可是姐姐看不到了……”
　　眼底浮起浓浓地恨，揉碎了眼里的泪，修罗王瞬间变得凌厉，她咬着牙：“是她们……是人……她们杀了她，她们杀了她……”
　　“杀！杀光她们！”
　　……
　　十八后退了几步，“王……”
　　只要是忆起往事，只要是提起那个“姐姐”，修罗王总是会这样毫无预兆的突然爆发以及崩溃。
　　修罗王抬头，怨恨的目光落在她的身上，“我要那玉扳指，一定要拿到。”
　　古神王曾经说过，只有得到那枚玉扳指，才能用族种巫术重塑姐姐的身体。
　　哪怕她没了记忆，哪怕她没了神力，那也没有关系。
　　自己已经是修罗王了。
　　她会像是之前姐姐护着自己那样护着她。
　　“可是王……你说你不曾见过她的容颜……”
　　十八抿着唇看着修罗王，胆怯地问。
　　修罗王陡然看着她，冷冰冰地说：“那又如何？”
　　她没有看过姐姐的容貌又如何？
　　当年，在她最悲惨落魄，颠沛流离，受尽世人冷眼，连一顿饱饭都吃不到的时候。
　　是姐姐救了她。
　　当她变成吸血鬼，被亲人唾沫，被她们叫成怪物，被人举着火把追杀，口口声声说要烧了她之际。
　　也是姐姐救了她。
　　姐姐曾经告诉她：“无论是人是鬼，都要好好活着。”
　　当时的她虽然带着阴森可怖的修罗面具，却是这世间最美好最温暖的存在。
　　在姐姐受了伤，垂危要离开之际，也曾经扶着她的头发，告诉她：“阿枝，别被人欺负了。”
　　“等了那么久，姐姐熬不住了。”
　　“我与你在一起，只会拖累了你，不要逃了。”
　　“好好活着，我们终还有见面那一天。”
　　……
　　她无数次要求姐姐不要离开，问她为什么要一直这样漫无目的的到处流浪，她哭成个泪人，可一向对她那么温柔的姐姐就只是落寞地仰头望着月光，久久不语。
　　姐姐好似一直在等着什么。
　　就像是那天边的月亮，可望不可即，让她的目光一天天的黯淡了下去。
　　那时候，姐姐脸上的面具那么冰冷，凉了她的一颗心。
　　后来。
　　她不仅好好活着了，还成为至高无上的修罗王，听了她的话，不会再被任何人欺负，也不用再逃亡了。
　　如果再看到姐姐，她也可以像是姐姐之前做的那样，挡在她的身前保护她了。
　　修罗王完成了对姐姐的誓言，可是姐姐却失言了。
　　几百年来，修罗王去过上万次与姐姐告别的海边，多想要姐姐可以像是以前一样，戴着面具出现在她的面前，抚着她的发叫她“阿枝。”
　　成为修罗王之后，族种长老曾经请示过修罗王的本名姓氏。
　　修罗王冷冷地目光冻得他肝胆碎裂。
　　没了姐姐。
　　这世上再没有人配得上叫她的名字。
　　……
　　宋念影才刚到家，就接到了十八的电话，她虽然才见过十八两次，但是也知道，她是颜楚虞身边的一个随从。
　　只是并不像是花百柔和左蝶那种长期陪伴在身侧。
　　这么晚，找她，莫不是楚虞有什么事儿？
　　宋念影连衣服都来不及换，她穿着睡裙，快速往下跑。
　　才到楼下，她就敏感的察觉，今日的月光，似乎与她回来的时候有一些不一样，格外的冰冷肃穆。
　　宋念影的脚步一滞，她警觉地没有迈出圣王的标记领土。
　　而立于月下，等待她的除了十八，还有一个穿着黑色风衣的女人。
　　宋念影看着那身影皱了皱眉，随着她的脚步声，那女人缓缓地转过了头，一双漆黑的眸子森然地盯着宋念影看，眼里闪过一丝异色。


第52章 
　　宋念影没有见过修罗王,她对于吸血鬼所有的了解都是从身边的三位入手的。
　　花百柔和左蝶对于修罗王的恐惧，已经刻入骨子里了,别说是议论修罗王了，就是提，她们都不会轻易的提及。
　　而颜楚虞，她生性冷淡，除了宋念影，别说是言语了，一个眼神都不会多给别人。
　　所以,宋念影对于修罗王的认知空白一片。
　　在她面前的女人，就只是一个清隽瘦弱眼里满是疲惫的女人。
　　在认识颜楚虞之后,宋念影就已经自我认知了颜狗的身份,如今，看到这样的一身黑衣出现的陌生吸血鬼,她不仅没有害怕，眼里反而多了一丝好奇。
　　十八：……
　　修罗王略带些讶然地看着宋念影，她竟然不怕自己？
　　多少年了。
　　高高在上的站在臣服于她的一切子民面前,至高无上的地位与残酷屠戮的手段，都已经让她习惯了每一个见到她的或是吸血鬼或是他族战战兢兢。
　　可眼前的女人,不仅没有害怕，反而是带着好奇地望着她？
　　“你是谁？”
　　宋念影语气平淡,之前,她对于吸血鬼这样的冰冷的生物还是有着很浓的排斥心的，可因为颜楚虞,她对于整个种族都有着好感。
　　修罗王一双眼睛盯着她看,总感觉她身上有着一点点熟悉的感觉,沉默了片刻,她看着颜楚虞说：“我叫靳枝。”
　　十八不可思议地看着修罗王。
　　修罗王的目光直勾勾地盯着宋念影，像是在看她，又像是在看别人。
　　宋念影听了点了点头，“你是什么官吗？”
　　她身上散发的气场，和十八对她的态度，都不大一样。
　　十八感觉后脊的鸡皮疙瘩都要起来了，她从没有见过谁敢这样与修罗王说话，怕是不要命了？
　　修罗王微微蹙了蹙眉头，盯着宋念影的眼睛看。
　　她有着一双极为漂亮的眼眸，纤细勾人的眼线，长长的睫毛，眨眼间，桃花好似在其中盈盈绽放。
　　修罗王怔怔地看了她片刻，说：“我是族中修罗王。”
　　修罗王？？？
　　宋念影听了，随手抓起一缕头发把玩，似笑非笑地问十八：“你们吸血鬼中，王很多么？”
　　十八：……
　　“这么晚来找我，有什么事儿？”
　　宋念影靠着墙壁问，她打了个哈欠，并没有从结界中走出，一脸闲聊的云淡风轻。
　　修罗王盯着她看，缓缓地说：“圣王的喜事，我还没有来道贺。”
　　十八：……
　　这是她在修罗王身边这么久，第一次见到她撒谎。
　　她的脾气，是那种想要什么就要立刻得到，得不到就要毁掉。
　　可如今，她竟然与一个人类如此平静的对话。
　　这样的日常不仅仅让十八吃惊，修罗王自己又何尝不意外，也不知道为何，明明眼前的人身上没有一丝姐姐的气息，气场也完全比拟不了，可就是有一种似曾相识的感觉。
　　这感觉让她眷恋，让她神魂颠倒了，有了一刻的向往。
　　宋念影虽然没有吸血鬼的什么读人心术的异能，但是看着修罗王的眼睛，她也察觉出她内心的波澜。
　　她皱了皱眉头。
　　若是放在以前，这样的眼神她不会在意，可如今去了冰雕城堡之后，她也不知道怎么的，特别烦别人明明是在看自己，可想要看的却是另外一个人。
　　这样替身的感觉并不好。
　　“今天太晚了，我和楚虞没有办法招待你，她不在，我也不方便带你上楼。”
　　多年来持续受到的伤害让宋念影警觉心满格，修罗王看着她，勾了勾唇角，她的两个手一抬，声音突然变得空洞空灵。
　　DD不用上楼。
　　那一刻，她的两双手像是拨开了平静的水面，点点涟漪之下，沼泽一般俩人跟着一起陷了进去。
　　宋念影站在一片青草地上，看着远处一派恢弘的古代建筑，以及周围走过的吆喝着的或者是疾行的穿着古代袍子的人，满目惊讶。
　　“这是梦？”
　　她曾经听楚虞说过，她能够入梦。
　　她是圣王，而靳枝是修罗王，该也会这样的异能吧？
　　靳枝抬了抬眼，两手背在身后，四处看了看，眼里闪过一丝怨恨：“这是我曾经生活过的故乡，我带你来的是我记忆深处，全都是虚妄的，你不会受到任何伤害。”
　　这是她的故乡？？？
　　宋念影四处看了看，山清水秀，每个人的脸上都带着笑意和忙碌，她们直接到来的是一条热闹的巷子口，小贩们正叫嚷着，还有孩子偷偷的跑出来，手里摇着拨浪鼓，大人们在后面追。
　　靳枝缓慢前行，她的眼睛泛起了一丝红，“我出生在这里，前面就是我的家。”
　　宋念影跟着她往前走，只见靳枝停留在巷子深处，一个还算气派的府邸前，门口两墩石狮子威武神气，还有门卫在门口把手，正中央的大匾上，挥斥方遒的DD靳府两个字尽显霸气。
　　宋念影：“你出身富贵。”
　　靳枝看了她一眼，她似乎有些明白，为什么花百柔、左蝶、十八先后对这个弱小的人类会产生好感了，她身上的确散发着一种不卑不亢的气质，很吸引人。
　　一般人，被她骤然拖入了虚妄之地，早就吓得花容失色了，可是她不仅一脸淡然，还云淡风轻的看起了故事。
　　就在这个时候，一个小娃娃跑了出来，她的身后一个五大三粗的佣人追着，小娃娃边跑边哭，她的胳膊上，新旧交错的紫色、红色伤痕累累。
　　宋念影看着那小娃娃的面孔，错愕地看向靳枝。
　　这的确就是修罗王小时候。
　　靳枝望着最终被抓住，一把按在地上，拍打屁股哭个不停的小小的自己，眼神怔怔的。
　　“要不是生了你这么个赔钱东西，凤英她怎么会难产而死，你还有脸跑？给我回去！”
　　就在这个时候，门口一抬轿子到了，侍卫们停止了身子，低下头齐声喊着：“老爷。”
　　靳老爷掀开轿帘从上面缓缓地走了下来，一看见她，小靳枝吓得哆嗦了一下，瑟瑟发抖站在旁边。
　　明明靳府里，从老爷到下人，各个锦衣玉食，气质斐然的。
　　偏偏他自己的千金活的像是个小野种，一身脏兮兮，哪怕是在他眼皮底下挨打，靳老爷看都不看一眼，经过的时候，还好像是沾到了什么脏东西一般，挥了挥衣袖。
　　“我的天啊，这是后爹吗？？？”
　　宋念影满眼的不可思议，一般父亲见到自己的孩子被佣人追打，不该暴跳如雷么？他如何能做到这样发指的程度？
　　靳枝看着自己的父亲，背在身后的手紧紧地握拳。
　　看老爷走了，佣人骂骂咧咧地打着小靳枝，一脚踢的她一个踉跄，她哭的小脸灰花的，抽泣着用脏兮兮的手去擦眼角，都已经难过伤心成这样了，她的眼睛还追着往里看爹爹。
　　正门对着的厢房里，一个穿着一身紫色袍子，金冠玉带的小男孩跌跌撞撞地跑了出来，口里含糊不清地叫着：“爹爹。”
　　靳老爷生怕他摔倒，快步上前，一把将他抱起，举高在头。
　　小男孩笑的嘎嘎的，两手搂着爹爹的脖颈，发现了站在身后偷偷看着他们的小靳枝，皱着眉，“野种。”
　　靳老爷扭头看了一眼靳枝，淡漠地转过身，抱着儿子进了厢房。
　　宋念影三观都要被震碎了，她盯着修罗王看，修罗王淡淡地说：“他本出身贫苦卑贱，考了几次连一个乡举人都中不了，后来看中了我母亲家的威望，绞尽脑汁的接近我的母亲。”
　　凤家虽然高贵，但家风颇好，有气节，不会因为对方是寒门出身就看不上，只要女儿愿意，她们也会同意，只是祖母那说什么也不同意，“婚嫁要讲究门户，他是个什么东西？能配的上我的孙儿？”
　　那时候的靳老爷可不是现在这样威武，他陪着笑，对于祖母的挖苦毫不在意，反而更加的对母亲好。
　　为了早日娶得妻，他绞尽脑汁，使劲了手段，甚至想出了生米煮成熟饭的肮脏手段。
　　很多事情，从最初在一起结合那一刻，就注定了悲剧。
　　之后，靳老爷凭借凤家的能力，像是开挂，不仅考中了举人，后又遇到了贵人，一路被举荐，官做的越来越大，相反的，凤家因为无意间得罪了皇室，整个家族被牵连，就连靳枝的母亲都成了罪臣之女。
　　她郁郁寡欢。
　　要命的是在即将临盆之际，靳老爷在外面喝酒的时候，听到了闲言碎语。
　　她们说她肚子里的孩子是个野种，不是靳老爷的，说她当年之所以下嫁也是急于找下家，脱手而已。
　　那个年代，女人未婚先孕，使家族蒙羞，被人所不齿的事情。
　　靳老爷早已不是往日那温和的性子，忘了罪魁祸首到底是谁。
　　喝的酩酊大醉的他回到家，对着怀胎九月的妻子大打出手，导致她难产血崩，九个月就生下了靳枝，撒手人寰，她临死时，握着曾经靳老爷给她的玉佩，哀怨地望着他：“女儿……女儿……”
　　那时候古人没有什么DNA检测，不足十个月出生的靳枝，更是印证了外面的说法。
　　若不是小靳枝母亲临死前幽怨的眼神，触动了靳老爷心底的一点点人性，他也不会这么多年给她一口饭，把她当做狗养在身边。
　　积善之家必有余庆，积恶之家必有余殃。
　　宋念影听着靳枝说的种种，与她一同往前走。
　　下一个画面，街角的场景重组，依旧是那样的喧嚣繁华，可靳府上高高悬挂的牌匾正被几个穿着青色长袍的男人往下摘，曾经的奢华早已不见，冷清萧瑟。
　　靳老爷子功成名就之后，虚荣心让他日渐嚣张，无法无天，除了朝中亲王，谁都敢得罪，却不知无意间为后期埋下了祸笔。
　　他常年来贪赃枉法，欺压管辖百姓，强抢民女，罪行累累。
　　被新上任的曾经与他有过过节的官员直接参奏到了皇上面前。
　　……
　　家破人亡，本就不受待见的小靳枝辗转被卖了几波，后来被一户猎人夫妻买走了，本来说妻子常年无所出，买了她是想要当女儿养的。
　　可或许是命薄吧。
　　宋念影与靳枝站在乡间小路上，看着被篱笆包围的小木屋里，猎人夫妻喜极而泣，紧紧地拥抱在一起。
　　而蹲在外面，为养母熬药的小靳枝眼里满是恐惧，她不求父母的疼爱，只想要吃饱喝暖，不挨打，有一个容身之地，可是……
　　小孩子有时候第六感出奇的灵验。
　　宋念影看着猎人妻子怀孕之后，越是看小靳枝越是不满意，小小年龄，不仅扛下了家里全部的家务活，还要经常受到辱骂。
　　小靳枝每天早上天不亮就起来，她要先去几公里外的水井里，将水缸的水都打满。
　　宋念影看着她瘦瘦小小的身子被压得抬不起来，再去看现在眼前的靳枝，有一点点理解为什么十八看她的时候，总像是在看母老虎了。
　　经历了这么多，她的身心怕是早就不健全了吧。
　　踏着太阳升起的光辉，小靳枝擦了擦头上的汗，开始擦着凳子去做一家人的吃食。
　　等猎人养父母起来的时候，饭菜做好了，房子后面的野猪也喂好了，家里养的鸡鸭鹅全都吃饱了。
　　小靳枝就蹲在一边，看着养父母吃饭。
　　她是不被允许一起上桌的，要一直看她们吃完，剩下的才是她能用的。
　　可能剩下些什么？
　　偶尔的有半个馍馍对于小靳枝来说都像是过节一般，她会沾着菜汤吃的一点不剩，还会用舌头去舔干净。
　　养母在旁边晒太阳，看着年龄虽然小，却出落的愈发漂亮的靳枝，怎么都不顺眼，“看你那下贱样，去把门外晒得萝卜干拿进来腌上。”
　　那时候的靳枝太小了，在那个年代，一个女孩子在外面漂泊流浪也不安全。
　　她之前曾经偷跑出去过，被养父抓回来，用捆动物的绳子，将她的左右两个手的大拇指捆了起来，吊在家里活活打断了几根柳条，被放下来的时候，两个胳膊不过血都凉了，再晚一点，怕是就保不住了。
　　在他们看来，靳枝是她们买来的，就像是家里养的动物一样，是她们的私属品。
　　那个年代，哪儿有什么人权与王法。
　　就这样在人间地狱中过了两年，还是出意外了。
　　小靳枝在照看弟弟的时候，因为太过疲惫，睡着了，等养父母回来之后，发现弟弟跑了出去，几个巴掌打在脸上，她的耳朵轰轰的，差点被打的耳膜穿孔，养父母慌忙跑出去找弟弟。
　　找了大半天，总算是在河边找到了弟弟。
　　他跟小伙伴偷跑出去玩耍，差点溺水，是被邻居救起来的，发了高热，怎么都不退。
　　等郎中姗姗来迟的时候，已经晚了，他虽然救了回来，可是嗓子高烧烧坏了，说不出来话。
　　在养父母的嚎啕大哭中，小靳枝想到了逃跑，却被堵在了门口。
　　修罗往转头看着宋念影，手里变化出一个修罗面具，她淡淡地问：“你可知，我在生前的最后一天经历了什么？”
　　宋念影望着她，修罗王的手一挥，她的面容有了变化，原本红润的唇，可怕的像是被什么东西缝在了一起，参差不齐，整个脸都变得扭曲可怖。
　　修罗王就这样看着宋念影，用那扭曲可怕的唇说：“一针一针，很疼呢。”
　　宋念影：……
　　内心的波涛已经无法掩盖。
　　接下来的画面，宋念影都不敢去看，这人间，怎么会有如此的恶魔屠夫？
　　在小靳枝撕心裂肺的惨叫声中，在她的一声一声的求饶声中，左邻右里都听到了，却都只是漠然地在旁边围观，好似宰杀动物那样，无动于衷。
　　她的嘴被猎人夫妻拿着粗粗的针，像是缝补兽皮一样，一下一下的残忍地给缝上了。
　　血，一滴滴流了一地……
　　她疼的昏死了过去，眼泪与冷汗打湿了衣襟，满身是血，人不人鬼不鬼的被扔到了山谷里。
　　甚至有村民看到了，嫌晦气，又将她丢的更远了。
　　是经过的吸血鬼嗅到了味道。
　　靳枝看着眼前那个丑陋的吸血鬼，喃喃地：“如果让我选择，我是想死的。”
　　人人都怕死，好人怕死，舍不得人间温暖；
　　坏人怕死，怕堕入十八层地狱。
　　可对于靳枝，人间没有温暖，她从出生就身陷地狱之中，看不到尽头。
　　或许十八层地狱也要比现在活着好很多吧。
　　下一个画面，随着村口人门的尖叫声与惊恐的大喊“怪物”的声音之中，靳枝穿着一身红衣，她血洗了屠夫家。
　　她吸干了养父母的血，一滴都没有流，而她那个哑巴弟弟，看着狰狞的鬼魅一样的姐姐直接吓死了。
　　“报仇了又如何？”
　　靳枝似笑似哭，她摸着自己参差不齐被的脸颊以及嘴，“即使是身为吸血鬼，我也是最不受待见，被欺凌的那个。”
　　她没有什么特殊的异能。
　　年龄又不大，长成那个鬼样子，经常被路过的吸血鬼欺辱不说，最让她难以忍受的是她们说她这幅模样，丢了吸血鬼的脸。
　　她这幅模样……
　　人间不留，吸血鬼族不收。
　　就连想要解决自己都无能为力。
　　下一个画面。
　　是一片深蓝的海，靳枝一步步的走向海底，她求生不得求死不能，流浪时曾经听说深海有各种怪物，或许能够将她撕咬成碎片，结束残生。
　　海水的力量如此强大，一波又一波，她被什么东西推倒了岸边，在她眼角落下一行泪，失去知觉的时候，脸颊被温暖的手轻轻的抚摸，有谁站在她的对面望着她，将她抱了起来。
　　等她醒来的时候，她躺在温暖的床褥间，习惯了睡柴火垛的她很不适应，一下子坐了起来，警觉地看着门外。
　　一直淡漠的看着一切残忍的修罗王，突然身子颤抖，她紧紧地咬着唇，目光贪恋地望着前方，看了那么多残酷过往都没有多大动容的她，一瞬间的泪流满面。
　　被修罗王影响，宋念影跟她一起看了过去。


第53章 
　　来的人身高纤细修长,腰身盈盈不禁一握，她的脸上戴着白玉面具，与她雪白的肌肤融为一体,看不清样子,可身上却散发着一股子矜贵的气场。
　　“你醒了？”
　　她的声音很空灵，带着一种丝竹的尾音,好像来自远方的山谷,听起来很近，又像是很远。
　　靳枝看着她目光有点发直,不知道怎么了，她突然往后退，自惭形秽地缩在了角落里,两手紧紧地捂住自己的脸。
　　那一刻,即使是透过虚妄看过去,宋念影依然可以感觉到靳枝内心的难过与自卑。
　　修罗王怔怔地看着幻境里的姐姐,动也不敢动。
　　相思至极又见不到的时候,她曾经叫来了族内很多会使用幻术的人帮她还原曾经的一切，可又有什么用？她再也嗅不到那香香的味道，感受不到姐姐之间的温度了。
　　那戴着白玉面具的女人看她这样微微一笑,右手一抬,一个同样的白玉面具落在了手掌心,“你若是怕，就戴上它。”
　　靳枝看了看那面具,摇了摇头,嗫嚅着想要说话,半天把自己的脸憋红了,只断断续续说了几个字：“我……我是吸血鬼……”
　　她活着的时候,受尽人间苦楚，或是心灵上的，或是皮肉上的，她都经历承受过最痛苦的一切。
　　身为吸血鬼，也到处别人嫌弃。
　　靳枝已经习惯了别人冷漠以对的样子，骤然遇到一个人这样温暖的与她说话，她只感觉浑身的细胞都好似绷紧了，怎么都不自在。
　　她的意思是她是吸血鬼。
　　对面的人虽然带着面具，但是她的身上有属于人类的体香，她会呼吸，她还有着人类的温度。
　　靳枝是想要吓走她。
　　可谁知道，白玉面具的女人似乎误会了她的话，以为靳枝的意思是她是吸血鬼，不要戴这样的面具。
　　想了想，那女人的手一反转，一个黑色的修罗面具稳稳地落在了她的手上，“这个给你。”
　　靳枝怔怔地看着她，她的手还捂在自己可怖的满是疤痕的嘴上。
　　女人一点都不害怕，她抬起手来轻轻地摸了摸她的头发，靳枝浑身绷紧，眼里冒着警觉的光。
　　“可怜的孩子。”
　　……
　　孩子……
　　孩子？？？
　　靳枝也不知道怎么了，听了这话，她的眼里蓄满了泪水，从小到大，她都没有听过别人这样称呼过自己，于她的都是什么“野种”、“丑八怪”、“贱痞子”……
　　终是接过了那修罗面具，靳枝为自己戴在了脸上，那时候稚嫩的她还不明白，这面具，一戴就是永生永世。
　　宋念影看着幻境里的女人，心里突然升起了一股子奇怪的念想，她用力的摇了摇头，不可能。
　　修罗王看着她：“怎么？”
　　宋念影想了想问：“你那时候距离现在有多久了？”
　　修罗王似感慨，看着画面中正在为自己熬制汤羹的姐姐，喃喃地说：“231年。”
　　她和姐姐分开多久，她就找了她多久。
　　听了这样的时间跨度，宋念影压下了心里的猜测，她在说自己可笑，怎么可能？那虚妄之境里的女人怎么会是自己？
　　一个人被伤的太重，就容易不再去相信，不再去信任。
　　当身边有谁想要温暖的时候，也会用力的推开。
　　中途，靳枝很多次都想要偷偷的跑掉，或者干脆杀了这位好似从天而降的姐姐，可到最后，她都没有下去手。
　　根本就舍不得，甚至每晚，她都会看着姐姐入睡，偷偷地给她盖上衣服。
　　悄悄观察她喜欢吃什么，做给她吃，姐姐每一次都会摸一摸她的头发，温柔的说：“阿枝真乖。”
　　她会红了脸跑掉，一双眼睛里却满是喜欢。
　　一日一日的相伴，姐姐话不多，她很多时候都是出神的看着海边，看日出日落，像是在等待什么。
　　偶尔的，她也会去森林之中，踏着月光，一个人在原地翩翩起舞。
　　那舞，明显该是双人的舞蹈，当她起跳的时候，森林里的小动物们都在旁边像是观众一样观看。
　　什么让人类害怕的狮子、虎狼、麋鹿、松鼠……
　　大家还会鼓掌，一个个明显都不是正常“动物”该有的样子。
　　那时候，靳枝知道她的姐姐不一般，更是不敢靠近了。
　　过了大半个月，转机出现了。
　　靳枝虽然表面上还是跟姐姐冷冷淡淡的，但是心底里想她，那一日，她去深山里想要采摘果子给姐姐吃，去遇到了意外。
　　路过的三个吸血鬼看到她之后明显来了兴趣，对视一眼，快速将她围了上来。
　　靳枝抱着果子向后，警觉地看着她们。
　　“哟，你是哪个部的？怎么就自己行动？”
　　“还戴着修罗面具？吓唬谁啊？”
　　“哈哈，小妹妹，摘下来给哥哥看看。”
　　……
　　靳枝当时没有什么特殊的异能，面具之下，她凶狠的目光惹怒了几个吸血鬼。
　　族群之中，本就好斗，持强凌弱之事更是时有发生。
　　靳枝用尽全力坚持着与她们过了不过两招，就被踩在了地上，果子撒了一地，而她脸上的修罗面具也有了裂痕。
　　为首的肥胖的男吸血鬼冷笑，他弯下腰，伸手就要掀开她的面具：“倒要看看你长成什么鬼样子。”
　　靳枝耻辱又愤怒的含泪看着她。
　　就在面具要被摘下那一刻，一阵白色的风骤然而至，几个吸血鬼都没有反应过来。
　　“啪啪啪啪”。
　　几道响亮的耳光打在了她们的脸上。
　　“谁？谁啊！！！”
　　“他妈的，躲在暗处算什么，给老子出来！！！”
　　“竟然敢打我，今天非要拧掉你的脑袋！！！”
　　……
　　话音刚落，靳枝看着姐姐戴着面具走了出来，她的手里拿着一枚绿色的玉笛，站在一个雪松之上，犹如仙鹤一样，睥睨着几个人。
　　“靠，我还以为是谁，原来又是个娘们。”
　　“不是，老大，别乱叫，你看她的那枚玉笛，是不是……”
　　“那位王她的……”
　　那胖子愣了一下，不可思议地去看枝头上的女人，她忘了他们一眼，淡淡地说了一声：“滚。”
　　就在那一时，她的眼眸似乎有那么一刻变成了深蓝色。
　　她明明是人。
　　可眼睛却像极了吸血鬼。
　　原本还迟疑着不肯确定几个吸血鬼对视一眼，被吓得屁滚尿流的跑掉了。
　　姐姐的脚尖一点，好似从天而降，她落在了靳枝的身边，伸出雪白的手：“起来。”
　　月色缭绕，那一刻，靳枝忘不了自己跳动的心是多么的剧烈，她将自己的手抬起，主动放到了姐姐的手上。
　　从那天开始。
　　无论姐姐去哪儿，她都像是一个小跟屁虫一样跟在身后。
　　靳枝敞开了满是伤痕的心，再一次全身心地去相信一个人。
　　姐姐会在月光最好的时候，带着她在海边跳舞。
　　月影婆娑，舞姿偏偏，山谷里回荡着靳枝的笑声。
　　她们会在海边漫步，姐姐会拉着她的手，一点点的教她文字，教她道理。
　　那时候，靳枝对于姐姐又是崇拜又是惊叹的，姐姐就好像是一个宝藏，无论她问什么，她都会第一时间温柔地回答。
　　偶尔的，姐姐也会往回家救各种各样受伤的小动物。
　　无论是怎么样的伤，哪怕是极重的，奄奄一息的，在姐姐的帮助下，它们也总是能活过来。
　　透过虚空梦境，修罗王看着眼前种种，唇角带着笑。
　　族群之中的人一直认为修罗王古怪。
　　她对于人类恨之入骨，可是对于动物却又仁慈心善，每一次，族中无论谁带回坐骑，动物，在外受伤医治不能的，她都会亲自吩咐族内的大祭司去帮忙治疗。
　　又一次月下漫步的时候，靳枝问姐姐：“姐姐，你为何总是戴着面具？”
　　她其实很好奇姐姐长成什么样子。
　　在她的幻想中，姐姐一定美若天仙。
　　姐姐去只是摸了摸她的头，怅然地看着波光粼粼的水面，久久的不语。
　　后来，靳枝逐渐明白了姐姐为什么要戴着面具，还异化了她自己的声音，她似乎有着强大的能力，能让周边的一切众生都变得不可思议起来，包括她救的那些动物。
　　人，是这世间最贪婪的。
　　动物们得到了治疗，对于姐姐感恩戴德。
　　可人类不同，姐姐不过是无意间救了一个受伤的男人，当时他被仇人追杀着跑进了山谷里，姐姐要救他的时候，靳枝就拦住了她，“不要姐姐。”
　　她太知道人心险恶了，她们根本就不值得被信任。
　　姐姐看着她，微微一笑：“曾经也有一个吸血鬼经常这么阻拦我。”
　　靳枝怔了怔，她知道姐姐的朋友很多，之前认识吸血鬼也不是什么意外的事儿。
　　她终究是没有拦住。
　　而这男人醒来后，对于姐姐自然也是百般感激，可在他的眼里，靳枝看到了饕餮的欲望。
　　他回去之后，果然带来了灾难。
　　各种各样的人来追杀。
　　姐姐不是打不过她们，而是不愿意伤害到她们，处处留了余地，可人类却不同，招招下狠手。
　　对于这样的欺骗与背叛，靳枝疯起来也是一双眼睛鲜红，犹如地狱修罗，要将她们全都杀光，却被姐姐拦住了。
　　那一段是时间，姐姐总是很疲惫的看着月光，偶尔的，还会落下一滴泪。
　　靳枝曾经偷偷看过，听姐姐哽咽地对着月光说着什么：“我……我怕是等不到你了……”
　　如何等不到？
　　这么久以来，靳枝遍览群书，大概也知道，姐姐大概就是传说中的神之后裔，身上有着无限的力量。
　　姐姐受伤最重的那一次，她在床上躺了很久，靳枝很害怕，每天做好饭菜端在面前去看她。
　　姐姐经常高烧不退，烧的浑身滚烫的时候，她就会说胡话，边说边流泪。
　　“我高估了自己……”
　　“我骗了你……”
　　“没有你，好痛……好痛……”
　　“我等不住了，等不了了……”
　　靳枝害怕极了，每一日每一日的守在姐姐身边，想要盼着她好起来，可是她的身体还是一天不如一天，情绪也垮了下去。
　　要分开的时候。
　　姐姐摸着靳枝的头发，像是第一次见到她那样笑着说：“姐姐要走了，去一个很远的地方，你要好好活着，别被人欺负了。”
　　“姐姐愿你，成为众鬼之王。”
　　“好好活着，我们终有再相见的一天。”
　　……
　　靳枝含着泪喝了姐姐为她熬制的最后一碗汤羹，眼泪落入其中，等她再醒来的时候，一切都不同了。
　　她的体内像是有什么东西在灼烧，可又凉凉的，带着薄荷的清香很舒爽。
　　她的嗓子也很难受，好像说不出话来一般，她到处去找姐姐，可姐姐的房间空空的。
　　她去了她们常去的海边，只有空荡荡的海浪拍打着岩壁。
　　去了森林里，哭着发疯了一样，她去恳求认识姐姐的那些小动物们帮她找到她的姐姐。
　　可都没有。
　　就这样一日一日的走着，五年过去，靳枝在人间找到了那个当初被姐姐救了的带来一切灾难的男人。
　　她将他踩在脚下，她捏碎了他身上的全部筋骨，她的唇边带着血，捏着他的头，让他看着自己一口一口的喝他的血。
　　他发出撕心裂肺的尖叫，在最后那一刻，她要剜出他的心脏之际，他咆哮着疯狂着。
　　“你以为，她还活着么？”
　　“她早就被人生吞活剥了，连一个皮囊，一块肉，一个骨头渣子，你都见不到了。”
　　“她被分食的干干净净。”
　　“她的味道，可真是甜美啊！”
　　……
　　月圆之日，狂风起，靳枝再也压不住体内暴戾的因子，她浑身鲜血，两手抱着自己，像是很多次，姐姐带着她一样，一个人在月下起舞。
　　姐姐、姐姐、姐姐……
　　是她，让她感受到了人间的温暖。
　　是她，时长温柔地抚摸她的发告诉她要好好活下去。
　　是姐姐，遇到危险时，一次又一次的将她挡在身后……
　　她是那样的温暖，像是阳光一样抚摸感化着一切，可人类是如何对她的？？？他们怎么忍心？怎么下得去手！！！
　　从此之后。
　　吸血鬼一族中再没有那个胆小柔弱的靳枝。
　　有的，就只有位高权重，高高在上的修罗王。
　　她以可以圆众鬼之愿的异能，黑马一样在吸血鬼一族中异军突起，她不相信任何，永远存疑的态度让她所向披靡。
　　百年的时间，她终于站在权力的制高点，她不再是那个被人欺负的小人，也不是那个会被人掉在树上鞭打无力还击只会哭泣的小女孩。
　　她一个眼神，一个动作，都会让手下人肝胆俱寒。
　　拥有了至高的权力之后，修罗王没有像是其他皇族那样，去享受，去放纵。
　　她倾全部之力去寻找。
　　百年来的寻找，早就让她到了执拗颠倒疯狂的程度，只要听到一丝能找到姐姐的办法，她都不会放弃。
　　一次次的希望，一次次的失望，折磨的她痛苦不已。
　　虚空的镜面碎在了眼前。
　　修罗王看着宋念影，喃喃地：“我找了她几百年，几百年了。”
　　“我多想要告诉她，姐姐，我如你所愿，成为众鬼之王了。”
　　“还想要告诉她，有我在，没有任何人能再欺负了她。”
　　“天涯海角，我会护着她的。”
　　……
　　只要找到她，靳枝就愿意放弃一切，跟姐姐远走高飞。
　　修罗王脸上都是滚烫的泪，她的目光最终落在了宋念影指尖的玉扳指上。
　　宋念影的手下意识的去挡住指尖的玉扳指，这是她护身的东西，这些年，多少次死里逃生都是因为玉扳指的保护，她虽然同情靳枝的遭遇，也希望她能找到她的姐姐，可扳指绝对不能给任何人。
　　修罗王看着她，眼眸沉沉地：“这玉扳指，你是从何处得到的？”
　　宋念影看着她的目光，那一刻，心乱如麻。
　　她从修罗王的眼里看到了“蓄谋已久”四个字。
　　她该是早就知道这玉扳指的能力了，所以才会大半夜的自己过来跟她聊天将过往对么？
　　才会将血淋漓的不堪与过去都给她看。
　　“你放心，我不会强夺，这玉扳指，不能见血，不能被污浊。”
　　靳枝的眼神凉凉的，恢复了修罗王该有的气场，她两手背在身后，望着宋念影，缓缓地说：“这也是为什么，我让圣王接近你的原因。”
　　对于修罗王来说，不过是在叙述一个普普通通的事实。
　　可对于宋念影，却好似晴天霹雳，她的脑袋“轰”地一下，像是被什么砸了下来，耳朵有那么一刻失去了功效一样，她身形晃了晃，足足过了半分钟，她才如梦初醒般怔怔地看着修罗王，不敢相信地问：“你说她……什么？”


第54章 
　　同一轮明月之下。
　　圣王的手里捧着宋念影送给她的月亮吊坠在看,脖颈上还带着泡面吊坠。
　　这么久以来，她第一次生出了别样的心思，却不知道该与谁说,只能化作幽幽的叹息声。
　　烛台上的蜡烛燃的正旺,跳跃的火光却点燃不了心里的光。
　　这叹息声花百柔和左蝶老远就听见了，她蹙了蹙眉,左蝶忍不住问：“是不是又和夫人吵架了？”
　　“呸呸呸,你盼圣王点好。”
　　花百柔给左蝶一个白眼，她想了想,不放心地说：“我还是进去看看圣王吧。”
　　这圣王哪一次和夫人吵架不是弄的天翻地覆的？
　　她都怕了。
　　花百柔进去的时候，圣王正心事重重地摩挲着玉坠，她这么大的声音进来,圣王连头都没有回。
　　花百柔看着心酸又有点难过的,她还记得圣王刚醒来的时候,像是一张白纸一样,哪儿知道什么愁绪,每天都会问一些能够气死她的问题，做一些啼笑皆非的事情。
　　可如今，花百柔有一种孩子养大了,开始有了心事不向娘说的无力感了。
　　她缓缓地走到了颜楚虞的身边,轻声问：“圣王,是有什么心事儿么？”
　　颜楚虞听到声音，转过头,茫然地看着她：“你能感觉出我有心事儿？”
　　花百柔点了点头,“自然。”
　　她可是她的第一护法。
　　圣王惆怅地低了低头,她这幅模样,花百柔能看出来不对劲儿,那敏感如夫人，一定第一时间感觉到了，所以今晚回去的时候，她才会不开心对么？
　　“是和夫人有关么？”
　　看她不说话，花百柔循循善诱地问，圣王怔怔地看着她，点了点头。
　　那一刻的乖巧。
　　花百柔心都软了，“有什么事儿是不能和夫人说的呢？圣王，你们既然已经认定了彼此，有什么就该互相沟通的呀。”
　　颜楚虞：“我怕她生气。”
　　她对于人情世故虽然不算精通，但也明白了一些道理。
　　夫人最讨厌人欺骗她。
　　可她却不得不隐瞒。
　　她更是不知道该怎么开这个口。
　　难不成要与夫人说，她觉得她是自己入眠前的妻子？
　　宋念影到现在都认为她自己是一个不大一样的人类，若是做她入眠前的妻子，那也至少是千年的妖精，她如何能接受？
　　若是夫人不信，以为她是自己心中妻子的影子，是个替身该怎么办？
　　更何况……
　　圣王心里也存了一个疑惑，夫人若真的是神影，她那样纯洁至高无上的存在，怎么会委身于一个吸血鬼。
　　太多的疑团，太多的不确定，压在颜楚虞的心中，根本理不出一个头绪。
　　花百柔看她这纠结的样子，轻声说：“圣王，夫人是个什么样的人物，你最清楚。”
　　宋念影那是一般人么？
　　不能用一般人的心思去衡量她。
　　她若是一般人，怎么会轻易就接受了圣王的身份，当初，为了这身份，圣王不也是百般纠结的么？
　　之前，夫人能接受，现在，圣王凭什么就认为她接受不了真相？
　　颜楚虞一双蓝色的眼眸无助地看着花百柔，花百柔缓缓地说：“你不说，憋在心里，不仅自己难受，她也会跟着难受。这样，伤人伤己，还不如说出来，你不说，又怎么知道夫人接受不了？”
　　这样的话，沉甸甸地压在颜楚虞的心里。
　　说也不说，都是纠结。
　　花百柔：“感情最大的伤害，不是来自外面，而是源于内在的两个人，猜忌最伤感情，若是感情有了裂缝，很容易让别人趁虚而入。”
　　她最近一直观察着修罗王的动静，虽然她那边一切行踪都很隐秘，但是花百柔还是莫名的感觉到不安。
　　颜楚虞听了沉默，其实很多次，她都想要把一切告诉宋念影。
　　可是俩人在一起的时间越长，她就越是害怕失去。
　　因为害怕失去，更是胆怯于开口，就好像是陷入了一个死循环。
　　就在这个时候，冰堡的门外，夫人口中的蚊子精小精灵突然飞了过来，它进不去，一脸焦虑地在大门口徘徊。
　　左蝶是能够读懂动物语的，听它吱吱喳喳地说了几句，脸色都变了，一股脑的冲进了房间：“圣王！！！”
　　*****
　　DD你说她……什么？
　　宋念影死死地盯着修罗王。
　　想她在人间辗转漂泊了半辈子，经历了无数谎言与欺骗，一颗心伤了又伤。
　　原本不会信任的她，曾经亲口对夫人说过。
　　DD楚虞，我可以相信你的吧？
　　可如今……如今……
　　修罗王一双眼睛冷酷地看着她，心里有那么一刻微微的动摇了，从她见到这个女人开始，她就表现的与常人不同，明知道她是修罗王，明明与她在虚妄之境里看到了种种之后，宋念影还能保持着淡定自若的状态，可现在……她的眼里含着泪光，声音也是哽咽颤抖。
　　两手背在身后，修罗王冷冷地说：“不然你以为，她堂堂吸血鬼的圣王，高贵在上，又怎么会与一个人类联姻？当真只是为了一见倾心吗？你要知道，我族中最不缺漂亮女人。”
　　宋念影深吸一口气，她稳了稳心智，沉默了半响，她问：“你是以什么心愿交换的让她给你这戒指？”
　　或许，只是楚虞有什么难言之隐。
　　曾经相处的点滴，还有为了寻她那一身淋漓的伤疤，宋念影不相信这一切都只是谎言的叠加。
　　修罗王惊讶的看着宋念影，一般人听到这样的话，早就生气慌乱成一团了，她却还能条理清晰地发问。
　　可问了又如何？
　　她看着宋念影的眼睛，一字一吐，犹如针扎：“她从醒来那一刻，就一直看到前世的妻子在她耳边缠绵低语。”
　　前世的妻子……
　　妻子……
　　宋念影的腿脚发软，她面色苍白的摇了摇头，向后退了一步。
　　她想起了内阁里那一幕幕。
　　想起楚虞看到那大红嫁衣时，眼角的泪。
　　想起她那怅然又怀念的眼神……还有她看着自己时探寻的样子……
　　这个问题，本就是这些日子来压在宋念影心头的梦魇，时刻的缠绕着她，逼的她胸口酸楚难受。
　　修罗王向前一步，咄咄逼人：“可是她却看不清她的样貌，她要看清楚她的样子，哪怕是一眼也好。”
　　“我族中，千百年来没有几个能从入眠中醒来的吸血鬼，这样的吸血鬼，除了强大的能力，苏醒之力往往还是源于内心的执着，她的妻子，就是她的执着。”
　　“看你现在对她的感情，或许已经爱上她了吧？总是会心甘情愿把玉扳指给她的吧？”
　　“我相信，圣王她对你也不是全然无情。不然也不会将人间扰的天翻地覆，用命去救你。”
　　“或许，你与她前世的妻子有些相似？”
　　“是声音？还是面容？亦或是感觉？”
　　……
　　字字句句，锥心刻骨，宋念影已经什么都听不见了，她的手捂住胸口，钻心的疼痛涌了出来，她痛的浑身颤抖，痛的流下了泪，痛的两膝弯曲，跪在了地上。
　　一滴泪落在了她手指的玉扳指上，渗入了裂痕之中。
　　那一刻，千里之外的南冥山，朗柔怡突然从梦中惊醒，她一下子掀开了被子，冲出了山洞。
　　她身边的白芝雅一脸茫然地跟了出去。
　　“怎么了？”
　　是有仇敌来寻了么？
　　朗柔怡的眼里一片冰凉的绿，她抬头，看着天边那一轮仿佛染了鲜血的残月，右手手指动了动，掐算了一般，她长长地吐了一口气，似是释然，又似是惆怅，“快了。”
　　“什么？”
　　白芝雅不解地看着她，朗柔怡走到她身边，摸了摸她的发：“我不想骗你，可这事儿，我却不能告诉你。”
　　白芝雅的手抓着她的衣襟，“你……可是你说的旧主召唤？”
　　朗柔怡曾经对她说过，她有一个救命恩人，给她重生的命，赐她一切强大的力量，是她的救命恩人。
　　她有着超越世间一切的强大之力，除非她自己愿意，无人可以控制她，无人可以战胜她。
　　她是天地之主。
　　可就是这样一个，可以让万物复苏，让众生拥有无尽能力的她，却因为受不了感情的荼毒，选择了自我封印，就连之前的记忆都跟着沉沦了下去。
　　但有朝一日，她一定会冲破封印，自我苏醒。
　　那一刻，无论天涯海角，无论刀山火海，朗柔怡一定会追随她，万死不辞。
　　看白芝雅泪光连连的样子，朗柔怡笑了，笑的妖娆放肆，她一手搂着她纤细的腰，将唇贴在她小巧的耳朵上：“还要说不喜欢我么？瞧瞧这担心的样子。”
　　……
　　宋念影的泪一滴滴落在地上，带起了淡白色的光，一点点的深入了玉扳指之中。
　　那玉扳指的白翡就像是有晶莹的泪在流动。
　　人类的肉眼看不到，可修罗王看的真真切切，她目光直勾勾地盯着那玉扳指，就在她分心之际，凌空的八只脚爪踹了进来，虚妄之境在瞬间分崩离析，修罗王的长发被风吹起，她的两眼殷红，看着眼前不知死活冲进来的皮裤蜘蛛，“大胆！”
　　皮裤蜘蛛本来是惧怕这个女人的气场的，可是它更担心宋念影，也顾不得那么多了，嘴里吐出银丝缠了上去，将宋念影勾到了一旁。
　　可它低估了修罗王的速度，她不是左蝶，不是花百柔，她从成为吸血鬼那一天就身经百战。
　　十个手指冲着宋念影而来，皮裤蜘蛛大脑简单，看到她去抓宋念影，连忙用身体去挡。
　　那一刻，那一时……
　　有鲜红的血液在空气中蔓延，皮裤蜘蛛“吱吱吱”地惨叫几声，八条腿拖着残缺不全的身体还勾着宋念影往前走，血腥的味道让满脸泪痕的宋念影清醒了过来，她抬起头，看着一地的鲜血，“蛛……蛛蛛……”
　　皮裤蜘蛛还在拖着她往外走，“吱吱”没了往日的精神，却还在安慰着她。
　　修罗王的身影如鬼魅一样转瞬即至，就在她的手化成凌厉的尖刀准备插进去之际，一道蓝色的光从玉扳指里射了出来，化成一道屏障，瞬间将修罗王弹了出去。
　　“怎么……怎么可能……”
　　修罗王被蓝色的光震的向后退了几步才稳住了身子，同样退出了虚空之境，十八一下子扶住了她，“王，怎么了？”
　　修罗王低头，看着脚下隐隐地蓝光，满眼的不可思议：“不可能……不可能……”
　　玉扳指里如何有圣王的气场？
　　古神王曾经说过，那里面是有可以寻到姐姐的气息，怎么会有圣王的气息？
　　宋念影在结界中抱住了肚子已经被修罗王撕烂的皮裤蜘蛛，她的手脚冰凉，慌乱地去捂着它受伤的肚子，手掌之上，都是滚烫的鲜血，流逝的气息。
　　可是修罗王下手太狠了，她不会对族人留情，更不会对一个畜生留情。
　　皮裤蜘蛛眼里的光渐渐地淡了，它抬起前爪，努力地想要去擦宋念影的眼泪，却已经够不到她了。
　　最终，那两只小爪子，落在了宋念影的掌心之上。
　　那一刻，它的嘴里吐出了一个小小的金色的球。
　　那小圆球飘在宋念影的面前，围着她缓慢地转着圈，上面满满的都是皮裤蜘蛛的记忆。
　　是它从很小还是一个普通灰色蜘蛛的时候，就偷偷在宋念影家里织网，看着她每一日一个人用棉布擦拭伤口，一个人抱着腿吹冷风的样子。
　　是它偷偷吃了她的头发之后，变得大一点，织了一张稍大的蛛网，为她挡住了小一点怪物进攻。
　　是它不耻地跟在她的后面，却一次次被踢飞的场景；
　　是它冒着生命危险，闯入实验室，救走了囹圄中的她时换快到原地转圈的样子；
　　是它变成了她的坐骑，拖着她，为她遮风挡雨，开心地忍不住哼哼的画面；
　　是宋念影对她说“蛛蛛”时温柔的眸子。
　　蛛蛛……
　　蛛蛛。
　　为了这一声，它甘心为她付出所有。
　　“不要……不要……不要！”
　　宋念影用力地抱着皮裤蜘蛛，她抬起手掌，就要咬下去，皮裤蜘蛛却用最后的力气按住了她的双手，对着她无力地摇了摇头。
　　没用的，太晚了。
　　它这一生，本来就该是很短暂的，能够陪着姐姐走一程，它已经心满意足了。
　　宋念影的手哆嗦着，她不信，她推开皮裤蜘蛛挡着的脚，用力对着手掌咬了下去。
　　那一刻，鲜红的滚烫的带着黄色光圈的血流了出来，一滴滴地落在皮裤蜘蛛的嘴边。
　　之前，它拼了命的跟在宋念影身后，只为了求哪怕是一跟头发，可如今，宋念影把自己最好的血液都给它，它却动也不动，再也不能“吱吱吱”开心地原地绕圈了，身体一点点地凉了下去。
　　为什么……
　　为什么……
　　都在骗她。
　　唯一爱她的，还要被残酷杀害。
　　那甜美的味道，足以让身为吸血鬼的十八和修罗王疯狂。
　　十八的眼睛已经是一片殷红，咬着牙努力克制着，死死地盯着宋念影。
　　修罗王则是身形晃了晃，她嗅着血液中的味道，后退了一步，喃喃地：“不……不是的……”
　　一道蓝色的影子闯了进来，圣王瞬移至宋念影身边，低下头就要去救皮裤蜘蛛，却猝不及防地被一旁的宋念影一把推开了。
　　狂风啸，残月冷。
　　宋念影的眼眸比残月更凉，她的长发被风吹起，冷冷地看着被推在地上错愕望着她的颜楚虞：“滚开！”
　　随之而来的左蝶和花百柔看到这一幕惊呆了。
　　发生了什么？？？
　　蛛蛛怎么了？？？
　　她们无坚不摧圣王……居然被夫人一把推开了？？？
　　地上，那一滴滴已经冰凉的鲜血，随着风在地上打了个圈，化成一团血雾，瞬间被宋念影手指间的玉扳指一滴不落的全都吸收了。


第55章 
　　跌坐在地上的圣王不可思议地看着宋念影,宋念影的头发被风吹的散乱，她身上沾满了鲜红的血，眼眸里的冰冷让颜楚虞的心骤缩成一团。
　　她看过宋念影很多样子。
　　开心的,妩媚的,生气的，冰冷的,唯独没有这样一种。
　　颜楚虞站起了身，看着她的眼睛,迫切地想要说些什么，却又不知道该如何说起。
　　宋念影抱紧怀里已经没了气息的皮裤蜘蛛，她眼里的泪一滴滴往下流,落在皮裤蜘蛛的身上，随着它的身体一起凉了下去,圣王上前一步：“你把它给我DD”
　　“别过来！”
　　宋念影的声音陡然提高,眼里也满是杀气,她抱着皮裤蜘蛛后退一步,警觉地看着颜楚虞。
　　那眼神里的不信任与抵触，让圣王像是被按下了暂停键,脚步瞬间定格在原地。
　　“夫人，你怎么了,蛛蛛这是怎么了？”
　　旁边的左蝶着急的直掉眼泪,别看她跟皮裤蜘蛛你追我赶的“厮杀”过好几次,但打着打着早就产生了深厚的友谊。每次皮裤蜘蛛看到她，无论是人身还是老鼠身，都会逗弄一样的吐出银丝将它吞下再吐出去,这已经成了两个小伙伴打闹的方式了。
　　十八一直看着修罗王,她从未在见她对别人这样过。
　　修罗王直勾勾地盯着宋念影,眼里是狂喜、是不可思议、还有深深地懊恼。
　　不会错的……
　　即使眼前的人只是凡人，没有神的气息，可是血液里的味道是任何都掩盖不了的。
　　她就是姐姐，一定是被什么封印了才会如此。
　　她找了百年的人就在眼前。
　　她如何能不激动不痴狂？
　　宋念影死死地盯着颜楚虞，声音无比的冰凉，“我问你，你与我联姻，可是听了修罗王的话，为了我手中的玉扳指而来。”
　　这话一出，不仅仅是在场的两位王，花百柔和左蝶也是一哆嗦。
　　尤其是花百柔，她一看夫人这样，知道怕是不好了，赶紧冲圣王使眼色。
　　不要告诉她，最起码也要缓和一下。
　　可是圣王现在心思都在宋念影的身上，她被她眼里落下的泪乱了心智。
　　宋念影看着她的眼睛，“你不要骗我，我只要听一句实话。”
　　她只要一句实话。
　　哪怕是让她痛彻心扉的，她也认了。
　　看着颜楚虞抿着唇犹豫纠结的模样，宋念影明白了，她含着泪冷冷地笑：“所以，真的像是她说的那般，你接近我，就是为了拿走我的玉扳指去看清楚你未婚妻的样貌。”
　　颜楚虞动也不能动，浑身的血液都像是冻结了一样。
　　“呵。”
　　宋念影抱着皮裤蜘蛛的尸体转身，离开前，她只留下了轻飘飘的一句话。
　　“你让我觉得自己付出的一切都像是一个笑话。”
　　天大的笑话。
　　什么一见倾心。
　　什么清纯可爱。
　　原来，都是欺骗，全都是谎言。
　　浓稠的鲜血一滴滴往下落，宋念影没有再回头，不去看身后的种种，她抱着皮裤蜘蛛回了家。
　　没有了气息的皮裤蜘蛛不会再被领土标记挡在圈外了。
　　宋念影把带血的衣服脱掉，麻木的冲了一个冷水澡，换了一身素白的衣服，为它仔仔细细地把身上的血都洗干净。
　　她的蛛蛛像她，很干净，每次去森林里都会为自己洗澡。
　　活着的时候干干净净，走的时候也要体面。
　　这一次，没有皮裤蜘蛛陪着她，她抱着它，一步步走入了夜色之中。
　　她脚下的步子飞快，耳边都是风的呼啸，曾经，她总是会这样悠闲惬意地躺在蛛蛛的身上，放心地让它带着自己进入森林。
　　可如今，它却只能在自己的怀里了。
　　因为没了灵力，它的身体萎缩的很小，只比普通蜘蛛大一点点。
　　森林里，听到了这个消息的小动物们全都举着火把在那等待着，它们悲伤地看着姐姐一步步走进，又惊讶于她的改变。
　　她身上的气息不同了。
　　不再是那种人类的气息。
　　甚至有修行的白蛇吐着蛇信子在她身上看到了淡黄色的光圈。
　　姗姗来迟的顾月池看到皮裤蜘蛛的时候有些懵，她知道夫人一直生活在圣王标记的保护圈里，它如何会被伤的这么重……难道是……
　　宋念影在所有动物的注视中沉静的走了过来，她的表情不见喜怒。
　　越是这样安静，越是让人感觉不安。
　　哀大莫过于心死。
　　路过顾月池的时候，宋念影的脚步停了一下，她看着她淡淡地问：“你也早就知道了对么？”
　　知道什么？
　　顾月池被这么骤然一问，问的有些懵。
　　是知道姐姐是神影，还是DD
　　看她迟疑的样子，宋念影冷嗤一下，曾经，因为颜楚虞，她觉得所有吸血鬼都那么可爱，即使她们浑身冰冷，即使她们长了一双让人惧怕的嗜血的眼眸，可她依旧觉得温暖。
　　如今，一个个在她眼前变得面目可憎起来。
　　小小的坟包上飘着淡淡的花香，旁边摆了很多皮裤蜘蛛平时爱吃的零食。
　　那时候，大家都嫌它能吃，八条腿比别人还能拿，小动物们总是踩在它身上要去戳它的肚皮。
　　可现如今，大家把所有它爱吃的东西都拿了出来，它却吃不到了。
　　宋念影一直很安静的立在一旁，脸色如月光一样冰凉。
　　她之前和圣王也闹过别扭，大家都知道。
　　哪怕是上一次圣王不告而别的时候，她也没有像是现在这样让人看不出喜怒。
　　而如今，她身上死一样的寂静像是大石头一样压在每个小动物的心里，让大家难过又不安。
　　顾月池缓缓地靠近她，又不敢靠的太近，她站在她的身后，看着宋念影瘦弱的背影，久久不语。
　　以前，姐姐也是这样的纤瘦，在圣王离开的那段时间，她更是消瘦了不少，腰不禁盈盈一握。
　　可她自有一股子精气神儿在，哪怕是在人群中，也是会让人一眼就注意到的那种风采。
　　可现如今，宋念影的身上散发的都是萧瑟低迷的气场。
　　风吹过，宋念影额前的碎发被吹起，她转过身来，目光落在了顾月池的身上。
　　顾月池被她看的低下了头，本来就小小的身子缩成一团。
　　宋念影半眯着眼睛，在她身上看到了自己的气息。
　　从今晚开始，她明显的感觉到了自己的不同。
　　不再是单纯的大力气，她的眼睛也变了，她可以看到所有众生身上散发的气场与光圈，就像是顾月池，她身上散发的有一丝属于自己的气息，大多数集中在眼睛部分，并不浓烈。
　　她再去抬头，去望向那些围在一旁，担忧地望着她的小动物们。
　　果然，在它们身上，或多或少，宋念影都感受到了自己的气息。
　　而立在一边担忧地望着她的白芝雅也有，只是她的气息比较混沌，那种黄色更淡，不单纯的像是从自己身上流淌的，淡淡的到像是与自己相关的什么沾染到的。
　　宋念影的手轻轻地抬了抬，有风在指尖聚拢，她有一种感觉，只要她想，她可以将她们身上的所有尽数收回。
　　低着头半天不见声响，顾月池抬头偷偷一看，正看见宋念影缓慢审视大家的目光。
　　她的心一跳，语调有点激动：“姐姐，你是想起了什么吗？”
　　顾月池的异能都集中在这双异瞳上了，她清晰地捕捉到了宋念影的目光停留的都是小动物们身上异能的集中点，莫非是她想起了什么？
　　宋念影沉默了片刻，她抬起手中的玉扳指，对着月光打量着。
　　只是一晚，那玉扳指的裂缝变大了很多，要不是中间的红翡还在连接着，怕是已经要断开了。
　　“她想要这个。”
　　宋念影的声音揉在了风里，眼里涌起了泪，“原来，她想要的是它。”
　　她可以接受颜楚虞接近她是带着目的。
　　若是修罗王告诉她，颜楚虞想要的是她的玉扳指，她会给她的。
　　本来，在试婚的最初，宋念影就想过，不管结果如何，三个月之后，她都要给她自己最珍贵的。
　　颜楚虞就好像是她苍白人生中的一抹绚丽的颜色。
　　她愿意给她。
　　可如今……
　　她要这玉扳指，为的是她的前世的妻子。
　　她的妻子……
　　那她算什么？？？
　　她们之间又算什么？？？
　　既然心有所属，为何又来招惹她？
　　宋念影听到自己心碎的声音，沉默了许久，她看着顾月池：“你知道的我体质。”
　　顾月池点了点头。
　　姐姐的血液肢体，会让无数魑魅魍魉痴迷。
　　宋念影的视线落在了玉扳指上，“它应该是某种封印，封印了我的大部分气息，同样封印了我的能力。”
　　顾月池望着那玉扳指，有点着急，“我去问荣德修补的方法。”
　　她太知道了世人对于能力的渴望。
　　这封印解除，固然能恢复姐姐的能力，那又会有多少众生为了她的血肉疯狂。
　　气息被压制已经为她招来了这么多伤害，一旦解封，饕餮者必将蜂拥而至，后果不堪设想。
　　宋念影没有回应她的话，淡淡地说：“我答应过小白，要去南海为她寻得冷月珠。”
　　顾月池看着她的眼睛有些害怕，“姐姐，你……”
　　她感觉宋念影整个人的精气神都没有了，眼里的光也灭了。
　　她到底是怎么了？
　　如果难受，如果生气，可以发脾气，可以流泪。
　　宋念影闭了闭眼睛，脑海里，都是曾经与颜楚虞相处的点点滴滴。
　　她告诉自己，会忘记的。
　　不就是欺骗么？
　　之前的她已经经历过那么多次了，早就该麻木了不是么？
　　为什么心还这么痛？
　　是她没用。
　　这就是她的命，她早该认命。
　　如果从一开始就不再信任，她也不会沦落到现在的狼狈地步，是她作茧自缚。
　　“我答应人的，就一定会做到，等寻到冷月珠之后……”宋念影看了看指间破碎的玉扳指，“我会将玉扳指给你，你拿回去给她，而我们DD”
　　她深吸一口气，仰头，看着皎皎月色，与那一日颜楚虞十二点分秒不差来敲门时的一样璀璨。
　　“两不相欠。”
　　宋念影说完这话，她转身就走，小精灵不放心，跟在她的身后：“姐姐，你要回家么？”
　　它感觉姐姐的磁场很不稳定，想要陪着她回去。
　　宋念影摇了摇头，“不。”
　　那里已经被颜楚虞标记。
　　以前，她以未婚妻的身份住在里面名正言顺，可现在，她回去算是什么？
　　眼看着宋念影离开，不远处的苍树后，颜楚虞缓缓地走了出来，她望着宋念影离开的背影，眼里氤氲着泪光。
　　顾月池感觉到了圣王的气场，她寻了过来，着急地看着她：“圣王，到底发生了什么？姐姐她DD”
　　她的话戛然而止，顾月池惊讶地看着圣王。
　　她的身上都是伤口，就连额头都被擦破了，看样子是刚刚大战了一场。
　　透过冰蓝的长裙，顾月池发现，她的五脏六腑都有轻微的受伤痕迹。
　　圣王的能力，顾月池是知道的，别说是伤害了，一般近身都不能，是谁将她伤成这样？
　　莫非是……修罗王？
　　颜楚虞隐忍又沉默了片刻，她看着顾月池：“是我不好。”
　　是她不好，都是她的错。
　　以宋念影的性子，怕是永远不会原谅她了吧。
　　可那一句两不相欠……
　　还是狠狠地刺向了她，颜楚虞感觉心口绞着疼，这要比刚才与修罗王混战时，她身边的死侍与几大护法一同上前天雷勾地火种种异能一起砸在身上还要痛。
　　这样直截了当的承认让顾月池一时间愣在了原地，不知道该说什么，颜楚虞抬头，看了眼被云雾遮盖的残月，低声说：“蜘蛛埋在哪儿了？带我去。”


第56章 
　　顾月池以为圣王要去悼念皮裤蜘蛛,并没有多想，带着她走了过去。
　　她们走过之路，有小动物们回头去看,原本，她们对于颜楚虞就没有什么好感，现如今,皮裤蜘蛛的死更是牵扯到了吸血鬼的王族,大家对她就更没有什么好印象了。
　　圣王一手背在身后,表面上云淡风轻,可是身为神医的顾月池却可以清晰的感觉到她周围溃散的气息。
　　“圣王,要不然我先为你疗伤。”
　　顾月池迟疑了一下,她扭头看着颜楚虞，颜楚虞一双湛蓝的眸子淡然地看着她：“你敢治？”
　　这是她与修罗王争斗时留下的。
　　顾月池：……
　　她们真的动手了么？
　　百公里外的修罗城内。
　　宫殿里，几只黑色的乌鸦挥动着翅膀低空盘旋着，殿外,十几个吸血鬼长老叹着气，纷纷摇头。
　　三个火部的吸血鬼断了手臂先后被用担架上抬了出去,十八嘴角的血还未擦去，身边的天医部的医生要为她治疗,她却摆手，眼睛去看修罗王。
　　修罗王一身狼狈不堪,从头到脚都是伤,就连眉骨间都有一道贯穿伤，从她当王之后，已经许久没有这样大战一场了。
　　她都快要忘记受伤是什么滋味了。
　　身上很痛很痛。
　　刚刚,如果不是十八扑了上来,圣王有一刻的迟疑,修罗王的两个胳膊就被她卸掉了。
　　谁也没有想到，身体还没有完全恢复的圣王居然能够化身为杀神一般，单枪匹马折损了她三名死侍，伤了四位护法。
　　可这都不算什么了。
　　修罗王的眼里却满是亮光，她伸出手臂，任吸血鬼医生为她治疗，喃喃地：“十八，她还活着。”
　　十八怔怔地看着她。
　　她从未见过靳枝眼里有过这样的神采。
　　“她还活着。”
　　眼泪顺着脸颊滑落，靳枝激动的几乎要炸开，十八在一边沉默了半响，低声说：“是，王，她还活着。”
　　外面有长老问出了这起族内争端的源头居然是因为一个人类，他愤愤不平，就要安排手下人去取了宋念影的命。
　　那声音传到修罗王的耳朵里，她猛地站了起来，吓得旁边的医官一个哆嗦，手里的药瓶落地，刚刚为她固定好的绷带散乱，鲜红的血液顺着脖颈滑落，靳枝冷冷一笑，她化身为黑色的旋风，直接飞了出去，骤然落在那大放厥词的长老身上。
　　在旁边吸血鬼的尖叫与惊恐的惨叫声中，好像无数的乌鸦啄食，瞬间长老就只剩下一堆白骨，缓缓地落在了地上。
　　黑风化成了靳枝面孔的模样，她阴冷地看着不知所措的一众头领：“谁敢动她，就是不要命了。”
　　十八看着殿外惨不忍睹的画面，她垂了垂眸，她很想要问一问王，她知不知道，伤宋念影最深的那个就是她自己。
　　黑色的乌鸦低声叫着飞出了修罗殿，一路前行，落在了一棵树前。
　　顾月池看着那小小的坟包，“就在这儿。”
　　她的语气低落，心里也是有几分不舍，皮裤蜘蛛憨憨地性格早就成了大家的开心果，谁也没有想到它就这么离开了。
　　圣王点了点头，她的手一挥，蓝色的透明度的屏障瞬间将外面的一切隔绝。
　　顾月池怔了怔，疑惑地看着颜楚虞。
　　圣王要做什么？
　　圣王的两手向两边缓缓地移动，大地震颤，露出小小的黑色的棺材。
　　那是宋念影为它量身定做的。
　　“圣王……”
　　顾月池上前一步，颜楚虞瞥了她一眼，她吓得立即不敢动了。
　　圣王走上前，她打开了小小的棺材，将皮裤蜘蛛从里面捧了出来。
　　顾月池不明所以地看着颜楚虞，颜楚虞缓缓地抬起右手，上面有一团淡黄的光芒。
　　它很脆弱，很渺小，好似来一阵风都会讲它吹散一般。
　　要不是神影的气息护着，它早就灰飞烟灭了。
　　顾月池：！！！
　　那是皮裤蜘蛛最后一缕神识，虽然很微弱，但上面的的确确有它的气息。
　　圣王要做什么？
　　还魂逆命之术那是禁术，一旦被族内吸血鬼发现，无论是王还是贵族亦或是长老，一缕格杀勿论的。
　　更何况，圣王她如何知道禁术？
　　颜楚虞并不知道禁术，当时，在宋念影万念俱灰的情况下，不肯把皮裤蜘蛛给她，她只抢了这么一缕神识出来。
　　世间万物，所有的骨肉、灵魂都是由“金木水火土”五种自然元素行程的。
　　当时，圣王着急，想要最起码留下它的三缕魂魄，那样即使是费一些周折，她也可以慢慢地救活蜘蛛。
　　可是夫人不肯再信她了。
　　千钧一发那一刻，她只留下了这最后一缕“水”元素的神识。
　　圣王试探性地想要把那一缕神识送回到皮裤蜘蛛的身体里，可是它太脆弱了，根本无法进入已经冰冷的躯体，只是在周边转了一圈，就被那死气给荡了出去。
　　“这神识太弱了。”
　　顾月池语气里都是可惜，它太弱了，时间又拖的太久了，根本无法归位。
　　圣王沉默了片刻，她的手摸了摸脖颈上的吊坠，仰头，看着天边的一轮明月，心里闷痛。
　　这蜘蛛，是宋念影唯一信任与寄托了。
　　她那样恨自己，再也不会原谅她了，自然也不会再要她的陪伴了。
　　圣王不想要再看夫人形单影只的样子了。
　　深吸一口气，颜楚虞的右手缓缓地抬起，上面，聚集了蓝色的光圈，渐渐地，水汽凝固成寒气，一把冰蓝色的匕首落在了她的手里。
　　“圣王，不可！”
　　顾月池大惊失色，上前一步，颜楚虞的袖子一挥，将她一下子定在了原地，顾月池身子僵硬，动也不能动了。
　　她既然已经做了决定，就没有人能够阻挡。
　　残月当头，琉璃的光芒洒落在颜楚虞的身上，笼罩了一层雾气，精雕玉琢的她好似天人。
　　可这位天人却对自己做着最残忍的事情。
　　她握着那冰凉的可以割开世间万物的匕首，缓缓地刺向心脏，刀切入肉里的声音，挑开筋骨的声音清清楚楚地落入了顾月池的耳中，即使是身为神医见识过无数的她也忍不住汗毛直立，闭了闭眼睛，不忍心再去看。
　　吸血鬼的身体，世间力物不能伤。
　　可一旦被伤到了，那疼痛是人类的千百倍。
　　随着蓝色的刀尖推了进去，颜楚虞眉头蹙紧，她的唇瞬间失去了血色，额头上都是冷汗，她身上的力气都维护不了周身的气场了，外围的蓝光一点点在变弱。
　　终于，那一滴金色外面包裹着蓝光的血，从她的心脏处流了出来。
　　顾月池虽然动不了，还是急红了眼睛：“圣王！”
　　心尖血对于吸血鬼来说至关重要，那是一切异能的核心所在，它百年才能再生，失去一滴心尖血就相当于人大出血一次，损伤太大。
　　一般的吸血鬼根本就无法承受，只是一滴就可以要了她们的命。
　　即使强大如圣王，也承受不了这样的取血，更何况，她的身体一直都没有完全恢复。
　　她再这样，神魂会散掉，再次进入入眠的。
　　那一滴心尖血在颜楚虞的眼前缓慢地飘荡，它像是有意识一样，迟迟不肯离去。
　　她收起了匕首，脸色苍白，声音轻轻的却又坚定：“去吧，去救它。”
　　除了这个。
　　她不知道还能给宋念影什么。
　　或许，无论她给什么，她也不会再要了。
　　那滴心尖血终究像是听明白了主人的命令，它缓缓地移动，与皮裤蜘蛛那缕神魂融在了一起，落在了皮裤蜘蛛的躯体了。
　　风清浅的吹过耳边，好像是夫人之前无数次温柔地位颜楚虞掖好耳边的碎发一样。
　　她的眼眸一眨不眨地盯着皮裤蜘蛛看。
　　不知道过了多久，它的八条腿无力地蹬了蹬，小小的黑色的肚子鼓了鼓，一双暗红的眼睛陡然睁开。
　　舒了一口气的圣王一手捂在胸口处，战无不胜的她终究是没了最后的支撑，两腿重重的跪在了泥土之中。
　　“护着它，训练好后给……夫人。”
　　……
　　******
　　宋念影那一晚，住在了酒店里。
　　她在这个世间，无依无靠，没有什么朋友与家人，连一个暂住的地方都没有。
　　开了一瓶红酒。
　　她像是往常一样，洗了澡，关了灯，一个人看着月光，在天台上晃着脚丫。
　　没有什么不同的。
　　她可以承受的。
　　无数次的心理暗示，不过是她想要自欺欺人伤痕累累的心上的一点点慰藉，却像是寒冬天泼上了一碗热茶，没有温暖这天地，却被世界冻结。
　　颜楚虞……
　　宋念影垂下了头。
　　也许，这世间万物都是有自己的定数的。
　　之前，她们吵架的时候，她并不是真的生颜楚虞的气，只是想要让她懂得珍惜，懂得不离不弃，所以才佯装把她的定情信物水滴吊坠还了回去。
　　可谁能想到。
　　这一还，是真的就此了断了。
　　嘴唇被酒沁地鲜红，宋念影目光空洞地望着远方，周围，有黑色的影子时而闪过，她却都不在意了。
　　没了颜楚虞的标记，那些不怀好意的魑魅魍魉自然会寻着气味过来。
　　以前，宋念影还会害怕，还会惶恐，那是因为她还有一颗求生的心。
　　如今，心都死了，死人有什么怕的。
　　应该是它们怕自己才对。
　　混沌之间，天地陷入了一片朦胧，她躺在柔软的床铺之上，看着白色的天花板，陷入了昏睡之中。
　　梦里，天空阴云密布，雷光阵阵，而她的脚下，是惊涛骇浪的黑色一样的大海。
　　浪花飞溅，冷风阵阵，本该是阴森可怖的氛围，可空气中却带着让人莫名的心酸与心疼。
　　宋念影四处看了看，并不见人，她沉默了片刻，冷冷地说：“你为何还敢入梦？”
　　回应她的只是海浪敲击岩石的声音。
　　天上，淅沥沥地下起了小雨，像是谁的泪，落在了她的身上。
　　宋念影皱了皱眉，她往前走了一步，“出来！”
　　既然敢拖着她入梦，为什么不敢出来？！
　　黑色的海浪被分开，颜楚虞一身湖蓝色的长裙立在海上，她的脚下踏着惊涛骇浪，脸色苍白可怕。
　　她似乎很虚弱，连声音都那么低沉：“这不是我构建的梦，我不是梦主。”
　　宋念影眼里都是冷嗤与不信，“你不是梦主，那这梦是谁构建的。”
　　颜楚虞一双湛蓝的眼眸看着她，淡粉色的唇轻启，那一种类似于山谷里空灵的声响一声声回荡在她的耳边。
　　“是你。”
　　“是你。”
　　“是你。”
　　……
　　凌晨三点，宋念影一身冷汗被惊醒了，她猛地坐起了身子，周围空荡荡黑漆漆一片。
　　静悄悄的，除了她剧烈的心跳声，什么都没有。
　　一阵阵地心绞痛告诉宋念影这不是梦，她的手捂着胸口，忍了半响，终究是被那撕裂一般的疼痛击垮，她的身子歪歪扭扭地倒在了床上，眼角的泪终于是流了下来。
　　是啊。
　　梦里的颜楚虞说的那样清楚。
　　她们之间，到底是谁不肯放手，不肯舍弃。
　　她堂堂吸血鬼圣王，要什么样的人得不到，何必苦恋她一人？
　　她这一生还未过半，对于宋念影来说就如此漫长了，漫长的让她难以再坚持下去，可对于颜楚虞来说，弹指间百年而过，不过是匆匆而已。
　　等到百年后，她已经成了颜楚虞脚下的一把泥土了，到时候，她也可以不去怨恨，不去嫉妒了，化为一缕阴魂远远的看着她和她的妻子团聚了。
　　就在宋念影万念俱灰，痛苦难受到了极点，手死死握着胸口疼的窒息之际，随着“莎莎”地响声，一道光从窗户处飞了进来，落入了屋内。


第57章 
　　落入室内的那一道光不同于圣王的蓝色,它的外围带着浓郁的黑。
　　宋念影皱着眉，毫不客气，随手拿起桌子上的花瓶，直接摔了过去。
　　那黑影化成一把大手,一下子抓住了花瓶,放到了一边。
　　靳枝的面容随即暴露在面前,她看着她,一改之前的阴郁残暴，眼里蓄水满了泪,贪恋地看着宋念影。
　　宋念影本就被梦里的一切弄的心烦,现在看见她更是烦上加烦，心口处的绞痛阵阵地袭来,让她痛的一句废话都不想说,她丝毫情面不留：“滚出去。”
　　这样的话,若是别人对修罗王说,那是必死无疑的。
　　可是听到宋念影这么说，靳枝不仅没有声音,一双盛满了眼泪的眸子殷殷地望着她。
　　原来，这就是面具之下姐姐的模样吗？
　　她真的太美了。
　　修罗王已经后悔死了,如果第一面见宋念影的时候，那份熟悉感能够让她谨慎一点该有多好。
　　再见面,姐姐也不会对她这样了。
　　可那又如何？
　　只要姐姐活着，比什么都好。
　　以后的岁月还长,所有心结，都可以一点点的解开。
　　姐姐怎么会真的生她的气,她那样的宠着她,给了她所有。
　　宋念影冰冷地望着她,抱着双臂看着她，眉头死死的蹙着。
　　靳枝对着她笑了笑，从兜里摸出一个红色的盒子，打开盒子，里面是一枚冒着莹莹红光的丹药，“给，吃了它，你的心绞痛会好很多。”
　　宋念影：……
　　？？？
　　她冷笑地问：“你们吸血鬼都这么不要脸么？前一秒钟还在取我性命，现在又来假惺惺？”
　　靳枝痴痴地看着宋念影。
　　知道她是姐姐之后，宋念影无论说什么，她都不会生气。
　　曾经，姐姐对待暴戾的她也是这么温柔的。
　　“之前的事儿，我们之间有误会。”
　　修罗王回去之后就让人押来了她的父母，跌坐在修罗城里的宋爸和宋妈吓得要尿裤子了。
　　在阴森残酷的注视之下，二老把所有的一切一点不敢隐藏地都说了出来。
　　靳枝疼得要死，她一想起姐姐这些年的坎坷经历，就恨不得把那些欺负她的人都抓起来砍掉手脚做成人彘。
　　宋爸哆哆嗦嗦地说：“影儿，影儿她已经原谅我们了。”
　　宋妈腿颤抖地根本站不起来，她甚至连都都不敢抬，低垂的眼眸看着地上堆满的雪白的头骨，打了个冷颤。
　　“姐姐一直是这样包容一切，所以才会被你们这样的贱人欺负。”
　　修罗王眼眸中的凉意渗到了二老的心里，她的手动了动，十八拦住了她，“王，宋念影她还有一个妹妹。”
　　“哦，对了，那个什么宋如熙。”
　　修罗王轻嗤，满脸的不屑：“她也配当姐姐的妹妹。”
　　旁边的肌肉发达的死侍不解地看着修罗王，按照王的脾气，早就让他掏出这两人的心来祭奠了，现如今怎么还迟疑上了？
　　沉默了许久，靳枝望着十八问：“我若是杀了她们，姐姐可会恨我？”
　　她回来之后第一时间就去找古神王，想要帮助宋念影恢复记忆。
　　可古神王却淡然地说：“她冒然恢复，不仅对身体有损，精神上也会撑不住的。还是要找到封印所在，一点点来才是。”
　　以前不知道的，修罗王已经在后悔了，现如今，知道了她是姐姐，就不能再伤害半分，所以，她现在才忍着不把实情告诉宋念影。
　　十八沉默了片刻，“宋念影对她们没有任何感情，但是对于她的妹妹感情却很深，她希望她的妹妹安好，自然不会让她无依无靠。”
　　“说什么废话。”
　　死侍控制不住暴躁的脾气就要上手，修罗王瞥了他一眼，他一下子不敢动了。
　　“罢了。”
　　修罗王摆了摆手，台阶下的宋爸和宋妈死里逃生，瑟瑟发抖。
　　“不过，她们这样对姐姐，死罪可逃，活罪难免。”
　　她看了看身边精神系控制者诺薇，“让她们每一日感觉被人生吞活剥凌迟的痛。”她阴冷地看着宋爸和宋妈，玩味地笑：“奖励你们长命百岁如何？”
　　……
　　处理完姐姐的假父母，修罗王又让荣德打开了宝库，去里面亲自寻找丹药。
　　顾月池全程跟随着，她低着头不敢说话。
　　修罗王这些年带着部下东征西战，除了扩充了领土收拢了手下之外，她还搜罗了很多补品药品。
　　在这之前，大家一直认为修罗王是有什么特殊的癖好。
　　毕竟，围绕在她身边的高手如云，若不是圣王那样强大的存在，何人能伤的了她？
　　就算是受伤，还有顾月池率领天医一部百名族人伺候。
　　没有人知道她为什么这么做，以前，就连十八都费解。
　　可如今，打开了宝库的门，十八沉默地望着急急走在里面的靳枝，抿了抿唇。
　　原来，是为了她的姐姐。
　　靳枝手里这枚丹药，是当年她与鲛人一族开战时，亲手斩下了鲛人的尾巴得到的，功效上虽比不上狼族的仙荻花，但也是人间稀有。
　　宋念影吃了它之后，不会彻底恢复，可至少在未来的三到五年，不会被疼痛折磨。
　　靳枝一双眼睛迫切地看着宋念影，想要看她吃下去。
　　现在，只要是姐姐想要，让她把命给她都行。
　　她如此诚心了，又献上了这世间珍贵的丹药，她总以为会感动姐姐。
　　可是宋念影却还是烦躁地看着她，“说完了么？说完了就带着你的药一起滚。”
　　哪里还有之前的温柔。
　　她的眼神冷酷，声音也是冰冷刻骨。
　　靳枝的身子抖了抖，她看着宋念影的眼睛，咬住了唇。
　　宋念影睥着她，忍着心口的痛，“还不滚？！”
　　……
　　一阵风吹过，靳枝从成为王之后，第一次如此灰头土脸的被人撵走。
　　楼下，十八矗立在月色之中等待着她，在修罗王纵身一跃那一刻，她紫色的眼眸里掀起了波澜。
　　雾蒙蒙的一片，她身上的汗毛都竖起来了，两手忍不住颤抖。
　　“怎么了？”
　　修罗王看十八这样知道她是预测到了什么，十八深吸一口气，她压下脑海中的画面，看着修罗王：“王，既然知道你的姐姐还活着，何不远远地守护？”
　　修罗王一双眼眸犀利地看着她：“你到底看到了什么？”
　　十八眼里闪过一丝不忍，“我看到她……她DD”
　　靳枝的眼眸死死盯着她，“她以后，可是能恢复记忆？可是不再被人欺负？”
　　十八点了点头。
　　为何？
　　为何王的眼里心里就只有她？
　　靳枝听了这样的话，唇角扬起了一抹笑，眼里也是难有的天真，“那就好。”
　　至于其他的。
　　至于她自己。
　　都不重要了。
　　……
　　黑色与紫色的两道身影转瞬离开，毫秒间，两位吸血鬼到了圣王的冰雪城堡。
　　花百柔和左蝶焦虑地等在外面，看到修罗王过来，俩鬼吓得直翻白眼。
　　修罗王走到她们身侧，盯着她们两个看了看，沉默了片刻，问：“圣王如何？”
　　左蝶吓得不敢说话，花百柔拱着手，弯腰回答：“顾月池还在治疗。”
　　修罗王向前一步，想要去看看，旁边一直吓得打哆嗦的左蝶突然小小声地说：“圣王她脾气不好，现在不会想要见到您的。”
　　修罗王的脚步一滞，她扭过头，目光审视着左蝶。
　　左蝶吓得打了个嗝。
　　花百柔浑身都绷紧了，就连旁边的十八都跟着紧张了起来，就在这剑拔弩张的时刻，修罗王轻轻的叹息：“姐姐果然是这世间最强大的存在，只要是被她救过的，都会脱胎换骨与众不同。”
　　说完，她深深地看了花百柔和左蝶一眼，一甩袖子，带着十八离开了。
　　一直到她离开。
　　左蝶还在一个嗝一个嗝打个不停，花百柔则是拍了她的头一下：“乖乖，你现在胆子大了啊。”
　　被她打了一下，左蝶有了短暂的停顿。
　　花百柔看着修罗王离开的方向，一脸的“原来如此”。
　　夫人真是个奇女子。
　　这仅仅是吸血鬼一族，两位王都曾经受她恩惠。
　　顾月池曾经跟她说过，夫人是近神的存在。
　　所以，这就是世人说的神爱众生么？
　　如果修罗王早一点清醒，或者早一点知道夫人就是她的姐姐，或许也不会到现在这般让人发指的地步。
　　冰雕城堡内。
　　圣王的身体滚烫，一滴滴的汗珠顺着她的脸颊滑落，自从心尖血离体之后，她周身的气场开始溃散，是顾月池用了很多办法也拢不住的。
　　那些气息，拼了命的往外跑，根本就不受控制。
　　顾月池的眼睛看的清清楚楚，她用了很多方法，想要吊住圣王的气息，可没有用。
　　越是强大的存在，当衰弱时，越是让人无能为力。
　　圣王现在该有多痛，顾月池都不敢想象，她的身体本该是冰凉如水的，现在都要沸腾了，又失去了心尖血，她该是像被扔进了油锅里，又被人挑开了胸口，挖出了心肝。
　　可圣王没有喊叫，没有挣扎，就只是一个人蜷缩在床上，一动不动。
　　若是不知道的人远远地看去，还以为她只是睡着了。
　　而刚刚被救醒的皮裤蜘蛛也是出了毛病，它的身体产生了排异现象。
　　它像是小乌龟一样仰头趴在地上，八条腿用力地蹬踹，浑身呈现黑红色，眼睛都凸起来了，身体胀的像是要炸开了一般。
　　“怎么办？”
　　花百柔一进来就看到这凄惨的场景，整个人都不好了。
　　顾月池一脑门的汗，两手上都是蓝红色的血，焦虑地说：“圣王的内脏又开始流血了，怕是不好了。”
　　左蝶眼睛都红了，“为什么不好？以前也出过血啊，你不是救了回来？”
　　顾月池忙的焦头烂额，“废什么话？之前圣王是什么心气？”
　　那时候的颜楚虞，虽然痛苦，虽然煎熬，但是内心里还是舍不得夫人，想着一定会回到她身边。
　　心心念念的都是不让夫人一个人那么孤单。
　　可现如今，她已经确切的知道了，以后无论如何，这天地之间，夫人都不再需要她了。
　　她已经没了活下去的信仰与念头。
　　本来身上的伤就伤了根，现在心又死了，怎么治得好？
　　她顾月池就是有天大的能力，也没有办法救活这个心死身死之人。
　　还有那皮裤蜘蛛，它就更棘手了。
　　它的身体，根本就承受不了神的心尖血，要不是因为圣王的愿力所向，它早就冲破它的胸膛，自行回到颜楚虞的心中了。
　　这心尖血真的是神奇。
　　饶是见多识广，顾月池也是不禁惊叹，它居然会认主，就好像是带着某种使命，它一定要保护颜楚虞，一定要回到她的体内。
　　“花姐姐，呜呜，怎么办？我不要圣王死，不要蛛蛛死。”
　　左蝶眼泪直流，花百柔也是心乱如麻，她反复琢磨着，一咬牙，“去找樊伊。”
　　顾月池听了第一个抬头，“你疯了？”
　　樊伊是吸血鬼一族的贵族，她的异能是使用幻境，别看修罗王之前不是个东西，对谁都没有什么耐心，动不动就处决，可对樊伊，她却是恭敬以待。
　　那个时候，她每个月都会对外宣称闭关几天，只召见樊伊。
　　当时，大家还私下传闻过，樊伊或许是修罗王的情人也说不定。
　　花百柔的方法先不论对错，就圣王那脾气，先不说樊伊的异能对她有没有功效，等她醒来后，知道她们一起合伙欺骗她，不得把这里拆了。
　　她本就在难过被夫人推了出来，心死如灰。
　　现如今，让她在幻境中得到了一切，醒来后又要面对残忍的事实。
　　这是什么该死的一念天堂一念地狱。
　　“管不了那么多了，先把人救活了再说。”
　　花百柔哪儿还有闲心想别的，她急急忙忙地就要往外走，被顾月池一把拉住了，“樊伊一向骄傲，被修罗王恭敬的不把一切放在眼里，你就这么去了？她凭什么帮你？”
　　她手下无数，金银财宝无数，根本就什么都不缺。
　　花百柔深吸一口气，她转头，一双眼睛看着顾月池：“你不知道，前几年，她贪恋我的美.色，要和我亲密，疯狂地追求过我，可我一直认为她是修罗王的情人，礼貌的婉拒了。”
　　左蝶一听脸都变了，她一把抓住花百柔：“姐姐，你要出卖身体么？”
　　花百柔心乱如麻，“如今也顾不得那么多了。”
　　她看着床上浑身烧的滚烫的圣王，“圣王对你是救命之恩，夫人更是救过我们三个的性命，明知道她们之间是有误会分开，难道我们要眼睁睁地看着圣王死在眼前，等夫人醒悟那一天再痛彻心扉追随而去么？”
　　听了这话，左蝶的手缓缓地送了力气，她沉默了片刻，低了低头，“要不……姐姐，我去吧。”
　　顾月池：……
　　花百柔摸了摸她的头发：“勇气可嘉。”
　　……
　　她化成了一缕粉色的烟雾，瞬间消失了。
　　顾月池站在烟雾里，一脸的懵逼，“百柔，什么时候这么厉害了？”
　　这样不用变换的瞬移，族中没有几个能做得到，就好像是游戏里的传换门一样，根本不需时间，直接就可以到。
　　……
　　对于花百柔的到来。
　　坐在床上，只穿了一件纱衣被佣人伺候着吃葡萄的樊伊妩媚地笑：“怎么？为了你的主子，都不惜出卖身体了？”
　　来这么一趟，花百柔还不忘换了一条碎花长裙，她的身上飘着淡淡的花香，配合着这长裙，像是一朵摇曳的花朵，等人采撷。
　　时间紧迫，花百柔也顾不得什么虚与委蛇了，她两腿一曲，跪在了地上，“只要你肯帮忙，要我做什么都行。”
　　樊伊的手摆了摆，佣人退到了一边，她缓缓地站起了身。
　　她长得极为娇媚，若是论长相，要比圣王和夫人多逊色几分，可是那杨柳细腰，那红唇长眸，不知道的以为是哪儿的花魁来了。
　　她走到花百柔的身边，用手抬起她的下巴，看着她的眼睛。
　　“记得你说的话。”
　　……
　　吸血鬼之间的情.爱就这么简单。
　　本来就不算是一个活着的东西了，还来那么多假客气干什么？
　　樊伊就是喜欢花百柔的脸，喜欢她柔软的身体，她就是想要把她弄到床上，好好的看她讨好自己。
　　随着花百柔往冰雪城堡赶的时候，樊伊妩媚的眼眸盯着她看，“先说清楚，我不一定可以控制得了圣王。”
　　圣王的事迹，现在已经成了吸血鬼一族中大街小巷议论的热门话题了。
　　谁人不知道，她冲发一怒为红颜，斩杀了多少人，又折损了多少同族。
　　她从最初出棺就一招了结了修罗王身边的两位干将，之后又差点连修罗王都直接死在她的手上。
　　这样强大的吸血鬼，樊伊不仅没有十足的把握，还很有可能被圣王控制，损了性命。
　　花百柔自然知道这事儿的棘手，“只能试一试了。”
　　“就算是让她有了生的念头，你们有把握治好她么？”
　　樊伊的话犀利直接，花百柔怔怔了片刻，她看着远处的明月，幽幽地说：“既然心力能让她从百年入眠中醒来，我相信……圣王会撑过去的。”
　　樊伊赶过来的时候，圣王已经处于昏迷状态了，她的身上蜷缩在寒冰床上，嘴里喃喃地叫着：“念念……念念……”
　　这样的称呼，大家都是第一次听。
　　花百柔疑惑地问左蝶，“不是叫夫人念影的么？”
　　左蝶撇了撇嘴，示意自己也不知道，她的目光充满敌意地看着樊伊。
　　眼前圣王的情况比樊伊想象的还要不好对付，她在看了宋念影的照片，听顾月池和花百柔简单的形容了她们的事情之后，准备动手了。
　　樊伊深吸一口气，并拢的双手缓缓地分开，一个大大的闪着白光的镜面从缝隙之中衍生而出。
　　那镜面折射的光芒刺眼，却有一种让人身心放松奇异的感觉。
　　原本紧张不安的顾月池、左蝶、花百柔都跟着奇异地陷入了那份恬静之中，就连一直在地上挣扎的皮裤蜘蛛八条腿都停住了，它仰头，眼睛直勾勾地看着那镜面。
　　而寒冰床上的圣王，或许是伤的太重，又或许是太过强大，不会被轻易控制，有溃散的蓝色光芒将她包围保护了起来。
　　樊伊蹙了蹙眉，眼前的人是杀神。
　　她不敢轻举妄动，不敢像是对待一般吸血鬼一样，直接拖着进入幻境，她每一步都是小心翼翼如履薄冰。
　　镜面的画面还没有展开，先是传来宋念影的一声呼唤。
　　“楚虞。”
　　只是一声呼唤，床上的圣王紧绷的身体突然舒展开了，周围笼罩的蓝光也在一瞬地散去，被痛苦几乎熬干了的她无意识地“嗯”了一声，眼角一滴泪缓缓地落下。
　　樊伊呼吸一屏，她一把握住那滴泪，往镜面里一扯，从未想过圣王根本就没有丝毫的抵抗，如此轻松顺利地就任人将她拽入了幻境之中。


第58章 
　　天空湛蓝,山谷清新，就连脚下踩着的草地都那样的软绵，颜楚虞置身其中,她四处看了看,有些迷茫。
　　她的手还下意识的捂着胸口,却没有想象中的疼痛。
　　这是哪里？
　　她是死了么？
　　“楚虞。”
　　远处，随着袅袅烟雾飘出的熟悉呼唤声让圣王忍不住上前,其实以她的能力,早就该知道这里不对,或许是什么陷阱。
　　可是，强烈的渴望递压过所有。
　　也许，这是老天爷最后的恩赐不是么？
　　她一步步的向前,每一步都很轻很轻，生怕一不小心就破坏了这画面。
　　就在百米外的茅屋里，宋念影弯着腰正在煮饭,她穿了一件淡粉色的长裙，长发挽了一个简单的结，她的手里握着一个汤羹,轻轻地搅拌着刚刚熬好的粥,她的肌肤泛着淡淡的光泽，纤细的腰间竖着一块暖玉,古色古香的打扮，与现实中的她大大不同。
　　站在环境外观看这一切的花百柔和左蝶面面相觑,什么情况？樊伊这怎么弄了一个古代的夫人来？
　　樊伊两手背在身后,严肃认真地看着眼前的一切,她的额头有汗珠渗出。
　　她要全神贯注于整个幻境的构建,就像是一场大型舞会的总策划,不能出一点问题，远不像是表现的这般云淡风轻。
　　她自然是感觉到花百柔和左蝶的疑惑。
　　“幻境的取材除了结合实际，大多数来源于人脑海中印象深刻的画面与记忆，为了逼真植入的彻底，第一场景，总会是内心深处她最想看到的。”
　　花百柔和左蝶不敢吭声，俩人眼里却都是怀疑，最想看见的？
　　圣王怎么会希望夫人是这样的打扮出现在面前？
　　樊伊的手还在摆动，她全神贯注地盯着镜面。
　　镜面里的圣王已经缓缓地走向了宋念影。
　　她刚刚还那样痛，痛的像是被扔到火堆里灼烧，痛的像是被人用刀子剜出了心脏。
　　她都可以忍受，可以不去流泪。
　　她是战无不胜的圣王，再痛的伤算什么？
　　可为什么，她只是远远地看宋念影一眼，眼泪就控制不住地往上涌。
　　宋念影抬起勺子，嘟着嘴，略带些撒娇地说：“练了这么多次也练不好，看来以后这样棘手的事儿，还是要教给你，好不好？”
　　颜楚虞看着她，声音哽咽：“好。”
　　迟疑了片刻，她鼓起勇气，缓缓地抬起纤细的指尖，想要去碰一碰宋念影，感受那份真实。
　　可却在半空中停住了。
　　她不敢。
　　宋念影笑着将勺子递了过去，“喝一点粥，你看你，不是答应过我，要好好照顾自己么？怎么把自己弄成这样？我会心疼的。”
　　颜楚虞喝了一口夫人喂过来的粥，不错神地望着她。
　　院子不是宋念影现在的家，倒像是俩人随便搭建的，小小的四合院，前院后院里面都喂养着各种小动物。
　　那些小动物一看就不一样，其中，一只顶着金光鸡冠的大公鸡“咯咯咯”地打了个鸣，它看着颜楚虞：“下蛋了，拿走给姐姐滋补身体吧。”
　　镜面外的花百柔、左蝶：……
　　这也太真实了吧？
　　微风阵阵地吹，带着花草的香气，小屋里烟雾袅袅，颜楚虞站在灶台前在切菜。
　　宋念影还是老样子，喜欢吃甜食，她笑眯眯地看着颜楚虞：“多放点糖。”
　　颜楚虞看了她一眼，“会得糖尿病的。”
　　宋念影愣了愣，“糖尿病？”
　　这话一出，颜楚虞也跟着怔愣了一下，风在这一刻变得萧瑟凶猛，骤然灌进屋里，整个画面都被吹得褶皱了。
　　樊伊蹙了蹙眉，她扭头看着花百柔：“你们圣王，真的是刚认识的那个人类？”
　　花百柔用力地点头，“百分百啊。”
　　樊伊摇了摇头，她的手轻轻的摆动，努力将画面控制住：“不对，这里有明显的分裂感，圣王已经察觉到这一切不是真实的了。”
　　左蝶看着幻境中，已经做了汤羹摆在宋念影面前，爱怜地望着她的颜楚虞摇头：“不能啊，你看，圣王要是知道了，怎么会这么淡然的为夫人做饭。”
　　事实胜于雄辩。
　　樊伊看着画面中淡定自若的圣王，心里琢磨，或许真的是因为她太敏感的缘故？
　　宋念影捧着圣王做的汤羹，喝的鼻尖都冒出了汗珠，颜楚虞轻轻地位她擦拭干净，她看着宋念影：“可感觉身体暖了些么？”
　　宋念影点了点头，看着要收拾碗筷地颜楚虞，扯住了她的衣襟。
　　一低头，颜楚虞这才注意到，自己穿了一件湖蓝色的长裙，头发竖起的也是古代的结发。
　　她微微蹙了蹙眉。
　　宋念影仰头望着她，“你真的没事儿么？这样憔悴，我好担心，不许瞒着我。”
　　颜楚虞望着她波光粼粼的眼睛，莫名的心酸涌到了胸口处，“我能有什么事儿？”
　　她是吸血鬼，是月光之子，是不会死的。
　　宋念影沉默了片刻，她站了起来，走到窗前，看着外面的阳光，“你们吸血鬼也有入眠一说不是么？”
　　颜楚虞怔怔地看着宋念影。
　　夫人如何对族内的事情如此清楚？
　　镜面外，这下不仅仅是花百柔和左蝶了，就连樊伊也是震惊：“你们还要说她们是刚认识没多久么？”
　　颜楚虞盯着宋念影看，宋念影走到她的身边，她看着她的眼睛，泪光连连间，纤细的指尖抬起，轻轻的落下，抚在了那跳跃之上。
　　“即使你有意隐瞒，它也会告诉我的。”
　　颜楚虞直勾勾地看着她的眼睛：“什么？”
　　宋念影的头垂了垂，一改刚才的鲜艳活泼，她黯然道：“楚虞，你以为，这世上若是没有你，我该如何活下去？”
　　颜楚虞的眼圈一瞬间的湿润，她身上的鸡皮疙瘩都起来了，心跳的剧烈。
　　宋念影喃喃地：“我说过，任何事情，你都不要瞒我，最终一定会被我发现的。”
　　圣王已经忘了周围的一切，她目光不错地看着宋念影。
　　宋念影的衣袖一挥，小叶紫檀的桌面上，一副字迹显露了出来。
　　DD别逝，别逝。
　　那字迹，像是颜楚虞的，又像是宋念影的。
　　宋念影看着她，眼里含着泪：“你可知道，你的神识早已溃散。”
　　颜楚虞摸着自己的胸口，向后退了一步。
　　那一时，像极了这一时。
　　宋念影向前一步，眼睛恨恨地看着她的眼睛：“你以为，不告诉我就是对我好么？说好为了执子之手的，你个混蛋。”
　　颜楚虞的泪顺着眼眶滚落而下，她向前一步，抱住了宋念影。
　　宋念影的头靠着她的胸口，滚滚的热泪落了下来，灼烧了她的心。
　　那颤抖的声音，更是让圣王连呼吸都是痛苦的。
　　“你太狠心了，要隐瞒到什么时候？”
　　“你以为，你一个人都承受了我就不会发现么？”
　　“你可知道，你的神识有多么的不舍，夜夜来我的梦里，执着我的手写下别逝。”
　　别逝，别逝……
　　一旦离别，就是永远的逝去。
　　宋念影的身子颤抖，“如果不是为了护着我，你堂堂圣王如何会狼狈至此？”
　　“楚虞……我不能没有你……”
　　“答应我，要醒过来。”
　　……
　　镜面外的花百柔和左蝶的嘴已经可以塞鸡蛋了，她们俩面面相觑。
　　卧槽。
　　这是什么情况？？？
　　樊伊这时候都顾不上八卦了，她的身体被一股子寒气笼罩，哆哆嗦嗦地：“怎会……怎会如此？”
　　花百柔：“怎么了？”
　　樊伊：“圣王她在反向控制我，利用我营造的幻境，找寻她入眠前的记忆。”
　　樊伊想要阻止，可已经晚了。
　　这个时候，如果圣王的情绪波动起伏太大，让整个幻境破碎，那么她自己的神识会一起碎在里面的。
　　平日里，她还能够抵御，现如今，她的身体已经糟糕到了极点，根本就无法承受。
　　顾月池现在还在外面着急地备药，根本就□□乏力，进不来。
　　那她们……
　　这个时候，必须要烈士断腕了。
　　樊伊的手猛地翻动，让原本湛蓝的天空变得阴风阵阵，黑漆漆的云团也随之压了下来。
　　圣王是如此的敏感，她立即转头看着窗外，眉头瞬间打成了死结，她本想要离开，可就在这个时候，宋念影扯住了她的衣襟，轻轻地晃了晃，“别走，陪陪我，我不去说那些让人伤感的事情了。”
　　颜楚虞沉默了片刻，她抬起手在空中迟疑了片刻，终是落在了宋念影的头顶，轻轻的抚摸。
　　宋念影的脸上有了笑，眼里的桃花盈盈绽放，“我还以为这一次，你要生我气生好久。”
　　指尖是柔软与顺滑，颜楚虞的声音都跟着温柔了几分，“我为什么要生气？”
　　为什么要生气？
　　宋念影笑了，她抬起头，指了指门口的那只刚刚趾高气昂打鸣的公鸡，“是谁当初不让我救它，还放狠话要把它做成冰冻鸡。”
　　那盯着金色鸡冠的大公鸡一下子缩了缩头，畏惧地看着颜楚虞。
　　颜楚虞疑惑地看了看那鸡，她又低头去看宋念影，“我有那么说么？念影。”
　　宋念影仰头看着她湛蓝的眼睛，笑眯眯地说：“自然是有，楚虞，你今天好奇怪，怎么什么都不记得了一般，还叫我念影，你不是叫一直叫我念念的么？”
　　DD你不是一直叫我念念的么？
　　糟了。
　　樊伊的身子瞬间绷紧，再没了刚才的云淡风轻，两手全用上了，想要控制住散乱的画面。
　　大地在一瞬间的震颤，狂风耸起，大雨倾盆而下，小小的茅屋在风雨中摇曳。
　　花百柔吓了一跳：“怎么了？这是怎么了？”
　　刚刚还一片岁月静好，跟看偶像剧似的，怎么突然就崩了？
　　樊伊大声喊着：“圣王她早就发现了，你个坏东西，是不是早就知道会这样！”
　　怪不得，她刚进入幻境就那样的小心，连触碰宋念影一下都不敢。
　　花百柔被骂的一脸懵，左蝶也是替姐姐叫冤，“她早就发现了，怎么不出来？”
　　她虽然成为吸血鬼的时间不长，却也听过一些八卦消息。
　　像是樊伊这样修罗王身边炙手可热的大红人，她是听过族中吸血鬼诉说她的种种的。
　　她们说，虽然很多人去找樊伊，都是想要圆了心中的失落，在如痴如梦的幻境中得到那些醒来后不曾得到的怅然，让自己可以不那么失落。
　　可她的幻境同样可以杀人。
　　有很多吸血鬼的神魂最终会迷失在幻境之中，再也回不来。
　　有一些，是心甘情愿，想要沉浸幻境之中的美好，不愿意回归现实面对那份凄凉。
　　可还有一部分是被樊伊封在其中的。
　　镜子的光越来越亮，还带着“刺拉拉”刺耳的响声，樊伊用全力笼着上面的光，耳鼻开始出血。
　　“怎么办？”
　　花百柔看她这样也急了，镜子的表面，已经浮起了淡淡的蓝。
　　那是圣王独有的气场。
　　“不行了，我控制不住了，要唤醒她，幻境要崩了。”
　　樊伊的身子越来越凉，她感觉胳膊都要被冻住了。
　　花百柔听了她的话，立马走到圣王身边去推她，“圣王，醒一醒，醒一醒！！！”
　　圣王一动不动。
　　花百柔没有办法，她的手一抬，无数的花瓣落了下来，它们纷纷变成小孩的模样，一起去推圣王。
　　“醒醒！”
　　“醒醒……”
　　樊伊的眼睛也开始流血了，再这样下去，一切真的要脱离她的控制了。
　　让吸血鬼的王深陷在虚妄之境中，这不仅是她人头落地，在场的都难逃死罪。
　　左蝶一看姐姐还在那叫花孩子们召唤圣王，还顾着礼仪呢，关键时刻，还得要点狠心与决心，她一咬牙，拿起旁边的珐琅花瓶，照着圣王的头猛地砸了过去。


第59章 
　　花百柔做梦也想不到,她的傻白甜妹妹左蝶有一天居然敢拿着花瓶去砸圣王的脑袋。
　　她幻化成花朵的小人们全都用花瓣手捂住了嘴，震惊地看着左蝶。
　　左蝶是用了全力，就是要把圣王从幻境中叫醒,可即使是圣王的身体虚弱成这样,当那花瓶靠近她的时候,左蝶感觉自己的手瞬间被一个蓝色的大手死死地抓住，而她手里的花瓶“嘭”地一声炸开,碎片飞溅，直接往她的眼睛里飞。
　　“你疯了？！”
　　正在努力控制局势的樊伊震惊地看着左蝶，左蝶被摔了一脸的碎片，要不是因为吸血鬼无坚不摧的肌肤,她早就被毁容了，她振振有词，气势汹汹：“为了圣王，牺牲这点算什么？”
　　樊伊脱口而出：“以圣王的能力,她虽然身处幻境，但是什么都知道！”
　　左蝶：……
　　花百柔看着妹妹正要歌颂她的勇气，左蝶突然一下子耷拉下脑袋，她低头专注地看着圣王：“圣王……这都是误会。”
　　幻境那边已经脱离了樊伊的掌控。
　　圣王已经彻底脱离开了她的控制，灵魂像是被单独抽空了一样，她一手背在身后,似是第三者一样看着眼前的一切。
　　圣王之所以在如此重伤之下,还能如此强势,那是因为她是个入梦者。
　　在这一点上,与樊伊控制的幻境有些相似,她曾经入过很多人的梦境,对于梦境的营造早就游刃有余了。
　　谁人能在她的世界观里再去虚幻什么？
　　可她的想法变得极快,她不仅没有像是一般的发现者一般，立即脱离开幻境，而是利用樊伊的幻境，控制了自己的潜意识。
　　她想要随着那些记忆的碎片，去找到她们的曾经。
　　大雪纷飞的天，曾经的圣王披着蓝色的貂皮，眉目如画，站在湖面之上。
　　她的两个手摆弄着某种结界的姿势，嘴里念着什么，被冰封的河面之下，有七彩的鱼儿在游动，它们头尾相接，游成了太极八卦的模样。
　　花百柔怔怔地看着眼前的一幕，“她在做什么？”
　　对于动物，左蝶最熟悉，她抬起头，看了看那鱼儿：“圣王这好像是在拜托鱼儿。”
　　拜托鱼儿？
　　以圣王的能力，她能拜托鱼儿什么东西？
　　樊伊已经被身边这两个无用的吸血鬼给弄错乱了，她们就一点不担心圣王么？幻境要崩塌了啊，她们还在看戏？就对圣王这么有自信？
　　左蝶看的认真，细细地读着鱼儿的意思，她迟疑了片刻，像是不敢相信一般：“她说……若是有一天，她入眠了，希望鱼儿能够照顾夫人。”
　　远处，宋念影穿着一袭红色的长裙骑着一个紫色的巨狼缓缓地往过走，这大雪茫茫的天，她就好像是那一抹绚烂的红梅，放肆妖娆的迎风绽放。
　　“你在做什么？”
　　宋念影翻身从狼背上落下，长裙飘飘，仙气满满。
　　颜楚虞望着她，微微地笑：“可是又想喝汤了？”
　　宋念影看着她的眼睛，又看了看冰面下已经散去的鱼儿，沉默了片刻，点了点头。
　　她们是最为亲密的爱人。
　　楚虞是她的枕边人。
　　她的心事儿，如何能够瞒得了她？
　　俩人共骑一狼，缓缓地往茅屋走去，茫茫雪地之上，落下了紫狼花瓣一样的脚印，她们的背影那么的美。
　　幻境里面的圣王看着曾经的自己红了眼圈。
　　她真的是她的妻。
　　现在的圣王是幻境的主宰者，她的心绪一变，翻江倒海间，画面也跟着改变。
　　残月如钩，挂在了黑漆漆的天空之上。
　　颜楚虞站在一个古城堡之中，周围全都是书籍，天空中有乌鸦盘旋，她的对面是一个银发红眼的吸血鬼，他身材纤长高挑，鼻梁挺立，剑眉星眸，极为英俊，他穿了一件白色的冰袍，一头银发披在肩头，看着圣王无奈的摇了摇头，“圣王，恕我无能为力。”
　　看着这一切的花百柔捂住了嘴，“哇，这是早期的古神王吗？好帅啊。”
　　左蝶根本就没有见过这位神秘的王，“这么年轻的么？”
　　圣王沉默了片刻，她抬起一只手，手掌上聚起了淡蓝色的光圈，它们很微弱，好似手中流沙，随时消失殆尽。
　　“我已经连灵力都控制不了了。”
　　她已经陷入了五衰的境界，明知道不能再救，却还是不死心。
　　她舍不得。
　　舍不得……夫人。
　　古神王是了解圣王的，当年，圣王带领吸血鬼一族走向强大繁荣，若不是那淡泊名利的性子，那包容一切的宽容，如何能让三宫十二部都如此忠心听命于她？
　　“还有多久？”
　　圣王淡淡地问，古神王看着她的眼睛：“之前已经用噬心蛊控制了，圣王，你的身体已经承受不了了，至多还有一月。”
　　一个月……
　　画面瞬间转动。
　　冰雕城堡内。
　　宋念影含着泪抱着颜楚虞，颜楚虞已经虚弱至极，唇色苍白如纸，她靠着宋念影，忍受着痛苦。
　　她们的面前，在冒着寒气的大床上，放着两个鲜红的喜庆的嫁衣。
　　凤袍霞帔鸳鸯袄，漂亮金贵的琉璃玉钗，本是最为喜庆的事儿，可宋念影却心如刀割，她搂着颜楚虞瘦弱的身躯，笑着埋怨：“若是让你的手下看到堂堂圣王，虚弱如此，会不会起兵造反？”
　　颜楚虞靠着她的脖颈，目光不转地看着她的脸颊。
　　有滚烫的泪落在脖颈之上，宋念影哽咽着：“让你不听话，为何要吃什么噬心蛊。”
　　那噬心蛊是族种的逆天之数。
　　它可以为一切众生延命，但吃了它之后，每一日都像有万千虫蚁在心上撕咬。
　　这一般都是族人拿来惩戒仇人的，让她们求生不得求死不能，多一些日子来折磨她们。
　　可是楚虞她……
　　颜楚虞气若游丝，“不……不哭了，念念……”
　　她的妻。
　　她只有这一桩心愿，在入眠前，与宋念影喝了这杯合欢酒。
　　从此，碧落黄泉，她都不孤单了。
　　她是宋念影的妻子。
　　宋念影一向是爱笑的开朗的，可如今，她的眼泪一滴滴往下流，怎么也控制不住。
　　从知道楚虞要入眠之后，她就对她千依百顺。
　　可唯独今天，她不想遂了她的意。
　　“想要娶我？就这样病病歪歪的么？我不要。”
　　眼泪已经剥夺了视线，宋念影咬着唇，“你若不醒来，我不会……不会嫁你的，我会找十个八个的情人，每天在你的水晶棺面前招摇，气死你。”
　　颜楚虞柔弱的身子靠着她，她没有什么力气说话，现在最喜欢做的就是靠着夫人，安静地听她的心跳。
　　一下、一下，都是喜欢……
　　“你一定要醒来，知道么？”
　　宋念影泪流成河。
　　站在画面之外的圣王也是泪流满面的看着这一切，原来……原来……
　　而幻境外的三位吸血鬼已经开始集体流泪了。
　　颜楚虞抬起手，她一点点擦去宋念影的眼泪，“我……我想要和你再出去看看月亮……”
　　吸血鬼被称为月光之子。
　　月亮是她们的信仰。
　　宋念影打横将颜楚虞抱起来，她一步步走向门外。
　　月色如纱。
　　落在了她们的身上。
　　颜楚虞与宋念影相互依偎在一起。
　　宋念影扭头去看颜楚虞，她的眼眸已经几乎抬不起来了，只靠着最后一丝游离地气息在支撑着。
　　“若是有来世，我不要做什么神影，你也不要做圣王。”
　　“我们就做普通的两个人。”
　　“简单平淡幸福地过一辈子。”
　　“不贪恋，一辈子就好。”
　　……
　　随着宋念影喃喃的话语，靠着她的颜楚虞头越来越低垂，最后，她的肩膀一沉，有什么东西落下了。
　　那一刻，本来说好了不哭的宋念影泪如雨下。
　　她扭头，轻轻地吻了吻颜楚虞的额头，声音颤抖：“我等你，我一定会等你。”
　　……
　　等你。
　　这样简单的话，从嘴里说出来是平常稀松的。
　　可当相濡以沫的人真的离开的时候，宋念影才知道“等”字多么的难。
　　颜楚虞是宋念影亲自抱着送进水晶棺里的，按照圣王的要求，除了古神王过来祭奠封印，任何吸血鬼都没有请。
　　古神王一身白衣出现，他看着宋念影，轻轻地叹息：“节哀。”
　　宋念影是抱着颜楚虞一起进入水晶棺的。
　　她想要看一看那里冷不冷，躺久了，她会不会难受，会不会孤单。
　　封印圣王，不是一件容易的事儿。
　　即使在族种享受千万崇拜，被称为古神的王也不能小觑。
　　他带了很多法器过来，按照最初的设想，他想要在上面打上结界，确保以后的百年千年，圣王的躯体不会被人侵犯。
　　她一没，吸血鬼一族中就再也没有能够统帅所有的人了。
　　古神王一直醉心于各种术法，心思并不在这上面，要扶持下一个继承人，少说要几十年，多一点百年千年都可能。
　　安静地抱着颜楚虞在水晶棺里躺了一会儿，宋念影转过头，吻了吻她的唇，泪珠滚动，“楚虞……你才刚刚离开我不到一个时辰，我就这么难受了，你说以后的路，我该怎么走？”
　　古神王垂下了头。
　　宋念影的手缓缓地抬起，她一点点抚摸颜楚虞的脸颊。
　　她的眉……
　　她的眼……
　　她的鼻……
　　被她吻过千万次的唇……
　　幻境外看着这一切的圣王神魂都好似不在了，除了流泪，她的身体都像是空了一般。
　　曾经的她，沉睡着，不知道外面的一切。
　　可如今，看到了，她的心就好像是被人一片片撕碎。
　　到了封印环节，宋念影对着古神王摇了摇头，“我来。”
　　她的妻子。
　　她亲自封印。
　　古神王眼里都是不忍。
　　亲手封印最爱的人，即使是神影……也无法承受的吧。
　　宋念影的手一转，一把银色的匕首从她的袖中滑出，这是她早就准备好的。
　　她先是毫不留情的在手掌上割了一下，一道贯穿的伤口，带着鲜血，滚滚地落在了水晶棺之外。
　　周围，有黄色的气息隐隐地围绕，带着薄荷的淡香。
　　古神王隐忍地克制着，他看着这一地的鲜血，这是神影的血，是多么的珍贵。
　　颜楚虞身上的蛊虫被引了出来，它们惶恐不安地看着宋念影，以为神影要杀了它们。
　　可是宋念影没有动，只是摆了摆手，让它们离开。
　　这是楚虞的选择，她不会迁怒它们。
　　蛊虫散去，圣王的嘴里有蓝色的气息往外吐出，一缕一缕，缓缓散去。
　　这是她留在这世间最后的了。
　　就好像是人要去世时咽下的最后一口气。
　　宋念影痴痴地看着，眼中尽是不舍，她抬起匕首，在古神王尖锐的：“不要DD”声之中，她的胸口就这样被锐利的刀子抛开。
　　里面，隐隐地露出了金色的心脏。
　　而躺在水晶棺里的圣王随着眼角的一滴泪，她的最后一丝气息散了。
　　她真正的进入了入眠。
　　留下的只有这一滴泪。
　　那泪滴眷恋不舍地围绕在宋念影的身边，像是哀求一般，不让她这么做。
　　可宋念影的嘴角却挂着她最爱的淡笑，她的手继续用力，连眉头都不皱一下。
　　天地之间，不知道有多少魑魅魍魉想要她的哪怕是一根毛发，一滴血。
　　可若是她不许，没有人能够得到。
　　如今，她最珍贵的，给了她的妻子。
　　金色的心尖血缓缓地升起，围绕着宋念影转了一圈，寻着颜楚虞的气息，就要落下。
　　那一滴眼泪在它要落下那一刻，拦了一下，可谁能挡得住神影的心尖血？蓝色的泪滴被染得鲜红，最终，缓缓地落在了宋念影的掌心。
　　“我说过，不要你离开。”
　　宋念影脸色苍白地看着颜楚虞，心口的绞痛几乎要了她的命。
　　古神王要去扶她，她却摆了摆手，看着掌心的血泪，沉默了。
　　之后，是百年的孤单。
　　她一个人走走停停。
　　没了心尖血的神影，力量大大地被削弱。
　　她本来想要在这里一直陪着颜楚虞的，却怕因为自己的血肉招来太过强大的觊觎，窥探出其中的奥妙，伤害到她的楚虞。
　　连陪着她的水晶棺都成了一种奢望。
　　她一个人流浪，一个人到处被追杀，过着没有楚虞的日子。
　　中途，古神王曾经派出很多吸血鬼去寻找她的下落，可没有想到，这一找就是几百年。
　　百年后再相见。
　　世事变化。
　　宋念影早已不是最初的模样，她戴着白玉面具，眼眸里说不出的憔悴。
　　古神王出现在她身后的时候，她才刚刚去过看过楚虞。
　　楚虞还是老样子，安安静静地躺在水晶棺里，就像是睡着了一般，一点苏醒的迹象都没有。
　　宋念影留下了气息，所以古神王才寻着气息找到了她。
　　站在海边，宋念影的长发被吹乱，她摘下面具，对着古神王浅浅一笑：“你来了。”
　　百年未见。
　　她憔悴的可怕。
　　古神王看着她，嗓子像是被什么哽住了，说不出话来。
　　他知道，那气息是宋念影有意留下的，她一定是有什么要交代给他。
　　若是……圣王醒来，看到她这样一副模样，该有多痛。
　　宋念影看着海面出神，“我去看过她了，谢谢你，将她照顾的很好。”
　　古神王望着她，“我找了你很久。”
　　他知道，无论怎么样的逃离，她每年都会回来看圣王。
　　圣王水晶棺周围的气息，是她留下的。
　　这么多年，受尽了追杀，受尽了迫害的宋念影，却依旧会回来，用她的血为妻子封印，护着她不被伤害，可她自己早就千疮百孔，被掏空了。
　　宋念影喃喃地：“她好狠心，为什么还不醒来？”
　　明知道吸血鬼一族之中，千百年来没有族人从入眠中醒来过，可是她还是不死心。
　　她想要再看一看她的楚虞，抱一抱她，告诉她自己这些年有多想念她，过得多么艰难，再跟她发一通脾气，问她怎么这么狠心，这么久才醒过来。
　　那些追杀，那些背叛，那些欺骗，对于宋念影来说，都是可以忍受的。
　　真正让她忍受不了的是没有楚虞的世界。
　　她等了几百年了。
　　等的有了白发，等的眼泪干涸，她还是没有醒来。
　　她带着她的记忆，每一日都被锥心的思念与回忆折磨，无论走到哪儿，都有她们的回忆。
　　她要坚持不下去了。
　　古神王看着她的背影，真的是不忍心让她再这样下去，他很想要告诉夫人，清醒一下吧，圣王已经沉睡了这么久，她或许真的醒不来了。
　　走出来吧，过自己该过的生活。
　　她是神影，是天之骄子，只要她想要，什么样的人生没有？
　　古神王经历了世事变化，身边也曾经有过很多感情深厚的爱人，但是最后不都走了出来么？
　　宋念影转过头看着古神王，泪光连连地问：“她会醒来的吧？”
　　软弱的满是恳求的话将古神王心底的话按了下去，他终究不是铁石心肠，在宋念影殷殷地注视下，轻轻的点了点头。
　　眼中的泪化开，宋念影淡淡地笑了，她抬起手，手掌之上，那一滴被她握了百年的血泪，缓缓地变化，最终变成了一个一半红翡一半白翡的玉扳指，落在了她的掌心之上。
　　那是她的血，与楚虞的泪。
　　承载了她们的所有回忆与过去。
　　宋念影：“我答应过要等她。”
　　“可是却再也不能忍受没有她的日子。”
　　古神王看着她，“你要DD”
　　宋念影点头，“我要封印住自己。”
　　古神王立即摇头，“你这样，虽然会封住记忆与过去，但是一切力量也会被封印。”
　　这样的身体，一旦神力被封印，该有怎么样的下场，古神王只是想一想就胆战心惊。
　　可神影就是神影。
　　她一旦下定决心，什么也改变不了。
　　“还有什么比她离开，更让我痛苦的。”
　　“我叫你来，是想要让你帮我一件事儿。”
　　古神王心里焦急，“什么？”
　　“帮我暂时抹去他人一切有关于我们的回忆。”
　　“为何？”
　　宋念影含着泪笑了，她看着古神王，缓缓地说：“这天下，谁人不知，有她颜楚虞的地方，必有我宋念影。”
　　她们曾经，那样的形影不离啊。
　　风吹过，打翻了千层浪，漫天的雨落下，像是谁的泪，点点坠在心中。
　　宋念影轻轻地吻了吻玉扳指，在古神王被她要求转身离开那一刻，她仰头看着天边的残月，喃喃地说：“楚虞，我再也坚持不住了。”
　　她将玉扳指戴在了手上，记忆瞬间像是潮水一眼在脑海中被剥离，在最后那一刻，站在悬崖上的宋念影张开双臂，她将自己化成了风，纵深一跃，跳进了她们初次遇见的大海里。
　　浪花滚滚。
　　埋葬了谁的记忆。
　　又掩盖了谁的爱人。
　　“我爱你。”
　　“对不起。”
　　……


第60章 
　　随着宋念影纵身一跃,跳入海中，圣王的泪，化成了漫天的风雪,洋洋洒洒地飘落在大地之上。
　　念念……念念……
　　为什么会这样？
　　原来，一切的一切,都是为了她。
　　她沉睡了百年，被宋念影保护的很好,隔绝了外面的一切风霜雪雨。
　　可她自己呢？
　　流浪辗转,受尽了欺骗,世人冷暖，被当做猎物一样追逐屠戮着,夜夜还要被心绞痛折磨。
　　都是因为她。
　　圣王仰头长啸,心中的酸楚幽怨悲愤自责无法化解，她的身后，涌起千帆浪，无尽的水花于半空中坠落,大地震动,狂风呼啸。
　　“圣王……”
　　“圣王！！！”
　　在外面观看这一切的花百柔和左蝶红着眼睛叫着换着她，樊伊的嘴角渗出暗红的血,她捂着胸口后退几步，满眼得不可思议。
　　想她这些年,也曾经为修罗王无数次布局幻境,让她在境遇中看到她想要的“姐姐”。
　　修罗王也曾经疯狂过，迷乱过，可从未像是圣王这样,能够搅动天地。
　　天地仿佛都被撕开了,颜楚虞长发被掀起,眼里一片殷红，背后的浪话滚滚泛着黑气。
　　之前看到的种种，让她一瞬间的失了心，满心的伤痛与悲愤几乎要溢出。
　　“楚虞。”
　　海浪之后，宋念影一双眼眸温柔地看着她，她缓缓地向她伸出手：“留在这里吧。”
　　留在这里，这里有她们的回忆，有她们所有的开心的过往。
　　还有那段空缺的记忆。
　　没有误会，没有伤害。
　　宋念影含着泪踏着浪向前一步，“你不知道，我等了你多久。”
　　颜楚虞看着她，殷红的眼眸里，有滚烫的泪落下，她看着宋念影，死死地望着她。
　　“那个假夫人在做什么啊！！！”
　　左蝶着急了，她怕真的像是樊伊最初说的最糟糕的样子，圣王会永远的陷入幻境之中。
　　樊伊摇了摇头，虚弱地说：“那不是什么假夫人，是一直存在于圣王潜意识中的残影。”
　　百年的封印。
　　百年的痛苦。
　　根本就无法让颜楚虞真的忘记宋念影。
　　许许多多的情爱，像是泪珠一样，藏在她的潜意识里。
　　眼看着，幻境中的圣王出神地望着宋念影，怔怔地似乎被说动了，花百柔看着樊伊：“怎么办？要不然我去找夫人吧，现如今，也就只有她能叫醒圣王了。”
　　樊伊瞥了她一眼，“你说过，宋念影才刚以为自己被圣王欺骗了，她没有记忆，被封印了，还会来救她？”
　　她深受修罗王思想的影响，一直认为人类中没有什么好东西，她们贪婪，对于恩情，转眼即忘，可对于仇恨，睚眦必报。
　　左蝶含着泪，她也是犹豫。
　　圣王在陷入混沌前，曾经亲□□代过，无论发生什么，一定不能再去找夫人。
　　夫人说过，与她两不相欠了。
　　她不能再要她的血肉肌肤。
　　就在左右为难那一刻，樊伊突然抬起头，声音颤抖着：“圣王，她……”
　　左蝶和花百柔一起去看。
　　之间圣王一手搂着宋念影，轻轻的抱了抱她，就在幻境中的宋念影露出微笑以为成功劝说了圣王的时候。
　　圣王深深地看着她，“你不是她。”
　　宋念影身子一僵。
　　圣王：“你只是我意识里幻化出的残影。”
　　宋念影咬着唇，“你如何能够确定，哪里是现实，哪里才是幻境？你怎么就知道，她是真的，我是假的？”
　　幻境之所以能够让很多人迷恋沉沦，就是可以与现实一模一样，让人根本分不清孰真孰假。
　　这里不好么？
　　圣王眼里浮起了泪光，“我沉睡了半年，我们相爱了千年，我如何会认错？”
　　说什么一见倾心，不过是心有所属。
　　千年之后，她们还是她们。
　　哪怕是忘记一切，她们对于彼此来说都是独一无二的。
　　宋念影不死心，她抓住颜楚虞的衣角，“可是你伤的很重，又缺了心尖血，你活不下去的！”
　　活不下去么？
　　圣王：“若不是为了她，我又何须醒来？”
　　入眠，是很多吸血鬼的终点与解脱。
　　她何以成为族种千百年来唯一从入眠中苏醒的吸血鬼，仅仅是因为夫人的心尖血么？
　　深深的凝视了宋念影一眼。
　　圣王决绝地转身。
　　在她转身那一刻，伴随着强光，镜面像是玻璃一般，一片片炸裂而开。
　　所有的假象，最终都化成了那一滴眼泪。
　　那一滴泪在大家的注视下，环绕着浑身滚烫的圣王转了一圈，它像是有意识一般，发出奇怪的声音。
　　花百柔和樊伊不明所以，左蝶听了却白了脸，“这是在召唤。”
　　召唤什么？
　　不远处，传来“莎莎”地声响，门外像是爬了什么过来。
　　冰冷的，阴森的，恐怖的。
　　花百柔嗅到了那味道，曾经，痛不欲生的经历让她的身体猛地向后，手中立马出现一把红色的宝剑，就要去看砍，却被左蝶一把拦住了，“不要姐姐。”
　　花百柔眼睛陡然睁大，“是蛊虫！”
　　她对这味道，这声响，深恶痛疾。
　　当时，她被折磨的恨不得就那样当场结束了自己的命，要不是夫人救她，她早就死了。
　　从门缝里，四条淡黄色的蛊虫缓缓地爬了进来，它们目标明确，直接爬向了床上不省人事的圣王。
　　圣王安安静静地躺在那儿，之前，一直保护着她躯体不被伤害的蓝光全部散去，放任蛊虫爬进她的身边。
　　花百柔握紧手里的剑，眼睛赤红一片，她知道这是圣王默认的，不然，那些蛊虫会像是用珐琅花瓶砸圣王一样被驱逐出去。
　　樊伊盯着那蛊虫，不可思议地问：“这是……这是幻境中曾经出现过的噬心蛊？”
　　是圣王当时为了续命，多陪一陪夫人所以用的噬心蛊？
　　后来，在圣王入棺的时候，不是已经被夫人用血吸引出来，它们四散逃跑了么？
　　如今，又为什么回来？
　　左蝶颤抖着，也是不敢相信：“它们是来救圣王的。”
　　花百柔：“怎么救？你知不知道蛊毒有多么痛？”
　　那锥心刺骨的痛根本无法用任何言语形容的。
　　那四条噬心蛊像是看不到其他人一样，它们迅速地爬到了颜楚虞的身边，在她周围嗅了嗅，像是确定一般，为首的那一只，看了看圣王身边的皮裤蜘蛛，它的嘴里发出尖锐的声音，像是指挥一样，四条噬心蛊分别从手脉脚脉中爬了进去。
　　普通的噬心蛊，尚且可以让千年前强大的圣王痛苦不堪。
　　这可是吸食过神影的血沉寂修行了百年的噬心蛊。
　　一刻，就那么一刻，圣王的身体陡然腾空而起，她的四肢展开，像是被气浪推着一般，在空中打着圈。
　　她残破的身体，从内到外散发着金色的光，渐渐地，金光逐渐减弱，有蓝色的光溢出。
　　花百柔和左蝶、樊伊眼里都有了喜色。
　　那一滴泪，就在外围围着她。
　　在那蓝光骤然突破气浪之际，圣王陡然睁开眼睛，她死死咬着唇，手捂住了胸口。
　　而那一滴泪，化成了蓝色的雨，落在了她的身上。
　　清凉的，带着薄荷香气的眼泪，抚平了颜楚虞心里的痛，可身体却像是被什么东西撕咬。
　　这样的感觉，已经不陌生了。
　　她落在地上，额头滑落一滴冷汗。
　　她的身体恢复了冰冷。
　　“圣王！”
　　花百柔和左蝶想要去扶她，颜楚虞摆了摆手，她唇无血色，目光黯淡，“是蛊虫。”
　　它们竟然还在。
　　它们是在帮颜楚虞。
　　圣王的身体，已经从内到外的损伤了，又失去了心尖血，根本就不可逆了。
　　她原本，今天就会五衰神散的，可是蛊虫却帮她续了命。
　　她不是曾经的她。
　　蛊虫要不是曾经的它们了。
　　它们的力量很强大，可以在圣王的身体里存活三个月，到时候……
　　到时候……
　　圣王的眼眸一黯，她深吸一口气，向前走了一步，走到了皮裤蜘蛛身边。
　　皮裤蜘蛛还是很痛苦，这样的力量，它根本就无法承受，身体都要炸开了。
　　如果可以，它选择死亡。
　　圣王的手像是安抚性地摸了摸皮裤蜘蛛鼓鼓的肚子，她轻声说：“你听话，暂且在它身体里待一段时间。”
　　等她去南冥山，寻得仙荻花的时候就可以将这心尖血归还给夫人。
　　然后将仙荻花凝结而成的心尖血责可以安放在皮裤蜘蛛的身体里。
　　到时候，夫人安好，皮裤蜘蛛也可以复活。
　　她的指尖带着蓝色的光，轻轻地安抚着那一滴心尖血，那心尖血在她的安抚下，奇迹般地缓和了下来，收敛了气场，安静地落在了皮裤蜘蛛的心口。
　　******
　　宋念影这一晚上都几乎没有睡。
　　她也不知道自己怎么了，一直在做梦，梦里，或是她一个人，或是与颜楚虞在一起。
　　无论是什么样的场景。
　　她总是在哭泣。
　　哭的那么委屈，哭的那么埋怨，哭的那么心疼。
　　她到底在哭什么？
　　曾经，没有遇到颜楚虞的时候，宋念影从来不会做梦，而如今，因为遇到她。
　　她夜夜做梦。
　　或是开心，或是痛苦，或是欢愉，总之梦里都是她。
　　洗了凉水澡，宋念影简单收拾了一番，小精灵已经飞到了窗户前，顺着窗户缝进了房间，“姐姐，你醒了？”
　　它的声音怯生生的，有点胆怯地看着宋念影。
　　宋念影望着它，眼眸如常：“怎么了？”
　　最近，她越来越能够感知这些小动物们的情绪了，不是那种简单的读心，而是可以感知它们的情绪。
　　小精灵目光闪过，它低了低头，又抬起来，小心翼翼地说：“蛛蛛的棺材被挖走了。”
　　宋念影：！！！
　　什么？……
　　一看她眼神瞬间凌厉了起来，小精灵赶紧解释：“是……是之前变成冰狐那个吸血鬼带走的。”
　　颜楚虞？？？！！！
　　宋念影一下子站了起来，小精灵被她吓得后退一步：“她……她太厉害了，屏蔽了我们，根本阻拦不了。”
　　圣王想要带走什么，还需要跟它们废话？
　　宋念影握了握拳，她深吸一口气，乱了心神，眉头蹙的紧紧的。
　　小精灵看着她的脸色，“姐姐，你们是……吵架了么？她会对蛛蛛不利么？”
　　吸血鬼一族，一向是被这些有修为的小动物们所惧怕的，从来都没有什么好印象。
　　大家也都看出来了，姐姐这段时间不对劲儿，肯定是跟那漂亮的吸血鬼有关。
　　可是蛛蛛已经死了，她带走它的尸体做什么？
　　宋念影心乱如麻，她想起昨晚的梦，又联想起皮裤蜘蛛，她看了看小精灵，“你驮着我去个地方。”
　　小精灵：……
　　它驮着姐姐？
　　它才那么大点……
　　真的是没有了蛛蛛，一切都不方便。
　　还好，关键时刻，夫人的追求者小灰熊过来了，它直接帅气的变身，“姐姐，你要去哪儿？上来。”
　　是显示它男子气概的时候了。
　　宋念影目光冰冷，“去冰雕城堡。”
　　她要问一问颜楚虞，带走蛛蛛的尸体做什么？
　　难道她还有什么逆天改命的本事？
　　在她心里，即使颜楚虞欺骗过她，伤害过她，她也不会像是这些小动物们一样，认为圣王是要迫害皮裤蜘蛛的躯体，要做什么邪术。
　　颜楚虞带走蛛蛛，唯一可能做的就是想要办法去救它。
　　她都已经自身不保了，如何救别人？
　　小灰熊一惊，身子哆嗦了一下，“去哪儿？！”
　　它吓得一个冷颤，看着宋念影：“姐姐……那熊扒皮可不是什么好惹的，咱们换个地方去行吗？”
　　宋念影无语地看着小灰熊，什么熊扒皮？它在鬼扯什么。
　　就在她们三个僵持的时候，“咚咚咚”玻璃被敲响的声音回荡在耳边，三位一起抬头去看，宋念影一下子站了起来，她满眼的不可思议，两步夺了过去：“蛛蛛！！！”


第61章 
　　DD蛛蛛！！！
　　宋念影几步抢了过来,一把将刚从外面爬进来的皮裤蜘蛛抱在怀里，她的眼圈都红了，搂着它的手直哆嗦。
　　皮裤蜘蛛第一次被姐姐这样抱在怀里,是挺享受的，可是随即而来，骨子深处对于血的欲望让它忍不住用八个小爪子轻轻的推了推宋念影。
　　宋念影激动不已,声音颤抖：“你又活了？”
　　岂止是活了。
　　小精灵和灰熊感觉出了不对劲儿，一齐默契地后退了几步，全都警觉地看着皮裤蜘蛛。
　　它的身上,怎么会散发着一股子吸血鬼的气场？
　　皮裤蜘蛛的眼睛是红的,当它幽幽的盯着人看的时候,会自带着肃穆的杀气。
　　它生怕姐姐会害怕,用两个前爪用力地揉了揉眼睛，想要不那么红,可这么一揉,反而像是沁满了鲜血一样,恐怖吓人。
　　宋念影看着它的双眼,怔了怔，“是她……救了你。”
　　这双红眼睛,她再熟悉不过了,多少次，在颜楚虞受重伤的时候，在她狂乱失控的时候,都会看见。
　　一般人看到总是会害怕。
　　可她却不害怕,沉默了片刻,她抱过皮裤蜘蛛,低头看着它：“蛛蛛,她是怎么救的你？”
　　吸血鬼虽然被誉为不死之身，但是要完成转化，也是需要在还有一口气的前提下才可以。
　　昨日，皮裤蜘蛛明明咽了气，身体冰冷，是她亲手埋葬的，不会有错。
　　难道吸血鬼一族之中，真有什么起死回生的逆天之数？
　　飞的远远的小精灵看到这一幕哆嗦了一下，它小声提醒：“姐姐，你别抱着它，虽然是……蛛蛛，但它现在是嗜血的。”
　　新生的吸血鬼，都对人类的血充满了渴望，没有什么抵抗力。
　　小灰熊也是咽了口口水，后退着说：“内什么，姐姐，我家里还有事儿，我先回去了，等我修炼好了再陪你去见熊扒皮。”
　　小精灵：……
　　宋念影低头看着皮裤蜘蛛，一点不见惧怕，一双眼眸幽幽地望着它。
　　皮裤蜘蛛的红眼睛躲闪不能，它指了指自己的嘴巴，摇了摇大脑袋，又用其中的一只手在脖子上划了一下。
　　宋念影：……
　　它这是在说，如果说出来会被颜楚虞灭口？
　　小精灵看姐姐抱着皮裤蜘蛛端详的样子，它幽幽地叹了口气，挥动着翅膀飞出窗外。
　　皮裤蜘蛛才刚转化完，还有点虚弱，它又舍不得离开宋念影的怀抱，“吱吱”两声，八条腿一起动了动。
　　它饿了。
　　即使回来的时候，已经吃饱了血果，依旧是很饿，怎么都填不满一样。
　　宋念影沉默了一下，她随手从头发上一薅，将掌心的两根落发喂给了皮裤蜘蛛。
　　要是以前，皮裤蜘蛛还不肯用，但是它现在实在是太脆弱了，姐姐的头发对于它来说就像是救命稻草。
　　它想也没有想，本能驱使着它吞下了下去。
　　宋念影看着它饕餮的样子幽幽地想，一个蜘蛛尚且如此，那当时，颜楚虞跟她在一起到底是怎么承受的……她就这般思念她的妻子么？为了玉扳指，什么都可以忍受。
　　别看是简单的两根头发，却是这世间最好的灵丹妙药，瞬间安抚了皮裤蜘蛛跳跃的心，身体里暖暖的，七窍八脉都好似被一股子柔和的光覆盖。
　　似乎是感受到了主人的气息，本就被圣王安抚的平稳了一些的心尖血，沉沉地落了下去，不再折腾。
　　宋念影低头看着皮裤蜘蛛，沉默了片刻，起身看着窗外。
　　不远处，一道淡蓝色的光一闪而过。
　　天空，变得阴沉了起来，很快就有阴郁的小雨密密麻麻的落下了。
　　宋念影抱着双臂，看着窗外的小雨，心里那股子疼痛似乎又翻滚而上了。
　　与颜楚虞在一起这么久。
　　她也知道了，阴雨天就是她的心情。
　　现在的她，该很难受与痛苦吧。
　　宋念影不是一个拧巴的人，这世间的事儿，除了颜楚虞的，她也不愿意去计较。
　　皮裤蜘蛛既然已经回来了，还不告诉她什么原因，她也就不再去问，而是和大家一起商量着去南海的事儿。
　　传说龙十三公主脾气暴躁，阴晴不定，她掌管三万水军，是南海龙王既定的接班人，非常强势，龙尾尤其厉害，据说她的尾巴所到之处，寸草不生，洪涝成灾，别说是取她的宝贝冷月珠了，就是看一眼，怕是都费劲。
　　以前，有控水的圣王帮助，还有一些胜算。
　　现在，就只剩下她们了。
　　白芝雅看着宋念影，抿了抿唇：“姐姐，不然我们还是别去了。”
　　虽然大家都知道，宋念影不是一般人，她的身体内蕴藏了某种强大的力量，只是没有被激发出来而已，可现在在大家眼前的她到底是血肉之躯。
　　若是为了取冷月珠，让姐姐受伤，她良心会过不去的。
　　宋念影沉默，她抬头看了看身边那一日在泡泡里定情的缠绕在一起的黑蛇与白蛇问：“潜水进去，很难么？”
　　两条蛇是小动物们中唯一感谢圣王的，若是那一日没有圣王变化出绚烂的泡泡，它们也不会这么快的在一起相爱相守。
　　两条蛇一起点头，“虽然我们是海族，又有修行，但是深海巨大，蕴藏了无限的生命与未知，轻易的，谁也不敢下去。”
　　南海龙宫在深海的最底部，这些年，除非天神下凡，因某地区的人类作恶太多，降罪人间，在掀起千层浪的时候，因缘巧合之下，它们曾无意间见过龙，但也只是一瞬，就落入了水底。
　　白芝雅轻声说：“我曾经听祖母说过，龙的感情尤为深刻，对于贪嗔痴更加执着，一点恩情，会永远以报，同样的，一点怨恨也会睚眦必报。”
　　她们生于陆地之上，别说是给予恩情了，就是与龙族相遇都难。
　　上午，大家商量了很多种去南海的方式，刨去那些划船、冲浪、潜水的不切实际的办法，其他的也不是很实用，到了中午，宋念影也没有心思没有地方给大家做饭，点了外卖，她退了房，坐在皮裤蜘蛛的身上，往丛林里赶。
　　之前的地方回不去，那她就没有家了。
　　如此，她更愿意去森林之中。
　　一路上，她的目光安静地落在指间的玉扳指上。
　　那一道裂开的断口，已经再也无法修复的地步了。
　　皮裤蜘蛛走路还是那样稳妥，只是它的身体再不是之前那样火热，跑几步就冒汗水，而是冰冰凉凉的。
　　宋念影垂眸看着她，皮裤蜘蛛吐出一个蓝色的泡泡讨好地望着她。
　　蓝色的泡泡围着宋念影转，可她一看那蓝色就心烦气躁，她一抬手，随手就要拍碎。
　　可那泡泡上居然有画面。
　　宋念影愣住了，她定神一看。
　　是颜楚虞。
　　是她在冰雕城堡里，无助地躺在寒冰床上，身体蜷缩着，额头满是汗珠。
　　她的身体一向是冰冷的，如何会这样？是因为救皮裤蜘蛛的原因么？
　　她刚要去探寻，那泡泡“砰”地一声破碎了，只流下了清爽的雾气。
　　宋念影低下头，看着皮裤蜘蛛：“再吐一个给我看看。”
　　皮裤蜘蛛这一次被圣王救的不只是身体，它那简单的头脑似乎也进步了不少，它慌乱地摇头。
　　不能。
　　来之前，顾月池曾经掐着它的脖子警告，绝对不许透露这边的信息给姐姐的，不然就要把它作成蜘蛛酱吃掉。
　　宋念影一看皮裤蜘蛛那胳膊肘向外拐的模样，她冷笑一声，抬起手就是一巴掌拍在脑袋上。
　　“啪”的一声，皮裤蜘蛛一哆嗦，像是打嗝一般，“嗝”地又吐出了一个蓝泡泡。
　　这一次，看泡泡里是颜楚虞的身体腾空飞起，她的周围冒着金色的光，像是在承受着什么痛苦一般，紧紧的闭着眼睛。
　　在泡泡即将破碎那一刻，她陡然睁开眼睛，除了蓝色的眸子外，眼角那一滴泪，让宋念影的心陡然缩成了一团。
　　皮裤蜘蛛小心翼翼地缩着脑袋，看泡泡破了，以为姐姐还要敲它，害怕极了。
　　等待了好半天，地方都到了，姐姐那一巴掌也没有落下，皮裤蜘蛛眼睛来了一个一百八十度大旋转，偷偷去看姐姐。
　　只见宋念影坐在它的悲伤，沉默地不知道在想什么，片刻之后，眼角划过一丝红，却很快的隐没了。
　　等它们到了的时候，大家已经燃起了篝火，在等待姐姐和皮裤蜘蛛。
　　快到地方的时候，宋念影先下来了，她从兜里掏出了隐形眼镜，对着皮裤蜘蛛勾了勾手，“低下头，我给你戴上这个。”
　　皮裤蜘蛛看姐姐手里的隐形眼镜，以为是吃的，直接一口给吞了。
　　宋念影一个大巴掌落在头上，皮裤蜘蛛立马吐了出去。
　　宋念影看着它，像是教孩子一样说：“这是隐形眼镜，怎么能吃？你戴上它，不许眨眼，不要将它融化了，知道么？”
　　皮裤蜘蛛用力地点了点头。
　　天色渐暗，今天，又是一个月圆之日。
　　宋念影看着那枚月亮，表情放松了一些，皮裤蜘蛛很开心地仰头看着月亮，两只前爪拜了拜。
　　月圆之夜，就好像是吸血鬼的充电之日，能给它们带来无限的力量与活力。
　　皮裤蜘蛛一边拜一边感觉身上的姐姐心情似乎没有那么沉重了。
　　它用那笨蛋脑袋想了想，莫非姐姐也喜欢月亮？她也是戴了隐形眼镜的吸血鬼？
　　大家看到皮裤蜘蛛都开心的不行，上前拥抱它，皮裤蜘蛛的鼻子敏感地嗅着，真是奇怪，以前，它最喜欢和小伙伴们厮混在一起了，它们身上都会有那种来自于大自然青草的味道。
　　可现在……
　　满满的都是汗臭与腥味，难闻得很。
　　只有姐姐，她依旧是清清爽爽的薄荷香。
　　皮裤蜘蛛被大家抱了一会儿，八条爪子用力地挣扎，突出重围，跑到远处的草丛旁，“呕”地吐了出来。
　　热情的大家：……
　　宋念影淡定地看着它，解释着：“激动开心到吐，没事的。”
　　看到皮裤蜘蛛这样的表现，她忍不住想，蛛蛛尚且如此，当初，颜楚虞是怎么样才能隐忍着变成冰狐混在队伍里的。
　　明明告诉自己，从此一别两宽，再无亏欠。
　　可宋念影的心，却又忍不住一次又一次地去想起有关她的种种。
　　怨恨自己的想念，怨恨她的隐瞒，宋念影更恨自己的无能。
　　她和颜楚虞才认识多久，能有多深的感情，怎么就控制不住自己总去想她？
　　动物们围着篝火，吃着姐姐带来的食物和森林里清晨采摘的果子，大家一边想着对策一边欢声笑语。
　　烧的正旺的篝火发出“噼啪”得响声，皮裤蜘蛛也吃了很多，像是小乌龟一样亮着圆滚滚地肚皮。
　　在宋念影看来，一切都没有改变，一切都像是以前一样，本该是欢喜的，可不知道为什么，她的心里满是苦涩。
　　白芝雅手里拿着一瓶亲自酿制的果酒走了过来，她是一个标志的江南美人，纤细的眉眼，朱红的唇，素白的手，是那种一碰就会出水的让人忍不住心生怜爱的类型。
　　“姐姐，你有心事儿。”
　　白芝雅把手里的果酒递了过去，宋念影也没有推辞，直接接了过去，她打开瓶盖，嗅了嗅，满满的都是果香与酒香。
　　小动物们时常会弄一些新鲜的东西给宋念影，这酒的味道格外的醇厚。
　　白芝雅微笑着说：“是小狼亲自酿的。”
　　宋念影：……
　　猝不及防地被塞了一口狼粮。
　　宋念影看了她一眼，“你和她感情很好。”
　　只要是想一想朗柔怡，白芝雅的脸上就有淡淡的笑，“也不是，我在她面前，总是不能这般直接。”
　　到现在，她甚至都没有真正意义上的答应过朗柔怡，要与她长相厮守在一起。
　　宋念影仰头喝了一口酒，“为何？”
　　既然相爱，为何要这样拖拉？
　　白芝雅叹了口气，看着跳跃的火光，“它会是狼族未来的王，而我……”
　　她是一只羊，即使是再修行，再努力，也改变不了根本的元神。
　　狼与羊相爱，会成为朗柔怡将来登上王位的污点，会让群族对她嘲讽。
　　宋念影看着她带着忧伤的眼眸，感慨白芝雅可真漂亮，垂眸间，眼里似勾着水雾，怪不得那狼会喜欢。
　　“而且……我们的事儿，不仅族人不同意。”白芝雅苦笑着摇了摇头，她看了看周围的小动物们：“就是它们都无法理解。”
　　狼爱上羊，多么的可笑与荒诞。
　　宋念影的脸颊飘着淡淡的粉红，火光之下，她媚眼如丝，笑的坦荡，“那又如何？只要你们相爱，就尽管在一起，将来，若是没有人理解，我可以做你们的证婚人。”
　　白芝雅心里一跳，“真的么？”
　　宋念影看着她笑着点了点头。
　　她何时说过谎。
　　天下难得有情人，还要分什么身份之差么？
　　若是克制，若是隐忍，不能够放肆轰轰烈烈地去释放感情，那还叫爱么？
　　白芝雅看着她，激动到手心都冒汗了，她看了宋念影一眼，抿了抿唇：“姐姐，你……”
　　宋念影摆了摆手，“我就不谈感情了。”
　　现在不想谈，以后也不愿意谈。
　　从今以后，她就一个人这样潇洒也很好。
　　“你怎么来了？！”
　　“这里不欢迎你！”
　　“你又要干什么？？？”
　　……
　　篝火的外圈，有着熙熙攘攘的吵闹声，地上的皮裤蜘蛛翻了一个儿，惊恐地往外面望了望，瞬间变小，偷偷地躲在了姐姐的裙子下。
　　白芝雅一下子站了起来，警觉地看着：“怎么了？”
　　宋念影没有动，可是握着酒瓶的手一紧，心跟着悬在了空中。


第62章 
　　谁也没有想到,到了这个时候，圣王居然还敢来。
　　她一身湖蓝色的长袍，头发挽了起来，眼眸里满是疲惫,一手背在身后,径直往前走,身后,花百柔和左蝶毕恭毕敬地跟着。
　　虽然动物们对于她指指点点，满脸的怒容，却没有一个敢出来拦截。
　　颜楚虞从入眠中醒来之后,已经做了太多震惊吸血鬼与他族之事了。
　　现在，族内的人已经不称她为“圣王”，而是叫她杀神。
　　她所到之处,哪儿里还有“圣”字可提？明明就是一个嗜血屠戮的残忍的妖怪。
　　圣王一路往前走,表情冰冰冷冷，一直到看到了坐在篝火旁的宋念影，她的身形晃了晃,眼里的冰碎裂，浮起了水光。
　　宋念影惊讶地看着颜楚虞。
　　她是知道她的性格的。
　　那一日,自己说了那么多绝情的话，她是不会再见自己的。
　　可如今,她来了。
　　原本已经狠绝的心又开始颤抖，宋念影的身子没有动,可内心翻滚的情绪早就涌了过来。
　　“你……你怎么还敢来？”
　　小灰熊瑟瑟发抖地问了一句,他一起头,旁边的几个跟着“吱吱喳喳”的。
　　“是啊,你怎么还敢来,这里一点都不欢迎你。”
　　“你走，别破坏我们的氛围。”
　　……
　　颜楚虞根本就懒得与它们废话，她缓缓地走到了宋念影的身边，白芝雅看着她的样子抿了抿唇，后退几步，她后退，不像是小动物们因为害怕，她是经历过深刻的情爱的，知道这位圣王和姐姐之前一定不简单。
　　颜楚虞一双眼睛深深地凝视着她，袖子一挥，一片蓝色的光芒飞溅而起，将周围的一切都隔绝了。
　　她们相识这么久。
　　宋念影还没有见过颜楚虞这样的强势。
　　小小的空间中，漫天的花香弥漫，轻柔的风拂过脸颊，拂过她的长发，那细腻的感觉就像是颜楚虞的触碰。
　　宋念影瞬间红了脸，她咬牙后退一步：“你做什么？！”
　　她如何还敢这样轻薄她？
　　颜楚虞望着她，目光深沉而悲伤，眼底的泪涌起又压下，克制又克制，可那胸口翻滚的情绪还是让她湿了眼角。
　　胸口的噬心蛊感觉到了神影的气息，激动的窜了窜，让颜楚虞的心一阵阵地绞痛，她隐忍地抿了抿唇，深吸一口气，“你要去南海。”
　　宋念影一双眼睛看着颜楚虞。
　　她受伤了……
　　颜楚虞看她的眼睛，知道她还在生自己的气，可是她心里那种纠结与痛苦已经不见。
　　她看着宋念影，眼里的爱恋像是水一样，几乎要溢了出来，“我与你一同去。”
　　没有想到她会这么直接。
　　宋念影身子僵硬，她目光冰凉的看着颜楚虞：“我说过，你我两不相欠。”
　　才刚刚说过的话，她就忘记了？
　　颜楚虞的眼眸望着她，目光羸弱，没有生气，只是手一抬，一股子风打了过去，躲在她裙下的皮裤蜘蛛哆嗦着露了出来。
　　“我救了它。”
　　颜楚虞的声音很轻很淡，别人听不出来什么，可宋念影却听出了她内里的虚透。
　　她想要问一问颜楚虞，是怎么救它的，可是却说不出口。
　　她对她，还有恨，还有埋怨，以及……那份纠缠之下，对于自己的闷气。
　　“你欠我一个人情。”
　　颜楚虞看着她的眼睛，再看到夫人，她多想要上前去用力地抱住她，告诉她，对不起，是她不好，才醒来，又忘记了所有，让她承受了百年的等待，千年的煎熬。
　　可是她不能。
　　身体里，那扯着心扉的噬心蛊时刻提醒她，来日不多。
　　旧伤既然不能平复，她如何再去为夫人徒添新伤。
　　“你要什么？”
　　宋念影的眼眸与语气都凉了下去，果然啊，果然，想不到，有一天，那时被她一见倾心的小可爱小单纯，也会站在这儿，以圣王的口吻与她谈条件。
　　颜楚虞望着她，“我要去南海。”
　　宋念影猛地抬头。她要去南海？
　　似是知道她的心思，颜楚虞指了指自己的胸口，“我受了一些内伤，与你们一样，需要冷月珠的帮助。”
　　冷月珠可以复原天下一切旧疾。
　　白芝雅渴望，世人渴望，现如今，她也想要拥有。
　　她知道，宋念影的身体里旧疾累累，百年以来，她用血养着自己，早就不是当年不惧一切的神影了。
　　三个月的时间或许短暂，但是，若是有一天，她真的撑不下去了，她的念念要怎么办。
　　最起码，她不要她再到处被人欺负。
　　宋念影犀利的目光落在颜楚虞的身上，她感觉她没有说实话，虽然她与平日的表情无区别，却依旧是哪里不对。
　　屏障外围。
　　一只灰色的小松鼠哭泣着跑到左蝶面前，它用老鼠爪抹着泪，“呜呜呜，阿蝶，你真的是吸血鬼？我爱了你那么久，你怎么忍心欺骗我？”
　　花百柔用有没有搞错的眼神看着左蝶，左蝶一脸无语，她真想要送这只松鼠一个大大的近视镜，当初，一厢情愿的爱上了她一个老鼠不说，现在还来找她讨公道？
　　淡蓝色的光圈逐渐地散开。
　　宋念影和圣王暴露在大家的视线之中。
　　宋念影的表情依旧冷淡，她回了颜楚虞一句“随你”，又忍不住用眼睛轻蔑地望着她：“你可是受伤了？就你这残破的身躯，还能去南海？”
　　这样的话，在别人耳朵里听着怕是十分刺耳难堪了，可圣王看着颜楚虞，唇角有了笑，她看着她的眼睛轻声说：“无妨，你放心。”
　　她会护着她的。
　　宋念影皱着眉转过身不再去看她。
　　交代完这些，圣王似知道宋念影不想要再见她，她带着花百柔和左蝶离开了。
　　离开前，她回首，抬眸看了宋念影一眼。
　　那一眼的不舍，好似生离死别一般。
　　宋念影垂着头，她的脸色苍白，心口又开始绞着痛。
　　圣王回到府邸的时候，修罗王已经带着十八等在了那里，她才刚被圣王伤到，不仅没有生气，反而担忧地望着她，“圣王，你的身体怎么样了？”
　　颜楚虞极为冷漠地瞥了她一眼，没什么感情的说：“你就是对我再嘘寒问暖，她也不会想要原谅你。”
　　修罗王：……
　　她果然是知道了。
　　沉默了片刻，修罗王从怀里掏出一个蓝色的瓷瓶，“这是我为她寻得的药，你可否给姐姐。”
　　宋念影不愿意见她，一见到，冷漠的连一句话都没有。
　　所以，她才想到了颜楚虞。
　　这世间的因因果果，就像是一个巨大的圈子，将她们所有人都网在了一起，兜兜转转这么久，即将到达的终点竟然会让所有人如此措手不及。
　　修罗王知道了姐姐的事儿之后，第一件事就是去找古神王算账。
　　可古神王却早就封闭了府邸，他擅长术法，只要是他封印的，谁也闯不进来。
　　他一个人站在玲珑塔上，两袖清风地在赏月，脸上有着淡淡的笑。
　　修罗王咬牙，仰头望着他，“你居然敢骗我！”
　　他早就知道宋念影是姐姐，是被封印的神影对不对？
　　古神王望着皎皎明月，不屑于与修罗王解释。
　　当年，修罗王所向披靡，战无不胜，成为吸血鬼一族的王。
　　那时候，族群中需要她这样一位统领，同时，古神王也在谋算着一盘局。
　　他呕心沥血，为了好友的再次重逢，倾尽所有。
　　他要的就是今天一切的发生。
　　他知道，再不这样下去，百年的等待，一次次受到欺骗迫害，即使是神影，也要撑不下去了。
　　她的气息越来越弱，就要散了。
　　这样的方法，或许极端了一点，可若不是如此，圣王如何会醒来？她们虽然现在反目承受，可那又如何？终究会解开一切的。
　　最主要的是，她们都要在。
　　吸血鬼是不死之身。
　　圣王如此强大，除非入眠，没有什么能真正的让她死去。
　　南海之行，狼族之路，会让她们一点点重拾自己的。
　　至于修罗王。
　　当年，神影想要看到的是这样一个她么？
　　一切果，皆为所种因。
　　当你凝视深渊时，深渊也正在凝视你。
　　最初的修罗王，何曾如此残酷过？
　　所有路都是自己一步步走出来的。
　　他是吸血鬼一族唯一留下的古神王，虽然长期闭关，但他要担负的不比圣王和修罗王少。
　　世人恨他误他又如何？
　　且看结局。
　　“这个药，可以暂时缓解姐姐的心绞痛。”
　　修罗王恳切地看着圣王，旁边的十八看着她的眼神，抿了抿唇。
　　到底是怎么样的感情，能让一向居高自傲不把一切放在眼里的靳枝如此卑微。
　　颜楚虞瞥了她一眼，接过了那药盒，“那玉扳指，你可还要？”
　　一句话，修罗王的手脚冰凉，她的身子向后退了半步。
　　可还要……
　　曾经的她，多么希望能够重见姐姐，让她看到自己现在所拥有的一切。
　　可真的知道姐姐还在世间，想起自己所做种种，修罗王又是惶恐又是内疚与自责。
　　神爱众生。
　　姐姐是神影，若是知道她做出了这种种，是否会后悔当初救了她？
　　……
　　修罗王离开后。
　　圣王把花百柔和左蝶叫了进来。
　　她一手背在身后，一双幽冷湛蓝的眼眸盯着两个吸血鬼看。
　　花百柔和左蝶面面相觑。
　　关键时刻，花百柔先发言了，“圣王，左蝶当时也是心急，才用珐琅花瓶砸你的。”
　　左蝶脸一下子憋红了，她愤怒地看着花百柔：“圣王，是姐姐示意我去砸你的。”
　　花百柔：……
　　眼看着两个吸血鬼就要起内讧了。
　　圣王懒得与她们计较，她的手一挥，看向她们：“试试你们的能力。”
　　吸血鬼一族之中，经常有能力高的提拔刚刚转化或者能力相对低的，都是以切磋提携为主。
　　左蝶和花百柔本来挺开心的，可谁想到，圣王的“提携”这么与众不同。
　　冰川幻化的锯齿匕首飞向二位吸血鬼。
　　速度之快，力度之大，简直就是要她们命的水平。
　　花百柔和左蝶吓了一跳，俩吸血鬼猛地躲闪，冰冷的寒气擦着脖颈堪堪而过，俩人后脊都渗出了冷汗。
　　可远不止如此。
　　圣王的两手抬起，在空中猛地一抓，一个巨大的水球在掌心涌动。
　　蓝色的光芒刺的左蝶和花百柔的脸都白了，花百柔喊了一声：“圣王，别！”
　　她们如何抵得过圣王全力一击，她可是伸手就能要修罗王身边死侍命的王啊。
　　可颜楚虞像是没有听到一般，将手里聚集的水球猛地砸了过去。
　　蓝色的水光溅出，这下子光躲是不行了，左蝶从未反应如此迅速，她的身体凌空一跃，直接变成了火凤挥着翅膀逃离。
　　而花百柔逃不了，她想要抓火凤的腿，可人家左蝶还在生气她告密，处于相爱相杀的氛围中没有回来，火凤在旁面前放了个屁飞走了。
　　花百柔没有办法，她的手一抖，背后的万千花朵涌出，划为厉刃，正面去抗衡圣王的攻击。
　　一时间，刀光四射。
　　一把巨大的水汽的手抓住了火凤的尾巴，猛地将想要逃跑的它拖了下来，进入了战斗圈。
　　……
　　半个小时后。
　　花百柔和左蝶瘫痪了一般趴在地上，两个吸血鬼被圣王给弄得透支了，她们现在是一点力气都没有了，异能都好似干涸了一般。
　　反观圣王，她一手背在身后，云淡风轻地说：“今天就到这儿。”
　　今天……就到这儿……
　　花百柔和左蝶痛苦地看着她，圣王快步疾行，蓝光一闪而过，不给俩吸血鬼求饶的机会，冰门重重地关上。
　　左蝶大口喘息着，“圣王……这是干什么啊？”
　　她经历的少，不知道一向护犊子的圣王为何突然如此。
　　她抿了抿唇，左蝶从未想到过，她居然可以变成凤凰，变成麒麟，变成白虎那样的上古神兽。
　　虽然还不能熟练的运用，但光是外形与技能就足可以震慑很多族人了。
　　她也终于有扬眉吐气的一天了。
　　花百柔摸了摸她的头发，她也从来没有想过，那曾经被她埋怨嫌弃的花朵、藤蔓，都可以化为杀人的利器。
　　沉默了片刻，她望着圣王离开的方向，幽幽地叹气，“她是在为夫人的以后铺路吧。”
　　若是她真的不在了，起码，她们会保护夫人的对么？
　　什么路？
　　左蝶疑惑地看着花百柔，花百柔却不再多说，眼眸垂着，黯然无光。
　　而冰雕城堡内。
　　噬心蛊的发作时间到了。
　　圣王一个人缩在冰冷的大床上，手里握着夫人亲手为她制作的吊坠，她的身体蜷缩着，死死地咬着唇，脸色发白，一言不发。
　　百公里外的酒店内。
　　宋念影蜷缩在大床上，额头的汗珠一滴滴往下落，她的手紧紧地捂着胸口，疼痛让她几乎要喊出声来。
　　小精灵跟皮裤蜘蛛在旁边着急的直转圈，却没有办法。
　　到底是怎么回事儿啊？
　　为什么姐姐最近心绞痛越来越密集了。


第63章 
　　天空淅沥沥地下起了小雨,一切归于平静。
　　面色苍白的宋念影站在窗前，看着被小雨浸湿的景色，长长的睫毛轻轻眨动，湿漉漉地带起了几丝雾气。
　　刚过来送完药的白芝雅看着外面的天气,轻轻的感慨：“最近,似乎总是下雨呢。”
　　宋念影拿起旁边的红酒喝了一口,低垂着眼睑。
　　白芝雅看着她,这雨下了有多久，姐姐的笑容就消失了多久。
　　感情这东西，真是伤人。
　　就像是明日即将出发,白芝雅又不能跟家里那个朗柔怡直接说自己要去南海，只跟她说家族外出,让她不要干预，摘下铃铛的时候，她看见朗柔怡的脸色都变了。那铃铛是朗柔怡亲自为她戴上的，只要有这铃铛,无论是天涯海角，她总是能在第一时间赶到白芝雅的身边。
　　算是她们定情的信物。
　　可又有什么办法？
　　南海一行，此去凶险,若是以前，她定然会告诉朗柔怡的,可现在不同，她去的这一趟就是为了治疗母亲的眼疾，抚平家族的怨气,若是让那暴脾气的狼知道,不知道还要做出什么惊天动地的事,很容易直接闹到族群去里。
　　世间安得两全法,不负如来不负卿。
　　下午的时候，宋如熙过来了一趟，她小小年龄，经受了家庭的变故，虽然父母和姐姐都瞒着她什么都没有说，但不代表她什么都不知道。
　　她日日都能听到隔壁房间里，父母疼的忍不住尖叫的声音。
　　日日夜夜，她的心都饱受折磨，她不知道姐姐和爸爸妈妈到底发生了什么，也从来不敢去问，只能虔诚地向神许愿。
　　只要父母安好，姐姐安好，她愿意付出所有。
　　她也是这世上，宋念影唯一惦念的人类了，也是一个亲情的羁绊。
　　宋如熙还是老样子，她侧着身枕着姐姐的腿，听她说要出去出差，幽幽地说：“姐姐，你还会回来么？”
　　宋念影低头，看着她苍白的小脸，摸了摸她的头发。
　　没有回答。
　　因为现在的回答，根本就是一种自欺欺人。
　　南海一行凶险，她能不能回来另说，还有，她已经下定了决心，讨要到了冷月珠就摘下这枚玉扳指。
　　没了玉扳指的庇护，到处奔波流浪这么久的宋念影也厌倦了这样的日子，对于这世间，她也没有什么留恋，归途既已选好，就不要去撒谎去骗妹妹了。
　　宋如熙仰头，波光粼粼地眸子望着宋念影：“姐姐，无论如何，你答应我，要好好的，好么？”
　　宋念影低头，看着她雾气蒙蒙的眼眸，轻轻地刮了刮她的鼻子，“姐姐让你带来的书，可拿来了？”
　　宋如熙点了点头，没有得到姐姐的回答，虽然有点难过，但也是预料之中。
　　她起身，从包里拿出了那本褪去了颜色没有书名的有关吸血鬼的书籍，递给了姐姐。
　　宋念影看着她的眼睛：“你当时是从哪儿拿到的？”
　　宋如熙看着姐姐认真回答：“是无意间在楼下的旧货市场淘到的。”
　　无意间……
　　宋念影摇了摇头，哪儿有那么多无意，她接过书，翻了几页。
　　第一页，就是对于吸血鬼的介绍。
　　吸血鬼被称为月光之子，她们拥有不死之身，除了火光的吞噬，能够彻底的毁掉她们，不然，世间任何利物，任何疾病伤痛都无法真正剥夺她们的命。
　　……
　　宋如熙看姐姐看的认真，悄声为她合上了门，走了出去。
　　而门外，阴云密布的窗口，一道明亮的光突然打在了她的身上，宋如熙迎着光亮，微微眯了眯眼睛，双手虔诚的合十。
　　求求了……求求……
　　宋念影看的很认真，皮裤蜘蛛爬过来看了她很多次，她都没有动，一直保持着原有的姿势，连饭都不吃了。
　　一直到第二天的晨光微微洒落房间，她才抬起头，伸了个懒腰。
　　皮裤蜘蛛从床底下偷偷地瞧着姐姐，现在的它跟以前不一样了，对于阳光很惧怕，晚上最为活跃。
　　它偷偷往姐姐的书上望了一眼。
　　书页上的一行字，被宋念影圈了出来。
　　DD若是吸血鬼经历了重创，身躯接近死亡的边缘，无法再坚持下去，月圆之夜，可身心俱死，祈求月光赐福，给予重生的一切，固又名“月光之子”。醒来后的月光之子，前三个月犹如新生，三个月之后，逐渐恢复，愈发强大。只是群族众生，无一可以忍受身死之苦，心亡之痛，无法感召月神恩赐。
　　……
　　“咚咚咚”门被敲响了。
　　宋念影转过身去，白芝雅推门而进，她换了一身白色的长裙，头发散着，化了淡妆，清新典雅：“姐姐，可以出发了。”
　　出发这一日，终究是一个大晴天了。
　　宋念影知道皮裤蜘蛛害怕阳光，让它躲到了自己的背包里。
　　经过她们的商议，毕竟是要去深海，危险级高，除了善水的黑白双蛇和白芝雅之外，其他的小动物都在这边留守待命。
　　人类怕蛇，避免引起骚动。
　　黑白双蛇直接变成了玉佩吊坠，被白芝雅佩戴着。
　　宋念影出神地看着白芝雅的吊坠，白芝雅笑着摸了摸冰凉的吊坠，那两条蛇真的是无时无刻不在秀恩爱，居然顽皮的一黑一白弄了一个心形，“很奇特吧。”
　　这样的形状，路人都会回头看一下。
　　宋念影静默地看着，奇特么？她见过更奇特的。
　　念想所至，不远处，颜楚虞戴着墨镜拉着行李箱缓缓地走了过来，她的打扮一如初见，蓝色的衬衫，黑色的西裤，头发挽着，露出修长雪白的脖颈，今天她化了妆容，唇色不那么淡了，这一身行头，更像是明星出行一样有气派，又御又酷。
　　而她的脖颈上，带着一个奇怪的泡面吊坠。
　　白芝雅看了看那吊坠，又去看看身边的姐姐。
　　宋念影偏了偏头，不看颜楚虞。
　　没有办法，白芝雅微笑着打招呼，“圣王，您来了。”她往她身边看了看，怎么没有见到花百柔和左蝶。
　　颜楚虞声音淡淡，“阳光太大，她们无法承受。”
　　听了这话，宋念影的身子抖了一下，是啊，阳光这样大，这个死吸血鬼为什么还要过来，她不是会飞么？直接过去不行么？
　　“哦。”白芝雅明白了，她看了看圣王的行李箱，她之前还奇怪，吸血鬼需要带什么行李么？原来里面是装了花百柔和左蝶。
　　颜楚虞又看她，“她们不在里面。”
　　这下子，不仅是白芝雅疑惑了，宋念影也转过了身。
　　颜楚虞摘下墨镜，她在回答白芝雅的疑惑，却看的是宋念影的眼睛，“行李箱里都是蓝衬衫。”
　　白芝雅：……
　　宋念影：……
　　气氛一直很诡异。
　　去机场的路上，白芝雅像是一个夹心饼干一样，被隔在了宋念影和圣王之间。
　　其实，她特别想要消失一下的，可是姐姐的目光……好可怕。
　　她们中间虽然隔着一个人。
　　可是宋念影身上的薄荷香，和颜楚虞身上幽幽的馥郁冷香飘了过来，两种香混合出一种十分好闻的女人香。
　　弄得白芝雅都有些脸红了。
　　她尴尬地往外面看了看，正好看到一抹过儿的灰色影子，她压低声音跟宋念影说：“姐姐，小灰好像也来了。”
　　这小灰熊也真是锲而不舍，居然不顾家里长辈的反对，硬是跟了上来。
　　宋念影也察觉到了，她点了点头：“他好像在怕什么。”
　　她越来越能够感知小动物们的心思了。
　　白芝雅：“我听他总说什么熊扒皮，也不知道怎么回事儿，哪里有熊扒皮。”
　　此时此刻，“熊扒皮”圣王正浑身冒着冷气坐在一侧，她盯着宋念影的侧脸看了许久。
　　这是她的夫人。
　　即使有一天她不在了，也不该是这样的熊沾染她。
　　一股子无名的火儿窜上了胸口，圣王直接隔空传话给正在冰雕城堡里打牌贴了一脸纸条的花百柔和左蝶。
　　DD把那只熊弄走。
　　这或许就是最后的时光了，她不想要被人打扰。
　　机场里，顾月池已经微笑着在那等待了，她自己出现在候机室的时候，因为看起来太像是小孩子了，被人反复查票，要不是努力克制，她都要当场吸人血了。
　　看到宋念影来，她迫不及待的上前几步，眼看着手就要抱上了，被圣王一个眼神给冻结在半空中，她笑着说：“姐姐！”
　　宋念影惊讶地看着她，“你怎么来了？”
　　顾月池笑眯眯的：“有人不舒服，要我一路同行。”
　　她们吸血鬼一族在外面是不能称呼什么王的头衔的，都要隐晦的说。
　　宋念影听了沉默了一下，她点了点头，径直往前面走，白芝雅看了一眼旁边的圣王，叹了口气，跟了上去。
　　顾月池一看圣王那受伤的眼神就知道这一路上肯定没和姐姐说上话，她小心翼翼地说：“圣王，其实……姐姐对你是有感情的。”
　　颜楚虞用“你为什么说废话”的眼神看着她。
　　这是她的夫人，怎么会对她没有感情。
　　顾月池现在真的是害怕极了圣王，她缓缓地说：“……既然有感情，却不理你，那就代表姐姐心里还有怨气还有恨，你若是想要和她和好，就哄哄她。”
　　心口闷闷的痛，像极了噬心蛊。
　　颜楚虞冷冰冰的：“没有想要和好。”
　　若是和好了，三个月之后，她死了，夫人怎么办？
　　顾月池：……
　　虽然个子矮，但是她真的很想要跳起来给圣王一巴掌，刚才她说有人不舒服的时候，姐姐的眼神都变了，这妻妻俩，明明一个比一个担心彼此，怎么就这么拧着劲儿。
　　“像是朋友一样陪在她身边就好。”
　　颜楚虞看着宋念影的背影轻轻地说，顾月池点了点头，花老师不在，只能她暂时传授经验：“就是朋友也不会彼此不沟通啊，其实圣王，姐姐她心很软的，你只要偶尔的脆弱一下，她不会不忍心的。”
　　脆弱？
　　这两个字，怎么会用到她的身上。
　　她是曾经的圣王，是族人口中的杀神，她怎么会脆弱？
　　眼看着圣王不屑地拉着行李箱离开了，顾月池轻轻地叹了口气，她是医生，最知道现如今圣王千疮百孔的身体有多么的脆弱了，若不是强大的毅力拽着她，别说是这样大太阳天出行了，她就是普通的阴天也要躺在床上养伤的。
　　明明所剩的时间不多了，不该好好珍惜在一起的时光么？
　　取了票值机后，宋念影发现和颜楚虞是坐在一起的，她看了之后皱眉，想要和白芝雅换位置，一抬头，看见颜楚虞面色苍白地站在她面前，一手捂着胸口，眉头蹙紧，似乎又在疼。
　　沉默着迟疑了一下，宋念影把嘴边的话咽了下去，她把行李放好，自己先坐进去了。
　　她告诉自己。
　　往昔的欺骗还在，说出去的话也覆水难收，她绝对不能心软。
　　可当颜楚虞放好行李坐在她身边时，宋念影的心口涌起了一阵子酸楚，眼泪瞬间充斥眼眶。
　　是她没用吧。
　　直到这一刻，她还是想要抱一抱颜楚虞，轻轻地吻一吻她的额头，问问她怎么了。
　　颜楚虞嗅着宋念影的薄荷香，心跳如雷，她冷静自持了好一会儿，轻声问：“它们说，你最近时常心绞痛。”
　　宋念影深吸一口气，克制着心底万般情绪，盯着颜楚虞看：“那又如何？你怕我去不了南海？”
　　颜楚虞看着她，望着她虽然极力克制，却依旧氤氲的水光的双眸，沉默了许久。
　　她轻轻的点了点头，在宋念影目光黯淡之际，她从兜里掏出一颗药丸：“吃了它，不要拖我们的后退。”
　　……
　　若是用别的言语，宋念影一定不会接的。
　　可是“拖后腿”这三个字，对于宋念影来说简直是奇耻大辱。
　　这药丸，是那一日修罗王送过来的，圣王又在里面注入了自己的灵力，虽然力量远不如之前了，但是只要宋念影吃了之后，半年内心肯定不会那么痛了。
　　俩人对视了片刻。
　　宋念影冷嗤一声，她接过了药丸，不屑地看着颜楚虞：“咱们俩，现在谁看起来会拖后腿？”
　　颜楚虞太脆弱了，身上那种气场都不在了。
　　可很奇怪，这一切，就连顾月池都无法直观的看出，更不用说花百柔、左蝶和白芝雅了，但就是逃不出宋念影的眼睛。
　　颜楚虞不再多说，飞机已经在高空飞行，她的噬心蛊发作的时间也到了。
　　这飞机上这么多人。
　　她本就脆弱的身子，更是要极力的隐忍与克制。
　　本来来之前，花百柔和左蝶就不是一次劝过她，“圣王，不要去了，夫人没事儿的，她落地咱们就直接过去不行么？”
　　她不放心。
　　她也想要更多一些时间陪伴夫人。
　　在她身边，嗅着那薄荷的清香，感觉也会好很多。
　　她垂着头，身体有冷汗一点点落了下来，为了不表现出异常，她甚至都不能用手去抓一下胸口。
　　她管空姐要了冰冷的水，一口喝下去，却一点缓解都没有。
　　噬心蛊，噬心蛊，那种千万只虫子在心上，一点点撕咬吞噬的感觉太真切了。
　　一点点，一丝丝，将她本就破碎的心彻底击垮。
　　后面的顾月池担心又无能为力，这是圣王的选择，一切后果，只能她自己背负。
　　在外人眼里，颜楚虞就只像是睡着了一般，眼睑垂着，身上还盖着毛毯，那毛毯之下，是她不停发抖的身体。
　　发病时的她脆弱极了，若是这个时候，几乎丧失了一切能力，还不如一个普通人。
　　这个时候，要是有人来寻仇，可以轻易的碾压她。
　　就在颜楚虞这连呼吸都觉得痛的时候，宋念影地递了一杯饮料过去，这是她刚管空姐要的。
　　“给你，喝了。”
　　冷冷的话，不带一丝温度。
　　可颜楚虞依旧强忍着睁开了眼睛，她想要对宋念影笑一笑，却连表情都无法控制，深吸一口气，她用尽全部力气，接过那一杯饮料，仰头一饮而尽。
　　饮料很甜，或许是因为夫人给她的，落在心口，凉凉的，暖暖的。
　　飞机继续飞行。
　　噬心蛊还在作祟，却已经没有那样的痛苦无法忍受了。
　　又过了十分钟，颜楚虞头顶的汗逐渐挥发消散，她的眼里也聚起了光，五感开始一点点恢复。
　　今天的时间很短暂，有些反常。
　　飞机穿过云霄，留下一片片可爱的花朵。
　　明明噬心蛊的疼痛已经过去了，圣王今天的折磨也已经熬过了，可她的手却还是抬起，捂住了胸口，眼里蓄满了泪，似要比刚才还要疼，还要痛。
　　她咬唇，看着宋念影，哽咽地质问：“你把药给我了？”
　　宋念影看都不看她，安静地望着窗外的云朵。
　　这么多年，她早就习惯了，她曾经无数次被人用刀子抵在身上要去割血肉，这心绞的痛，对她来说根本就不痛不痒。


第64章 
　　面对颜楚虞眼眸中缀着的泪光,宋念影看着窗外的云朵，沉默不语。
　　“你不是恨我么？”
　　为什么要把如此珍贵的药给她，她是吸血鬼,死不了的。
　　圣王一向是冷静自持的,可这一刻，各种复杂的情绪涌上心口,击垮了她所有的面具。
　　她的心里，狠狠地下了一场雨。
　　不知道从什么时候开始,宋念影似乎与她的情绪都勾连在了一起，她蹙了蹙眉，身子向后,靠在座椅上,缓缓地闭上了眼睛。
　　她拒绝与她沟通。
　　不想要看她含泪的眼眸。
　　宋念影的心很乱，她不是这样性格的人。
　　虽然不知道自己是从哪儿来的，可是从她恢复了记忆开始，她就好似被世界抛弃。
　　一路以来，来自亲人,来自挚友,来自他人的背叛，她早就习以为常并麻木了。
　　像是之前,来自于“亲生父母”赤.裸.裸的欺骗，就在眼前被拆穿，宋念影的心里不是不难受,可像是麻木了一般,风过只留下了痕迹。
　　当初,她最好的朋友楚凤娇,用尖刀抵着她的胸口要挖出她的心尖血的时候,她也是流泪，痛苦。
　　可随着时间的推移，渐渐地也淡去了。
　　她不忘记又能如何呢？
　　不过是与自己为难罢了。
　　她已经习惯了，躲在无人的角落里，一个人默默舔舐伤口。
　　等第二天太阳升起，她又是那个爱笑开朗的宋念影。
　　只有颜楚虞，唯有她。
　　她无论怎么样对她，她都没有办法真正地恨她，真正地对她“熟视无睹”。
　　或许，当欺骗与伪装被拆穿的时候，怨恨上头，击溃了宋念影的理智，对她说了很多心狠的话。
　　可当看到颜楚虞时，看到她痛苦隐忍的时候，宋念影的心还是缩成了一团。
　　她宁愿承受的是自己。
　　情不知所起，一往而深。
　　这世间的种种，大抵都是这样，没有缘由，捋不出头绪的吧。
　　她不愿意再去爱一个带着欺骗前来的人，可是却控制不了自己的心。
　　宋念影陷入了一种失控的愤怒不甘于痛苦之中，她不想要看颜楚虞，可她却偏偏时刻出现在自己眼前。
　　飞机还在继续飞行，穿过层层白云，宋念影却再没有心思去欣赏，她一直闭着眼睛，脸色苍白，想要睡，却一直睡不安稳。
　　直到一缕淡蓝的光，带着冰凉惬意的舒爽感，拂过她的脸颊。
　　宋念影刺痛的头才缓解了许多，她沉甸甸的进入了梦境。
　　梦境之中，她穿着白色的长裙，素颜，头发散着，像是一个进入了天堂的小公主一样，好奇地四处看着。
　　空气中，到处都是她喜欢的甜甜的味道。
　　这是用糖果做成的世界，不远处，颜楚虞穿着蓝色的衬衫，站在秋千前，深深地看着她。
　　宋念影微微一笑：“你好久不扯着我入梦了。”
　　梦中人，永远都是最单纯，不附加任何感情的。
　　颜楚虞看着她的眼睛，情绪翻滚，“我怕你生我气。”
　　也只有这样，她才敢这样看着宋念影，说出心里的话。
　　宋念影勾了勾唇角，她捏着白色的裙角，小心翼翼地坐在了秋千上，“若不是你不坦诚，我怎么会生气？你要怎么哄我？”
　　颜楚虞看着她，为她推动了秋千，“你会原谅我么？”
　　宋念影的长发被风吹的飘了起来，她认真的想了想，“若是在清醒的时候，我定是会生你的气，却不忍心气太久。”
　　这样的话，让颜楚虞的心猛地一震，抓着秋千绳子的手紧了紧，“为什么？”
　　她的心跳悬在半空中。
　　宋念影看着远处糖果做成的月亮，笑着说：“因为你是楚虞啊。”
　　她笑的开心，乘风荡着秋千，扭头看着颜楚虞，似宠溺似埋怨：“胆小鬼，我知道，你还是会抹去梦里的记忆对不对？”
　　……
　　“圣王，你现在身体太脆弱了，不要随意使用异能。”
　　顾月池知道自己这样说话有些扫兴，但是身为圣王的随从医生，她不能不提醒。
　　圣王瞥了她一眼，目光冷冷的，虽然没有说话，却明明白白的写着DD你在教我做事儿？
　　白芝雅看了看低头擦汗的顾月池，又看了看圣王，再去看睡着的姐姐，幽幽地叹了口气。
　　她是个聪明的女人，有些事儿，大家虽然不说，但是她隐约也猜到了一些。
　　感情的事儿，就是如此，当局者迷，说不清的。
　　飞机一路飞行，到了目的地，花百柔已经开着加长跑车过来迎接了。
　　下了飞机，白芝雅就接到了朗柔怡暴跳如雷的电话，“你去哪儿了？为什么这么久不回信息？你要急死我吗？”
　　因为与她相爱，被狼族不耻，所以白芝雅的身边经常会有这样那样的族狼来找茬。
　　朗柔怡恨不得一天二十四小时把她绑在身边。
　　这一次，若不是白芝雅含着泪说要远行，一定不让她跟着，否则会生她的气，永远不回家，朗柔怡才不得不松了手，可她们说好了，要时刻保持联系的。
　　白芝雅柔声安慰着她，花百柔在旁边听了忍不住压低声音说：“这大嗓门，看你给这臭狗惯的。”
　　她这样声音大小，一般人是听不到的，可这些话却一丝不漏地传到了朗柔怡的耳朵里，她不可思议的质问：“你居然和吸血鬼在一起？”
　　白芝雅嗔了花百柔一眼，花百柔耸了耸肩膀，摸了摸鼻子开了。
　　而睡了一觉的宋念影状态好了很多，她隐约的觉得自己梦到了什么美好的事情，却怎么也想不出来了，忍不住的，她去看了一眼颜楚虞。难道是她又入梦了？
　　颜楚虞看了她一眼，淡淡地说：“不要看我，我不会说的。”
　　宋念影：……
　　大家：？？？
　　去南海的路程遥远，第一天还能采用人类的交通方式，可到最后，就只能用别的方法了。
　　南海在冥山料峭的悬崖之下，花百柔提前踩过点，她去看的时候，饶是吸血鬼的身份，往底下看一眼，她也觉得眼晕。
　　大家休息的时候，在下榻的酒店里商量该怎么做。
　　没有个认识的人，如果贸然去南海，不仅唐突，对南海的一切也完全不知道，是陌生的，应该提前去探探路，最好找内部人员问一下，俗话说得好知己知彼百战百胜。花百柔决定带着黑蛇和白蛇先去南海边上抓一个虾兵蟹将过来问一问。
　　圣王本来想去的，白芝雅和几个吸血鬼一听就面露难色了，想说又不敢说的。
　　颜楚虞皱眉，冷冰冰的：“怎么？”
　　她们去的了，她去不了？就算是身体有恙，她们未免也太小瞧她了。
　　花百柔一脸牙疼的看着圣王：“圣王……你大概不知道，在你醒来这几个月，你的威名……已经传遍了四海八荒了。”
　　颜楚虞眉头拧紧，身上渗出点点寒气，“什么威名？”
　　她死死地盯着花百柔，花百柔缩了缩脖子，习惯性地去看左蝶，开始扔锅，左蝶更怂，又给吓得直打嗝了，她去看顾月池，顾月池一个激灵，她咳了一声，“圣王，你还是留下来保护夫人吧。”
　　“夫人”二字，似乎许久没有听到了。
　　颜楚虞的身子一僵，脸颊泛起了粉红，刚刚的气场瞬间溃散，她扭头小心翼翼地看了一眼宋念影。
　　宋念影冷冰冰的，“我不需要任何人保护。”
　　她说完，转身出去了。
　　也不知道怎么了，来到这里，她感觉一花一草都很熟悉。
　　她们入住的酒店在一个小山庄里面，除了旅游旺季，属于地广人稀那种，当地居民都很热情好客。
　　宋念影自己一个人去街上转了转，又拿着酒店前台给的地图，去了当地最出名的明月湾。
　　明月湾泉水宗宗，坐落在两个山谷之间，抬头就是碧蓝的天空，难得留存的自然景观。
　　宋念影自己走走停停，她弯下腰，捧了一把水，很凉很清爽。
　　这样美好的景色，只有她一个人，若是……
　　摇了摇头，宋念影继续往前走，因为是山谷间，空气非常新鲜，偶尔的有小动物们会路过，都会呆头呆脑的停下望一望宋念影。
　　宋念影看着好笑，她走累了，就在河边停下，想要接一接地气，她脱了鞋子，踢水玩耍。
　　冰凉的水，扫去了身上的疲倦。
　　而不远处的树后，花百柔不可思议地看着眼前的一幕。
　　曾经，她在樊伊的环境镜子中，在圣王的记忆碎片中，看到过似曾相识的一幕。
　　那是她们的初见的场景。
　　一山一水，都与这里十分相像。
　　她抬起头去看圣王。
　　圣王站在原地，目不转睛地看着宋念影，眼眸泛红，明明不是噬心蛊发作的时间，可是她的心脏却收紧的疼。
　　自从那一日从幻境中回归，许许多多记忆，就像是电影画面一样，一点点在脑海中浮现。
　　零散的，一块一块的，就像是一个巨大的拼图，怎么也拼不起来。
　　可这一幕，无论是在幻境中，还是之前，圣王什么都没有想起来的时候，都曾经看到过这一幕。
　　她的妻子。
　　就是这样坐在河边。
　　也是这样的天气，笑的像是个孩子，荡着脚丫。
　　颜楚虞看着花百柔：“这是哪里？”
　　花百柔压低声音：“是南海的边际玉河，马上就进入龙王的地盘了。”
　　边际……
　　当年，她为什么会在这里遇到夫人？
　　花百柔看了看时间，“圣王，我要先回去，左蝶这个时间怕是得手了。”
　　她们商量到最后，还是以左蝶变成鱼，和青白蛇一起去抓虾兵蟹将。
　　颜楚虞的目光怔怔地看着宋念影。
　　花百柔：……
　　得，根本就没有听见她说话。
　　粉色的身影离开，卷起了地上的落叶，宋念影毫不知情，她四处看着，总感觉这一山一水真的是俊秀到了极点，很是喜欢，她从兜里，把皮裤蜘蛛放了出来，“这里阳光小，你也出来吧。”
　　皮裤蜘蛛抖了抖身子，它身体僵成了一团，恐惧地往不远处的树后看了一眼。
　　“怎么了？”
　　宋念影随着她的目光去看，圣王的身形一转，躲开了，她划了一阵寒气在皮裤蜘蛛的耳边，“你若敢说出，我就戳瞎你的眼睛。”
　　皮裤蜘蛛：……
　　“哗啦啦”。
　　河里跳出了一条碧绿色的鱼，它的身形很大，周围散发着淡淡的绿光，一看就是有修行的，可是不知为何，它的鱼尾巴受了伤，红色的鲜血染红了一片碧水。
　　它小心翼翼地晃动着受伤的尾巴游到了宋念影的身边。
　　皮裤蜘蛛警觉地看着它，龇牙咧嘴，身体一下子暴涨了几圈，变成了哈士奇那么大。
　　那鱼儿被吓得一个哆嗦，它的鱼鳍摆动，向后游了游。
　　宋念影一直看着它，即使它没有靠近，她也知道它是为什么来的。
　　水里的红愈发的明显，沉默了片刻，宋念影轻轻地叹了口气，她抬起右手中指，轻轻一咬，鲜红的血落地，她看着青鱼：“靠近些。”
　　那鱼儿迅速游了过来，它欢快地摆动着鱼鳍，也不害怕，就绕着宋念影游动。
　　宋念影指尖不过落了两三滴血在水里，它吐了几个泡泡，那血融进了泡泡里，像是红色的珍珠一样，围绕着它受伤的尾巴。
　　很快的，那尾巴已肉眼可见的速度愈合了。
　　皮裤蜘蛛看着两手捂着嘴巴，它饶了个圈，对着宋念影“吱吱吱”地指了指自己的屁股。
　　它也想要。
　　宋念影照着屁股踢了它一脚，低头看着鱼尾已经愈合却迟迟不肯离去的青鱼，“去吧。”
　　青鱼就好像能听懂宋念影的话，它晃动着鱼尾，缓缓地往水深处游，还恋恋不舍地看着宋念影，最终消失了深水地域。
　　过了片刻，宋念影感觉天气似乎变得有些凉了，她裹了裹身上的外套，看着皮裤蜘蛛：“回去吧。”
　　皮裤蜘蛛转了个身，想要变大，让姐姐坐上，被宋念影制止了，“这边有人，走回去就好。”
　　一人一蛛刚要离开，水面起了变化，湖面正中，突然出现巨大的漩涡，带起了阵阵阴风，好似要将一切吞噬，吹得宋念影立足不稳，她的长发被吹乱，眯着眼去看。
　　只见水涡之上，一个一身白磷一样长裙纤细的女人站在上面，她一手背在身后，不可思议地看着宋念影，“真的是你。”
　　而她的身边，那条受伤的青鱼围着她游动，游的俨然是太极八卦的形状。
　　她就好似站在一个太极做成的巨盘之上。
　　那一身白纱，在阳光之下，波光粼粼。
　　她的眉眼纤细修长，体态优雅，自带着一股子矜贵的气场。
　　宋念影看着她，又看了看皮裤蜘蛛，她在说谁？什么真的是谁？莫非是蛛蛛的老朋友？
　　皮裤蜘蛛被姐姐一脸懵逼。
　　那女人眼里带着几丝急切，她向前一步，脚下带起了千层浪，“你来了，她呢？”
　　宋念影：？？？


第65章 
　　DD你来了,她呢？
　　在女人急切地追问下，宋念影一脸错愕，你是谁？她又是谁？说的她吗？
　　迟疑了片刻,那女人敛了眸子，她认真的打量着宋念影,视线在她身上徘徊，最终落在了那指尖那枚玉扳指上。
　　一半红色如血,一半透明如泪；
　　若是别人看到，一定要感慨一下巧夺天工；
　　可那女人看了却是沉默了片刻,她看着宋念影的眼睛：“你终究是封印了自己。”
　　宋念影：？？？
　　此时此刻,被她踩在脚下的青鱼摇摆的厉害，掀起了一片片急促湍急的浪花儿，那女人眯了眯眼睛，“居然有人敢在南海的地界掳人。”
　　南海？
　　一直处于懵圈状态的宋念影回过了神,她盯着那女人看,莫非，她是龙族的人？
　　不给她回答，那女人的袖子一挥，掀起如屏障一样的水流，她回眸望了宋念影一眼，摇了摇头，消失在湖水中。
　　湖面荡起了阵阵的涟漪,将一切都掩盖。
　　皮裤蜘蛛愣愣地看着那湖面,它迷迷糊糊地抬头去看姐姐,脸上画满了问号。
　　宋念影站在原地,她低头,看着指尖的玉扳指,轻轻地摩挲了片刻，“走吧。”
　　有些事情，虽然如迷雾一样，让人摸不到头绪。
　　但是看来，此次来南海，也未必真的什么人都不认识。
　　宋念影才刚到酒店，就听见房间里，传来嬉笑的声音。
　　她皱了皱眉，推开门一看，愣住了。
　　在沙发上，有一个个子小小长相甜美扎着俩冲天揪的小女孩正欢快地在那跳啊跳，她旁边是跟着一起疯的左蝶。
　　宋念影：？？？
　　她不是去绑架去了么？
　　顾月池无语地站在一旁，一直没有说话，花百柔笑眯眯地看着这蹦蹦跳跳的两个人，她也没有想到，南海的虾兵蟹将这么好绑，据深入一线的左蝶说，她去那之后，跟黑蛇白蛇才刚展开口袋，正好一阵子浪花泛起，推着一个白玉一样的小女孩过来了，她二话不说，欢快地跳进了袋子里，开心的看着左蝶：“姐姐，带我走！我要去看看外面的世界。”
　　本来鬼鬼祟祟的左蝶和二蛇身子一僵，看着她。
　　小女孩长得非常好看，葡萄一般的大眼睛里面好像有光，忽闪忽闪的，红唇，挺巧的鼻子，肉嘟嘟的脸颊，一看就是年轻不大，涉世未深。
　　左蝶试探性地问：“你是南海的？”
　　小女孩用力的点了点头：“我叫灵雪。”
　　……
　　这大概是左蝶干的最漂亮的一次绑.票了，都不用废话，对方十分配合。
　　绑回来之后，她也没有哭闹，喝了一瓶旺仔牛奶之后，甚至就对左蝶“姐姐”“姐姐”的叫个不停，自己玩的开心，她似乎没有出过海，对于地面的一切都非常的好奇，看什么都新鲜。
　　就连刚刚，左蝶为她打开电视放动画片，她都兴奋地把小手都给拍红了。
　　宋念影站在那打量着小女孩，“她是什么妖精？”
　　看她这样，不会是刚刚修行成功的鱼儿吧？
　　小女孩听到声音，她转过头看着宋念影，眼睛一亮，笑着叫着：“小姑姑！”
　　宋念影：……
　　这孩子，小嘴不怎么甜，她叫所有人都是姐姐，带宋念影这儿来就是小姑姑了。
　　几个人正盯着这孩子看，那边，颜楚虞缓缓地走了进来，她换了一件薄纱蓝色的长裙，头发散着，淡妆如水，眉目如画。
　　她感觉到了宋念影的注视，抬头，对着她微微一笑。
　　宋念影生硬地转开了头。
　　“这是DD”
　　圣王的目光落在了那个小女孩身上，小女孩扭头看着她，眼睛露出惊艳的目光，一手捂住嘴：“姑姑！”
　　大家：……
　　圣王变了脸色，她看着左蝶：“从哪儿带回来的？胡闹！”
　　几个人面面相觑，这是怎么了？不是说好了先绑个虾兵蟹将过来的么？
　　圣王整个气场都凌厉了，“你知道她是谁吗？”
　　她虽然年龄小，但身上带着的气场不会错的。
　　小女孩配合着跳啊跳，拍了拍肚子：“你知道她是谁吗？”
　　圣王：……
　　大家：……
　　十分钟后。
　　小女孩一口一个“哇”地幸福的吃着旺仔雪饼，荡着两条小胖腿，坐在沙发上看熊出没。
　　而客厅里。
　　颜楚虞冷冷地看着左蝶。
　　左蝶耷拉着脑袋，她做梦也没有想到，自己绑回来一条小龙，得，这下不仅任务没有完成，还赔了夫人又折兵了。
　　花百柔看左蝶这样好笑又心疼的，她望了望圣王，压低声音说：“圣王，不然我把这孩子送回去？”
　　其实这也不算是绑吧，是这条小龙自己想要跟回来的不是么？
　　一听说要被送回去，小女孩立即抬头，眼泪汪汪地看着左蝶：“呜呜，姐姐，我不要回去。”
　　龙宫太没有意思了。
　　她早就想出来玩了。
　　她是龙族之中年龄最小的一位小公主，她是大公主出嫁东海后生了的，当年，龙族受了外地侵犯，重创之下，折损了七公主，老龙王伤心难受不已，不能慰藉，日日以泪洗面，是大公主把孩子带回来交给父王抚养才缓和了很多。
　　只是他终究是心结难开，无心掌管南海之事，交给了孩子中最为嚣张跋扈能力最强的龙十三公主了。
　　龙十三公主也不知道怎么了，一反南海龙宫给外人端庄稳重顾大局的印象，她的生活十分奢靡，据说身边男男女女的娇宠们就没有断过。
　　也是奇怪，一向腐朽视名节为第一的老龙王居然没有理会，把自己封锁在旧宫殿里，研习古籍，不再出门。
　　这段龙族的往事，曾经流传于江湖，花百柔讲起来有模有样的，“听说那死去的七公主样貌极美，天下无双，能力也很强，曾经为族人立下汗马功劳，在龙宫之中一直威望很高，但是后来死了之后，一点她的消息都没有了，甚至连记载都好像是被谁有意抹去了一般，大家都说她不是真的被外族侵犯死的，而是DD”
　　几个人都看着花百柔。
　　圣王一双湛蓝的眼眸也望着她。
　　花百柔：“是因为做了什么丢了龙族脸的事儿，所以被驱逐出去了。”
　　龙宫管理非常严格，堪比天宫。
　　一旦被龙族驱逐的后人，要交出龙珠，砍掉龙尾，永生永世不得回归家乡的。
　　圣王听了抿了抿唇，胸口闷闷的，她转而看向那吃着旺仔雪饼很开心的小女孩，“你叫什么？”
　　小女孩一抬头，“龙灵雪。”
　　她水汪汪的眼睛里好似有蓝色的水珠在流转，抿着樱桃小嘴，她祈求地说：“小姑姑，能不能不送我回去？”
　　龙宫好没有意思。
　　她每天被龟丞相教育各种书籍，被蟒蛇阿姨教导学各种法术，姐姐们还一个个都不陪着她，她好没有意思。
　　圣王看着她，摇了摇头：“不行。”
　　龙族丢了小龙，一定已经掀起了千层浪，要速速将她送回去。
　　龙灵雪撇了撇嘴，她低着头，晃着小脚丫不吭声了。
　　这么久以来教条的教育让她早就不知道反抗了。
　　看见小姑姑这么说，她就不敢吭声了，可不一会儿，地上有一颗颗珍珠落下。
　　天啊。
　　花百柔、左蝶、顾月池都看惊了，原来真的龙族落泪是珍珠啊。
　　那珍珠晶莹剔透，随便一颗都价值不菲。
　　大家看的心里酸酸的，又不敢说圣王，只能一起去看夫人。
　　宋念影沉默了片刻，她摸了摸龙灵雪的头发，这是她人生第一次摸龙，她的身体凉凉的，还带着淡淡的香气，倒是有些像是颜楚虞，“若是留你一天，可否带我们去看看你们龙宫里的冷月珠。”
　　龙灵雪一抬头，眼角还有一颗没有落下的珍珠，“真的吗？”
　　宋念影微笑着点了点头。
　　龙灵雪一看忙不迭的点她的小胖下巴，“好。”
　　留一天？
　　顾月池看着圣王，想起她坚决的态度，忍不住说：“一天是不是太久了？”
　　怕是不妥吧。
　　圣王会发脾气的。
　　颜楚虞蹙了蹙眉，看着她：“为何不妥？”
　　顾月池：……
　　大家：……
　　别说是一天了，若是夫人喜欢，一直把这条小龙留在这里又如何？
　　她会怕么？
　　圣王那种君临天下的霸气劲儿又来了，她的手一挥，在周围落下了一个结界。
　　她又走到龙灵雪身边，在她的头发上轻轻一碰，掉下的一缕头发变成蓝色的光圈。
　　圣王走到窗前，把那光圈往外一抛，它瞬间变成蓝色的小鸟，回头望了一眼，冲北边飞了过去。
　　大家：……
　　这是先封起来了小龙的气息，又用了调虎离山之际，引到龙族的追兵去北边寻找她。
　　为了夫人，圣王真的是“狡猾”极了。
　　她甚至在众目睽睽之下，堂而皇之的把小龙刚刚因为哭泣掉下的珍珠收集在一起，然后放在手掌里一攥。
　　在大家还愣神之际，圣王一抬手，白色的光圈打在了宋念影的身上，那些珍珠粉末立即被她吸收。
　　大家：……
　　圣王当她们都瞎了吧。
　　气氛太诡异，宋念影看了看她们几个：“你们走吧，我要休息了。”
　　这几天长途奔波，她总是感觉身上很是疲倦。
　　大家点了点头，龙灵雪正要牵着左蝶的手离开，她的耳边，一个冰冷低沉的声音传了过来。
　　“小孩，你听得到我说话么？”
　　龙灵雪仰头，看了看圣王，轻轻的点了点头。
　　听得到。
　　十分钟后。
　　宋念影无语地看着说什么也要留在房间里的小龙，她头疼：“你怎么不去找你左蝶姐姐？”
　　龙灵雪哭的鼻涕泡都出来了，她一手死死地扯着宋念影的衣角：“她是吸血鬼，我害怕。”
　　宋念影：……
　　她之前怎么不害怕？
　　不是玩的挺好么？
　　之前是玩的挺好，可是龙灵雪刚刚被圣王的话吓到了。
　　圣王说了，如果不留在这位小姑姑身边，就立即把她送回龙宫，还要抢走她的零食。
　　宋念影不会带孩子，实在是头疼，一直没有离开的颜楚虞望着她：“我帮你带她吧。”
　　宋念影质疑地看着她，“你？”
　　她也是吸血鬼，小龙会害怕的。
　　她低头去看龙灵雪，龙灵雪用力地点了点下巴，“嗯，这个小姑姑看起来很弱，不会伤害到我的。”
　　颜楚虞：……
　　宋念影笑了，她摸了摸她的头发，瞥了颜楚虞一眼，不再说话，进去洗澡了。
　　房间里，就只剩下两个人。
　　颜楚虞看了看一直盯着电视看的龙灵雪，“别总看，会近视的。”
　　龙灵雪嚼着雪饼，摇头：“十三姑姑那里的冷月珠很管用的，我要是看不清了，她一比划，我就能好。”
　　听到这个，圣王的心念动了一下，她看着龙灵雪：“你十三姑姑厉害么？”
　　龙灵雪点头，自豪地说：“厉害。”她嚼着雪饼，又想了想，“可是不如小姑姑你厉害。”
　　颜楚虞看着她，“你怎么知道？”
　　龙灵雪认真的看着她，“我就是知道啊，父王说，你是我最厉害的姑姑。”
　　颜楚虞的心猛地一跳，她错愕地看着龙灵雪，“你说什么？”
　　龙灵雪歪着头，疑惑地看着她，“难道不是么？我曾经在十三姑姑的宫殿里看到过小姑姑你的画像，她说你是龙族的战神，让我向你学习。”
　　那一刻，圣王的心脏似停止了跳动。
　　龙灵雪看她怔愣的样子憨憨一笑，她放下雪饼，嘴一嘟嘟，龙珠从她粉红的嘴唇里吐了出来。
　　那龙珠上裹着淡蓝色的光，外围，隐隐散发着红光。
　　龙珠像是有自我意识一般，缓缓地移动，移到了颜楚虞的头顶，蓝红色的光落在了她的身上。
　　那一刻，圣王感觉从未有过的舒适与惬意，她感觉连日来被摧残的身体都舒缓开了。
　　龙灵雪笑着说：“你看，龙珠认识你，它在为你疗伤呢。”
　　就在圣王身子僵硬，被龙灵雪的话震惊之际，宋念影一手搓着毛巾缓缓地走了出来，她穿着瑰红色的浴袍，正要与龙灵雪说话，却看到了眼前的一幕。
　　圣王看夫人出来，有了反应，走过去抓住她的手，想要把她带到了龙珠之下。
　　宋念影抿了唇，想要挣脱开的，可是看她那着急的样子，没有忍心。
　　她想要龙珠为宋念影治疗。
　　可龙珠却真的如龙灵雪说的那般，它认主，只对龙族有效，宋念影才刚走过来，那蓝红色的光就收走了。
　　龙珠迅速地回到了龙灵雪的身边，她一张嘴，又吞了下去。
　　她皱了皱眉，小胖手抚摸着胸口，似乎有些不舒服一般，她看着颜楚虞：“小姑姑，你受伤好重啊，龙珠说你身体里有虫子，撑不过三个月了。”
　　什么叫童言无忌。
　　这话一出，在场的两个人脸色都变了。
　　颜楚虞恨不得上前去捂住龙灵雪的嘴，而宋念影像是被人当头一棒，心瞬缩紧，呼吸都好像被剥夺了一般，她猛地扭头，一瞬泪水充斥眼眶，不可思议不敢置信地看着颜楚虞。


第66章 
　　DD龙珠说你肚子里有虫子,撑不过三个月了。
　　这样的话，像是呼啸的北风，刀了一样在心尖上划着,宋念影看着颜楚虞，眼泪在不知不觉间充满眼眶。
　　圣王看着宋念影，直接吓到手脚冰凉。
　　她的身体已经许久不这样凉了。
　　小龙也意识到自己似乎说错话了，犯错了，她低下头继续吃雪饼,不敢多说话，只是黑葡萄一样的大眼睛，时不时的转一转,偷偷往旁边瞧一瞧。
　　宋念影含着泪，死死地盯着颜楚虞：“是么？”
　　她说的对么？
　　原来，所谓的仇恨，所谓的怨怼，在这一刻,都会化成漫天的心疼。
　　心，像是被浸入了冰凉的水中。
　　这一次,她只想要听一句实话。
　　颜楚虞抿了抿唇,“其实，我可以DD”
　　“我问你是么？”
　　宋念影打断她的解释，哽咽着，她脸上的泪晃了下来，颜楚虞低垂着眼睑，沉默了片刻,她点了点头,“嗯。”
　　是。
　　她即使是圣王,即使是龙灵雪口中的什么战神，可千疮百孔的身子，失去了心尖血的护持，即使是神赐也没有办法了。
　　她不敢告诉宋念影，怕看见她的泪；
　　她又想要告诉她，如果，这真的是她余下的时光，她想要与她好好的在一起。
　　左右为难，最近，圣王的心仿佛放在油锅上蒸煮。
　　宋念影咬着唇，努力克制着的泪在这一个“嗯”字中落下，她手一抬，拿起旁边桌子上的水果刀，颜楚虞反应迅速，她的手一挥，那刀被一阵气浪打了出去。
　　“没用的。”
　　她早已不是神影的血能拯救的了。
　　想不到，强大如圣王，终有一天，“无可救药”四个字，也会用在她的身上。
　　宋念影看着颜楚虞的眼睛，这一刻，她知道她没有骗自己。
　　身体开始发凉，发抖，那种呼吸被剥夺的痛让她要比自己受伤千万次还难受，她像是一个受伤的小兽，眼泪成行的往下落。
　　颜楚虞轻轻地叹了口气，她上前拥住了她。
　　宋念影的身体那么凉，要比身为吸血鬼的她还要凉。
　　颜楚虞曾经在读过的书里看到过，神之所以能称之为神，是她们曾经在千万生渡劫，下凡，历众生所不能之苦，渡众生所不能之难，终究才能修成成果，回归本位。
　　人人都敬畏神灵，却不知道她们经历了多少，当回归本位的时候，又如何去面对记忆中纷杂的每一次相遇。
　　逝去之人逝去后，会带走一切喜怒哀乐回忆相关；
　　只留下那一个抱着回忆残活于人世之人。
　　她们好不容易熬过了漫长的等待……可如今……
　　宋念影死死地抓着颜楚虞的胳膊，她的泪滚滚地落下，顺着圣王的脖颈一路下滑，落在那吊坠之上，泛着淡淡的光。
　　“你又骗我。”
　　“我不会原谅你的。”
　　“这三个月，你不许离开我身边。”
　　……
　　颜楚虞紧紧地拥着宋念影，现如今，无论她说什么，自己都会答应。
　　宋念影的心疼的像是在泣血，她咬着唇，一字一吐地说：“你不许死。”
　　她通红的眼睛盯着她，“听见了吗？”
　　颜楚虞望着她，同样的眼神，同样的言语，记忆重叠，千年的往事历历在目，她轻轻的点了点头，轻颤着回答：“好。”
　　这世间若是留有宋念影，她如何能够安心离去？
　　“圣王，圣王！有人来了！”
　　门一把被打开，左蝶急冲冲的跑了进来，看见两个抱在一起哭泣的人，她身子一僵，转过头去。
　　颜楚虞愤怒地看着她，为什么这个时候过来？
　　宋念影则是快速地推开她，擦干眼泪，“你说谁来了？”
　　话音刚落，一阵白色的烟雾飘了进来，带着浓重的水气，有一股大自然的清爽。
　　一个穿着古代淡粉色长袍盘着长发的中年女人缓缓地走了进来，她的眉眼与颜楚虞有几分相似，行走间，优雅端庄，并不是宋念影在湖边见到的那个女人，年龄要长很多。
　　正在沙发上吃雪饼的龙灵雪一僵，立即将一整个雪饼吞了下去，钻到了沙发下躲着。
　　花百柔和左蝶本来是阻拦了的，就连顾月池也出手了，可这个女人太厉害了，她似乎可以化成风，让人无迹可寻，抓也抓不到。
　　而那风里，揉着的气息，更是把神医顾月池都迷倒了。
　　左蝶也是手脚无力，就只有经历过蛊毒的花百柔好一些。
　　“虞儿，真的是你……”
　　那女人看到颜楚虞之后，眼眸立即湿润了，之前的端庄与典雅不在，她上前一步就要抓住颜楚虞的胳膊。
　　宋念影反应极快，她瞥了颜楚虞一眼，圣王立即闪开，警觉地看着她：“你是何人？”
　　“我是何人……”
　　女人身形微微摇晃了一下，她看着颜楚虞：“你果然像是十三说的那样，经历了入眠之痛。”
　　她看着颜楚虞的眼睛盛满了泪。
　　她们的眼睛像极了，如果挡住其他五官，就好似一个人一般。
　　一向对外人脾气暴躁的圣王看着她，不知为何眼角一酸，身上的戾气自然化去了。
　　“我是你二姐柔风啊，你真的不认识我了？”
　　她一双眼眸泪光闪闪地盯着颜楚虞，看她迷茫的样子，长袖一挥，带起了一阵紫色的烟雾。
　　烟雾之下，一切都遁于无形。
　　颜楚虞茫然地站在海里，她低头，看了看自己的手脚，不知道何时，变得小小的。
　　而她的头上，有着本不该属于她的犄角。
　　她的身边，几个姐姐微笑的看着她，正对面，是宝座上的父亲与母亲。
　　“虞儿，你将来一定会是王的，在你出生之时，就有先生为你算过，你必将成王成神。”
　　修行之路上，无论任何众生，最终目的都是脱离肉.体，成仙成神。
　　龙宫也不例外。
　　四百年了，除了最初羽化成仙的几位，龙宫已经许久没有这样的喜事了。
　　为此，从小，楚虞就被龙王安排继承人的教育。
　　琴棋书画，剑法气术阵法，只要是龙宫有的，她都要去学。
　　其他几个姐姐因为她乐的清闲，尤其是与她最好的龙十三，恩琪，她年龄最小，却最喜欢这个七姐姐，每次当她练剑的时候，她都会在一边嗑瓜子。
　　“七姐姐，今天要练多久啊？”
　　楚虞在一边面无表情，她一身蓝色的纱裙，额头隐隐地渗出了汗。
　　她从小被父王母后给予重任，责任在身，自然不能像是几个姐姐妹妹那样欢脱随意，在十三看来，如果每天让她这样枯燥的练习，工具人一样的生活，她不如直接去死。
　　可对于楚虞来说，她已经习惯了，这就是她的日常。
　　不仅仅是因为出生时龙族护法的吉言，以及大海碧霞，海边迟迟不肯散去的七色光的预兆，还是因为她从小就对于控水比族内其他人天赋异禀，连年轻的时候长期征战沙场的龙王都败在女儿的手下。
　　天赐的能力，必将带着整个龙族走向繁华。
　　那时候，龙王无论走到哪儿，出席什么重要的场合，都会带着楚虞。
　　渐渐地，楚虞被族人拥护，从小就被赋予了“神通”的光环，有很多他海族人，为了看她一眼，要来南海叩拜等待许多天。
　　或许是因为从小就被赋予了太多，楚虞不像是别的孩子那样欢脱，在大家还在变化身形，看谁的鳞片最耀眼，谁的龙角更可爱，谁是这片海域最靓的崽的时候，颜楚虞已经可以成功的变化成为一条白龙，掀起千帆浪。
　　她十八岁那年，被龙王安排历练，负责南海浅滩区的管辖。
　　不要小瞧那里，那边与人类的生活地界最近，稍有管理疏忽，就是人命关天，会被天庭降罪的。
　　这是一个棘手的活儿。
　　龙王虽然对女儿有信心，还是不放心，安排蟒与龟两大护法护持楚虞过去。
　　那是楚虞第一次脱离父王的管辖，一个人独居一方。
　　刚开始，龟丞相还挺不放心她的，在路上就嘱咐：“七公主，这……人类和我们族群不一样，她们狡黠奸诈，纯善之人太少，接近都是有所图，有所思，你一定要小心。”
　　蟒护法点头，它摇摆着粗壮的身体，“是，尤其是要保护好龙珠。”
　　龙珠是一条龙的命。
　　每一个龙珠都有着强大的能力，即使是顽皮如十三公主，她的龙珠也可以震慑一方。
　　然而就是因为此，当年，龙三太子，龙四公主，都被人类欺骗，获取了龙珠后抛弃，成为族内的笑话。
　　龙族，一旦丢失了龙族，那下场会很惨淡，不仅被族群不耻，身体也会逐渐受不了大海的高压，溃烂，最终，随着海水一起被淘汰。
　　当年，因为三个和四姐的事儿，十三就跑到父王面前哭的南海水花四溅，却没有任何作用。
　　这不是龙王能左右的，他无能为力，所以为之愤怒，立下规矩，但凡是龙族与凡人有所勾连，除非可以说服凡人入海，不然要自觉交出龙珠，离开南海，永远不得归巢。
　　如今，最爱的七姐姐要离开，龙十三恩琪抓着她的手，千叮咛万嘱咐：“七姐，你可一定不要被人类诱惑啊。”
　　楚虞瞥了她一眼，“我怎么会被人类诱惑？”
　　人有什么好的？她们的身体会散发着不好闻的味道，长得也不好看。
　　楚虞刚到新的海域，住在新的府邸里，简单的适应了之后，她就根本无需要两位护法的帮助，每天晨起练剑练阵，比在南海的时候还要勤奋。
　　大小事务，她亲自处理，关乎人命的，更是慎之又慎。
　　她会经常会南海，对于一些棘手的事物去询问父王的意见，她才思敏捷，虽然看起来沉默寡言，但其实内存大慈大悲的怜悯之心，不仅善待一切海族众生，对他族同样如此。
　　短短数年间，她的呼声越来越高，龙王每日笑呵呵的，都已经为了养老退位另寻清净之地，只等时机成熟退位了。
　　直到，遇到她的劫难。
　　紫色的迷雾散去，二公主充满了怜爱地看着颜楚虞，辗转了千年了，她从未想过，她还能再见到她的七妹妹，当年，断尾、灭龙珠，她做的那样决绝，还以为死生不会再相见的。
　　颜楚虞急切地看着她，“后来发生了什么？”
　　二公主一挥袖子，“你想知道，就随我回龙宫走一趟。”
　　她挑眉，看了看她身边同样失去记忆的宋念影冷笑，“只是她舍得么？”
　　刚才的迷雾，她有意不让他人知晓，除了颜楚虞之外的一切都被屏蔽了。
　　所以，宋念影不知道发生了什么，她只看见颜楚虞泛红的眼眸。
　　她看着二公主，还未说话，旁边的圣王替她开口了。
　　“她不舍得。”
　　宋念影：……
　　二公主：……
　　圣王：“她才刚说过，这三个月不许我离开她身边。”
　　宋念影：？？？
　　二公主：……
　　圣王的声音恢复了清冷，一只手背在了身后，二公主同样背着一只手，她看着这个将妹妹抢走的女人，“她还敢去南海？”
　　宋念影抱着双臂冷笑，她还为说话，圣王先开口了，她的声音极冷极淡，“为何不敢？谁动她，我杀谁。”
　　二公主：……
　　这么久不见了。
　　妹妹人变了，记忆也没了，可是对于那个女人的袒护一如既往。
　　二公主的手一点，她的头上出现了一片白色的云朵，白色的光圈打下，耳边，似乎有海浪的声音，她看着楚虞：“过来，我带你回家。”
　　宋念影抿着唇还在犹豫，圣王却抓住了她的手，看着她的眼睛，当着二姐的面说：“走，去拿冷月珠。”
　　二公主：……
　　她一抬手，将躲在沙发下的龙灵雪一把抓了过来，揪了揪她的两个小辫子，将她和雪饼一起，先扔进了海里。
　　当宋念影的手搭在颜楚虞的手上那一刻，漫天的海水从四面八方涌了过来，她挥舞着手臂，憋住气，挣扎了一下。她看向颜楚虞，用眼神告诉她，自己要上次那个可以活动与呼吸的泡泡。
　　二公主的两腿已经化为了龙尾，她扭头，看着宋念影的模样，蹙了蹙眉：“她也受伤了，竟连闭气都不会了？”
　　以七妹对于她的宠爱程度，该会给她珍珠篦吧。
　　珍珠篦是独属于龙族的，但凡是他族潜入海底，受不了海里的压力无法呼吸时，就会亲自吐出一个气泡渡给她们，以便于呼吸和活动。
　　二公主去看颜楚虞，天性使然，她一到水里，要比陆地上还要灵活，而且心口的绞痛也在那一刻似乎减轻了。
　　她定然会给宋念影珍珠篦的，何须自己去管？
　　就在二公主冷眼旁观之际，她的七妹，游到了宋念影身边，也没有给她什么珍珠篦，而是伸出手，娴熟地搂住了她的腰，吻住了她的唇。
　　二公主：……


第67章 
　　宋念影本来在水里憋气已经是到了极点了,身体都要炸开了，骤然的，腰间被人搂住,新鲜的呼吸随着熟悉的柔软渡了过来,她的眼睛陡然睁大。
　　而她面前的颜楚虞闭着眼睛,即使在水里，也能看见她长长的睫毛轻轻地眨动。
　　她们的周围,涌起无数的小珍珠，一颗一颗，晶莹剔透,似是谁的泪。
　　宋念影想起之前龙灵雪流泪时，落下的大颗珍珠。
　　唇齿间的甜蜜,让她的心里满是酸楚。
　　她知道，楚虞哭了。
　　眼前的颜楚虞没有脸红,甚至都没有睁开眼去看她,可那酸涩与苦楚，以最亲密的方式一点点渡了过来。
　　她们的身体在海中旋转,周围有无数的鱼儿缠绕，海草飘扬晃荡着，蓝色的海波是曼妙的潮涌声。
　　宋念影看着那些鱼,怎么都觉得眼熟,好似是最初她在海边漂泊醒来时，那些围绕着她的鱼儿。
　　会是么？
　　脑海里，有莫名的画面涌了进来。
　　好似也是这样的海里,也是颜楚虞,她拥着她,吻着她,喃喃低语：“我不会让你离开的。”
　　……
　　旁边龙二公主黑着脸看着这一切，龙灵雪张大嘴，“好美啊。”
　　龙二公立即伸手挡住了她的眼睛，压低声音：“你胆子太大了，竟然敢偷跑，看你十三姑姑不拨了你的龙皮，抽了你的龙筋才怪。”
　　龙灵雪：……
　　呜呜呜。
　　她不想回家。
　　一吻完毕，颜楚虞缓缓地睁开眼睛，她看着宋念影，这段时间一直惨白的唇变得鲜红如花瓣，“感觉怎么样？”
　　宋念影脸颊泛红，她又羞又恼地看着颜楚虞，堂堂圣王，什么时候变得如此色.气了？
　　颜楚虞看着她，浅浅的笑，“你想起闭气了。”
　　原来，她问的是这个。
　　宋念影微微一怔，她的手脚动了动，长发海草一样漂浮在水中，而她在水里不再需要什么保护，什么器具，什么珍珠篦，她可以自由的游动，就好似海里的鱼儿一般。
　　“为什么？”
　　宋念影往前游了游，她又惊喜的往后游了游，脸上是许久未曾有过的欢颜。
　　颜楚虞看着她，目光满满的都是贪恋：“你本就会的。”
　　宋念影一个漂亮的甩尾，转身，长发划出了优美的弧度，她疑惑的看着颜楚虞。
　　圣王却只是看着她，眼里泪光闪闪。
　　身为龙族的妻子，自然会在水中犹如陆地。
　　只是，她们都忘记了而已。
　　颜楚虞牵着她的手，“走吧，往里游。”
　　宋念影现在正是新奇，没有挣脱开她的手，随着她一起往里游。
　　原来，深海是这样的，有各种漂亮鲜亮的叫不上名字的鱼儿在身边游来游去，还有各种各样的海底小生物，就连海螺的花纹都与众不同。
　　宋念影试探性地吐出了一个泡泡，立即有鱼儿欢快地游了进来。
　　这是神影的泡泡啊，千年不遇一次，能够沾染一些的鱼儿就犹如鲤鱼跳龙门一样，将来毕竟不同。
　　颜楚虞陪着她，游的很慢，眼眸微笑地望着她，紧蹙在一起许久的眉头，终于舒缓开了。
　　她们两个游在前面，十指紧扣，好似两条雪白的鱼儿纠缠在一起。
　　二公主看到这一幕，沉默地叹了口气。
　　曾几何时，她问过颜楚虞：“楚虞，你为她一无所有，值得么？”
　　要知道，身为南海龙宫的继承人，她拥有的尊贵身份堪比神明，就是在天宫的聚会之中，天龙八部的出现也是让人不得不恭敬。
　　可是，委身于一个来路不明的人类，然后，为她损毁龙珠，砍掉龙尾，被族群所不齿，修行几乎尽毁，离开生她养她的海洋，去人生地不熟的陆地，就只为一个“爱”字，值得么？
　　楚虞当时没有说话，只是脸上露出了向往的笑。
　　她不是一无所有，她有念念。
　　“爱只是让人一时的沉迷，不需太久，百年后，你就知道这代价太过沉重了。”
　　曾经，自己说过的话还在耳边，如今，二公主看着游在前面，不知道经历了多少考验，却依旧十指紧扣的两个人再说不出什么指责的话。
　　她们用实际行动，狠狠地打了所有质疑她们人的一个耳光。
　　千年之后。
　　世事变化，人间早不似之前，而龙宫也早不是之前的龙宫。
　　可她们依旧是她们。
　　颜楚虞牵着宋念影的手，越是往前游，她的记忆就越是潮水一样涌入脑海。
　　毕竟是她从小长到大的地方。
　　这里，边边角角，都有她的记忆。
　　虽然还不能全部想出来，但那种熟悉感，还是让颜楚虞心里难受。
　　她扭头看了看自己的两条腿。
　　曾经，这是一条特别漂亮的白色的龙尾，龙族之中也有竞争，除了龙珠之外，就是威力强大的龙尾。
　　龙尾一摆，可以摧毁天地万物，是龙族最为强大的武器。
　　当年，南海在四个宫里能够如此强势，就是靠父王的龙尾，与几个孩子的争气。
　　她能被称为战无不胜的战胜，也是因为出色的龙尾。
　　她却自己毁掉了它。
　　可知，当年，她们应该是经历了什么，才会如此让她痛下决心。
　　她忍不住去看宋念影，宋念影的眼圈有些红，她目光怔怔地四处望着，总是有似曾相识的感觉，海水在耳边晃呀晃，带着某些声音，某些回忆，冲入她的脑海。
　　“你是我的，不许你去看别人。”
　　“我坚持不住了……你留在这里，这是你的家……”
　　“乖了，要听话。”
　　……
　　而她指尖，那枚玉扳指上白翡一面，在水中，似乎变成了氤氲的眼泪，与这大海融为一体。
　　最前面，是恢弘壮观的龙宫了，古色古香的建筑物，越是逼近，气场越强。
　　飞瀑瀑声如雷，门前的赤红的柱子上，八条栩栩如生威武的龙震慑。
　　海水中的宫殿，犹如定海神针一样矗立于南海的正中关键位置，碧色琉璃瓦，只是殿外就金碧辉煌。
　　一众虾兵蟹将们在门口把手。
　　等在最前面的是灰白胡子的龟丞相，它看到颜楚虞之后，激动的龟壳都变了颜色，浑浊的眸子里直往外流眼泪，“七公主，公主……”
　　这一声“七公主”叫了出来，旁边的几百盔甲兵全都跪伏于地，有的甚至在轻轻地颤抖。
　　宋念影看着他们恐惧又敬畏的样子，扭头望了望颜楚虞：“看来，你当年在龙宫也没少折腾。”
　　是不是，也想如今这般，冲冠一怒为红颜？为了她的……那位妻子？
　　颜楚虞摆了摆手，示意让她们起来。
　　她早已不是什么七公主。
　　她是吸血鬼。
　　是正派门路，所不齿的最为阴冷的存在。
　　二公主的眼里也含着泪，她轻声说：“大姐她们知道消息，都纷纷往回赶，明日就会到了。”
　　颜楚虞沉默，她一手背在身后，还未说过，“嘭”地一声，龙宫的门被打开，带着气浪。
　　一个盘着头发气场强势的中年女人走了出来，她穿着华丽的长袍，当看到颜楚虞那一刻，她眼里开始掉珍珠，眼泪一行行地流，几乎是一瞬的，她就游到了颜楚虞身边，一把搂住了她：“女儿啊……”
　　圣王一直不喜欢别人的接触的，除了宋念影，哪怕是花百柔、左蝶都不可以，就是顾月池给她看病的时候，都要小心翼翼的尽量避免过多的接触。
　　可如今，在这个陌生又熟悉的妇人的怀抱里，颜楚虞感觉流浪了许久，残缺不全的身子，在那么一刻，突然脆弱了下来。
　　她的手紧紧地抓着那妇人的长袍，忍着脆弱，克制着想要钻进她怀里的冲动。
　　二公主的眼泪也流下来，她在旁边喃喃地说：“七妹，这是母后啊。”
　　颜楚虞红着眼看着眼前憔悴又爱怜地望着她的母亲，嗓子像是被什么卡主。
　　千年了。
　　她已经千年没有看见女儿了。
　　时间太久了，久到思念蔓延，久到可以磨灭一切指责与怨恨，久到曾经挺拔的腰杆已经佝偻。
　　龙母紧紧地抱着颜楚虞，自从她离开之后，南海早已不复当初，龙王长久地闭关不出，研究术法，几位公主到处去找寻妹妹，曾经，最为活泼的十三也像是变了一个人，处处与父母争锋相对。
　　她们曾经和和美美的大家族，早就破碎不堪了。
　　不远处，龙宫的顶端，龙十三脚踏青鱼，她看着姐姐和死死抱着她的母亲默默垂泪。
　　“走吧，进去，孩子，进去说。”
　　龙母擦干了眼泪，按照龙族的年龄，她现在该是颐养天年的，可是这些年，却为了家族呕心沥血，操碎了心，耳边已经有了斑驳的白发。
　　她看见漂泊已久的女儿回来了，如何不开心？
　　颜楚虞却挣脱开她的手，走到了宋念影身边，握住她的手，“我们进去吧。”
　　二公主和龙母看到这一幕都抿了抿唇。
　　宋念影对着颜楚虞轻轻地点了点头。
　　推开门。
　　龙宫虽然繁华不似从前，但也是金玉铺地，鲜花飘散，万千仆人伺候。
　　龙母爱怜地看着颜楚虞：“你受伤了，我已经让龟丞相去找你父亲了。”
　　龙王在深海之下闭关，已经三十三年无人见到他了。
　　颜楚虞点了点头，表现的淡漠又疏离。
　　龙母虽然心里难受，但也听十三说过了，她是刚刚经历了入眠之苦，又与族内恶战，受了一身伤才回家的。
　　龙母说什么问什么，颜楚虞就认真地回答，她的目光时刻关注着宋念影，怕她不舒服，或者又心绞痛。
　　宋念影察觉到了，她轻轻地拍了拍她的手，示意她安心。
　　虽然颜楚虞什么都不记得了。
　　但她刚才有注意观察龙母的表情，慈母之爱，是装不出来的，尤其是当她看到颜楚虞一身伤的时候，要不是二公主拦着，她恨不得把龙珠吐出来立刻为女儿疗伤，那份急切是真的。
　　圣王看着夫人主动碰她心都要跳出来了。
　　这是念念生气之后，第一次主动亲近她。
　　龙母一直注视着女儿，她看着无论自己说什么，一直无动于衷的女儿因为宋念影轻轻地拍了拍她的手，脸就骤然通红，犹如红色的夜明珠一样，心里一黯。
　　其实，从颜楚虞回来的消息传遍南海之后，龙母心里就已经有了想法，千年前，她没有留住女儿，让她流浪漂泊，无依无靠，如今，一定要留住她。
　　她明明听说，女儿和那女人心里生了嫌隙，感情不如从前的。
　　可现在看来，与千年前毫无区别，甚至更甚。
　　二公主看母亲黯然的模样，她抬了抬眼，转移话题：“十三呢？她不是最想念七妹了么？”
　　龙母听了叹了口气，“她的脾气你还不知道？肯定是躲在哪儿偷偷看她姐姐。”
　　十三本来从小就脾气不好，家族众多姐姐里，她唯独听七姐的。
　　从她因为爱上一个来路不明的人类，被龙宫驱逐，毁龙珠，砍龙尾之后，亲眼目睹了一切的十三就性情大变，不仅变得暴戾强势起来，就好像是跟父母赌气一样，身边的宠侍一个接一个，男男女女女就没有断过，而且她找的都不是什么海中贵族，尽是吸血鬼、人类、游鬼，这种被龙族最为不屑的存在。
　　生生的凭借一龙之力，把南海的口碑都给抹黑了。
　　若是放在以前，龙王一定不会饶了她，可自从最珍爱的七女儿出了这事儿，他早就心灰意冷不再去管了。
　　龙母心疼女儿，看她劳累疲倦，让她先去休息。
　　“我让人安排了两个房间，你们先去休息。”
　　颜楚虞摇了摇头，她看看母亲：“她与我在一起。”
　　也不知道怎么了。
　　回到南海，颜楚虞的身心舒服不错，就连伤口在水里好似都不再疼痛了，噬心蛊被一浸泡，沉睡了一般，不再作祟。
　　可她心里就是有一种压抑与紧迫感，好像只要在这里，她和宋念影的手就会被分开。
　　千年前，颜楚虞为了宋念影做了什么，现在在龙宫这些老人心里，还历历在目。
　　根本就没有人敢阻拦她。
　　颜楚虞和宋念影被龟丞相亲自引着，一路走到了她从小到大的府邸。
　　从她离开南海之后，这里就从未改变过，哪怕是十三执掌龙宫，龙宫经过几次重饰，她也勒令手下绝对不能碰姐姐的府邸一步。
　　到了无人之地，宋念影挣脱开了颜楚虞的手，她看着她的眼睛说：“你到水里，似乎好多了。”
　　不仅是精神，就连身体都好多了。
　　圣王看着她的眼睛，点了点头：“是的，所以，你想要我留在这里对么？”
　　宋念影身子一僵，不可思议地看着颜楚虞。
　　她是怎么知道的？
　　她不过只是起心动念一个想法而已。
　　圣王不再说话，表情有点不好看了，她虽然经常跟下属冷着脸，却远没有跟宋念影表情这样精彩。
　　她臭着一张脸，强势的拉着宋念影的手往里走。
　　门，就好像是人间自动感应一样。
　　嗅到了主人的气场，自动打开了。
　　宋念影被颜楚虞拉着进了她的闺阁里，俩人抬头一看，看到墙壁上挂着的画像，一齐怔住了。


第68章 
　　画像很精致,金丝卷轴，笔触细腻。
　　是一个穿着粉红色长裙的女人，骑在一条白色的龙上,纵行于山谷之间。
　　山谷间,缀满了鲜艳的花朵，那白龙气势轩昂，龙爪锋利,龙身长百米,在云雾间穿梭，虽然是龙身,但依然能感觉到它内心的畅快。它扭头看着身上的女人，霸气十足的眼眸中,满是深情。
　　那女人一手搂着它的脖子,与她对视。
　　一龙一人，何等的缱绻情深。
　　只是这画，被龙王施了封印。
　　只有龙族,能看清女子的相貌,其他外族人，只看见女人带着一层纱,看不清样貌。
　　宋念影一看，内心的酸楚几乎要和这海水一样浸泡全身了，她扭头看着颜楚虞，似笑非笑：“你这前夫人,这身段，真是曼妙啊,就连我看着都忍不住心动呢。”
　　呵,怪不得把她迷得千年还念念不忘。
　　颜楚虞看着那画面,眼眸里带着泪光，点了点头：“的确如此。”
　　宋念影：……！！！
　　这真的是回家了不一样啊，腰杆都挺直了，直接拿话激她了。
　　颜楚虞久久地望着那画，看笔触间的温柔与细腻，该是宋念影亲手画下的。
　　“为什么我看不见长什么样？”
　　宋念影本不想问，却又忍不住去问，这样患得患失的心思让她整个人暴躁，语气跟着不耐烦起来。
　　颜楚虞看着她的眼睛，缓缓地说：“被人施法于此，只有龙族可以看到。”
　　当年，龙王盛怒之下，是要把这个画毁了的。
　　可是被十三给阻拦了，十三的脾气也是龙族之中少有的，她要是真使起性子来，能够拿着枪棒对着老子。
　　她不仅不让龙王撤下来，还明晃晃地把这幅画放到了大殿的正中，她总是说，让姐姐以后一回来就能看到这画像，就会对家族少一些恨意。
　　龙王没有办法，又秉着家丑不可外扬的想法，最终和十三中和了一下，只封印了宋念影的模样，除了龙族，其他族人若是来这边，都看不清面孔。
　　宋念影不再说话，她径直往里走。
　　圣王的房间，真的很像是她这个人。
　　简简单单的陈设，一尘不染，根本就不像是一个王该有的繁华，放在龙宫里也很突兀。
　　里面的东西，一看就是久经年月了，连杯子都是宋念影只在历史剧里看到过。
　　而上面叠放的衣物，很明显是两种风格，一鲜明，一素雅。
　　这里，该是之前她和她的夫人生活过的地方。
　　她拿起来左右打量着，脸色不善。
　　颜楚虞在一边瞧着她，许许多多的话在嗓子处翻滚，又被压了下去。
　　她真的很想要告诉宋念影，她是神影，是她的妻子，她们曾经经历了很多。
　　可是……
　　心口里的噬心蛊时时刻刻提醒她，这代价是什么。
　　宋念影一扭头，对上了颜楚虞的目光，颜楚虞很快地扭头：“累了么？休息一下。”
　　宋念影抿了抿唇，察觉到了她的躲闪，翻了个白眼，走到了床边，“我的确需要休息一会儿，你去看看你那些龙妹妹们吧，别留在这里碍眼。”
　　圣王不放心，看着她躺下，看着她闭上眼睛，她的袖子一挥，带去了一阵清凉的蓝光。
　　她快步走出门，朝着海底泛着金光的地方寻了过去。
　　她居然在海底寻到了宋念影的气息，是她曾经留下的什么吗？或许，会对她现在的身体有益？
　　虽然答应过夫人一定要留下来。
　　圣王也尽可能的会让自己多停留一段时间，能撑多久就撑多久，但是很多事情，她不得不为宋念影考虑。
　　除了在她身边安排人手，让人保护之外，很多东西，随着时间的流逝，变数太多。
　　她还是要尽快的让夫人的身体恢复。
　　若是她恢复当年那战无不胜的神影的风采，有谁敢轻易近她的身？
　　眼看着她化成光，瞬移而去，在床上假睡的宋念影睁开了眼睛，她勾了勾唇角，将兜里揣着的皮裤蜘蛛拿了出来，看着它身上挡住的蓝光，点了点头，赞许：“不错，蛛蛛。”
　　皮裤蜘蛛晕晕沉沉地，那一道光是圣王用来安抚夫人睡觉的，它虽然接了过去，但是也无法抵挡，八条腿颤巍巍地抖动着，像是喝多了一样跌坐着，露出了大肚皮。
　　宋念影走到了那副画像之下，她尽力克制着心绪，想了想，手像是面纱一样，遮挡住了自己的半边脸，然后去照铜镜。
　　镜子里的人，与画像中的的确是很相似。
　　只是，她的眼里满是疲倦，脸色也不如画像之上的白皙，眉眼间的气场完全不同。
　　可……真的就很像。
　　“等等，先别睡。”
　　宋念影推了推皮裤蜘蛛的小脑袋，她带着它来到画前，皮裤蜘蛛的眼皮往一块黏，她拧了它屁股一下：“精神点，你看看，这女人像不像我？”
　　这样的猜测不是第一次了。
　　只是……当局者迷，她真的怕是自己的一厢情愿的猜测。
　　她活的骄傲，活的自我，从不认为自己会是谁的影子。
　　可如今，强烈的爱意之下，宋念影不得不低头，不得不屈服。
　　她内心隐隐有个猜测，当看到这画之后，愈发的明显。
　　她曾经在修罗王的幻境之中，也曾看到过这样身段的女人，与她带着薄纱不同，那女人戴着面具。
　　她们都是这样的“似曾相识”。
　　没有回应。
　　只有轻微的呼噜声。
　　宋念影：……
　　她想了想，把皮裤蜘蛛放到床上，用枕头盖好。
　　她又走到门口，想了想，把那金丝画卷摘了下来，一点点小心的收起，藏于袖子，转身走了出去。
　　******
　　圣王被那光吸引，一路走到了一个空旷的大殿面前，这宫殿明显跟其他宫殿不一样，不像是那种方方正正的，宫殿非常现代化，方正的阁楼，倒像是一栋独门的别墅。
　　而门口，站着的虾兵蟹将也不似其他府邸那般，一个个带着兵器，面容威武。
　　都是一些纤细修长或是英俊或是潇洒的女人站在门口守护着，她们衣着鲜亮，脸面容都是佼佼者。
　　看到圣王突然过来，她们也不慌不忙，全都低头，恭敬的拜服：“七公主。”
　　颜楚虞一手背在身后，点了点头。
　　她径直往里面走，门自然而开，随着一股子淡淡的檀香，优雅的琴声传了出来。
　　白纱被吹拂而起，颜楚虞一路前行，内心被酸楚填满。
　　DD七姐姐，你可会永远陪着十三？
　　会的。
　　姐姐，去人间一定要小心，不要被诱惑了。
　　怎么会。
　　……
　　曾经，那小小的孩子，如今，已经变成了大人了。
　　她低垂着眉眼抚琴，纤细的手指快速的撩拨，急促的琴音飘了出来。
　　满满的，都是酸楚与不舍。
　　她们虽然还未说话。
　　可颜楚虞听懂了其中的告别之音。
　　千年不见，她的妹妹，永远最懂她。
　　随着熟悉的馨香呼入鼻中，十三公主抬起头，眼中含泪的看着姐姐。
　　当年，姐姐走的时候，曾经抚着她的发，让她快点长大。
　　如今，再见面，已经是千年之后了。
　　“十三。”
　　颜楚虞缓缓地开口了，几乎是下意识的，她的手抬起，轻轻地抚了抚她的头发。
　　琴声在一瞬间凝固，周围的仆人全都跪下了，大气不敢出。
　　她们的十三公主，喜怒无常，总是会经常发脾气，温柔的时候，如水一样，让人恨不得溺毙其中，可一旦变了脸，那是没有人敢靠近的。
　　大家都知道，她一直在等她的姐姐回来。
　　可等了这么久，等的心都死了，她的七姐姐也没回来。
　　如今，她回来了，带着一身的伤回来了。
　　十三的眼泪几乎要落下来，她反手抓住了姐姐的手腕，按在手下。
　　谁人敢如此动圣王，不要被捏碎骨头才怪，可圣王却容忍了她的放肆。
　　十三的指尖在姐姐的脉搏上搭了片刻，她眼里隐忍的泪滚滚而落，她的眉眼长得跟圣王不是一种风格，极为凌厉，哪怕是哭着也带着盛气凌然的气场。
　　“值得么？”
　　时隔千年，她依旧要问姐姐一声值得么？
　　从颜楚虞醒来那一天，十三手下的人就跟在她身边。
　　十三曾经在龙王面前发过重视，永生永世不能出南海，也是因为这个，她才享有了南海的继承权。
　　她人不在，可心都在姐姐那里。
　　十三与其他姐妹不同。
　　她不是现在龙母的亲生女儿，是父王从外面抱回了的龙蛋，由龙母孵化的。
　　虽然龙母对她也是如亲生一般疼爱，但是从小，她就孤僻，觉得自己跟姐姐哥哥们有所不同。
　　大家对她都格外的“好”，格外的“温柔”。
　　就是因为那份格外，让她非常的不自在。
　　只有颜楚虞，她对谁都是一个样子，冷冷淡淡的，对七妹妹也是如此。
　　她练剑的时候，绝对不会看她一眼，她在研究阵法的时候，也不管她在旁边多渴望的眼神，不多语一句。
　　十八岁之后的十三可以控制一切金属，有着强大的毁灭与攻击能力，一个不顺心可以将对方砸成铁饼，这样强大的攻击力，让曾经驱逐她的母家西海后悔，想要要回她。
　　当年，她的母家上来寻仇，当着千万海众说出她的身世时，大家窃窃私语，那注视的目光几乎将她凌迟处死。
　　海族都知道，南海最重颜面，所以，她们派人在一众人面前，说出十三的真实身份。
　　十三垂下了头，死死咬着唇，身体不受控制地颤抖。
　　一直到颜楚虞持剑而出，目光凛冽，毫不留情的一刀挥下，砍下对方的半个胳膊。
　　鲜血蔓延，在周围人惧怕的目光之中，颜楚虞看着她，伸出一只手：“过来。”
　　她的剑上还滴着鲜血，目光却那样的柔和。
　　十三含着泪走到了姐姐面前，颜楚虞握住她的手，转而看着那还抱着残臂在地上挣扎的使节，她冷冷地说：“若是再来闹事，我去掀了西海龙宫。”
　　她是龙族中的站神，说到做到。
　　当天晚上，她化身为白龙，带着呼啸的海水，在西海那翻滚折腾了整整一天。
　　阴云密布，电闪雷鸣，龙尾嚣张地摆动，带起的海水，让整个西海都晃荡起来，犹如渡劫。
　　她没有杀一人，却将战神的威望，深深的扎根于西海龙宫之中。
　　后来，因为西海龙王去告御状，她被赐予鞭刑，雷电鞭刑十八下，打的颜楚虞皮开肉绽，可是她却还是那样的淡然，对着十三公主轻声说：“别看。”
　　……
　　从此之后，不仅仅是西海不敢再来胡闹，就连南海之中，也在无人敢议论十三的身份。
　　对于龙族来说，百年成熟。
　　十三当时的年龄太小了，她看着七姐姐抱着那个人类在殿前哭泣，看着她斩断龙尾，捏碎龙珠，却无能为力。
　　所以，这些年，从姐姐走后，她除了与父王对抗式的源源不断地找各种情人，做的更多的就是练习她的异能，成为继姐姐之后另一个战神。
　　她想着，有朝一日，若是姐姐能够回来，她定会保护她，亦如她保护自己。
　　可这一刻，看着姐姐的眼神，十三知道，无论自己做什么，她都不会回头的。
　　十三公主擦干眼角的泪，她抓着姐姐的手，带着她往宫殿里走，“我知道，你想要什么。”
　　世人全都觊觎她的冷月珠，有的甚至为了看一眼，而命丧于此。
　　这么多年了，就连家族的人想要使用，十三公主都一律拒绝。
　　她等的就是这一天。
　　她努力了许久，凝结了全部心血的冷月珠，终于可以带给姐姐看了。
　　那冷月珠上，凝结了颜楚虞龙珠的一缕气息，还有宋念影留下的残血与不甘。
　　若是姐姐想要……她可以再次留在南海，结束这千年漂泊流浪，留在她的家里。
　　她要给姐姐再一次选择的权利与机会。
　　……
　　*****
　　宋念影一路在龙宫里走，倒是也没有人敢难为她。
　　老一点的都认识她，年轻一点的也早就被交代了，绝对不能为难那位与七公主一起回来的人类。
　　她一路畅通无阻，询问了虾兵之后，终于在一个镶嵌七星宝座，类似于荒芜的广场的空地上找到了正蹲在那玩泥巴的龙灵雪。
　　她跑出去这么一趟，原本该是被打屁股挨揍关禁足的。
　　可是因为大家都忙着七公主回来，忙着去通知其他几位龙族，没有人顾得上她。
　　她又偷偷跑出来了。
　　听到声音，她猛地扭头，看到宋念影那一刻，龙灵雪开心地叫着：“小姑姑！”
　　宋念影笑着点了点头，她从兜里掏出一颗糖果，“要不要吃？”
　　小朋友哪儿能拒绝糖果的诱惑。
　　想都没想，扔掉手里的泥巴，龙灵雪快步跑了过去，接过她手里的糖，剥了皮，放进了嘴里。
　　甜甜的味道自口腔扩散开来，龙灵雪对着宋念影笑的开心，宋念影摸着她的头发，“雪儿，小姑姑有事情要问你。”
　　龙灵雪不迭地点头：“好啊好啊，你说，我听着。”
　　周围的海浪温度，有些许的升高。
　　宋念影从袖子里拿出那金丝卷轴，她展开，露出里面的画。
　　龙灵雪看了一眼，这不是她姑姑宫殿里的么？
　　克制着心绪，宋念影表面依旧带着微笑，用平常语气问：“小姑姑要问你，这面画上的人好看，还是我好看？”
　　龙灵雪咬着糖，认真地看了看，她从小生活在龙宫里，被人伺候着，又被姑姑们宠爱着，哪儿经历过这样的“骗小孩”的人，她认真地看了看画像，漆黑犹如葡萄一样的眼睛看了看宋念影，有点不好意思地说：“小姑姑，画里的你更年轻，更好看。”
　　稚嫩的童音落在耳边，宋念影身子僵硬，连呼吸都像是被剥夺了一般。
　　而与此同时，海水翻滚，带着巨大的气泡与波浪，七星阵上的明珠像是被点燃一般，陡然亮了起来，随着一阵白色的烟雾，有什么人走了出来，龙灵雪吓了一跳，一下子躲到了宋念影的身后。


第69章 
　　龙灵雪光速躲在了宋念影的身后,还嫌不够，她瑟瑟发抖地化成了一缕风，随着海流的旋涡就要开溜。
　　宋念影的所有神魂还在那一句DD小姑姑,画里的你更年轻，更好看之中没有抽身,她茫然地看着眼前的人。
　　烟雾散去,一个穿着冰蓝色长袍的男人走了出来，他身形挺拔高大，腰间竖着一条白色流云纹路的腰带,黑色的长靴,肌肤泛着的光与这河水仿佛融在了一起，他长得俊美极了，是宋念影见过的最好看的男人,最主要的是他的眉眼与颜楚虞生的极为相像。
　　眼看着龙灵雪化成风要溜走了,他勾了勾唇角，手漫不经心地一抬。
　　就好似能空间移物一样,龙灵雪立即像是一个小娃娃一样被他抓在了手里,她蹬着腿，呜呜地争着扎，“呜呜，放开我。”
　　那男人看着宋念影,微微颔首：“我是楚虞的父亲。”
　　宋念影：……
　　这么年轻的老丈人么？！他就是龙王？？？怎么跟大家形容的一点都不像。
　　本能的,宋念影站直了身子,绷紧了呼吸,点了点头：“您好,我是宋念影。”
　　龙王看着她轻轻的点了点头：“我知道,好久不见。”
　　……
　　没有什么弯弯绕,上来就是简明扼要。
　　好久不见……
　　好久不见……
　　这话，更是印证了龙灵雪刚才的话，她挣扎着，“你放了我。”
　　龙王看着她，眉眼温柔：“叫姥爷。”
　　龙灵雪挣扎的两个小揪揪都乱掉了，她哭丧着脸扭头求助地看着宋念影，“小姑姑……”
　　她也不知道在拧巴什么，就是不肯叫。
　　宋念影被她这一声“小姑姑”叫的心都融化了，她上前一步，想要开口，却突然觉得自己没有什么立场。
　　而龙王似乎很坚决，他看着龙灵雪，“叫姥爷。”
　　“呜，放开我……”龙灵雪没有办法了，眼圈都红了，龙王听了眼眸里揉了笑，他的手一挥，随着龙灵雪的惊呼声，她变成一颗肉球，消失在海域中。
　　远处，咕咕地冒出了几个泡泡，好似谁的挣扎。
　　宋念影目瞪口呆，龙王看着她的眼睛，解释着：“我将她扔与了她的十三姑姑，十三脾气暴躁，自会教训她。”
　　宋念影：……
　　在某些方面，龙王的确像是圣王的父亲。
　　龙灵雪尖的惨叫声，引起了南海众生的关注，大家全都仰头，看着她像是深水鱼雷一样划出优美的抛物线。
　　虾兵蟹将们兴奋地喊着，“是龙王，龙王出关了！”
　　龙母站在门口，看着这一幕，幽幽地叹一口气。
　　而十三的宫殿里，她才刚领着七姐姐走进了府邸最深处的宫殿，刚站稳要给她看冷月珠，一个肉球砸在了她们的面前。
　　“啪”地水花四溅。
　　圣王猛地向后一步，躲在了十三的身后。
　　十三被砸了一脸水。
　　……
　　龙灵雪揉着屁股，“哎呦”、“哎呦”了几声，她刚想要抱怨，一抬头，看见她的十三姑姑吓的龙角都凸了出来，站稳就想要跑，被十三手起鞭子，一下子给捆住了。
　　龙灵雪红着眼睛，看着圣王：“姑姑，救命。”
　　龙十三咬牙切齿，她恶狠狠地看着龙灵雪：“你给我闭嘴，等我不拨了你的皮，你居然敢偷偷跑出去！”
　　自从十三当龙王之后，她在南海下的第一条死命令就是无论是谁，在海族之中是什么身份与地位，绝对不能随意踏足人间。
　　若是违禁者，第一次，她会亲自处以鞭刑，第二次，直接斩杀。
　　百年了，没有谁敢触犯禁律。
　　十三公主暴躁爱美.色的恶名，也是因此，一点点传出来的。
　　龙灵雪一听立即哭了起来，她一哭，狂风耸动，好似在动摇着地基，整个龙宫都晃动了几分。
　　圣王四处看了看，略带些惊讶地看着龙灵雪，想不到，这个小娃娃，天赋异禀，她将来将会是南海的继承人。
　　十三公主是最没有耐心的了，看她这样气得牙痒痒，她扭头去看圣王，“姐姐，怎么办？”
　　圣王瞥了她一眼。
　　龙灵雪冲她眨眼睛，水汪汪葡萄一样的大眼睛，没有哪个姑姑舍得惩罚。
　　圣王她的手一挥，一道光像是创口贴一样，落在了龙灵雪的嘴上，立即销声匿迹，她看着龙十三：“继续。”
　　十三：……
　　龙灵雪：……
　　时隔千年，七公主没有变，却好像又变了。
　　这里是整个南海的地宫，摆放着沉睡的先辈们，生而为龙，注定的高贵，即使是陨落，也必将会肉身不腐，长久的安睡于此。
　　周边，一共摆了百余个棺材，这样多的先辈们睡在一起，这里本该是幽暗阴沉的，可却一点都没有，反而是亮堂堂的。
　　空气中，散发着淡淡的檀香味道。
　　龙灵雪带着她一一往前走，缓缓地说：“这是三姑姑沉睡的地方。”
　　颜楚虞看着那棺木里沉睡的漂亮女人，她是一条青色的龙，穿着青色的长袍长眠于此，头顶上的犄角依旧鲜亮，就好像还活着一般，一股子酸楚涌上心头。
　　“当年，她是唯一站出来为你说话的。”
　　十三公主眼圈红了，她依依不舍地看了三姑姑，继续往前走。
　　“这是大哥，因为爱上了人间女人，被骗了龙珠，本该损身腐烂的，可这些年，老头在他那边钻研什么术法，硬生生地把大哥的身体恢复如初，送回了地宫。”
　　“这是八姐，你走之后没多久，她就陨落了，也是触犯了禁忌，被上天降罪，雷击而死，躯体也是老头送回来的。”
　　……
　　她口中饱含复杂感情的“老头”就是龙王。
　　颜楚虞一一看着，她本是吸血鬼一族的圣王，对于活着的龙王都不需要参拜，可来到这里，她的心里绞着疼，就像是噬心蛊又发作了一般。
　　她的两个食指弯曲，摆出了一种奇怪的形状，对着逝去的龙族一一参拜。
　　十三公主看见了，含着泪说：“姐姐，你看，你还记得。”
　　即使她什么都忘记了。
　　刻在灵魂里，对于家族的爱，却永远无法改变。
　　这是她们龙族祭奠天地与祖先的专有手势。
　　姐姐也曾经是家族的希望，被赋予重任的，若不是……若不是……
　　“你带我来这里做什么？”
　　颜楚虞看着十三公主，十三克制着情绪，带着她继续前行，“往前走。”
　　她们一路走，两侧被笼在灵珠里的灯光就一路亮，圣王有留意，一共一八零八盏灯，一共一百零八个棺木。
　　到了最前面的棺木，全都是空着的，却都刻好了碑文与名字。
　　上到龙王，龙母，下到嫁出去的二公主，乃至于最小的龙灵雪，全都不缺，唯独没有颜楚虞。
　　对上圣王的目光，十三公主的语气平静，并没有隐瞒：“你曾经说过，与宋念影生死相许，她生，你不会死，她死，你就化成她眼中的一滴泪，永远陪着她。”
　　颜楚虞听着这话，脑海里，有错乱的画面在变化。
　　她蹙了蹙眉，手捂住了胸口。
　　十三公主看她这样，心疼极了，不敢再停留，带着她继续前行。
　　走到了地宫的最深处，摆放着三尊器宇轩昂的道家天尊之像，而他们的身下，是那一枚被世人渴望哪怕是看也想要看一眼的冷月珠。
　　冷月珠在幽暗的地宫中，泛着冷艳的光芒，它的整个形状有些特殊，不是一般的圆球，而是残缺的一半，像极了月牙的形状，上面都是蓝色的气息，而外围，包裹着金色的光。
　　上面有颜楚虞的，有宋念影的，还有许许多多……其他人的气息凝结而成。
　　很奇怪的，颜楚虞和十三公主明明是一齐走了进来，可那冷月珠却向颜楚虞打了一道幽蓝的光芒，那光芒像是一条路，指引她往前走。
　　十三含着泪看着七姐姐：“你不是想要知道当初发生了什么吗？它原本属于你，你自己去看。”
　　颜楚虞迟疑了片刻，冷月珠散发的气息那样的悲伤与熟悉，就好像是等待了千年的爱人渴望她的轻触一样，她缓缓地走上了前，手在上面一放。
　　轻轻相触间。
　　整个地宫里都亮了起来，好似无数火把在燃烧，照的一室温暖，就连那些先辈们的棺木，都被笼罩其中。
　　颜楚虞感觉自己的周身都是漂浮的光，随即，她被拖入了一个更明亮的境地。
　　……
　　******
　　龙王细细地打量着宋念影，视线从上到下缓缓地移动，宋念影微微蹙了蹙眉，她感觉龙王的目光虽然柔和，却像是X射线一样，能够穿透身躯，看透所有。
　　他的目光在宋念影手指间的玉扳指上停留了片刻，抬头，望着她的眼睛：“你被封印了。”
　　宋念影沉默地望着他。
　　这样的话，除了龙王，她已经听过很多次了。
　　“如何解除？”
　　宋念影察觉到龙王直来直往的性格，龙王看着她，“除了你与楚虞，没有人能够解除它。”
　　神影之力，何人能挡？
　　除非她的爱人，除非她自己愿意，无人能解。
　　宋念影紧盯着他的眼睛：“我和楚虞，到底是怎么回事儿？”
　　这样的直接，要是放在别人身上，肯定要迟疑犹豫了，可龙王却好像是习惯了一般，“你还是如之前一般直接，我带你去个地方。”
　　去个地方，去哪里？
　　就在宋念影思索间，那在水域周围镶嵌的七颗明珠骤然亮了起来，而他们脚下的区域，变成了五行八卦的形状，散发着蓝色的光，原本完好的地面开始有了裂缝，更亮刺眼的光从里面透了出来。
　　周围有白色的泡沫涌起，似幻影，又像是真实。
　　宋念影置身其中，仿佛入梦一样，分不清现实还是幻境。
　　等她回过神来时，已经站在了一个幽暗的城堡之中，她四处看了看，只感觉这城堡熟悉极了。
　　就好似是楚虞她的冰雕城堡。
　　而此时，龙王已经换了一副模样，他的头上顶着两个犄角，衣服后摆也是长长的威武的龙尾，他的面容也的的确确像是龙族了。
　　“这是哪里？”
　　宋念影四处望着，龙王看着她，“这是吸血鬼的领域。”
　　宋念影吃了一惊，猛地睁大眼睛，龙王的手一摆，他再次恢复成了那个翩翩英俊少年郎的模样，只是这一次，他的眼眸不再像是深海之中那样湛蓝，而是变成了一片殷红。
　　“你到底是谁？！！！”
　　宋念影后退几步，手本能地去搓那玉扳指，龙王微微一笑，“你不必害怕。你不是想要知道过往的一切么？”
　　他一手背到身后，走到了城堡正中的血池之间。
　　那血池上翻滚着都是红色的粘稠犹如鲜血的水，他的两手抬起，在上面比划了什么。
　　一个巨大的，犹如龙珠一样的圆球涌起，它带着巨大的气浪，冲出所有，而上面散发着明亮的光，与周围的幽深格格不入。
　　龙王的面孔被照的温暖，他转身，看着宋念影：“过来，我给你看。”


第70章 
　　宋念影被龙王引着入阵,她看到的一切都是以颜楚虞的视角展开的。
　　她从未想过，可以看到最初的她。
　　画面的开始，颜楚虞穿了一身白色的长袍,一手背在身后，另一手持剑，正在练剑。
　　她的眼神冷漠坚毅,随着剑光闪烁，周围的水都像是逆向流动了起来一般。
　　在一旁，拿了一盘花生米吃的开心的龙十三两个小手直鼓掌，声音满是稚嫩的：“哇,七姐姐，你好厉害啊！”
　　楚虞像是没听见一样，剑锋回转,直接砍向龙十三盛着花生米的盘子。
　　“哐”的一声，吓得龙十三龙角都支棱起来了,楚虞的手一挑,花生米依次洛在她的剑上,她再一转身。
　　那些花生米犹如机关枪一样，一个个“砰砰砰”地直接射进了龙十三的嘴里。
　　楚虞将剑背在身后，淡淡地看着她：“吃饱了么？”
　　龙十三怔怔地点了点头。
　　楚虞：“那就闭嘴。”
　　龙十三：……
　　楚虞生性清冷，从小就接受的龙宫继承人教育也更加更加让她沉默寡言,废话一句没有，虽然年龄不到百岁，但是在东南西海四大龙宫都有了一定的威望。
　　她被龙王指定独自掌管一方水域之后，生活就一直很枯燥,白天练剑,中午处理公事,晚上会练习阵法。
　　年复一年，日复一日，直到遇到她。
　　当时，颜楚虞正在研究古籍，却不知怎的了，水域里一片晃动，犹如被一只大手在上面搅拌一般，整个府邸都在晃动，修为低一些的虾兵要抱住柱子才能稳住。
　　颜楚虞蹙眉，她放下手里的书，往外走，府邸外，一个虾兵拿着武器急急忙忙地跑了进来，它跪在地上，“报！七公主，外面有他族在DD”
　　颜楚虞直盯着它。
　　莫非有他族入侵？
　　从执掌这片水域之后，就一直顺风顺水的，从未起过任何波澜。
　　眼看着七公主目光炯炯地望着自己，虾兵小心翼翼地回答：“有他族在水域之上洗脚。”
　　颜楚虞：……
　　那是她们第一次相见。
　　她背着剑脚踏浪花到了岸边，准备先谨慎地视察一番，她远远地一看，怔住了。
　　哪里是什么他族，只是一个人类。
　　河面反射的淋漓的波光，光线有些刺眼，她看见一个穿着粉色长裙的女孩，露着雪白的脚丫，欢快地踢水。
　　女孩看起来与颜楚虞的年龄相仿，她的眉眼极为漂亮，一双桃花眼被风一吹，荡起的涟漪就好像是能勾走人的心魂。她的身边，右侧趴伏着一条紫色的小狼，左边有一个鹿角很特别的小麋鹿，它头上戴了一个草帽，一双水灵灵的鹿眼盯着女孩看，她的肩膀上还落了一只蓝色羽毛不知道是什么种类的鸟儿，它正叼了一朵花，想要别在女孩的发间。
　　它们竟然都不怕她。
　　还如此和谐的待在一处。
　　颜楚虞站在河岸对面，盯着她看了片刻，声音冰冷地问：“你是谁？”
　　听到声音，女孩身边的小动物们全都站了起来，呲牙对着外来者，刚刚还小小一只的紫狼，瞬间暴涨变的巨大无比，鼻子里吐着白气，绿油油地眼睛盯着她。
　　那麋鹿的样子也有了变化，它的鹿角变的锐利犹如刀锋，低着头对着外面。
　　而她身上的小鸟，变成了凤凰的模样，在女孩身后，挥开双翅，用身躯护着她。
　　颜楚虞眯了眯眼睛，手一抬，幻化出蓝色的水剑，冷冷地对着那几个龇牙咧嘴的动物。
　　果然，她不是普通人。
　　那女孩依旧踢着水，一点不见慌乱，她的笑声清脆悦耳，一双桃花眼盈盈地望着颜楚虞：“我也不知道我是谁，你可知道？”
　　在看清颜楚虞的面容时，女孩怔了怔，随即，眼里散发赞叹和惊艳的目光，丝毫不会遮掩。
　　那一双眼睛，盛放着最为勾人的桃花，却又散发着干净单纯的气息。
　　颜楚虞看着她的眼睛，生硬地偏开了头，手里的剑化成水散去，她冰冷地说：“这是我管辖的区域。”
　　她怎么如此大胆，敢在这里踢水。
　　又如何有这样的威力？
　　女孩听了点了点头，她好奇地盯着颜楚虞看，“你是鱼还是虾还是蟹？”
　　颜楚虞身子僵硬，“都不是。”
　　女孩视线灼灼地落在她的身上，点了点头：“哦，我知道了，你是龟。”
　　楚虞：……
　　从小到大，有谁对七公主说过这样的话。
　　颜楚虞冷冷地看着女孩，眼底浮起的碎冰让人惧怕，女孩微微一笑，偏头看着她：“你穿这身蓝袍子真好看。”
　　她旁边的小动物们还对颜楚虞保持着警觉。
　　颜楚虞生硬地扭过头，她低头看了看自己的裙子，冷冷地说：“我穿其他颜色更好看。”
　　女孩笑了，她伸出白嫩的手掌：“我第一遇到像是你这样漂亮的人。你叫什么？”
　　龙王不会轻易示人，更不会轻易报上名字。
　　在她们看来，这样直接开口询问，多少有点盘道的意味。
　　颜楚虞瞥了她一眼，淡淡地道：“你莫要多停留了。”
　　说完，她转身，像是鱼儿一样一跃扎入了海底，随着浅浅地海浪，水面上点点涟漪都被风吹散了。
　　女孩抬头，摸了摸旁边紫狼的额头，兴奋地说：“柔怡，你看到了吗？她长得好漂亮啊。”
　　紫狼从鼻孔里喷出白色的气息，不屑地扭开了头。
　　它知道，那人是龙族，可是龙就了不起了？竟然对姐姐如此无礼。
　　若是有朝一日，它化成人形，一定要比她美上百分千分。
　　明天，它才不要再来这里。
　　小动物们是不愿意来了。
　　可是宋念影每天都来。
　　她的时光那样的多，除了与森林里的小动物为伴，饮露水为食，平日里没有其他去处。
　　她从未看见过如此美丽精致的人。
　　所以，从颜楚虞说不许来这片水域，不准多做停留之后，她每天都过去洗脚踢水花。
　　像是上班一样，雷打不动的固定时间打卡。
　　也是奇怪，以前，在南海的时候，颜楚虞性子冷漠，能动手绝不多说的脾气都是出了名的，可如今，她居然能忍受一个乳臭未干的小女孩每天来挑衅。
　　而且，龟丞相发现，最初的几天，七公主还在皱着眉忍受，好几次，她都对蟒蛇护法说：“最后一刻钟，若她再不离开，我定去砍了她的脚。”
　　蟒蛇护法还替那女孩捏了一把汗。
　　在后面的十几天，龟丞相和蟒蛇护法默契地发现，每日的午时，原本在它们七公主要学习的时间，她都像是有意一般，持剑竖着耳朵倾听。
　　然后，随着那一阵阵的晃动和笑声，七公主都会唇角上扬，身上那蓝色的光芒更加浓郁。
　　龟丞相私下曾经拉着蟒蛇护法说过，“这七公主眼看着也到了嫁娶交.配的年龄了，不会动了凡心吧。”
　　蟒蛇护法拧成一条麻花，它吐着蛇信：“咱们公主如此矜持高贵，怎么会看上一个傻乎乎的小娃娃？”
　　……
　　傻乎乎的小娃娃定时定点的去南海洗脚，洗了一个半月的时候，有一天，她没有来。
　　颜楚虞在海底等了许久，她等的焦躁，等的剑舞成了花，甚至不小心刺伤了手臂，她听到了手下的虾兵汇报。
　　“因为西海鲛人渡劫，引了雷光下来，直接劈开了一棵大树，着了火，烧了大片森林，许多动物都受伤了。”
　　颜楚虞是西海的七公主，她的职责是管理这片海域的海族众生，陆地上的是死是活，与她无关。
　　可她忍不住去想，那女孩看起来那样的柔弱天真浪漫，那样滔天的大火，一定波及到她了吧。
　　她身为管辖官员，去陆地上看一看也是理所应当。
　　她换了一件蓝色的长跑，简单的整理了一番，没有带手下，自己直接登岸了。
　　这也是她从小到大，没有手下的陪同，孤身一人行动。
　　岸上，全都是被火海吞没后的惨状，大片的树林燃为了焦炭，沿路，有许多被烧焦的小动物，颜楚虞的眉头蹙了又蹙，她的手一挥，漂浮而起的晨光拖着那些尸体，想要全部掩埋于土内，只是她才刚动手，树影婆娑，随着“莎莎”的响声。
　　一个灰头土脸的人钻了出来，她的脸上都是灰尘，风尘仆仆的，看到颜楚虞后一愣，随即一双桃花眼笑了：“你怎么来了？是来看我么？”
　　颜楚虞看到女孩后，生硬地转过头，问：“你没有被烧死吗？”
　　女孩怔了怔，她看着颜楚虞：“差一点，可是我很厉害。”
　　颜楚虞不说话，那些动物烧焦的尸体还漂浮在半空中，女孩看了抿了抿唇，露出悲哀的神色：“原来你也想要埋葬它们，你真的是人美心善。”
　　颜楚虞：……
　　她才不是什么人美心善，她一刀下去能砍掉女孩整个脑袋。
　　莫名其妙的，人美心善的七公主开始跟女孩一起在森林里找寻动物的尸体，森林不小，好在七公主的脚程很快，她惊讶地发现，这女孩的步伐也很快，行如流水一般，赤脚能与她持平。
　　颜楚虞蹙了蹙眉，她年轻气盛，不服气地加快步伐。
　　女孩随即加快步伐。
　　俩人并肩疾行，颜楚虞居然隐隐地有被超越的趋势，她的心头起了一把火，想她在海里是多么的厉害，怎么会被一个傻孩子给超越了。
　　而女孩真的有点傻，她一点都不知道对方什么心态，反而开心地看着颜楚虞：“你速度很快，差一点就能赶上我了。”
　　她可是习惯了跟四角的动物们一起在草原里疾行的人啊。
　　颜楚虞是什么？
　　她是水里的乌龟，居然能追上她的速度。
　　颜楚虞脸色铁青，她冷哼一声，提速前行。
　　不远处，已经把小动物们尸体搜集起来的紫狼吐着舌头看着这一幕，它旁边的麋鹿歪着鹿角，疑惑地问：“她们在做什么？”
　　为什么绕着森林绕圈。
　　紫狼淡定回答：“一定是在进行某种祭祀仪式。”
　　这些小动物们，最终都被掩埋了，颜楚虞远远地看着女孩抹眼泪，她垂着眼眸，久久不语。
　　最后，要离开的时候，女孩擦了擦脏兮兮的小脸，对着她笑的天真浪漫：“我有名字了。”
　　颜楚虞望着她，满脸的不耐烦。
　　她有名字又如何？
　　与她何干？
　　女孩蹲在地上，捡了一个树杈，一笔一划的写着：“我叫宋DD念DD影。”
　　曾经有森林里活了许久的动物告诉她，她是什么谁留下的影子。
　　所以，她以朝代为姓。
　　以影为结束。
　　而念，是她自己想要加上的。
　　念念不忘。
　　若是有一天，那位留下影子的人想要把她收回了，也算是她留在这娑婆世界的一丝念想吧。
　　或许，会有人记住她，哪怕是一念之间，她也没有白来一趟。
　　“是不是很好听？像是我这个人一样水灵。”
　　宋念影抬头，满是期待地看着颜楚虞，她才刚刚忙碌了一天，小脸灰花的，眼睛刚才哭的红红的，身上都是灰尘。
　　颜楚虞沉默了片刻，她点了点头，“嗯。”
　　宋念影开心的要跳起来了，“你可以像是大家一样叫我影儿。”
　　小动物们私下都叫她影儿姐姐的。
　　颜楚虞望着她澄澈的眼眸，没有回应。
　　念念。
　　从最初开始，她就与别人不同，一直叫她念念。
　　或许，所有人看宋念影看到的都是她是神的影子，看到的都是“影”这一字。
　　唯独圣王，把“念”留在了心里。
　　一留就是千年之久。
　　宋念影用手背擦了擦脸上的汗，突然看到了颜楚虞手背上练剑留下的伤痕，她一惊，快步走了过去，抓住她受伤的手掌：“你受伤了！”
　　她轻轻地呼了呼。
　　那时候的神影，是体力充沛，最为黄金的时刻。
　　只是轻轻一呼，带着她的气息，颜楚虞受伤的伤口就肉眼可见的愈合了。
　　脏兮兮的人，却带着甜美的薄荷香。
　　从出生开始。
　　第一次有外族人敢这样抓住她的手。
　　颜楚虞不禁想起了龟丞相说过的人类狐媚狡黠擅长勾引龙族的话，她的眉头打成了死结，大义凛然地看着宋念影，冷冷地质问：“你是在勾引我么？”
　　宋念影听了立即抬起头，她看着颜楚虞的眼睛，认真地摇了摇头：“我没有，这怎么叫勾引？”
　　她虽然没有踏足人间，一直生活在森林里，但是也看到过大家给她带回来的话本，明白一些道理。
　　颜楚虞冷冷地看着她，眼底有碎冰在浮动。
　　“我真的没有。”
　　宋念影看颜楚虞的脸色难堪有点着急，她想办法努力解释，急中生智间，她点了点脚尖，轻轻地在她的额头上亲了一口。
　　“啵”的，掷地有声。
　　宋念影郑重其事地解释：“你看，话本上说这才是勾引，我刚才那个不是的。”
　　颜楚虞身子瞬间僵硬，两个龙角“嘭嘭”地跳了出来，而她的脸颊上，有蒸汽一样的红色气体冒了出来。


第71章 
　　“砰砰”两声,随着龙角蹦出，宋念影被吓了一跳，她怔怔地看着：“原来你是龙啊。”
　　那两只龙角，特别可爱,阳光之下,白白的，犹如精雕玉琢的一般,与颜楚虞红水壶一样的脸形成了鲜明对比。
　　“你……你大胆！”
　　颜楚虞气得几乎说不出话来,脸上被宋念影轻薄之后酥麻的感觉还在,她努力克制着不去抚摸的冲动。
　　一个傻孩子能有什么坏心眼呢？
　　宋念影也是情急之下所为,她被吼的有点委屈，泪花涌了上来，指了指自己脏兮兮的右脸：“我只是想要解释,你若是不愿，可以啵回去。”
　　“你DD”七公主已经快要被气死了,从小到大,又谁敢与她说这样的话，她习惯性地抬起右手,一把冒着寒气的水剑出现在她的手掌之中,“放肆！”
　　一看那剑,宋念影更是委屈了，她也是倔脾气,直接把散在肩头的头发一拨，露出脖颈,“给你,你砍！”
　　经历了找动物尸体,埋葬,种种奔波之后。
　　宋念影浑身都脏兮兮的，唯有被头发挡着的脖颈，雪白修长，犹如一块上好的羊脂玉一般，阳光下，竟然泛着淡淡的光泽。
　　颜楚虞只是看了一眼，就像是被灼伤了眼睛，热度直传心里，一股子从未有过的慌乱与失措直达心底，再这样下去，尾巴怕是也要露出来了。
　　她深吸一口气，化成一阵蓝色的水雾，连带着那一把剑，一起消失了。
　　“你砍啊！”
　　宋念影还在固执的梗着脖子上前，完全不知道人已经溜了。
　　森林的对面，麋鹿再次歪着鹿角，疑惑地看着宋念影，问紫狼：“姐姐在干什么？怎么把脖子往人家面前递？”
　　紫狼吐着舌头，漫不经心地说：“想要搓澡吧。”
　　……
　　七公主回到管辖的海域之后，大发雷霆，一顿舞剑，身子化成了海啸的核心一般，搅的整个宫殿晃荡不停。
　　龟丞相和蟒蛇护法各自抱着柱子，面面相觑。
　　一个时辰后。
　　颜楚虞坐在空荡荡的宫殿里，她拿起铜镜，仔细地看着自己的龙角。
　　就……很可爱啊。
　　为什么？
　　那个小坏蛋看到之后，会露出那样惊讶的表情？
　　龙族十分珍贵龙角，一般人是看不到的，除了正式的场合，大多都要新婚之夜给妻子或者夫君看的，这也是七公主的龙角第一次示人。
　　龟丞相看七公主的脸色缓和了一些，它摸着胡子说：“公主，你大不必跟一个弱小的人类发脾气。”
　　颜楚虞冷冰冰的放狠话：“下次，我要一下砍掉她的整个手臂。”
　　蟒蛇护法点了点头：“那可以抓紧，听说这次森林里受伤的动物不少，她好像是那种郎中，一个个治疗下来，灵气也亏空了不少。”
　　七公主一听，眼眸都变了，凌厉地看着蟒蛇护法。
　　蟒护法：？？？
　　它说错了什么吗？
　　现在，外面到处是滚烫的气息，大地干涸，得不到恢复。
　　水，乃万物之源，森林里，已经许久不下雨了。
　　动物们恢复不了，很多都是靠着宋念影维持生命，那个孩子，果然不大灵光，竟然为了这些陆地的带毛者，不惜耗费自己。
　　天空，不知道为何飘起了几片火烧云，红色的云朵带着巨大的热浪，侵袭着大地，即使已经是午后了，依旧让小动物们心惊胆战。
　　它们才刚刚经历了火灾，生怕又有什么意外。
　　而且，这场火灾里，除了死亡的小动物们，受重伤的很多，如果不是姐姐帮助，它们都要在极致的痛苦之后，化成灰了。
　　今晚，姐姐似乎有点不专注。
　　专门挑带犄角的小动物问候。
　　她站在一头牛面前，好奇地摸着它的牛角：“你这个为什么不发光？”
　　大牛郁闷地看着宋念影，“哞”了一声，自闭的扭头，用宽厚的臀部对着她。
　　宋念影又往前走，她走到一对受伤的山羊面前，薅下几根头发喂给它们。
　　山羊摇着尾巴，感激地看着姐姐，宋念影摸了摸羊角，好奇地问：“你这个怎么不白？有杂色？”
　　那两只山羊眼里的泪凝结住了，它们自闭地低下了头。
　　真的都是不如那个女孩呢。
　　她的那一对龙角，真的好可爱，白白嫩嫩的，很饱满，还泛着光呢。
　　本来被冤枉的宋念影挺难受的，可她就是着了魔一样，想要再去看看那一对龙角。
　　受伤的动物实在太多了，宋念影放眼一看，自己这么一个个救下去不是办法，她从兜里掏出了一把匕首，想着不如割血遍洒大地，可她的手才刚动，旁边的几个小动物都急眼了。
　　“不，不要。”
　　“姐姐，你不能再这样了！”
　　……
　　哪怕是神影，也禁不住这样一次又一次的耗费精力。
　　现在的她，尚且体力充沛，若是再这样下去，长久以往，会损耗机体的。
　　就在一人几个动物僵持之际，天边，有黑云翻滚，蓝色的雨滴从天而降。
　　毫无预兆的雨水，让久盼甘霖的小动物们全都兴奋地冲了出去，它们甚至翻过身，亮出肚皮，感受这许久未有的凉爽。
　　紫狼仰头，云朵之下，它似乎看见了龙翻滚的身影。
　　怎么可能？
　　它莫不是眼花了？
　　“哇，姐姐，你果然与众不同，落在你身上的雨都是粉色的。”
　　小猴子发现了异常，翻了个跟头，好奇地跑到了宋念影的身边。
　　也是奇怪。
　　落在其他动物身上的雨水都是蓝色的，只有她这里是淡粉色的，很舒服，带着淡淡的香气。
　　宋念影就好像是泡了个神清气爽的药浴，连日来疲惫不堪的身体都恢复了一般，她仰头，看着天边的云朵，唇角上扬。
　　是她么？
　　是那个红脸两个犄角的小可爱么？
　　她就知道，她就是一条龙，也定是一条好龙！
　　第二天一大早的，宋念影喝了露水，嘴里叼一根草，靠着紫狼，看着满天的红色云朵，优哉游哉地问：“你说，她帮我收拾了小动物们的尸体，还一起埋葬了，昨天又下了雨水，我是不是该感激她？”
　　紫狼吐着舌头，绿油油的眼睛盯着她。
　　宋念影想了想，她的脸贴着紫狼，蹭了蹭它的毛发，撒娇一样搂着它的身子问：“柔怡，你最厉害了，你可知龙族的事情？”
　　朗柔怡是最受不了姐姐如此的撒娇了。
　　它叹了口气，鼻孔里吐出白雾，看着明月说：“龙是外五行动物，它们修行难，绝大部分是靠鱼儿跳龙门，蛇千年变蟒，蟒千年变蛟龙，再千年变龙演化而来，真正的龙族，太少太珍贵了，血脉让它们高傲，很少出海。”
　　“它们杀伤力与破坏力十足，东西南北四海，分别有自己的掌控区域。”
　　“你看见的那个女娃娃，她就是纯正的龙族，性子高傲，你不要靠的太近，想得太多，不然会吃亏的。”
　　……
　　它普及了这么多，扭头一看，宋念影正唇角上扬，呲着牙，笑的像是个小傻蛋：“它是纯正的龙族啊，怪不得，那么可爱。”
　　紫狼：……
　　她的姐姐，没有经过世俗的染污，纯洁的犹如白纸一样。
　　无论别人说什么，若不是简明扼要，都不会联想。
　　她翻了个身，目光炯炯地看着紫狼：“我还想要见她。”
　　紫狼：……
　　宋念影两手撑着下巴，清风拂过她的脸颊，长发在眼里像是海草一样被荡了起来，“可是，她生我的气了。”
　　她轻轻地叹息，摇摆着的两个腿停住了，眼眸微垂，难过地说：“我真的不是勾引她。”
　　紫狼：……
　　小女孩的心思，犹如这漫天的红花，想要藏身于夏的温暖之中，却如何能够隐匿的了？
　　第二天一大早。
　　宋念影又去河边洗脚了，这一次，她这脚洗的惊天地，就差把海底给掀翻了。
　　颜楚虞已经习惯了一般，任周围的虾兵蟹将们抱着柱子瑟瑟发抖，她的龙生之中，第一次手里拿的不是剑谱，不是阵法，而是一本来自人间的话本。
　　她随着水身体晃动，脚却始终稳稳地扎根地面，她看了几页，皱眉盯着抱着柱子的龟丞相，“这就是人间最出名的话本？”
　　不是在敷衍她吧。
　　龟丞相欲哭无泪，“是真的。”
　　七公主蹙了蹙眉，继续翻看，这里哪儿有什么说勾引要亲脸蛋的！
　　这脚洗的快秃噜皮了，宋念影也没有把颜楚虞盼出来，她气馁的回到了森林里，当天晚上，连大家的篝火晚会都没有参加。
　　第二天，她拉着紫狼和麋鹿又去了那片海域。
　　麋鹿歪着鹿角，一脸懵逼地看着宋念影猛地把头扎进海里，然后“咕噜噜噜噜”地吐泡泡。
　　紫狼在旁边用荷叶挡住了毛茸茸的脸，不想要别人知道这是它姐姐。
　　“姐姐在做什么？”
　　麋鹿看了半天，紫狼叹了口气，“自然是青春期少女的心思。”
　　爱她，就在她的管辖领域捣乱。
　　神影可是天人。
　　宋念影在上面吹泡泡，底下的海域漂浮起了一个又一个的大泡泡。
　　原本严阵以待守护水域的虾兵蟹将看到都忍不住呲牙笑，龟丞相也是摸着胡子感慨，这小娃娃有点能力，蟒蛇护法更带劲，直接用头顶着泡泡玩传球。
　　许久没有的放松。
　　海族众生只感觉大海里也像是下了一场及时雨，让大家都开怀了起来。
　　就在大家不亦乐乎之际，就看见七公主怒气冲冲地走了出来，手持剑背在身后，脚下生风。
　　大家面面相觑，全都立定站好。
　　在宋念影要把自己弄的晕倒了，第十二次将脸埋在水下吐泡泡的时候，“哗啦”一声，海域正中，巨大的旋涡勇气，颜楚虞一身蓝色的水光，脚踏浮云一样的浪花，俏脸冷凝，出现在了宋念影的面前。
　　宋念影看到她激动不已，赶紧擦了擦泡的有点起皮褶皱的小脸，“你来了！”
　　她的语气里，满是期待与欣喜。
　　这让原本气冲冲准备上来砍了她脑袋的七公主怔愣了一下，她握着剑的手紧了紧。
　　宋念影扬着眉毛，头发都开心的飞舞了起来，“你昨天休息的好吗？我昨天，今天一直在想你。”
　　颜楚虞：！！！
　　大胆狂徒！
　　寒风吹，杀气起，紫狼和麋鹿都绷紧了身子，毛发都竖了起来，时刻准备战斗。
　　宋念影本来眼睛就好看，如今，泡了这么半天水，更是葡萄一样，闪烁着勾人的光。
　　她期待地看着颜楚虞，一点都不惧怕她手里的剑。
　　颜楚虞上前一步，紫狼和麋鹿屏住呼吸，她看着宋念影冷冷地说：“话本里根本没有你说的勾引。”
　　她翻找了一晚上，都失眠了。
　　宋念影一听，愣了愣：“你看的是什么话本？”
　　颜楚虞手里的剑撤去，她把那一捆竹简扔给宋念影：“骗子！”
　　宋念影低下头，捡起竹简，她打开看了看，笑了：“你这不是我看的话本。”她一抬头看着颜楚虞：“你要不要去我家看看？”
　　那桃花眼里的笑容那样的真诚璀璨。
　　比天边的太阳还要耀眼。
　　颜楚虞生硬地转过身，她脚下踏着的两片水花不知道为何变成了粉红色，“不去，你若是再敢再这里洗脚洗脸，我定不会轻饶你。”
　　宋念影听了立即笑了，她的手抚了抚长发，美滋滋地说：“你怎么不饶我？你又打不过我。”
　　DD你又打不过我。
　　这话犹如晴天霹雳，砸在了骄傲的七公主耳边，她气场陡变，身边的腾空跃起十二根水柱，她转过身，湛蓝的眼睛幽深地盯着宋念影，声音冰冷如霜：“你说什么？”
　　宋念影笑的比天边的太阳还灿烂，“那我们俩打一仗吧，若是我赢了，你与我回家，若是你赢了，我与你回家，可好？”


第72章 
　　DD那我们俩打一仗吧,若是我赢了，你与我回家，若是你赢了，我与你回家,可好？
　　“不好。”
　　七公主聪明绝顶,怎么会被一个傻乎乎的小孩子给绕进去，她眼眸中犹如冰川在散发着凉气,她冷冷地警告：“我劝你还是快点离开,不然我不会客气的。”
　　话音刚落,她周围的十三根水柱上,似乎都有龙影在缠绕。
　　它们气势滔天，带着强大的杀气。
　　龙爪锋利，龙牙尖锐,龙尾威武霸气，全都虎视眈眈地盯着宋念影。
　　若是其他外族,看到这样的场景都要吓死了。
　　宋念影好奇地四处看了看,“这幻影是你的法术么？”
　　颜楚虞一怔，不可思议地看着宋念影,她这招曾经震慑过二姐和大哥,她如何一眼看透？
　　那时候的圣王还不会入梦,但身为七公主的她，已经会利用一些幻影,来震慑迷惑敌人了。
　　宋念影仰头仔细地看了看那些龙，笑着说：“它们都不如你可爱！”
　　颜楚虞：……
　　脚下的浪花涌起,颜楚虞的发被风吹乱,她的眼眸里逐渐聚集了杀气,“你若再不走,别怪我不客气！”
　　十三条水柱上的龙一起转身看着宋念影，灯笼大的眼眸幽深，散发着寒气。
　　这样的话，是宋念影最近常听的，她笑眯眯地看着颜楚虞，将腰间系着的那一枚翠绿的笛子拿了出来。
　　那笛子周身碧绿，晶莹剔透，就好似一块上好的翡翠般，被她握在手里。
　　风吹拂过过，将宋念影的发吹乱，她站在峭壁旁，桃花眼盈盈地看着颜楚虞。
　　朱红的唇贴着翠绿的笛子，宋念影的眼眸一变，一串清淡优雅的笛音从出，她的气场立马变得不一样了。
　　不是之前那样的单纯稚嫩。
　　她的身上都仿佛笼罩了光色的光芒。
　　草长莺飞，碧海蓝天。
　　那惊艳的一幕，颜楚虞永远忘不了。
　　宋念影看着她，似笑似非，眼眸里涌动着金色的浮光，天地万物，一切化为她的背景。
　　所有的所有，都被她唇间的笛音牵动。
　　周围，开始逐渐有影子聚集，紧接着，以紫狼与麋鹿为首的小动物们齐齐地从森林里走了出来。
　　密密麻麻的数不清的身影。
　　好似流星坠落人间。
　　而最让七公主震惊的是那十三条听从她驱使的龙在听到笛音之后，齐齐地转身，幽深的眸子对着颜楚虞。
　　同为龙族，虽然是幻影，可七公主却看清了它们心底的情绪。
　　不是杀意。
　　不是敌忾。
　　其中一条白色的幻影龙，它的两个犹如灯笼大小巨大的龙眼之中，居然有粉红色的桃心。
　　而颜楚，那些黑色、白色、蓝色……各色的影子犹如光圈一样，聚集在宋念影的身后。
　　金光之下，所有众生，天地万物，都像是在参拜一样，匍匐于她的脚下。
　　颜楚虞握紧手里的水剑，冷冷地问：“你这是什么能力？”
　　她是召唤师么？
　　她曾经听说，在异族之中也有召唤师，但是每次只能召唤一物，哪怕是最为强大的召唤师，耗尽灵力，也不可能一次唤出这么多。
　　随着最后一声笛音，宋念影缓缓地放下手，她看着颜楚虞，笑着说：“我也不知道，我从有记忆开始，就可以召唤这天地万物。”
　　无论是活着的，死了的，是人是鬼是它物，她都可以召唤。
　　那时候的她，还不明白神影的身份赋予了她什么。
　　她可以拯救天地苍生。
　　自然天地苍生也可以被她驱使。
　　那样的气场，让从小矜贵高傲的龙七公主垂下了头，她的心里满是懊恼，余光看见手里的水剑，她抿了抿唇。
　　她打不过宋念影的，只是从气场看，就不是一个级别的。
　　可是……她不能认输，她是龙族的战神，她代表了龙族的荣誉。
　　就在她心里难受纠结之际，手上一暖，颜楚虞抬头，她的手被宋念影握着，宋念影看着她笑的灿烂：“可以去我家了，我给你喝最好的露水好不好？”
　　好不好？
　　没有提输赢。
　　她真的在意的不是输赢，而是七公主去不去她的家。
　　那笑容太过纯真，让七公主就这么龙生第一次，被一个人攥着她的手，牵着往家里走。
　　路上，宋念影握着她的手，开心的不行，时不时像是幼儿园娃娃一样，晃一晃。
　　七公主蹙眉，忍了又忍，很想要放狠话，告诉她再这样就砍掉她的胳膊，可在看见她腰间的长笛时，她将怒火全咽了下去。
　　“你到底是什么人？”
　　颜楚虞忍不住问，宋念影扭头看着她，眼里都是开心：“我真的不知道，之前你就问过了。”
　　她们第一次见面，她就问过的。
　　“你之前也召唤过万物么？”
　　宋念影想了想，“也不是万物，我没有召唤过龙。”
　　七公主：“你放肆！”
　　宋念影笑眯眯地说：“我还能看看你的龙角么？”
　　自从见了那一回，她就一直念念不忘。
　　颜楚虞给予死亡凝视。
　　“真小气，不见就不见。”宋念影撇了撇嘴，她往颜楚虞身后看了看：“那能让我看看龙尾么？”
　　“你大胆！！！”
　　七公主是真的生气了。
　　龙尾除了用在战场上，怎可轻易示人？
　　太过珍贵，又被世人觊觎。
　　龙王曾经用过族内的封印，让子孙后代，除非极特殊情况下不会露出龙尾。
　　那极特殊情况，一是求偶，想要交.配之际；二就是本族危难之际，御敌之时。
　　宋念影被骂的低下了头。
　　颜楚虞长长的睫毛眨动，“你还会其他么？”
　　宋念影想了想，“我会治病，我会救死扶伤，特别的厉害。你呢？你除了放狠话，还会什么？”
　　颜楚虞气得一张俏脸涨得通红，她猛地甩开宋念影的手，愤怒地说：“我会御剑，我会布阵，我还会砍掉你的脑袋！”
　　宋念影睁大眼睛，她摸了摸自己的头，对着颜楚虞伸出大拇指：“你好厉害啊。”
　　颜楚虞：……
　　宋念影的夸奖是真心的。
　　七公主却直接被气成了一枚西红柿。
　　到了宋念影那一路上吹嘘的家里，颜楚虞沉默了。
　　她在路上，告诉七公主，她的家多么的大，多么的宽敞，多么的舒服。
　　本来，七公主是不信的，可她翻来覆去的说，也难免给颜楚虞营造了幻想，她想不到，这天地之大，还有比龙宫还繁华的地方。
　　可真的目睹宋念影的家，颜楚虞说不出话来。
　　说是家。
　　其实就是一个山洞。
　　那山洞泛着寒气，地面上是简单的蒲草做的席卷，被子就是各种颜色的毛绒做成的，杂七杂八的瓷碗堆了一地。
　　颜楚虞的眉头打成死结，她看着那块乱七八糟的毛毯，“我知道你什么了。”
　　宋念影振奋地看着她，“你好厉害，我是什么？”
　　“猪妖。”
　　……
　　被七公主给损了。
　　宋念影有点难过，她两个手绞着，垂下了头。
　　她就像是一个天真浪漫的孩子，要把自己喜欢的人带回来，给她看最美好的一切。
　　可殊不知，对方并不喜欢。
　　颜楚虞拧着眉头，她低头看了看宋念影赤着的脚，手一抬，铺盖上，一双绣着金丝流云的长靴落在了上面。
　　“穿上。”
　　宋念影眼睛都亮了，她不可思议地问：“是给我的吗？啊，好漂亮。”
　　她快步走过去，立即拿起弯腰穿上，大小刚刚合适。
　　颜楚虞冷冰冰地：“这是虾兵今早要扔的。”
　　宋念影蹬着靴子踩了踩，真的好舒服啊，要比赤脚舒服多了，她就像是自带屏蔽功能，主动把七公主上面一句话过滤掉了，感动地说：“你真是个好人，出来撵我走跟我打架，居然还不忘带靴子。”
　　……
　　童言无忌。
　　赤.裸.裸地拆穿了七公主一颗骄傲高高在上的心。
　　偏偏，在宋念影璀璨的笑容之下，她又无法生气。
　　七公主的强迫症与洁癖，在古早时期就有了，她撸起了袖子，皱着眉头开始收拾。
　　“这乌七八糟的垫子是什么？”
　　“多可爱啊，是小动物们掉毛，我收集起来编织的，很舒服，你要不要，我给你做一个。”
　　……
　　颜楚虞冷哼一声，她将垫子抛弃，指尖一抬，蓝色的水柱将那垫子包围，全自动洗衣机开始清理了。
　　“这石头是什么？”
　　“枕头呀。”
　　“你是木头脑袋吗？枕这个。”
　　“很舒服的，夏天很凉爽。”
　　……
　　洞口外，看着宋念影一件一件的物品被扔了出来，紫狼和麋鹿一脸愤怒地趴在地上。
　　紫狼呲牙：“管她劳什子是什么龙族，竟然敢这样欺负姐姐，我们杀了她。剥龙皮，抽龙筋！”
　　麋鹿歪着头，把鹿角在地上磨了磨：“好，你先上，我垫后。”
　　紫狼：……
　　当时的七公主虽然年龄很小，但是身上就是散发着一种不可亲近的气场。
　　这也是她从小到大没有什么朋友的重要原因。
　　她早就习惯了清清冷冷一个人。
　　可宋念影就是一个另类的奇葩。
　　她怎么看颜楚虞怎么喜欢。
　　嘴不停，说的颜楚虞头都大了，明明她一个眼神，就会让手下的虾兵蟹将害怕的匍匐于地，甚至最为亲近的哥哥姐姐父王母后也会害怕。
　　可这个没眼力价的小话痨，非但不怕，还笑着问：“你为什么总是给我抛媚眼？”
　　……
　　一个时辰的整理。
　　家里的东西被扔了一半，七公主看着宋念影的家里总算是像点样子了，她掏出怀里的手绢，擦了擦额头，“差不多了。”
　　她心里在想，若是以后宋念影不去她的府邸洗脚，不那么烦人精，她或许可以派人送来床铺与她。
　　宋念影美滋滋地地上了装着露珠的荷叶，“这是我收集的，你喝。”
　　荷叶之中，荡漾着一小捧晶莹的露珠。
　　颜楚虞瞥了她一眼。
　　她真的是很奇怪。
　　居然搜集露珠喝，不累么？
　　想了想，七公主一抬手，“轰”地一声，石洞正中，出现了一个冒着股股寒气的泉眼。
　　“以后你在这里取水即可。”
　　宋念影一看激动又开心，她忍不住伸出手，抱住了颜楚虞纤细的腰身：“你真好！”
　　这一次，宋念影不是脏兮兮的，她才刚去七公主的领域洗了脚，洗了脸，身上还带着花香和草香。
　　龙族天生体凉，以前，颜楚虞被母后这样拥抱过，被十三拥抱过，都没有宋念影这样炙热的温度。
　　她的身体滚烫，像是一颗散发着香气的火球。
　　颜楚虞身子僵硬，被火球炙烤地又开始冒红色的气体，她咬牙切齿，冷冷地说：“放开！”
　　宋念影嗅着她身上淡淡的香气，“哦”了一声，松开了手。
　　她一直跟动物们待在一起，表达感情的方式就是这么“热烈”。
　　她每天都会抱紫狼的，还会撸毛，从不觉得有什么异常。
　　“你帮我收拾了家，又帮我布置了泉眼，我该怎么感谢你？”
　　颜楚虞冷冷地一甩袖子，睥着她，“你有什么？”
　　她看她一穷二白的，什么都没有，连个鞋都没有。
　　她有什么？
　　宋念影认真地思考，她的确没有什么呢，可是……可是，她绞尽脑汁思索，片刻之后，眼睛一亮，她的身子前倾，薄薄的唇轻轻地落在了颜楚虞的额头上。
　　这一次，没有之前“啵”的那一次那么掷地有声。
　　却停留的时间长一些。
　　足以让颜楚虞感觉到那唇的温度，那唇的细腻，还有那撩人的呼吸。
　　宋念影一双桃花眼看着她，郑重地说：“我可以以身相许的！”
　　说完，她身子向后，期待地看着颜楚虞，在宋念影殷殷的目光之中，“砰砰砰”三声。
　　这一次，除了两个龙角，七公主的白色的泛着冷光的龙尾巴也露了出来。
　　她本是清冷小白龙，如今，彻彻底底变成了一条粉色腿软龙了。


第73章 
　　颜楚虞感觉浑身都要烧着了,就连尾巴上的鳞片都隐隐透着粉色的光，她的两个手慌乱地去捂尾巴，心脏跳得“砰砰”地。
　　而这一切始作俑者,正在一旁惊叹地看着她的龙角,她的尾巴,眼里闪亮亮的，犹如看见了宝藏一样,甚至还跃跃欲试地抬了抬手，想要摸一摸。
　　那时候的宋念影太过天真无暇，她不谙世事，甚至不懂情爱。
　　她这样看着七公主。
　　眼神跟看着第一次紫狼变身，似乎并没有什么差别。
　　颜楚虞望着她，咬着唇，眼眸中水光潋滟：“你是第一个看我龙角龙尾的人。”
　　龙族规则严苛。
　　就像是旧社会,第一次被外人看到身体的女人一样。
　　龙族如此,就仿佛定情了一般。
　　而且……她这龙尾，是自己蹦出来的，为了什么，七公主心知肚明。
　　宋念影听了点了点头，她遗憾地往自己屁股后面看了看，“可是我没有什么给你看的。”
　　她没有尾巴。
　　……
　　七公主是被她彻底弄的没脾气了,她抿着唇，嗔问：“你到底知不知道亲人是什么意思？”
　　宋念影愣住了，忽闪着桃花眼看着颜楚虞，眼里都是茫然无措。
　　她亲她,是想要表达自己内心的感激与喜欢,然后,最重要的……她记得自己上次这么亲颜楚虞的时候，她露出了龙角。
　　她还想看一看。
　　那龙角，白白嫩嫩，泛着光泽，她第一次看到就魂牵梦绕。
　　眼看着宋念影回答不出来，怔怔地看着她，七公主冷哼一声，她的手一翻转，地面上，那一排竹简话本尽数被她收入囊中，她冷冷地说：“你以后莫要看了。”
　　宋念影点了点头，依依不舍地望着她：“你要走吗？”
　　她不想要颜楚虞离开。
　　其实，她一直很孤单。
　　七公主看着她的眼睛，生硬地扭过头去，“以后，也莫要亲别人了。”
　　这话宋念影听明白了，她用力地点了点小下巴，“恩恩。”
　　不亲别人的。
　　她只亲她。
　　颜楚虞深深地看了宋念影一眼，“近期，龙族有变，你莫要过去洗脚，会被伤害到。”
　　宋念影一听，立即撇嘴，眼睑都耷拉了下去。
　　颜楚虞看着她，有些不忍心，声音柔了几分，“十日后，我会来见你。”
　　说完，也不待宋念影回答，她化成一缕蓝色的水雾，消失在山谷之中。
　　宋念影伸出手，想要感受那冰凉的气息，落在指尖的又是那淡粉色舒服的雨水。
　　很奇怪。
　　明明以前也是一个人，从不觉得什么，可颜楚虞走了之后，宋念影总是感觉这山洞空旷大的可怕。
　　紫狼和麋鹿怕她难受，想要带小伙伴们来山洞一起陪着姐姐。
　　可一向好脾气热情好客的宋念影却摇了摇头，她蔫头耷脑地说：“她才刚给我收拾好，你们不要乱动。”
　　这边，四处还残留着颜楚虞身上的气息。
　　紫狼酸溜溜的，“她？哦，姐姐，你连名字都不知道叫什么啊。”
　　宋念影叹了口气，她一抬手，揪住紫狼的脖领子，往洞外一扔，拍了拍手：“你身上有味道，别把这里熏臭了。”
　　紫狼：……
　　不是她枕着自己睡觉的时候了？
　　麋鹿在一边看着笑出了驴叫，宋念影瞥了它一眼，麋鹿立即绷紧浑身的腱子肉，她的视线落在了它的麋鹿角上，“好丑。”
　　麋鹿：……
　　嘤嘤嘤。
　　真的是只见新人笑不见旧人哭。
　　姐姐自打见了那个龙人之后，就被迷得神魂颠倒了。
　　宋念影还是老样子，每天晚上去给小动物们疗伤，白天她可以直接在洞里打泉水了，可依旧拿着荷叶去收集露珠。
　　她没有什么能拿得出手的东西，总想着把最好的都攒起来，到时候一起给颜楚虞。
　　她喜欢看她眉间淡淡的笑。
　　正如颜楚虞说的，龙宫似乎有了变化，前些日子，明明流火阵阵，死伤了那么多小动物。
　　现在，又一日日的阴雨连绵，大家苦不堪言，这雨水也不知道怎么了，竟然有血腥的味道。
　　好在，这样也比干旱连连要好。
　　七天后，晚上，篝火晚会的时候，一条粗壮的大蟒蛇跟大家在那八卦，“你们听说了吗？前几天，是南海十三公主的生日，龙王摆了声势浩大的宴席邀请天下海族，我朋友也去了，说那叫个奢靡，可没想到，最终却打起来了。”
　　宋念影念头巴脑的看着月光，一点兴趣都没有。
　　她掰着自己的手指，认真地数着。
　　一、二、三、四……
　　她已经七天没有见她了，还有三天，只剩下三天了。
　　麋鹿搭茬，“十三公主？听说是小公主，很受宠的。”
　　大蟒蛇点头，“可不是么？但是DD”它吐了吐蛇信子，四处看了看，压低声音：“听说她是从外面抱来的野蛋，不是南海正经八本的公主，而是西海的，生日宴被西海当场给搅乱，是七公主震慑住的，那叫个血流成河啊。”
　　七公主是谁？
　　宋念影不知道，她看了一眼大蟒蛇：“那你见过一条粉白色的龙吗？”
　　大蟒蛇一看姐姐感兴趣，摇晃着蛇神，“没有见过，也不曾听说过有什么粉白龙。”
　　紫狼翻了个白眼，“我说大蟒，你是不是在瞎掰啊？”
　　！！！
　　一听紫狼这鄙视的话，大蟒蛇不乐意了，它突出蛇信子，“你们不信，我给你看。”
　　蟒蛇一族有这样的能力。
　　它们互换信息或者分享八卦的时候，不用口口相传，蛇信相搭，就能看到画面。
　　大蟒蛇把蛇信吐了出来，它念念有词的叨叨了几句。
　　一个巨大的蛇信子做成的镜面出现在所有人的面前。
　　南海龙宫那耸人听闻的一幕，现场，以3D投影的方式，放映在了大家的面前。
　　龙宫奢华，入目的就是一片金色的海洋，就连摆在桌上的盘子，都是纯金做成的。
　　金樽玉盏，而里面的每一个龙族之人，都是穿着锦衣玉冠，一个比一个华贵气质出众。
　　蛇信展现的是当初大蟒蛇朋友的视角。
　　很直接的，先是长桌上犹如满汉全席一样的吃食，真的一样菜肴都不重叠。
　　视线拉过去，宋念影感觉脚边有点湿，她抬起头一看，紫狼的舌头上一滴滴的往下滴着口水。
　　哎呀，讨厌死了。
　　不要弄脏她的云锦靴。
　　这可是龙人给她的。
　　看完美食，视线逐一扫过南海龙族的公主们。
　　麋鹿笑眯眯地问大蟒：“你这朋友是公的啊。”
　　怎么专挑女同志看？
　　大蟒用蛇信展示，说不出话，它直接翻了个白眼。
　　“哇，那就是二公主吗？好端庄典雅啊，像不像是画里的王母娘娘？”
　　“那是四公主，听说舞步天下无双，在殊胜的日子，她偶尔回来人间舞一曲的。”
　　“那个是太子，好帅啊。”
　　……
　　宋念影用垫子盖住了自己的鞋，抬头跟看电影一样认真地看着，“这些就是龙族吗？就这样？”
　　DD就这样？？？
　　小动物们倒吸一口凉气，扭头看着她的姐姐。
　　要不是它们了解姐姐，都要以为她脑袋被撞起泡了，怎么听她的语气，有一种justsoso的感觉。
　　“哇哇哇，快看，那是七公主！！！”
　　旁边的小狐狸一下子跳了起来，激动地看着画面。
　　“龙族战神！！！”
　　……
　　一句话，把大家都带了过去，齐齐地“哇塞”。
　　而一直平静的宋念影一下子跳了起来，她激动地瞪大了眼睛，死死盯着那画面看。
　　七公主？？？
　　是她！！！
　　画面上的颜楚虞穿了一身冰蓝色的丝线绣着游龙长袍，腰间系着白色的云纹腰带，镶玉鎏金冠下是如瀑的长发，在这样大而隆重的场合之中，哪个龙族不是攀谈嬉笑，只有她，淡然一人坐在长椅之上，手里拿着书在看，挺拔的腰身上，垂着流苏的白玉佩高贵矜持。
　　宋念影一眼就看出，那是被颜楚虞没收的不许她看的话本。
　　“哇，原来是能文能武啊，在看书呢。”
　　“可不是吗？人家是文化龙。”
　　“听说东海的大公子一直喜欢她，苦追了好久呢。”
　　“你瞧她，看的多认真，一定是在看什么兵法谋天下吧？”
　　……
　　宋念影：……
　　那明明是她的话本！！！
　　画面突转，原本觥筹交错，谈笑风生的场景突然因为一个男人的出现改变了。
　　现场有惊呼的声音。
　　只看见一个长得鲶鱼模样一身黑袍的男人站在人群正中，他摸着胡子指着十三公主笑着说：“这是我西海族人，是被族种遗弃的废蛋，没想到，在南海这里就成了高高在上的十三公主。”
　　“哈哈，谁能想到，南海尊贵的公主里面，竟然有我西海的小卒。”
　　……
　　旁边的宾客窃窃私语，指着十三公主议论纷纷。
　　那时候的十三公主模样稚嫩，她泪光闪闪地缩在角落里，眼里都是受伤地看着龙王。
　　是真的么？父王。
　　龙王的脸都气黑了，他拧着眉：“元德，你够了！”
　　十三的确是他从西海抱回来的。
　　当时，他和内人刚生完一个身弱的小公主，因为娘胎不足，刚刚破壳就没了。
　　龙母为此神伤，日日以泪洗面，而龙王惆怅的去西海议事的时候，恰巧遇到西海龙王要处决那枚废蛋。
　　原因是妻妾不检点，竟然与外族龙结合，生下了这枚耻辱。
　　也是命中注定。
　　在那龙蛋要被扔进火池吞没之际，它突然破壳而出，湿漉漉地龙身散发着紫色的光，它第一眼看到的不是亲生父亲，而是站在一侧观望的龙王。
　　它软绵绵地奶里奶气地叫了一声：“父王。”
　　就是这一声，留下了她，有了南海的十三公主。
　　他和龙母含辛茹苦将她养大。
　　到了十八岁的龙十三，虽然在龙族中还稚嫩，但是她却有着强大的天赋。
　　她可以控制金属。
　　现在，虽然还不熟练，但是假以时日，一定了不得。
　　西海知道此事之后，就想要私下通过内奸把十三公主要回来，可十三从小脾气不好，怎么都不愿意相信她是西海的种。
　　那时候，四大龙宫只是表面看着祥和，其实内里都在争斗。
　　本来南海下一代之中就佼佼者辈出，龙七公主的能力与气度，谁人不知道，若是再与十三公主联手，后果不堪设想。
　　所以，宁为玉碎不为瓦全，西海龙王派出元德在这样的日子当众拆穿十三公主的身份，就是要让她狼狈，要毁了她。
　　龙族那样的骄傲，她又那样的年轻，怎么受得了这样的指点与议论？
　　天庭有规定，无论怎么样的冲突，四海龙宫都不能动刀动枪，不然会遭天谴。
　　所以，元德一个人说个不停，龙王即使生气也不得不顾忌天条。
　　十三低着头，握成拳头的手指甲陷入肉里，黑色的戾气在身边笼罩，眼看着就要魔化了。
　　一抹蓝色熟悉的身影转瞬极至，她的人快，剑更快，随着大家的尖叫与惊呼声，刚刚还侃侃而谈的元德痛苦挣扎着倒在地上，而他的身边，那一截断臂还在抽动。
　　浓稠的鲜血，带着腥臭味，流了一地。
　　大家全都被吓住了。
　　天上，隐隐有雷声耸动，那是来自天的警告。
　　颜楚虞全然不惧，她伸出手，对着十三公主：“过来。”
　　龙十三含着泪走了过去，她将手放在了姐姐的手上，颜楚虞对她淡淡一笑：“你是我的十三妹妹。”
　　“嗯……”
　　十三的眼泪流了下来，颜楚虞摸了摸她的发，她转过头，目光犀利地徐徐划过周围围观者。
　　被她看到的海众赶紧都低下头，惊恐地不敢多说。
　　颜楚虞最终将视线落在了还在地上残喘挣扎放狠话的元德。
　　“你……你会遭天谴的！”
　　颜楚虞冷笑，“天谴又如何？若是再敢来闹事，我去掀了西海龙宫。”
　　大家都以为她是为了震慑对方使节的一句话。
　　可画面一转，狂风暴雨，海水咆哮着，一条白色的龙游走于黑色的云雾之间，它的龙眼冷漠地看着南海龙宫，随着天雷一道道砸在身上，龙尾摆动，掀起千帆浪，它翻滚着咆哮着，巨大的冲力之下，西海龙宫似乎要被连根拔起一般。
　　大家看的都胆战心惊，小动物们连呼吸都忘记了一般。
　　最后的画面，是海浪里，鲜红的血。
　　随着雷声，一滴滴落下。
　　染红了整片海域。
　　大蟒蛇收回了蛇信，它来了一个


第74章 
　　宋念影叫了半天也不见颜楚虞出来,她正准备一头扎进去，直接去找颜楚虞。
　　她深吸一口气，正要往里跳,水面上,荡起了涟漪,她的眼睛一亮。
　　很快地，一圈圈的水波荡漾开来,蓝色的水花浮起，颜楚虞一身蓝色冰沙长袍，手背在身后，冷漠地看着宋念影：“约定的时间还未到，为何又过来？”
　　宋念影眼巴巴地盯着她看，从头到尾看了一个遍，“它们说你受伤了,我……我想要看看你。”
　　颜楚虞冷哼一声,她一双湛蓝的眸子盯着宋念影，高傲地说：“我怎会受伤？”
　　她这样，无论是从气色还是状态来看，的确都不像是受伤的模样。
　　一般人听她这么说，怵七公主的气场，不敢再说什么了。
　　可单纯如宋念影,她直接指着颜楚虞脚下踩着的浪花：“还说没有受伤？它比上一次小多了，弱多了。”
　　她不仅眼睛大，好像还藏了放大镜。
　　颜楚虞脚下一个踉跄，差点从水花上栽下去,她咬牙看着宋念影：“你大胆！你刚才是不是要扎进水里？”
　　宋念影盯着她的眼睛,点了点头,“是。”
　　她敢做敢当。
　　颜楚虞深吸一口气，她想着要说点什么吓唬宋念影，让她不敢擅闯水域。可要说什么？里面有蟒蛇？可是她身边上次就有蟒蛇出现，并未见宋念影害怕，说有鲨鱼咬掉她的脑袋么？
　　就在七公主不常用的坏心思飞速运转的时候，宋念影含着泪，赤足踏着水花，走到了她的身边，轻轻地抱了抱她：“你真的没有受伤吗？”
　　颜楚虞身子僵硬，不敢置信地看着宋念影。
　　她居然会轻功。
　　宋念影的头靠在她的脖颈上，桃花眼盯着她看，“它们说你受伤了，我很难过，你疼不疼？”
　　颜楚虞咬了咬唇，脸颊一点点开始冒粉气。
　　宋念影看她不说话，身子还绷的很紧，以为她真的是不高兴自己爽约了，她撇了撇嘴，往后退了一步：“你若是没事，不疼的话，我就走了，三天后再来。”
　　她才向后迈了一步，脚下的水花就会散开一些，脚下生莲，一步步走的那样坦荡，如履平地。
　　可才刚迈开两步，手腕就被攥住了。
　　宋念影惊讶地看着颜楚虞，七公主偏着头，脸颊泛红，缓缓地说：“有一点疼。”
　　……
　　有一点疼的七公主就这么被宋念影牵住了手。
　　宋念影发现，当她牵住颜楚虞的手的时候，她紧蹙的眉肉眼可见的疏散开了，唇角也在偷偷的上扬。
　　原来，她喜欢自己牵她的手。
　　宋念影偷偷地笑了，以前，她总听小动物们说，人类心思千回百转，明明说想要往东走，其实是往西走的，现在看看颜楚虞，她真的是一个很可爱的小龙人。
　　到了陆地上。
　　宋念影仔细地打量她，“你到底哪里受伤了？”
　　她的目光徐徐地扫过颜楚虞的身子，从头到尾，看的很细。
　　七公主不理她。
　　看了一圈，宋念影往她身后看了看，七公主一惊，身子向后，颤着声说：“你不能亲我了！”
　　宋念影：？？？
　　朗朗乾坤，日月可鉴。
　　宋念影并没有要亲她的啊，她是个病人，她怎么会欺负她呢？
　　七公主脱口而出这句话之后，自己又变成了纯粉色，她的心里很生自己的气。
　　打也打不过，骂也骂不过。
　　七公主遇到了龙生滑铁卢。
　　宋念影看她这别扭的样子，走到了她的身边，捏了捏她的手臂，问：“疼么？”
　　颜楚虞怔怔地看着她。
　　她的一双眼眸里盛满了担忧。
　　那是久违的关心。
　　她因为从小接受龙宫继承人的教育，龙王、龙母，从她出生开始，就为七公主贯穿了“坚强”二字。
　　或许，在南海，所有人都可以柔弱，都可以哭泣，都可以说“不行”，但是她不能。
　　她是南海的骄傲，是家族的希望，背负了太多的责任和使命。
　　不知道有多少双眼睛背后盯着她。
　　她不能柔弱。
　　她要强大，只有足够的强大，才能守护更多。
　　可如今，在宋念影的注视下，不知道怎么了，颜楚虞感觉鼻子有点酸，浑身上下竟然没有一处不在疼的地方。
　　宋念影又掐了掐她的小手，柔声问：“疼么？”
　　颜楚虞摇了摇头。
　　宋念影又轻轻地捏了捏她的肩膀，“疼么？”
　　又摇头。
　　就在那双手要去掐她前面的柔软时，颜楚虞后退一步，松了口：“我的背……受伤了。”
　　经过这几次的相处，她也逐渐摸清了宋念影的性子。
　　她不是傻也不是呆，而是单纯不谙世事。
　　她从以前就跟小动物们在一起，哪儿懂什么分寸，哪儿懂什么距离。
　　宋念影看颜楚虞泛红的眼睛，她的心底泛起一片柔软，转过身，她弯了弯腰，冲颜楚虞努嘴：“我背你。”
　　七公主扯着脖子，生硬地说：“不必。”
　　宋念影看了她一眼，“你怕压着我么？放心吧，我很强壮的，前几天，猪大爷受伤了，都是我背的，还有隔壁的熊阿姨，我都可以的。”
　　颜楚虞：……
　　有时候，她真的很想要撕烂宋念影这张嘴。
　　从她的角度看，能看见宋念影纤细的腰身，窄窄的肩膀，还有那白缎一样，最近常常出现在她梦中的脖颈。
　　重重地叹了口气，七公主偷偷四处看了看，确定没有人之后，她才勉为其难的掀了一下裙底，趴在了宋念影的背上。
　　闹腾了这么半天，夕阳西下，余辉洒落大地。
　　宋念影身上都是好闻的薄荷香，她背着颜楚虞，缓慢地往家走，边走还边哼着歌曲。
　　没有什么调子，好像是瞎哼的。
　　颜楚虞心里从未有过的柔软，她将头轻轻地靠在了她的背脊上，终是听清了歌词。
　　DD都说俺老猪长得胖
　　肚皮大呀
　　耳朵大
　　有呀有福相
　　老猪俺今天喜洋洋
　　背着俺的新媳妇
　　一边走一边唱
　　……
　　颜楚虞：……
　　这个突然出现的小傻子真的像是一朵云，不管不顾地就这么飘进了颜楚虞的世界。
　　她嗅着她身上的香气，听着七扭八歪的歌词，枕着她的脖颈，或许是太舒服了，七公主的声音都变得柔软了，“你到底是哪里冒出来的？”
　　宋念影额头渗出可爱的汗珠，她笑着回答：“我也不知道。”
　　以前，她总这么问自己。
　　她在山谷的瀑布下醒来，什么都没有。
　　连一件衣服都没有。
　　她一个人摸索着生活，最初，连自己的血肉躯体能够救人也不知道。
　　她很孤单，一直很孤单，直到帮助的小动物们越来越多，才好一点。
　　可仍旧常常觉得缺少了什么。
　　她时常会问自己。
　　她从哪里冒出来的？
　　又为什么被遗落在人间，没有人告诉她。
　　很多时候，当她累了，难受了，被欺骗了，被欺负了的时候，她也会哭鼻子，对着天地竖中指，怨恨一切。
　　可如今，她竟然有些庆幸。
　　宋念影偏头，看了看颜楚虞：“真好，能够遇到你。”
　　能够遇到她。
　　她好开心，可以原谅很多呢。
　　颜楚虞不说话，将头贴在了她的背上，听她“咚咚咚”犹如泉水一般的心跳声，一路任宋念影将她背回了山洞里，背回了她的家。
　　从宋念影身上下来，颜楚虞的脸颊还泛着红，宋念影看着她的脸，笑着说：“你可真好看。”
　　七公主嗔了她一眼，别扭地偏开头，看了看这空荡荡的山洞。
　　她的手一抬，绣着游龙的银面被子被她托在手里，“这个给你。”
　　她又一抬手，手里出现一个托盘，上面是粉色的纱裙，“这个也是给你的。”
　　再来一次，是绵软的枕头。
　　“这个。”
　　“还有这个。”
　　……
　　宋念影目瞪口呆地看着颜楚虞像是哆啦A梦一样，从手里一件件往外拿东西，从锅碗瓢盆棉被枕头日用品到衣服袜子鞋子穿戴物，一应俱全。
　　拿完一切，七公主抖了抖袍子，嫌弃地看着宋念影：“真是麻烦。”
　　她都没有见过这么粗糙的人。
　　宋念影好笑地看着她，“你是从回去之后就开始为我准备吗？”
　　颜楚虞：……
　　有些个表面上傻乎乎什么都不懂的人，就是长了一张能够一下戳破傲娇脸面的嘴。
　　颜楚虞生气地转身，“我要走了。”
　　她受伤了，家族那边时不时会来人探望一下，她不能缺席。
　　而且，她不希望大家发现宋念影，这也是这么多次了，她不带她去龙宫府邸的原因。
　　眼看着她要往外走，宋念影一把抓住她的手腕，着急地看着她：“让我看看你的伤。”
　　颜楚虞脸颊一红，“不可。”
　　她伤在背上，怎么能随便裸露？
　　这个人已经很过分的看过她的龙角龙尾了，现在连龙背也要看么？
　　宋念影看出她的心思，小心翼翼地问：“你是不好意思吗？”
　　颜楚虞冷冷地说：“我怎会不好意思？”
　　她是征战沙场的七公主，会怕什么？
　　宋念影有点明白了，她一手去解身上的扣子，说：“那你是觉得看了你不公平吗？那我先给你看我好了。”
　　颜楚虞：！！！
　　她手倒是快，外面的衣裳很快被解开，露出了性感的锁骨。
　　颜楚虞一惊，慌乱地转过头，“我不看！”
　　……
　　宋念影迟疑了一下，望着她：“那我可以看你的伤口了么？”
　　……
　　一刻钟后。
　　七公主郁闷地趴在那不知道是什么动物毛编织的毯子上，虽然身前都遮挡了，可凉飕飕的，依旧觉得别扭。
　　宋念影看着那骇人的伤口，心里开始泛酸，连带着眼圈都红了。
　　那白玉一样的肌肤上，纵横交错着数不清的伤口。
　　伤口之下，还有新鲜的电弧冒出，打开她刚要长好结巴的伤口，鲜血淋淋。
　　要说，她在森林里住了这么久了，无论是天灾还是人祸，小动物们大大小小的伤口，她什么样的没有见过？
　　可是……
　　不愧是天谴。
　　那闪电，就像是受人指挥一样，一道道，专门往肉里钻。
　　颜楚虞趴了半天，也没有看宋念影说话，她回头看了看，皱着眉，不耐烦地要催促，可一眼看到她通红的双眼。
　　身子一僵，颜楚虞望着她的眼睛，“你……”
　　宋念影很白，那眼泪顺着她羊脂般的肌肤滑落，一滴落在了颜楚虞的背脊上，带来了一种清凉又温暖的刺痛感，颜楚虞虽然看不见，但是她明显感觉好多了。
　　这是她第一次领教到神影的能力。
　　按照她以前的性格，七公主会压着宋念影，拿一把大刀吓唬她，让她哭一缸子眼泪流自己背上的。
　　可如今，颜楚虞鼻子酸楚，她看着宋念影，不会哄人，只能干巴巴地说：“你别哭。”
　　宋念影眼里都是那些可怕讨厌的电弧，她想了想，拿起旁边的刀就要往手掌上割，被颜楚虞一道蓝光打掉了。
　　“你作甚！”
　　七公主的眉眼一瞬间凌厉了起来，她冰冷的眸子盯着宋念影看：“你若这样，我再不会来。”
　　她以前也跟宋念影生过气，也被气得暴跳如雷过，可从没有今日这样动怒。
　　宋念影被吼的不敢吭声了，她眼巴巴的盯着那伤口，有点委屈。
　　不让哭，又不让用的刀子，那怎么帮她？
　　关键时刻，宋念影的脑海里想起了之前狼族里小狼生病的时候，紫狼为它清理毛发伤口的画面。
　　她的眼睛一亮，一手轻轻按着颜楚虞的背，说：“我想到怎么帮你了。”
　　颜楚虞还没有反应过来怎么回事，柔软的，湿润的唇落在了背上。
　　一点点，密密麻麻，连绵不休。
　　说是治疗，可七公主却觉得这是要比天谴还痛苦的折磨。
　　像是火烧，又像是再次被施予惩罚，不能反抗，她整个身子猛地一哆嗦，嘴里发出了从未有过的音节。


第75章 
　　七公主从出生开始,就笼罩着南海继承人的光环，加上她天赋异禀，在各种比试之中都拔得头筹,性子高冷矜持,就连贴身的丫鬟都不敢多与她说话,在她十八岁之后，龙王、龙母与她说话的时候,都要揣度几分。
　　她一直将自己的龙生掌握在手里，不屈从，不听从任何。
　　可如今，当那软软的，湿润的吻如花朵一样，一点点落在背脊时。
　　颜楚虞成了宋念影的手下败将。
　　她不能控制自己的身体。
　　她的脸颊泛着粉红，死死咬着唇,为自己发出那样的声音而羞恼。
　　随着宋念影的动作,她身上，大片黑色的电弧褪去，新鲜的嫩肉随之长起，宋念影看到后，“治疗”的愈发带劲，温热的气息喷在背脊上,七公主要惊呼出声了。
　　颜楚虞的背脊就像是上好的璞玉，以前，这块璞玉总是冰冰凉凉的，可如今,却散发着炙热的温度。
　　宋念影听不出颜楚虞那一声低吟是什么意思,她以为是自己弄疼了她,更加的小心翼翼。
　　纤细修长的手指陷入被褥，抓紧，又放开。
　　一身的汗，犹如就在海底一般。
　　结束完治疗的颜楚虞浑身的力气都被掏空了一般，她趴在宋念影这一直被她嫌弃的床上，眼眸泛着脆弱的光，一动不动。
　　宋念影的嘴唇被电弧打的麻麻的，她眼睛里却满是兴奋，“真的管用。”
　　这是她第一次这样给别人治疗。
　　颜楚虞艰难地抬起头，看着她，欲言又止，她的脸颊不再那样的惨白，唇也无需胭脂就透着鲜红。
　　她现在全部力气，都用在控制龙尾上。
　　若不是她拼命克制，龙尾早就跳出来了。
　　七公主绝对不允许这样丢人的事情再发生。
　　宋念影从兜拿出手绢，擦了擦自己的嘴，上面，有淡淡的血迹。
　　颜楚虞看着她，眼睛发直，宋念影看到她的目光，突然意识到了什么，涨红了脸慌乱地把手绢揣回了怀里，“这是你上次落到这儿的，不是我偷的。”
　　真的是她偷偷捡到的。
　　颜楚虞不吭声，她眼底浮起了一层水雾，怔怔地看着那手帕上的血迹。
　　她们不过是萍水相逢……
　　她却这样救她。
　　宋念影的治疗与其他郎中不同，她奉献的是身体，是自己，就像是刚才，哪怕颜楚虞阻止她，没有割裂手掌滴血救人，可那电弧依旧打破了她最柔软的唇瓣。
　　那几滴血，像是流在了手帕上，又像是流在了七公主的心里。
　　缓和了片刻，七公主穿戴整齐，她一手背在身后，看了看旁边恋恋不舍望着她的宋念影。
　　她的心，莫名地就软了。
　　“这个给你。”
　　宋念影两手捧着荷叶，小心翼翼地给颜楚虞，这是她这几天连日来收集的，是她能够拥有的最好的，全都给颜楚虞了。
　　颜楚虞接了过去，从怀里掏出一个白玉瓷瓶，“这个，你每早喝一点。”
　　这里是蜂蜜，是有修行的蜜蜂留下的，可以滋补气息，尤其养血，最适合宋念影。
　　是七公主用南海昂贵的珍珠换的。
　　宋念影接了过去，她看了看那瓷瓶，不知道里面装了什么，可只是瓷瓶就极为润手，很精致。
　　“我……要走了。”
　　颜楚虞看了她一眼，往外走，这一次，她竟然没用闪离。
　　宋念影赶紧追了一步，“我送你吧！”
　　她穿上颜楚虞送给她的靴子，快步跟了上去。
　　外面，阳光正好，天边这一段时间一直漂浮着的暗红的云朵也散去了。
　　宋念影似乎明白了些什么，她看着颜楚虞问：“你这几天，一直在下雨么？”
　　七公主沉默，她不说话，缓缓地往外走。
　　她是这片水域的管事者，想要下雨，自然理所应当，不触犯任何戒律。
　　她还记得，上一次见到宋念影时，看着她望着干涸大地时候，忧愁的目光。
　　她不愿意那双漂亮的眼睛里满是悲伤。
　　所以，连日来的阴雨连绵，全都是七公主的所作所为，哪怕是受伤了，也会来下雨。
　　宋念影很感动，她握住颜楚虞冰凉的手，“你对我真好，以后我也对你好。”
　　多么天真的话语。
　　七公主笑了，春风拂过她的脸颊，眼眸里都荡漾着细碎的光。
　　不常笑的人，一旦笑起来，那会让万物失色。
　　宋念影怔怔地看着她，感觉心脏“扑腾”“扑腾”不听使唤了一样剧烈的跳动，这是一种从未有过的感觉，让她的目光像是黏住了一般，无法从颜楚虞的脸上剥离开。
　　好像要……
　　留下她。
　　永远不让她走啊。
　　而七公主才笑了片刻，余光，看到了山谷一侧的黑牛一家。
　　小牛似乎受伤了，右腿一侧在流着血，黑牛妈妈一边甩着尾巴，一边低头，为它舔舐伤口，小牛犊紧紧地靠着妈妈，好一副舐犊情深。
　　察觉到七公主的目光，以及她嗖然褪去的笑，宋念影跟着扭头，看到了小牛，笑着说：“你看，这样治疗很管用的。”
　　话音刚落，那被她握着的手，上面的温度如潮水一般迅速地褪去。
　　宋念影惊讶地看着她，颜楚虞脸色苍白，她一下子甩开了宋念影的手。
　　？？？
　　不明所以的，宋念影上前追了几步，七公主扭头看了她一眼，眼里满满的都是怨恨愤怒，她一咬牙，化成一缕蓝色的光，消失在宋念影的视线中。
　　宋念影：？？？
　　她呆呆地仰头看着天空，不明所以。
　　而不远处，一直趴在地上晒太阳的紫狼看着叹了口气，尾巴耷拉了下去。
　　它的傻姐姐啊。
　　哎，那个龙人有什么好？
　　七公主回到府邸之后，心情一直不好，中途，南海那边来人看望她都被挥散了，她一个人缩在宫殿里，盖着棉被不说话。
　　一直到龟丞相杵着拐缓慢地走了出来，“是谁惹我们七公主了？”
　　龟丞相是从七公主出生开始，就被龙王指定辅佐她的，它们虽然是主仆，但是它心疼七公主，一直娇惯着她，从某种角度来讲，它更像是父亲一样的存在。
　　七公主不吭声，她趴在被褥间，明明伤口好了，气色也该好了起来，可就是一副怏怏不乐的模样。
　　龟丞相摸了摸胡须，问：“可是因为那个女娃娃？”
　　七公主蹙了蹙眉，她盯着龟丞相看，“她不好，她很笨。”
　　她那样对她，让自己难以承受，让一颗心翻来覆去的滚动。
　　可对于宋念影来说，不过就像是动物们之间的治疗一样，没有差别。
　　龟丞相笑了，嘴咧到了耳根后面，它想了想：“我虽然未去陆地上见过她，但是也听身边的虾兵们议论过她。”
　　七公主不吭声，可一双眼睛却追随着龟丞相。
　　龟丞相被它看的心都柔软了，多久了，没有看见它们家公主露出这样少年人才有的情怀。
　　它并没有欺骗七公主。
　　的确，宋念影在这一片水域很出名。
　　龟丞相和七公主来这片水域不久，许多东西还不甚清楚，虾兵蟹将们都说，在几年前，这里来了一个人美心善的女孩，她天真浪漫，从未去过人类那边，一直跟小动物们生活在一起，会治病，会唱歌，最主要的是她的心特别软，谁家有个什么事儿，她都会帮忙，而且跟龙族只管深海区域不同，上到飞禽走兽，下到蠕虫蚁，她能救的都会救，而且并无差别。
　　龟丞相要不是一直忙于处理海里的事物，为七公主缓解压力，它也想要去上面看看这个可爱的人了。
　　“她呢？和你不一样，她没有父母，没有朋友，一直跟动物们在一起，对她来说，森林就是她的家，动物们就是她的亲人。”
　　“她是什么都不懂，那是因为没有人教她。”
　　“她能够学的，都是眼睛看的，我看七公主上次拿回的竹简话本，都是她的吧？”
　　……
　　颜楚虞不说话，脸颊有点烫，龟丞相笑了，它抚着胡须：“那些都太老旧了，不知道什么朝代的了，你若想看，我派人去岸上为你寻可好？”
　　……
　　打死七公主，傲娇如她，也不会说好的。
　　只是，晚上的时候，龟丞相带回了厚厚一箱子的书籍。
　　这些都不是逐渐做的，都是纸张书写的，拿起来要方便很多。
　　七公主看到之后，没吭声，用眼神看了看手下的虾兵。
　　虾兵立即抬着箱子进屋了。
　　当天晚上，七公主没有练剑，而是一本一本的翻看，当她看到里面写着――情不知所以一往而深的时候，她的手放在胸口上，感受自己剧烈的心跳，龙尾巴“砰”地一声，弹了出来。
　　而同一片月色之下。
　　宋念影翻墙倒柜，急的满头大汗。
　　旁边的紫狼和麋鹿看的跟着着急，“找什么呢？我们帮你一起找。”
　　宋念影急死了，“我的手帕呢？”
　　她的手帕怎么丢了？她明明揣好了的啊。
　　“什么手帕那么重要啊？别找了，过几天，我托大蟒去市集给你换一个。”
　　麋鹿安慰着，宋念影不理它，依旧在翻找，完全不知道，此时此刻，她的手帕正在被七公主放在手里，反复看着，她盯着上面那如梅花一样的鲜血，心里各种情绪往上涌。
　　是酸楚。
　　是喜欢。
　　是怜爱。
　　是疼惜。
　　是感动。
　　是年轻人们浪漫的爱情萌芽啊。
　　就在宋念影翻找了三圈也没有找到，急的要落泪的时候，门外，大蟒蛇舞动地飞快，犹如草上飞一般，冲了进来，“姐姐，不好了！”
　　宋念影带着紫狼和麋鹿冲出去的时候，残月之下，小动物们早就围在了一起，愤怒地指责着地上，披着一块破布，蜷缩在里面的一个女人。
　　她的头发是诡异的红色，脸色苍白，穿了一块脏到看不出颜色的破抹布，唇鲜红，连带着眼睛都是殷红的。
　　她警觉地看着周围的小动物们，看着它们手上的火把，身子瑟瑟发抖。
　　她是刚才在按着小鹿的时候被发现的。
　　她也不知道怎么了，突然出现，压着小鹿，将嘴贴着它的脖颈，想要咬，却像是克制一般，两个牙齿哆嗦着颤抖着，浑身都在冒汗。
　　被大蟒蛇飞驰而去，一尾巴给抽飞了。
　　迅速被小动物们围到了一起。
　　这女人绝对不是人类，她没有宋念影身上的温度，甚至感觉不到她的呼吸，一身红色，让人恐惧。可不可否认，她的五官极为俊美，立体，像是刀子雕刻的一般深邃迷人。
　　宋念影正歪着头盯着她看，旁边的紫狼看到这一幕，“嗷”地狼嚎了一声，没有任何预兆的，身子陡然暴涨，变大。


第76章 
　　紫狼对危险天生敏感,在宋念影身边这么久了，一直很安稳，只有在见到极为强大的危险时,才会冒然变身。
　　像是之前的颜楚虞,像是现在的这个女人。
　　那女人原本蜷缩在地上，呲牙对着一众动物，她虽然以一种最为弱势的方式趴伏在地上，可身上散发着的那种气场也让小动物们不敢轻易上前。
　　她红色的犹如沁血的眼睛盯着动物们看,浑身都绷紧了,龇牙咧嘴地警告，当落到宋念影身上的时候,对上那一双好奇的眼睛,她微微怔了怔,有一瞬间的慌乱,立即身体缩进了那团破布之中。
　　“要不是我看见，她就要咬破小鹿的喉咙了。”
　　大蟒蛇在旁边愤怒地说,小鹿被父母护在身下,身子瑟瑟发抖。它刚才甚至感觉到那个女人的牙齿好几次贴近自己，想要咬下去又松开。
　　紫狼一双绿眸子幽幽地盯着地上的女人，想不到，在这里，居然能遇到血族。
　　宋念影往前走了一步,她身边的小动物们一惊,“姐姐！”
　　“小心！”
　　……
　　宋念影一直是这样的，她虽然是大家的核心指挥,虽然有着强大的本事,但是太过天真善良,一直在森林里被动物们保护的很好。
　　她摇了摇头，示意大家没事儿，这才缓缓地走到了女人身边。
　　那女人低头，看着影子靠近，听着O@的脚步声，嘴里发出警告的声音。
　　紫狼愤怒地就要去咬她的脑袋，被宋念影嗔了一眼，“柔怡，你留在这里。”
　　真是奇怪。
　　她发现柔怡似乎与这个女人不对付。
　　它以前不是这样的，和大家相处的很好，就连小兔子都敢爬到它的身上。
　　无视警告，宋念影小心地靠了过去，她看着那女人哆嗦了一下，身子绷紧，蜷缩在麻袋里，她轻轻地蹲下，弯下腰，看着她柔声问：“你是不是饿了？”
　　黑夜之中，火把将她的脸勾勒的柔和，女人一双殷红的眼睛盯着她，咽了口口水，转而看着她雪白修长的脖颈，十指抠入了草地，留下深深的印痕。
　　……
　　一刻钟后。
　　小动物们全都在外面守护着，不肯离开。
　　尤其是紫狼，它浑身的毛都竖了起来，死死地盯着里面，一双眼睛里揉着杀气。
　　而山洞里，宋念影找了半天东西，拿什么女人都不吃，露水都不喝。
　　她不是挑剔，宋念影看的出来，这些都不是她的食物。
　　那女人沉默地贴着一脚蜷缩着，看着宋念影忙来忙去。
　　她是吸血鬼的始祖罗苒凤。
　　她活着的时候，曾经是一个温柔至极的女人，与宋念影有几分相似，连小动物都不会伤害，长期吃素，而如今，她的体内像是被火烧着了一样，很渴，那种渴衍生出一种可怕的欲望。
　　她从醒来后，饿了整整一个月，茫然地走着，误入这片森林，看到那只小鹿之后，实在是受不了了，才扑了上去。
　　可当压倒小鹿的时候，她的良心又过意不去，本能的渴望与良知反复搏斗着，让她咬下去又想要松开。
　　当小动物们都围上来的时候，她听到了它们的心声。
　　“疯子”、“魔鬼”、“杀了她”、“撕成碎片，烧了她。”
　　她是天生的读心者。
　　那些可怕的叫声，让罗苒凤心底的戾气几乎要溢出了，就这样吧，放纵吧，她的能力，足以杀了这一片动物，撕开它们的喉咙，填满自己。
　　可是……
　　当宋念影出现的时候，这个女孩带着一种温和的光，她的身上散发着一种像是阳光一样明媚的气场，她看着她，没有任何指责咒骂与鄙视，眼眸里只有好奇与担心。
　　就像是现在，宋念影还在翻墙倒柜的想找点什么给她吃，甚至，在她翻找的时候，内心会冒出这样那样的念头。
　　“不然，喂给她一些自己的血？”
　　“或许，头发和指甲也可以？”
　　……
　　罗苒凤的眼圈突然有些湿润，她流浪了这么久了，哪个见到她不是充满了害怕与恐惧，像是驱除魔鬼一样，恨不得让她立即去死，哪怕这么久了，她什么都没有伤害过，它们依然对她如此。
　　只有她不是。
　　就在宋念影找了半天什么也没找到的时候，从窗户里，被扔进了一条已经死去的鱼。
　　朗柔怡的声音传了过来，冷冰冰的满是不屑：“她是嗜血的，这条鱼虽然死了，但是身上的血，够她食用。”
　　狼族和吸血鬼天生的仇家。
　　刚才，若不是在罗苒凤的身上，没有嗅到一丝一毫的血液的味道，它根本就克制不住自己的獠牙。
　　宋念影看着那被扔在地上的鱼，沉默了一下，拿着自己吃饭的陶瓷盆走了过去，放在里面，用从泉眼里盛了一些清水出来，冲洗了一番。
　　她走到罗苒凤的身边，将瓷盆推了过去，“你试试好么？”
　　罗苒凤看了看那鱼，又看了看宋念影，深吸一口气，她抓过那鱼，放在嘴边撕咬。
　　她并没有吃鱼的肉，而是真的如朗柔怡所说，吸食上面的血液。
　　鱼血的味道不好闻，腥臭无比，就好像是人吃了一顿嗖饭一样，可这是罗苒凤流浪了这么久，第一次有人主动给她的吃食，站在一旁的宋念影满是怜悯地看着她，这得饿了多久啊？
　　罗苒凤也不知道怎么了，她吸着吸着眼泪就流了下来。
　　宋念影一看有点着急，“你别哭啊，是不够的么？我再去要一条。”
　　就在她转身之际，手腕被人抓住了，凉凉的，带起一阵鸡皮疙瘩，宋念影扭头，罗苒凤看着她，含着泪说：“谢谢，不用了。”
　　她会说话，还说的这样温柔。
　　宋念影怔了怔，惊喜地问：“你好点了？”
　　她发现，罗苒凤眼眸里的红色不再那么深了，变成隐隐地暗红，还有黑色涌了上来。
　　罗苒凤对着她勉强一笑，“好多了，谢谢。”
　　这点血，对于她来说，根本起不了什么作用。
　　可待在宋念影身边，感受着她身上散发着的善意，罗苒凤觉得体内的干渴也好似能控制了许多。
　　宋念影盯着她的脸看，她可生的真好看，秀眉红唇，丹凤眼妖而不艳，虽然身上脏兮兮的，但是像是大户人家的千金。
　　那破布她盖了太久了，不仅脏，隐隐地还有不好的气味。
　　察觉到宋念影的目光，罗苒凤咬了咬唇，将身体蜷缩进去。
　　想了想，宋念影走到了自己石头做的小桌台前，从上面拿了一套长裙下来。
　　这是颜楚虞上次为她带来的，她宝贵珍惜的很，都舍不得穿。
　　眼看着宋念影把衣服拿了过来，“你穿这个，这个特别好看。”
　　罗苒凤看着她的眼睛，她能够清晰地读出她心里的不舍得，她心里的珍贵。
　　罗苒凤微微一笑，她摇了摇头：“不用了。”
　　对于她这样的鬼怪来说，穿什么，又怎么样？
　　可宋念影却很固执，她强硬地将衣服塞进她的怀里，柔声说：“你换了衣服，我再打水让你洗澡，洗干净之后，它们就不会那样对你了。”
　　……
　　袅袅的水汽之下，罗苒凤清洗着自己的身体，她已经许久没有这样的放松了，虽然心底的渴望已久在骚动，但是她更珍惜这难能可贵的善良。
　　门外，宋念影小心翼翼地看着朗柔怡的脸色，跟它解释着：“她虽然是你说的什么吸血鬼，可是并没有伤害小动物，你也看到了，她很饿很饿，才会去扑倒小鹿，最终也没有咬下去啊。”
　　朗柔怡沉默，它依然绷紧身躯，看着里面。
　　罗苒凤的听觉极为敏感，将这一切，丝毫不漏的尽收耳底。
　　她沉默了。
　　朗柔怡真的是气急了，又没有办法跟姐姐讲道理，吸血鬼怎么会是好的？宋念影讨好地摸了摸它的毛发，“我记得我第一次救你的时候，你是被黑熊咬伤了，肠子都流出来了。”
　　紫狼在听到这话那一刻，尾巴耷拉了下去。
　　那是它惨痛的教训。
　　它初生牛犊不怕虎，是家族内少有血脉纯正的狼人，强大的存在，父亲曾经说，当它百年成熟之后，会变成狼王，守护人类，护一方平安，要多加磨练自己。
　　它为此，到处行侠仗义，正好遇到那黑熊精为祸一方，滥杀无辜，咬死了不少动物和人类。
　　它过去争斗，却没想到，只是一招，就被打烂了肚子。
　　当时，它拖着血淋淋的肠子，奄奄一息地趴在河边，以为会就这么死去，沿途路过，有许多人看到它都吓得跑掉，尖叫：“啊啊啊，居然有狼，快跑！”
　　甚至有有男人拿着棒子出来，挥舞着驱赶它。
　　这就是朗柔怡用生命想要去保护的人类啊。
　　最终，它趴在河边，心灰意冷地等待死亡，是宋念影捧起了它，用血救活了它，给它吃东西，温暖了它才一点点的好了起来。
　　“你看，动物里也有好的恶的。”
　　“不能单看外表是不是，柔怡？”
　　“嗯，我们家柔怡最懂事了，来，姐姐撸毛。”
　　“那个……柔怡，你去让大蟒再去搜罗点什么吃的吧，好不好？”
　　……
　　洗了澡，换了衣服，又吃了大蟒蛇从人间偷来的鸭血之后，罗苒凤感觉自己活过来了。
　　成为吸血鬼这么久之后，她第一次感觉心底那股戾气被扑灭了。
　　可这依旧不耽误宋念影身上散发的诱惑的香气。
　　流浪奔波了那么久，走过那么多村庄，罗苒凤还未嗅到过这样甜美的血液味道。
　　干净的，没有一丝杂气的，甚至，罗苒凤感觉得到，若是她咬一口下去，不仅会舒缓一切伤痛，更能让她脱胎换骨一样的改变。
　　宋念影看着她的眼睛笑了，“你是想要喝我的血么？”
　　罗苒凤身子一僵，惭愧又惶恐地看着宋念影。
　　宋念影笑了笑：“我不怪你，就连柔怡都经常会想要咬我一口。”
　　她可能就是这样的体质，经常会有小动物们在受伤的时候，或者在脆弱的时候，情不自禁地咬她一口。
　　罗苒凤低下了头，她的手抓着衣角，长久地不说话。
　　“你是怎么变成这样的啊？”
　　宋念影看着她柔声问，罗苒凤咬了咬唇，轻轻地叹了口气。
　　她本来是几十公里外村庄大户人家的女儿，因为从小体弱娇柔，一直在父母的怜爱与关怀下长大。
　　尤其是她的母亲，对她格外的疼爱。
　　在古代，没有儿子，那女人是挺不直摇杆的，可是生下罗苒凤之后，为了照顾好她，她决定不再生养了。
　　可即使如此，十八岁生日才刚过，她就不行了，卧病不起。
　　看了很多远近出名的郎中，能走的地方都走了，大家看着她都纷纷摇头。
　　母亲每天以泪洗面，哭的眼睛都要瞎了，却没有任何办法。
　　当一切路都被堵死的时候，人就会寄托于精神信仰，她的母亲日日夜夜跪在月亮面前，虔诚的祈祷。
　　祈祷要女儿好起来，只要她活，让自己怎么样都可以。
　　她年轻的时候，曾经在府邸门口，给过一个江湖术士一碗冷饭，人家非常感激她，给了她一本书籍，上面记载了很多在外人眼里看起来莫须有的法术。
　　她日日对着看，就想要找到哪怕一点点对女儿有帮助的东西。
　　罗苒凤也不舍得看母亲这样，哭着告诉她，不要牵累她，若是可以，她下辈子还做她的女儿。
　　最后一日，眼看着女儿就剩下一口气了，母亲带着罗苒凤去了她最喜欢的那一片山谷，采了野花，做了花环给女儿戴上，抱着她坐在木筏之中，顺水漂流而下。
　　没了女儿，她也不想苟活了。
　　罗苒凤在母亲的怀抱里，安心地闭上了眼睛。
　　可谁也没有想到，等她再醒来的时候，就是这样一幅鬼样子。
　　母亲，却已经不在身边。
　　她有多害怕，有多无助，有多想念母亲。
　　她的身体很痛，嗓子像是被用热铁炙烤一般，周围人看见她都像是见了怪兽尖叫着跑开。
　　后来，她一路走回了家，一直疼爱她的父亲，看到她之后拿着棍子红着眼对着她。
　　罗苒凤怔怔地看着父亲，父亲一边流泪，一边挥舞着棍子，“她成功了，她救活了你……”
　　在父亲的眼泪中，罗苒凤才知道，她的母亲为了救她，献祭给了月神。
　　而她……
　　若是可以选择，罗苒凤真的不会让自己这样，她拼命的用身体撞击墙壁，撞击铁栏，撞击一切可以摧毁她的东西，她甚至用刀子想要插进自己的身体。
　　可是……都没有办法。
　　她恨极了自己，却无可奈何，连死都不能做主。
　　罗苒凤说完这一切的时候，眼里蓄满了泪，她一直低着头，不敢看宋念影，怕她也说自己是害死母亲的妖怪。
　　“嘀嗒”豆大的眼泪落在地上，激起阵阵尘土。
　　罗苒凤迟疑了一下，她含着泪抬起头，只看见宋念影一脸的泪，自己一边擦一边哭。
　　久未有过的人间真情。
　　治愈了这位始祖破碎的心。
　　当天晚上，罗苒凤看着明月，第一次感觉那冰冷的残月之上，似乎也有一点点温度。
　　她对天发誓。
　　为了报答宋念影这一刻的善良，她绝对会如她一般，救济天下苍生，绝对不滥杀无辜。
　　此时的七公主总是心神不宁，她因为身体恢复，被请回了南海，有一些重要的事情要商量。
　　龙王忧心忡忡地跟女儿说着心里话，“上一次，你莫要怪爹爹狠心，只是……四海龙宫，一向太平无事，可是西海……自从太子继位之后，一直野心勃勃想要吞并其他三海，我们南海就是他的眼中钉。”
　　七公主冷冰冰的，“我会畏惧他？”
　　龙王摇了摇头，看着年轻气盛的女儿叹气，“龙鳌霸它虽然打不过，但是善于攻心，我听说，各种手段颇为狠辣，你一定要小心。”
　　七公主是南海的骄傲，是南海的明天，越是这样，就越有可能被视为头一个需要拔去的。
　　颜楚虞对着父亲点了点头，离开之际，她回头看了看桌上的点心，袖子一挥，全都藏匿了。
　　宋念影……或许喜欢吃吧？
　　当七公主折回所在府邸的时候，天已经蒙蒙亮了，看她回来，蟒蛇护法一脸严肃地汇报：“七公主，昨晚，我们管辖地界来了脏东西。”
　　脏东西？
　　当七公主手持水剑，踏上岸的时候，太阳正高高悬挂在屋顶。
　　她远远地看着宋念影笑嘻嘻地手里拿着个荷叶，做成雨伞的模样，递给了罗苒凤，“喏，你用这个，就不用害怕阳光了。”
　　那是她曾经捧着给颜楚虞盛露水的荷叶。
　　而罗苒凤身上穿的，是她为宋念影精挑细选送过来的长裙。
　　罗苒凤微笑接了过去，说了一声“谢谢”，“影儿，我要走了，这里并不适合我。”
　　宋念影抿了抿唇，她落寞地垂下头。
　　罗苒凤像是大姐姐一般，抬起手，轻轻地摸了摸她的头发：“不要难过，我们终有重聚的一天。”
　　她可以读心，不需要长久的相处就能了解人心，她将手里的一枚月牙玉佩递给宋念影：“你生性善良，这本是好事，但是……”她抿了抿唇，欲言又止：“若是有一天，你遇到危机，就捏碎它，天涯海角，无论你我身处何方，我会第一时间赶到你身边。”
　　宋念影接了过去，鼻子酸酸的，“那你要保重哦。”
　　罗苒凤点了点头，她泛红的眼睛深深地凝视宋念影片刻，轻轻的抱了抱她，“谢谢。”
　　谢谢你的善良。
　　谢谢……
　　艳阳高照的天，明媚的阳光，和煦的春风，这样的良辰美景，本该让人心旷神怡，放松惬意的，可七公主的心却像是被泡进了陈年老窖的醋桶里，她咬了咬唇，握紧手里的水剑，直接挥了上去。


第77章 
　　颜楚虞这剑来的突兀又凶狠,罗苒凤虽然是吸血鬼的始祖，但是她才刚刚转化没多久，没有实战经验,身体又一直处于虚弱的状态,根本就反应不过来。
　　当风擦过脸颊的时候，宋念影反应极快，她的手掌在罗苒凤的胸口一拍，惊呼：“小心,姐姐！”
　　她一转身,长袍随着风被吹起，宋念影望了过去,想要看清这拦路虎。
　　可当看清是颜楚虞的时候,宋念影怔住了,“七公主？？？”
　　叫这吸血鬼姐姐,却叫她七公主，还拍吸血鬼的胸口。
　　满腔怒火于心,颜楚虞只感觉手中的剑越挥越快,招招刺向罗苒凤，罗苒凤只能狼狈地凭借速度逃窜，她脚下起风，却依旧抵不过七公主。
　　七公主日日勤于练剑，早就到了龙剑合一的程度,剑直接锁喉,罗苒凤向后，脚下一个踉跄,摔倒在地。
　　“不要！”
　　宋念影扑了上去,用身体护住她,“别！”
　　风，淡了一些，就连空气中弥漫的花香都好似被揉碎了一般。
　　颜楚虞不可思议地看着宋念影，手里的剑离着她的脖颈只有分毫。
　　罗苒凤擦了擦嘴角的鲜血，她竟不生气，盯着颜楚虞看：“龙族。”
　　她曾经听母亲说过。
　　龙族是上古神兽，是这世间最为高贵的存在，普通人穷尽一生，也不一定能见一面。
　　如今，她见到了活生生的龙人，还能读取到龙人的心思。
　　DD宋念影居然叫她姐姐，她都从未这样叫过我。
　　她居然把我为她精心挑选的衣服送与她，她可知，为了这件衣服，我挑选了多久？
　　她还抱她，宋念影是这世上最坏的坏蛋。
　　……
　　这样千钧一发的时刻，读到了少女心思的罗苒凤不仅没有生气，反而眼里露出了笑容，她看了一眼宋念影，瞅着她着急的样子，心里的担心与忧虑像是被风吹散了一般。
　　影儿有龙族护着，必然不会受到伤害。
　　只是这龙族……看起来似乎也是刚出茅庐，太过单纯，她们之间怕是还会有很多磨练。
　　“让开！”
　　颜楚虞的剑对着宋念影，狠狠地说，宋念影不让，她咬着唇：“姐姐是好人，你不要杀她。”
　　她以为颜楚虞要杀罗苒凤，跟小动物们一样，都是因为她是血族，都是因为偏见。
　　颜楚虞气得握剑的手指用力，指甲泛起了白，她冷冷地质问：“你可知，她是血族。”
　　宋念影点了点头，一双眼睛大义凛然地看着她，“知道！”
　　颜楚虞气的真想要一脚去踹她的屁股，“血族是阴暗的，残忍的，嗜血的，被世间所唾弃的邪物。”
　　人人得而诛之。
　　七公主从小就接受各种教育，她自己又遍览群书，这世间各种群族，她都知道一些。
　　吸血鬼已经许久未见了，不知道为何会突然出现与此，出现在宋念影的身边。
　　太过危险。
　　宋念影一定是被哄骗了。
　　“何为正？何为邪？”
　　宋念影盯着颜楚虞的眼睛，想要问她一句，龙族就是正确的吗？就是神圣不可侵的么？
　　她虽然没有说出口，可倔强的眼睛却说明了一切。
　　风，吹拂着郁郁葱葱的草地，前几天，她们还一起并肩走在这里，七公主的心荡起了从未有过的感觉，可如今，她的剑缓缓地垂下，头也跟着垂下了。
　　罗苒凤从地上站了起来，她抬手想要摸一摸宋念影的发，安慰她自己没事儿，可却对上了颜楚虞凌冽的目光，她的手僵在了原地，微微一笑：“七公主，我本也不会多做停留，今日是与影儿告辞的。”
　　颜楚虞手里的剑又紧了紧，影儿？她想要砍掉她的唇。
　　罗苒凤笑了，知道这小情侣因为她闹别扭了，她转身，融入这美好的春色之中，消失在风中。
　　只留下清浅的话语，洒落在宋念影的耳边。
　　“这位七公主，喜欢你。”
　　“不是姐姐妹妹的喜欢，是想要拥你入怀，吻你红唇的喜欢。”
　　……
　　这样的话，犹如当头一棒，砸懵了宋念影，她呆呆地看着颜楚虞，看她因为激动愤怒，泛红的双眼，看她手里的剑。
　　颜楚虞深深地看了她一眼，转身，化成一缕蓝色的水雾，也消散在风里了。
　　一天之内，送走了姐姐，气走了七公主。
　　宋念影像是丢了魂一样，耷拉着脑袋回到了自己的山洞里。
　　她还心酸于与罗苒凤的告别。
　　可是更震撼于她说的话。
　　姐姐说……七公主喜欢她……想要用她入怀，吻她红唇。
　　宋念影的脸颊泛起了粉红，她摸了摸自己的脸，感受那炙热的温度，手又缓缓地下移，抚在唇间，蓦地，她咧嘴笑了。
　　同样的一片天地，七公主就完全没有笑的心思。
　　她回去之后，发脾气把桌上精雕玉坠的白玉花瓶给打碎了，又把宋念影那些竹简，带着她鲜血的手帕，一股脑地扔了出去，“拿出去，扔掉！”
　　虾兵蟹将吓得瑟瑟发抖，匍匐于地面，刀叉都扔到了一边。
　　蟒护法晃动着身躯，叫叫嚷嚷地要过去，“是谁？敢惹我们公主生气？”
　　因为七公主现在越来越独来独往了，根本就不带随从，大家都不知道发生了什么。
　　龟丞相摸着胡须，它抬起乌爪算了算，那血族已经离开了，气息非常淡，不在管辖区域，还有谁能惹七公主生气？
　　莫非，是那个憨娃子？
　　这一次，龟丞相不管多么的忙，都要上岸去看一看了，毕竟龙王将公主交给它和蟒护法，除了敦促她日常处理好一切事物之外，还要护她平安。
　　龟丞相摇身一变，变成了一个年迈的老人，蟒蛇护法变成了一个肌肉发达，人模人样的帅小伙。
　　俩人一起上了岸，缓缓地走在丛林之中。
　　宋念影正在家里想着要不要去河边洗脚，就看见紫狼进来了，它绿油油地眼睛盯着宋念影：“有人类踏足。”
　　人类？
　　宋念影听了点了点头，“我去看看。”
　　这几年，偶尔的会有人类勿入森林的，小动物们都逐渐习惯了，会第一时间躲避起来。
　　只要不是来打猎的，大家基本上都会销声匿迹，不露头。
　　宋念影走出去，就看见了老头和年轻小伙子，紫狼甩着尾巴，盯着看。
　　宋念影蹙了蹙眉，“柔怡，你没有嗅到味道么？”
　　紫狼疑惑地看着她，什么？
　　要知道，龟丞相因为太过长寿，已经扶持了南海几代继承人，就是现如今的龙王，都是它看着长大的，论起术法，它在龙宫里也是屈指可数的。
　　它想要隐秘什么，即使是嗅觉最为敏感的狼族也无法发现。
　　宋念影歪着头看了一会儿，总是觉得不对劲儿，而那一老一小很显然，好像是在森林中迷路了，他靠在树边休息，从怀里掏出手帕擦了擦汗。
　　年轻小伙子开始四处找寻，似乎想要找人问路，宋念影给紫狼使了个眼色，她走了出去。
　　龟丞相一直瞄着她呢。
　　它刚才就看到了草垛那边，有光隐隐地透了出来，当宋念影从遮挡物后迎着朝霞走出来的时候，她的浑身都散发着金色的光芒，白色的肌肤几乎透明，就好似与这阳光完美地融在了一起。
　　在别人眼里看，她是一个柔弱的女孩子，长得漂亮又精致。
　　可在龟丞相眼里看到的就不是那么回事儿了。
　　他吓得僵在了原地，连咳嗽都忘记装了。
　　他甚至都听不清宋念影与蟒护法说什么，怎么给它们指路，又是怎么扶着他，一路走出森林，来到了那片湖泊。
　　“这里，才是你们的家吧。”
　　宋念影微笑地看着蟒护法，眼眸里并不见被欺骗的怒火，蟒护法变化的小伙挠了挠头，去看龟丞相的老头。
　　老头摸了摸白花花的胡子，盯着宋念影看，“娃娃，谢谢你送我们。”
　　它没有直接回答。
　　宋念影点了点头，她往水底下看了看，“是她叫你们来的吗？”
　　龟丞相：……
　　蟒蛇护法：……
　　他们身上，有着水族独有的气息，尤其是长者，它的气场与七公主有几分相似，比她浑厚却又柔和了一些。
　　“我能和你们一起去看看她吗？”
　　宋念影来了个反客为主，她祈求地看着二位。
　　蟒蛇护法在龙宫里，虽然也是见多识广，但是这样真挚的笑容，这样可爱的眼眸，让他一颗男子汉的心隐隐地动摇。
　　龟丞相咳了一声，摆了摆手：“娃娃，我们走了，你莫要送了。”
　　他掐了一把扶着他的蟒蛇护法的手，缓慢地走入森林，又消失在宋念影的视线之中。
　　宋念影看着那片平静的水域，她想到七公主发脾气的样子，有些害怕，却又心里痒痒，怎么都想要见她。
　　她脱了鞋子，试探性地在水里荡了荡，“你在吗？”
　　“嗨？可有龙吗？”
　　……
　　怎么没有龙。
　　七公主发了大脾气，在宫殿里静默地看了一会儿书籍，平复了心绪，她打开了门，准备拿回被她扔出去的东西。
　　门外，空荡荡的一片，虾兵蟹将们有秩序地在巡逻。
　　七公主的心一跳，猛地向外迈了一步，“我的东西呢？！”
　　何人敢碰她的东西？
　　为首的大虾侍卫迎了上去，作揖行礼：“七公主，您交代的我们都完成了，请放心。”
　　她交代的？
　　她交代什么了？
　　七公主凌厉地望了过去，大虾侍卫一个哆嗦，它学着七公主的腔调重复着：“拿出去，扔掉！”
　　七公主：……
　　等龟丞相和蟒蛇护法回来的时候，急急地要见七公主，侍卫却说她又出去了。
　　它们俩面面相觑，对视一眼，找不到人，只能先去南海禀告龙王了。
　　而此时，它们的七公主，正捏着鼻子，站在水域专门处理垃圾的地方，撅着屁股，郁闷地一件件翻找。
　　旁边的几个看守垃圾的小兵都被吓的僵硬了，在南海，谁人不知道，它们的七公主洁癖的很，床铺不能有一点褶皱，衣服不能有一点污点，垃圾从来不碰。
　　如今，她是丢了什么心肝宝贝，过来翻找？
　　龟丞相留下蟒蛇护法守护水域，它这一次用出了最快的脚程赶到了龙宫，把一切事情，全都禀告给了龙王。
　　坐在镶满钻石的宝座上的龙王一下子站了起来，他满眼的不可思议：“你说什么？”
　　神影降临人间？？？
　　龙王遍览群书，曾经看过相关记录。
　　传说，千年神影会降临人间一次，她们是神离开世间后留下的一抹影子。
　　是对世人的眷恋与不舍，以及神想要给予世间的慈悲与宽容。
　　她所到之处，万物复苏，她的血肉可以救济天下苍生。
　　哪怕是自身忍受痛苦，她也舍不得众生垂泪，神爱众生，大抵如此。
　　可是这世界总是有黑即有白，有阳光必然有黑暗。
　　贪欲无限。
　　她的血肉，可以救护苍生，同时被世人被苍生垂涎。
　　它们拼尽手段，想要将神影大卸八块，补充自我，填满贪婪。
　　这也是神影的使命，她所救赎的不仅仅是阳光，还要用温柔抚摸那一片黑暗。
　　神，来世见渡劫，就是要经历无数的困难挫折，经历人所不能，忍人所不能，最终成就回归。
　　她是不能有情爱的。
　　若是她爱上别人，必然会渡无数的情劫，磨灭贪嗔痴。
　　而爱上她的，除了享受那片刻的欢愉与温柔之后，将会与爱人一起沉沦，陷入无限的劫难之中。
　　所以，神影一直以来是孤独的，等不到千年，百年即陨落。
　　龙王的手死死地握着龙椅，他目光凌厉，他绝对不允许最疼爱的女儿陷入这样的痛苦之中。
　　此时此刻，完全不知道自己的马甲都被龙王给拨了的宋念影在水边涮了涮脚发现没用之后，她叫的嗓子都哑了，七公主也没有出来。
　　她来回走了半天，看着水面，豁出去了。
　　她今天一定要见颜楚虞！一定要哄好她。
　　宋念影脱掉外衣，猛地扎了进去，她毕竟是生于陆地，闭气虽然要比常人强很多，但是在浅滩还行，越是深海，压力越大，她根本就承受不了。
　　当第八次被海浪冲出去的时候。
　　宋念影心里委屈极了，这七公主就这么狠心么？她不相信她看不到自己！不知道自己来了。
　　此时此刻，七公主正梳妆换洗，欣喜地看着她捡回来的手帕和竹简。
　　“以后，我的东西，莫要动。”
　　她冷冷地吩咐手下，手下人赶紧点头，经此一招，它们都不知道七公主哪句话是真，哪句话是假了。
　　东西找到了，七公主悠闲地泡着澡，抬头看着宋念影一次又一次地往水里扎。
　　刚开始，她气还没有消，绷着脸。
　　可后来，看宋念影气得鼻孔都放大了，眼睛被水泡的像是大乌贼，她忍俊不禁，唇角上扬。
　　海里，传来了阵阵波浪，好似谁的笑声。
　　宋念影怒从心气，她用尽全力往深海游，一个海浪打了过来，将她击了出去，没有了力气她的白眼一翻，脱力地好似晕厥了过去，被海浪推倒了岸上。
　　七公主心里一僵，她猛地从木桶中跳出，一身蓝色的衣服随即覆在了身上。
　　她急冲冲地跳到岸上，岸边，宋念影的身子已经发凉，肚子鼓鼓的，浑身僵硬着一动不动。
　　七公主吓得都哆嗦了，她几步上前，一下子抱住了宋念影：“你醒醒？！醒醒！”
　　没有回应。
　　一点呼吸都没有。
　　七公主低下头，去听宋念影的心跳。
　　心跳都没有了！
　　七公主手脚发凉，她连忙用手去按宋念影的胸口，想要把腹腔里的水压出来。
　　可是并没有用。
　　颜楚虞折腾了半天，都没有看到宋念影有反应，她眼圈都泛红了，四处左右看了看，七公主一咬唇，豁出去了，她弯下腰，低头去吻宋念影的唇。
　　那一刻，龙珠在她的腹中缓缓地升起。
　　她要渡气给她。
　　而周围的鲜花盛开，飘起馥郁的香气，湛蓝的天空上，云朵全都变成了粉红色。
　　而一直处于“死亡”状态的宋念影唇角上扬，在七公主要往后撤，看一看她的时候，宋念影抬起一个手臂，按住她的后脑，贴向自己的唇。


第78章 
　　阳光如水一样洒下,空气中漂浮着细碎的粉色泡泡，随着花香，像是心跳一样,一点点的跳跃，飞高悬在半空中。
　　最终,落入大地，落入人心,落入唇齿间。
　　宋念影的手扣着颜楚虞的头，专注地吻着她。
　　是初吻,是心动。
　　“砰砰砰。”
　　随着三声响，龙角、龙尾依次跳了出来，小白龙又变成了小粉龙。
　　颜楚虞想要挣脱的，可所有力气都被宋念影剥夺，仗剑所向无敌的七公主，如今，被人死死控制着，不能动,不想动,手脚都酸软了。
　　宋念影身上有淡淡的薄荷香,有不同于水族的冰冷，她的怀抱那样软那样暖。
　　即使是千年了，这个吻也将像是印记一样深深地烙在俩人心中。
　　七公主长长地睫毛眨动，眼眸中一片雾气,不知道什么时候,她的两个手已经由推宋念影,变成环抱着她的腰。
　　“你骗我……”
　　本该严厉的指责,却变成了颤抖柔软。
　　宋念影感觉心中有着从未有过的冲动在荡漾,她一手紧紧地扣着她的腰，鲜红地唇轻声说：“你别生我气了。”
　　她心里不好受。
　　以前，在森林里，她也跟小动物们闹过脾气，尤其是朗柔怡，也好几天不说过话，都没有觉得什么。
　　可这一次，宋念影的心里着实不好受。
　　七公主看着她，眼眸里氤氲着水雾，她咬了咬唇，哽咽着说：“你把我送你的东西给别人了。”
　　这是藏在她心里许久，如鲠在喉的一句话。
　　龙族一向重感情，念旧，她们与鲛人有着同样的传说。
　　一生一世一双人。
　　永远不会改变的。
　　可是……她第一次给宋念影的东西，就被她转手给了别人。
　　七公主第一次尝到爱情的味道，是由酸涩开启的。
　　宋念影听她这委屈地指责，心都融化了，她紧紧地搂着纤细的腰：“我不懂……以后不会了。”
　　七公主听了，一手抵在她的胸口，一双眼睛盯着她看，“现在呢？现在你懂吗？”
　　她对她，是不是还是动物之间相互体恤一样。
　　在她的注视下，宋念影灼灼的桃花眼盈盈绽放，她深吸一口气，认真地说：“我……我好像是喜欢上你了。”
　　见不到她就会思念。
　　看到了就想要看她笑。
　　颜楚虞盯着她的眼睛，“我不要好像。”
　　她要确定。
　　她的语气虽然坚定，但是看着身下的人因为表白脸颊泛起了桃花一样的粉红，她的龙尾在别人看不见的地方轻轻地摇摆着，柔软地晃动着。
　　这可是能够摧毁一切的龙尾啊。
　　如今，七公主真的想要用她来做点别的。
　　俩人坐好之后，都有点难为情，抱着腿，看天，看地，看大海，再偷偷去看一眼对方。
　　目光陡一相触，立即分开，脸颊变成两个小番茄。
　　“你还没有告诉我，你叫什么？”
　　都吻了人家的宋念影后知后觉，七公主瞥了她一眼，她抓起宋念影的手，一笔一划在上面写着：“楚虞。”
　　我叫楚虞。
　　要记住。
　　宋念影望着她，“龙楚虞。”
　　颜楚虞点了点头，当初的圣王还没有被从龙族驱除，没有之后又辗转随了母性，还可以拥有龙的姓氏。
　　午后的阳光温润地洒落大地，俩人本来各自坐着的，不知道怎么越挪越近，最后，七公主进头枕在了宋念影的肩膀上，嗅着她身上的香气，她真的不想要回去了。
　　她们就这样看着远处的风景，以前，这些景色，对于来也匆匆去也匆匆，肩负许多的七公主来说，都不过是轻描淡写的一瞥，不曾留下怎样的色彩。
　　如今，她与宋念影在一起，轻声聊着说着，居然一直到夜幕降临。
　　中途，七公主还把上次藏起来的点心拿了出来，她有点小脾气：“若是知道你那样狼心狗肺，把我的东西给别人，就饿死你。”
　　宋念影只喝过露水，如何尝过这样的美味？她撒娇地搂住宋念影的腰，脖颈蹭着她的脖颈，“楚虞，楚虞，你真的对我太好了。”
　　周围，有小小的萤火虫围着颜楚虞，宋念影好奇地看着，问：“它好像喜欢你。”
　　龙族是上古神兽，是高傲矜贵的存在，被世间万物所敬仰。
　　这样的喜欢，对于七公主来说都习惯了，她抬头看着宋念影：“喜欢？”
　　宋念影点了带头，颜楚虞勾了勾唇角，她对着那几个萤火虫说了一串类似于术语的东西，很快，周围有许许多多的同类飞了过来。
　　它们将两个人环绕在一起，就好像是无数的光坠落在她们的身上。
　　最终，那些萤火虫，依次飞翔，它们像是训练过一般，一点点的在夜幕中飞翔，犹如一颗颗闪亮的宝石，镶嵌在银河之中。
　　宋念影隐约的觉得它们在写着什么，最终，当天空出现了那美丽的文字时，宋念影的眼睛都被点亮了，她看着萤火虫，而颜楚虞柔柔地看着她。
　　萤火虫们，居然飞出了楚虞牵手念念的样子。
　　虽然只是轮廓，但是她们没有错。
　　宋念影转过头，对上七公主的目光，“这是不是就是话本里的浪漫？”
　　是楚虞给她的呢。
　　七公主看着她，眼眸里爱意浓浓，宋念影扣住她的手，克制不住澎湃的心，再一次吻了下去。
　　那些萤火虫，瞬间犹如流星一般，坠落在俩人的身边。
　　那一日的感觉，那一日的悸动，即使千年之后，也无法忘记，在那些痛苦的时日里，在楚虞入眠只留下她一个人的时候，她经常看着萤火虫流泪。
　　夜色降临，真的不能再待下去了。
　　使命在身，颜楚虞还有许多事情要做。
　　离开的时候，颜楚虞耿耿于怀地看了看宋念影腰间系着的月牙玉佩，她将自己随身佩戴的龙的白玉摘了下来，“你带着这个，有什么事儿，就用力地去搓它，我会到你身边。”
　　她想了想，不屑地说：“不需要捏碎。”
　　要比那个吸血鬼的高级多了。
　　宋念影看着她，伸出手，用小手勾住了她，“我不想你走。”
　　她想要楚虞一直陪着她。
　　可是……她虽然不谙世事，但是经过小动物们的洗脑与介绍，多少也知道颜楚虞的身份，她与她这个闲散人员不同，她有很多事情要处理。
　　宋念影表达感情就是这样的直白而热烈，眼看着七公主转身，回眸恋恋不舍地看她一眼要离开，她从上前，一把子抱住了她。
　　两只手，用力的箍着那纤细的腰，宋念影将下巴贴着她的肩膀，“楚虞……”
　　软绵绵委屈的声音。
　　满是不舍与撒娇。
　　七公主刚刚收好的龙尾，又要跳出来了，她隐忍着，想要克制。
　　可年少悸动的心，如何能够控制。
　　初恋有多汹涌，多澎湃，让强大的七公主缴械投降。
　　她转过身，一头扎进了宋念影的怀里，龙尾是克制着没有蹦出来，而龙角又跳了出来。
　　宋念影抱了她一会儿，也终于胆大包天的做了一直以来想要做的事儿，她的手抬起来，试探性地触碰了一下龙角。
　　凉凉的，润润的，像是这时间最好的璞玉。
　　颜楚虞哆嗦了一下，嗔了宋念影一眼。
　　她年轻不懂，更不了解龙族，对于龙族来说，龙角、龙尾都像是人的敏感部位那样，不能随便触碰的。
　　宋念影眼里绽放了好奇的光，她垫了垫脚尖，再一次小心翼翼地碰了碰。
　　奇怪，刚刚明明还冰凉的，如今，却有点烫手了。
　　七公主咬着唇，纵容着宋念影，她的手握住了那龙角，轻轻的抚摸着上面的纹理，小心翼翼地问：“疼么？”
　　颜楚虞摇了摇头，比起疼，更有一种折磨的感觉。
　　宋念影因为长期生活在森林里，什么东西都需要自己做，不比外面，她的手掌早就磨起了一层老茧，她不停的摩挲着龙角，像是捧着宝贝一样，怎么都不够。
　　摸着摸着，她感觉自己好像有点不对劲儿了，空气中弥漫着奇异的香气。
　　闻着让人心里暖暖的，尤其是丹田部位，升起了一股子冲动。
　　而七公主的尾巴，“嘭”地一下，终究是忍不住跳了出来。
　　只是这一次的龙尾，虽然依旧是粉嘟嘟的，但是上面的龙鳞好像都软化了一般，为什么而做准备。
　　宋念影惊讶地看着，七公主咬了咬唇，嗔了她一眼，不敢再多做停留，一头扎进水里，“哗啦”一声，溅了宋念影一脸，冰凉的水花让她清醒了几分，而水面上只留下了一圈圈荡漾不已的涟漪，悸动着，似身又似心。
　　宋念影都不知道自己怎么回去的，一路上，踏着月色，她跟喝了这人世间最美的蜜一样，嘴咧到耳后根，开心的几乎要手舞足蹈。
　　七公主回到府邸的时候，唇角也带着笑意，甚至雀跃地要哼小曲了。
　　“女儿，什么事儿这么开心？”
　　才刚到府邸，龙王两手背在身后，缓缓地走了出来。
　　七公主看到他一愣，随即笑了：“父王，你怎么来了？”
　　看着女儿的笑容，龙王的心里又闷又难受，他的七女儿，从小就性子清冷，跟谁都好像不亲一样，哪怕是父母也不行。很小的时候，她就像是小大人一样，学着他的样子，一手背在身后，每天蹙着眉，忧心忡忡地，很少欢颜。
　　如今，她笑了，因为一个人，那么的开心。
　　可是对方偏偏是神影。
　　“怎么，不欢迎父王吗？”
　　龙王慈和地看着她，“不仅我来了，你母后也来了，哦，对了，还有东海的使节。”
　　颜楚虞皱了皱眉，她看着龙王，疑惑地问：“东海？”
　　……
　　海族的八卦绯闻不多，但是上到贵族，下到海民，谁不知道东海龙宫的长子身份尊贵的太子龙英琦从小就喜欢南海的七公主，刚满百岁的时候，他就央着父王几次去南海求亲，可都被龙王给拒绝了。
　　如今，也不知道太阳从哪儿边出来了，龙王居然主动去了东海。
　　七公主听了这些话，当着使节的面，脸就冷了下来，周围海水的温度都低了几分。
　　她一向是如此。
　　一旦脾气不好，周围的气压都会被带动，大家都害怕。
　　七公主的目光落在了龟丞相的身上，龟丞相一直低着头，不敢看她。
　　使节还在旁边没有眼力价地笑着说：“这南海和东海联姻啊，就是强强联手，还不气死西海？”
　　谁不知道西海在十三公主的生日宴上，大闹了一场，两家闹得不欢而散。
　　现在，南海的确需要与其他海域抱团。
　　龙王一直看着女儿，七公主烦躁地一挥袖子，一阵水浪卷着旋涡，冲着使节就过去了，龙王叹了口气，手一抬，挡住了。
　　那堪堪擦脸而过的水浪让使节有点懵，他抱着柱子怔怔地看着颜楚虞：“七公主，你这是……”
　　他是第一次见到七公主，以前，只听说七公主脾气不好，清高冷傲。
　　如今，他是见识到了。
　　也不知道自家太子喜欢她什么。
　　漂亮还是什么？
　　要知道，龙族可从来不缺俊男美女，它们每一个都是人间极品，放在哪儿都是让人挪不开眼睛的。
　　龙王看着身边的龟丞相，“先带使节下去休息吧。”
　　龟丞相抬头看了七公主一眼，正对上颜楚虞刀子一样冰冷的目光，它哆嗦了一下，带着使节下去了。
　　那使节频频地回头，龙王一抬手，门重重地关上了。
　　“你已经到了婚嫁的年龄，龙英琦他性子虽然软了一些，剑法也不如你，但贵在品格端正，对你也好，精通诗书，是个不可多得的人才。”
　　七公主淡淡地瞥了龙王一样，“如此好，父王可嫁与他。”
　　龙王：……
　　女儿这噎人能力愈发的如火纯青了。
　　龙王气的鼻孔里冒白气，他盯着七公主看，想着如何能说动她。
　　可他没有想到，自己的女儿居然这样的直白与直接，“我不会嫁给他。”
　　颜楚虞手臂背在身后，转过身，淡然地说：“我有喜欢的人，怎么会嫁与他？”
　　龙王真的是感觉一股子水浪冲击而来，他一颗心都有点立不稳了，“混账！”他一甩袖子，“你才认识她多久，能有多深的感觉？想要与她有怎么样的明天？”
　　他说这话，一半是生气，一半也是想要试探女儿的情意。
　　若是……只是露水，对于龙族来说，也不会损失多少，他不会阻挡女儿的。
　　颜楚虞听到父亲这样说，她转过身，一双眼睛看着他，认真的回答父亲的问题：“我认识她快一个月了，我见她第一面就喜欢，很喜欢很喜欢，我从未有过这样的感觉。我要嫁给她，我要与她永永远远的生活在一起，我要与她用天地露水生一个女儿，女儿的名字就叫龙长念。”
　　她虽然是对父亲说的，但是想到未来的场景，语气都不禁柔和了起来。
　　龙王：………………


第79章 
　　颜楚虞从见宋念影第一眼起,目光就忍不住地追逐，不自觉地对她好。
　　从被她吻的那一刻，七公主就想到了许许多多的以后,她想要像是话本里说的那样，牵着宋念影的手，度过一辈子,好好地保护她，看她欢颜。
　　想与她有个女儿，最好长了一双与她一样的桃花眼，那样，当俩人闹脾气，七公主又不知道该怎么哄人的时候，女儿会坐在她的腿上，搂着她的脖颈,撒娇地让母亲不要生气。
　　还想要跟她走过山川河流,去陪她看繁华落尽,陪着她吃尽天下美食。
　　更想要与她可以白发苍苍之际，还牵着手走在林间小路上,嗅鸟语花香,感受世间美好。
　　七公主已经想了很多很多以后,全都是关于宋念影的。
　　曾经，她的世界一片苍白,如机械一样转动,了无生趣。
　　可宋念影就像是那一抹绚丽的颜色,不管不顾地闯入,点亮了她的所有。
　　龙王看女儿这样子,沉默了许久,他缓缓地说：“为了她，你什么都不要了？”
　　女儿是多么在意继承人的身份，他是知道的。
　　颜楚虞听了怔了怔，她受伤地看着父王。
　　从小，她就听话，无论父母说什么，哪怕是不愿意，哪怕是不能坚持，她也会隐忍地沉默。
　　她想要的真是是什么南海的继承人身份么？
　　不。
　　她做的一切，承受的一切，都是不希望父母难过，不希望家族姐妹们受到伤害。
　　可是，谁曾经问过她想要什么？
　　可曾累了？
　　委屈时，难过时，可曾想要流泪？
　　如今，这是她唯一想到的，父王也要与她生气么？
　　看女儿这样，龙王重重地叹了口气，“你可知她是谁？”
　　颜楚虞怔怔地看着龙王，她知道，宋念影肯定不是一般人，她心地善良又能力强大，只是不去用，不然，她会是很强的斗士。
　　龙王看着女儿的眼睛：“你饱读诗书，该听说“神影”二字。”
　　颜楚虞的心一凉，她的身子后退一步，本能地摇了摇头。
　　不、不可能……
　　许许多多纷乱的文字，从四面八方一起涌入了脑海之中。
　　DD神影是神留在世间的一抹影子。
　　它单纯善良，不谙世事，怜悯天下苍生。
　　哪怕是伤害自己，也要去帮助他人。
　　……
　　龙王直勾勾地看着她，向前一步，咄咄逼人：“她是不是，你心里有数。所以，女儿，趁感情还不深，放过自己。”他的话锋一转：“也放过她。”
　　DD因爱生忧，因爱生惧。
　　神影是不能留恋与人间的情爱的，心有所属，必定会对天地之间产生眷恋之情。
　　如此，她的劫难就会来了。
　　这才是名副其实的天谴渡劫。
　　龙王：“她若渡劫，哪怕是尽我南海之力，也无法帮助。”
　　七公主的眼里有泪涌了上来，她想起宋念影含笑的眼睛，想起她的话。
　　DD我不想你走，楚虞……
　　那样灿烂的笑容，那样干净的眸子，颜楚虞怎么舍得她受到伤害。
　　龙王：“你忍心看她因为爱而受到伤害么？”
　　“你护不了她的。”
　　“放开她，她是神影，她不属于任何人，她不能被任何人拥有。”
　　……
　　龙王停顿了一下，看女儿眼泪都要流下来了，他的语气缓和了一下：“自然，若是你放下心，与她只是露水情缘，父王也不会阻挠。”
　　毕竟，那样受益的就只有女儿。
　　看看眼前的女儿，气场是多么的强大，没了之前的疲倦，一切应该是神影之效吧？
　　颜楚虞摇头，她咬着唇，眼泪落了下来，“我要去找她。”
　　她要去找她。
　　她答应过宋念影要陪着她的。
　　眼看着女儿冥顽不灵，龙王蹙了蹙眉，他的龙角上亮起墨绿色的光圈，一道道像是铁丝一样的电网落下，直接将颜楚虞罩住，上面闪着幽森的绿光，只要一碰，再坚硬的物体也会被电成焦炭。
　　******
　　宋念影失眠了一宿。
　　她晚上翻来覆去地睡不着，摸着颜楚虞给她的玉佩，爱不释手。
　　她知道楚虞有很多公务要处理，生怕一不小心搓热了玉佩，小心翼翼的。
　　那玉佩，栩栩如生雕刻着龙的形态，那龙张狂又霸气，龙尾修长，身上的鳞片都好似在发光。
　　她从未见过颜楚虞以真身出现，心里有些痒痒的。
　　若是有一天，可以看一看，让她驮着自己该有多好？
　　旁边趴着守护被她吵醒的朗柔怡没好气地说：“龙族骄傲，不会被任何人驯服，你喜欢那女孩，又是骄傲中的骄傲，她不会让你骑的。”
　　宋念影美滋滋地看着它，“你不懂爱。”
　　紫狼：……
　　“楚虞她……楚虞她对我不一样。”
　　想起今天那两个吻，宋念影的脸颊泛红，她低垂着头，想要又忍着的。
　　紫狼翻了个白眼，转过身，用尾巴对着她。
　　“嘿嘿嘿。”
　　在它转身那一刻，宋念影笑出了声。
　　紫狼：……
　　第二天一早，她连早上的露水都没有喝，迫不及待的跑到七公主管理的水域。
　　她昨晚用草编了一个戒指，在上面哈了一口气，那戒指立马变得鲜亮可爱，无论戴多久也不会褪色的。
　　宋念影蹲在湖边，小声叫着：“楚虞，我来啦~”
　　“楚虞，我给你带好东西了。”
　　“这一次，不是露水哦。”
　　……
　　她叫了半天，湖面也没有反应，安静如死水。
　　宋念影蹙了蹙眉，她想了想，拿出颜楚虞给她的玉佩，正要搓，旁边，一个穿着藏青色长袍戴着玉冠的男人走了出来，他看着宋念影微微一笑：“她不会出来的。”
　　宋念影愣了愣，她扭头看着那男人，“你是谁？”
　　他怎么知道自己在叫什么？
　　男人微微一笑，他整理了一下衣襟，伸出手，目光如火地落在了宋念影的脸上：“我是西海的太子，龙鳌霸。”
　　宋念影看着他的手抿了唇没有动。
　　西海……
　　她曾记得，在大蟒的蛇信里看到过有关西海的信息，说它们与南海一直不对付。
　　他怎么来了？
　　莫非楚虞有危险？
　　宋念影一下子站起了身，她后退几步，冷风吹，长发随之飘起，她警觉地看着龙鳌霸，“你为何在这里？”
　　龙鳌霸感受她的气场，不仅不害怕，反而心里隐隐地窃喜，他笑着说：“我被南海设宴邀请，七公主即日将与东海太子订婚，你可是也受了邀请？”
　　DD七公主即日将与东海太子订婚。
　　七公主即日将与东海太子订婚……
　　这样的话，循环在宋念影的脑海里涌动，她没有下水，却感觉四面八方的潮水都像她涌了过来，将她的耳鼻口舌全部填满，让她不能呼吸。
　　她是那样的单纯。
　　从未走出过这片森林，从未受过欺骗。
　　龙鳌霸：“那东海太子我见过，玉树临风，一表人才，是让人喜欢的模样，只是比起剑法，比我差了些许。”
　　他余光看着宋念影，将她的失魂落魄尽收眼底。
　　“听说你喜欢龙，我可变出给你看。”
　　说完，他的龙角变了出来。
　　那龙角威武霸气，泛着青色的光芒。
　　跟七公主的气场完全不同。
　　宋念影看都没有看，她怔怔地看着湖面，不会的……楚虞昨天才答应她的……
　　看她没有反应，龙鳌霸变本加厉，直接变出了龙尾，龙尾晃动，带起阵阵诡谲的风。
　　龙族的龙尾，除了震慑攻击的能力，还有求偶交.配的用途。
　　宋念影嗅着那股子气息，她之前曾经被楚虞散发的味道迷得神魂颠倒，而如今，她转头蹙眉看着龙鳌霸：“好臭。”
　　他身上的气息，他的磁场，都让宋念影有点恶心反胃，想要吐一样。
　　她甚至能够感觉到他身边有无数亡灵在哭泣。
　　这样的人一定是恶贯满盈，必然会有大的劫难。
　　龙鳌霸：……
　　他的气息，没有谁能够抵挡的，他后宫三千，哪一个嗅到了，不是求着他在一起？
　　心乱成一团，宋念影也顾不得那么多了，她头一扎，想要跳进海里去找楚虞。
　　可这一次，海水与往昔不同，宋念影只感觉一股子寒气割面而来，力度之大，一下子将她拍了出去。
　　宋念影被弄得一个踉跄，跌坐在了地上，她不可思议地看着海面，沉默许久，一行泪顺着脸颊落下。
　　起身离开那一刻，一滴泪，变成了她最爱的萤火虫，飞到海边，缓缓地落下。
　　那一片海域，荡起了蓝色的光，像是谁的泪一样，让人心疼。
　　可是转身的宋念影已经看不到这一切了。
　　她的灵魂像是被抽空了一般，一路缓缓地往山洞里走，旁边，龙鳌霸一直跟着，嘴里不停的说着什么，试图引起她的注意，被宋念影烦躁地一挥袖子，带起巨大的风旋，心念所动，那风变化成大手的形状，夹住了他的脖颈，让他动弹不得，呼啸的风往嘴里刮，让他说不出话来，将他的一切屏蔽在外。
　　虽然他的武力值不是四海之内最强的，但也从未这样像是弱鸡一般，被人一挥袖子就给夹在了风里，动弹不得。
　　他的野心一直很大，不甘心只是一宫太子，要统治这四海八荒。
　　甚至，他想要强势的与天庭一战。
　　凭什么，它们龙族是上古神兽，与神族本该是同行的，却要一直听命于天庭，受各种清规戒律的制约，动辄就遭受天谴雷劈，皮开肉绽。
　　对于其他三宫未来的继承人，龙鳌霸一直在他们身边安排了眼线。
　　当时，探子回报说神影出没的时候，他还不信，偷偷地看过一眼之后，欣喜若狂。
　　只是，有很多东西毕竟只是记录在书籍里的笔墨，无论渲染的如何，都不如眼见为实。
　　神影……
　　若是能得到她的哪怕一片血肉，也足以让他统治这四海八荒。
　　他手下的八爪鱼护法很快地赶到，救下了太子，龙鳌霸挥了挥衣袖，冷冷地说：“她只是看似单纯，其实什么都知道，对我敌意很大。”
　　想他风流倜傥，迷倒了多少海族与人间少女，本来自信满满地来骗这不谙世事的小姑娘。
　　谁知道，宋念影竟然连一个眼神都不给他。
　　八爪鱼护法想了想，缓缓地说：“太子可知，神影怜悯众生，不忍伤害身边一切动物。”
　　龙鳌霸眼中一亮，他看着八爪鱼，“你是说DD”
　　八爪鱼点了点头，目光阴冷：“既然她能力超群，不能近身，那就从她的软肋下手。”
　　……
　　“到底是怎么回事儿啊？”
　　麋鹿趴在地上，磨着鹿角，忧心地看着姐姐。
　　紫狼生气的鼻孔喷气，“还不是被那个龙族气的。”
　　它就说过，姐姐不应该随便听人哄劝，这下子，被骗了心过去，大半天了，都失魂落魄的。
　　俩位正议论着，森林里，传来铜罗“咚咚咚”地响声。
　　紫狼暴躁地站起身，“都什么时候了，大蟒还在闹？又要操练兵法了？”
　　自从四年前，被外面的族群攻打过一次之后，大蟒就一直很担心，时不时的拉着小动物们操练，每天敲破锣，把大家吵醒，说什么生于忧患死于安乐，之前虽然有姐姐帮忙，抵御了强敌，可若是再有下一次呢？大家要靠自己的力量强大起来。
　　刚开始，它特别固定，三天必然一敲锣。
　　后来，被大家踩了几次蛇尾巴之后，已经收敛多了，现在几个月才敲一次。
　　如今，它敲的急促，敲的慌乱，敲的人心都乱了。
　　宋念影用被褥盖住了耳朵，只想要一个人安静，紫狼和麋鹿不放心地看她一眼，都转身出去了。
　　以前，宋念影偶尔也会掉眼泪，但从不是为自己。
　　她的心很软。
　　看到小动物们受伤，死亡，都会难过伤心，一难过就会落泪。
　　可这一次，她的眼泪都是为了自己。
　　脑海里，一时是龙鳌霸说的话，一时是楚虞的笑容。
　　大家都认为她单纯，认为她什么都不懂。
　　其实宋念影自带的能力，已经让她可以凭直觉去区分了，就像是她救的动物，只要是她心甘情愿献出血肉发夫的，都是善良有良知的。
　　她从未对一个人如此过。
　　见到之后，就心心念念的忘不了。
　　不是因为她是龙族，无论她是什么身份，宋念影都会喜欢。
　　她摸着自己的唇，眼泪流的更凶了，昨天的温柔还在眼前，今日，楚虞就要与别人订婚了么？
　　宋念影不想相信的，可是她刚才被海上的气息阻挡回来，就明白了所有。
　　那是楚虞管辖的水域。
　　一切听从她的号令。
　　那气息，明明白白地写满了排斥，写满了不要再见。
　　……
　　宋念影以泪洗面，中途还昏睡了过去，梦里，或许是太过难受，她看见了一片鲜红的血海。
　　她突然置身其中，茫然无措。
　　像是火山喷发一样，血液渗透大地，天地苍白一片。
　　而她走在其中，口中说着“不要”、“不要”眼泪直流。
　　旁边，都是小动物们叠在一起的尸体。
　　还有一个干瘪的龙皮囊，旁边有闪烁着青光的龙筋，还在抽.搐似的蠕动。
　　而再往前走，她看见她心心念念的楚虞趴在地上，浑身鲜血淋淋，那让她喜欢千万次想要触摸的龙尾，不知道被什么砍断了，血一股股地往外流。
　　宋念影吓得一身冷汗被惊醒了，她猛地坐起身子，旁边，紫狼将盛满了露水的荷叶往她旁边推了推：“你醒了，姐姐？”
　　麋鹿依旧在地上磨着鹿角，不满地抱怨：“大蟒真是越来越不靠谱了，说什么它嗅到了危险，它以为它是谁？巫婆吗？折腾了我们大半天操练，哎呀，我这浑身都难受啊。”
　　宋念影茫然还犹如在梦中，她抬手，擦了擦身上的汗，“什么时辰了？”
　　“子时了。”
　　正是阴阳交替的时辰。
　　麋鹿抬起头，看着宋念影：“姐姐，你做噩梦了？”
　　一直喊着“不要”、“不要”的肯定是被那个坏龙人给伤着了。
　　紫狼有点心疼，“要我说啊，姐姐，咱们森林里这么多英俊小生，你随便选一个也比那薄情寡义的龙好啊。”
　　宋念影生气地看着它，“我不许你这么说。”
　　麋鹿“啧啧”两声，“姐姐，人家都不要你了，你干嘛还恋恋不忘？要不这样，我明天变身成丫鬟，带着你去人间走一遭，你不是喜欢女孩子吗？咱们就去丽春院，包你选一个喜欢的。”
　　紫狼暴跳如雷：“你个死麋鹿，你敢带坏姐姐！”
　　宋念影一脸茫然，疑惑地问：“丽春院？那是哪里？”
　　她话音刚落，门外，清冷的声音传了过来，“不许去。”
　　一听这声音，宋念影一下子掀开被子坐了起来。
　　蓝色的带着海浪味道的气息“嘭”地推开了门。
　　紫狼和麋鹿一个哆嗦，齐齐扭头去看。
　　月色之下，那个让宋念影流了一天泪的负心龙一手背在身后，终是出现在了她的面前。


第80章 
　　流了一天的眼泪,在看到颜楚虞那一刻，又涌了出来，宋念影咬着唇看着她，眼眸里都是哀怨与隐忍。
　　谁禁得起美人蹙眉如此一望。
　　饶是还有两个电灯泡还在,清冷如七公主依旧是快步走了过去,她拉着宋念影的手,“不要哭，我来了。”
　　她如约而来的,虽然晚了一些。
　　宋念影想起龙鳌霸的话，想要发脾气的，可是鼻间嗅到了血腥味道，虽然明显用什么东西遮盖了，却依旧被她捕捉到了。
　　“你受伤了？”
　　她着急地去掀颜楚虞的袍子,七公主的脸颊一下子红了。
　　紫狼和麋鹿对视了片刻，全都自动消失了。
　　“到底是怎么回事儿？”
　　宋念影看着七公主,着急地问，别看她平时脾气挺好，对谁都笑盈盈的，可一旦生气,那样的气场还是让颜楚虞心里畏惧,她当时也不知道那是什么情愫，更不知道千百年后流行的“妻管严”是什么东西,明明天不怕地不怕的七公主，却害怕宋念影。
　　七公主看着宋念影,不过是几个时辰不见,却如隔三秋。
　　宋念影拉着她的手,让她坐在了自己的床边。她大抵也是了解了颜楚虞的性格,知道她不善于表达，就先开口：“我不许你嫁给那个什么东海太子。”
　　太子又如何？都是龙又如何？
　　楚虞是她的。
　　那个缠着她的青龙又丑又臭又聒噪，他说东海太子的剑法连他都不如，那肯定也是一条大丑胖臭龙。
　　颜楚虞看着她的眼神柔软，轻轻地点了点头，“我不会嫁他。”
　　她怎么会嫁给别人？
　　她已经心有所属了。
　　没有人能强迫她。
　　听了这句话，宋念影一天的委屈都有了释放的地方，她抱住颜楚虞，将头埋进她的怀里，嗅着她身上的香气，哽咽着说：“我今天一天都好难过，你明明昨天才吻了我，怎么会嫁给别人呢？”
　　爱情是什么滋味？
　　在这之前，宋念影不知道。
　　她是天人留在人间的一抹不食人间烟火的影子。
　　她笑，是因为看到身边的小动物们开怀，她哭，是因为它们受伤或者死亡；
　　在大家的簇拥中，她看着好像什么都不缺，热闹熙攘，可一个人的时候，又那样的孤单，心，总像是缺了什么般。
　　可如今，因为遇到七公主，她不再是空白的，她绚烂多姿，被赋予了灵魂。
　　她会哭泣，不是因为怜悯；
　　她会难过，不是因为怜悯；
　　她有了自己。
　　颜楚虞知道她委屈，任她发泄着，只是那滚烫的泪水顺着脖颈滑落，让她的眼圈也跟着泛红。
　　视线所及，依旧是那小小的山洞。
　　当初，颜楚虞过来的时候，有多嫌弃，现在就有多眷恋。
　　这里，隐隐有了“家”的味道，因为她们都在。
　　宋念影哭的小脸都花了，七公主打了水，轻轻地为她擦拭，她虽然不像是宋念影一样初入世俗，对什么都是一片空白。
　　但是因为念念，她也有了很多第一次。
　　第一次心跳加速，第一次脸红，第一次在别人面前露出龙角、龙尾，第一次怦然心动，第一次接吻，以及第一次伺候别人。
　　宋念影被伺候的很舒服，她一双桃花眼里缀着泪光，“你到底哪里受伤了？”
　　这么久了，楚虞还没有告诉她。
　　七公主的脸又红了，她低了低头，很快的说了两个字。
　　宋念影没有听清，疑惑地看着她，她抬了抬身子，将耳朵体贴的贴到了唇上，呵气如兰：“你说什么？要大一点，我没有听见。”
　　“砰砰砰”。
　　三声。
　　龙尾、龙角又依次跳了出来。
　　这一次，不用颜楚虞说了，宋念影自己就明白了。
　　那曾经让宋念影念念不忘，想要抚摸的龙尾，如今，鲜血淋淋，鳞片都毁了大半，肉像是被什么东西烤糊了一般。
　　就在刚刚，颜楚虞被龙王控制住，这牢笼有多么的厉害，龙族都知道，没有谁能忍受的那铁牢炙烤在血肉上的疼痛。
　　七公主本来也是没有勇气的，可当宋念影那一滴泪落入水中时，她顾不得了。
　　龙尾可以摧毁一切。
　　龙王怎么也想不到，第一次见识到女儿的威力，是在与自己为敌的时候。
　　他震惊地看着那一地的鲜血，还有掉落的碎鳞，以及空荡荡的牢笼，重重地吐了一口气。
　　宋念影又流泪了，她看着颜楚虞的尾巴眼泪不停的落，七公主怎么擦也擦不好，没有办法，只能吻住了她。
　　不是初吻那样甜蜜，满是眼泪的味道。
　　只是单纯天真的两个年轻人，还没有享受爱情，就先懂得了珍惜。
　　在她们的吻之下。
　　那受伤的龙尾隐隐地愈合，速度虽然不如上一次那样快，但很快，鲜血就不流了。
　　七公主的手脚又软了，无力地靠着宋念影，宋念影的注意力都在龙尾上，她弯腰，伸手轻轻地触碰，“还疼吗？”
　　上面，已经长出了薄薄的几乎透明的新皮。
　　七公主一个颤抖，脸颊瞬间通红，“你、你莫要碰了。”
　　宋念影吓得一下子收回了手，“是我碰疼了你么？”
　　七公主咬着唇，眼中波光流转，半是羞涩半是埋怨地看了她一眼。
　　有些东西，不需要人教，是原始的苛求。
　　也不知道怎么了，在七公主的注视下，宋念影捧起了龙尾，不仅没有听她的话不去触碰，反而用唇轻轻地去吻。
　　一下，又一下……
　　这一次，七公主是真的站不稳了，刚开始，她尚且能够忍受，可随着宋念影越来越过分，她带着哭腔地哀求。
　　“不要了，念念。”
　　……
　　虽然，七公主做龙的时间并不长久，不过百年，龙尾随她也不过百年，但到底也算是品尝了龙族该享有的情爱。
　　说什么神影是单纯的，被她控制着，擒住手腕的七公主再不这么认为了。
　　她都不知道，她的念念那么的会。
　　可以让她失控，让她求饶，让她眼泪不停地流。
　　当一切归于平静，宋念影捞起满身是汗的颜楚虞，抱紧她：“你是我的，不能嫁给别人。”
　　七公主无力地靠着她，那龙尾还隐隐地颤抖哆嗦着，也是奇怪，明明刚刚她难受的不行，被折磨的要发疯，可现在，她的身体里居然涌起了温润的气流，一点点的治愈周身全部。
　　“是不是好一些了？”
　　宋念影低头，爱怜地看着脸上还泛着红的七公主。
　　七公主缩在她的怀里，仰头，双眼波光粼粼地看着她，“你知道……这样可以治疗是么？”
　　她是用鼻音说话的，听惯了清冷的声音，宋念影被这声音嗲的心都软了，她摇了摇头：“我不知道，这是我第一次尝试。”
　　年少无知的一句话说完，好不容易缓和了一些的两个人又变成小西红柿了。
　　前路虽然不可知，但是两颗心已经坚定地靠在了一起。
　　宋念影抚着龙尾，眼里满是赞叹，她看了看手上的液体：“楚虞，我还想……”
　　龙尾轻轻地摆了摆，七公主看着她，一手摸着她的脸颊：“念念，你是神影。”
　　宋念影愣了一下，她对上颜楚虞的眼睛，“你知道了。”
　　她曾经听森林里活的很久的黄仙奶奶说过，她是神影，但是当时奶奶只告诉她，她是神圣的，是纯洁的，是悲悯的，是被大家仰仗的存在，其他的就都没有说。
　　听着宋念影说着过去听到的种种，七公主一直很沉默。
　　“楚虞，你看过那么多书，书里是怎么记录神影的啊？我曾经听柔怡说过，神影好像是不能拥有幸福，对么？”
　　当时，她是无意间听紫狼和麋鹿聊天时说的，那俩小东西，当时不知道是用什么手段，从人间偷了几坛酒回来，喝了个酩酊大醉。
　　平日里神气高傲的紫狼居然突然哭的鼻涕眼泪流了一身，还蹭在了麋鹿的身上，哽咽着一边狼嚎一边说：“无论书上怎么说神影不可能拥有幸福，嗷DD嗷嗷唔DD我都会陪着姐姐，不离不弃的，呜呜嗷DD”
　　……
　　看着宋念影的眼睛，七公主将头贴在她的胸口上，听着那天下最动人的声音，轻声说：“书上说，神影一定会拥有幸福，无论经历怎么样的考验，她和她的爱人，最终都会幸福安康，永远快乐的生活在一起。”
　　那是七公主龙生第一次说谎。
　　她多希望是真的。
　　随着宋念影的笑声，七公主心柔软成水，失神地看着她。
　　洞口外，小动物们全都仰头，看着天空嘴张成了“o”字型。
　　从未见过这样的云朵。
　　天边，到处飘散着一大片一大片粉红的桃心云朵，那颜色暧昧朦胧，中间的那一枚云朵，甚至像是心跳一样，咚咚咚地跳跃着。
　　紫狼翻了个白眼，“这不就是骗孩子的么？”
　　麋鹿竖起自己的鹿角：“高手啊，那龙人是个高手。”
　　……
　　就在二位酸唧唧不能听的时候，随着一声响，高手来秀更高超的技术了。
　　从未想过。
　　龙族最为高傲的战神，会心甘情愿的变出原型，驮着一个女孩纵身于天地之间。
　　宋念影骑在它的身上，感受着风拂过脸颊，感受着云朵的温度，笑的像是个孩子。
　　白龙游荡于云间。
　　它漂亮的让人不敢直视。
　　纤细修长，每一片白鳞，都似璞玉一样，有仙气缭绕，闪烁着异样的光芒。
　　而那条白龙，转身，看着她，一双湛蓝的龙眸中，漂浮着粉红的云朵，漂浮着宋念影的笑。
　　为了这笑，她愿意付出一切去守护。
　　她不能离开宋念影。
　　龙王说过，神影注定孤单，注定会自己承受一切。
　　那七公主愿意分担这份孤单与承受，哪怕往后余生，迎接她们的会是一次又一次的痛苦，只要两个人都在，她甘之如饴。
　　这才是爱对么？
　　南海的岸边，十三正和几个姐姐还有母后在闲聊，说起父亲突然去东海的事情愤慨，她握紧手里的橘子，“我太了解七姐姐了，她绝对不会看上东海的什么劳什子太子，她是天神一样的人物，任何人都不会入她的眼睛。”
　　“想要我七姐姐听话，臣服，我看他是以为自己长了三个龙角，大浪到西海门口，不知道怎么浪了。”
　　……
　　在她心里，她姐姐就是最好的那个，天仙都比不上。
　　就在她慷慨激昂的时候，看见母亲的目光突然发直，满眼的不可思议，旁边的几个姐姐也是用手捂住了嘴。
　　她身子一僵，迟疑地转过了去，手里的橘子“啪”地落在了地上。
　　！！！
　　她那不会爱上任何人高高在上仙女都不如的姐姐，此时此刻，化身为白龙，正驮着她身上的人，惬意云游于浩瀚山河间。
　　她依旧是那样的霸气。
　　明明被警告了。
　　可七公主用自己的实际行动，向父王，向家族，向天下，向四海八荒宣告。
　　她的心归属于谁。
　　楚虞，是念念的。


第81章 
　　白龙最终落在了森林之中。
　　它的气场强大,龙爪落地那一刻，激起万千尘土。
　　所有小动物们都躲进了洞里，不敢出来,可因为有宋念影,它们又克制不住好奇心,偷偷地扒着门口往外望。
　　宋念影的人生中从未这样快乐过，她的手摸着冰凉的龙鳞片,低头，用脖颈轻轻地摩挲着白龙的脖颈。
　　白龙鼻子里原本喷出白色的气息，被宋念影蹭了几下，变成了粉红色。
　　它的脖颈往宋念影的脸侧靠了靠，心有灵犀地向她传达。
　　DD你等等我,我回南海一趟。
　　她要去告诉母亲，告诉姐姐妹妹们,她心有所属。
　　她是被南海抚养长大的，养育之恩,天地最大,她不能不报。
　　若是……若是她们都不同意。
　　白龙深吸一口气，它一双幽深的眼睛看着宋念影,那她大可放下这继承人的身份，将所有的能力全都散去,给予父王指定的新继承人。
　　颜楚虞勤学苦练了百年，经历了无数的痛苦才有了这一身本事。
　　虽然舍不得。
　　但是可以与念念在一起，她总要付出些什么。
　　宋念影的两手紧紧地抱着龙头，看着她的眼睛嘱咐：“我不许你瞒着我再让自己受到伤害。”
　　七公主性子要强,她是知道的,不愿意求人,宁愿委屈自己。
　　可楚虞可知道，委屈她自己，对于宋念影来说，就是最痛苦的。
　　她纤细的手一点点的抚着龙鳞，摸着龙角，即使是龙身，七公主身体也软了，差点连她都驮不动了。
　　“你若是再做出什么伤害自己让我心疼的事儿，我不会饶了你的。”
　　……
　　很奇怪，明明对所有人都温柔的宋念影，对七公主却强势又有脾气。
　　围观的小动物们：……
　　当着所有人的面秀恩爱，也就这两个小天真了。
　　爱情啊，真是个折磨人的东西。
　　等颜楚虞离开之后，宋念影完全不是之前以泪洗面的样子了，走路都雀跃地要跳起来了。
　　紫狼在后面看着，没好气地跟麋鹿说：“这就叫恋爱脑知道吗？一定不要学。”
　　麋鹿歪着头，鹿角还在蹭着地：“你跟我这个单身鹿说什么？倒是你，那么风流，回头别陷到哪个小公狼的怀抱里。”
　　紫狼冷哼，“我会看的上它们？”
　　要知道，朗柔怡这一声靓丽的毛发，这结实的腱子肉，不知道吸引了多少小公狼的注意，一天到晚在它面前转悠献殷勤，它偏偏一个不喜欢。
　　麋鹿跟它闹习惯了，忍不住呲牙嘲笑它：“你要是喜欢母狼我也每意见，别回头看上什么小绵羊就行了。”
　　紫狼“嗷”地一声扑了上去，一狼一鹿嬉笑着跌打闹在一起。
　　宋念影唇间含笑，“柔怡，别闹了，去人间给我拿一点米面来。”
　　紫狼翻了个身，看着她，“要那个做什么？”
　　宋念影咬了咬唇，将一缕碎发别在耳后，害羞地说：“眼看我就要娶妻了，总要学会点什么，让我妻子回家就能吃一顿热乎饭不是么？”
　　紫狼：……
　　麋鹿：……
　　二位差点把刚吃的饭给吐出来。
　　但是全森林都知道，朗柔怡有多惯着姐姐，它不仅去人间带来了米面，还带来了盐巴铁锅等东西。
　　宋念影开心地点燃了火，开始做饭。
　　紫狼和麋鹿在后面看着。
　　麋鹿磨着鹿角，“这……姐姐能行吗？”
　　紫狼摇着尾巴，看着宋念影：“怎么不行，姐姐比不上人间女子？”
　　一刻钟后。
　　随着黑耸入云熏人的烟雾，所有人都跑了出去。
　　紫狼被呛的直咳嗽，麋鹿更是眼泪都流下来了，七公主回来的时候正看到这一幕，她一惊，抬起手，一股子水流打落，烟雾瞬间散去。
　　宋念影灰突突地走了出来，她郁闷地撇着嘴，颜楚虞走上前，着急地看着她：“这是怎么了？”
　　宋念影手里捧着个漆黑的盆儿，“我想给你做碗面的。”
　　七公主：……
　　这一碗面，大概是七公主这一辈子吃过的最难吃的面。
　　夹生不说，盐巴放多了，咸的不行。
　　七公主可是从小就锦衣玉食的，衣来张口饭来伸手，从未吃过这样碳化的东西。
　　可如今，她坐在那，不仅吃了，还一根没有留。
　　宋念影看着她，有点不忍心：“要不，别吃了。”
　　她自己瞅着都没办法下口。
　　楚虞抬头，微微一笑：“这是我们念念第一次为我做饭呢，我很开心。”
　　想要她为自己做一辈子。
　　谁说七公主不会说话的。
　　一句话，把她的心都哄酥麻了，她走过去，从后面抱住了七公主，“不是要回南海么？怎么没有去。”
　　颜楚虞用手帕擦干净嘴，她转身搂住宋念影纤细的腰，眉眼间带着笑意：“念念，父王看我如此坚决，终于松口了。”
　　宋念影身子一僵，立即抬起头，不可思议地看着颜楚虞。
　　怪不得，她从见到七公主那一刻，就觉得她很开心。
　　颜楚虞眉眼都舒展开了，红唇轻启，“只是，你无法入海，若是想要与我在海底生活，需要去西面的海域找鲛人寻一下珍珠篦。”
　　宋念影望着她的眼睛，“入海？”
　　七公主摸着她的头发，点了点头：“嗯，我知道，你喜欢这里，我们可以去海里住几天，再回这里住几天，好么？”
　　她毕竟有很多职责在身上，哪怕是交接，也没有那么快。
　　只是，无论是陆地还是海洋，只要念念喜欢，她都可以，她不会像是其他龙族一样，爱上他族之后，就会强势要求对方入海的。
　　她喜欢看念念笑。
　　她是自由的，不会被任何束缚，包括自己。
　　宋念影靠在她的脖颈上，把玩着她的衣角，问：“珍珠篦是什么？”
　　颜楚虞：“那是一种可以让他族进入海底也可以如履平地，正常呼吸的东西，是鲛人特有的。”
　　宋念影听了点了点头，“要几天回来？”
　　“三天，只要三天。”
　　……
　　两个小情侣相互依偎着。
　　此时此刻的七公主，甚至已经想好了，要在怎么样的情况下问念念是否愿意娶她为妻，她们穿上大红嫁衣，该有多么的好看。
　　第二天，宋念影亲自送颜楚虞离开的，走之前，她还害羞地在七公主脖颈上盖了个章，看着她的龙角和龙尾跳了出来，变成小粉龙，才心满意足地回去了。
　　清冷的七公主离开前，还从怀里掏了一把糖，对着那些偷偷围观的小动物们一撒。
　　小动物们懵懵的每个手里都握着一块糖。
　　七公主看它们可爱的模样，留下一抹笑，化成清风离开了。
　　紫狼：“还知道收买人心了！”
　　麋鹿舔着糖，“高手啊，这真是高手啊！”
　　紫狼：……
　　以前，宋念影日常都是在森林里度过的，可今天，她一定要让朗柔怡带她去人间看一看。
　　朗柔怡郁闷地问：“你去那干什么？”
　　宋念影脸热热的，“我想去买些东西。”
　　紫狼：“你要买什么，交给我或者大蟒都行啊。”
　　宋念影咬了咬唇，“那怎么行？”
　　女人，一辈子就只有这么一次嫁人，许许多多东西，她以前不曾讲究，不曾穿戴，但是娶楚虞那一天，她一定要是最美的自己。
　　也是因为这么一念之间，让她躲开了那惨痛的一幕。
　　她穿着简单干净的棉布长袍，走在熙攘的人群间，第一次来人间，听着周围叫喊贩卖的小贩，看着来来往往穿梭的行人，她的眼睛都不够看了。
　　买了一些漂亮衣服，又去布装那跟老板定了三日后与楚虞一起来看嫁衣。
　　光的天都微微黯了下来，宋念影还很精神，想要再看看，紫狼的眼皮频频地跳动，它不安地催促：“姐姐回去吧。”
　　宋念影低头，摸了摸变成小狗模样的朗柔怡，“怎么了？”
　　以前，它是最爱玩的。
　　紫狼摇了摇头，总是感觉心神不宁。
　　宋念影最后直接把人家糖葫芦给包圆了，她看着那鲜红的糖葫芦开心，“回去之后，大家一人吃一个，一定会开心的，尤其是大蟒，它最喜欢甜食了。”
　　紫狼翻了个白眼，“你看它胖的，之前向人家母蛇抛媚眼，差点被当成海豹给打出去。”
　　宋念影被逗笑了，她和小动物们这么久了，早就像是一家人一样了，习惯性地互损。
　　快到森林的时候，宋念影的脚步一滞，她的鼻翼轻轻地动了动，眼里浮起了疑惑。
　　紫狼也是一下子从姐姐的怀里跳了下去。
　　她们在同一时间，嗅到了血腥的味道。
　　那不是一点点，而是很浓很浓粘稠的血腥味到。
　　糟了。
　　糖葫芦掉在了地上。
　　紫狼的身体瞬间胀大，宋念影骑在它的背上，飞快地往森林里跑。
　　耳边，是呼啸的风，是一闪而过的景色。
　　那一日是神影永远忘不了的惨痛。
　　她第一次感受到了这世界的冰冷。
　　小动物们都很喜欢她，粘着她，每次她有什么事儿出去的时候，回来总是能看见小动物们张望渴望的眼神，看到她之后，摇动的尾巴。
　　每隔几米，都有小动物等着她，开心地叫“姐姐”，对她笑。
　　那笑容那么的纯真。
　　而如今。
　　漫天的火海与鲜血融合在一起。
　　“不……不是的……”
　　宋念影从紫狼身上跳了下来，她看着那一地的鲜血，和奄奄一息的小动物们，拼命地摇头。
　　从未想过，噩梦成真。
　　可真的面对这一切，要比梦里来的惨痛真实的百倍。
　　紫狼都要疯了，它拼命的跑在前面，最前面，是一对无比熟悉的鹿角。
　　那是麋鹿跟它聊天时，无数次在地上摩擦的鹿角，如今，冰冰冷冷满是鲜血地被摆在那里。
　　而它的旁边，只有一个粉色的被扒了皮的巨大的身体，它的眼睛凸起，望向远方，似乎在望着姐姐归来的路。
　　而最右侧，是一条被剥了皮的蟒蛇。
　　……
　　不！！！
　　宋念影跪在了地上，抱起了那些皮与肉，紫狼浑身哆嗦，喉咙里发出了凄惨的叫声。
　　就因为这声音，树木之后，有无数拖着火把的人走了出来。
　　“狼！！！”
　　“是狼，好大的狼！！！”
　　“这皮一定很值钱！”
　　……
　　那些个人，人人的手上都带着鲜血，为首的男人看到了宋念影之后愣了一下，“这里怎么还有人？”
　　他们都是附近的猎人。
　　无意间听说这边森林伸出，有很多珍惜宝贵的动物，一个个都要修成精了，将来一定会祸害当地的居民。
　　猎户们自发地组织了起来，还带了几个当地颇有道行的术士，他们一起过来斩妖除魔。
　　本来想要大干一场的。
　　可没有想到，也看到了所谓的“妖魔鬼怪”，它们的确要比普通动物大一些，看着精明一些。
　　大家本来很害怕的，可让她们惊讶的是那些动物见到他们之后不仅没有主动攻击，反而纷纷躲了起来。
　　所以，才有了这场火，有了这场浩劫。
　　天庭定的规矩，动物修仙，首要就是不能伤害人类。
　　人，为万物之灵。
　　若是伤害到她们，必将承受天之惩罚。
　　它们修行不容易，有许多，都是被宋念影接二连三救助的，它们十分珍惜来之不易的道行。
　　其中的小熊，在被一个耄耋老人颤颤巍巍挥着镰刀砍掉熊掌的时候，它的眼角落下了泪，喃喃地说：“老者，我不是打不过你，你才是那个需要逃命的。”
　　脚下的尸体越来越多，麋鹿本是可以逃开的，可它却用鹿角护着最小的动物们，“跑，往东面跑，那是南海的管界。”
　　只有到了那里，只有看见颜楚虞，才能保护它们。
　　刚刚学会走路的麋鹿离开了妈妈的怀抱，它含着泪回头的时候，是麋鹿妈妈的鹿角被砍下，跌坐在血泊之中。
　　而小小的蟒蛇回头时，看见了那个疼爱它的大蟒叔叔，正用身体荡着那些挥舞镰刀的人，吐着蛇信，看着它。
　　DD孩子，跑。
　　……
　　所有动物，都被剥了皮囊，有一些肉还被收去了。
　　道士留在现场，驱除亡灵，很奇怪，一般的亡灵见到这样的场景，怕被束缚，会立即离开的。
　　可这些亡灵，没有一个要走的。
　　当那个女孩迈入森林，当她跌坐在血泊之中，当她眼里流下泪的时候。
　　这些道士明白，亡灵们在等待什么了。
　　本该是黑色的带着怨气的魂魄，一缕一缕变成了金黄色，它们如流星一样，纷纷落在了宋念影的身上。
　　“姐姐。”
　　“姐姐，你回来了。”
　　“姐姐，呜呜，姐姐好痛。”
　　……
　　无数的声音，落入宋念影的耳朵，让她的泪不停地流，让她的呼吸都被剥夺了。
　　三位术士见状况不好，先扔出了锁链要去束缚紫狼，朗柔怡看到这一幕，已经杀红了眼，它一下子咬穿了其中一个术士的胳膊，张开血盆大口，冲她们凄厉地嚎叫。
　　“果然是狼妖！”
　　“狼妖要伤人了，它要杀人了！！！”
　　……
　　人类眼里看到的是被紫狼咬穿手掌的同族，可她们看不见那一滴鲜血之下，被剥了皮，被抽了筋骨，被挖出心肝的同样是紫狼的家人啊。
　　无数的术士围了上来，猎虎纷纷拉开弓箭，对着紫狼。
　　紫狼杀红了眼睛，这一次，它也不顾忌什么了，它挡在宋念影的身前，疯狂地扑咬着。
　　它用全身力气去保护她的姐姐，像是那些被剥了皮的小动物们一样，不肯离开。
　　一直到一个铁钩死死地扎进了它的肚皮，勾出了血肉，朗柔怡才停了下来，它的身子软软地倒下。
　　狂风瑟瑟，好像是谁的哭泣声。
　　一地的鲜血，弄脏了一身长裙。
　　宋念影缓缓地站了起来，她的眼眸，像是被血染红了一样，卷起了骇人的戾气。
　　她看着趴在地上，目光黯然的紫狼，摸了摸它被血染红的毛发。
　　那些人看到她，都向后退了一步，犹如见到鬼魅一般。
　　宋念影的手直接去抓那凌厉地钩子，对方猎虎看到了皱着眉：“快放开！”
　　那钩子上都涂满了毒药，会让人浑身麻痹，口吐白沫的。
　　宋念影像是没有听见一样，她徒手掏了出来，当着猎户的面，直接将那钩子折断，反手扔了过去。
　　随着一声惨叫，人群里又是一阵熙攘，大家举着火把，全都后退一步。
　　“她不是人！”
　　“一定是什么邪物！！！”
　　“杀了她，杀了她！！！”
　　……
　　掏出怀里的匕首，宋念影割裂手掌，鲜红的血滴在朗柔怡的身上，她弯腰看着它：“走，去南冥山，去找你的家族。”
　　紫狼的眼里落下豆大的泪水，它在宋念影的抚摸之下，变成了一团紫色的光圈，而那光圈之下的紫狼哭了。
　　姐姐……
　　在众人围上来之际，宋念影的手臂一挥，那光圈被抛了出去。
　　而远处的苍树后，八爪鱼摸着胡须走了出来，他对着脸上露出得意神色的龙鳌霸点了点头，笑着说：“对了，太子，就是这样，让她在七公主的管辖上大开杀戒，到时候天庭降罪，若是敢包庇她，南海也会吃不了兜着走。”
　　就是强势如龙王，谁敢与天抵抗？
　　千年修行难，成为海中龙王更难，谁会为了这些不知名的动物而却以身犯险？
　　龙王不会，七公主也不会。
　　一念成佛，一念成魔。
　　心魔已动。
　　看着那一叠叠的尸体，听着那一声声“姐姐”的呼唤，宋念影如何还能淡定。
　　阴风撩起，她的眼里是阴冷的气息，掏出腰间系着的长笛，她放在嘴边，吹奏起来。
　　那一刻，大地涌动，裂开一道道缝隙，人们吓得纷纷往后退，看向底下。
　　地里面，随着阴气蔓延，一个个黑色的影子被笛声召唤，地狱之门打开，它们放肆地跑了出来。
　　这些都是被人类肆意杀害在森林中的动物们。
　　几个术士看了一眼，大喊一声：“是冤魂！快跑！”
　　跑？
　　她要他们送葬！
　　宋念影犹如鬼魅的眼睛一眯，原本安静矗立的树木瞬间像是有了人身一样，千万条树枝化为滕律，如箭一样纷纷地射了过来，追住那些想要逃跑的人，抓住她们的脚腕，一个个往回拽。
　　到处的惨叫声。
　　龙鳌霸和八爪鱼护法没有想到，神影她居然可以控制着天地万物，事情闹得有点大，八爪鱼赶紧说：“太子，先躲一躲。”
　　躲？
　　神影所在，何人能躲？
　　龙鳌霸突然惨叫着掐住了自己的脖子，他身上，那些曾经蛰伏的被他亲手杀害的亡魂，被唤醒，化成獠牙，一点点撕咬着他的血肉。
　　而远处的藤蔓飞快地冲了过来，八爪鱼变出真身，八条抓同时去抓，想要控制住那入如绳子一样凌厉的藤蔓。
　　可那藤蔓突然变成蟒蛇的形状，一口咬住了它的核心头部。
　　那蟒蛇做的藤蔓回头，看着宋念影，眼里落下了一滴泪。
　　宋念影是在召唤所有枉死的动物的灵魂，她要让它们报仇雪恨，血债血偿，亲手杀了它们。
　　天空阴云密布，隐隐有雷轰隆地耸动，好似在时刻关注着这场战局。
　　神影是天神。
　　天神不能犯错。
　　若是在渡劫的途中，她主动去攻击伤害圣灵，不仅会渡劫失败，永远没有归途，还会被降罪人间，最终跌入地狱，万劫不复。
　　曾经，她多么的神圣，未来，将会多么的狼狈卑微。
　　宋念影已经顾不得了，她的笛声愈急，万物的攻击越强。
　　就连风都化成了凌厉的刀子，呼啸着准备砍掉那一个个屠夫的脑袋。
　　大地在震颤，天空下起了雨。
　　藤蔓与亡魂拖着龙鳌霸送到了宋念影的身边，她一脚踩在他的身上，居高临下地看着他。
　　鲜血，滴滴答答地落在了龙鳌霸的身上。
　　龙鳌霸吓得唇色发紫，他两个腿不停地往后瞪：“你……你是神影，你若是杀一人，也会经受九十九道雷击，魂飞破灭的。”
　　……
　　宋念影冷冷地看着她，她的眼里在流泪，却更像是流血。
　　“我还有什么可怕的。”
　　他杀她家人。
　　那些动物们，都是与她朝夕相伴的家人啊。
　　“你不能杀我……这……这是南海的管界，你若杀我，南海也必将会被牵连。”
　　龙鳌霸急中生智，做着最后的挣扎，他不能死，他还有很多宏图伟志没有做。
　　南海……南海……
　　就在宋念影怔愣那一刹那，所有的亡魂和能杀人的藤蔓都像是被定格了一般，停滞住了。
　　它们都受宋念影受她影响，被她控制。
　　趁着这空挡，龙鳌霸化身了一条青色的龙，一跃而出，它纵身向云翳间，准备逃跑，而就在那一刻，一道蓝色的累光闪过，重重地击在它的身上。
　　龙骨被这么一震，碎成了几段，龙鳌霸惨叫一声，它仰头要去看清来者，可那人手下如何的狠毒，抓住它的龙尾，从中间猛地一抽。
　　啊！！！
　　像是下了一场血雨。
　　龙鳌霸犹如断线的风筝，没了筋骨的身体软绵绵地跌倒地上，它像是最卑微的蝼蚁般，还在蠕动。
　　八爪鱼护法一头的血，好不容易挣脱开来，它惊恐地看着从天而落的身着身蓝裙的人，“七DD”
　　它还没来及辩解说话，冰冷的刀光及至，八条腿瞬间凌乱地飞了起来，随着刀光，绿色的液体喷出，重重地落在了地上。


第82章 
　　颜楚虞踏着鲜血而来,她的剑上还滴滴答答地流着血，雨水打在她的身上，模糊了一切。
　　宋念影看着她,那一刻，她的眼圈湿润,热热的泪涌了上来,身体的力量都像是被抽空了一般。
　　昨日的事情仿佛还在眼前。
　　她现在还能想到楚虞离开时,留给动物们糖时,它们每一个开心的模样。
　　还说好了，要结婚的时候，让它们一起为她们祝福。
　　可如今……留给她的就只有那些被拨了皮带着鲜血的肉,还有无尽地哀怨。
　　颜楚虞快步走了过去，手握住了她的手腕，“念念，不要。”
　　她是神影,若是杀一人,也会受到无尽的天谴。
　　刚刚,她才在南海，在母亲面前跪下，求她同意自己与宋念影的事儿。
　　从小到大,七公主都是最坚强最要面子,从不开口求谁，在南海更是威望十足,手下的虾兵蟹将怕她有时候甚至超过龙王、龙母。
　　可为了那个人类。
　　七公主当着所有姐妹的面,跪在了龙母的面前,她看着母亲,认真而恳切,“母亲，我从未求过你什么，唯这一次，求你了。”
　　这天地之间，她只要宋念影一人，她答应了，只会嫁于她。
　　她不顾所有人的目光。
　　不顾所有反对，好不容易盼来了父母点头。
　　可是……
　　造化弄人，她终究是来晚了一步。
　　宋念影看着她，唇翕动着：“你也要拦我么？”
　　她的身影不稳，在烟雨间缥缈晃动，颜楚虞摇了摇头，她的手一抬，笛子落入她的腰间。
　　而七公主猛地转身，蓝色的气浪瞬间“炸”了出去。
　　楚虞不可以，她可以。
　　随着众人的惨叫声，天雷开始轰鸣，一道道地就要砸向宋念影，颜楚虞推了她一把，口中吐出龙珠，设下了结界，她仰头对天，眼里满是敌意与不屑。
　　狂风耸动，电闪雷鸣。
　　就连老天，似乎都被她给惹怒了。
　　“不要！”
　　宋念影站了起来，用力地捶着结界，没有人能捆住神影，可这结界，是用七公主的龙珠形成的，若是损坏，那她将无所存在。
　　她替她扛下了劫难。
　　用自己最珍贵的保护她。
　　天地咆哮，黑云涌动，随着一声“轰隆”地响声，一道紫色的雷光率先砸了下来。
　　颜楚虞咬牙承受着，她在成龙那一日，曾经渡过雷劫，每一次，都好像是万箭穿心一般。
　　可如今这雷光，更甚。
　　只是一下，她就口鼻出血。
　　七公主的身边，是动物们的尸体，是屠夫与术士的尸体。
　　第二道雷砸下。
　　颜楚虞身子踉跄了一步，她扭头，看着结界里泪流满面，疯狂地砸着让她放自己出去的宋念影。
　　一向好洁地七公主擦了擦嘴角的鲜血，她湛蓝的眼眸氤氲着破碎倔强的光芒，她看着宋念影，笑着说：“念念，你曾经问我，何为正？何为邪？”
　　那时候，宋念影的话，在从小接受循规蹈矩“正派”教育的七公主耳里，简直是难以置信的天方夜谭。
　　可如今，她明白了。
　　她转过身，咬牙，对着天质问：“何为正？何为邪？？？”
　　黑云怒涛翻滚，大雨倾盆而下，一道道雷，一下下砸在颜楚虞的血肉之躯上，她身上的衣服已经鲜血淋淋，可她从始至终，都是咬牙支撑着双腿，不曾跪下。
　　天让她服输。
　　她偏偏不。
　　雷劫是有尽数的，九道天雷足以摧毁这世间最为坚硬地存在，最后一道雷，可以击垮仙骨，再无回转余地。
　　随着最后一声雷声闷响，天空隐隐有紫光流动，一条金色的龙翻滚而至。
　　他变成人身，挡住了女儿，生生地接住了这一劫。
　　龙王的龙珠被打了出来，隐隐地有破碎的迹象，千年的修行，就此要毁灭。
　　在颜楚虞错愕的注视下，龙王扭过头，看着女儿，重重地叹了口气：“你啊。”
　　以前，每一次哪个子女犯了错，龙王舍不得责罚的时候，都会这样无奈又宠溺地说一声：“你啊。”
　　颜楚虞的眼泪落了下来，她上前一步，“父王……”
　　龙王看着女儿一身鲜血，缓缓地说：“不愧是我的女儿。”
　　即使是天雷，也无法让她低下头，跪下身。
　　龙王捂着胸口，它的龙珠即将破碎，身体虚弱至极，他知道，女儿也好不到哪儿去，“走吧，和她一起，去一个没人的地方。”
　　他的袖子一挥，结界散去，宋念影从里面冲了出来，她跪在地上，一脸的泪。
　　龙王看着她，“孩子啊……你……今后，无论路如何，都不要回头。”
　　七公主的眼泪成行滚落，“父亲，父亲……”
　　父亲，不是父王。
　　龙王虚弱地笑了笑，他正要说话，天边有锣鼓与呐喊的声音传来，这是西海去告了御状，带着天兵来要降罪了。
　　“走！”
　　龙王用龙珠最后的力气，护住了女儿和宋念影，将她们圈在两滴水珠之中，远远地飘去。
　　它和女儿的经历不同。
　　龙王不是什么天生仙骨，它是一点点从底层熬出来的，百年成蟒，千年成蛟，再千年成海底的龙王。
　　他当初拦着女儿，就是不想要她经历这一切痛苦。
　　可自己的骨肉，他最清楚是什么样。
　　宋念影和颜楚虞是被龙王用龙珠保护着，送到了他当年设置的结界净土。
　　从最初，龙王就知道，四海千年之后，必有一战。
　　天界独大，是不允许它们太过团结抱团的，那样，齐心合力之下，就会有了反抗天庭之心。
　　所以，他很早就设置了这片净土，百年来，一点点为这里面填各种东西。
　　锦衣玉食，服饰的傀儡人，还有各种仙器，食物，就连书籍都样样俱全。
　　是人间仙境了。
　　龙王做好了准备，若是将来有一日，真的会有一场大战，那南海的妇孺孩提们，就都送来这里，她们龙族留下守护战斗。
　　宋念影抱紧浑身是血的楚虞，扶着她往屋里走。
　　这边的布局，与南海很像，几乎是一模一样的。
　　颜楚虞告诉宋念影哪里有药，哪里有水，她身体的伤口被清理了，趴伏在床上。
　　上一次，她受伤的是背，可这一次，她身上基本没有一块好的地方了。
　　宋念影流着泪，“你为什么要来？”
　　颜楚虞摸着她的脸颊，虚弱地说：“你可知，当我看到那些动物们奔来南海之际，有多么的害怕。”
　　从小到大，她从未这样害怕过。
　　害怕失去。
　　她放下手里所有事情，用最快速度赶了过来。
　　她不会像是别人一样，劝住宋念影，不要杀害什么“无辜”的人类。
　　那是因为她知道并懂得念念，知道那些动物，对她来说是什么。
　　谁的家人被杀，还能保持理智。
　　只是，她不愿意她受伤。
　　她到底是龙，天地之间狂傲的存在，总是认为自己能抗下这一切。
　　喝了水，身上抹了药，颜楚虞爬着就要起来，惹下了这样的祸事，她不能就这样心安理得的留在这儿。
　　宋念影扶住她，楚虞扭头看她。
　　“我知道你在想什么。”
　　楚虞懂她，宋念影又何尝不懂她？
　　她拿出刚刚准备好的杯子，递给颜楚虞，“喝了吧。”
　　这是她的血。
　　里面，揉了她的心力。
　　这是要比世间任何良药都要好的能够让身体康复的东西。
　　那杯中，有红色的液体流动，隐隐地，带着金色的光芒。
　　颜楚虞咬唇，摇头:“我不用的，你留在这里，念念，我去去就回。”
　　去去就回？
　　楚虞是当她是三岁小孩子么？
　　此次一去，很有可能就是生离死别了。
　　宋念影抱住她的腰，将脖颈贴着她的脖颈，喃喃地说：“你说过，要嫁与我的，生死与共。”
　　楚虞能为她做的，她同样可以为她。
　　她们都不会苟活于天地之间。
　　七公主摇头还要说话，宋念影却已经捏住她的下巴，吻了上去。
　　身心交融。
　　她奉出自己治愈她。
　　……
　　南海被封，龙王被重挫，血流成河。
　　西海龙王红着眼睛，叫嚣着要它们血债血偿，一定要交出七公主，还他儿子的命来。
　　天庭派下来的文赢仙君白袍翩翩，手背在身后，居高临下地看着南海。
　　虽然龙宫被封，龙王受了重伤，依旧没有失了王的风范。
　　“西海龙王，你苦我南海久已，你儿子更是处处针对其他三海，今日，就垂涎于神影的血肉，于民间散发谣言，迷惑众生，让他们杀害无辜，有罪在先，拨皮抽筋是他罪有应得。”
　　南海龙王气得跳脚，就要带兵下去，文赢仙君瞥了他一眼，他立即不敢动了。
　　龙王：“天雷已经降罪，击我儿龙身，毁我龙珠，现又封我南海，重伤海众一百二十三位，还不够么？”
　　他字字铿锵，旁边的几位公主已经执剑仇视地望天。
　　她们南海，各个都是铮铮铁骨，绝对不会服输。
　　天界本是无异于纠缠这些琐事，可西海龙王字字血书去告状，口口声声说南海不服管束，将来必然会脱离造反。
　　文赢帝君这才下来亲自视察，看她们的模样，的确有逆反之心。
　　西海龙王弯腰作揖：“仙君，当你的面，南海尚且如此放肆，你可知，日常她们有多嚣张？先不论小儿的惨死与她们是否有关，就是这不敬，也该治罪。”
　　西海向来善于揣摩文赢帝君心思。
　　文赢帝君看他，“那你认为，该如何？”
　　西海龙王低着头：“我自是知道，上天有仁爱之心，不忍看众生再流血，既然如此，不如就此封印南海，锁了几位龙族的修行。”
　　他此话一出，南海众生纷纷抗议，大喊。
　　如何可以这样？
　　天道就可以不公么？
　　封了南海，锁住龙族的修行，那不就等于从此将南海抹灭与天地之间么？
　　文赢帝君的手掐算了一下，他的眉头微微一簇，“她要来了。”
　　她？
　　是谁？
　　西海龙王不解地看着文赢帝君，能让他动摇的会是什么人？
　　文赢帝君转过身，他的手一摊，一个纯净如冰的玉葫芦落在了他的手掌心。
　　看到这白玉葫芦，龙王、龙母的脸色都变了，而西海龙王则是心满意足的咬了咬牙，他也算是给儿子报仇了。
　　这白玉葫芦手机文赢帝君成道时的仙器，能收尽天下一切妖魔，里面的翡翠大悲水，更是能够清除一切陈杂。
　　龙王两手拱起，“文赢帝君DD”
　　他还要辩解。
　　文赢文赢帝君却已经不听他的话，他的手一抬，白玉葫芦中，点点琉璃光洒落南海。
　　原本滚动的河水，像是被冻结了一样凝固，原本流动的水草，也像是镶嵌其中的翡翠，再无法向前。
　　而那些游动的鱼儿们，全都像是画面定格了一般，无法动弹。
　　文赢文赢帝君收起了白玉葫芦，他看了看西海龙王：“如此，天界也还你公平，其他，你们自行解决，若再敢来叨扰，我必不客气。”
　　说完，不待西海龙王反应，他化成一缕清风，回归天界。
　　只是融入天界那一刻，他还低头望了一眼，看着那抹淡粉色的身影，轻轻地摇了摇头。
　　文赢帝君已经发话了。
　　西海龙王摸着胡须，冷冷地笑：“文赢帝君也说了，其他的自己解决。”
　　他身边的几大护法全都露出了真身，手拿刀叉，就要对被封印，无还击之力的南海众生下毒手。
　　就在这一刻，一条带着雷电的银光和褐光同时而来，东海、北海龙王落在云间，一起说：“不可！”
　　它们四海百年来一直相安无事的，此次的事情，七公主虽然凶狠了一些，但毕竟是龙鳌霸多行不义。
　　两位龙王已经知道天庭的降罪了，不能再看着西海吞没南海。
　　它们四海，就好像是顶着这一片深海的四根柱子，缺了哪一根都不行。
　　眼看着两位龙王劝说不听，西海龙王赤红着眼睛，从腰间，甩出了龙筋，他的手在哆嗦，“这是……我儿的龙筋，你们……你们让我如何能善罢甘休？”
　　就是他为了大义收手，回去之后，该如何向西海众生解释？
　　两位龙王看着那龙筋沉默地站住了，抿着唇。
　　而就在此时，天边的云朵翻滚着流动了起来，一条白色的龙纵深于云雨之间，翻滚着咆哮而来。
　　它的身上，还稳稳地坐着一个女人，她一身淡粉的长裙，腰间系着碧玉的玉笛，眉目如画，犹如仙人。
　　那是颜楚虞最后一次身为龙在空中翱翔，它肆意地穿梭于云雾间，呼啸着飞过，带着阵阵狂风，身上，隐隐泛着金色的光。
　　它是那样的霸气威武，让人不敢直视。
　　而它身上的女人，居高临下地望着几个龙王，身上是不输天人的气场。
　　西海龙王摇了摇头，“不、不可能……”


第83章 
　　众人全都仰望着天空,宋念影坐在白龙的身上，衣袂翩翩，长发飘飘。
　　她落下那一刻,周围被带起了温暖的黄色的光圈，而她身边的白龙，一摆尾巴,冲着西海龙王狂啸。
　　这是龙族间发出挑战的信号。
　　谁人不知道，七公主才刚刚经历了雷劈，它就是能力再强,也是血肉之躯，更何况，西海龙王与其父亲一样，修道进化为龙已经千年了，她未免太自负了。
　　若是平时,老练狡猾如西海龙王,如何会与七公主单枪匹马。
　　可如今,儿子跳动的龙筋还在手里，七公主又如此叫嚣，他不得不战。
　　藏青色的龙咆哮着蛰伏于云层间,白色的龙好似化成了藤蔓一样缠绕在它身上的闪光。
　　它们交缠在一起。
　　龙爪对抗,龙身撞击，龙尾剧烈地摇摆。
　　东海与北海龙王仰头一齐看着，目瞪口呆。
　　七公主虽然在南海有战神的一说,可到底是后辈晚生,很多东西,两位龙王都只是半真半假的听一耳朵,并不相信。
　　如今,眼前激烈的对抗，让他们知道那并不是谣言。
　　藏青色的龙已经俨然要支撑不住了，它向白龙吐了水柱过去，白龙一个转身，尾巴狠狠地打在了它的脸上，藏青龙尖锐的惨叫了一声，身子重重地跌出去的同时，它放出暗紫色的烟雾。
　　正面打不过，它阴招多得是。
　　白龙躲闪开，趁着这时间差，藏青龙的尾巴照着龙族最为脆弱的腹部狠狠地砸了过去。
　　宋念影站在两个龙王面前，毫不惧怕。
　　反而是两个龙王，已经知道这女人不是一般人了，一起后退一步。
　　宋念影仰头看着还在恶战的两条龙，她从腰间掏出那枚玉笛，放在唇边，吹奏了起来。
　　本被冻结的南海，上面一点点的冒气了水泡，两位龙王低头看着脚下，伴随着热气一样的白雾，宋念影的身体腾空于上，她的后背，有黑色的雾气往外走。
　　一个个的黑影，是追魂夺命的亡魂。
　　宋念影长发被阴气撩起，那一刻，她的眼眸带着诡谲的妖艳，“去！”
　　天地万物，随她心性而变，任她差遣。
　　那些亡魂，漂浮着，哭泣着一个个冲向了藏青龙。
　　它们像是云团一样，一点点地附着在它的龙鳞上，呜咽着哭泣着。
　　“痛……
　　“好痛……
　　它们虽然没有了躯体，但是灵魂还在，藏青龙的身子僵硬，每一片鳞片上，都附着因他儿子龙鳌霸而死去的亡魂。
　　它们，或是被剥皮，或是被断骨，或是被放血……
　　有的，甚至只是因为龙鳌霸的贪欲，被一点点凌迟，生吞活剥。
　　那么痛，那么苦。
　　它们呢？
　　它们又是谁的子女？它们的父母又该多痛？
　　天人无情，那她这被遗落在人间的神影，必将为它们讨回公道。
　　藏青龙痛苦的扭曲着，它感受着它们的感受，豆大的眼泪从浑浊的龙眼中滑落。
　　而白龙的爪子，狠狠地抓住它腹部的鳞片，用力地生生地撕了下来，鲜血淋淋，粉色的肉往外跳。
　　鲜红的血，为谁祭奠。
　　若不是为了南海众生，以七公主的性格，是要拨了它的皮的。
　　藏青的龙惨叫着，跌落于云雾下，重重地摔在地上，激起无数的尘土。
　　它化身为人，扭曲着趴在地上，一身的血，眼泪不停滴流，“放过我……放过我……再也不会了……再也不会了……”
　　它一遍遍感受着每一个亡灵的痛苦。
　　像是代替它们一样，一次又一次的被儿子杀死。
　　自作孽不可活。
　　颜楚虞一身蓝色的战袍，落于他的身前，她手里的水剑还对着西海龙王。
　　其他两个龙王都在劝着：“七公主，三思！”
　　西海虽然作恶多端，但是若是没有龙王存在，将会有无数的生灵无家可归，战火四起。
　　颜楚虞不去理会还在地上挣扎的龙王，她走到了被冻结的南海边，两手向前一推，用灵力想要振开封印。
　　可随着一股子气浪，她不仅没有解开结界，反而被那股气体冲击的身形不稳。
　　东海龙王与七公主算是认识，说过话的，他摇着头：“没用的，这是文赢帝君设下的封印。”
　　天人的封印，只有天人能解。
　　即使他们是尊贵无比的龙族，也不可以的。
　　听了这样的话，宋念影沉默了片刻，她走到了颜楚虞的身边，“让我来。”
　　颜楚虞一下子抓住了她的手，对着她摇头。
　　今日一战，她杀了西海太子，又重创西海龙王，南海因她而封，她不可能再回归她七公主的身份了。
　　往后，她不知道该用怎么样的能力去保护宋念影。
　　她想要给她保护。
　　而她何尝不是？
　　宋念影握住她的手，看着她的眼睛，呢喃着问：“楚虞，你可知什么叫死生契阔？”
　　从她确定自己爱上颜楚虞那一天，宋念影就把一切交付给她了。
　　她说过，她的世界曾经一片苍白荒芜，颜楚虞就像是一抹光，照亮了一切。
　　她的生生死死早就与她捆绑在一起了。
　　她愿意为了她，付出所有。
　　她亦然。
　　那抓住她的手缓缓地滑落，颜楚虞的眼眸里涌起了泪，哽咽地点头：“好。”
　　哪怕今天是最后一天，她们也要携手进退。
　　宋念影纵身一跃，漂浮于南海之上，空气之中，涌动着金色的光，她张开手臂四肢，仰头对天。
　　天人如何？
　　鲜红的血液，从她的四肢百骸缓缓地落下，一滴滴落在了被封印的南海之上。
　　那些从龙鳌霸手下逃脱的小动物们纷纷从森林里走了出来，它们自觉地围在宋念影的身边，为她护法。
　　而天边，落下了淅沥沥的雨，是七公主的眼泪。
　　那血，带着金色的温暖的光，带着世间的纯善，落在了南海之上，渐渐的，冰冻的海面荡起了点点涟漪。
　　她的力量，还是折损了，若是要解开结界，怕是要血干而亡。
　　而七公主，她持剑走到了已经挣扎着坐了起来，手捂在胸口，咬牙的西海龙王的身前。
　　西海龙王眼里满是恐惧，他蜷缩着向后：“你……你还要如何？天界有规矩，龙族不可开战，你、你却一而再的触犯戒律……”
　　颜楚虞不屑地冷笑，她举起手里的水剑，猛地砍下。
　　东海、北海两位龙王眼里写满了震惊。
　　“七公主！！！”
　　随着湖面上，宋念影一声尖锐的“不要！！！”
　　白色的龙尾被斩断，重重地跌落在南海里，那龙尾，最后一次的力量，是合着宋念影的血摧毁了封印，回归它本该属于的家啊。
　　没了龙尾的颜楚虞跌坐在地上，她的口鼻都在流血，她看着宋念影，努力地对着她扯出了一抹笑。
　　她怎会眼睁睁地看着她血流而死。
　　曾经，她是那样的高傲，认为龙是这世间最高贵的存在，她也曾高高在上，不理解，宋念影为何会为了那些渺小如蝼蚁的动物们付出血肉。
　　如今，看到天人对龙族，又何曾不是高高在上的藐视。
　　像是一个不灭的轮回。
　　心，如何施予；将来有一天，必将会给予同样的回馈。
　　白色的泛着光芒的，宋念影曾经最爱的龙尾就这样一点点地沉入水底。
　　而被冻结的西海众海族，眼角缓缓落下凄凉的泪，那泪像是有意识一般，飘散着凝聚在一起。
　　最终，形成巨大的旋涡，从里面一起要冲破封印。
　　宋念影与颜楚虞在外，西海众生在里面。
　　两股力量，汇成巨大的冲力，凝结着所有心力，“砰”地一声，冲破了海面。
　　而那一刻，随着溅起地千层浪花，宋念影的身体犹如断线的风筝，直直地掉落而下，颜楚虞一身鲜血，扑了上去，抱住她，落于崖边。
　　“女儿啊……”
　　龙母第一个开口，颤抖着看着宋念影，旁边的龙族众生也是跟着跃出海面，要去救宋念影。
　　她们皆是被宋念影所救。
　　不然，纵使众心所向，突破仙人的结界，也必将遭到重创，非死即伤。
　　是神影，是她救了南海。
　　龙王怔怔地看着被女儿抱在怀里的宋念影，直到这一刻，他才相信颜楚虞说的话。
　　无论是龙族，还是动物，亦或是蝼蚁，在她眼里都是一样的。
　　颜楚虞的眼泪一滴滴地往下落，“念念……念念……”
　　宋念影抬起手，摸了摸她的脸颊：“楚虞，不要哭。”
　　不要哭。
　　能救她的家人，她很开心。
　　只是……再也看不到那让她喜欢的龙尾了。
　　天边，有七色的云层隐隐地翻滚，宋念影的耳边，有那种空灵的类似于梵音的歌曲响起。
　　而随着那空灵的音乐声，一道光从天而落，打了下来，那些漆黑的哭泣的亡灵，纷纷被吸了上去。
　　神影在渡劫，它们如何不是？
　　结束这一世的痛苦，往后，它们将再无伤痛。
　　而那漆黑的影子之中，有一抹青黑色的影子，西海龙王激动地注视着，呼吸颤颤巍巍。
　　无论是动物，还是龙族修行，想要的都是褪去肉身，羽化升仙。
　　龙鳌霸虽然死的惨烈，但若是能跟上去……
　　在那一刻，地面崩裂，地下突然升起一只黑色的大手，随着轰隆地声音，与西海龙王的眼泪，龙鳌霸的魂魄被生生地拽入了地狱之中。
　　缝隙闭合，地狱大门关闭，等待它的将是十八层地狱。
　　一抹与宋念影如出一辙的身影在天边晃动，她伸出一只手对着自己的影子。
　　天人在天庭之中，想尽荣华富贵，奢华无渡，千年的享受早就让他们忘记了，当初是怎么在娑婆一步步苦修而上的。
　　不懂天下之苦，又如何怜悯众生？
　　是否在神的睛里，众生也分三六九等，只有至高无上的种族，才会被神眷恋？
　　神影，神影，她是神留在人间的一抹影子。
　　必将会代替神在人间，忍人所不能忍，行人所不能行，容人所不能容，处人所不能处，尝尽天下苍生之苦。
　　宋念影身上的气息在一点点流逝，她逐渐暗去的眸子里，满满的都是颜楚虞的身影。
　　大家都叫她影儿。
　　看到的都是她身后的神。
　　只有在颜楚虞那里，她是真实的不依附于神的存在。
　　是念念。
　　渡劫即将结束。
　　“不要……不要……”
　　颜楚虞抱紧她，“不要离开我。”
　　曾经无论面对什么，都可以淡然自若，人狠话不多的七公主如今乱了阵脚，她手脚冰凉，紧紧地抱着宋念影，将脸颊贴在她的脖颈之上。
　　不要离开她。
　　断了龙尾，辞别南海，天地之间，她什么都没有了。
　　若是念念再离开……
　　南海众生一起努力，向宋念影输送着灵气，可是她们的灵气尚且来源于神影，如何能够起到作用。
　　而那些被梵音吸引，纷纷往上走的生灵们定住了步伐，它们转身看着宋念影，齐齐的吐出嘴里的最后一抹光圈，犹如满天花火一般，纷纷地落下，坠在宋念影的身上。
　　就在那一刻，颜楚虞低头，吻了吻宋念影的唇，她看着她的眼睛，摇头喃喃地说。
　　“不要离开我。”
　　龙珠缓缓地从腹腔漂浮而出，那是一身伤痕的七公主唯一剩下的了。
　　随着海族众生的惊呼声，颜楚虞看着宋念影，她抬起手，猛地一抓。
　　龙珠在她的手掌之中破碎，漫天都是琉璃的光彩，像极了那一日，围绕在宋念影身边，让她欢喜让她留恋的萤火虫。
　　DD你叫什么？
　　DD我也不知道，你可知道？
　　DD我有名字了，你可以叫我影儿。
　　DD念念。
　　……
　　龙十三公主已经哭的跌坐在了地上，她想起姐姐这一次回来时，她说过的话。
　　“你与她在一起，一定会尝尽人间苦楚的，甚至……生命都可能保不住，值得么？”
　　而姐姐的脸上，是未有过的温暖的笑，就连声音都那样的温柔坚定。
　　“她生，我不会死；她死，我就化成她眼里的一滴泪，永远陪着她。”


第84章 
　　宋念影醒来的时候,身边是浑身是血，身子颤抖滚烫,手却依旧紧紧抓着她衣角的楚虞。
　　宋念影转过身，她看着颜楚虞，颜楚虞看到她醒来之后，轻轻地吐出了一口气，身体像是紧绷的花朵一般，瞬间散开了,“你醒了……”
　　手上，有滚烫的粘稠的液体，宋念影抬起来一看，一下子坐了起来,她抱住颜楚虞的腰：“你怎么了？！”
　　楚虞靠着她的脖颈，嗅着她身上的薄荷香，疲倦的闭上了眼睛，“念念，我自由了。”
　　从这一刻起,她不属于龙族，不属于天庭管辖,她只属于宋念影。
　　没了龙尾，灭了龙珠的她,已经不再属于南海一员了，她的家再也回不去了。
　　就在刚刚,就在七公主碾碎龙珠那一刻,天上,照亮宋念影的光骤然消失了。
　　颜楚虞抱着宋念影,抬头深深地望了一眼龙王和龙母。
　　她的眼里满是不舍与离别。
　　身为父母的龙王和龙母都看懂了,十三哭着要去救姐姐，被龙王手里化成的鞭子给拽了回来。
　　龙王转过身，他两手背在身后，生硬地说：“从今天开始，收回七公主龙姓，驱逐南海，从此之后，南海再无龙楚虞。”
　　不属于龙族，她就脱离开天庭的管辖，从此之后，天空海阔任她翱翔。
　　只是……她这样的身体还能去哪儿？
　　天上，隐隐地有光在闪烁，好似是天人的眼睛，在注视着这一切。
　　十三泪流满面地看着父亲，“你……父王，不可以，七姐姐她受了重伤啊，救她，用龙珠救她。”
　　现如今，能救姐姐的就只有父王了。
　　可是十三不知道，在天谴之时，龙王的龙珠早已破碎。
　　龙族，生来矜贵，却同时背负着使命。
　　龙王何尝不是如此？
　　他的子孙何尝不是如此？
　　经此一役，神影的身份已经四海皆知，她那一身血肉，如何还能安生于海中？
　　她们若是不离开，即使颜楚虞被治好了，等待她的依旧是无尽的劫难。
　　世人会有的贪婪，海族同样会有。
　　如果说神影注定要经历一切磨难，不如说，是众生的贪念一次又一次伤害到她。
　　龙王最后深深地看了一眼宋念影腰间的月牙玉佩，他的袖子一挥，在所有人都没有察觉之际，打了一道光上去，随即带起一阵狂风，将两人卷走。
　　“从今以后，南海再无七公主。”
　　“有关于她的一切，前尘今朝，将都会抹灭。”
　　“只当她死在这场大战之中。”
　　……
　　父母之爱子，则为之计深远。
　　宋念影紧紧地抱着颜楚虞，感受着她身体一点点凉了下来，她哭着割开手腕要救她。
　　楚虞摇着头，她抓住她的手：“太晚了……”
　　没了龙尾与龙珠，她体内的元神已经溃散了，即使是神影之血，也救不回这空洞的身体了。
　　现在的她与被抽筋剥骨的龙鳌霸又有何区别？
　　可是，她舍不得，她才刚得到了自由，可以永远的与宋念影厮守。
　　“不……不……一定有办法。心尖血，用心尖血……”
　　楚虞摇头，无力地抓着她的手：“没……没用的……”
　　她气息微弱，仅凭着一口气吊着了。
　　宋念影颤抖的手在腰间摸索着弯刀，却无意间触碰到那冰凉的月牙玉佩，一瞬间，许多画面涌入脑中。
　　DD若是有一天，你遇到危机，就捏碎它，天涯海角，无论你我身处何方，我都会第一时间赶到你身边。
　　颜楚虞虚弱的眼睛只能虚掩着，她看着宋念影拿起那月牙玉佩，犹豫着看着她。
　　她明白了她的想法。
　　龙七公主，曾经是那样的心高气傲，天生赋予的高贵矜持，让她从来不屑于这些阴冷的物体。
　　就连她身边的龟丞相，不是也成罗苒凤视为脏东西么？
　　若是被那样的脏东西救，再成为她……
　　楚虞即使是死，也不会同意的吧。
　　“我愿意……”
　　随着眼角的一滴泪，颜楚虞呢喃着，“我愿意。”
　　她舍不得。
　　舍不得就这么离开宋念影。
　　让她一个人孤孤零零地在世间漂泊，无依无靠的受人欺凌。
　　她说过，要永远护着她的，即使是从云间坠落，即使是最卑微的存在，只要能陪伴着她，她愿意。
　　月牙玉佩被宋念影捏碎那一刻，颜楚虞长长的睫毛眨动，在她失去知觉那一刻，脑海里，全都是从小到大生活在龙宫的场景。
　　没有了。
　　再也没有了……
　　痛……
　　她已经听不清宋念影在说什么了，只能隐约感受到她的哭声，还有罗苒凤轻轻地叹息声。
　　紧接着，有什么锐利的东西，陷入她的脖颈。
　　身体开始改变，原本已经冰凉的血液像是被点燃了一样，烧的她浑身炙热疼痛，千万的针在这一刻，都往她最柔弱的身体上扎，甚至断尾与灭龙珠之痛，都不极此。
　　罗苒凤擦了擦嘴角的血，看了颜楚虞一眼，轻轻地摇头。
　　她为她们惋惜，叹息。
　　明明，她离开的时候，她们还是那样的快乐开心。
　　宋念影流着泪，她看着颜楚虞，问：“姐姐，她一定可以醒来的吧？”
　　在外面漂泊这些日子，罗苒凤也逐渐找到了生存之道，也碰见了一些同族，她从未滥杀无辜，救了一些垂死之人，也明白了，吸血鬼的转化并不是那样的简单。
　　那样的痛，那样的新生，不是人人都可以挺过来的。
　　要么，有强大的毅力，要么有深深的执念。
　　“她会的。”
　　罗苒凤看着颜楚虞，这两者，她都有。
　　更何况，她来的算是及时了，这玉佩，好似是被人动了手脚。
　　罗苒凤在千里之外听到传唤的时候，即使速度再快，也无法在一天之内赶到，可是她的面前，却突然出现了一个冒着蓝光的门，像是可以传送一样，她走了进去，瞬间极至。
　　罗苒凤不知道，那是龙王，为女儿最后所做的。
　　她看着宋念影这一身狼狈，“饿了么？姐姐给你做些吃食，你这衣服也换了吧。”
　　宋念影的眼睛只是看着颜楚虞，她摇了摇头，缩在她的身边。
　　她什么都不要做，只要楚虞醒来。
　　转化的过程是漫长的，颜楚虞虽然表面上不动声色，可内里的变化，那撕裂一样的疼痛，已经让她辗转隐忍了千万回了。
　　第二天，太阳还未升起，宋念影畏冷地缩在颜楚虞的怀里，以前，她靠在她怀里的时候，总是能汲取到温暖，而如今，她感觉自己好像靠在了一个冰块上，越来越冷。
　　似乎是察觉到了温暖与血肉的香气，颜楚虞猛地睁开了鲜红的眼睛，她几乎是本能的一个转身，压住了宋念影，牙齿瞬间咬住了她的脖颈，就要陷进去。
　　“楚虞，楚虞……”
　　她醒来后，会有的改变，罗苒凤都告诉她了，建议她离得远一点。
　　毕竟，颜楚虞与别人不同，她即使是断了龙尾灭了龙珠，也不是一个普通人转化为吸血鬼。
　　新生本来就难以控制，力量与体能都是最旺盛的，对血的渴望也是最大的。
　　而神影之血，本就是世人最渴望的，即使是现在，可以游刃控制自己的罗苒凤，都不得不与宋念影保持着距离。
　　可是，念念怎么可能离开楚虞？
　　她才刚刚丢了一条命，失去了家，一个人忍受着痛苦与煎熬，醒了过来。
　　淋漓的伤痕还在，她不能离开她。
　　她相信颜楚虞。
　　楚虞的身体都在颤抖，强烈的渴望让她忍不住想要咬下去，长发飘动，她眼里猩红一片，再不是之前干净的纯蓝，在别人眼里看，或许就是从棺木中爬出的可怖魔鬼一样。
　　可是宋念影不仅没有怕，她的手还轻轻地抚着她的背，喃喃地唤着：“楚虞，楚虞，是我啊……念念……”
　　颜楚虞像是听不见一样，手紧紧地掐着她的脖颈，鼻子贴在她的身上，嗅着那天下最美味的诱惑。
　　宋念影薄薄的皮肤下，是奔腾的血液，是世人渴望的神影之血，而她的手掌之下，是跳跃的心脏。
　　咬一口，只要咬一口，浑身都会舒服的，就不会这么痛了。
　　颜楚虞开始哆嗦，宋念影还在轻轻地抚着她的背，“不要怕，我在，我在。”
　　安慰着她，不知不觉间，宋念影的眼泪流了下来。
　　曾经，那样端庄自持的七公主，如今，变成了这样一幅模样。
　　她是否后悔过与她相识？
　　若不是她……楚虞还是龙族战无不胜的战神，受族人敬仰，怎会落得如此地步？
　　“嘀嗒”……
　　冰凉的泪，落在了宋念影的脸上，颜楚虞哭了，她殷红的眼睛看着宋念影，抬起手，摸着她的脸，模糊不清地嗓子里发出呜咽的声音，“念念DD？”
　　宋念影心酸心痛，她握住她的手，“是我。”
　　颜楚虞翻身，离的宋念影远远的，而不远处的罗苒凤已经走了过来，她的手里端了一碗鲜血，“给。”
　　这是颜楚虞最为需要的，也是让曾经的七公主最为不耻的。
　　那是人类的血。
　　是罗苒凤从被斩头犯那里取来的。
　　虽然不是最新鲜的，但足以克制住她体内的欲望。
　　颜楚虞死死地咬着唇，她看着那碗鲜红的血，手指紧紧地抓着门框，留下一道道抓痕。
　　不、不要……
　　她不要堕落。
　　宋念影看着她这样哭了出来，她走上前，拿起腰间的刀，猛地在手掌一滑。
　　罗苒凤和颜楚虞同时回头。
　　宋念影看着颜楚虞，眼里的泪往上涌，“楚虞，你是我的妻，我愿意养着你。”
　　……
　　回忆，开始变成了零散的片段。
　　宋念影看着龙珠上分割的画面。
　　因为成为了吸血鬼，龙王对于女儿的掌控不再那么全面，看到的画面都不是成片的。
　　刚成为吸血鬼那段时间，颜楚虞是低沉的，是落寞的，她虽然不说，但是宋念影可以感觉得到。
　　但是，爱是这世间让人痛苦又伟大的存在。
　　它可以毁灭一切，同时可以治愈一切。
　　龙珠之上，宋念影抱着颜楚虞，将头靠在她的脖颈上，笑着呵气逗弄她：“你看，你现在都能忍受我这么近距离的靠近你了，你不会伤害任何人的。”
　　是很多吸血鬼围着颜楚虞，叫她“圣王”，对她衷心跪拜的样子。
　　是宋念影搂她入怀，在她耳边呢喃地说着。
　　“是龙如何？是人如何？是吸血鬼又如何？身份不重要，重要的是你怎么做。”
　　谁说吸血鬼就注定是阴冷，注定是残忍的？
　　她的爱人，即使身为吸血鬼，也定会是那个被尊重被敬仰的。
　　千百年来，她们救了很多众生，神影族群越发的壮大，而颜楚虞也终是被尊为圣王。
　　她们得偿所愿，在海边，建了一座小茅屋，没事儿的时候，就回去过一过人间情侣该有的小日子。
　　她们携手，走在极地冰川上，一起笑着看企鹅；
　　她们躺在广袤无尽的草原上，枕着彼此仰头看和绚丽夺目的极光；
　　她们依偎着在布满了紫藤花的花海之中，嗅着花香，十指相扣……
　　很多时候，宋念影也会陪着颜楚虞回族群之中，处理事务。
　　她设计，她画了草图，圣王为她搭建了一座纯洁无瑕的冰雕城堡。
　　宋念影在里面欢笑，她偷偷地做了两套大红嫁妆，顽皮地塞进了自己的衣柜里，还设下了结界，除了她自己，即使是楚虞，也无法推开那个门。
　　颜楚虞无奈又宠溺地纵容了她，却总想溜进去看看，她到底藏了什么好东西。
　　对于圣王这样的头衔并不在意，她只是逐渐明白了修行的意义，到底是什么。
　　只是……
　　后来的种种，造化弄人。
　　那是颜楚虞曾经在樊伊设下的幻境中曾经看到的。
　　吸血鬼虽然强大，但也终于有入眠一说。
　　宋念影看着自己亲吻水晶棺前的颜楚虞，看着她流着泪，用刀子剜开心，掏出那心尖血。
　　这一切，本就该是属于她的记忆。
　　可这一刻，她在龙珠里看到的是颜楚虞的心绪。
　　她看着她痛苦地想要阻止一切，却无能为力。
　　看着她化成那一滴泪，随着她百年漂泊流浪，在宋念影戴上玉扳指，纵身一跃落入海中的时候，那一滴泪，又是怎么唤来鱼儿，簇拥着她，护住她的。
　　她从未离开。
　　颜楚虞真的如她所说，化成她眼角的一滴泪，永远陪着她了。
　　宋念影的眼泪不停的流，手指上的玉扳指滚烫，她却顾不得了，她咬唇看着似龙王似古神王的男人，“你到底是谁？”
　　那男人看着她，沉默了片刻，他以龙身出现，“千年前的大战，我本就该陨落的。”
　　宋念影的血与楚虞的龙尾，虽然拯救了整个南海，可是他的龙珠早已损坏，撑不了多久了。
　　当他整顿了南海，安排了一切之后，又出去寻女儿。
　　他全凭一口气吊着，本就早该入族内坟冢长眠。
　　他找到了古神王，请求他帮助照顾女儿。
　　他献出了龙血。
　　龙血，那也是他唯一拥有的了。
　　以此为交换。
　　吸了龙血，不仅可以让古神王能力大涨，他还可以拥有龙王生前掌握的一切术法，成为最强大的存在。
　　古神王让她看到的不过是龙王的幻影，是他的执念，也是他们之间的承诺。
　　这也是为什么，龙灵雪不管如何，都不肯叫龙王的原因。
　　……
　　宋念影怔怔地看着化成了龙王模样的男人，龙王看着她，轻轻的笑了：“孩子，我等你很久了。”
　　等的太久了，这一口执念，他都怕撑不住了。
　　“现如今，只有你能救她了。”
　　宋念影低头，她看着手里好像有预感一样发凉发烫的玉扳指，指尖缓缓地摸索而上。
　　“所以，那本如熙放在家里的没有名字的吸血鬼指南也是你留下的。”
　　龙王点了点头，“是。”
　　里面曾经记载了吸血鬼的种种，最为让宋念影印象深刻的是那一句。
　　DD若是吸血鬼经历了重创，身躯接近死亡的边缘，无法再坚持下去，月圆之夜，可身心俱死，祈求月光赐福，给予重生的一切，固又名“月光之子”。醒来后的月光之子，前三个月犹如新生，三个月之后，逐渐恢复，愈发强大。只是群族众生，无一可以忍受身死之苦，心亡之痛，无法感召月神恩赐。
　　身死心死……
　　她怎么忍心。
　　龙王就像是可以读心一样，他看着宋念影的眼睛，缓缓地说：“你舍不得，可是楚虞却做好了你若安好，她三个月后就逝去也无悔的心思。”
　　她安排了顾月池、花百柔、左蝶守护在她的身边。
　　为她寻冷月珠，又想要为她拿仙荻花。
　　都是怕没了她的庇护之后，宋念影再次被人欺负流浪。
　　她做了这么多，唯独没有想到，若是她不在了，宋念影如何苟活。
　　宋念影咬了咬唇，心底生起了一股子委屈与愤怒。
　　她既然已经恢复记忆，为何不全然告知她。
　　若是真的只剩下三个月，再无逆转，她们不该好好相守，不为彼此留下遗憾么？
　　都已经千年了，被她教训了无数次，楚虞为何还是老样子？
　　她到底懂不懂什么叫死生契阔？
　　龙王向前一步，他淡淡一笑：“不该以其人之道还治其人之身，给她一个深刻的教训么？”
　　……
　　而与此同时，站在龙十三公主身边的颜楚虞看着那颗泛着幽冷蓝光的冷月珠，迟迟不语。
　　她意识到了，那是什么。
　　龙十三公主看着颜楚虞，红着眼睛说：“七姐姐，当年，你和宋念影救了南海，南海又何曾忘记过你们？这是百年来，族人全部心血凝结的冷月珠。”
　　施予者，必将成为受予者。
　　它虽然只有一半，月牙的形状，却足可以让颜楚虞重回南海。
　　龙十三公主看着她的眼睛：“重新选择一次，七姐姐，回来吧，不要再在外面漂泊了，留在海里，这里是你原本的根，祖辈们的神魂都在镇守，你只要留在这里，噬心蛊是不会发作的。千年之后，冷月珠也会与你融合，长出另一半的。”
　　颜楚虞的手捂住了胸口，她看着龙十三公主。
　　怪不得，从入海之后，她的心绞痛就再没有发作过。
　　那冷月珠像是有知觉一样，晃动着缩小，一直缩成内丹那么大，它漂浮在颜楚虞的面前。
　　楚虞迟疑了片刻，她伸出手，那枚冷月珠落在了她的掌心。
　　幽幽地，泛着蓝色的冷光。
　　十三公主：“她是神影，无论怎么痛苦，怎么样的摧残，她是天人，总是不会死的。对她来说，死亡不过是渡劫完成，另一种新生的开始，你为何不就此放过她，放过彼此？”
　　若是没有当初的强留，放宋念影走。
　　姐姐也不会这样流浪千年，成为吸血鬼后又入眠，痛苦的轮回不是么？
　　……
　　千里之外的城堡之上。
　　宋念影站在月色之下，有大片的乌鸦萧瑟地飞起，她看着那枚陪伴她半年被她亲手戴上的玉扳指，呢喃着，“是你说的，不许我离开。”
　　所以……
　　她要找回自己。
　　残月如血，狂风呼啸。
　　宋念影与古神王一起回到了当年那片森林。
　　那里，曾经那样茂盛葱郁的丛林都不见了，大自然被人类损坏的干涸枯萎。
　　却依稀有神影后族，嗅到了那流转在血液中的味道，从四面八方缓缓而来。
　　它们等了这么久。
　　都在等神影归来那一刻。
　　百公里外的南冥山，紫狼一双绿油油的眼睛望着天边的残月，它仰头，发出悠长的狼嚎，它的身体瞬间暴涨，四肢腾空跃起。
　　它飞快地奔跑到了族群的古老阵法之中。
　　那里面，有五条狼王在守护族群月恒脚下的仙荻花。
　　它们也曾经是这一片森林最古老的守护者。
　　听到声音，五条狼王全都站了起来，它们幽深的眼睛看着紫狼。
　　而在它们身后的石台上，翠绿的仙荻花，此时此刻正冒着汩汩寒气。
　　紫狼点了点头，那一刻，五条狼一起转身向前，右爪同时落下，震荡在仙荻花周边。
　　那一刻，尘土激起，仙荻花缓缓地飘起，飞速旋转。
　　紫狼包括狼王在内，全都匍匐于地，像是做着某种祝祷一般。
　　片刻之后，金色的华光之下，那仙荻花越转越快，终究是变成了一枚翠绿的玉笛，缓缓地落在了紫狼的面前。
　　紫狼叼住笛子，它回头看了一眼五位狼王，一直守护在这里的狼王完成了使命，神魂消散，身体像是镂空一般，变成了无数的光圈。
　　而那光圈之中，隐隐地有麋鹿的形状，有蟒蛇的形状，它们在离开之际，扭头去看紫狼。
　　紫狼转身看着它们，眼角落下一大滴眼泪，而那一滴泪水中氤氲的残月，不知道何时，已经变成了满月的形状。
　　在古神王的护持下，在曾经坠落神影的山谷间。
　　宋念影的右手用力，她的身体腾空一跃而起，那枚见证了无数眼泪与伤害的玉扳指，终是被她缓缓地摘下。


第85章 
　　在这一瞬间,千年的时光好似在返逝回流。
　　那枚玉扳指，在空中快速旋转着，渐渐地,那白翡与红翡好似在空中被融化开。
　　带着百年的孤寂、思念与痛苦,追溯着千年来神影经历的一切。
　　千年前，神影就是这样,孤身一人在空旷的山谷里醒来的。
　　她被神定下结论,被世人定下结论,她来人间走一遭，必将遭受无数的坎坷搓着被骗欺辱，最终孤孤单单看破红尘地回归该有的地方。
　　可如今,宋念影的眼泪洒落大地,她的身后,是那已经跟随了她千年淡蓝的光，即使是摘掉了玉扳指,也依旧紧紧地将她包围，像是海一样缠绵，又带着眼泪的味道。
　　而那红色的点点滴滴的血，像是繁星一样坠落在她的身上。
　　地面上的神影族们，全都仰头看着她们的姐姐。
　　她并不孤单,她拥有了这么多。
　　千年了。
　　它们苦苦的等待了千年。
　　有的已经等不下去,中途逝去了,可它们身上流淌着神影的血，如何能忘？后代子孙继续为它们守护等待。
　　紫狼的眼里都是泪,它口中的玉笛松开,那玉笛乘风,缓缓而上。
　　千年了。
　　她失去了,又得到了很多。
　　她早已不再是醒来时的孤身一人了。
　　她闭上眼睛，前尘往事在脑海中浮现，而天上，千年前让人震慑的梵音空灵的出现在耳边。
　　她睁开眼睛，手在那一刻，抓住碧色的玉笛，眼眸绽放的是如太阳一样耀眼的金光。
　　海浪翻滚。
　　颜楚虞冲出了湖面，她仰头看着半空中的宋念影，风浪呼啸，有蓝色的光圈，像是海水归巢一样，一点点的被她的身体吸收回归。
　　不、不……
　　十三公主急急地跟在身后，她仰头看着宋念影，惊呼一声：“渡劫要结束了。”
　　是这样的音乐。
　　南海众生谁也忘不了。
　　只是，神影不再是千年前的坚决了。
　　宋念影仰头看着天空，眼眸中是流浪了千年之后的沧桑与释然，她举起手里的玉笛，放在嘴边，轻轻的吹奏。
　　波浪一样的笛音，与梵音融合在一起，天上，有光打了下来。
　　归来吧。
　　归来吧。
　　不舍人间，还是人间根本不值得。
　　有多少神影回归天庭的时候，哪怕是回眸，也不愿意再看这娑婆世界一眼。
　　宋念影的头发都被光芒笼罩，她的肌肤剔透晶莹，再也没了每次相见时的疲倦与痛苦。
　　那一刻，曾经被她救护的动物们，全都匍匐于地，仰望地看着她。
　　她真的犹如天神，受万众敬仰。
　　这些，都是她一点点用自己的身体发肤血肉救下的。
　　原来，不知不觉间已经救了这么多。
　　颜楚虞的手捂着胸口，那些回归她身体原本就属于她的灵气，不仅没有治愈她，反而让她浑身都痛。
　　她的眼睛里流着蓝色的泪，摇着头，“不要，念念……”
　　她不相信，念念会就这样离开。
　　可是……她离开，也是最好的选择不是么？
　　这一切，都是她想要的对么？
　　只是，为何心还会如此痛？
　　嗓子处，有腥甜的气息涌了上来，颜楚虞的长发被风吹散，她的眼眸里猩红一片。
　　前尘往事，在她的脑海里飞速的划过。
　　DD你叫什么？
　　DD我也不知道，你可知道？
　　DD你可以叫我影儿。
　　DD念念。
　　DD不要怕，楚虞，我在，我是你的妻子，我愿意养着你。
　　……
　　DD痛，太痛了，对不起，我骗了你，我再也坚持不下去了。
　　DD别逝，别逝。
　　DD神影终究是天人，死亡对于她来说不过是渡劫完毕，回归本该属于她的家。
　　……
　　噬心蛊此时此刻好似能感召颜楚虞的心，它们活跃了起来，一颗破碎的心，被它搅碎。
　　漫天的泪，化成了宋念影最爱的萤火虫，飞向了她。
　　那是圣王最后的执念。
　　可那一直将她当做全部来爱的宋念影，只是低下头，对着她浅浅一笑。
　　那一笑，是怜悯，是抚慰，更是释然。
　　好似，真的再没了那眷恋与深情。
　　十三公主在旁边看着，无数的光打了下来，七彩的光将宋念影笼罩，她身上流转着琉璃的光彩，而脚下，已经有两片祥云落下，等她踏上去，回归她本该回去的位置。
　　DD身死，心死。
　　若是宋念影离开，那她做的这一切还有什么用？
　　她又在执着等待着什么？
　　颜楚虞感觉她好像堕入了极地冰川，漆黑一片，没有尽头，如入眠时一样，却比入眠时更加的冰冷萧瑟。
　　因为远处，在也没有温柔的人等着她守着她了。
　　一切，变得混沌浑浑噩噩，在十三公主尖叫着：“七姐姐！”之际，颜楚虞的身体向后，她跌入了那一片汪洋大海之中。
　　她湖蓝色的长袍，被风吹起，眼眸里，最后落下的一滴泪，全是宋念影的样子。
　　一如之前，宋念影坠入海中的场景。
　　只是，在她看不到的地方，一只温柔雾气化成的手，轻轻地拖住了她的腰身。
　　天边，已经有光影在闪烁，时隔千年，宋念影再一次看到了自己所谓的“本尊”。
　　她的身形晃动，婀娜多姿，同样伸出一只手，耳边，回响的是比梵音好像要听空灵的声音。
　　DD归来吧，归来吧。
　　……
　　宋念影的目光，却没有看她一眼，时刻望着下面的颜楚虞。
　　当看着她被被湍急的水花浮起，看着十三公主慌慌张张将冷月珠放进她的口中时，她勾了勾唇角，去望龙王。
　　龙王轻轻地点了点头，他目光悠远地看着天边，喃喃地：“我也该走了。”
　　执念已去，他也可以离开了。
　　他的目光，最终落到了湍急的南海之上，十三公主远远地看着父王，眼泪一直流。
　　而天边，又打下了一道三色的光，等着迎他而上。
　　这是每一个龙族的至高荣耀。
　　可龙王却淡漠地笑了笑，它的身子旋转，最后一次在南海，化为龙的形状，盘旋于上空。
　　它愿化成风，化成雨，化成金色的光，最终，坠落在这片属于它的家园之上。
　　天道如何？
　　它要留在这里，永远地守护它的后代子孙们。
　　十三公主的眼泪不停的流，父王留在她耳边最后的话，让她痛彻心扉。
　　DD孩子，南海就交给了，父王会永远在你身边。
　　若是有一天，你七姐姐醒来了，将一切告诉她，告诉她，父王不怪她，南海不怪她，这一切劫难，皆因贪念而起，若是没有神影，还有其他。
　　是劫难，也是考验。
　　一切因果注定，不念过去，不执着于将来，让她好好珍惜当下的每一分每一秒。
　　照顾好你母亲，照顾好族人。
　　……
　　天上，下了一场雨。
　　那是父亲最后的慈爱。
　　十三公主哭成泪人。
　　而此时此刻，宋念影一脚踢开脚下两片祥云，不屑地仰头看天。
　　谁说她要回去的？
　　天边的光，都好似在一瞬间凝结了一般，梵音骤然褪去。
　　有威武洪亮的男声从天而落。
　　DD神影，你还执迷不悟么？
　　若知，这世间的一切不幸，皆是因为贪嗔痴。
　　而爱，本就是贪嗔痴的原根，它是虚幻的，爱愈深，执着越深，终究来不过是竹篮打水一场空。
　　宋念影的目光，远远地注视着已经陷入了沉睡的颜楚虞，她含着泪缓缓地说：“天人如何？爱又如何？她不稀罕。”
　　谁说爱只会带来痛苦，只是一场幻影。
　　于她来说。
　　DD所爱隔山海，山海皆可平。[引]
　　在那一刻，她竖起中指，对天。
　　人人都说，神影最终的归路是回天。
　　她是天神的影子。
　　可她却不服。
　　她不是任何人的影子。
　　她是楚虞的念念。
　　她是它们的姐姐。
　　身上的光骤然消失，梵音如退潮的海水一般褪去，天不满地落下几道雷光，打在了宋念影的身侧。
　　宋念影视而不见，她的身体旋转，缓缓地落地。
　　在那一刻，小动物们全都拥了上来，而紫狼跑到了她的身边，在姐姐身边，它不再是什么王，只是一个摇着尾巴哭泣的小狼。
　　千年不见。
　　她们依旧是她们。
　　封印解开的宋念影什么都想起来了。
　　“姐姐！”
　　“呜呜呜，姐姐，你可算是醒了！”
　　“姐姐！！！”
　　……
　　宋念影眼眸泛红，目光徐徐地划过它们的身上，几分释然，几分遗憾。
　　还是缺了一些，若是大家都在该有多好。
　　而就在那些动物之后，阴影之中，修罗王浑身颤抖地躲在里面，她心心念念的姐姐就在眼前，可此时此刻，她却不敢抬头再看一眼。
　　深深地羞愧。
　　她甚至都不敢站往前再挪动一步。
　　从她知道姐姐就是宋念影之后，就一路派人跟随着，保护着，无论她们在南海做过什么，她都知道。
　　当知道姐姐要解除封印的时候，靳枝瘫坐在修罗城城堡内，十八站在她一侧，沉默地望着她。
　　这一直是她百年来苦苦找寻的不是么？
　　可如今，她为何畏惧了？
　　原因，只有她知道。
　　这百年来，她不同于任何神影一族，她的手上，早就沾满了鲜血了，她愧对姐姐，不敢见她。
　　她早就不是当初的她了。
　　宋念影摸着小动物们的毛发，抬起头，目光落在了靳枝的身上。
　　百年不见。
　　亦如之前的温柔与怜爱。
　　没有一句责备的话，只是浅浅一笑。
　　可那一刻，修罗王却满脸是泪，那温柔与怜爱的目光，比严厉苛责的话更让她痛苦，就像是狠狠的一鞭子落在了她的身上。
　　痛……愧对……后悔……
　　许许多多，这百年来，被她封印在心底的情绪，再次涌了上来。
　　她终究是没有敢上前，叫一声姐姐，像是以前一样，将头扎进她的怀里，而是踉跄着转身，仓皇而逃。
　　她回到修罗城堡之中，关闭了城门，她遣退了所有的护法与死侍，只有十八在一旁守护着她。
　　她曾经看到的一切，终究是要实现了。
　　所有的都要结束了。
　　靳枝缓缓地摘下了修罗面具，她的手轻轻地抚着自己的脸颊，渐渐的，在她的指尖，那些狰狞的痕迹又浮了上来。
　　她的嘴上，曾经被屠户夫妻一下下用针缝起来的伤口，百年之后，又在滴血了。
　　她已经可以坦然面对这样丑陋的自己了。
　　而靳枝却笑了，她抬头，看了一眼十八：“你走吧。”
　　她放她回去，享受她本该有的贵族生活。
　　十八沉默地望着她，一向淡然的紫眸中，涌上了泪水。
　　而修罗王，她站在城堡的正中，抬起两手，缓缓地抱住了自己，轻轻地闭上了眼睛，呢喃着：“姐姐……”
　　那手臂，就像是姐姐曾经的臂弯那样温暖。
　　她抱着自己，在月色下旋转，亦如当年姐姐救了她之后，带着她翩翩起舞的模样。
　　眼泪洒落一地，修罗王用尽全部力气，将前世今生都融在了这个舞里。
　　她这一辈子，终究是可笑可耻的。
　　如今，也全都释然了。
　　姐姐，她还在，并没有怪她呢。
　　执念曾经那样的深，扎根在她的心里，让靳枝以为永远都无法忘怀。
　　可真的相见，她才知道，一切都抵不过姐姐对着她微微一笑，瞬间，那根深蒂固的执念就被吹散了。
　　姐姐……
　　最后一次，她回头深深地看了一眼十八，两腿屈膝，缓缓地跪在了地上，“对不起。”
　　这一声“对不起”，不知道是她留给十八的，还是那曾经枉死在她手里的族人。
　　而就在那一刻，月光打在了她的身上，修罗王的手掌燃起了一团火，在十八的：“不要”！声中。
　　她仰头，对天，凄然地大叫了三声。
　　“姐姐……”
　　“姐姐！！！”
　　“姐姐DD”
　　……
　　她的身体化成无数的飞蝶，随着那团火焰，一齐飞出了窗外。
　　一只又一只，犹如点点星光，坠入人的眼眸。
　　每一只蝴蝶，都曾是一个众生的心愿，她一直背负着它们。
　　那些蝴蝶，纷纷从修罗城堡飞出，去该属于它们的地方，当最后一只，最为闪亮的淡淡的金色飞蝶挥动翅膀飞出去的时候，它回眸，看见十八跪在地上，手上留下的只是一片灰烬。
　　她紫色的眸子，抬头看着那最后一只小金蝶，微微的笑着，亦如她们初见。
　　DD我说过会陪着你的。
　　她的手，狠狠地插入自己的胸口，掏出那一颗跳跃的心脏。
　　每一声，都在说着：“爱”。
　　虽然不得回馈，但她终究可以永远陪着她了。
　　最后的动作，是十八抬头，对着小金蝶，粲然一笑：“去吧，去做你想做的。”
　　不要怕。
　　她依然会守护她。
　　十八曾经看到过自己的未来，不止一次，是可以改变运行轨迹的，可她终究是选择了面对。
　　在她爱上修罗王那一天，她的结局就注定了。
　　是修罗王，是靳枝也好，她都愿意守护她。
　　轰隆一声，她的身躯缓缓地落在地上，而金蝶的眼眸中洒落了一片泪。
　　那小金蝶越飞越远，最终，落在了宋念影的肩膀上。
　　宋念影回头看了它，微微一怔，“小枝？”
　　她的面前，是已经被承载在水晶棺里的颜楚虞，颜楚虞安然躺在里面，唇边的血已经被宋念影拭去，心口的噬心蛊也钻了出来，这么多的动静，她却安然躺在里面，好似睡着了一般。
　　花百柔和左蝶、顾月池都在，她们双手连接在一起，在为圣王护法，设下结界。
　　三个月后，她自然会醒来。
　　说是什么心死身死，大家都心知肚明，若不是圣王心里始终不肯相信宋念影会真的抛弃她，又怎么会真的“重生”，那样的她会直接进入入眠的。
　　她还是在期盼着回到她的身边。
　　完成千年的承诺。
　　看到金蝶，全都惊讶地问：“它是从哪儿飞过来的？小枝是谁？”
　　无论何时，姐姐总是能第一时间认出她的。
　　靳枝的心愿已了，它化成点点碎光，落在了姐姐的身上。
　　世间，人人都知，修罗王可以圆众生之愿。
　　无论多么难以达到的愿望，她都可以帮助圆满。
　　可谁也不知道，她这一辈子的心愿，只有在这一刻才终得圆满。
　　她用最后的愿力，化为繁星，落在姐姐的身上，她愿DD姐姐，年年岁岁，平安喜乐，再无伤痛。


第86章 
　　那来自靳枝的点点星光,落在宋念影的身上，像是春雨一样，让人舒适,一点点抚慰着她的肌肤。
　　宋念影的手，握住了最后一抹光圈,她微微闭了闭眼睛,感知靳枝的一切情绪喜怒哀乐。
　　这一次醒来之后,她不再像是神影出醒时的孤单,也不是第二次圣王入眠时醒来的那样无助。
　　她的身边被温暖包围，那些曾经被她救过的众生都等着她。
　　只是,历尽千帆的又何曾是她一人？
　　她抓着那一抹光，可以感受靳枝身为修罗王的每一个日日夜夜。
　　可以感受到，那恐怖狰狞的面具之下，那残忍的手段之下,她痛苦畏惧蜷缩纠结的心。
　　她并不是表现的那样强势凶狠,只是，她不得不让自己如此。
　　能够在吸血鬼一族独霸一方，她还会是当年那个让屠夫夫妻抓住她,无论怎么哭求,都被残忍地一点点缝上嘴的柔弱小女孩么？
　　她对于姐姐的思念,像是执念的催化剂一样狠狠的扎入她的心里,让她强大，让她冷血，更让她变得不像自己。
　　她决定离开时，用尽全力,抱着自己舞的那一曲,仰天长啸的三声“姐姐”。
　　那海浪一般连绵的情绪,一丝不落的全都传入了宋念影的脑海之中，眼角，一滴泪缓缓地落下，晶莹地包裹住了那一团微弱的暗黄光芒。
　　花百柔和左蝶做梦也想不到，称霸一方，凶狠无比，让人看到就忍不住瑟瑟发抖的修罗王会是这样的下场。
　　只是……她虽然残暴，但是吸血鬼一族到底是因为她的震慑，才统一抱团在一起的。
　　现在圣王又是这样的情况……
　　左蝶、花百柔、顾月池三个吸血鬼面面相觑，同时将期待的目光落在了圣王身上。
　　现如今，只能迫切又热烈地等待她们圣王醒来了。
　　相信，以之前圣王“杀神”的名声，加上现在宋念影的威名，相信，她们会成为吸血鬼一族“黑风双煞”一样恐怖的存在。
　　就在她们三个在默默拨算盘的时候，宋念影的身子挡在了圣王的面前，对着三位吸血鬼嫣然一笑，“我没打算让她再回去当什么狗屁圣王。”
　　以前的她，被“神影”二字限制。
　　而楚虞，从小是七公主，成为吸血鬼之后，是圣王。
　　那曾经是宋念影希望的，如今，她全都不要了。
　　她只要她们最本初的自己，一切名望，皆是虚妄，若是再来一次，她要她们开开心心在一起，不被任何束缚。
　　三位一起哆嗦了一下。
　　自打夫人对天竖中指，两脚踢飞祥云之后，她们三对她的敬畏程度俨然已经超过圣王了。
　　她们也知道，这一路走来，夫人和圣王经历了什么，但是……没有圣王，族群怎么可以？现在唯一的古神王是个宅男，他除了搞法术，不出门的啊。
　　宋念影两手背在身后，笑眯眯地审视着三个吸血鬼：“你们仨，要说也都经历了很多呢。”
　　左蝶最没心眼，一听夫人的肯定，立即点头，开心的说：“夫人，我现在都可以自由的变凤凰，变……”
　　她想说变龙的，可看一看水晶棺里躺着的圣王，给咽了回去。
　　花百柔和顾月池对视一眼，汗毛都竖起来了，顾月池赶紧两手作揖，弯腰回答：“姐姐，我是想追随你的。”
　　花百柔哆嗦着：“我这性格，天真浪漫，也不适合当领导什么的。”
　　宋念影目光落在二位吸血鬼身上审视了片刻，她笑着抬起手，摸了摸花百柔和顾月池的头发，“别急，都会成长为大佬的，一个跑不了。”
　　二位：……
　　呜呜呜。
　　这样的夫人好恐怖好可怕啊！
　　以前身为人类什么都不记得的宋念影，虽然偶尔也强势霸道，但是她这些都是对着圣王的。
　　如今，她醒来了，身上的的确确还有神影的温柔与慈善，但是更多的是一种王者的凛然。
　　花百柔最心疼圣王，她忧愁地看了圣王一眼，哎，她的圣王大纯洁大甜心，醒来之后可怎么办啊？逃不出夫人的五指山的。
　　在颜楚虞睡着这三个月。
　　宋念影一直陪着她，偶尔的，会帮着小动物们处理一下山里的事情。
　　它们，也已经不是最初什么都不懂，朦朦胧胧被欺骗，被伤害的小动物们了。
　　一个个，都成为一方之主。
　　宋念影经常会骑着皮裤蜘蛛，去森林里转悠转悠，那皮裤蜘蛛也是嚣张，每天瞪着两个大灯泡眼睛，鼻孔朝天。
　　大家都私下议论，说它很有可能是吸血鬼和姐姐生的混血宝宝，不知道经历了什么变异了。
　　要不然，怎么可能有神影的气息，还有吸血鬼的气息？
　　宋念影听到这儿就好笑，皮裤蜘蛛抬头看她，生怕她不愿意有自己这么一个宝宝。
　　可姐姐依旧是那样，轻轻地摸了摸她的头，将身子靠在它的背上，一手抚着胸口，呢喃的说：
　　“神影的心尖血，千年新生一次，你说她怎么就这么笨，什么都不告诉我，什么都不问我。”
　　满满的不甘与哀怨。
　　她爱了她千年，等了她尽千年。
　　说是吸血鬼可以生死心死，其实，神影才是真正的死了无数次那个。
　　“她以为自己一蹬腿一闭眼睛，躺在水晶棺里就什么都不知道了，她怎么没有想想，一个人流浪世间的我。”
　　说到这话，宋念影还会埋怨，“我等了她这么久，难道她就真以为，区区一枚玉扳指，就永远可以封印住我吗？”
　　皮裤蜘蛛听着把灯笼大的脑袋拼命地摇了摇。
　　怎么可能？它姐姐天下第一厉害！
　　宋念影叹了口气，她的手摸着皮裤蜘蛛冰冰凉凉的肌肤，叹了口气，“千年了，还是这样要强的性子，还是当初那个七公主呢。”
　　这话，又是埋怨，又是满是不舍与心疼。
　　皮裤蜘蛛的脑袋可没有那么聪明，它歪着脑袋想，最近要好好努力，等那个什么圣王醒来之后，一口吞了她的脑袋让姐姐开心一下。
　　冥冥之中，一切早有安排。
　　当顾月池看到那心尖血因为神影的苏醒，安静的贴服在皮裤蜘蛛的身体内，不再排斥之后，也是啧啧称奇。
　　而那几个噬心蛊，从圣王的身体钻出来之后，对着宋念影，像是人一样，微微拱起了身子，拜了拜，就化成风，乘风而上了。
　　天地万物众生皆有情。
　　因为当年宋念影一个善念，饶了它们，用血维护圣王的同时，滋润了它们。
　　它们就这样等了百年，来报答神影。
　　说什么世间无情，其实世间处处有情。
　　宋念影除了守护在圣王身边之外，很少出去，只是偶尔一次，她去了狼族的府邸。
　　狼族的祖先们，就曾经被神影护持过，就是现在的朗柔怡也是她的大护法。
　　她过去之后，直接找了狼族的几位长老，对着它们说了什么，又将一本书留了下来。
　　狼族和吸血鬼一样，都是月光之子。
　　它们都是仰望着月光，吸食灵气成长起来的。
　　只是，因为当年的大战和内耗，狼族退居在南冥山，族内纯血越来越少了。
　　几位长老做梦也想不到，神影居然拿着一本书籍，严肃地跟它们说：“时代在发展，你们也要进步，喏，这是我研究了术法和结合近代医学相关技术，给你们写的几个方子，可以帮助你们的后代族人，血统纯净。”
　　几位狼族长老面面相觑，想接又尴尬的不敢接。
　　神影是不会骗人的，只是……她亲自降临，来说了一些关于生养之道，多少有点……难为情。
　　紫狼趴在旁边，用两个大大的前爪捂着脸，不想人知道她是自己的姐姐。
　　宋念影微微一笑，她转身，冲外面摆了摆手：“芝雅，过来。”
　　白芝雅咬了咬唇，缓缓地走了进来，朗柔怡看到她，立即站起了身，浑身的毛都竖起来了。
　　她怎么来这里了！不是说过吗？狼族的领地她不能来！
　　白芝雅被紫狼看的有点心虚，缓缓地垂下头，宋念影的大手一挥，一巴掌拍在紫狼的头上，对着她似笑非笑：“对你夫人尊重点。”
　　DD你夫人。
　　三个字，就把格调给定上了。
　　白芝雅走到了宋念影身边，转身，向族里的几位长老行了礼。
　　宋念影微微一笑，“有了这本书，以后族内纯血会越来越多，柔怡它性子刚烈，要强，好面子，并不适合作为狼族唯一的寄托于希望，你们其他狼人，可以晚上加班，多多努力。”
　　朗柔怡：……
　　白芝雅：……
　　姐姐杀疯了。
　　真的是用最好听的声音，说出这世间最粗暴直接的黄色言语。
　　从洞里走出来的时候，天色已经微暗，宋念影看了看红着脸的朗柔怡和白芝雅，她轻轻地说：“柔怡，姐姐要回去了，以后好好对人家。”
　　朗柔怡点了点头，“姐姐，你说过，要参加我们的大婚的。”
　　她看着姐姐虽然在笑，却略显疲倦的眼眸：“我们可以等的，等那个吸……颜楚虞三个月后醒过来。”
　　宋念影微微一笑，她摸了摸她的头发：“若是三个月，醒不过怎么办？”
　　朗柔怡错愕地看着她，白芝雅也是抿了唇。
　　宋念影一手背在身后，这姿态，与圣王一模一样，她看着远处的圆月，缓缓地说：“世事无常，未来之所以被称作未来，它不会随着任何人的算计与筹谋运行，你们要珍惜当下。”
　　朗柔怡沉默了，宋念影看着白芝雅，轻声说：“以后，有什么都要告诉她，不要隐瞒，那样对另一半来说不公平。”
　　就像是这次南海执行，因为隐瞒，朗柔怡都要急疯了，若不是为姐姐守着仙荻花，她都不知道要做出什么逆天的举动来，她甚至已经号召了亲兵，要去羊群闹事儿，以为白芝雅是被族群之内控制了。
　　白芝雅点了点头，眼里荡起了泪光，她们俩人牵着手，看着宋念影骑着皮裤蜘蛛离开。
　　她哽咽着：“姐姐，很不容易呢。”
　　千年了，她一直在成全别人，可自己何曾圆满过。
　　朗柔怡轻轻地叹息，“曾经，我以为这是神影的使命促使她如此，可如今……”
　　宋念影已经拒绝回去天界。
　　那么，她做这一切，都是心愿使然。
　　她就是这样的人。
　　说什么神影。
　　她才是存活在人间，真正的神。
　　“对了，你母亲，是怎么被说服的？”
　　朗柔怡牵着白芝雅的手，柔声问，白芝雅含笑看着她，“姐姐用冷月珠治好了她的眼睛。”
　　朗柔怡愣了一下，“冷月珠？不是被圣王含在嘴里的吗？”
　　白芝雅沉默了片刻，垂着头说：“姐姐好厉害……她掐着圣王的脖子，让她吐出来的。”
　　朗柔怡：……
　　据说，因为这事儿，龙十三公主还跑过去，找宋念影闹了一场。
　　“这个冷月珠是我姐姐的，你不能随意动。”
　　宋念影斜坐在椅子上，抬眸，睥了她一眼，“你姐姐都是我的，我为何用不得？”
　　龙十三公主：！！！
　　她说不过宋念影，在岸上，她又打不过神影，就只能愤怒地去看姐姐。
　　颜楚虞还是安静地睡在水晶棺里，只是，龙十三公主可以隐隐地看到，那曾经，只有月牙一样，一半的冷月珠，如今，已经变成了像是被人咬了一口的月饼的模样，圆润了不少，竟然隐隐地快要恢复如初了。
　　十三公主惊讶地看着神影，“你……你……”
　　宋念影冷冰冰的睥着她，“你什么你？还不回南海？以后收敛一些，不要再去伤男男女女的心了，现在的世道，不流行渣女了。”
　　十三公主气的涨红了脸，“轮得到你教训我？”
　　身为她的姐夫，自然能教训她。
　　她都已经看到了十三身上的怨气，那不同于当年龙鳌霸身上的冤魂，那是多情留下来的，被伤害的少男少女落下的泪聚集在一起形成的，虽然不会伤她性命，可若再这样下去，将来有一天，她必将会遇到一个如此伤害她却不以为然的深爱之人。
　　到时候，她就知道什么叫脚下的路都是自己走出来的了。
　　宋念影对着她嫣然一笑，背后，隐隐地散发着热气：“或许，我可以让你感受一下，什么叫咸龙干？”
　　龙十三公主：……
　　真的好嚣张。
　　……
　　等宋念影回到冰雕城堡的时候，天已经黑了，她老样子，清理了自己之后，走到颜楚虞的水晶棺边。
　　她抬起手，在指尖咬了一口。
　　她没什么反应，皮裤蜘蛛疼的一哆嗦。
　　宋念影像是已经习惯了一般，那一滴血落在颜楚虞的身上，荡起琉璃的光彩，将她温柔的抚摸。
　　门外，顾月池沉默地等待着。
　　她从没有想过，姐姐真的会如她所说，养着圣王。
　　圣王虽然有了“新生”，但之前的身体毕竟千疮百孔，等她醒来之后，很有可能会丧失一切能力。
　　她曾今劝过宋念影，“姐姐，等圣王醒来后，我们可以寻别的法子，让她一点点恢复。”
　　宋念影温柔地看着颜楚虞，指尖轻轻地戳了戳她的脸颊，“你不知道，她有多要强，有多想要保护我。”
　　明知道，这是她的坏脾气，坏毛病。
　　人的性格，跟从小的环境有关。
　　龙七公主从小就被赋予继承人的身份，高高在上，使命神圣，不允许她说一个不行，不能，坚强是她的面具，她也早就习惯了将所有都一个人扛。
　　可即使如此，宋念影还是忍不住生她的气，却依旧不忍心看她难过呢。
　　时间飞逝，一日一日，三个月很快就过去了。
　　可圣王依旧没有醒。
　　这让几个人都很着急，尤其是顾月池，翻看了无数的典籍，在房间里走来走去，她担心圣王，更心疼姐姐。
　　姐姐这样一日一日养着她，迟早身体要受不了的。
　　三个月的时候，花百柔已经不是当初那个嬉皮笑脸总是说自己没有什么能力的吸血鬼了，族群之中，已经有人开始管她叫花王了。
　　她听了之后非常生气，怒斥了叫她的人，说那“花王”现在是人间卫.生.巾品牌的名字，别瞎叫，大家后来无奈，只能改口为“万花之王”。
　　她闲散的性格，并不适合王。
　　可岁月漫漫，总有人负重前行。
　　夫人，为她做了这么多，救了她的命，她如何不肩负？
　　当王也有好处，当年，为了救圣王，她答应要委身于樊伊的，现在，樊伊到成了她的护法，一天到晚，白眼乱飞，却不得不听她差遣。
　　花百柔也是奇怪，平日对谁都挺好，偏偏爱欺负樊伊，没事儿就呼唤来呼唤去的，有时候，甚至还调戏地摸一摸人家的小脸。
　　而此时的左蝶，已经变成了族种的大护法，她再也不是之前那一个一动只能变成扑棱蛾子和老鼠的小东西了，变龙变凤变上古神兽，她信手拈来。
　　可她每次来陪着宋念影，都会变成老鼠，乐此不疲地跟皮裤蜘蛛玩你追我，我追你的游戏。
　　被吞进去，又被吐出来。
　　左蝶变成的小老鼠冲皮裤蜘蛛吐舌头，皮裤蜘蛛哼唧着去追她。
　　好几次，宋念影夜间迷迷糊糊的从水晶棺旁边醒过来，都会穿上鞋，毫无意识地把一吸血鬼一蜘蛛踩成肉饼，二位这才罢休。
　　一切都像是没有变，可一切都变了。
　　宋念影的笑容温柔，一如当初，她看颜楚虞的眼眸里，也是满满的深情。
　　中途，朗柔怡带着白芝雅过来找过她，看姐姐的体力，明显不如刚恢复那会儿了，她忍不住劝了几句。
　　“姐姐，这都三个多月了，她还没有醒来，你要等多久？”
　　可宋念影，她只是轻轻地为颜楚虞拢了拢头发，缓缓地说：“我等过千年呢。”
　　这算什么？
　　一句话，让朗柔怡哑口无言。
　　白芝雅：“可是，姐姐，你这样每天一滴血，就是神的身体，也受不了的。”
　　宋念影目光柔和地望着颜楚虞，“我知道，楚虞会心疼，舍不得我，她终是会醒来的。”
　　若是醒不来呢？
　　死生契阔。
　　宋念影对颜楚虞说过的，皎皎月色，满天星光的时候，她曾经对她说过，死生挈阔。
　　若是她醒不了。
　　那她的血终究会融入她的身体。
　　当最后一吸血流尽的时候，她们也就真的永永远远都在一起了。
　　无论是生，是死。
　　她都要陪着楚虞的。
　　走过春夏秋，当冬天的第一场雪来临之际，宋念影打开窗户，对着水晶棺里的颜楚虞说：“下雪了，楚虞。”
　　回应她的，依旧是无声。
　　颜楚虞沉睡了这么久，可因为神影日日夜夜的养着，她的状态从所未有的好。
　　白皙的肌肤，鲜红的唇，就连头发，都那样的柔顺。
　　花百柔一大早，掐着左蝶的脸，让她变成了大扑了蛾子，从修罗都赶来，带着许多好吃食，要来看姐姐和顾月池的。
　　可谁知道，才刚到地方，就从窗户里，看见姐姐低头，吻了吻圣王的红唇，轻轻地说：“初雪，该有初吻的不是么？”
　　“楚虞，你怎么还不醒来……”
　　“我骗了她们，难道你也被骗了吗？”
　　“求求你，醒来吧……没有你的每一分每一秒，对我来说都太过残忍……”
　　一滴泪，落在了颜楚虞的发间，花百柔和左蝶看到这一幕，眼泪都流了下来，扑棱蛾子在空中转了个圈，准备返回，它们是知道姐姐的性格的，不喜欢别人看到她脆弱的一面，这左蝶才刚掉头，就跟迎面来的火凤撞倒了一起。
　　“哎呦！”
　　左蝶捂着头，化成人形，直接让她们的万花之王直接从空中坠机，她摸着头，刚要发脾气，“谁？！谁敢伤害本护法！！！”
　　等看清眼前的人，她愣了一下：“龙铮？？？”
　　之前，圣王刚醒的时候，在修罗城第一站就是用火去摧毁控火的龙铮，后来让他给夫人放了一场烟花之后，就放他走了，如今，他怎么又回来了？
　　听到声音，一个粉色的身影瞬间落下，宋念影蹙眉，看着她们。
　　“在做什么？”
　　龙铮看到宋念影后，毕恭毕敬地拱手作揖：“夫人，我是按照圣王的要求来给你放烟火的。”
　　圣王曾经对他说过，若是可以，一年之后，请他来为夫人放一场烟火，不然与爱人隐居深山的他，如何会回来？
　　宋念影怔了怔，她看着龙铮，龙铮脸上的伤疤已经几乎恢复了，他目光炯炯地四处看了看，“圣王在哪里？”
　　……
　　黑暗的天空上。
　　一抹绚烂的烟火直冲而上，它在最高点爆发，随着盛大的光火，绽放出五颜六色的色彩。
　　火光如花瓣，又如雨，带着温暖，带着明亮，纷纷坠下。
　　这是龙铮为了感激圣王，苦练了一年才练出来的。
　　那每一束光，勾勒的都是宋念影的形状。
　　花百柔、左蝶、顾月池全都惊叹，仰头看着天上的烟花，满眼的兴奋，即使身为吸血鬼，活了这么多年，也难得看见这样盛大的烟火。
　　尤其是左蝶，最为兴奋地扭头去看夫人，想要叫她。
　　只是她一转身，怔住了。
　　宋念影呆呆地看着满天的烟火，她脑海里，都是那一日，准时准点的十二时，颜楚虞是怎么样带着鲜花，踏着烟火，敲开她的家门的。
　　当时的她好似天女下凡，带着盛大热烈的烟火而来，点亮了宋念影的整个世界。
　　可如今，她的世界黑暗已久，她却依旧在沉睡。
　　那一滴泪，缀满了烟火，缓缓而落，宋念影深吸一口气，一手背在身后，痛苦又隐忍。
　　她能劝解这天下所有人，却唯独开导不了自己。
　　她可以欺骗所有人，却骗不了自己的心。
　　就在那一滴滚烫的泪落在地上那一刻，身后，隐隐地，有脚印的响声，熟悉的馥郁香气飘了过来，宋念影的身子僵硬。
　　而左蝶转过头，手里管龙铮讨要的烟花棒掉在了地上，眼里瞬间蓄满了泪，她一手捂住了嘴。
　　花百柔和顾月池的眼睛睁的大大的，喜极而泣。
　　“圣王！！！”


第87章 
　　初雪之日,神影的爱人踏雪而来，她的身上，穿着的是她最爱的蓝色长裙,她独步于风雪中，一手背在身后,湛蓝的眸子里带着几丝茫然。
　　雪花,飘飘洒洒地落在她的肩头,似乎都不忍心沾染半分，空灵地旋转飘走。
　　她怔怔地往前走，听到几个人叫她“圣王”也是无动于衷,都不知道在叫她,只有当视线落在宋念影身上那一刻,颜楚虞才停住了脚步。
　　四目相视之间。
　　宋念影的眼里满是泪,她的嗓子哽住了，咬唇看着颜楚虞。
　　人间有一句话叫DD十年生死两茫茫,不思量,自难忘。
　　千年又会如何？
　　她与她一起,走过种种，生了又死,死了又生。
　　千年后,她们还是她们。
　　可又有谁能看见她们一身淋漓的伤。
　　再见。
　　一个是纯净懵懂无知,一个是沧海桑田。
　　还要说生气么？还要说怨恨么？
　　她们早就像是十指相扣的手,紧紧地缠绕，永远不能分开了。
　　颜楚虞定定地看着宋念影，她立在盛大绚烂又光芒四射的烟花之中,可身上却从内到外透着一种孤单与悲伤,让她心绞着痛,她忍不住轻声问：“你是谁？”
　　这一句啊，这一句话啊。
　　时隔千年，楚虞依旧没有变。
　　可一行泪却顺着宋念影的脸颊滑落，她含泪而笑，“我是你的妻。”
　　妻……
　　圣王微微蹙眉，打量着宋念影，她是女子，她也是女子，她为何是她的妻子？
　　圣王刚刚在水晶棺里醒来的时候，长长的睫毛眨动，她看着白色的吊顶混沌沉默了许久，她才缓缓地起身，迷惑地看着周围。
　　那一刻，她的脑海是空白的，甚至连自己吸血鬼的身份都忘记了。
　　只是，耳朵边，是烟花燃放的声音，还有细碎的交谈声，她茫然地看着周围的一切，一直到那一只小小的萤火虫飞到了她的身边。
　　它引着她站了起来，随着她一起走出了门，感受到雪花落在身上。
　　她迫切地往前走，心，似乎在找寻什么。
　　在看到宋念影那一刻，才酸涩地落回身体内。
　　颜楚虞的目光时刻看着宋念影，她虽然不明白也不知道她说的对不对，只是忍不住地去看她，想要为她拭去眼中的泪。
　　她的身上，飘来那样诱惑的香气，是血液的味道，是这世间最浓烈的勾.引。
　　多想要咬开她的脖颈，将牙齿陷入其中，将那美妙的炙热的鲜血，吸入口中。
　　宋念影控制不住了，她走上前，一把抱住颜楚虞，将头埋在了她的怀里，嗅着独属于她的味道，眼泪汩汩流下。
　　当那熟悉的薄荷香呼入鼻中时，本想要推开她的圣王湛蓝的眸子里，莫名地落下了一滴泪。
　　宋念影的脖颈摩挲着她脖颈，感受着她身上的气息，手紧紧地绞着她的腰，想要将她嵌入自己怀里一般。
　　身后，绚烂的烟火在最高点盛放，是宋念影和颜楚虞手拉手微笑侧脸的模样。
　　圣王看着那烟火，她的手握成拳，隐忍又隐忍，就在她克制着要推开宋念影的时候，宋念影却率先一步推开她，她偏开头，不让她看见自己一脸的泪痕。
　　圣王：？？？
　　花百柔和左蝶在旁边眼泪也擦干净了，一起走上前，向圣王行礼。
　　“圣王，你终于醒了。”
　　“我是左蝶啊。”
　　左蝶又是开心又是难过，生怕圣王想不起她，先是变飞蛾，又是变老鼠的。
　　她一边变一变兴奋地说：“我是护法了，圣王，我是族内最大的护法了！”
　　圣王默默地看着，心想，大护法居然是个傻子，也不知道如今吸血鬼的王是谁，一定是个大傻子。
　　“我是花百柔。”
　　花百柔眼含热泪地看着圣王，“圣王，我现在能保护你了，我现在是万花之王了！”
　　圣王眼皮一跳，大傻子在这儿。
　　花百柔拥有的万花焚，已经成了绝杀计，当千万朵花变成凌厉的刀剑一齐飞过来的时候，就连顾月池都不是她的对手。
　　她终于兑现了当年的誓言，她也可以保护圣王了。
　　圣王瞥了她一眼，静静地问：“你能打过我吗？”
　　花老师沉默了片刻，她摇了摇头。
　　她……虽然挺厉害，但还是打不过圣王的。
　　圣王疑惑地看着她：“那你怎么保护我？”
　　花百柔：T^T
　　她不要面子的吗？
　　顾月池看了看姐姐，她缓缓地上前，弯腰恭敬地说：“圣王，我是顾月池，是这段时间，二十四小时跟着你的神医。”
　　她最近工作量太大，看姐姐日渐消沉，压力也大。
　　每天不能开解自己，只能不停的吃血果，足足圆润了几圈，加上本就不高的身材，像是一个小胖子。
　　朗一诺来看姐姐的时候，就是因为这个嘲笑了顾月池几句，一吸血鬼一狼又打了起来，狼毛都被她薅掉了一半。
　　圣王沉默地看了看三位吸血鬼，认真地问：“我睡了多久了？”
　　大家对视一眼，犹豫着不知该怎么回答。
　　圣王缓缓地问：“吸血鬼一族，竟已没落至此了么？”
　　她们三个，竟然是族中的护法、神医与王？
　　三位：……
　　……
　　颜楚虞的确如书中记载的那样，空白如纸，什么都不知道了。
　　但是这一次比上次好的是，她似乎还保留着对世界的基本认知，最起码不会玩一个云朵玩半把个小时了。
　　她静默地坐在冰雕的御座之上，两手交叠，看着下面来来往往的人。
　　还挺有王的气场与气质。
　　可谁能想到，端坐在这儿的圣王，翻来覆去都是宋念影修长的脖颈，是她带着薄荷香气的长发，是她朱红犹如画笔点睛的唇。
　　族内的圣王醒来了，必然是一件大事儿，古神王亲自带族内的几位长老来了一趟，看到她之后也算是放心了。
　　她沉睡这些日子，族群之中，许许多多的事情，花百柔已经料理了，她一一向圣王禀告着。
　　左蝶也在旁边说了一下族群内近期突出培养的几位吸血鬼人才。
　　而旁边的顾月池说了说天医部那边的事儿。
　　圣王高高在上的听着，宋念影则是从最初的心乱中调整出来了，她的嘴上挂了一抹似有似无的笑，手里拿了一壶酒，在底下大大咧咧的有一口每一口的独饮，看都不看颜楚虞一眼。
　　圣王也想要不去看她，可是控制不住地咽了口口水。
　　那酒，很好喝么？
　　来往的吸血鬼看到宋念影，都惊惧地后退，被气场震慑。
　　忙忙叨叨的一个小时，圣王一句话没说。
　　等大家都褪去的差不多了，老本行花老师微笑娴熟地看着圣王，问：“圣王，你可有什么交代？”
　　她又不是第一次带学生了，有经验的很。
　　颜楚虞静默了片刻，朱唇轻启，她问：“你们刚才说了一堆，都是什么意思？”
　　花百柔：……
　　左蝶：……
　　圣王将目光缓缓地落在了宋念影的身上，她的视线随即落在她的脖颈之上，眼里划过一丝隐忍，“我口渴。”
　　大家：……
　　这一次圣王醒来之后，好像比上一次忘记的还透彻。
　　花百柔她们几个在一起商量该怎么办。
　　圣王醒来的日子，并不是预计的三个月，所以，她逐渐恢复记忆的时间，也很有可能不是书上说的日子。
　　她们要做好长期战斗的准备。
　　只是……
　　花百柔和左蝶忍不住回头去看宋念影，夫人真的要瞒着圣王一切么？
　　宋念影看着她们皮笑肉不笑地问：“你们是哪边的？”
　　她脚底下的皮裤蜘蛛幽蓝地眸子看着两个吸血鬼，八条腿动着，时刻准备着战斗。
　　花百柔：……
　　左蝶兴奋地伸脖子：“当然是夫人这一边的，我们坚决拥护夫人的领导，你说什么就是什么！”
　　……
　　一个星期之后。
　　圣王还是如之前一样，接受了族群长老的教导，接受了花老师的“一对一”小班辅导，对于很多东西，半只半解，在这期间，她不仅一次问：“她呢？”
　　不是说是她的妻子么？为什么不在身边？不在床上等着她？
　　花百柔心酸地看着她们圣王：“夫人那边跟家里也有很多是要交代，你们毕竟是两个大家族联姻，她要准备很多东西。”
　　圣王追问：“我堂堂吸血鬼圣王，为什么会与人类联姻？”
　　花百柔继续哄骗，“夫人不是一般人，圣王，你之所以能醒来，是因为她的帮助，这是你欠她的。”
　　夫人说了，这一次，她要做高人一头的大佬，让圣王臣服于她。
　　不这么办，她难解心头之恨。
　　圣王一听这样的话，身上那种高高在上的气场又出来了，她冷笑一声：“你莫要哄我，我虽然什么都不知道，可怎会欠一个人类？”
　　再说了，她们拿来的话本，她都看了。
　　人类爱财爱物爱权力，无论欠什么，都可以以此偿还，为何非要她献身？
　　她会爱上一个区区人类？
　　花百柔静默了片刻，她从兜里掏出一个地址，不愧是当花王的人了，都敢跟圣王摆烂了：“圣王，你爱去不去吧，这是夫人的地址。”
　　圣王冷哼一声，“我是绝不会去的。”
　　虽然那个人类漂亮一点，气质好一点，但诱惑不到她。
　　花百柔给气的鼻子都歪了，“圣王，试婚一共就三十天，夫人眼界高，追求者多，还不一定看上你，你别骄DD”
　　话音未落，一道寒冰顺着脚下凝结而来，久违的冰冻，让花百柔失去了声音。
　　……
　　十分钟后。
　　蓝色的光一闪而过。
　　本来在楼下吐泡泡玩的皮裤蜘蛛一下子站了起来，它的身体迅速涨大，变成了一头牛的大小，龇牙咧嘴地对着圣王。
　　它说过，要保护姐姐的！
　　心口那一滴心尖血，足以维持它的嚣张。
　　圣王一手立于身后，冷冷地看了皮裤蜘蛛片刻，片刻之后，她从背后掏出一把反着寒气的水剑来。
　　皮裤蜘蛛立马吓得八条腿开始哆嗦，不停的打嗝，它支支吾吾地叫了几声，抬头求助地往窗户上去望。
　　只看见宋念影手里拿了一把瓜子，正一边吃，一边往下看。
　　皮裤蜘蛛：……
　　圣王随着她的目光看了上去，宋念影对着她，扬起明媚的笑：“哎，内什么绝对不会来我家的圣王，你好啊！”
　　圣王：……
　　骄傲如圣王，听了这样的话，本该立刻离开的，可她的腿却像是被订住了一般，动不了。
　　宋念影从楼上，笑的妩媚的看着她，眼中波光流动。
　　阳光明媚的天气，昨日的初雪已经被融化，她也不怕冷，穿了一件粉色的长裙，头发散着，化了精致的妆容，缓缓从楼上走了下来。
　　她就像是一抹亮丽的颜色，被阳光笼罩，带着明媚的笑，一步步靠近圣王。
　　圣王的心跳开始加速，那种女人的香气与血液的诱惑再次飘了过来，她的理智告诉她要远离这个女人，赶紧走，可心却贪恋地不肯离开。
　　宋念影慢慢地走近她，眼里的笑，好似来自人间最为诱惑的勾引，圣王不自觉地后退一步，她呼吸有些急促，不知道是因为要克制对血液的诱惑还是其他。
　　已经近到呼吸相闻了。
　　可宋念影还在靠近，圣王微微蹙眉，湛蓝的眸子盯着她，咬唇警告：“不要靠的太近。”
　　这是她第一次警告她。
　　她若是知道她吸血鬼的身份，就该知道保持距离才是对她好。
　　呵。
　　听了这样的警告，宋念影不仅没有停住步伐，反而继续上前，圣王被步步逼迫向后，一直到贴到树上，退无可退。
　　宋念影笑了，笑的妩媚，笑的妖娆，她的身子前倾，一手捏住颜楚虞的下巴。


第88章 
　　宋念影笑了,笑的妩媚，笑的妖娆，她的身子前倾,一手捏住颜楚虞的下巴。
　　圣王的眼里满是震惊与错愕。
　　她居然敢靠自己这么近，还敢如此对她！
　　宋念影好笑地看着她，不仅无视警告，反而手轻轻地摩挲着那光洁的脸颊。
　　圣王是要发脾气的，可是不知道怎么了,在她的触碰下，两腿的力气在一点点流逝。
　　而她的脸颊，冒出了红色的水蒸气。
　　宋念影不眨眼地看着她,勾了唇,呵气如兰地问：“哦？这就是你所谓的警告？”
　　圣王咬唇，“我第二次警告你,你――”
　　唇,被轻轻的一碰。
　　很快就退开了,可那冰凉柔软的香唇，却像是星星之火，瞬间燃烧了圣王周身。
　　宋念影一挑眉,笑盈盈地看着她,还要继续警告么？
　　圣王这一次也不发狠警告了,像是受惊的小鹿,猛地后退了几步。
　　有一种异样的情愫,从心底瞬间传遍全身，她看着宋念影,浑身的力气都好似被抽空，自己变得不像是自己。
　　最主要的是……她隐隐地感觉头上有什么羞耻的东西要冒出来一般,尾处也是。
　　在宋念影含笑的目光中，圣王人生第一次当了逃兵。
　　她化成一缕蓝色的光，跑路了。
　　宋念影看她狼狈逃跑的模样笑了笑，风拂过她的脸颊，柔软地爱意落在心里，她低声呢喃：“我的小娇娇。”
　　……
　　草丛里，目睹了这一切的左老鼠和变成花朵的花百柔一脸的郁闷。
　　左老鼠揉了揉脸，郁闷地问：“这一百年，是不是都看不到圣王翻身了？”
　　她也太悲催了。
　　从圣王醒来之后，她就自告奋勇，在夫人那争取到了圣王贴身护卫的资格。
　　她还想看她们家圣王大方光彩，重振攻风，一举拿下夫人呢。
　　可现如今……
　　花百柔郁闷地揪掉了一朵花瓣，“快走吧，小娇娇要回冰雕城堡了，看不到我们要发脾气的。”
　　左蝶想着圣王刚才那手脚发软的样子，摇了摇头：“她现在就是发脾气，我也不会害怕了。”
　　俩吸血鬼刚要走。
　　有风吹动，带着大海的味道，她俩对视一眼，面面相觑，不是吧。
　　宋念影的眼眸一变，颇为无奈地抽出腰间的长笛，在空中划了一道屏蔽，屏蔽了外面人的注视。
　　这位大小姐又来了。
　　龙十三一身黑色的长裙出现在宋念影的面前，她咄咄逼人，“你居然敢欺负我七姐姐！还骗她，简直是狐狸精！”
　　她是谁？
　　她可不是不谙世事的圣王。
　　她是情场老手。
　　宋念影扶额，“你不在南海待着，总来陆地干什么？”
　　南海虽然平稳了一些，这些年也一直由十三管辖，但毕竟老龙王陨落，龙族又后裔凋零，许许多多的事情需要处理。可龙十三，三天两头跑来陆地看她姐姐，真是难缠。
　　狂风突然涌起，龙十三黑色的长裙被吹起，她冰蓝的眸子盯着宋念影冷笑：“我自然要看着我七姐姐不被恶人欺负才会安心。”
　　说完，她的手用力，铁皮、车盖、井盖……一切金属物品，能抬起的纷纷漂浮而起，一齐对着宋念影。
　　她如今控制金属的能力愈发的强大，若是对面是敌人，她可以瞬间用这些金属将她砸成肉饼。
　　宋念影抱着胳膊，正要说话，耳朵轻轻的动了动，她勾唇：“就你还要保护她？”
　　龙十三冷笑，“自然是，我――”
　　话音还未落，一道蓝色的光去而复返，随着一把腾腾的水剑凌空劈来，井盖碎成两半，其中一一片化为凌厉的匕首，刺向龙十三。
　　龙十三猛地躲闪，锐利的风擦过脸颊，她嗅到了上面的味道，身子迟疑了一下，露出了受伤的表情。
　　圣王一手背在身后，挡在宋念影的面前，她一双眼睛沉沉地盯着龙十三。
　　幸好，她走得慢。
　　不然，这弱小的人类要被伤害了。
　　七姐姐居然为了这狐狸精，对她动手！！！
　　龙十三眼泪都要落下来了，她咬着唇含着泪看着七姐姐。
　　圣王望着她，眼里闪过一丝诧异，还有一些动容，也不知道怎么了，她一向冷漠的，这些日子，见到的吸血鬼与他族异类也不少，还没有像是看见这女孩一样心里本能想要保护的。
　　关键时刻。
　　宋念影突然手放在额头上，轻轻一蹙眉，脚下一软，圣王瞬间移动到她的身边，扶住了她，“怎么了？！”
　　宋念影“虚弱”地看着她，指了指地上的井盖啊，车顶啊，“我……我差一点就被砸伤呢。”
　　花百柔、左蝶：……
　　龙十三公主咬牙切齿的看着宋念影，“你这样装是没用的，我七姐姐一定不会被你这狐狸精蛊惑，她的眼里不揉沙――”
　　话还没有说完。
　　极地的寒冷将周身笼罩，龙十三公主甚至听到了冰川冻结的声音，她的两眼动了动，不可思议地看着颜楚虞。
　　花百柔、左蝶：……
　　圣王扶着受到惊吓的“弱小”的夫人往楼上走，靠在颜楚虞的怀里，宋念影扭头，看着被冰封的龙十三公主挤眉弄眼。
　　龙十三公主：！！！
　　她是狐狸精，还是绿茶味的！
　　“你不是走了么？”
　　被扶到沙发上的宋念影好笑的看着颜楚虞，圣王没什么表情，“我的行踪，何须向你报告？”
　　啧啧啧。
　　还是这么傲娇呢。
　　宋念影忍不住想起了当初那个矜持高贵的七公主，她翘着二郎腿看着圣王，微微一笑：“你该知道吧，我们要试婚了。”
　　圣王沉默着看着她。
　　试婚如何？
　　花百柔说了，只是三个人生活在一个空间独处三个月，这有什么难的？
　　“试婚是为了结婚做准备，你可知道结婚的意义？”
　　宋念影一双桃花眼看着颜楚虞，她望着人的时候，眼波真的很勾魂，像是一汪春水，柔软的能将人溺毙其中，就连刚正不阿的圣王都难以承受，她偏了偏头，躲开她的目光，脸又红了，“不知。”
　　“你过来，我告诉你~”
　　宋念影伸出小手勾了勾，她似笑非笑地看着圣王，“你离那么远做什么？我可是你的未婚妻。”
　　颜楚虞隐忍的深吸一口气。
　　虽说是未婚妻，她也看了一些冰雕城堡里封起来的话本，知道夫妻间该是亲近的。
　　可宋念影身上散发的血液气息，对于她来说是致命的诱惑。
　　她只能远离。
　　不自觉地，颜楚虞的目光落在她修长的脖颈上，宋念影本来就白，脖颈优美的弧度就好像天生为吸血鬼准备的一般，如果咬下去……
　　宋念影笑了，看颜楚虞不起来，她缓缓地起身，走向她。
　　心跳的剧烈。
　　圣王后退，蓝色的眸子冷冷地看着她，警告着：“不许靠的太近。”
　　宋念影点了点头，眼睛直勾勾地盯着她的眼：“这是你今天第三次警告我了。”
　　圣王：……
　　一个向前，一个向后。
　　一直到退无可退的圣王的后腰抵在了窗台上，宋念影一手搂住她纤细的腰，身子贴了过去。
　　她很喜欢看这样的楚虞。
　　脸红红的，像是一朵娇艳欲滴欲拒还休的玫瑰花，惹人采撷。
　　宋念影撩着她小巧精致的耳垂，颜楚虞浑身绷紧，咬唇隐忍地看着宋念影，想要说什么，却怕一出口，那让她慌乱的心跳就会破碎，宋念影嗅着她身上的香气，长发缭绕，呼吸相闻，一直到变得通红好似泣血，她才满意地后退。
　　就在颜楚虞舒了一口气，以为考验与磨难到此为止的时候。
　　宋念影却突然拉住了她纤细的手，圣王身子一僵，她想要挣扎，可这一刻，宋念影的力气出奇的大，她扣着她的手，将她整个按在窗前，看着她的眼睛：“死生挈阔，永远都不能分离。”
　　也不要分离。
　　“更不能骗我。”
　　宋念影一双眼眸里满是强势与放肆，颜楚虞的心跳的浑身都的血液都好像烧了起来，她明明该是冷血的吸血鬼的，可这一刻，她感觉自己的身体都要燃烧了。
　　“你……放肆！”
　　居然敢如此对她。
　　宋念影抓着她的手，看着她的眼睛，笑着说：“这就放肆了？更放肆的我还没做，你若后悔，现在还来得及。”
　　楼下的花百柔、左蝶：……
　　她们眼睁睁地看着自家的圣王以这样一种被欺凌的弱势位置，羞耻地被按在窗户上，真的是没脸看了。
　　为了照顾圣王的面子，两位吸血鬼还是要做做模样的，她们默契地用手挡住眼睛，然后两个手指间留下巨大的缝隙，方便偷看一切。
　　被冰冻在一边的龙十三：…………！！！
　　圣王失魂落魄的被宋念影放开了。
　　宋念影已经翘着二郎腿坐在沙发上，她的身体向后，靠着椅背，一手撩着一缕卷发，笑眯眯地看着她：“去吧，回家想清楚，你这未婚妻还要不要当了，是否要退婚，明天给我答复，我要提前告诉家人，好打点一切。”
　　……
　　圣王回到冰雕城堡了。
　　她发了好大的脾气，把很多家具都给砸坏了。
　　花百柔和左蝶一惊一乍地站在门口不敢进去，来看病的顾月池疑惑地望着她们：“这是怎么了？”
　　花百柔和左蝶没吭声，谁不知道，顾月池是夫人党，干什么都想着她的“姐姐”，绝不能把咱圣王丢脸事迹告诉她。
　　顾月池可是个人精，她盯着两个吸血鬼看了看，大概明白了。
　　三个吸血鬼一起进去了。
　　等顾月池走近要把脉的时候，看着一地被砸的稀碎的家具，她瞅了瞅圣王，问：“是不是那个人类惹你生气了？”
　　圣王深吸一口气，她看着顾月池，愤怒地说：“她大胆！”
　　从她醒来之后，哪个对她不是毕恭毕敬，俯首称臣，可是宋念影她……她……
　　顾月池微笑着说：“其实圣王，你是吸血鬼的王，这婚约与否，还是要看你的。”
　　圣王看着她，“你是什么意思？”
　　顾月池细心回答：“时代变了，现代人跟古时候的人不一样了，别说是订婚试婚了，就是结婚还能离呢。”
　　左蝶一听，不迭的点头，“对对对。”
　　她这个天下第一小马屁精也看出来了，夫人今天肯定是惹圣王不痛快了。
　　花老师城府深厚，她默然不吭声。
　　顾月池体贴地建议：“你若觉得宋念影不行，可以退婚的。”
　　话音刚落，一道缝隙从顾月池的两腿之间横列而来，她还未反应过来，随着一声惊呼，小小的身体一下子掉到了冰窟里。
　　好似电光幻影间的，那缝隙合拢。
　　她们的顾神医被打入冰雕地狱了。
　　俗话说的话，宁拆一座庙不拆一桩缘，她活该。
　　左蝶一下子捂住了嘴，她睁大眼睛看着圣王，亏……她之前还认为这一次，圣王醒来温和了很多，没有之前那么的“可怕”了，是她瞎了眼了。以前还只是把她们冻结，现在这都更加的残暴了。
　　只是……顾姐姐是哪句话说的让圣王不乐意听了？
　　左蝶求助地去看她花姐姐。
　　可关键时刻，她花姐姐一向会出卖队友的，花百柔冲她使了个眼色。
　　――妹妹，该你上了，我们圣王是什么性格你不知道吗？从来都是言不由衷的。
　　不要怕，做你护法该做的事情。
　　有了姐姐鼓励的眼神，左蝶有点底气了，她上前一步，看着圣王缓缓地说：“若是圣王真的觉得夫――哦，不，宋――宋念影脾气不好，我可以帮你去教训她一下的。”
　　圣王一听这话，看着左蝶皮笑肉不笑。
　　教训夫人？
　　左蝶：？？？
　　下一秒钟，冰做的地面突然像是滚轴一样转动了起来，左蝶脚下一个打滑，她反应极快，立即变成火凤要逃跑，却被圣王凌空一跃，一脚揣在地上，一个冰化成的大手抓住她的身体，猛地往下一拽，寒气逼近，立即灭了火凤身上的火，它随即扔进了滚动犹如绞肉机一样的冰柱之中。
　　眼看着两个吸血鬼接连嗝屁。
　　圣王的目光落在了花百柔的身上，花老师微微一笑，她看着圣王，温柔地说：“我今晚就去和宋家谈定这婚事，要求对方无论什么原因，绝对不能再提退婚之事。”
　　她说这话的时候，呼吸都屏住了，眼睛死死地盯着圣王，打起十二分的精神，随时最好跑路的准备。
　　可当她这话说出来之后。
　　花老师看见她们家的圣王突然转过去，不知道是不是错觉，她竟然隐隐地看到她的身后，跳出了一小节类似于……龙尾的东西？
　　圣王她自己好像都没有意识到这一点，脸上散发着红色的水蒸气。
　　花百柔试探着又加了一句：“若是再敢提退婚，我们吸血鬼一族，必将让她们宋家吃不了兜着走！”
　　随着一阵子沉默，花百柔终是听见圣王轻而娇羞的一声“嗯”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　圣王委屈脸：为什么要退婚？我不开心。
　　宋念影：……？？？


第89章 
　　在正式跟夫人沟通了之后,花百柔和圣王商量，“既然是试婚，是让夫人来咱们这边的好呢？还是你去那边的好？”
　　虽然,现在无数大旗已经倒向了宋念影，但是花百柔心里隐隐地还是希望,她们家圣王支棱起来,霸气的来一句：“我怎会当什么倒插门？让她来！”
　　圣王认真思索了片刻，她一双蓝色的眸子里拧着不耐烦,在花老师殷殷期待的目光下，她冷冰冰地说：“自然是我过去。”
　　花百柔：……
　　冰雕城堡这里虽然是她的地盘,可到底周围有许多吸血鬼，人类怎么能够住的安稳。
　　那种放在心尖上,患得患失的感觉，才几天就在圣王这儿显露了出来。
　　中途，圣王一脸冷漠假装拿了一本书去城堡外浏览，而花百柔则是给宋念影打电话。
　　夫人对于做饭有一种越挫越勇的执念，千年了，手艺没有一点长进，却依旧对这件事儿热情满满。电话那边,传来油锅烹饪的声音。
　　听着花百柔话里有话的,“嗯,圣王还是老样子，先去夫人那里住吧。”
　　宋念影笑呵呵的，“正好,我在学煮面,这一次她来,我总不会给她煮泡面了。晚上,你和左蝶也过来啊，一起吃！”
　　花百柔沉默了一下，宋念影笑声灿烂，“怕什么？再不济，楚虞也会做饭的啊。”
　　……
　　电话挂了，花百柔心事重重地往外走，看见圣王冷漠地在一边看书，耳朵伸的那么老长，她好心提醒，“圣王，书拿倒了。”
　　颜楚虞刚要发脾气，天边，一缕黑色的光闪烁，一个侍卫落在了她们面前，“王，不好，都城有变！”
　　靳枝一没，她那些手下的护法与死侍一个个野心爆棚，他们之前在族群之中可是一个个横着走的主子，天不怕地不怕，唯有修罗王的残暴才能压制住。
　　可如今，她一没，上来接手的居然是一个曾经让她们看不起的无名小卒花百柔。
　　这谁能信服？
　　花百柔的万花焚已经练习的很熟练了，单打独斗，她们没有谁是她的对手。
　　只是，真的比起“阴狠毒辣”，她们要更甚于花百柔。
　　几个死侍习惯性地过来闹事儿了，左蝶冷冷地看着她们，化身为巨大的蝙蝠，守护在花百柔的身边。它一双幽红的眼睛在泣血，鼻孔里喷着白气。
　　“凭什么？你凭什么接管吸血鬼一族？”
　　“就一个万花焚？”
　　“我们不服！！！”
　　……
　　花百柔还在耐着性子给她们什么团结就是力量，底下人正起哄闹着，气场都不好了，让外面的一些吸血鬼平民与下属在看热闹。
　　一道蓝色的光，卷着地面飞速移动，周围的吸血鬼全都躲避，惊呼。
　　“圣王来了！”
　　“是圣王！！！”
　　……
　　大家语气里，既是敬佩期待，又是恐慌害怕，甚至有吸血鬼抱起孩子就跑。
　　圣王一来，堪比狼来了。
　　圣王进了城堡之后，也没有废话，更没有听花百柔说的什么团结就是力量，她一个飞腿把最前面闹得最凶的死侍踹到柱子上，那死侍瞪大眼睛还没明白是谁下的手，喉咙就被人死死地扼住了。
　　圣王一手掐着他的脖子，一双冷色的眸子盯着他看。
　　那死侍的异能就是力量，可如今，他被圣王顶在墙壁上，就好像是被扼住喉咙的小鸡崽，毫无还击之力，很快的，他的身上开始泛着白色的寒气，连睫毛都结霜了。
　　圣王冷漠地看了他一眼，手一抬，“砰砰”两声，像是打保龄球一样，他的两个胳膊被扯了下来，扔在了城堡正中。
　　旁边的几个死侍倒吸一口凉气。
　　圣王扭头看着他们几个，淡漠地说：“要一起上么？”
　　花百柔：……
　　左蝶：……
　　一个时辰后，狼藉的修罗都城内，顾月池摇头叹气地捡着凌乱的肢体，她拼拼凑凑的数着，后面跟着的小学徒吓得瑟瑟发抖。
　　“唉，不是和你说细心一点了么？这是大英的手臂，怎么按到罗然那去了？”
　　“脚下，小心，那不是手指么？缺一根我都没办法复原啊。”
　　……
　　吸血鬼是不死之身，只要不用火焰彻底的将她们燃烧，就是受再重的伤，拼拼凑凑也可以逐渐养好身体。
　　圣王一手背在身后，她看着花百柔，冷着脸训话。
　　花百柔耷拉着脑袋，这是圣王醒来后，第一次对她说教。
　　“对于我族，好斗冷酷残忍是天性。”
　　她望着花百柔，“我知道你想要仁慈。”
　　花百柔眼泪汪汪地看着圣王，知道，圣王这是要开始安慰她了，果然啊，还是圣王对她好。
　　圣王看着她的眼睛，“可现在的你不配。”
　　花百柔：……
　　左蝶：……
　　对于他们的族群来说，仁慈是建立在强大的基础下的，柔弱的仁慈，是不足以震慑被修罗王聚在身边的强者们的。
　　只有比她们更强大，她们才会首先屈服，然后才会甘心感受那份仁慈。
　　不然，到最后，只会弄的族群分崩离析。
　　花百柔的能力还差了许多，她若是再像是现在这样一天天划水，将来，一定会被手下拆的骨头都不剩的。
　　训完花百柔，圣王冷峻地看着顾月池，催促：“快一点。”
　　顾月池胆战心惊地冲花百柔使了个眼色，怎么着，圣王还有安排？从醒来之后，圣王的时间充裕得很，每天不是看书就是躺着。
　　花百柔耸了耸肩膀，她们一起看着圣王，只见她从怀里掏出一本《跟妈妈学做家常菜》的书。
　　花百柔：……
　　顾月池：……
　　真的，这天下，也只有夫人能让她们圣王一秒从冷酷无情的杀神变成小娇娇了。
　　晚上，去宋念影家的路上，花百柔看着圣王缓缓地说：“圣王，我知道，你什么都不怕，也无所不能，但是吧……这个妻妻之间的相处，不是靠逞强的。”
　　圣王冷漠地看着她。
　　花百柔习惯了她这幅模样，继续说：“夫人她以后就是你的枕边人了，我也看得出，你喜欢她。”
　　就这么一句话，圣王的脸颊泛起了粉红。
　　人白就是这点不好，一点小心思都藏不住。
　　花百柔瞅着她粉嫩的小脸，声音都柔软了，“你有什么心里话，可以逐渐跟她说，在夫人面前，你也不用那么要强的。”
　　她知道圣王骨子里带着的傲娇与矜贵，也知道这不是一朝一夕能改的。
　　可千年了，她们吃了那么多苦，总是要学会改变啊。
　　若不是如此，夫人还至于这样生她的气么？
　　圣王听了这话，她一手背在身后，看着皎皎月光，淡淡地说：“管好你自己。”
　　花百柔：……
　　进了家门，不出意外的，厨房里都是烟雾。
　　花百柔找了借口就告辞了，颜楚虞进去的时候，看见宋念影小脸灰花的，无奈地看着她：“无论我怎么学，总是学不会的。”
　　颜楚虞：“笨蛋。”
　　宋念影：……
　　圣王的手掌一挥，带出了大片的雾气，新鲜的气息充斥厨房。
　　她看着那烧的漆黑的锅碗，表现的很嫌弃一样：“你出去。”
　　记忆这种东西，虽然随时能够被抹去，但是骨子里那种宠还在。
　　宋念影在客厅里嗑瓜子看电视，厨房里，蓝色的光影闪动，半个小时后，圣王将一大桌丰盛的饭菜放在了宋念影的面前。
　　她听顾月池说，宋念影的身体也刚刚才好转，时不时的旧疾还会发作一下，应该注意调养与营养，所以，她用的多是少油少盐少糖的，也知道她的口味，多是素食。
　　宋念影看的直咽口水，她目光不错地盯着菜肴，“哎呀，好香啊，要不是蛛蛛上不来，真想拿给它尝尝。”
　　圣王冷漠地看着她，“你为何不叫那只胖蜘蛛上来？”
　　她做的菜是给那蜘蛛吃的？
　　为什么不叫？
　　宋念影抬头对着圣王翻了个白眼，“我以前有个爱人，她强势霸道的很，把这一片标记了，如果不是她允许，谁都上不了。”
　　圣王听了心里闪过一丝不快，“你以前有爱人？”
　　爱情让人变成傻瓜。
　　听了这话，宋念影放下筷子，她两手撑着下巴，笑盈盈地看着颜楚虞。
　　她还以为圣王会问，为什么别人都上不来，她却能上来？
　　圣王是最喜欢又最不喜欢宋念影这样看着自己了，每当她这样看着自己的时候，那双桃花眼里，总是好像往外飘桃花，带着无尽的勾引与魅惑。
　　“这是我DD”
　　“我知道啦，第八次警告。”
　　宋念影完全不放在心上，她看着她的眼睛：“我说我以前有爱人，你不开心？”
　　颜楚虞低着头不说话，明明一桌子色泽鲜艳，味道诱惑的菜肴，可她的面前，偏偏摆着宋念影那一碗做失败的手擀面。
　　她拿起勺子吃了一口，不吭声，却也不再说话。
　　她总是觉得这碗面眼熟，隐隐的，感觉好像从哪儿见到过。
　　宋念影是知道她的性格的，不去理会，自己一边吃饭一边听音乐。
　　二十分钟后，晚饭吃完，宋念影去洗碗筷，她刚把水拧开，就听见颜楚虞在她身后，闷闷地说：“我不开心。”
　　宋念影：……
　　圣王是真的不开心。
　　反应的时间轴也够长了。
　　明明，她已经听花百柔说了，时代在发展，人和人之间的感情与羁绊不是以前那么深厚了，被很多东西左右，什么一生一世一双人也几乎不存在了。
　　她不该抱有幻想的，可不知道为什么，想到宋念影曾经属于别人，她的心里就隐隐地不快。
　　“你们以前在一起很久么？”
　　宋念影没有看她，低头盯着手里的碗，唇角不自觉地上扬，“是啊，以前我们感情很好，只是，她有些原则性问题，让我很生气。”
　　感情很好……
　　颜楚虞的声音冷了下去，“什么原则性问题？”
　　圣王在夫人面前，一直是这样单纯的存在，她对于她就只有信任。
　　千年了，哪怕是记忆一再空缺，这一定也从未改变过。
　　宋念影勾着唇，眼里缀着点点笑意：“就好像，她从小的生活环境，逼着她强大，逼着她高冷，把什么都藏在心里，什么都自己扛，我不想这样，也不喜欢。”
　　相爱是相互的。
　　以前，颜楚虞总是把所有的痛苦都扛下来，即使是满身伤痕，也不告诉她。
　　那就是对一个人好么？
　　任何一方打着对对方好的名义去隐瞒，都会造成不可逆的伤害。
　　圣王沉默了片刻，看着她：“你喜欢什么样的？”
　　宋念影擦干净手，看着颜楚虞的眼睛：“我喜欢是两个人在一起，有什么，就说出来。开心也好，不开心也罢，难过的，痛苦的，煎熬的，无论发生什么，都手握着手，彼此感知，而不是一方面的死扛。”
　　说完这话，她看颜楚虞垂着头，表情有点难过。
　　宋念影这番话，明明是在说她前任的，可圣王却感觉字字句句都好像指向了自己一般。
　　到底是不忍心，宋念影轻轻地叹了口气，转移话题：“我听百柔说，你今天去吸血鬼都城打架了？”
　　花百柔虽然没有多说，但从她的表情中，宋念影就知道，她家楚虞肯定又大杀八方了。
　　颜楚虞轻轻地点了点头。
　　这一次，她没有蹙眉，没有生气，花百柔为什么要把这样的话告诉宋念影。
　　宋念影打量着她，“那你受伤了么？”
　　她的视线，徐徐地打量着颜楚虞，一丝一毫也不放过。
　　在她的注视下，颜楚虞的脸颊有点热，周围，隐隐的漂浮起了红色的雾气。
　　若是放在以前的圣王身上，别说受伤了，就是筋骨尽断，她也不会说一句，吭一声。
　　可如今，宋念影的话还在脑海里盘旋，颜楚虞望着她的眼睛，静默了片刻，她轻轻地说：“受伤了。”
　　那么娇那么软的一句话，像是电流一样烫酥了宋念影的心，她不可置信地看着颜楚虞。
　　圣王指了指自己的手臂，眼里氤氲着泪光，咬了咬唇，小小声说：“很痛的。”


第90章 
　　DD很痛的。
　　圣王这么一句话说的娇柔低沉,带着一丝委屈的鼻音，她的眼睛也是直勾勾地盯着宋念影。
　　在她的注视下，一向如火一样什么都不怕的宋念影居然一下子转开了头。
　　圣王以为是自己突如其来的改变吓到了她,眼眸微黯，垂下了头，就在她心情低落那一刻,淡淡的薄荷香呼入鼻中,她被人一拉,陷入了一个温暖的怀抱。
　　身子轻轻地颤抖,颜楚虞眼眸湿漉漉地看着宋念影,有些难为情,想要挣脱，可手臂却深陷于柔软。
　　宋念影的脸颊近在咫尺,她长长地睫毛眨了眨,一双桃花眼里满满的都是她，“你还要警告我么~？”
　　她说这话的语气,就像是在逗弄小朋友一般,却又带着一股子宠溺与怜爱。
　　圣王也不知道怎么了，明明早上打架的时候，还神勇无比，如今，她的腿都软了，胳膊真的很痛很痛,想要被人抱着哄。
　　而此时的宋念影就好像会读心一般,她将她抱在怀里,抓起她的手臂,轻轻的触碰,软软的问：“哪里疼？”
　　面对宋念影含笑的目光，圣王缩着身子，脸上隐隐泛起地红雾想要控制也无法控制，她受不了宋念影那样对小孩子的目光，这对于她来说是从未有过的。
　　可宋念影不仅这样做了，她抬起纤纤玉手，一点点轻柔的触碰着圣王的手臂。
　　“这里么？”
　　“还是这里~”
　　“还是DD”宋念影的目光有了改变，她的眼里好似敛着光，而那手像是藤蔓一样，带着某种诱惑，一直爬到圣王的心里，“这里？”
　　“砰”地一声响。
　　在宋念影惊喜交加的目光中，圣王愣住了，她感觉头上，好像有什么东西跳了出来，却又不确定。
　　沉默了几秒钟，她抬起手，缓缓地摸了摸，露出了自己好像踩了一坨翔一样震惊的表情。
　　下一刻，圣王化成一缕蓝色的风，消失不见，只剩下不停晃动的窗帘。
　　宋念影看着那飘动的窗帘，想着圣王那震惊错愕外加难以置信的表情，忍不住笑了。
　　这样的笑啊。
　　对于夫人来说已经很久没有了。
　　她的手缓缓地抬起，抚着脖颈的吊坠，轻轻地摩挲。
　　她知道，在楚虞心里，一直渴望着大海。
　　所以，她们最初定居在一个海边的小屋里。
　　她想念着自己的龙尾，想念着龙身，想念着海族的一切。
　　宋念影是她的爱人，如何不知她的心思？
　　南海的祖先们用心力凝结了冷月珠，加上她的气息一日日滋补，虽然不能让她恢复成当年龙族中战无不胜的七公主，但有朝一日，载着她，一起回家看看，也许，不会再是梦了。
　　一切，也许真的都是因果注定。
　　若是千年渡劫，可以换来往后的一切。
　　宋念影甘之如饴。
　　******
　　跟夫人的夜半对月微笑不同。
　　圣王的吸血鬼人生被颠覆了。
　　她回到冰雕城堡里，第一时间把顾月池叫来了。
　　大半夜的，不陪夫人叫她过来，顾月池还以为怎么了，战战兢兢地站在一边。
　　圣王一手背在身后，冷冷地形容着刚才的一切，刚才那两个犄角说也奇怪，她才刚从送宋念影的家里离开，被冷风一吹就消失了。
　　对于自己的身体，身为族中杀神的圣王是可以游刃有余的控制的，可这犄角，她怎么也唤不出。
　　顾月池自然知道那是什么，即使没有亲眼目睹也是知道的。
　　只是……她不知道该怎么跟圣王说，对于她来说，一直跟圣王是有壁垒一样的距离的，她跟花百柔和左蝶不一样，能放松心情与颜楚虞开玩笑，在顾月池的心里，一直对颜楚虞隐隐有些害怕，若是告诉她，恭喜你，小龙人，你的冷月珠在体内被夫人滋润的已经要恢复好了，从今以后，你就可以沐浴夫人的气息变身啦！
　　顾月池沉默了片刻，她看着圣王假模假样地问：“那圣王最近还有感觉到身体有什么其他的不适么？”
　　圣王皱眉，死死地盯着顾月池，“你问这个作何？”
　　顾月池：……
　　OMG。
　　如果吸血鬼之中，也有医患纠纷，那圣王肯定是医闹第一人。
　　明明是她大半夜召唤自己，又问她问这个做什么？
　　顾月池是受过修罗王磨练的吸血鬼，她保持专业性礼貌微笑：“因为您刚才所说的一切，在咱们族群之中还从未有过，所以，需要多问一些好推测。”
　　圣王沉默了，她仰头，看着天边的星辰，又咬唇，看着脚下的寒冰。
　　顾月池：？？？
　　有什么事儿需要这么别扭么？
　　过了许久，圣王才缓缓地开口了，她看着那明晃晃的吊灯，眼里好似有光在跳跃：“我最近……经常心绪难平。我想要看到她，又怕看到她。我不想要她靠近，却又想要她靠近……我……一想到她会抱着我，亲我，我就心跳的难受，手脚连拿剑的力气都没有了。”
　　顾月池：！！！
　　想不到有生之年，她竟然能看见这样的圣王！
　　圣王一双湛蓝纯洁的眸子看着顾月池，眼眸里的渴望让她不忍心骗人，“你可知，这是为了什么？”
　　顾月池：……
　　为了什么？……
　　她真的不忍心去骗圣王了。
　　到最后，顾月池也没有把龙的事儿跟圣王说了，而是私下跟花百柔念叨了几嘴，“你不知道，圣王当时的眼神有多么的软多么的娇，真的让我不忍心去欺骗她了，以前，我总是不明白姐姐为什么会看上她，毕竟，圣王她跟一般人有些不同。”
　　就好像是学霸，眼里只有学习。
　　或者是武痴，眼里就只有武功秘籍。
　　以前，顾月池初见圣王的时候，在她的眼里看到一片空白。
　　如今……这空白都被填满了。
　　花百柔听了也是有点心软，“哎呀，我们的小娇娇圣王啊，可不是让人稀罕么？只是她这个性子……啧，做为爱人来说，会是很辛苦的。”
　　把什么东西都死扛，一点不会分享给对方，那怎么行？
　　“哎，对了，那我们圣王以后还会恢复龙身么？”
　　花百柔好奇地问，顾月池想了想摇头，“我也不知道，按理来说，在我们吸血鬼转化成功那一刻，就代表着已经彻底的死去了，可神影给这世间带来了太多的不确定了。”
　　花百柔莫名的被刺了一下心，她摆了摆手，“哎，不提这个了，月池，你有没有感觉，最近修罗都的氛围有点不一样。”
　　顾月池望着她，“什么不一样？”
　　现在，在能力方面，她已经不如万花之王了。
　　花百柔小心翼翼地凑近她，“我总感觉某种强大的力量在逼近。”
　　若是十八还在就好了，可以预测到未来种种。
　　她总是惶恐，总是不安，不是因为自己，而是好不容易看到圣王和夫人可以过几天平静日子了，生怕又被什么打破。
　　事实证明。
　　花王的确与以前不同了，感受到这股气息的不仅仅是她。
　　夜幕降临。
　　朗柔怡搂了搂怀里的女人，吻了吻，站起了身。
　　她什么衣服都没穿，就这么站了起来，让脸皮薄的白芝雅咬了唇，偏开了头，“你要出去么？”
　　她知道，这是朗柔怡要变身为狼的前奏。
　　朗柔怡弯腰，长发划过纤细地腰身，她摸了摸白芝雅的脸颊，眼眸变得幽绿深暗，“有吸血鬼踏足，我去看看。”
　　她要守护姐姐。
　　虽然，现在的神影已经强大到不需要任何人保护。
　　可朗柔怡还是不放心，白芝雅眼里也含了担忧，一般的吸血鬼，朗柔怡是不会放在心上的，这是怎么了？
　　朗柔怡纵身一跃，化为巨大的紫狼，它的毛发泛着莹润的光，绿色的眼眸犹如灯笼，强健有力地四肢飞速地奔跑。
　　远处，有白色的身影闪过，它绿色的眸子中闪过一丝疑惑，想确定，又不敢相信。
　　就在它迟疑那一刻，硕大的狼头被人像是撸狗一样摸了一把，随即，是那已经千年未听到的熟悉声音。
　　“呵，好久不见。”
　　朗柔怡的眼里满是震惊，它仰头，看着那女人抓着藤蔓，扭头看着它笑的放肆，消失在黑夜之中。
　　白芝雅变成了白羊，浑身泛着玉泽的光，飞快地凑近朗柔怡，看它发呆，有点着急的用羊角碰了碰它，“怎么了？”
　　紫狼转过头，舔了舔它，又气又笑的：“虚惊一场，是故人。”
　　故人？？？
　　圣王的故人么？？？
　　哪里是圣王的故人。
　　圣王也嗅到了这逼迫的气息，感觉到了危险，原本还在听花老师授课的她，第一时间消失在夜色之中。
　　花百柔和左蝶随后跟了过来。
　　三个吸血鬼，化成了三缕光。
　　她们一路前行，匆忙地赶到夫人的家，却看见夜幕之下，被她们挂在心尖上的夫人。
　　此时此刻正笑得开心。
　　她坐在树梢之上，手里拿了一瓶酒，一边喝一边畅快地和身边的人聊着什么。
　　而那人……不可以称作人的吸血鬼，一双红色的眸子幽深，穿了一件与现代气息格格不入的白色纱裙，月色之下，她的五官立体，眼眸深邃，那红唇被酒润的花瓣一样鲜红。
　　她也在笑，眼睛一眨不眨地盯着宋念影，却不如她那样痛快。
　　其中隐藏了太多的情绪。
　　遗憾、心疼、难过、感伤、庆幸……
　　花百柔和左蝶面面相觑，她们扭头对视一眼，卧槽，不是吧？这不是族种挂壁上雕刻的吸血鬼始祖么？
　　她怎么跟夫人这样的亲近？？？
　　神影与始祖……
　　莫非……
　　八卦的气息溢出。
　　花百柔和左蝶一起扭头去看圣王。
　　圣王一手背在身后，脸上看不出什么变化，她一双眼睛直勾勾地盯着谈笑风生的两个人，面无表情地吩咐：“左蝶。”
　　被点名的左蝶立即站好，“在！”
　　圣王转过身，冷冰冰地说：“变成鸟飞上去，压断树枝。”
　　花百柔：……
　　左蝶跃跃欲试，她打量着那树枝：“圣王，树枝好像有点粗，一般鸟怕是压不坏。”
　　圣王的声音像是结了冰：“那就变胖一点。”
　　花百柔：……
　　左蝶：……
　　“她来了。”
　　罗苒凤看见了颜楚虞，眼里是跳跃的光。
　　千年不见。
　　她这位始祖一直归隐，过着闲云野鹤的生活。
　　她不问世事，去了南方最冷的极地，那里鲜有人出现，甚至连生命体都少有。
　　只是，百年之前，她出来的时候，去老地方想要寻故人，等到的却是噩耗。
　　这百年来，她也在找圣王和宋念影，只是出来一次不易，人间眨眼就是几百年。
　　好在，故人依旧。
　　罗苒凤不忘当年的恩情，可她却也不再是当年那个落魄的只能吸死鱼血的吸血鬼了，她变得强大，无所不能，无所不知。
　　她的目光先是看了看花百柔和左蝶，浅浅一笑，“这两位的心思倒是简单。”
　　很开心，她们交到了朋友。
　　再见宋念影，罗苒凤的心里满是愧疚与辛酸，可经历了世事变化的她也知道，神影本就是如此的使命，无法改变。
　　好在，她们还在一起，身边也有了可以信任的朋友了。
　　只是……
　　罗苒凤望着那一双淡漠的蓝色眸子，“她这是受伤了才恢复，把什么都忘记了？”
　　宋念影早就习惯了这位姐姐的读心术，她擦了擦嘴边的酒，“嗯。”
　　罗苒凤盯着颜楚虞，风拂过她温柔的脸颊：“她对我的敌意一如既往呢，别看表面上云淡风轻，其实心里已经抓住我的脚踝，拽着往地上摔无数次了。”
　　宋念影抿着唇笑了，她与罗苒凤一起看着颜楚虞。
　　那一模一样含笑的眼神，让圣王浑身不舒服，她冷硬地转过身，不再看她们。
　　宋念影轻轻地感叹，“怎么就生气了呢？”
　　罗苒凤眉眼都疏散开了，她的脚踢着树梢，忍着笑意说：“楚虞的心里，有一个小小的她正在哭鼻子，怨恨你竟然与别的吸血鬼靠的这么近，和别人看星星看月亮，喝酒聊人生哲理。她想要你抱她，亲她，哄她，告诉她，我并不是你的什么前任，她才是你唯一的妻子。”


第91章 
　　暖风融融,听了罗苒凤的话，宋念影的心都好似被吹化了，她从树上缓缓而下，裙摆被吹起,莹润的肌肤泛着光泽,好似天人一样,落在了圣王的面前。
　　她一双桃花眼,含笑一眨不眨地盯着颜楚虞看。
　　圣王还是老样子,一手背在身后，没有什么表情,只是眼里一闪而过的极快的委屈被宋念影捕捉到了。
　　宋念影的心，俨然像是有无数的春花绽放,而那花蕊之中,只写着几个字DD我的小娇娇。
　　爱情总是让人摸不到又看不见,却能时刻左右牵扯心扉。
　　随着时间的流逝,爱在心中没有减少,反而是怒气一点点地被削弱,很多时候,宋念影甚至在想,以前是否是她太过粗枝大叶,没有很好地去捕捉到她的小娇娇的情绪。
　　她天性就是这样清冷的，不是认识她之后,她们相爱之后才这样的。
　　当初,宋念影爱她，不也是爱她这矜持冷傲的模样么？
　　眼看着宋念影望着颜楚虞眸子化成了一汪春水,罗苒凤眼角含笑,从树上翩翩而下,她看着颜楚虞，微微一笑：“楚虞，好久不见。”
　　听到这样“自来熟”的称呼，圣王怔了怔，她一双冰冷的眸子细细打量着她。
　　尽管很微弱，可是意外的，她居然在这个吸血鬼的身上发现了一丝丝属于自己的气息。
　　吸血鬼之间，虽然从外表上察觉不到什么，可对于圣王这样群族中的顶尖存在，她是能够感觉出那种类似于“血脉压制”的东西存在。
　　这个女吸血鬼，俨然要比她资历老的很。
　　是一个老东西。
　　更让圣王惊讶的不仅如此，宋念影的家里，曾经被标记过，她自己说的，一般人是进不去的，跟她亲近的皮裤蜘蛛进不去，花百柔、左蝶进不去，就连朗柔怡都进不去。
　　可如今，罗苒凤竟然含笑地与她们一起进去了。
　　进去了她们的“家”。
　　她身上有颜楚虞的气息，圣王就是她转化的，她对于她的很多东西都是免疫的。
　　这是吸血鬼的法则，维持着族群的稳定，不然，被转化的吸血鬼会趁着新生能力爆棚之际杀死转化者的。
　　颜楚虞不动声色地在一旁观察着，她看着宋念影很熟络地给她沏了茶，俩人聊天也是南辕北辙，什么都说，什么都有，可她却听得一头雾水。
　　“姐姐，南方真的有极寒之地么？”
　　“是的，很美，你不是一直喜欢雪么？有时间，可以过去看。”
　　“嗯，是想要去看看，只是……”
　　宋念影余光看了看颜楚虞，圣王一脸冷漠，被她握在手里的杯子凝结成冰。
　　罗苒凤笑着吹着茶叶，对于这样的楚虞，她是第一次见，觉得可爱又新鲜。
　　她清清楚楚听着她的心。
　　DD她居然带她来我们的家，还给她用了我的杯子。
　　等她走了，我要砸掉它，再也不用了！
　　她没有我好看的！
　　她怎么可以对她笑的那么开心？
　　她真的是她的前妻么……她看起来那么老的……
　　好难过。
　　……
　　罗苒凤的笑容越来越大，甚至跟宋念影说着说着话就笑了出来，宋念影忍不住偏头去看颜楚虞，眼神里带着问号。
　　她的小娇娇又想什么了？
　　“姐姐，你这次来，不仅仅是想要看看我们吧？”
　　宋念影用的是“我们”，颜楚虞敏感地察觉到了，她看了宋念影一眼，宋念影叹了口气，走到了楚虞身边，握了握她的手，看着她的眼睛：“以前，你认识姐姐的。”
　　她是由她转化的。
　　从某种角度来讲，罗苒凤是她们的恩人，给了她们再在一起的可能。
　　手掌是细腻的触感，颜楚虞看着宋念影素白的手，垂下头，唇角不可察觉地微微上扬。
　　DD她果然更喜欢我。
　　她会拉我的手。
　　罗苒凤读到了这样小娇娇的心思，一口茶差点喷出来，她忍着笑，看着宋念影：“是的，影儿，不瞒你说，我有事相求。”
　　能让罗苒凤相求的事儿，一定不是小事儿。
　　宋念影收敛了心思，她坐在颜楚虞的身边，一手搂着她的腰，“姐姐，你说。”
　　圣王的脸颊开始发热，她看着宋念影温柔的绕在自己腰间的手心潮翻滚，咬了咬唇，欲语还羞地看着她。
　　宋念影身上那淡淡的薄荷香以及混合着洗发水沐浴乳的女人香，对于圣王来说，是要比血液更加诱惑的存在，即使是屏住呼吸，也可以灼烧她的心，她的每一寸肌肤。
　　宋念影笑盈盈地望着她，“怎么，又要警告我么？”
　　圣王嗔了她一眼，还有外人在，为什么要说的这么直白？
　　罗苒凤笑眯眯地吹着茶叶，心想，这哪里是要警告？楚虞明明是想要影儿的手再往上一点，再过分一点。
　　当然，身为读心者千年了，罗苒凤最知道什么叫“适可而止”。
　　人人都有秘密，尤其是小情侣之间，更有不为人知的事情。
　　她不能什么都说与宋念影听。
　　言归正传，罗苒凤说着她在极寒之地的种种。
　　她告诉她们。
　　她找了许多年，才找到了最南边的一片类似于基地鲜有人烟的冰寒之地，那里常年大雪纷飞，雾气缭绕，鲜有人他族，就连动物都很少。到了夜晚，那一轮明月挂在寂寥的天空之中，特别的好看，她管那叫做雪月岛，一直生活了千年。
　　话说到这儿，宋念影像是明白了什么，她看着罗苒凤的眼睛。
　　罗苒凤读懂了她的心思，点了点头，“是的，我遇到了所爱之人。”
　　有谁能孤独忍受千年的寂寞？
　　可如果有爱人的存在，哪怕是荒无人烟，又怎会寂寞孤单？
　　若不是如此，当年，她也不会在找了宋念影几年之后，匆忙回去。
　　她所爱之人，被困在那里，出不来。
　　“我第一次见到她的时候，她只穿了一身白色的冰丝长袍，好似与大雪融在了一起，被人锁住脚镣，困在一根冰棱巨著之下，不得翻身。”
　　当时，罗苒凤看到她，只有怜悯与怜惜，可能是因为那里太荒廖了，也可能是因为当年宋念影的行为感动了她。
　　罗苒凤也一直善待天下苍生，没事儿的时候，她会去给她送一些吃食。
　　那少女从不吃荤腥，最喜欢喝融化的冰水。
　　她长得极为秀雅，肌肤通透，眼眸深邃，从不与罗苒凤说话。
　　她们就这样，过了几年之后，罗苒凤出去寻找故人，再回来的时候，来到冰柱下，看到少女，少女望了她一眼，眼神湿漉漉的。
　　那湿漉漉的气息，像是一抹烟火，飘入了罗苒凤的心里。
　　她知道，她不再这些日子，她在想念她。
　　被一个人挂念，这样的感觉已经许久没有了。
　　渐渐的，少女开始开口说话，她的声音空灵，像是最好的丝竹发出的，虽然不清晰，刚开始的时候甚至因为长期不说话有些结巴，却悦耳动听。
　　她告诉罗苒凤，她是犯了错被从天上贬下来的小仙娥，可是什么错误，她没有说，只是说自己不后悔。
　　她告诉她，她叫云柔。
　　要被锁在这里千年的，至于千年之后，何去何从她不知道。
　　罗苒凤是一个热爱自由的吸血鬼，因为云柔的存在，她千年来，出了每百年，出来寻一次宋念影，就很少踏足他地了。
　　因为当年，罗苒凤看过颜楚虞违抗天命的惨重下场，一直心有戚戚，她不敢抗命，只能换另一种方式守护着她。
　　盼望着，盼望着，就在前一个月，她好不容易等到了千年契约时间。
　　可谁也没想到，千年之后，是这样的结果。
　　罗苒凤的眼里没了笑容，有泪往上涌，“她化成了风雪，再也看不见了。”
　　或许，从最开始，她就不该对天抱有一丝信念，那么，等来结果的时候，也不会这么痛。
　　她永远都忘不了。
　　到了千年那一天，云柔靠在她的怀里，她们十指相扣，想着未来，想着往后，有多么的快乐。
　　“我要带你踏遍世间江河，看尽美景，补偿你的所有。”
　　“我还要去带你见我的恩人，她人很好，像你一样干净单纯，你会喜欢她的。”
　　“以后，无论走到哪儿，我们都分不开。”
　　……
　　可那一天，暴雪纷纷，狂风呼啸，大地震颤，在拴着她千年的铁链断裂那一刻，云柔的身体像是风一样被吹散，她无助地看着消散的身体，最后一个动作是去拥抱罗苒凤。
　　听到这里，宋念影走上前，轻轻地抱了抱罗苒凤。
　　罗苒凤将泪擦过她的衣襟，隐没了，“我……影儿，若不是没有办法，我不会来找你的。”
　　她用尽了各种办法，天涯海角，能找的人，她都找了，甚至为之付出了无数的代价。
　　宋念影安抚着她的情绪，虽然不忍心，却还是不得不问：“姐姐，你怎么知道她还在？”
　　罗苒凤看着宋念影，缓缓地将衣服挽了上去，她本该如碧藕一样的手臂上，青筋暴出，而肌肤贴在上面，像是干涸的树皮一般，被什么东西吸干了。
　　宋念影吃惊地看着，罗苒凤看着她，凄然一笑：“我与邪神达成交易，用我的血肉养着她，而邪神护她一口仙气不散。”
　　问世间情为何物。
　　她化成了风雪，永远的留在那里，却再也没有办法拥抱爱人了。
　　宋念影沉默地看着那手臂，她一抬手，罗苒凤却反应极快，反手要去抓她的手掌，不让她流血伤害自己。
　　而颜楚虞却更快，她一把抓住宋念影的手，冷冷地看着她片刻，猛地甩开了。
　　宋念影已经许久不见楚虞发脾气了，不仅没有害怕，一双眼睛还好奇地看着她。
　　罗苒凤看了看颜楚虞，又看了看念影，打心底里羡慕她们的感情。
　　这世间，如此纯粹的感情已经没有多少了。
　　更不用提，历尽沧桑的她们，依然能保持初恋一样怦然心动的太少了。
　　罗苒凤微微一笑：“没用的，影儿，即使是神影之血，也不可以的。”
　　对方虽然是邪神，但能配的上“神”这一字，必然有强大的力量存在。
　　传闻她的踪迹飘忽不定，像是书中描写的女巫一样，穿着黑色的长裙，表情冷峻，想要见她，不是一件容易的事儿，要与她达成协议，也必须是强者才能办到的。
　　只是，想要得到就必须付出。
　　邪神，只是“邪”这一字，就让多少人噤若寒蝉。
　　神影，她是无所不能，可在某种意义上，她只是神的一抹影子，虽然强大，却不可以邪神之力抗衡。
　　……
　　晚上的时候，宋念影本来想要安排罗苒凤留在这里的，可是被圣王拒绝了，她一双眼睛冷淡地看着宋念影：“她是个吸血鬼。”
　　哪怕是她知道罗苒凤不是宋念影的前妻，哪怕是知道她心有所属，也是不可以的。
　　眼看着楚虞身上那种龙七公主的强势劲儿起来了，宋念影笑了，她走向颜楚虞，两手伸出抱住了她。
　　罗苒凤：……
　　还有一个喘气的在这儿呢。
　　刚刚还冷邦邦的圣王脸不争气地红了，她僵硬着身子，傲娇地警告：“不许离我这么近。”
　　要是为了想要她留下来求情，大可不必。
　　她绝对不允许。
　　宋念影笑的酒窝都出来了，她的头埋进她的怀里，嗅着她身上的香气。
　　圣王的脸颊开始飘红色的气息，她咬唇极力克制着，不能在罗苒凤的面前失态，让那两个奇怪的犄角露出来。
　　“我会带她回冰雕城堡。”
　　那里是她的管辖。
　　她守着放心。
　　罗苒凤惊讶地看着颜楚虞，楚虞她……再次拥有龙角了？
　　宋念影用脸颊轻轻地蹭着她的脖颈，用鼻音撒娇：“姐姐是很重要的朋友，对我有恩，你对人家好一点。”
　　不要总是这么冷冰冰的。
　　圣王蹙了蹙眉，她沉默了片刻，两手缓缓地抬起，搂住了宋念影纤细的腰，眼睑耷拉了下去，闷沉又委屈地说：“那你不许对她那么好。”


第92章 
　　罗苒凤跟着颜楚虞往冰雕城堡走的时候,看着她绷紧地侧脸，一直觉得好笑。
　　这天地之间，怎么会有这样一个人的存在。
　　千年了,罗苒凤也见过最初的七公主,那个时候,她就是这样每天紧绷着一张脸,在龙族里虽然年龄不大，却总是摆出一副少年老成的模样,心事重重的。
　　她就好像是一团冰雪,只会对着宋念影融化。
　　守在冰雕城堡的花百柔正和左蝶一个吸血鬼叼着一根冰棍,吃的开心。
　　这两位,永远都是这样。
　　无论是当年那个弱小的,被圣王护在身后的她们，亦或是现在，一个是族种的大护法，让吸血鬼敬畏；一个是已经统治万鬼的花王了,拥有绝对的权利。可她们亦如之前，依旧是一天天蹲在圣王的冰雕城堡门口，悠哉的嬉笑怒骂，即使烦心事儿压得花百柔都快掉头发了，左蝶送来一根冰棍,俩吸血鬼也会吃的开心,笑容如当初一样灿烂。
　　看见圣王不仅回来了,还带着始祖。
　　花百柔和左蝶赶紧站了起来,两双眼睛好奇地盯着罗苒凤。
　　罗苒凤的鼻翼轻轻地动了动,惊讶于她们身上隐隐透着的神影之血的气息。
　　虽然答应夫人要对人家温柔一点了,可圣王的性子,无论如何也做不到对于夫人那么亲近的人怎么“熟络”，她直接丢下罗苒凤，交给了交际花花百柔了。
　　等圣王沐浴更衣出来的时候。
　　已经可以听见亭子正中的欢声笑语了。
　　罗苒凤这样的性子，最适合与花百柔聊天，她给她们讲着吸血鬼的历史，说着从前的明月。
　　花百柔和左蝶蹲在地上，就像是两个小迷妹一样，看着她眼睛冒星星。
　　花百柔不可思议地问：“始祖，你除了读心，还有什么异能么？”
　　罗苒凤听了微微一笑，对于这位群族的新诞生的王，她并不隐瞒：“任何众生的记忆，漫长到几世，若是我想，都可以走入其中，任意读取。”
　　左蝶的嘴成“O”字型，“那么牛！”
　　那岂不是可以知道这世间的一切事了。
　　怪不得，是吸血鬼的始祖，千年还能这么活蹦乱跳的出现在面前。
　　颜楚虞沉默地看了一会儿，她拿起旁边的手机。
　　是夫人的视频电话。
　　宋念影笑着看着颜楚虞：“刚洗完澡？”
　　圣王点了点头。
　　宋念影：“姐姐怎么样？去你那还适应么？”
　　沉默了片刻，圣王调了一下手机，对着罗苒凤。。
　　宋念影只听见欢声笑语，看见花百柔和左蝶了，而姐姐的头则是被楚虞的手指“不经意”地挡住了，“楚虞，你挡住屏幕了，我看不见姐姐。”
　　圣王又挪了挪，手指挡的更多了，“现在呢？”
　　宋念影：……
　　“手机要没电了，你睡吧。”
　　……
　　挂断了电话，圣王一手背在身后，看着明月。
　　远远地一看，就像是一个冰做的美人一样，没有丝毫的情绪。
　　罗苒凤走近的时候，微笑地说：“影儿当年对我有救护之恩。”
　　若不是宋念影，她很有可能踏入邪途，被无尽的冰冷与黑暗包围，拥抱着堕落一起坠入地狱。
　　颜楚虞转过头看着她。
　　果然，也只有在提宋念影的时候，她会表现出求知欲。
　　罗苒凤看着她淡漠的面庞，感慨：“你也还是没有变。”
　　她和她，都没有变。
　　颜楚虞静静地看着她，蓝色的眸中仿佛有海水在涌动，“走近一些。”
　　罗苒凤抿了抿唇，读懂了她的心思，“不必了。”
　　她手臂的伤，是无法可救的。
　　圣王想要做什么，是不会去跟谁解释什么的，她的手掌在腹部缓缓一推，那枚，被金光包裹着的冷月珠从嘴里吐了出来。
　　罗苒凤怔怔地看着那枚龙珠，满心地不可思议。
　　怪不得，她又感受到了楚虞身上似曾相逢的气息。
　　“她叫你姐姐。”
　　颜楚虞淡淡地说着，“那样的在意你，一定不忍看你受苦。”
　　她和宋念影，按理说也没有在一起多久。
　　可她就好像可以感知她的一切一般。
　　不需要挑明，那份熟悉感，已经让圣王隐隐地感觉到，她们之前的关系一定很深厚。
　　冷月珠就好似探得了主人的心思，它缓缓地移动，裹着龙族的气息和宋念影身上的神影气息，停留在了罗苒凤的面前。
　　罗苒凤沉默地看着那龙珠，圣王一手背在身后，看着她的眼睛：“以后，救活了你的云柔，你们总有坦然相对的那一天，让她看到你手臂的样子，会心疼的。”
　　罗苒凤一直以来是个读心者。
　　她善于读心，所以，在任何关系之中，一直处于领导的身份，知心大姐姐的身份。
　　哪怕是当年被神影救了，她也被宋念影亲昵的叫着姐姐，保护着她。
　　可如今……
　　圣王的话让她的心触动，她看着颜楚虞的眼睛，读着她看似冷硬实则温暖的心思。
　　DD我不是要救你，我只是不忍看我的念念受伤。
　　为她，千千万万次。
　　她宁愿背负所有。
　　对于神影来说，救助他人已经是常事，越是强大的，就需要越多的血肉发肤。
　　宋念影深知这一点，可现如今的圣王不知道。
　　只是，在她心里，属于宋念影的一丝一毫，哪怕是一滴血，都是无比珍贵的。
　　冷月珠，可以治愈天下一切旧疾，现如今，它不仅恢复了，还凝结着龙族前辈们的愿力与神影的气息。
　　邪神虽然强大，罗苒凤手臂上可怕的伤疤却依旧在一点点的被治愈。
　　她内里的血肉都亏空了，一时半会是补不过来的，颜楚虞冷凝着心智，闭着眼，引导着冷月珠要拔去上面的邪气。
　　房间里的烛火，变得幽暗，罗苒凤的额头，隐隐地渗出了汗水。
　　圣王感觉自己好像走入了一片荒芜凄凉之地，她看着罗苒凤仰头凄然的叫着：“云柔”，而她的手臂间，残留的只有那一片抚摸不到的风雪。
　　而她的身上，散发着黑色的可见的暴戾与怨恨，罗苒凤仰头对天，眼里满是恨意。
　　她遵循天道，不去损坏铁链。
　　眼睁睁地看着爱人被困千年。
　　然后呢？她得到的是什么？
　　她想要问天一句。
　　DD何为正？何为邪？？？！！！
　　就在那一刻，一抹黑色的影子卷着光落在了她的身边。
　　圣王向前一步，看清了邪神的面孔。
　　她以为邪神会像是话本里描述的那样，身高几丈，满脸横肉，凶神恶煞。
　　可她并不是。
　　从外表看，她只是一个眉宇间满是忧愁，眼里含泪的女人。
　　她甚至长得羸弱无害，让人心神保护欲。
　　她看着罗苒凤，不知道在与她说什么，罗苒凤沉默了片刻，轻轻的点了点头。
　　邪神的指尖在空中一点，刹那间，那些纷飞的雪花，像是花朵一样逆流而上，天开始震怒一样晃动着，云朵之后，是隐隐的冒光的雷。
　　渐渐地，漫天的大雪，凝结成了一个人的轮廓。
　　眼看着罗苒凤的手臂间满是黑云，即将拖着她堕入深渊，雪花之中，隐隐有人回头，凄然地说：“不要，凤儿。”
　　……
　　那么一刻的清醒。
　　罗苒凤陡然恢复了神志，她抽手，向后退了几步，警觉地看着邪神。
　　而刚刚才在风雪中形成轮廓的爱人，瞬间如粉剂一般，碎落在地。
　　罗苒凤的眼里有泪在流，邪神看着她，冷冷地说：“这人间到处是欺骗，到处是不公，你还要守什么正道？”
　　罗苒凤只是摇头，那一刻，她的身边，有黄色的浅光在转。
　　她想起了宋念影。
　　想起了在那暗无天日昏暗的岁月里，她是怎么样被人唾弃如垃圾一样匍匐在脚下，她又是怎么被宋念影带回家，轻声地问她DD你是不是饿了？
　　宋念影带她换洗身体，给她最珍贵的自己都舍不得穿的衣物，给她吃食，甚至想要用血肉来救她这个冰冷的嗜血的妖怪。
　　罗苒凤擦干眼角的泪，她殷红的眼眸看着邪神，“我答应过她的，永远不会堕落。”
　　那一刻，风雪缭绕，似乎察觉到有人窥视。
　　邪神突然回头，一双深邃冷艳的眸子盯着远处注视这一切的颜楚虞，她幽森一笑：“你呢？经历了一切痛苦，为她扛了不该扛的劫难，到头来一次次被清空记忆被天下误会，你是否后悔？”
　　……
　　画面，在那一刻像是崩塌的雪山，瞬间碎成一片又一片。
　　颜楚虞和罗苒凤同时从幻境中抽身。
　　冷月珠快速地旋转，飞回到了颜楚虞的身边，圣王手一抬，将它归位。
　　而罗苒凤，她一身冷汗，已经顾不得手臂愈合不再那么狼藉的伤口了，她怔怔地看着圣王。
　　刚刚的幻境，是邪神最擅长的把戏，被控制了这么多年的罗苒凤最清楚。
　　有人曾经说过，邪神很难见到，可在罗苒凤看来，人人心中都存在像是宋念影那样温润的神，可反面同样存在阴冷卑微的邪神。
　　她会在人最为脆弱，最为痛苦的时候出现。
　　刚刚，邪神想要吞噬的对象是颜楚虞，并不是她。
　　罗苒凤一眨不眨地看着颜楚虞，颜楚虞依旧是老样子，一手背在身后，好似什么都不曾发生一般，问：“你好些了？”
　　始祖是读心者，没有人能骗得了她。
　　楚虞是真的不记得刚才那一幕。
　　或许，那只是她脑海里存在的镜像。
　　沉默了片刻，罗苒凤盯着楚虞幽幽地看了一会儿，微微一笑：“好了很多，谢谢你。”
　　圣王点了点头，不再多说，她明明帮了她这样的大忙，体力都透支了，却依旧隐忍不发，好似什么都没有发生一般。
　　罗苒凤游行天下，又是从世俗中来，她太了解这个世道了。
　　付出了，就一定会索取。
　　可楚虞为她耗费了这么多。
　　在罗苒凤读到的真实情绪之中。
　　她就真的仅仅是为了守护宋念影，不忍看她受伤。
　　夜晚，圣王还是老样子，一手背在身后看着明月。
　　她的腰身明明纤细盈盈不禁一握，可只要她站在那，就真的顶起了“王”的气场。
　　邪神之力不可小觑。
　　她的冷月珠亏了气息，是需要吸收月光来治愈的。
　　颜楚虞看着天边的明月，怎么都觉得那月牙的形状，像极了宋念影微微一笑就会挽起的眼眸。
　　那么的可爱迷人。
　　而罗苒凤则是远远地望着她，刚刚发生的所有，让见多识广的她也是辗转纠结，虽然，从做吸血鬼之后，她就从来不会用自己“始祖”的身份去压制谁，控制什么，可现如今，她想要一个答案，只能欺负一下影儿的“小娇娇”了。
　　她走入了颜楚虞的记忆之中。
　　罗苒凤最初看到的画面，就是宋念影那张纯净的小脸，和干净的笑容。
　　她看着颜楚虞的整个眼眸里，都是宋念影。
　　是她弯弯像是月牙一样的笑起来的眼眸，是她白皙如玉的脸颊，是她随风飘摆的长发。
　　都是她。
　　是龙王对女儿痛心疾首地说着：“你饱读诗书，该听说“神影”二字。”
　　DD她若渡劫，哪怕是尽我南海之力，也无法帮助。
　　你忍心看到她因爱受到伤害么？
　　你护不了她的……
　　放开她，她是神影，注定孤独，不被任何人拥有。
　　她要一个人面对这一切。
　　……
　　龙王一挥衣袖，给他看着在没有遇到她，神影的种种，以及今后，她本该一个人经历的一切。
　　一次次的欺骗、痛苦、背叛……
　　被用刀子割开的血肉，被抛开的心尖……
　　宋念影哭了，哭的那么难受，她一个人躲在角落里，浑身是血，瑟瑟发抖地抱紧自己。
　　而周围，都是饕餮贪婪的目光。
　　……
　　即使是遭遇天雷的七公主也没有这样的悲恸过，她的两腿像是被抽空，缓缓地跪在了地上。
　　她对着父亲，喃喃地说：“父王……若是，爱可以收回，那还叫爱么？”
　　“我又怎么忍心看她一人承受这些。”
　　“即使是天道不容……即使是天道不容……”
　　画面飞速地转变，是宋念影再一次收到伤害时颜楚虞心底泛起的戾气，能力多大，毁灭性就多强。
　　她若是堕落，必将是邪神一样让人恐惧又强大的存在。
　　而此时，七公主站在邪神面前，听着她说扯着她引着她落入深渊的话。
　　“天道不公，你已受天雷之苦，早该看透一切。”
　　“你的爱人也曾经问过你，何为正？何为邪？”
　　“为何不来我们自己创造的世界，管她什么正邪之分？且自己痛快一回。”
　　“你若随我堕入邪神，可以永远地拥有她，这也是你叫我来的目的不是么？”
　　……
　　面对邪神连串的话，七公主的表情一片冷漠，她生而为龙，从小就是矜贵骄傲的，在她的眼里，非黑即白，所以，在见到罗苒凤那一刻，她才会将她视为脏东西。
　　她永远不会堕落与其为伍。
　　邪神读到了颜楚虞的心思，她冷冷地笑。
　　“你这样高贵又如何？不还是为了她来求我。”
　　“好，你既然不愿意堕落，又想要守护她，那就拿一切来跟我交换。”
　　邪神的声音变得空洞萧瑟，像是海浪一样，碾碎了谁的心。
　　“我可以遂了你的心愿，让你无论身在何方，以何种形式存在，都可以护她不死，减轻她渡劫的痛苦。”
　　“可她本该受的一切，由你加倍承担。”
　　“你将被家族唾弃，被天下唾弃，失去尊贵原有的身份地位，成为你最为不屑的冰冷的存在。”
　　“我还要你历尽千辛，忍受锥心刻骨的离别之苦，一个人躺在冰冷的石棺之中，无依无靠。”
　　“你会被洗去记忆，一次又一次的新生，甚至连自己是谁都会忘记。”
　　“这将是你我之间的契约，所有的一切只能你独自承受。”
　　……
　　邪神化为一团黑色的烟雾，缠绕在颜楚虞的身边，叫嚣着质问：“我问你，你可愿意？”
　　她是邪神，曾见证了世间的种种。
　　她看过无数的硬骨头，可以承受一切苦肉之痛，离别之苦，却唯独承受不了漫漫岁月中的孤单，与不被理解的负重前行。
　　颜楚虞的眼角落下一滴泪，那一滴晶莹的泪之中，漂浮着宋念影回眸时最美好天真纯净的笑容。
　　DD我愿意。


第93章 
　　读到了一切的罗苒凤眼眶湿润,她怔怔地看着月色之下，显得那样脆弱寂寥的颜楚虞。
　　她到底独自承受不了多少？
　　此时此刻的圣王，安静的望着圆月,她简单的心思是那样的易读。
　　每一个想法,都与宋念影有关。
　　DD念念在做什么？
　　DD是不是又偷偷的喝凉的了？
　　DD此时的她是在想着我，还是她的姐姐？
　　……
　　到底是什么样的感情,能经历千年,还这样初恋一般让人刻骨铭心。
　　神影当初为自己起名的时候，用了念字与影二字,世人全都记住了她是神影,“影”这一字，而唯有颜楚虞,她将“念”字永远地烙在了心底。
　　罗苒凤很想要把自己读到的一切告诉宋念影，可是她经历了世事沧桑,知道这世间的许多事儿,是不能只涂痛快,全盘倒出的,那样后续或许会带来很多意想不到的伤害与结果。
　　第二天一早上。
　　圣王第一时间出现在了宋念影的家门口。
　　罗苒凤一直笑盈盈地，在路上,她读到了七公主的小性子，真的是觉得可爱极了。
　　谁人不知道族种的圣王淡泊名利,对一切都不在意,可刚才，在她们并肩行走的时候,颜楚虞居暗戳戳地在跟她比脚力。
　　还有之前,本来花百柔和左蝶要跟着的,都被圣王拒绝了。
　　现在吸血鬼一族正是动乱的时候,身为王与大护法的她们早就不像是最初那样随意自在了。
　　责任在身，她们不能由着性子来。
　　圣王训斥手下的时候，严肃认真，说的花百柔和左蝶都抬不起头，可怜兮兮地耷拉着脑袋。
　　可是罗苒凤却读到了她的心思。
　　圣王不让她们去，是有一部分原因，与修罗城的动乱有关。
　　可更大的一部分……这个小可爱想要独占宋念影，不想要灯泡太多。
　　宋念影穿了一件淡粉色的风衣走了出来，她手里拎着一个行李箱，长发盘了起来，化了精致的妆容，烈焰红唇，妩媚妖娆。
　　颜楚虞看着那鲜红的唇心跳加速，她慌乱地错开视线，还下意识地回头看了看自己的后面。
　　DD不要露出犄角和尾巴，不要让外人看到。
　　罗苒凤努力忍着，要不是因为怕要面子的圣王发脾气，她真的要笑出来了。
　　宋念影走了过来，很自然地牵住了颜楚虞的手，笑着晃了晃：“怎么还穿蓝衬衫？”
　　这个傻吸血鬼，就因为当初她的一句喜欢，一直穿着蓝色的衬衫。
　　她们要去的是最西的苦寒之地，虽然吸血鬼不怕冷，但也不能穿这么少啊。
　　“我给你买了蓝风衣，上飞机给你看。”
　　宋念影打量了一番颜楚虞，微微蹙了蹙眉，只是一日不见，她身上的气息就没有昨日那样的充沛。
　　圣王转过头，淡漠地说：“我不用穿的。”
　　吸血鬼是不怕冷的。
　　她嘴上这么说，可是罗苒凤清清楚楚的读到了她的心。
　　DD好想要现在就看一看。
　　蓝风衣……与她的是情侣风衣么？
　　念念果然最在意我。
　　……
　　她们几个计划着，先做飞机到最南边的地段，然后一起疾行而去。
　　路上，罗苒凤跟她们说着有关于云柔的种种，“她虽然只是一个普通被骗下凡的仙娥，但那一口仙气还是保住了她，魂魄不散。”
　　“但是那魂魄太过微弱了，只有在风雪交加的时节，才能看到她的轮廓。”
　　“我用过很多办法，想要聚拢她的气息，却都不可以。”
　　“而这天地之间，与她相关的人，除了我……再无其他，我也曾经想要用自己的气息将她聚起，可是不行。”
　　罗苒凤的眼里都是难过，圣王问她：“你不是她的爱人么？为什么不行？”
　　罗苒凤沉默不语。
　　宋念影在旁边摸了摸颜楚虞的头发，笑着说：“姐姐她们很纯洁的，所以不行。”
　　并没有水乳交融，连接吻都很少，不足以感染太多对方的气息。
　　罗苒凤默然地点了点头，圣王听了不动声色地转过头，佯装看着窗外的云朵，嘴角却不自觉地上扬。
　　DD原来这什么姐姐这么没用，都没有吻过几次爱人。
　　这一点，我一定比她强。
　　罗苒凤：……
　　当初，罗冉凤想过，若是她不是那么快拒绝邪神，与她拉扯一段时间，或许可以争取留下更多云柔的气息，重新为她汇聚身体。
　　中国神话故事之中，曾经有哪吒死后，用藕身复活的。
　　罗苒凤是始祖，虽然不像是古神王那样精通巫术，但是她的母亲曾经有过相关的经验，她耳濡目染，也是知道不少。
　　重要的问题出在云柔身上。
　　她留下的气息实在是太少了。
　　她常年被困在冰柱铁链之下，只喝冰雪融化之水。
　　若不是这个因，她那一缕魂魄连冰雪之中都无法留存。
　　罗苒凤这一次找宋念影求助，是想着神可以造天地万物，或许神影也可以。
　　她是犹豫过的，宋念影经历了什么，她比谁都清楚，若是想要施救，就一定会付出许多。
　　可她……真的用了很多办法，走投无路了。
　　若是云柔能够复活，以后，她做牛做马也要报答宋念影。
　　宋念影听了琢磨着，“我只知道我的血肉可以救人，但是从未塑过人身。”
　　她想了想，从行李箱里拿出了贴身带着的那一本没有名字，那是从宋如熙那要的有关于吸血鬼的书籍。
　　里面，虽然多是跟吸血鬼有关，但是龙王为了女儿也留下了很多相关的术法。
　　看看有没有什么有用的。
　　罗苒凤看到那书凑了过来，与宋念影一起看。
　　看着凑在一起靠的那么近的两颗脑袋，圣王在旁边默然无语。
　　俩人一页一页的翻找，全部看完都没有找到相关的术法，倒是有一部分招魂之术，将已死之魂叫到身边。
　　俩人查到最后，全都叹了口气，罗苒凤正失落着，目光却突然落到了颜楚虞的身上。
　　圣王表情冷漠，好似一点都不在意。
　　罗苒凤却激动地抓住她的手：“楚虞，你想的是真的吗？”
　　其实圣王并不知道办法，只是在听到罗苒凤说这些的时候，起心动念有了想法。
　　龙族擅长水术，她的父亲，又常年钻研相关的术法，有过研究。
　　七公主本是对这些都不感兴趣的，所以涉猎的不多，可有一个术法，却深深的印在了颜楚虞的脑海之中，就在刚刚，一句话极快地闪过了她的脑海之中。
　　只是，失去记忆的圣王并不知道这句话因何而来。
　　DD我要嫁给她，我要与她用天地露水生一个女儿。
　　罗苒凤是可以读到的，宋念影却不明所以，她看着颜楚虞：“你知道为什么不说呢？”
　　圣王淡淡的：“我看你们脑袋凑在一起，贴的那么近，聊得那么开心，就不那么想要打扰。”
　　宋念影：……
　　罗苒凤：……
　　真是体贴。
　　DD用天地露水生一个女儿。
　　这样的话，颜楚虞是说不出来的，她甚至满心的疑惑，她想要跟谁用天地露水生一个女儿？
　　偷偷地，圣王瞥了宋念影一眼，宋念影催促：“说啊，你到底想到了什么？”
　　……
　　一直到下了飞机，圣王也打死不说，身为始祖的罗苒凤这点眼力价还是有的，她笑着不拆穿，看着宋念影解释：“龙族有办法，可以用天地露水创造新生。”
　　只是这办法到底如何进行，还需要详细的步骤。
　　圣王的记忆还没有完全恢复，可是云柔已经等不了那么久了。
　　下了飞机，去酒店做简单的休息，罗苒凤看着宋念影：“现下，最好的办法是找龙族来问一问。”
　　圣王站在一边不语。
　　念念与罗苒凤，总是有一股子说不出的熟悉感和默契。
　　宋念影抬头看了一眼圣王，她笑了笑：“有办法召唤，只是姐姐，你要回避一下。”
　　某种限制级画面，像是放电影一样，开始在宋念影的脑海里播放。
　　全都是颜楚虞的样子。
　　被拨开的纱裙，散落在地上的肚兜，迷离的双眸，因为用力而泛白的指尖。
　　饶是始祖见多识广，这样香艳的信息也是让她猝不及防，罗苒凤红着脸离开了。
　　门，重重地被关上。
　　宋念影似笑非笑地盯着颜楚虞看了一会儿，她起身，踩着高跟鞋缓缓地走向她。
　　“咚咚咚”。
　　高跟鞋清脆的声音，与圣王的心跳连成一片。
　　圣王努力克制住，不表现出自己的慌乱，随着宋念影的贴近，她又嗅到了那一股子诱惑的血液气息。
　　她体内的冷月珠本能的想要靠近温暖，让圣王升起了一种从未有过的渴望。
　　想要咬住她，喝一口，哪怕是一口血也好……
　　“我警告你，不要靠得太近。”
　　圣王的身子向后，目光严厉地盯着宋念影，宋念影笑眯眯地看着她，一手搂住她纤细的腰，拉向自己，用哄孩子一样的语气娇柔地说：“我都和你说了，姐姐是故人，你怎么还要生气。”
　　圣王不吭声，她想要问一问宋念影，为什么她的姐姐妹妹那么多。
　　宋念影的手缓缓上移，感受着颜楚虞剧烈的心跳，她眼里揉着光，用鼻音说：“帮帮她么，好不好嘛？”
　　撒娇女人最好命。
　　圣王腿有些软，她咬着唇，克制的表现出淡漠模样：“我怎会召唤龙族？”
　　怎么不会？
　　宋念影将头贴在她的脖颈处，手指卷了圣王的一缕长发，在她的锁骨上画圈圈，“只要你答应就好。”
　　她的指尖就好像是带了一团火，瞬间燃烧了圣王，让她丢盔卸甲，防线全然崩塌。
　　颜楚虞浑身紧绷，像是受刑一样，想要赶紧结束，又不想要宋念影把手拿开，茅盾纠结着，她隐忍地说：“我……答应。”
　　答应就好办了。
　　宋念影笑着点了点脚尖，她两手勾着圣王的脖颈，温柔地吻了上去。
　　这是等了多久的吻啊。
　　像是几个世纪一般漫长。
　　宋念影用自己的温柔，说着爱恋与缱绻，圣王的俏脸涨红了，身子酥软无力，像是被抽空了力气一般，靠在了宋念影的身上。
　　按照族种记载，对于吸血鬼一族来说，血液的诱惑是最难以抗拒的。
　　可此时此刻，圣王滚烫的身子向她宣告着身体里的渴望，并不完全来自于血液。
　　不行……不行了！
　　“砰砰砰。”
　　随着圣王惊慌地推开宋念影，红着脸偏开头，大口大口地喘息，宋念影眼里绽放出甜美的笑容，成了。
　　她弯腰，看着圣王身后那一截可爱的龙尾，手轻轻地摸了摸。
　　那一刻，那一时。
　　圣王的身子猛地一颤，控制不住嘴里破碎的声音。
　　宋念影看着那刻在记忆中，最可爱的龙尾，激动不已，可现在时间紧急，她不能够被情绪干扰。
　　她轻轻地摸了摸那龙尾，手指蜷起，在闪亮的龙鳞上面“咚咚咚”地敲了三下。
　　圣王：……
　　眼看着没有反应，宋念影又轻轻地敲了三下，红唇轻启，像是在呼唤什么，“来啊，小十三。”
　　圣王：……
　　随着一阵紫色的雾气，龙十三公主瞬间出现在她们的面前，她应该是正在忙着出席什么正规场合，一身拖地长裙气场强大，她的眼里都是泪，又是激动又是喜悦地看着颜楚虞，“姐姐！！！”
　　她的姐姐龙尾恢复了对不对？
　　不同于十三公主的激动，圣王的脸冷的跟挂了冰溜一样，她沉着脸看着龙十三，眼里满是愤怒，十三公主被自家姐姐的眼神吓住了，她后退一步，眼泪挂在脸颊上都不敢落下。
　　圣王曾经听过，人间有工具人这一说法。
　　所以……夫人刚才并不是真心的想要吻她。
　　小娇娇难过了。
　　小娇娇伤心了。


第94章 
　　“七姐姐……”十三公主怯生生地看着圣王。
　　这是怎么了？
　　她本来在参加龙宫的一个典礼,接到传唤之后，连衣服都没来得及换，匆匆赶了过来。
　　这段时间,南海基本上已经被十三公主归拢的差不多了，除了她之前就打了良好的基础外，外面都传了，龙王原本都已经要羽化成仙了，却偏偏放弃了那人人向往的机会,将魂魄化作风化作雨洒落在南海，永远的守护在这里，而他们的当年那个战无不胜的杀神七公主也即将归位,据说她身高丈八,眼如罗刹，声若破锣,是一条冷酷嫉恶如仇的白龙,比十三还要记仇,绝对不能招惹，不然会被剥皮抽筋。这样可怕的存在，谁敢招惹？
　　十三公主这段时间好几次想要看姐姐,要么被宋念影拦了,要么就是姐姐一脸的陌生。
　　难得她主动用龙尾召唤自己,十三公主激动的都要哭了,可现在是个什么情况？？？
　　圣王深吸一口气,冷着脸转过身去，眼瞅着十三公主激动地望着她的龙尾,“嗖”地一下，冷漠地收回了。
　　十三：？？？
　　时间紧急,宋念影也不敢耽搁时间，“十三，这次找你来是有事儿相求。”
　　十三公主：……
　　她对于这位把姐姐抢走，带着她过苦日子的“神影大人”一直处于一种复杂的情绪之中。
　　她已经不是当年的青春期小紫龙了，自然知道感情的事儿，是没有原因的，是无论付出的，也没有什么谁亏欠了谁，姐姐与宋念影，的的确确是爱情里忠贞不渝的楷模，是她羡慕都得不到的存在，可是……她总是觉得，到底是因为她，姐姐从回离开南海，才会经历种种。
　　虽然有怨恨，可若是论打架，七公主都打不过她，更别提十三公主了。
　　十三已经成熟了很多了，她虽然不解，但也知道千里之外姐姐召唤自己一定是有急事，耐着性子听宋念影说着所有。
　　――以天地露水做一个新生出来。
　　十三公主听到了这样的询问，不敢置信地盯着圣王。
　　她的七姐姐……真的要帮那个吸血鬼？
　　圣王的情绪也稳定了下来，她淡漠地望着十三公主，“你可知有何种办法？”
　　那是南海的秘数，就连十三公主都是成年之后，由着父亲的幻影教导着才明白的。
　　虽说是天地露水滋润，但是还需要龙族用龙珠分化出囊膜包裹，与胎生一样，十个月之后会孕育出新生命，曾经，有一部分龙族与外面种族结合，就用过这样的方法孕育新生，绝大部分都夭折了，因为单龙族分化出得囊膜太过薄弱，不足以呵护生命体长大，不过是白费精力一场。还有一种更为残忍的是好不容易付出一切呵护了，出生了，因为先天不足，也成为一条赖赖巴巴的软脚龙，亦或是退化成连龙都称不上的物种，被世人嘲笑，被龙族不容，自然陨灭。
　　十三公主眼睛看着姐姐：“龙珠千年才能分化一次囊膜，而且对于本体的损耗非常大，要几年甚至更久的时间才能恢复。”
　　圣王看着妹妹，语气柔和了几分，“冷月珠，千年来曾经分化过囊膜么？”
　　十三公主摇了摇头，怔怔地看着姐姐：“没有，因为父王说过，要为你留着。”
　　什么意思？
　　宋念影和颜楚虞一起看着十三公主。
　　这俩人毕竟是妻妻俩，十三想着肯定什么都知道，也是知无不言的，她直接说：“父王说过，七姐姐你最大的龙生理想就是用天地露水为宋念影生一个孩子。”
　　宋念影：……
　　圣王：！！！
　　空气中，弥漫着粉色的气体，圣王的脸都要烧着了，她愤怒地看着妹妹。
　　她何时如此说过？
　　她怎么会有这样的理想？
　　宋念影的心跳的厉害，不敢相信又惊喜地望着楚虞。
　　龙王说得……那就是说，在她们年少时，楚虞就有这样的想法了？
　　宋念影满心都被柔情占据，她握住了楚虞的手，轻轻地晃了晃，看着她的眼睛：“你怎么不跟我说？”
　　圣王已经要变成小西红柿了，她咬着唇，“我才没有。”
　　哎呦。
　　又害羞了。
　　看她这傲娇可爱的摸样，宋念影怦然心动，她忍不住将一个吻落在了她的额头上。
　　有的人，表面上不乐意，一脸的拒绝，可人家才刚吻了一下，那才刚刚收回了龙尾巴，又“砰”地跳了出来。
　　十三公主：……
　　所以，刚刚七姐姐就是在这样的情况下召唤的自己？
　　十三公主好不容易想要洗心革面，明确自己身上的责任，不再流连于花丛间，这俩人就在自己面前大秀恩爱，真的是很讨厌。
　　她忍不住冷哼，“你们真的舍得为了她付出胎囊？那可是千年才能有的。”
　　她们俩自己就没这样的考虑么？
　　宋念影倒是担心楚虞的身体，“有什么办法减少损伤么？”
　　她自己已经想了，以天地露水滋润，或许灵力不行，但是以她神影的气息，滋润一定可以的。
　　这就相当于俩人的一种结合。
　　只是，以后见到被赋予新生的“云柔”，就怕罗冉凤会有些尴尬，这是她和楚虞共同所救，在某种意义上属于她们的心血，有些乱辈分了。
　　罗冉凤虽然温和，可她毕竟是吸血鬼一族的始祖，是大咔级别的存在，按照道理来说，楚虞见到她都是要行礼的。
　　十三公主看着姐姐，“你可记得南岳海境那边的鲛人？”
　　鲛人一族，在大海之中也是强大的存在，她们生活在深海之中的乐土，很少出海。
　　她们对感情专一至死不渝，当年，七姐姐就曾经被鲛人的大公主看上过，苦苦追求过，最后追求无果，她也没有因爱生恨，真是很有气度地给了七姐姐珍珠蓖就离开了，还告诉过七姐姐，无论何时何地，百年、千年，只要她需要帮助，随时可以来找自己。
　　当时因为这事儿，宋念影还与七公主闹别扭来着，姐姐一定会有印象的。
　　十三公主用余光去瞄宋念影，宋念影的笑容没变，眼眸底的浮冰却涌了上来。
　　她一个爱笑的人，一旦不笑了，周围的气息都冷凝了下去。
　　而圣王蓝色的眸子里都是迷茫，她疑惑地问：“鲛人？”
　　十三公主：……
　　她的七姐姐是没法救了，是不是在她的脑海里，就只有宋念影一个？
　　“就是当年在你断尾之后，为了你，大闹四海的那位大公主，现在的鲛王，人美权力大，能力强，千年前，她曾经倾心于你，念念不忘。”
　　宋念影转过头，似笑非笑地看着圣王。
　　圣王一手背在身后，挺直了身脊，冷冷地说：“千年了，有什么忘不了的。”
　　十三公主微笑着说：“是千年了，可她身居高位，提亲的都要把宫殿的门卡踢破了，却从未见她答应过谁。”
　　圣王又问：“千年了，为何你也还是单身？你是否有什么忘不了的？”
　　十三公主被姐姐差点噎死，她哽了一下，继续说：“这不是前几天，我参加四海的宴席时遇见了她，她向我询问了你的现状。”
　　宋念影一手把玩着自己的一缕头发，笑眯眯地看着圣王：“哎，人家对你可真是深情啊，都千年了还惦记着呢。”
　　十三公主笑容如花，“可不是么？鲛人有强大的恢复能力，亲近者，只要得到鲛人的一片鳞片吞下，或幸运者，与鲛人的鲛珠缠绵一夜，什么都会恢复的。”
　　她说完，看着这火点得差不多了，一个转身，化为一缕紫色的烟雾，准备跑路。
　　“就这样吧，办法已经告诉你们了，我还要忙，先回去了。”
　　冷不丁的，衣角被人踩住，身子被推了一下，十三公主被绊了一个大踉跄，向前几步，稳住了身子，她扭头愤怒地看着她们二位。
　　“是谁？”
　　宋念影抱着胳膊，一脸的淡漠，不是她。
　　圣王也是看着窗外。
　　也不是她。
　　这对……讨厌的妻妻！
　　小十三狼狈的离开了。
　　而隔壁，从她来就知道，却因为要保持礼仪的罗冉凤匆匆地走了进来，着急地问：“如何？有什么办法么？”
　　她问完才敏感的发现俩人的气氛有点不对劲儿。
　　宋念影保持着微笑，“自然是有办法的姐姐，只需要七公主曾经狂热的追求者帮忙，就可以马到成功。”
　　颜楚虞蹙眉，冷冷地：“你在说什么？”
　　宋念影看着她的眼睛：“不是么？鲛人是深海强大的存在，是海族神医，多少人渴望要她一片鳞片，更是求着一夜缠绵呢。”
　　罗冉凤：……
　　她听到了宋念影的心思。
　　――她若是敢回去找鲛人，我就和她离婚！
　　又听见了圣王的心思。
　　――什么鲛人？你只是为了你的好姐姐。
　　罗冉凤：……
　　“你们可都是海族。”宋念影笑盈盈地看着颜楚虞：“又是故交，她一定会帮你。”
　　圣王两手背在身后，“过去的事儿，我一概不记得。”
　　她想起刚才的工具龙事件，语气冰凉：“并不像是你，有那么多想要帮助的姐姐妹妹。”
　　宋念影：“姐姐妹妹与鲛人不同，鲛人可是在海族民间的配对测试中，与龙族般配程度第一的热门cp组合。”
　　罗冉凤：……
　　她的腿向后，再向后，远离硝烟战局，还体贴的帮她们关上了门。
　　眼看着宋念影笑变得比哭还难看，圣王不得不开口解释一句。
　　“我根本不认识什么鲛人。”
　　话说到这儿，圣王的神情一凝，她的脑海里，突然涌出了很多蓝色气泡水一样的画面。
　　那是一个气场强大，穿着华丽长袍的女人，她的头上戴着类似于民间皇帝的皇冠一样的东西，闪着光，裙摆那样的长，可以覆盖半个水晶宫一般，她正激动地与她说着什么。
　　――你若与我在一起，不需要经历任何苦难。
　　我会永远护着你，你我将会是海族最强大的存在。
　　龙人与鲛人，本就是天经地义的一对。
　　你无须要离开大海，这里就是你的家。
　　……
　　千年了。
　　宋念影太了解颜楚虞，太了解她的小娇娇了，看她表情变化，眼神翻滚的摸样，立即明白她想起了什么，与圣王记忆中得海浪一并涌起是宋念影心里的火花，她上前一步，捏住颜楚虞的下巴，眼神凌厉地看着她：“你在想谁？”
　　圣王微微一怔，对上那双质问的眼眸，还没来得急回答，她就被宋念影强势的按住一只手，贴在了后面的墙壁上。
　　这么久了，有谁敢这样对圣王？
　　属于神影身上最诱惑的气息传来，那是多么的甘甜，是什么鲛人可以比拟的么？
　　宋念影的身子紧紧地贴着她，楚虞甚至可以感受到那份挤压的轮廓，她的脸不争气地红了，“你放开我。”
　　宋念影盯着她的眼睛，“你是圣王，你若真想要我放开，一脚能将我踢飞五公里。”
　　楚虞：……
　　她就是要说羞耻的话，去碾压圣王冰冷的伪装。
　　那曾经是宋念影千年以来，最爱做得事情。
　　她喜欢将她强势的困住，捏住她的下巴吻她，看楚虞慌乱脸红的摸样，看她躲闪惊讶的眼神，听她凌乱的呼吸。
　　“你若真的不愿意，说出来，我会放开你。”
　　宋念影的脸颊过分的贴的更近了，呼吸相闻间，楚虞感觉自己的身体滚烫，她想要躲，想要推开她，可手脚都没了力气，莫非神影身上的味道，有什么迷惑的效果？
　　暖暖的风从窗户吹进来，满室暧昧的气息。
　　“你放开我……”
　　圣王还在嘴硬，可宋念影却笑眯眯的改为两手捧着她的下巴，用眼神扫了扫耷拉在地上可爱的龙尾，“你看，它告诉我，你有多喜欢我吻你。”
　　颜楚虞的脸颊，连耳朵都被染红了，她贴着冰凉的墙壁，咬着唇唇扭头去看自己不争气的龙尾。
　　那一团，已经完全变成了粉色的龙尾，正羞耻的卷成一团，愉悦得轻轻地摇摆着，不知道多开心。


第95章 
　　龙尾永远这样的托人后腿丢人。
　　圣王简直羞耻地要烧起来了,她甚至有一种想法，要把它藏起来，永远不给宋念影看。
　　可宋念影偏偏对这龙尾有着出奇的喜欢,她微微弯腰，如瀑的长发划过圣王的脖颈,带起有诱惑的薄荷香，她纤细的手指抚着那可爱的泛着粉红的龙尾,捧在掌心把玩。
　　龙族善变，可以变化成各种形态。
　　可唯有龙尾，无论怎么变,只能隐匿，无法改变。
　　那是她们最强大最骄傲的存在,可对于爱人来说，却是最脆弱最致命的存在。
　　有破碎的声音几乎脱口要而出，被圣王狠狠地克制住了,她的眼眸里满是水雾，嗔着宋念影：“松……松开。”
　　她的记忆是空白的。
　　对龙尾的认知也是空白的，只感觉这是对于战无不胜强大的圣王外衣来说，是一种懦弱的存在。
　　可宋念影却看着手里的龙尾，眼里散发着喜欢与一种……只有爱人可以看懂的东西,她勾了勾唇,“不要怕。”
　　没有人比她更了解这龙尾的存在。
　　罗苒凤是想要给她们小妻妻俩留出时间,让她们解决吃醋的问题，可没想到，一会儿隔壁就有不可言说的声音传了过来。
　　那是圣王破碎的呜咽,还有求饶的声音。
　　罗苒凤：……
　　亏她还自豪的认为,身为吸血鬼,如此强大的存在，圣王怎么说也该混上一个攻的，可看她……
　　空气中弥漫着诡异的香气。
　　宋念影知道时间紧急，她轻轻地握着龙尾把玩，那游刃有余的手法，让圣王不得不相信，她之前说过的她们认识很久了，而且感情一直很深。
　　颜楚虞的两手无力地撑在墙上，控制着不让身体滑落而下，近在咫尺的是宋念影雪白修长的脖颈，还有她让人无法逃脱的双手。
　　人人都说，神影是这代替神存在世间，怜爱众人的。
　　她身后，有无数的追求者与仰慕者，它们全都那样亲切的叫着她姐姐。
　　认为她是最温柔最美好的存在。
　　可在圣王这儿，全都是“伪善”的，她根本不管她如何求饶，如何警告，也不肯放过她的尾巴。
　　只是半个小时的深刻教育。
　　就让圣王明白了龙尾的重要性，以后绝对不能轻易地露出来，可她又如何控制得了？
　　宋念影看着她的眼睛，唇红的很有压迫感，“这就受不了了？你求我，求我我就放开你。”
　　圣王真的伸手去推她的，可却被宋念影轻易地擒住手腕，两只手一起扣在一边。
　　开玩笑。
　　她好歹也是神影。
　　有记忆的神影，抵不过脑袋一片浆糊的圣王？
　　真的是很不听话。
　　还在要强。
　　往昔的经验就是她拿捏圣王最好的筹码，她太知道该如何粉碎圣王那矜持的面具，如何击溃她的隐忍与冷漠，逼着她求饶，看她哭泣。
　　颜楚虞无力地躺在床上，用后背对着宋念影，宋念影给她盖上了被子，“你休息一下，我和姐姐去商量一下明天聚魂的事儿。”
　　要想要新生，就先要把云柔的魂聚起来。
　　圣王抓起被子裹住自己，生气的一言不发。
　　她刚才……竟然……竟然这么对她。
　　圣王感觉自己已经全然崩溃了，她们明明衣冠整齐，明明没有做什么，可又像是什么都做了一样。
　　当那龙尾被宋念影握在手里的时候，圣王感觉自己像是丢盔弃甲只能投向无助的人，全然崩塌。
　　而且，最主要的是，在这过程中，圣王不仅要克制着自己不能失态，还要控制着对血液的诱惑。
　　吸血，本来就是血族的本能。
　　当宋念影那带着香气的身体靠近的时候，她有多么的喜欢又惶恐。
　　……
　　宋念影低头想要亲一亲圣王的额头，可颜楚虞却用两个手挡住了脸，不让她亲。
　　那一刻，宋念影的心都融化了。
　　她的小娇娇啊。
　　时隔千年，还是如此。
　　还记得她第一次畅快淋漓的拥有她的时候，楚虞也是这样的崩溃与失控还有难为情。
　　或许，从小就高傲矜持的七公主，与生俱来就高高在上的她，从未想过有一天会这样被人控制着。
　　宋念影去罗苒凤那里的时候，她特意反复洗了手，确定不留一点痕迹才过去。
　　罗苒凤正在屋里嗑瓜子，看见她进来，笑了笑：“完事儿了？”
　　宋念影的脸一红，“我们……没有什么的。”
　　她这话，骗一骗左蝶和花百柔那俩小傻子还行，可罗苒凤是谁？
　　她抬了抬眼，含笑看着宋念影：“跟姐姐有什么不好意思的么？你啊，也就仗着人家没恢复记忆就这么欺负。”
　　人人都以为龙族是强大的，就连以前，罗苒凤都这么认为。
　　可是……谁会想到，这样强大的族群，若是心甘情愿被爱人掌控，该有多么的凌乱无助。
　　读心术的可怕就在这儿。
　　宋念影笑了笑，她看着罗苒凤：“姐，你之前和云柔是如何控制住的？”
　　都是经历过感情的。
　　年少的时候，她和楚虞可是曾经几天几夜不下床的，当然，多是她欺负可爱的七公主。
　　在这种事儿上，宋念影一直比楚虞更加的勤奋有天赋。
　　提到喜欢的人，即使是始祖，罗苒凤也是眼里带着笑意，“她那样的纯洁无瑕，像是白雪一样，我就算是难以克制，也不会在光天化日之下要她的。”
　　云柔常年被锁在冰柱之下，带着手铐脚镣的。
　　宋念影听了这话，突然心里难受的很，紧紧地缩成一团。
　　如果换位思考，楚虞被人锁在冰柱之下，千年，受尽了折磨，她怕是早就黑化了吧。
　　还什么渡劫成功。
　　她甚至有可能变得连邪神都不如。
　　罗苒凤看着她，读着她的心思，缓缓地说：“这些年，邪神经常会将我拽入魔境，想要拉我堕入深渊，在很多次迷惑的时候，影儿，你猜我看到的是什么？”
　　宋念影抿着唇看着她。
　　罗苒凤微微一笑：“我看到的都是当年的你，是怎么把匍匐于地，穿着肮脏的衣服被人咒骂为邪物脏东西的我带回去的。”
　　为了那一刻的温暖，那一份信任，她也不会堕落。
　　宋念影眼睛有些湿润，她正要说话，“咚咚咚”门被敲响了。
　　她和罗苒凤一抬头，无奈地对视一笑。
　　是圣王。
　　她还是不放心让宋念影跟罗苒凤在一起。
　　打开门，宋念影看着圣王，“你怎么起来了？”
　　刚刚不是还说受不了的么？
　　圣王冷冰冰地看她一眼，“离我远一点。”
　　现如今，她能克制宋念影的只有这冷冰冰的警告了，可一点作用都没有，甚至罗苒凤读到她的心思还要克制着笑。
　　DD她居然才七欺负完我，就来与人说笑谈心。
　　也不怪圣王在罗苒凤的事情上格外的“斤斤计较”，这就好比宋念影对鲛人的在意，是刻入灵魂的。
　　也怪当年，宋念影和圣王在水边一边打水漂一边闲聊的时候，曾经说过，除了对方的性格，欣赏什么类型的。
　　当时的宋念影多么的单纯，她晃着脚丫，笑着说：“我喜欢那种温柔的大姐姐类型。”
　　温柔的大姐姐……
　　纵观神影来人间走的这一趟，都是被叫做姐姐的，让她叫姐姐的，不就是那一位么？
　　当时的圣王虽然没什么表现，可手里的石头都捏成灰烬了。
　　……
　　人都齐了。
　　时间宝贵。
　　罗苒凤询问是不是要现在就出发，圣王淡漠地点了点头，没有意见，宋念影却担忧地看着她，“要不要再缓和一下？”
　　颜楚虞的脸一下子涨红，她恼羞成怒：“我好得很！”
　　宋念影一听就宠溺的笑了，抬起手，摸了摸楚虞的长发，“好，好，我们好得很。”
　　也不知道之前是谁哭的那么大声。
　　罗苒凤和圣王可以闪传，先行一步，宋念影换来了皮裤蜘蛛，皮裤蜘蛛这几天被左蝶也不知道喂了多少吃的，小肚子吃的鼓鼓的，一看到姐姐，开心地像是小狗一样，倒在地上，八条腿一起蹬，还把肚皮给露了出来。
　　宋念影笑着摸了摸它的肚皮，一人一蛛闹了一会儿，她问：“你是不是又把左蝶吃垮了？”
　　皮裤蜘蛛呜呜呜地说着什么，急切地站了起来，宋念影笑着摇头：“我不是怪你浪费钱，我知道你都吃了。”
　　她从兜里掏出一个塑料的小袋子，里面全都是珍珠。
　　“这个给你，回去给左蝶，可以换钱。”
　　皮裤蜘蛛看着袋子里面的珍珠，歪了歪大脑袋，疑惑地看了看姐姐。
　　姐姐这是哪儿来的？
　　哪儿来的？
　　自然是姐姐的劳动成果。
　　这一路上，圣王和罗苒凤都在比脚程。
　　来之前，俩人曾经比试过，若是按照脚力来说，明显是罗苒凤更胜一筹，可是耐力，圣王更胜。
　　如今，罗苒凤居然被圣王落下了一臂的距离，她微微有些惊讶，随即想通了。
　　圣王虽然没有说什么，可是到了地方，她抱着胳膊，睥睨罗苒凤的样子说明了一切。
　　始祖就是始祖。
　　她拍了拍身上的尘土，微微一笑：“神影之力，果然不同凡响，若我说，那海中鲛王也是比不上的。”
　　影儿果然骗她了，还说什么都没有做。
　　罗苒凤偏头，认真打量着颜楚虞，看着她微微红肿的唇，若有所思。
　　或许，真的是没有进入主题？
　　圣王微微一怔，随即明白了她话的意思，握了握拳，隐忍着按下了羞耻。
　　这个读心的老东西，真的很讨人厌。
　　“她在哪儿？”
　　圣王背对着罗苒凤，望着眼前白雪茫茫的一片。
　　吸血鬼是不怕冷的，站在这大雪之地，圣王不会感觉到一点不适，反而有一种很干净的感觉。
　　这里，没有太多的人，太多的事儿，是她喜欢的隐居之地。
　　若是能和念念生活在这儿……
　　罗苒凤转过头，她闭了闭眼睛，感受着空气中那几乎融在空气中的微弱气息，懊恼地垂下了头，“风雪不够大，我感受不到她。”
　　圣王充满悲悯地看了罗苒凤一眼，红唇轻启，难得开口安慰：“真是可怜。”
　　罗苒凤：……
　　她转头，看着漫天的雪花，“若是念念来，即使是暗无天日，即使是气息微弱到不可捕捉，我也一定会第一时间找到她的。”
　　罗苒凤咬着唇盯着颜楚虞。
　　这条龙要干什么？
　　她似笑非笑地看着颜楚虞：“我虽隐居，却听闻，人间的受一直是敏感的，我自是会理解。”
　　圣王转过身，看着她的眼睛，冷冰冰地问：“受又如何？”
　　她好似天生就对这些不在意。
　　“你连受都没有受过。”
　　还好意思说她？
　　罗苒凤：……
　　一没有宋念影在的颜楚虞真的就是人见人怕恐怖的杀神，脾气不好，冷漠高傲，嘴还这么毒。
　　百公里外，隐隐有神影的气息飘来，圣王一手背在身后，她穿着湖蓝色的长裙，就好像是与这冰雪世界格格不入的一汪泉水，她一双蓝色的眼眸盯着罗苒凤，眉宇间散发着气场：“你也知道，要救你的爱人，需要我与念念合力。”
　　圣王似乎想到了克制罗苒凤的办法，她本来就心思单纯，只要不去想接下来的话题，就可以让她读不到。
　　罗苒凤微微垂眸，她是来威胁她了？
　　圣王一手背在身后，“她未来的新生，是需要念念的气息滋养，我的龙珠胎囊包裹，从某种意义上来讲DD”她拉长声音，长长的睫毛眨动，“她算是我们的孩子。”
　　罗苒凤脚下一个踉跄，差点栽倒。
　　圣王掸了掸身上的风霜，“你是她的爱人，自然要随了她。所以，不要靠念念太近。”
　　她的眼眸一变，“我不喜欢。”
　　这话才刚说完，随着浅浅的笛声，皮裤蜘蛛的鼻子喷着凉气，狂奔而至，宋念影从天而降，从腰间拿出系着的玉笛，好奇地看着她们：“你们在聊什么？这么开心？”
　　真的是稀奇事儿，她们居然聊到了一起。
　　圣王没说话，偏过了头，而罗苒凤则是微微一笑，看着宋念影：“可不是开心么，我正和你家这位在聊以后是不是要叫你妈呢。”
　　宋念影：……
　　圣王：……
　　话音刚落，随着宋念影的脚尖落地，风突然变得料峭急促起来，卷着大片的雪花，隐隐的聚起了人的形状，罗苒凤一下子睁大了眼睛，满是惊喜与不可思议，“你……”
　　而那雪堆积的人对她的话恍若未闻，居然掠过她，带着冰冷的气息，直冲神影而来。
　　保护宋念影已经成了本能，圣王反应迅速，右手从腰间掏出水剑，抬手就要砍下去，被罗苒凤一下子抓住了手腕，“不要！！！”


第96章 
　　DD不要。
　　罗苒凤激动地按住了圣王的手,眼里都是着急，身体周围甚至起了气浪，用全部力气在拦截保护,圣王迟疑了一下,看向那一片风雪。
　　刚刚，因为事发突然，那雪聚集而成的人形来的太快了,猝不及防地奔着宋念影而去。
　　宋念影反应极快地后退了几步才没有让它扑倒,她和楚虞一样，都以为那雪人要攻击她,可现如今,看清楚了,发现那雪人居然以一种跪拜的姿势跪在了宋念影的面前。
　　它好似很激动,嘴里呜呜的发出呼啸的声音。
　　宋念影顿了一下,她去看罗苒凤,圣王也看着罗苒凤。
　　罗苒凤也是错愕吃惊,这是云柔的魂魄凝结而成的没错,只是她才离开短短几天，刚刚她和颜楚虞到来的时候，云柔的气息还如抽丝一样微弱，怎么宋念影以来，就前所未有的强大了？
　　宋念影眯着眼看着那雪人,她认真的打量着,它的五官都看不清，隐隐约约只知道是一个人的形态,它跪在宋念影的脚下,即使连具体的轮廓都看不清,却依旧可以让人感觉到它的激动，它好似怕宋念影离开一般，身子微微地抖动，带起了片片雪花。
　　罗苒凤：……
　　要知道，她陪着云柔在风雪中千年了，无论何时，她都是那样一个淡然自持的女孩，哪怕是前些日子突然魂散陨落，她也从未像是现在这般激动。
　　罗苒凤盯着宋念影看了看，轻声问：“念念，你认识云柔？”
　　她的声音有不可察觉地颤抖。
　　始祖的心也像是被什么东西猛地撞击了一下。
　　她对这样的感觉很陌生，周身都不舒服了。
　　宋念影看着那雪人摇了摇头，她不认识云柔的，也不知道她为什么见到自己这么激动。
　　风雪之中，一向寡言少语的圣王抖了抖衣裙，她看着罗苒凤的眼睛，缓缓地说：“你的影儿妹妹有很多妹妹的。”
　　罗苒凤：……
　　宋念影：……
　　杀人诛心。
　　难受了几天的圣王，从未像是现在这样一般开心。
　　她本来就是孩子心性，又是除了宋念影之外，对别人都是简单粗暴的存在，现在看罗苒凤这样的神情，心情居然莫名的大好。
　　宋念影嗔了颜楚虞一眼，罗苒凤沉默了片刻，她看着颜楚虞：“圣王，你能控水，能不能帮云柔把身体加固一下。”
　　它这样不足以支撑多久的。
　　圣王还未说话，宋念影抓了抓她的手，“别闹小孩子脾气。”
　　……
　　圣王矗立在山谷风雪最大的风口，她的两手缓缓抬起，双掌就像是有粘合力一般，雪花自动地落在了她的手掌之上。
　　她的眉眼如墨，在白茫茫的雪地里，更是像是画里的人物一样，每一个细节每一个轮廓都被描绘加重，衣袂翩翩，倜傥潇洒。
　　宋念影一时间看的有些痴，圣王察觉到她的目光，一丝可爱的红像是梅花一样爬上了脸颊。
　　在旁边屏住呼吸紧张等待的罗苒凤：……
　　此时此刻，她真的不想要听这一对妻妻的心声。
　　DD她好美，想要亲。算了，别让姐姐发现。
　　DD夫人在看我，我是不是很好看？还想……让她亲我。
　　罗苒凤：……
　　真的是够了。
　　那些风雪，很快的聚集在圣王的手掌之中，她像是游戏里的大魔法师一样，手里托举着两个巨大的雪球，猛地冲那看不清轮廓的雪人上一砸。
　　随着宋念影和罗苒凤期待的目光，那一团雪人，被砸的一下子雪花四溅，溃散而飞。
　　宋念影：……
　　罗苒凤头发丝都竖起立了，她咬牙看着颜楚虞：“你做什么？！我让你加固，而不是让你打飞她。”
　　圣王拍了拍手，淡然地走到了宋念影的身后。
　　眼看着姐姐身上的杀气凝聚起来，宋念影赶紧用身体挡住了颜楚虞，“姐姐，你别着急。”
　　看着宋念影着急地为自己辩解，圣王的唇角不自觉地上扬，她抬起手，牵住了念影垂在一侧素白的手，轻轻地握了握。
　　宋念影：……
　　就在那一刻，风雪的气场明显的加剧，飓风形成，发出类似于海浪一样咆哮的声音。
　　在她们的面前，那原本消散的雪人，一点点凝聚而成。
　　这一次，它明显不如刚才那样凝聚的太大，只像是一个三岁的小人一般大小，可若果说刚才看不清眉眼，那这一次则是清清楚楚，犹如真人，就是云柔的缩小版。
　　罗苒凤看到她激动不已，伸手就要去抱她，而那雪人却“扑通”一下跪拜在了宋念影的面前，哭泣着叫着：“天尊。”
　　宋念影：……
　　圣王：？？？
　　罗苒凤：……
　　风刮得凶猛，宋念影也不知道是被吹的还是被这一声“天尊”给叫的，头皮都发麻了。
　　她看着眼前小小的雪人，对上它那双雪白的眼眸，那一刻，雪花飘散，好似有什么东西随着抽离而来。
　　她的眼里看见了一片祥和喜乐的场景，有七彩羽翼的凤凰在飞舞，有游龙在身边围绕，还有一大片宫娥端着各种鲜果来回走动。
　　宋念影看见一个又一个人气质脱俗，气场强大的仙人，在她面前恭敬的弯腰作揖说着什么，一个个脸上都是敬佩与顺服。
　　恍惚间，画面分裂，她看见自己坐在云端，手里拿着琉璃金盏，仰头有一口没一口的啜饮，她身边，垂眸站着一个少女，表情淡漠，而不远处，一条白色的龙正穿过层云，迎着一层层闪电在穿梭，好似在渡劫。
　　宋念影还想要看的再清楚一点，那云朵突然像是被打翻的浓墨漂染，瞬间变成一片黑雾。
　　紧接着，一个又笑又哭的女人，踏着黑云出现在她的面前。
　　她像是一团黑雾，缠绕着宋念影，声音凄凉，“你来了。”
　　宋念影一转身，那一团黑雾就迅速飞开，女人的面孔在里面若隐若现，她抬起纤细修长的手指，颤巍巍地指着宋念影：“你来人间一趟，经历了无数的欺骗背叛，一次又一次的生死离别，不腻么？不伤么？不痛么？”
　　随着她的话语，那一团团黑雾将宋念影缠绕。
　　千年的画面，像是黑白老旧电影一样，一一在宋念影的脑海播放。
　　是她孤身一人，茫然的在山谷间醒来时，那一份迷茫与不安；
　　是她上一秒还被小动物们围绕着，下一秒就是一地鲜血，冰凉的尸体，被剥掉的皮肉的阴冷；
　　是楚虞断龙尾，灭龙珠，流着泪躺在她怀里时锥心刻骨的痛；
　　是她才与她幸福了百年，就看着她入眠，流浪着痛苦着，纵身一跃跳入海中的绝望与埋怨；
　　是她失去记忆之后，一次又一次被亲近的人欺骗利用背叛，是刀子抵入胸口时的剧痛……
　　一个个都是欺骗。
　　宋念影的身体开始颤抖，她的眼里有泪往外流，那一刻，更多的黑雾往她身体里钻。
　　而那一团与黑雾融为一体的女人，还在她旁边围绕着，叫嚣着，幽怨着。
　　“你本是天尊，何须下凡来受这样的苦？”
　　“神爱众生，体恤众生之苦，可谁曾心疼你？”
　　“眼睁睁地看着爱人一次又一次的在自己面前逝去，是不是心在流血？”
　　“凭什么，你的血肉，就要给他们？”
　　“众生痛，难道你不痛么？一次又一次，你不痛么？凭什么别人的因果，要你背负？”
　　“值得么？”
　　……
　　宋念影的眼泪流的更凶了，她缓缓地蹲在地上，像是很多次失去楚虞，失去朋友们时一样，用手捂住了嘴，痛哭不已。
　　而她的身边，那团黑雾之中，幻化出的又都是曾经一个个鲜活的温暖过她的小动物们的魂魄。
　　DD姐姐，好痛。
　　姐姐，好冷，救我们出去。
　　姐姐……不要走……
　　……
　　“怎么回事儿？”
　　罗苒凤看到在大雪之中，突然闭上双眼就好像一下子睡过去的宋念影吓了一跳。
　　圣王一脸凌厉地看着那由雪花堆积的小小云柔，她眼里冒着腾腾的杀气，“你做了什么？”
　　罗苒凤吃了一惊，她可是知道颜楚虞的为人的，知道她可以为了宋念影，将天地都掀翻，怕她伤害云柔，她赶紧挡在了她的面前，“楚虞，不要激动。”
　　如何不激动？
　　念念这是被人拖入了幻境！
　　一定是邪神！！！
　　她不过是与云柔对视就这样了，一定跟她有关。
　　小小的雪人眼里有泪在流，它摇着头，看着挡在身前的罗苒凤，低声说：“对不起，凤儿。”
　　罗苒凤扭头去看她，“你说什么？”
　　云柔不说话，她抬起小小的雪臂，摊开手掌，那手掌之中，是一个红色的月牙玉佩。
　　这是在她们确定彼此的心意那天，罗苒凤亲自为她戴上的。
　　她是吸血鬼的始祖，拥有强大的读心能力，这世间没有谁能逃得过她的双眼。
　　可她却亲自为爱人戴上了这可以防御她异能的玉佩。
　　让云柔可以拥有自己的隐私，拥有她的笑眯眯，罗苒凤百分百相信她，将漫长岁月的一切寄托于心思存放在她的身上，从未动摇过。
　　可是云柔在说什么？
　　罗苒凤咬着唇，不去接那玉佩，云柔望着她，眼里有一滴冰泪落下，“我……我骗了你，我是自愿被锁在这里的，也知道，你与天尊的关系，将来必然会来到这里。”
　　她也不是罗苒凤口中的单纯的小仙娥。
　　云柔曾经是宋念影身边的贴身护法。
　　她本就可以掌控风雪，让天地万物消融的。
　　当年，天尊的□□神影下凡，她就要追随着而下的，却被天界的戒律规章挡住，随后，因为料到了神影这一去之路怕是坎坷，很容易覆水难收，她是带着使命下凡的。
　　神影的任务，是度尽一切人间苦厄。
　　而身为护法的她，任务就是迎神影去渡最后的劫难，看破红尘世俗，回归天庭。
　　罗苒凤身子踉跄地后退，她的脸上有泪在洛，却仍旧不肯相信，“不，不是的……”
　　圣王抿了唇，抬手想要扶她，却硬生生地收回了。
　　罗苒凤不肯接那玉佩，在颤抖的声音之中，云柔将她亲自为自己戴上的玉佩放在了地上，那一刻，风雪围绕在她的身侧，随着她指尖的缭绕，她的身体缓缓地变化。
　　曾几何时。
　　罗苒凤见到她的时候，都是手脚被困身不由已的可怜模样。
　　而如今，她纤细修长的身体上，穿着的是七彩琉璃的长裙，她的头发竖起，眉眼间的神采不是凡人可以拥有的。
　　哪儿还有什么羸弱。
　　哪儿还有什么可怜。
　　隔着风雪。
　　云柔就那么站在罗苒凤的对面，轻轻地叫了一声，“凤儿。”
　　那一刻，她的神情，她的语气，都像极了宋念影。
　　她和罗苒凤的气场也是两级反转。
　　一直自持有礼的罗苒凤跌坐在风雪中，她的眼泪不停的流，原来，都是欺骗……
　　她宁愿她一直佩戴着玉佩，不让她读到。
　　这就是神仙的无情与残忍吗？
　　把血淋淋的事实全都给她看。
　　什么爱，什么誓言，什么等待。
　　亏她跋山涉水，想尽了办法，甚至耗费了一切精力，就想要将她从风雪中解救出来。
　　可谁想到……
　　云柔来人间走一趟，就是要接她的什么天尊回去。
　　她是神人，何须要收她的玉佩，去阻挡她读心？
　　她不过是这世间最肮脏最卑微的存在，如何能入得了神人的眼？
　　罗苒凤又哭又笑，感觉千年的自己像是一个笑话，她颤颤巍巍地站了起来，又是笑又是哭，眼里一片殷红犹如泣血。
　　云柔站在她的对面，眼角一抹红代表曾经的情动，“我也不是都骗你的，我曾经……真的爱过你。”
　　她动过凡心的。
　　只是凡间的这一点点真心，太过渺小。
　　话音刚落，割裂空气的剑贴着脸颊擦了过来，云柔屏住呼吸，她的脚尖轻轻一点，身子像是在雪中滑行一般，向后，躲开了这一击。
　　她不可思议地看着对面的人。
　　都已经知道她的身份了，颜楚虞居然还敢攻击。
　　罗苒凤的泪像是滚烫的红珍珠，一颗颗滑落，消融在这一片曾经让她迷失的风雪之中。
　　风雪之中，圣王一手持剑，长发被吹起，眼里是冰冷的蓝，她站在罗苒凤的身侧，冷冰冰地说：“起来。”
　　罗苒凤仰头含泪看着颜楚虞，圣王冷冷冰冰地看着云柔，“欺骗一个全心全意为你付出千年的人，你也配提“爱”。”
　　她的语气满是嘲讽与不屑。
　　想云柔也是身份无比尊贵的，谁敢如此对她过？
　　云柔的眉头微微一蹙，她自是知道颜楚虞的身份与神影的关系，她淡漠地摇了摇头，看着躺在地上的宋念影，“你不懂，我来人间一趟，只为等天尊归位。”
　　罗苒凤感觉自己的心在泣血。
　　圣王：“她不会回去的。”
　　念念与什么狗屁天人是不同的。
　　“是么？”
　　云柔幽人一笑，她看着圣王：“你可知天人渡劫失败的下场会是怎么样？那邪神，又是怎么形成的？”
　　话音刚落，山谷四面传来凄凉萧瑟的哭泣声。
　　圣王抿了唇，死死地盯着云柔。
　　天人渡劫，要么成功，回归天庭；
　　要么失败，从云端坠落泥土，被天界所唾弃，成为这世间不耻邪恶的存在。


第97章 
　　云柔说完这话,她一双眼睛就盯着颜楚虞看，想要看她脸上露出绝望的表情。
　　她太知道眼前这个半吸血鬼半龙的女人是谁了。
　　若不是她，或许天尊早就渡劫归来了,她还需要在无情的世界,忍受这么久么？
　　在天庭，宋念影和颜楚虞的事儿已经传的沸沸扬扬了，虽然本尊一直没有回应，但她的沉默不语从某种角度上来讲,就是对神影一切荒诞行为的默认。
　　这是天君不能忍受的,尤其是颜楚虞,龙原本是天龙八部之首，让人敬仰的威严的护法,可她另一半,却是吸血鬼,是不被允许的冰冷阴森的存在。
　　她这次来,也是被天尊受命，要么带回神影，要么让她就此消失,不让天庭轮为六道的笑柄。
　　颜楚虞一脸冷淡,她一直都是这样的，哪怕是身边亲近的花百柔、左蝶,千年交情的罗苒凤,都是一副性冷淡的冰山脸,能让她有所变化的,也就是宋念影了。
　　管她什么仙娥还是扑棱蛾子,对于圣王来说都是一样的,她一手背在身后,目光如刀，上下打量着云柔。
　　云柔端端地站在她的面前，拿出了高高在上天人的姿态。
　　圣王冷冰冰地评价了一句：“就你也配在她身边伺候？”
　　云柔：……
　　这样的话，简直是绝杀一比，圣王用最简单最犀利的话语，戳开了这位仙娥的心。
　　云柔的眼眸一变，她的手猛地一抬，周围无数的冰川从地下涌起，化为锐利的刀锋，要将颜楚虞绞成碎肉。
　　旁边的罗苒凤何曾看到过这样残忍的云柔，她满心的不可思议，心里最后那一点点回忆的温暖，“啪”的一声，碎成粉齑。
　　圣王抬起的手都没有放下，她睥着云柔，眼眸里的蓝色涌动，那一道道冰刀在刺向她身体的一刻，瞬间炸裂而开。
　　一个是让天地万物消融在冰雪之中。
　　一个是控制一切液体。
　　云柔虽然是天人，但到底等级不够，而圣王若不是因为念念，现如今，天赋异禀的七公主早该羽化飞仙，修成正果了。
　　圣王冷嗤着继续发刀：“错了，是提鞋都不配。”
　　这样的人，还伺候她家念念？
　　她不配。
　　眼看着大战气息一触即发，云柔的身子晃动，就要与风雪融在一起，继续进攻，她才刚一动，手被人狠狠地箍住了。
　　她的身子颤了一下，不敢相信地抬头去看，罗苒凤眼里一片殷红，她看着她，冷冷地说：“够了。”
　　不要再这样。
　　撕毁曾经，就连最后的一点颜面也不在。
　　曾经，罗苒凤无数次将她护在身下，在风雪之中保护她，让她不受侵害。
　　她以为云柔真的被铁链锁了千年，为她辛苦，为她难受，罗苒凤的身上虽然没有枷锁，可心里的枷锁早就落下。
　　她一直陪着她，那份羁绊让她连最在意的恩人遭遇劫难，都不能常常出去寻找。
　　她为了云柔，耗尽了自己。
　　可千年……现在看来，不过是个笑话。
　　云柔一双眼眸盯着罗苒凤看，罗苒凤却不愿意再看她。
　　圣王看了罗苒凤一眼，轻轻地叹了口气，她放下她们，走到了宋念影的身边，将她的头放在腿上，轻轻的摸着她的脸颊：“念念，醒来了。”
　　该回家了，结束这场闹剧。
　　圣王虽然没了记忆，可内心对于这感情却莫名的笃定。
　　她知道，她的念念，一定不会贪附什么天人的身份，不会就这么离开的。
　　存在幻境之中的宋念影浑身像是透支了一般，汗水大滴大滴往下落，她缩在角落里，紧紧地抱紧自己。
　　邪神还在叫嚣地在她的身边周围游走，带起阵阵黑雾，说着往昔种种不堪，随时都想要将她吞噬。
　　她是邪神，更是无数个所谓渡劫失败的神影。
　　人在世间活着，讲究的就是一口精气神。
　　而邪神，就是那一口怨念。
　　来自强者的怨念。
　　她的身上，攀附了许许多多有道行怨恨不甘的亡灵，她太了解宋念影经历过什么，怎么样能让她记起仇恨了。
　　“你明明救了她们，却反而被她们贪婪地按住，用刀子抵在胸口。”
　　“为了你一滴血，就连所谓的亲生父母都欺骗你不是么？”
　　“将来，她还会入眠，而你只能躺在实验室冰冷的床上，恐惧地等待着未知的一切。”
　　……
　　她一边说，种种画面，一边随着黑雾漂浮在宋念影的眼前。
　　宋念影的身子开始发抖，她的胸口的绞痛又好像揪了起来，“滴”的一声，随着一滴冷汗滑落在地上，“咚”的一声，有什么明晃晃灼人眼球的东西跟着掉落在地上。
　　迟疑了一下，宋念影低头，满是汗水的素白手指，小心翼翼地拾起了地上那一枚小小的珍珠。
　　那珍珠，被她抚摸，好似波浪一样，荡漾开来，化成一团蓝色的水雾。
　　镜花水月之中，楚虞明媚的独为她一个人的笑容，那样的璀璨温暖，让宋念影渴望去触碰。
　　是初见时，身为七公主的她矜贵高傲，又天真浪漫的稚嫩模样；
　　是初次动心时，她涨红了脸抱住头不让龙角跳出可爱的模样；
　　是她吃醋不开心时，咬唇嗔怒的妩媚；
　　还是她为了自己砍掉龙尾，灭龙珠，义无反顾的与她离开南海，去做了曾经最为不耻的存在；
　　是即将入眠前，她痛苦又难受，主魂不受控制，入梦指着她的手，流泪的一次又一次写下“别逝别逝”时那份不舍与悲恸；
　　是她千年入眠，化为玉扳指上那一抹泪，陪着她流浪千年，一次又一次的保护着她；
　　是心中的执念催促她棺木中醒来后，再次相遇的一见倾心……
　　还会怕么？
　　这世间的苦难，她们经历的还少么？
　　抚着那枚珍珠，虽然生在幻境之中，身边都是污浊的晦气，宋念影的唇角却勾起了一抹淡笑，她缓缓地站了起来，一双眼睛看着邪神。
　　“放开吧。”
　　邪神一愣，被说的有些懵。
　　宋念影看着她的脸，满眼都是悲悯。
　　这一眼啊，虽然没有说一句话，却像是一把刀子，狠狠地插进了邪神的心里。
　　她流浪千年，卷了这世间无数的怨恨凝聚而成，早已习惯了人的冷眼与讽刺，习惯了天庭一次又一次的打压，却无法承受这样一个悲悯的眼神。
　　“我不是神影，而你也不是什么邪神。”
　　宋念影喃喃地，她看着眼前被乌云笼罩的怨灵，轻轻地摇了摇头。
　　她越是强调什么天道不公，强调什么不屑于天，越是代表她心里对于堕神的在意。
　　神影如何？就是神又如何？
　　她不稀罕。
　　她只是楚虞的念念。
　　宋念影望着眼前的邪神，又抬头看了看浩瀚的天空，幽然一笑：“千年了，用尽了办法，渡尽了劫难，你们可曾真的分开过我们？”
　　没有的。
　　她们从未分开过。
　　即使被抹去记忆，即使被一次又一次的伤害，可再见面，哪怕是全新的她们，她们依旧会爱上彼此。
　　此时此刻，宋念影的心里都是柔和，她好像要抱一抱她家小龙人，摸一摸她的龙角与龙尾，亲一亲她，说一声“谢谢”。
　　这么久了。
　　大家都认为，颜楚虞占尽了神影的便宜，是因为她，才会变得如此强大的。
　　可如今，看到邪神，宋念影才知道，若是没有楚虞，她会成为什么模样。
　　或许，要比邪神更可怕的堕落吧。
　　邪神愤怒地咆哮着，看着宋念影转身离开，她愤怒地化成无数黑色的气体，从四面八方涌了过来。
　　宋念影微微一笑，她从腰间掏出碧绿色的笛子，放在朱唇边，幽幽地吹奏而起。
　　这一次，不是御敌，不是召唤。
　　只是安抚。
　　轻缓温柔的笛声如水一般倾泻而出。
　　安抚这世间那些无依无靠的亡灵啊。
　　安抚那些曾经被世界抛弃，生来卑微，乃至于自愿放弃生命的魂魄。
　　幽幽的笛声，如歌如泣，邪神的泪不停地往下流，她捂住耳朵，用力的喊着：“不要……不要听DD”
　　她的手用力的挥出，甩出无数鞭子一样的黑气，狠狠地砸向宋念影。
　　宋念影面含微笑，不去躲闪，身后顶着金色的光，将一切都屏蔽。
　　而那些化为黑气的蟒蛇、麋鹿……在涌向金光那一刻，像是被一只温柔的大手抚摸，轻轻地搂入怀里。
　　“姐、姐姐……”
　　“不要哭……”
　　邪神看着身上的黑气一丝丝一缕缕的都随着金光而走，像是被吸进去了一般，她慌乱地伸着手，想要将它们抓回来。
　　DD不要！别走。
　　DD她是骗你们的！！！
　　DD回来！！！
　　……
　　邪神也是可怜的。
　　若是可以，谁愿意堕落。
　　还不是曾经，连一丝温暖都感受不到，对这个冷漠的世界彻底绝望才会如此？
　　它们太孤单了。
　　其实哪儿有什么邪神，她利用的不过是人内心最深处最软弱的地方，一点点引诱着堕入深渊。
　　若有一点点温暖可以汲取，又怎会堕落。
　　爱，或许可以让人变得贪婪，但更能给人力量。
　　宋念影一路往外走，想着等她和楚虞的身体慢慢恢复，逐渐想起往事之后，没事就多过来待一待，陪一陪这位所谓的邪神。
　　她的脚才迈出那黑暗的领域，脑中眩晕，身体好似陷入一个温暖的熟悉的怀抱，她安心地闭上了双眼。
　　……
　　大雪纷纷，本该将宋念影的身体打湿的，可一切风雪，都被圣王挡住了。
　　长长的睫毛眨动，宋念影缓缓睁开眼睛，正对上圣王那双淡蓝的眸子，她的眼里没有焦虑与担心，平静如初：“醒了？”
　　宋念影轻轻的点了点头，抬起手，摸了摸她的脸颊：“醒了。”
　　颜楚虞抓住她抚在自己脸颊上的手，“我们回家吧。”
　　旁边的云柔震惊地看着宋念影，她摇头，踉跄着后退，“不DD不可能……”
　　她怎么能就这样醒过来？
　　宋念影从圣王的怀抱脱离，她坐起身子，看了一眼垂着头憔悴不堪的罗苒凤，又看了看云柔。
　　云柔望着她的眼睛，有点惊喜地问：“天尊？”
　　看她的眼神，是不是认出她了？
　　宋念影的确认出她了，许许多多的记忆涌入脑海，她偏头打量了云柔片刻，轻轻地叹了口气，只说了一句话就将她打入无尽地狱。
　　DD千年不见，你怎么变成如此模样？
　　云柔看着宋念影，那一刻，她的表情似哭似笑似惭愧似深深得悔恨。
　　她来人间走一趟，等天尊归位千年，如今……千年的等待换来这样绝杀的一句话。
　　这代表她不仅渡劫失败，还被否认。
　　随着天边“轰隆”地闷雷声，云柔的眼泪从眼角滑落，身体一点点的消融，变成飘零的雪花，融于风雪之中，最后一眼，云柔去看罗苒凤。
　　在她们定情的那一天，她曾经靠在罗苒凤的怀里说过：“我虽有很多事不能直接告诉你，但你要相信，我是爱你的，若是有一天我不能守在你身边，会化成风雪，远远地看着你。”
　　……
　　罗苒凤怔怔地望着她的身体消散在风雪之中，眼里，却再没有了之前的温柔与呵护，只有冰凉的泪。
　　风雪将她的身体吞没那一刻，云柔的声音凄凉悲伤：“对不起，凤儿。”
　　这就是她的命运。
　　她小小的一个仙娥，是不能违抗天命的。
　　相爱注定是禁忌的，她不能保护什么。
　　曾经千万次祈求自己不要动心，偏偏有些事情如命运一样，不由自己。
　　如果早知结局如此，她会放下所有，扯开枷锁，随她人间潇洒一回。
　　只是，这世上，没有如果。


第98章 
　　谁也没有想到,这一次，满怀希望的来到冰寒极地，却是如此落寞收场。
　　圣王现如今,虽然记忆还没有恢复,许许多多痛苦的曾经，都像是白纸一样被放在角落里，但她看到罗苒凤跌坐在风雪中，眼里的泪被风吹落，在那一刻，乌黑的长发变的如雪一样雪白,她的心好像是被什么东西绞住了。
　　她下意识地去看宋念影,宋念影含着泪抱住了身子向下跌落的罗苒凤,在她耳边说着什么，轻声安抚着。
　　似曾相识的画面一般。
　　好像也是这样的天气,她也曾经失去过最爱。
　　这次来本是想要帮罗苒凤的忙的，却没成想，会是这样的一种结果。
　　宋念影曾经黯然的猜想过,若不是因为她，云柔不会下来,被锁凡间千年,姐姐也不会经历这一遭，连带着,她会想,若不是因为她,楚虞她现在还是高高在上的七公主,让人敬仰的天龙八部之首,以她的天赋,该是早就修成正道了。
　　圣王当时正在给她热着奶羹，她抬了抬眼，一双眸子安静地盯着宋念影：“何德有幸遇到你。”
　　她比罗苒凤幸运很多。
　　宋念影没有将她一个人丢下她一个人。
　　无论她变成什么样，她总会找到她，守在她身边。
　　宋念影鼻子一酸，她走了过去，轻轻地拥住了颜楚虞。
　　窗外，北风呼啸，大雪纷飞，可楚虞的怀抱那么温暖。
　　一片片雪花像是花瓣一样落在宋念影的眼里，她的下巴亲昵地枕着颜楚虞的肩膀，喃喃地说：“我们曾经也很痛苦呢。”
　　她们经历了那么多生死离别。
　　有时候，她都不敢回头去想。
　　颜楚虞的手缓缓地抬起，抱住宋念影：“可你还在。”
　　无论经历了什么，或许，她都忘记了，可是念影还在。
　　她们留在极寒之地陪伴了罗苒凤许久。
　　罗苒凤一直是沉默的，千年的爱，带走了所有，只留下了一头的白发。
　　她经常会一个人孤零零地落在风雪之中，坐在曾经锁住云柔手脚的地方，手，轻轻地去摸那一地冰凉的雪。
　　表情，那样的凄凉，让人心痛。
　　曾经，她认为那段相爱却不得自由的时光，会是她们以后漫长回忆中，最为痛苦的存在。
　　殊不知，那已经是她以后漫漫余生，可望不可即的快乐了。
　　所有的一切，也终于如这指尖冰冷的雪花，消融了。
　　宋念影一度很担心姐姐，她生怕她会心灰意冷之下，直接进入入眠。
　　罗苒凤知道她的心思，她对着她微微一笑：“影儿，我说过，要参加你们的大婚，为你送上礼物。”
　　她虽然悲恸，但是理智还在。
　　在这段感情之中，她不欠云柔什么，之所以难受，是回忆将她捆住了。
　　她想要撑开牢笼跑出来，却怎么也不行。
　　宋念影看她都这样了还微笑，心里难受，回去和楚虞嘟囔了几句，“总感觉姐姐心里压抑了太多的悲伤，不往外说。”
　　读心者就这点不好。
　　她能读懂天下人的心，可她的心谁能读懂。
　　圣王沉默不语，夜晚，她为宋念影掖好被褥，关上门，踏着月色，走到了长湖边。
　　冰湖的正中，罗苒凤身披白色的外衣，白色的长发挽起，就好像与这风雪融为了一体。
　　她转过头，看着颜楚虞，“我要走了。”
　　圣王看着她，抿了抿唇。
　　她生性清冷，不善表达，其实内心重情重义，有很丰富的情绪，只是不知道该如何说出口。
　　罗苒凤看着她的眼睛，轻轻地点了点头。
　　一切尽在不言中。
　　“照顾好影儿。”
　　她最后留下的只有这一句话。
　　她没有办法再留在这里了，这里承载了她太多的回忆，好的不好的，一日一日充斥在脑海里，几乎要将她搅碎。
　　宋念影第二天听了楚虞的话，她抱着她的腰，轻声说：“姐姐会好的。”
　　她历经千年沧桑，什么没有经历过，只要给她一点时间，她一定会好起来的。
　　姐姐不在这儿，两个人也没有在此停留的必要了。
　　回家的那一天，花百柔和左蝶对二位表示出了热烈的欢迎，花瓣直接从南撒到北，屋里贴了大红的喜字，还特意买了两套洁白镶嵌满珍珠的婚纱，就差来一句：“早生贵子了。”
　　对此，圣王黑着脸，一挑眉，吓得花百柔立即躲到了左蝶的身后。
　　左蝶变成小老鼠，躲到了夫人的身后。
　　宋念影笑了，她一双眼眸盈盈地看着颜楚虞，“你的身体恢复的差不多了，我也集齐了无数的警告，我们的事儿，也是该考虑一下了。”
　　左蝶在后面欢呼，准备今晚就把消息分享给顾月池，花百柔则是看出圣王的不对劲儿。
　　按理说，圣王应该是开心的，怎么眼里还有一丝丝畏难？
　　她晚上过来找圣王谈心。
　　圣王还是老样子，一张死傲娇脸，她摆了好久，什么都不说。
　　到最后，花百柔没办法了，只能冒死刺激夫人，“哎，圣王，你也知道，咱夫人最不缺的就是妹妹了，前几天你们不在家，好几个妹妹找上门。”
　　“哦？”
　　一个“哦”字，被圣王说出了杀气，她转过头，冷冰冰地盯着花百柔。
　　花百柔硬着头皮，“你还不赶紧占下？”
　　她真想要问一问圣王，你不是不是不行啊？
　　圣王看天，看地，又看了看自己的身后，欲言又止。
　　花百柔望着她最后看自己身后的动作，有点悟了，她下意识地问：“圣王，你是怕……伤害到夫人，还是怕控制不住自己？”
　　有的时候，属下太聪明也不是一件很羞耻的事儿。
　　圣王瞪着眼睛盯着花百柔，花百柔忐忑地看着她。
　　足足对视了几分钟。
　　圣王缓缓地说：“都怕。”
　　花百柔：……
　　真的，比起真诚可爱，没有谁能胜的过她们圣王。
　　都这样了，圣王还不忘冷冰冰地警告：“你不许告诉夫人。”
　　花百柔不迭地点头，“那是自然的了，圣王，你把我当什么人了？这种事儿，我怎么可能告诉夫人？让我帮你想想办法啊。”
　　圣王一双眼睛期望地看着花百柔。
　　花百柔：……
　　真的是太乖太好骗了，让人不忍心。
　　当天晚上，花百柔就把秘密告诉了宋念影，她原话很直接，“夫人，我看要不还是你上吧，以圣王那性子，无意间翻看历史看到了之前秋容把妻子吸成了干尸的事儿，生怕伤害到你。”
　　天不怕地不怕的圣王，最怕的就是失去夫人了。
　　宋念影听了，想着她家楚虞那可爱的模样，一手摸着下巴，笑的像是个坏狐狸。
　　她很喜欢这样纯纯的楚虞。
　　可爱，又懵懂茫然。
　　她本来就有这样的心思，只是之前忙着姐姐的事儿给忽略了，择日不如撞日，就今晚吧。
　　花百柔：……
　　看夫人这眼神，怎么这么可怕？？？
　　晚上，顾月池引着手下新发现的有才干的吸血鬼薛宁苏来到了圣王的面前，她的能力跟罗苒凤有些像，可以看透人的心思，虽然不像是始祖一样，可以看透人每一个时段的心思，即使是岁月再漫长，也可以读取到当时当年的想法。薛宁苏读到的是人当下的想法，跨度不超过三天，但是她还有一种额外的技能，可以影响人的情绪。
　　她虽然是新生，但是这样的异能叠加，足可以保证她未来成为吸血鬼一族强大的存在。
　　花百柔知道圣王不喜欢被打扰，一般有什么事儿，她和左蝶、顾月池一商量就办了，但是这样的奇才出现，还是要让圣王过目的。
　　薛宁苏本来挺有自信的，天赋异禀让她可以在族群中横着走，她能时时刻刻地读懂所有人的想法，升官之路畅通无阻。
　　今天来见圣王，她也是自信满满，想要读一读，这位传说中的杀神，到底会有怎么样残暴的心思。
　　是不是真的像是民间所说的那样，一天到晚的总是想着把人冻成冰块，大卸八块？
　　圣王一手背在身后，一双冰蓝的眼睛盯着薛宁苏看。
　　不愧是杀神，那眼神那气场太有杀伤力，薛宁苏忐忑又低调地开始一点点读取她的心思。
　　DD夫人今天在做什么？
　　她真的会像是别人一样，认为我不行吗？
　　那……她会不会嫌弃我不行？
　　薛宁苏不可思议地抬起头，震惊地看着圣王，圣王对着她眯了眯眼睛，她立即低下头去。
　　中途，夫人来了一趟，要催圣王赶紧回家。
　　她笑眯眯地骑着皮裤蜘蛛进了冰雪城堡，“楚虞，快点回家啊，今晚我找你有事儿。”
　　圣王看到她来很开心，没有多想，点了点头，“嗯。”
　　DD想要立刻就走，不要看什么人才了。
　　薛宁苏读到了圣王的想法，她很识时务地看了顾月池一眼，用眼神告诉她可以退了。
　　只是，这一次来见族种的王一次，她也不能白来，技巧也不展现一下就离开。
　　于是，在离开前，薛宁苏压低声音，一句话简单扼要的告诉圣王。
　　“圣王，夫人没有嫌弃你，她今晚就想要和你睡觉。”
　　圣王原本都想要去屋里换一件蓝衬衫就走的，一听到这样的话，脚步凝固住了。
　　当天夜里，天空电闪雷鸣。
　　宋念影哼着小曲，准备烛光晚餐，她洗了澡，换了一件性感地睡裙，薄薄的就一层纱，满心期待地等着她家小龙人回来，直接用实际行动告诉她，这样的事儿没事的，不用害怕，她来主导就可以。
　　而她不知道的。
　　此时此刻。
　　她家小龙人正坐在玄冥塔的最高处，眼里一片殷红，内心做着激烈地挣扎。
　　她的身边，刚刚完成任务又晋级的左蝶，低声问：“圣王家里到底有什么能让你这么害怕不敢回去？”
　　她跟着王这么久，还从未看过她如此焦虑惶恐，莫非是狼族？
　　自打夫人把纯血繁育法，告诉了狼族之后，狼族的族群那叫个遍地开花，一个个为了计划生育都做出了自己应有的贡献，群族数目陡增，已经引起了吸血鬼一族的注意。
　　圣王抬起左手抓了一道闪电，团成一个电球，缓缓的回答：“娇妻。”
　　左蝶：……
　　夫、夫人？？？
　　圣王怕夫人什么？
　　年经轻轻，从未开过荤的左蝶自然是不明白。
　　她只知道，那一天，伴随着电闪雷鸣，夫人骑着蜘蛛过来了，像是抓小鸡崽一样，就把圣王给抓走了。
　　紧接着，她们七天七夜都没有出家门。
　　中途，左蝶不放心，好几次要去探望圣王，都被花百柔揪住了脖领子，“你去干什么？不要捣乱。”
　　左蝶忠心耿耿：“我怕圣王这么久没出来，是不是有什么事儿啊？”
　　花百柔无语：“你个小毛孩，懂个屁。”
　　左蝶撇了撇嘴，求助地去看顾月池，顾月池却捂着嘴笑了笑，“好了，左蝶，听你花姐姐的，我保证，圣王没事儿，还很……”
　　她本想说“舒服”，想了想，对左蝶说这样的字眼不大好，她改口：“快活。”
　　快活？
　　左蝶的眼里写满了疑惑。
　　可不是快活么？
　　其实圣王在第一回 合过去之后，她看着自己肩膀上的压印时，脑海里就飘出了一句陌生又熟悉的话。
　　DD你可以给她吸血鬼完美的性.爱，没有哪个人类可以拒绝。
　　只是，她还来不及想清楚，一双白皙柔软的臂弯搂在了她的腰间，宋念影笑着，将头贴在了她的身前，听圣王的心跳声，“怎么样，还会想要喝我的血么？”
　　她之前听花百柔说了那么多，还以为她家楚虞真的基本功都给忘了。
　　可试了一次，完全不是那么回事，她还是以前那样，很明确地知道，她想要的是什么？
　　这个时候，吸血鬼强大的优势就有所展现了。
　　她们不用吃饭，不用睡觉，甚至不用喝水。
　　想要多久就多久。
　　最让圣王心神荡漾的是宋念影会不着寸缕地靠在床头，伸出两个手勾一勾，用那种沙哑诱惑的声音说：“来，这一次变成龙，让我来。”
　　变成龙，夫人就可以了么？
　　其实龙尾有很多用处的，不仅仅是被欺负。
　　真的当身临其境的时候，宋念影能做的只有紧紧地抱住颜楚虞，用尽全力也无法克制住那凌乱的失控。
　　……
　　等第八天，两个人手牵手出来的时候。
　　在花百柔和左蝶、顾月池笑眯眯地注视下，宋念影还是老样子，挑了挑眉，把她们暧昧地目光都给打了回去，而圣王则是红着脸低下了头。
　　看她这样，宋念影又心里一动，大概是憋太久了，这种事儿，一旦开了闸，就再也控制不住了。
　　爱人之间，这样百分之百的契合总是最好的感情催化剂。
　　圣王不仅找到了自信，同时感觉身体从未像是现在这样充沛过。
　　这就是神影的妙处。
　　都不需要什么灵丹妙药，她的所有旧疾全都愈合了。
　　她的脑海里，时常会涌出很多过去的画面，凌乱又无所依。
　　只是与过去不同的是圣王想到了什么，都会告诉宋念影，宋念影会搂着她的腰，轻声跟她说着那个画面代表着什么。
　　她们都缺失了彼此太多岁月时光。
　　这好不容易的幸福，格外珍贵。
　　吸血鬼族种的事儿从未断过，世人对于神影不接受天庭的召回，依然留在人间的事儿也是传言颇多。
　　早就厌倦了纷纷扰扰的世俗，饕餮不足的人心。
　　宋念影和圣王最后商量了一下，决定回到最初，她们住过的已经荒芜的深山中隐居。
　　花百柔和左蝶、顾月池自然是舍不得，就连朗柔怡和朗一诺以及小白也是舍不得，跟她们说了好几次，可看她们态度坚决，便也只能嘱咐了。
　　毕竟，她们都知道，曾经的宋念影和颜楚虞有多么的艰辛。
　　那一天，在大家祝福声之中，颜楚虞和宋念影挥了挥手，消失在大家的视线之中。
　　左蝶哭的鼻涕泡都出来了，她不开心地说：“为什么皮裤蜘蛛就能陪着姐姐离开，同样是动物的我就不行？”
　　花百柔眼睛红红地注视着她们离开的方向，轻轻地叹息，她拍了拍左蝶的脑袋，“好了，她们不是说了吗？只要我们想念她们，随时都可以过去找她们。”
　　这样也好。
　　朗柔怡默默握着白芝雅的手，注视着姐姐离开的方向。
　　千年了，她们都太累了。
　　从此以后，她不再是神影。
　　而颜楚虞也不再是什么圣王。
　　她们就只是她们。
　　这是她们最初就追寻的闲淡人生不是么？
　　她们等待了太久了。
　　千年后，世事沧桑变化，辗转，手牵着手，回到了曾经的家，宋念影和颜楚虞看着满地杂草，对视一笑。
　　房子虽然没了，但是人还在。
　　只要她们在，家就在。
　　一年四季。
　　一日三餐。
　　她们在一起，足矣。
　　圣王那护媳妇的模样还是没有变，她不会让夫人劳累的，以她的速度，七天之后，就给了夫人一个与她们之前所住的一模一样的小屋。
　　不需要多么奢华的装饰。
　　只要有她们。
　　当然，夫人也没有一味地偷懒，当天晚上，她捂着颜楚虞的眼睛，笑着说：“不许偷看哦，我让你睁开才能睁开。”
　　楚虞是最听宋念影的话的，她的唇角上扬，轻轻地点头。
　　“好了，睁开吧。”
　　随着宋念影的声音，颜楚虞缓缓地睁开了眼睛，她以为夫人会给她什么像是之前的定情吊坠一样的东西，可当睁开眼睛后，床上那两个大红嫁妆，点亮了她的眼睛。
　　这是宋念影一直珍藏着的，她们从城市中来，什么都没有带，她唯独带走了这两套嫁衣。
　　DD你是我的妻。
　　我要嫁于你。
　　……
　　曾经的话，骤然在耳边响起，楚虞看着那早就在千年前，就该穿在身上的嫁衣，烛火之下，一行泪顺着脸颊滑落。
　　“今天是我们的大喜之日，你哭什么？”
　　宋念影明明在安慰楚虞，可她自己的泪也流了下来。
　　她牵着颜楚虞的手，走到了梳妆台前，为她疏离长发，涂抹胭脂，一点点将嫁妆穿戴在身上。
　　曾几何时，在楚虞入眠前，最想要看的就是穿上嫁妆的宋念影。
　　没有人知道，当初的宋念影拒绝她时，内心有多么的痛。
　　而如今……
　　看着铜镜里，娇艳的颜楚虞，宋念影含着泪笑了，一切都值得了不是么？所有的苦难终究是过去了。
　　她们为彼此描眉。
　　为彼此化唇。
　　明月为证。
　　双臂缠绕，她们相视一笑，两杯合欢交杯酒，一饮而尽。
　　月色缭绕，星空万里，穿着大红嫁衣，娇艳如火的两个人相互依偎地赏月。
　　月光柔和的洒落在身上，不再是眼泪与离别的味道，满是缱绻深情。
　　她们的心从没有这样平静过。
　　曾经，那些过不去的伤痛，那些一提就会疼痛的疤痕，如今，都成了她们口中的过往。
　　聊了许久，宋念影从腰间掏出了碧绿的长笛，放在了朱唇间。
　　身为神影的前半生，她为需要帮助的众生吹奏，为亡魂吹奏，如今，她只为自己的爱人吹奏。
　　颜楚虞看着她，眼里缀满了星光，她们另一手，十指相扣。
　　就在这一刻，有清凉熟悉的风，轻浮脸颊而来，颜楚虞最先发现，她猛地转头，惊讶地看着远处的草丛。
　　宋念影惊喜地跳了起来，“姐姐。”
　　楚虞：……
　　罗苒凤笑着从百花中而来，她的手里拎着两壶酒，“我没有打扰你们的洞房花烛吧。”
　　许久不见。
　　她眉宇间的悲伤淡去，虽然依旧是那一头白发，但是眼里有了些许的光彩了。
　　宋念影看到姐姐自然是开心，“姐姐，你怎么来了？”
　　罗苒凤将酒往空中一抛，那她亲自酿制的沉淀了千年的无价之酒落在了颜楚虞的怀里，她笑着摸了摸宋念影的头发：“姐姐说过，你们大婚，一定会来，还要给你们送礼物。”
　　宋念影看着她的眼睛，感受着她身上那不再沉甸甸的气息，心宽慰了很多。
　　三杯酒。
　　罗苒凤对她们说了说，自从离别之后，她天南海北地漫无目的地走着，最初本来也很痛苦，像是深陷旋涡，怎么也逃不出来。
　　后来，她鉴证了一路的风光，也像是神影当年，救助了很多贫民百姓，救助了很多生灵动物。
　　渐渐地，罗苒凤找到了一种不属于爱情的温暖，或许是她久居极寒之地太久了，将心封锁，所以才会如此。
　　“哦，对了，我中途还在西海救了你们的妹妹。”
　　“哪个妹妹？”
　　宋念影好奇地问，罗苒凤想了想，“她脾气很大，一身紫光，脚底下踩着一条青鱼，那天正是她渡劫的日子，被两道雷劈了下来，她正骂骂咧咧地就被我救了。”
　　宋念影：……
　　颜楚虞：……
　　这是……小十三？
　　始祖就是始祖，在她身上，渡劫这种事儿都变成了两道雷砸下来，这样轻描淡写。
　　罗苒凤看了一眼颜楚虞笑了，“她的脾气可真是不好，我救了她，还说不让我救，发大小姐脾气。”
　　要知道，龙族高傲，是最不愿意领人恩情的，更不用说对方是吸血鬼。
　　颜楚虞看着她，“然后你做了什么？”
　　罗苒凤微微一笑：“我就又引了两道雷下来，还给了她。”
　　宋念影：……
　　颜楚虞：……
　　她们虽然不在现场，却已经能感觉到十三那被雷劈懵的表情了。
　　“我还看到小靳枝了。”
　　宋念影身子一僵，不可思议地看着姐姐，罗苒凤抿嘴浅笑，她望着一脸冷漠的颜楚虞：“是你保了她最后一团气息，护着她轮回转世的吧。”
　　宋念影立即扭头看颜楚虞，颜楚虞不说话，看着天边的明月。
　　是她当初护了靳枝的最后一口气息。
　　曾经，她是多么的不喜欢宋念影一次一次地伤害自己去救众生，甚至因此跟她对发脾气。
　　可漫漫岁月那样的长啊，她的心早就百转千回，像是水一样被夫人驯服了。
　　她知道宋念影虽然不说，但靳枝的事儿，一直成了她心里的一道瘢痕。
　　也
　　亏了当时，为了云柔打听到的新生之术，因为靳枝之前就很强大，还有神影的气息，所以颜楚虞虽然费了一些周折，但也没用什么天地露水那样麻烦，护着靳枝轮回转世。
　　这一世，她不是什么被遗弃受尽苦难的孩子，也不是什么吸血鬼，更不是暴力残忍的王。
　　她只是一个普通人家，有父母疼爱，享受天伦的最普通的小女孩。
　　前世的种种，她都忘记了。
　　她过上了她最想要的生活。
　　……
　　宋念影忍不住仰头，吻了吻楚虞的唇，“你怎么不告诉我？”
　　楚虞不说话，模糊的月色下，脸颊被粉色勾勒的惹人垂涎。
　　“对了，说正事儿，我还要送礼。”
　　罗苒凤这次来，主要目的就是送礼，她也知道自己是大电灯泡，看俩人新婚燕尔这如胶似漆的模样，还是赶紧送完礼物赶紧离开的好。
　　宋念影像是孩童一样好奇：“什么礼物？”
　　以姐姐的性格，断然不会送金银，送珠宝这样落入俗套的。
　　她还以为这美酒就是礼物。
　　罗苒凤微微一笑，她将手里的酒瓶放下，两手在地面一拍，那一刻，千万花瓣像是流行一样，逆流而上，而她漂浮在半空中，伸出一只手，对着宋念影：“来，影儿。”
　　宋念影不知道姐姐干什么，却还是跳起来，将手放在上面。
　　仰头看着这一切的颜楚虞抿了一口酒，感觉喝的酒不再那么好喝，带着酸味。
　　罗苒凤笑着伸出另一只手，“你也来，楚虞。”
　　虽然曾经的圣王已经拂去功与名了，但是傲娇的性格还在，颜楚虞冷冷地转过身，用后脑勺对着始祖。
　　罗苒凤无奈地看向宋念影，宋念影勾了勾唇角，她惊呼一声：“哇，好有趣，姐姐，你给我看的是什么？”
　　这话一出，颜楚虞转过头，她疑惑地看了看夫人，几乎是没有怀疑的，一跃而起，将手搭了上去。
　　被罗苒凤握住那一刻，颜楚虞才知道自己被骗了，却已经来不及了。
　　三个人，衣袂飘飘，长发被风吹去，身侧百花围绕，不知道从何处飞来的萤火虫，将宋念影和颜楚虞绕在了一起，亦如她们少年时期。
　　而在她们的脑海里，万千的画面，犹如身临其境一般，一一飞入脑海之中。
　　是她们还是懵懂的神影于龙人期间怦然心动的初恋；
　　是她们历尽苦难，一个变的沧桑一个变成了吸血鬼不离不弃的相守；
　　是圣王即将入眠，宋念影含泪说着不许她离开，剖开心取出心尖血时，彼此的痛；
　　是神影孤单一人流浪千年，圣王只能化成一滴晶莹的泪陪伴在身边的怜惜；
　　是在她们醒来后，又一次对彼此一见钟情的爱意；
　　……
　　点点滴滴，被她们遗忘的，不被彼此知道的回忆，全都在罗苒凤的指尖传送间，到了彼此的脑海之中。
　　所有记忆，所有相爱的细节，都被找回。
　　尘封千年，那些曾经相爱的细节，却像是她们身上的大红嫁衣，熠熠发光，那样的鲜亮。
　　风，轻柔地将两人托举，她们的身体旋转着，眼前是少年时期，楚虞为宋念影引来的萤火虫。
　　不知道过了多久。
　　罗苒凤已经不见踪迹。
　　而她们两个，在月色下，十指相扣，对视的两眼皆是泪。
　　千年了，世事沧桑，岁月更替。
　　而她们还是她们。
　　从未变过。


正文完2022年5月11日


第99章 番外主cp（一）
　　长念曾经以为,自己是这世上最幸福的孩子。
　　她有那样温柔的妈妈，每天都会给她香香的吻，会把她抱在怀里讲故事；
　　她还有一个虽然不苟言笑，可是气场强大,时刻能够保护她的妈咪,每天都像是掉在蜜罐里,不知道多开心。
　　她曾经听自己的花阿姨说过,她的体质不同,是妈妈孕育了百年才生下来的，这百年啊，妈妈每天顶着大肚子不知道有多辛苦。
　　她为了这个自己偷偷哭过鼻子，想着以后一定要好好孝顺妈妈和妈咪。
　　只是无意的,有一次,家里来了一个可以看到过去的阿姨，她带来一面大大的镜子,还有很多糖果。
　　她问长念，有没有什么心愿？最想要看到什么？
　　长念吃着糖，长长的睫毛眨动，奶声奶气地说想要看妈妈怀她时的场景。
　　要知道，她的俩妈妈可都是神仙一般的容颜，气度风华,都是这世间少有的。
　　而长念长了一双桃花眼的眼睛，像是从宋念影的脸上粘贴复制的一般,而她高挺的鼻梁，薄薄的红唇,出尘的气质,又跟圣王一模一样。
　　当她奶声奶气地跟谁说话,用那葡萄般的大眼睛忽闪忽闪地望着人的时候，没有谁能够拒绝她了。
　　其实当时花百柔还犹豫了一下，她抱着长念，哄着说：“要不我们看看别的？”
　　长念撇了撇嘴，眼里很快就蓄满了泪水。
　　她左蝶阿姨不乐意了，“干嘛啊？都答应孩子了，她想看什么就看。”
　　左蝶是最惯孩子的，都身为族种最大的护法了，抬一抬眼都会让人惧怕，可每天来，都会跟长念、皮裤蜘蛛闹成一团。
　　长念立马笑的跟花一样，一下子搂住了左蝶的脖子：“哦哦哦，左蝶阿姨最好了。”
　　花百柔：……
　　她这狡猾的模样，简直是跟夫人一模一样。
　　镜子的表面像是湖水一样扩散开了，荡起了点点的涟漪，很快的，宋念影和颜楚虞的模样出现在其中。
　　在长念眼中，颜楚虞一直都是有威严的，很少笑，非常强大的保护她们娘俩的山一样的存在。
　　而此时此刻，她的山一手背在身后，垂着头，傲娇地不去看宋念影。
　　而她那个一贯喜欢撒娇的妈妈，此时幽幽地叹了口气，她从后面，伸手抱住了颜楚虞：“月池说过，你的体质，并不适合怀孕。”
　　圣王沉默。
　　她到底是半个吸血鬼，身体的确不孕育生命，即使生出来，也不知道会是个什么。
　　可就是不开心，宋念影摸了摸她的脸，亲了亲她的额头：“你以为，我不想要一个小龙人么？”
　　她搂着颜楚虞的手不老实，楚虞咬唇，四处看了看，“不要胡来。”
　　她现在对于这样半吸血鬼半龙人的身体适应的很好了。
　　唯独龙尾和龙角，怎么都控制不了。
　　宋念影一双桃花眼笑眯眯地看着她，“你说，以后我们的女儿，也会像是你这样可爱么？一刺激就会露出龙角龙尾？”
　　颜楚虞别扭地转过身去，脸颊和耳朵都翻起了粉红，“我才没有……”
　　镜面外目睹了圣王有多受的二位属下：……
　　长念荡着小脚丫，好奇地看着她左蝶阿姨：“怎么刺激会露出龙角龙尾？”
　　她还没有成年，妈妈曾经说过，只有成年的时候，龙角和龙尾才能出现，还是要在御敌和极特殊情况才能出现。
　　左蝶看着长念，嗅着她身上的奶香，心酸地抱紧她：“长念，咱们以后可不要学你妈咪，多跟你妈妈学习。”
　　她可不想要看自己看着长大的孩子，未来有一天，变得那么受。
　　长念的体质很特别，按理说，她是宋念影孕育的，本应该与她一样，如神影一般，强大的存在。
　　可她除了眼睛，其他的完全随了妈咪颜楚虞，她是一条彻头彻尾的小白龙，虽然现在身体变身后就像是一条鱼那么大，但的的确确的龙无误。
　　她的身体很强硬，这一点又有些像吸血鬼，刀枪不入。
　　只是目前，她太小了，还有很多能力，不被发现。
　　而两个妈妈似乎也没什么兴趣去发掘孩子的能力，在她们俩的心里，更希望长念能像是普通孩子一样，许她一世安康快乐就好了。
　　镜面在转。
　　下一个画面，是颜楚虞询问着顾月池关于怀孕的事项，当她听到孕育孩子，要经历怎么样的疼痛，连神影也不能避免的时候，她皱着眉心事重重地回家了。
　　当天晚上，俩人就吵架了。
　　宋念影怎么也不知道，楚虞到底怎么了，这出去了一天，回来说什么都不想要孩子了。
　　她那个傲娇的脾气又上来了，问什么都不说，嘴巴抿成一条线。
　　宋念影气的在屋里转圈，“你不是说了吗？我们调整身体，用天地露水来孕育一个孩子，我来生。”
　　圣王不说话。
　　宋念影：“到底怎么了？你这趟出去是看见什么了听见什么了？”
　　难不成又听见什么风言风语，还是怕……
　　怕以后生一个孩子，无法确定她的基因是什么？
　　有一次，宋念影和颜楚虞看有关吸血鬼的电影，里面的人类怀了吸血鬼的孩子，短短几个月，就形销骨立，差点被要了一条命过去。
　　难不成，楚虞被吓着了？
　　宋念影看她这样，一手抬起，有无数的光从窗户投了进来，那一滴水，在她的手上，好像是一块冰糖大小通透的水晶，闪烁着光：“我天地露水都准备好了，你想不要就不要？”
　　楚虞是不是不记得一家之主是谁了？
　　圣王低垂着头，沉默了一会儿，“我先去给你做。”
　　做饭？
　　宋念影抽出手里的玉笛，往前面一甩，瞬间化成藤蔓，勾住了圣王纤细的腰，将她一下子拽向了自己。
　　“哇！”
　　长念捂着了嘴，感慨：“我妈妈好帅啊！”
　　花百柔看着她，“那你妈咪呢？”
　　长念：“好弱啊。”
　　花百柔、左蝶：……
　　这是弱么？
　　以圣王的能力，不想要被抓住，哪怕是夫人，也是分分秒秒就能躲开的。
　　这不是弱，这是受！
　　接下来的画面，就有一些限制级了。
　　宋念影吻了吻颜楚虞的唇，一手抚在她的锁骨上，半眯着的眼睛满是风情，在她耳边说了什么，迫使颜楚虞的的龙尾“砰”地跳了出来。
　　长念小小的眼睛里，写满了大大的惊叹。
　　原来，这就是刺激啊。
　　然后，就在她要看见自己的妈咪被按在床上的时候，眼睛被左蝶阿姨用手给挡住了。
　　她什么画面都不看见，只听见妈妈呢喃的声音：“你若是能逃开，那就不要了。”
　　“嗯？你总是这样，明明喜欢的不行，看你的尾巴，又在摇呢。”
　　“你明明想要的很，为什么又哭了……”
　　……
　　花百柔面红耳赤，“快进，这画面快进。”
　　左蝶眼睛瞪的闪亮亮的，“这一段能不能回头剪切下来，单独给我看？”
　　花百柔：……
　　下一个画面，宋念影挺着大肚子，缓慢地往外走，颜楚虞从后面走了过来，弯下腰，轻轻的抚着她的肚子，笑着在听。
　　长念看的“哇”了一声，不仅仅是她惊叹，花百柔和左蝶都在惊叹，她们合适见过圣王这样？
　　百年的孕育，圣王就没有离开过夫人。
　　到了要生的时候，圣王甚至偷偷地溜进了人间的育儿培训教育课，在里面拿着笔记本，认真的做笔记。
　　左蝶看着这画面，忍不住感慨：“好漂亮啊。”
　　圣王坐在里面，她穿着依旧是夫人最爱的淡蓝色的衬衫，衣领那边留了一个扣子，露出了性感的锁骨，脖颈上还挂着泡面吊坠，长发散着，高高的鼻梁上，架着银丝眼镜，认真地看着黑板。
　　周围，有跟过来的年轻爸妈都忍不住去看颜楚虞。
　　圣王很淡然地听见，什么怎么换尿布，怎么喂奶，怎么拍奶嗝，什么注意事项。
　　她骨节分明的手指一字不落的记录着医生的话，当说到后面，产后孕妇的情绪管理时，她格外的认真。
　　“当母亲生产后，身体会极度的脆弱，这个时候，我们的爸爸们要多注意关怀。”
　　“当然，不仅是身体上的关怀，更是心理上的，我曾经回访过很过产后的母亲们，她们刚生完孩子，尤其是在头一年，不仅身体适应不了，心里上，也一时接受不了自己新晋成为母亲，会出现两种极端，一种是心情郁闷，厌倦照顾宝宝，渴望爱人能够给自己多一些关怀，另一种是心思都在宝宝上，忽略周边的一切，连带着爱人都冷漠了。”
　　听到这儿，圣王的身子一僵，她抬起头，一双如墨的眼眸盯着台上的医生看，她咬了咬唇。
　　小长念有点不好意思地说：“妈咪一定是怕妈妈生了我之后，照顾不好我的吧。”
　　花百柔：……
　　左蝶：……
　　果然，孩子年龄小，还没有能够真正的看透她妈。
　　果不其然，下一个镜面，血淋淋的现实教会长念小朋友长大。
　　晚上回家的时候，宋念影靠在颜楚虞的腿上，饶有兴趣的看她的笔迹，时不时还读一读。
　　圣王认真地给她捏着略显浮肿的腿，每一次，看到宋念影身上的变化，她都想，若是……不是吸血鬼该有多好。
　　这样的情愫，在以前的千百年，都很少出现这样的情绪。
　　察觉到爱人的变化，宋念影扔下笔记本，抱住她的腰，轻轻地吻了吻她：“又瞎想，不是和你说了吗？这也是我的心愿。”
　　不仅仅是楚虞想要的，她也想要如此。
　　有时候啊，她家楚虞纯净简单犹如孩童。
　　感受着宋念影指尖的温柔与轻吻，颜楚虞看着她，忍不住问：“等生了孩子，你会对她很好……很好么？”
　　宋念影微笑地看着她，手划过她的脸颊，抚她眉的形状，“那是自然的了。”
　　她想了想，缓缓地说：“她是我们的孩子，是我们千辛万苦才换来的……曾经，想都不敢想的存在，我一定会把这世间我能够拥有的得到的最好的都给她，把她放在心尖上宠，当做是最美好的存在。”
　　镜头外的长念感动极了，就差擦眼泪了，“妈妈和妈咪果然很爱我。”
　　妈咪为了她，克制着血液的诱惑，去人间听课。
　　她最宅了，这点长念很知道，恨不得一天二十四小时跟妈妈在一起的。
　　而妈妈，说要把她当最美好的捧在手心呢。
　　画面还在继续，宋念影说完这话，就明显地感觉她怀里的人身子稍显僵硬。
　　宋念影疑惑地看着颜楚虞，她戳了戳她的脸颊：“怎么了？”
　　圣王沉默了一会儿，她咬了咬唇，问出了一个刚在书上看到的老掉牙又极为经典的送命题，“若是以后，有了长念，我们一起掉进水里，你会救谁？”
　　宋念影：……
　　长念：……
　　花百柔、左蝶：……


第100章 番外主cp（二）
　　DD若是以后,有了长念，我们一起掉进水里，你会救谁？
　　圣王永远是圣王。
　　对着别人冷若寒霜,对着夫人就能够问出了小娇娇这样幼稚的问题。
　　宋念影看着她想要笑,堂堂圣王居然会跟一个没有出声的女儿争风吃醋,她的手轻轻地抚着自己的肚皮，像是在安抚肚子里的长念告诉她DD娃儿,不要和你妈一般见识，咱们哄着她一点。
　　她微笑地看着圣王,“自然是救你。”
　　随着圣王扬起的唇角,画面开始变得褶皱，围观者全都倒吸一口凉气。
　　左蝶低头看着怀里的粉雕玉彻的小娃娃，她眼泪汪汪的，明明还那么小，却要接受这么“淋漓”惨痛的现实。
　　左蝶哄着她，“你妈咪，她就是有一点点爱吃醋。”
　　长念吸了吸鼻子，“我知道。”
　　左蝶：……
　　花百柔：……
　　长念揉了揉眼睛,她看着两个阿姨：“她们都以为我是小孩，其实我什么都知道，在我很小的时候，妈咪就跟我抢奶喝的，我会让着她的。”
　　左蝶：……
　　花百柔：……
　　这是她们能知道的吗？
　　多么懂事的孩子啊。
　　画面孩子继续,是怀孕许久,盼望着盼望着终于到了临盆那一刻。
　　天空,电闪雷鸣,神影本就不该停留在人间太久的,现如今，她不仅选择了永远的留在人间，居然还产子，这是典型的逆天而为。
　　她这生孩子要比一般人都要煎熬，她怀了百年，生孩子，也不会是一朝一夕可以完成的。
　　所有关于母亲的疼痛，她都在加倍承受。
　　颜楚虞一直守在窗前，她既要守护宋念影的安慰，又不得不防着顾月池。
　　并不是不信任这位将宋念影当做最重要的人的神医，而是她的本质是吸血鬼，对于血液的渴望是天性，女人生产之际本来就会出血很多，就连圣王尚且都要隐忍，更何况是她。
　　左蝶和花百柔不敢靠的太近，她们在结界外面守护，就连龙十三公主和罗苒凤都来了。
　　罗苒凤现在越来越佛系，虽然心中着急，但是却盘腿坐在树上，像是闭目养神一般。
　　龙十三公主转来转去，担心的不行，她看罗苒凤那悠闲的模样，恨不得一脚将这树踢断，她才刚刚起心动念，罗苒凤就垂眸瞥了她一眼，淡淡地说：“我会砍掉你的龙蹄。”
　　龙十三公主：……
　　俩人见面次数虽然不多，但是也动过手的。
　　想她好歹也是南海现在的boss，实战能力什么的都是顶级的，可再强大的能力也比不过罗苒凤的读心术。
　　她可以清楚的读到对手的心思，她要出什么招数，想怎么样御敌。
　　而十三，已经被始祖按在地上摩擦很多次了。
　　十三公主是一条要面子的龙王，受到恐吓之后，她一竖中指：“你给我等着！”
　　罗苒凤勾了勾唇角，再次闭上了眼睛，她读到了小十三的心思。
　　DD天底下怎么有这么狂妄的人？狂什么狂？真想要拧下她的脑袋当球踢。
　　可是我不打不过她……好羡慕读心术。
　　算了，看在她长得漂亮的份儿上，饶了她。
　　她怎么那么拽？呜呜，好喜欢。
　　……
　　整整七天七夜，催产素各种办法都用了，朗柔怡化为巨狼过来，献上了狼族的治愈圣药，全都不管用。
　　宋念影已经疼得浑身无力，躺在床上，汗水打湿了衣襟。
　　圣王给她擦着汗，眼睛红红的，身体都在绷紧。
　　如果能够选择。
　　她一定不会再来一次。
　　什么天地露水生的孩子，她只想要念念好好的。
　　当初，宋念影欺骗她，说神影的身体跟常人不同，恢复能力极为强大，放心吧，生孩子肯定特别顺滑，“呲溜”孩子就下来了。
　　圣王一直是对夫人无条件百分之百相信的。
　　顾月池也是急的不停地擦汗，她太知道这个孩子对于姐姐和圣王意味着什么了。
　　这是她们的爱情结晶，是她们千年来的心愿。
　　神影虽然强大，可母体孕育子女的时候，本就是最脆弱之际。
　　长念看着躺在床上，浑身湿透了的妈妈，眼睛红了。
　　又是一天过去。
　　宋念影浑身发烫，闭着眼睛，几乎陷入了昏迷。
　　圣王受不了了，她从嘴中缓缓地吐出冷月珠，用眼神示意顾月池。
　　长念虽然是靠宋念影孕育的，但是大部分元神都来自于圣王的冷月珠，来自于楚虞的精气与血肉与天地露水的结合，前一段时间，为了塑魂，她已经亏损了很多了。
　　生之前，宋念影特意嘱咐了楚虞，“无论发生什么，你不能再用冷月珠了。”
　　那珠子是圣王的命，凝结了那么久才恢复，不能再去动了。
　　可看宋念影这样，圣王如何还做得下去，顾月池也是犹豫，她答应姐姐不会用冷月珠，可看宋念影这样，她心里也难受。
　　颜楚虞的手一抬，抓住冷月珠：“救她。”
　　顾月池迟疑了一下，“可是……”
　　圣王看着她的眼睛：“她若有什么意外，我绝不独活。”
　　她们已经经历了那么多了，漫长的人生相伴，无论重点如何，是生是死，她们都不会分开。
　　那冷月珠幽幽地落到了顾月池的手里，而圣王弯下腰，低头吻了吻宋念影的唇，手摸着她被汗打湿的长发，呢喃：“会好起来的。”
　　说完，她起身，推开门走了出去。
　　她一出来，龙十三和左蝶、花百柔她们全都迎了上来。
　　“怎么样了？”
　　……
　　只有树上的罗苒凤睁开眼睛，她看着颜楚虞：“你……确定要这么做么？”
　　圣王的性子，一如既往的决绝，她自然是要做。
　　她的身子腾空飞起，飘在黑云之上，她仰头，长发散开，湛蓝的眸子盯着云朵旋涡的中心，冷冷地说：“不就是要再一次渡劫么？”
　　从始至终，上天就没有放过她们。
　　她又何曾惧怕过它？
　　随着她腾起的身体，天空警告性地发出门雷的声音，隐隐的，有电光从黑云中穿过。
　　圣王仰头，长发与衣摆一起飘起，她冷冷地笑，竖起中指，用夫人曾经用过的姿势，鄙视对天。
　　天雷震怒，一道紫色的电光砸在了颜楚虞的身上。
　　这是上来就是最高等级的雷击，圣王的身子微微一晃，她的唇角有血渗出，湛蓝的眸子里有光影在氤氲流动，就好像全身都通了电一般。
　　她冷然一笑，仰头看天，满脸的蔑视。
　　又是一道电光砸下，还带着阴冷的杀气，就那样毫不留情地砸到了圣王瘦弱的身躯之上。
　　她依然是傲然不动，表情淡漠。
　　……
　　即使是看过往的画面，长念也被那一道凶狠残暴的雷击吓得一个哆嗦，终于是撇着小嘴哭了出来，“妈咪……妈咪……”
　　花百柔赶紧过去，和左蝶一起抱住她，冲对面的吸血鬼使了个眼色。
　　快别看了，吓到孩子了！
　　那一天，没有龙珠护体的圣王，一共接受了十八道天雷击打。
　　随即的，十八条火凤涅盘而生，随着十八条各色的龙在空中旋转飘舞，黄色的光像是流星一样，坠落在宋念影的身上，吉祥云瑞，那一刻，满室弥漫着檀香的味道，随着一声嘹亮的哭声，所有人都喜极而泣，拥过去看孩子。
　　而圣王，她的后背已经几乎烧焦了，她拖着沉重的步伐，擦干净嘴上的血渍，远远地看了宋念影一眼，看了女儿一眼。
　　一滴蓝色的泪落在了地上……
　　她当妈妈了。
　　就在长念怎么哄都哄不好的时候，圣王手里拎着一个袋子，里面都是从人间拿来的玩具，一进来，看到长念哭泣的模样，她愣了愣，愤怒地看向左蝶和花百柔。
　　她们欺负孩子了？
　　无辜二人组沉默了片刻，默默地把孩子放下溜走了。
　　长念缩在颜楚虞的怀里，手搂着她的腰，脸颊不住地贴着她的脸颊：“呜呜，妈咪，我以后一定对你和妈妈好，一定给你们养老。”
　　身后，正拎着菜进来的宋念影看到这一幕有点愣，她瞅了瞅长念，又看了看圣王，“怎么回事儿？”
　　她四处望了望。
　　花百柔和左蝶呢？
　　不是让她们看孩子的么？人都跑哪儿去了？怎么给女儿弄哭了？
　　圣王感觉出怀里孩子的颤抖，她摸了摸她的脸，哄着：“不要哭。”
　　长念难过极了，她都不知道，两个妈妈为了她，曾经付出了这么多，她好感动，以后一定乖乖听话。
　　眼看着女儿的脸上缀满了泪珠，不善言谈的圣王抿着唇，想了半天，缓缓地说：“我和你妈妈不会变老，你再长大一些，跟你妈妈出去，或许，别人会以为你比较年长。”
　　泪水戛然而止。
　　长念错愕地看着颜楚虞。
　　宋念影：……
　　晚上，宋念影为了安抚女儿受伤的心灵，给她做了最爱吃的炒青豆。
　　长念很特别，她从出生开始，就不吃肉，以前左蝶带她去人间玩耍的时候，曾经给她买过烤鸭吃，包好了喂进嘴里，她吃了就会吐，难受一整天。
　　所以大家都很注意，连带着跟着吃的都清淡了起来。
　　长念今天很黏着妈妈，就连宋念影做饭的时候，她都搂着她的腰，将小脸贴在她的身上。
　　宋念影听明白前因后果之后，笑着摸着她的头安慰：“妈妈和妈咪不会离开你的，会一直陪着你，守护着你，看你长大。”
　　长念眨着跟宋念影粘贴复制一般的桃花眼轻声问：“那长大时候呢？”
　　她永远都不要跟妈妈们分开。
　　这个时候，圣王拎着水进来了，她看了一眼女儿，“长大之后，你会有自己的爱人，会有自己的家。”
　　长念想了想，“就像是妈妈和妈咪么？”
　　两位老母亲欣慰地点了点头。
　　长念想了想，她若有所思：“那样的话，我也可以跟你们住在一起啊，我住在西厢房里，并不打扰的。”
　　宋念影摸着她的头发，无奈地笑了笑，她看了一眼楚虞，示意她哄一哄孩子。
　　可是圣王教育体系明显跟夫人不一样，她从来不因为女儿年龄小，就撒谎哄骗她。
　　她缓缓地说：“我们并不想和你们住在一起。”
　　长念一听，眼里含了一包泪，“为什么？我会给你们做饭，收拾家务的，也会找一个像是妈妈这样温柔的爱人。”
　　这话把宋念影哄的心都软了，她抬眼，去看颜楚虞。
　　在这漫漫岁月，看两个宝贝斗嘴，对于她来说也是一种莫大的幸福与欢乐。
　　圣王瞥了女儿一眼，淡淡地说：“你想找一个像是你妈妈这样的爱人？”
　　长念用力地点了点头，在她眼里，她妈妈就是这天上地下最好的那个人。
　　妈咪也一定这么认为吧？
　　她期待地看着圣王。
　　圣王把水弄好，递了一杯温水给宋念影，转而看着女儿，“你找不到的，不是谁都有我这样的福气的。”
　　宋念影：……
　　长念：……
　　当天晚上，为了报复妈咪的“毒舌”，长念说什么也要来着妈妈睡觉。
　　这是俩人每天都会有的“争吵”。
　　圣王冷冰冰的：“你已经十八岁了，在人间，像是你这么大的孩子，早就成年了，去你自己的房间。”
　　长念吐着舌头：“可妈妈说了，我还是一个小龙人，标准的学前儿童，我就要和她一起睡，你是吸血鬼，不需要睡觉的，为什么每天都要假睡？”
　　楚虞：……
　　小小年龄的长念，已经有了妈妈的伶牙俐齿，要是真的较起劲儿来，圣王不是对手。
　　当天晚上，她凭借自己凌厉的嘴皮子，霸占了妈妈，甜甜的睡了过去。
　　她做梦了。
　　梦里，她变成了一个小公主，穿着粉色的裙子，坐在月亮上荡秋千。
　　而月亮，有了胡子，变成了月亮伯伯的样子，它微笑着给长念讲故事，逗得小长念嘎嘎的笑。
　　只是，故事的内容，好像都有雷同之处呢。
　　第一个故事是好孩子会独立，第二个故事是晚上睡觉了我不需要妈妈看，第三个故事是哄妈妈睡觉争做独立小宝宝，第四个是夜晚不可怕我要一个人睡……
　　长念听了好多好多，看着月亮伯伯若有所思。
　　她是不是也该当一个听话的宝宝？
　　宋念影搂着女儿，亲了亲她的额头，无奈地看着身边的人，“你这样好吗？”
　　圣王一手背在身后，站在床边，“就是要在梦里教她做一个好孩子。”
　　圣王的异能，为了争宠，居然用在了孩子的身上。
　　她和夫人都是一样的，从小不会给长念灌输，她的母亲是什么神影，是什么龙与吸血鬼结合，最为强大的圣王，她们只是简单的跟她说了一下血统，其他的，她们更多时候会做一对普通的妈妈。
　　所以，长念并不知道妈咪可以轻易地入她梦，也不知道，小时候，她总会在梦里吃甜甜的糖果，穿上漂亮的衣服，一大堆小朋友陪着她玩，是妈咪为她构建的公主梦。
　　眼看着女儿睡熟了。
　　圣王抬起手，抱起了她，放在了旁边的小床上。
　　宋念影侧着身，好笑地看着她的小娇娇把女儿挪走，自己靠在了她的身上。
　　昏暗的灯光下，只是点点的亲吻，那龙尾就“嘭”地跳了出来。
　　颜楚虞搂着宋念影，又是百年的时间，圣王也在人间学会了不少东西，她的龙尾，不再是一味地被夫人欺负，拿捏在手里的软肋了，她的控水异能，也不再是单纯的让眼泪不留下来了。
　　龙尾加上控水。
　　她可以让宋念影像是花一样凌乱失控最后绽放。
　　可怜的小长念，完全不知道，她每天才刚一睡着，就被妈咪“残忍”地抱到了小床上。
　　这段时间，她长得格外的快，不过是三个月的时间，她的身子抽长了很多，打远一看，就像是一个大姑娘了。
　　只是面孔和眼神还单纯青涩。
　　宋念影也曾经问过颜楚虞：“你们龙族，到底多少年才算是成年？”
　　龙族的生长周期，和人类太不同了。
　　之前的十几年，女儿就像是一个幼儿园的儿童，怎么都长不大一样。
　　可这三个月，一下子蹿了个子，这样的生长轨迹，根本就没有办法掌握。
　　颜楚虞看着远处，虽然抽高了个，但是一脸的稚嫩，声音也软绵绵的女儿：“龙族百年才算是成熟，才可以被爱人触碰龙尾。”
　　百年啊……
　　那她女儿还要等很久呢。
　　这段时间要将她保护好，不然，谁爱上她可就倒霉了，要等那么久。
　　平日里，长念除了跟着两个妈咪，她就是跟着那两个不靠谱的阿姨待的最多，还有的时候，她会骑着朗一诺，去狼族的府邸看一看。
　　又过了许久，长念的身子已经追上了妈妈，她站在宋念影的身边，真的应了圣王的那句。
　　都分不清谁大谁小了。
　　眼看着女儿还有十几年就成年了。
　　俩妈对着她也没有寸步不离管的那么严了，长念经常可以跑出去看看外面的世界，她最喜欢的就是跟十三姑姑在一起，去大海里遨游。
　　她的龙身，变化的还不大好，龙的形态，还属于那种奶里奶气走可爱路线的未成年龙，远远不是十三姑姑那样威武强大。
　　十三经常带着侄女在海底遨游，她身为南海的主人，有很多公务需要处理。
　　可她对侄女格外上心，哪怕是自己不跟着，也会让龟丞相跟着。
　　可随着年龄的增加，长念的体力越来越充沛，游的速度越来越快，龟丞相刚开始还能跟上，到后来，它喘着气：“小公主，慢一点DD不要再向前面游了，那里是鲛人的领域了。”
　　鲛人？
　　长念天不怕地不怕，她曾经听圣王谈论过海底，还问过她鲛人是什么模样。
　　可不知道怎么了，她才刚一问出口，一向不会撒谎，对她知无不言的妈咪却突然撒谎了，当时，她眼看着圣王慌乱地摇头：“不知，我不熟。”
　　而她的妈妈宋念影，在旁边，以一种似笑非笑的眼神看着她们。
　　第二天早上。
　　长念就感觉妈咪特别疲惫，走路的时候，都好像是打晃一样。
　　小孩子就是这样，越是未知的，就越是好奇。
　　越是不让去的，就越想去。
　　她很快的进入了鲛人的府邸，那里，跟龙宫大大不一样，龙宫都是金灿灿的金子堆积的，虽然很威武庄严，但是不是长念喜欢的风格。
　　而鲛人的府邸，到处闪烁着水晶的光芒，巨大的宫殿，都用水晶雕琢的，就好像是长念小时候曾经去看过的妈咪的冰雕城堡一样。
　　晶莹的，剔透的，干净的，让人喜欢的。
　　她越游越快，越看越好奇，她避开了鲛人的护卫，专门往人少的地方游。
　　她只是要看个新鲜，偷偷想要看一看正经八本的鲛人什么模样，并不想要擅闯他族的府邸。
　　她最后游累了，游到了一处布满了紫色光之地，那里的光，明显跟之前的不一样。
　　恢弘的，带着气势的，到处都是紫色的水晶。
　　长念正摆着尾巴，细细地看着，身后，一个幽冷的声音传了过来，“大胆，你是谁？”
　　长念给吓的都吐泡泡了，她一转身，看到了极美的画面。
　　那是她龙生第一次见到鲛人。
　　那鲛人穿着华贵的长袍，长长的尾巴摆动，周围，泛着隐隐的紫色的光，而她的面荣生的极其漂亮威武，眼眸里带着一股子冰冷。
　　她该是有道行的，长念观察到，她身上的光，内敛又浑厚，不是一般的等级。
　　长念恭恭敬敬的弯腰作揖，“你好，你是鲛人么？我是南海的小龙，长念。”
　　“南海？长念？”
　　鲛人听了这几个字，怔怔地望着她，像是在看她，又像是在看别人。
　　鲛人生的真的是这世间最貌美的存在，她们身上的那种华光跟气场，即使是龙族相比，也逊色了几分。
　　鲛人似乎陷入了某种回忆，一直很沉默，而长念涂着泡泡，好奇地在她周围游着。
　　“你真的是鲛人吗？好漂亮啊。”
　　“你的尾巴在发光呀。”
　　“这么一看，你和龙族也有点像。”
　　“你是鲛人的护法吗？为什么一个人孤零零的在这里啊？”
　　“没有人陪你吗？你饿吗？我带了点心，要吃吗？”
　　……
　　鲛王从没有想过，有一天，会被一个乳臭未干的小丫头纠缠。
　　她从刚开始就猜到了长念的身份，想到当年，她苦恋她那个没心肝的妈咪的往事，就不愿意理她。
　　虽然已经是千年前的事儿了，鲛王也放下了，可依旧带了些怨念。
　　连带着，她的孩子，也不喜欢，一直冷漠。
　　可是长念却像是很喜欢与鲛人相处在一起，从那天起，她也到处跑了，跟每天上班打卡一样，固定时间跑到鲛王那报道，而且无论人家多么的冷淡，她总是叽叽喳喳的说个不停。
　　“你今天也要看书吗？累不累呀？”
　　“我今天带了自己收集的露水给你喝哦。”
　　“肩膀酸不酸呀？我给你揉揉？”
　　……
　　长念第一次发现自己的异能，也是因为鲛人，她当时缠着鲛王，看她手里的卷轴掉在地上，就赶紧体贴地去给她捡起，鲛王蹙着眉接过来那一刻，她的手被电了一下。
　　长念有些懵，她看了看自己的手，又看着鲛王：“这就是妈妈画本上说的触电吗？”
　　鲛王：……
　　这是什么触电？
　　这到底是什么人间傻白甜小奶龙？
　　她连自己的异能都不知道么？
　　或许是天的反馈，当年圣王雷劈挨多了，她的女儿，竟然可以控电。
　　从今以后，她们一家也算是不用再惧怕渡劫天雷了。
　　最开始，长念用不好电流，经常电的自己酥酥的，有时候，尾巴上的鳞片都掉了。
　　鲛王冷眼看着，暗自骂了几声“笨蛋”，可看到那地上带着血的龙鳞时，又不忍心。
　　鲛王的强大，是四海八荒都知道的，长念能得到她的指导，自然进步神速。
　　短短一个星期，她已经能轻松地把雷团成球，扔到天上笑哈哈了。
　　她甚至还浪漫的用粉色的电光做了一束玫瑰花，献给鲛王，被骂了“笨蛋”不以为意，围着她游着，用尾巴画了一束束闪烁的电花。
　　在海里放烟花。
　　这是长念给鲛王的浪漫。
　　谁也没有想到事情会发展成这样，就连鲛王也没有想到过。
　　她明明已经做好了终生不娶，终生不嫁，永远奔事业的女海王的打算了。
　　……
　　当十三公主发现她大侄女不对劲儿，一天天用电光变玫瑰，还偷偷傻笑的时候，已经晚了，她赶紧跟姐姐和姐夫说。
　　十三公主是知道鲛王和七姐姐之前的往事的，她也不是之前对宋念影颐指气使的模样了。
　　因为罗苒凤，她自然对这个“姐夫”毕恭毕敬。
　　颜楚虞听到消息后陷入了深深的沉默之中，而宋念影则是震惊加上不可思议，她转过头，看着圣王：“鲛王？？？我没想错吧？是她么？”
　　圣王：……
　　她说过的，自己并不认识什么鲛王。
　　她也从未想过，自己那个小豆包一样的女儿，有一天会这么牛。
　　要么天真浪漫，不知情为何物，一旦出手，那就是奶奶级别的人物。
　　十三公主感觉到气氛不对，秀了一句英文“byebye”之后，化成一缕烟，离开了是非之地。
　　宋念影抱着胳膊，一双桃花眼，敛了光芒，死死地盯着颜楚虞看。
　　圣王：……
　　她好慌，这件事儿，跟她一点关系都没有。
　　宋念影冷冷一笑：“这是不是就是传说中的母债女还？”
　　圣王：……
　　“你说，鲛王看上咱们家长念，是不是因为她像你啊？这么多年了，还念念不忘呢？”
　　圣王：……
　　不像。
　　长念明明跟夫人一模一样，要说鲛王暗恋宋念影还差不多。
　　长念是被俩妈押回去的，她实在不明白，这俩妈妈之前，明明跟她说恋爱自由，大力支持她搞早恋，早点搬出去住的，现如今，她搞了，她们怎么又不同意了？
　　宋念影语重心长，“妈妈希望你找一个适龄的。”
　　长念撇嘴，抗议：“可是我十三姑姑不是暗恋始祖奶奶吗？你为什么还一直祝福她，鼓励她抛去世俗，勇敢追爱？”
　　宋念影：……
　　圣王叹了口气，她看着女儿：“你喜欢鲛王什么？龙族也有很多貌美俊秀后生啊。”
　　长念笑着说：“鲛王她好漂亮，好有气质，而且我听说，在民间，龙族和鲛人是第一绝配！”
　　圣王：……
　　宋念影：……
　　长念委屈地说：“不过，她好像不喜欢我，总说我长得某些地方，有些像是负心人，可我这么好看，哪里像是负心人？”
　　这女儿是一点活路都不给她妈。
　　当天晚上，圣王就被夫人按住算总账了，她那龙尾都要融化了，而她自己也像是破碎了一样，根本就站不起来。
　　负心人不知道。
　　在她纠缠叨逼叨这小半年时间里，鲛王的心态和血压都有着显著的变化。
　　从最开始的烦躁到狂躁再到血压爆表再到对着她暴跳如雷，再到看到长念的眼泪之后后悔又自责，再到她离开之后，看着寂静海域的黯然神伤。
　　她不是天真浪漫的少女，自然知道这是什么情愫。
　　她曾经发过誓，不离开深海，哪怕当年对圣王有情义，也未曾走出过这里。
　　她做梦也想不到，有一天，她会为了一个傻乎乎的小奶龙，褪去鳞片，化为脚，一点点的走向陆地。
　　刚刚化为人的时候，鲛王每走一步，脚都像是在火上在刀上炙烤切割，疼的鲜血直流。
　　可她就这样徒步走到了那无人之地。
　　她像是一种病态的自我折磨。
　　鲛王总在想，就走一步，再一步，她就会忘记那个小屁孩。
　　可一直到她脚上的鳞片都磨没了，痛的都麻木了的时候，她还没能忘记她。
　　所以，当圣王和宋念影抱在一起看星星的时候，看见她的到来，俩人全都愣住了。
　　鲛王咬了咬唇，以她尊贵的身份，哪怕是曾经南海杀神七公主，都要对她跪拜的。
　　可如今……
　　宋念影碰了碰颜楚虞的胳膊：“哎，你故人来了。”
　　圣王无奈地亲了亲她的额头，转而看着鲛王，“你找长念？”
　　“谁？谁找我？”
　　长念听到妈咪的声音，从屋里走了出来，她穿着一身紫色的纱裙，脸上抹了妈妈新买的脂粉，还涂了红唇，手里握着个手机，正在自拍想要央着龟丞相送到鲛族领地去。
　　没成想，人家先上门了。
　　宋念影和颜楚虞一起看着女儿，以她们“过来人”的身份，此时此刻的女儿，看到鲛王一定内心百转千回，感动的不知道说什么好了。
　　而以她们对感情脉络的掌握，这鲛王肯定也会因为身份、年龄的悬殊，纠结挣扎一番，然后，她还会痛苦地陪着女儿走过漫长的青春期，最后，也许才会修成正果。
　　就在两个妈浮想联翩之际。
　　只见她们的女儿化成一缕风，直接奔向鲛王，一把抱住她，将头埋在了她的怀里，“阿鲛，你怎么来了？是来娶我吗？”
　　鲛王清冷的面容，在那一刻融化，她的手轻轻地抚着长念的发，难得的温柔：“是，你愿意吗？”
　　宋念影：……
　　颜楚虞：……
　　长念开心地泪光闪烁，她紧紧地搂着鲛王盈盈不禁一握的腰，激动的都结巴了：“我、我我愿意，我们明天就搬出去好不好？”
　　宋念影：……
　　颜楚虞：……
　　岁月像是一把杀猪刀，用血淋淋的现实屠杀了两位老母亲的心。
　　从此之后。
　　江湖上多了这样的一个传闻。
　　据说，在最南的荒芜之地上，存在一个强大的家族。
　　她们是这世间最为不可思议的结合。
　　是龙王、是鲛王，是吸血鬼的王，是神影。
　　据说，她们三天一小吵，五天一大吵，今天老的离家出走，明天小的离家出走。
　　刀光剑影，其乐融融，动不动就发大水落天雷，偶尔的，还有百花飘扬，蜘蛛乱跑，扑棱蛾子乱飞的场景。
　　当真是，幸福极了。


第101章 番外三之龙十三与始祖
　　十三公主在父亲神陨,姐姐和宋念影选择离开隐居之后，一度心灰意冷，一夜长大。
　　曾经,她对父亲有误解，一直埋怨他,与他对着干,他不让做什么，她就偏偏做什么，一直身体力行的致力于败坏南海的声誉，可在明白并知道龙王的良苦用心后,她难过后悔的要死。
　　父亲已经逝去,再也回不来了，她把所有心思都用在了搞事业上。
　　她心里憋着一股气，是对天道不公的气。
　　龙族修仙，到了千年,也是要渡劫的,龙十三公主已经是南海的龙王,渡劫这样的小事儿,自然不会再飞鸽传书给七姐姐要帮忙了。
　　她也学会了隐忍，知道了“责任”二字的重量，发誓会守护南海。
　　她一直把颜楚虞当做姐姐,当做偶像与崇拜,认为姐姐当年能承受的，她一定能承受。
　　雷劫算什么？
　　她可是从小到大看着七姐姐被劈大的。
　　所以，当十三公主脚踏青鱼,学着七姐姐的模样,中指对天的时候。
　　两道雷砸了下来,她直接喷血了，仙骨都差点给震碎。
　　青鱼感觉自己身上有黏糊糊的血液流下来，它急的差点直接变成人形，只能在水中，不停的游着太极八卦的形态。
　　这样防御的姿态，可以最大限度的减少十三公主的损伤。
　　十三公主擦着嘴角的血，骂骂咧咧地站了起来，她才刚一抬头，一道紫色的天雷再次轰隆地拍了过来，直接给她电的头发跟都竖了起来。
　　就在又一道足可以摧毁她的仙骨，毁了她的根基的天雷又要落下之际。
　　谁也没有想到。
　　她的白马公主出现了。
　　始祖仙风道骨，一手拿着玉葫芦，正在仰头喝酒，嗅到了与众不同的血液，她忍不住寻了过来。
　　自从云柔走之后，她心灰意冷，对很多事情都不管不问的。
　　可这血液里，明显有神影和圣王身上的气息，她怕是她们出了什么问题，闪现而至。
　　十三公主一直是那种极为叛逆的，她已久仰头骂骂咧咧地对天，保持着头可断血可流，发型不可乱的心态，把头发一甩，仰头看着天，闭上了眼睛。
　　其实，在龙族之中，渡劫失败的前辈们不少。
　　从没有谁笑话过。
　　即使是失败了，那些被雷打散的血肉，也会变成气息，守护着生她养她的家园。
　　她也可以永远的追随父亲了。
　　其实，小十三公主从小心里是有一点扭曲的，从知道自己身份，是父王从西海捡回来的弃蛋在所有人面前丢了面子的时候，她就有一点点长歪了。
　　或许是基因作祟，她骨子里就是不安分的。
　　要不是当初的圣王，直接手起刀落给让妹妹丢脸的人直接来了一个“咔嚓”，她或许在今后的龙生中，真的会长成邪神那样的存在。
　　可是是七姐姐救了她，抬起手，让她过来。
　　可后来呢？
　　她眼看着最爱的七姐姐，斩断了龙尾，那样一个矜持高贵的人，灭了龙珠，又变成了最为不耻的“脏东西”，她如何接受的了？
　　她从小就把七姐姐当做自己的神，甚至对于七姐姐的崇拜，满是盲目，她曾经在七姐姐成为吸血鬼之后，一度地勾搭了几个吸血鬼，都是那种给人家抛抛眉眼，送送花，让人家情网深陷的时候，她又抽身离开。
　　除了吸血鬼，各种魑魅魍魉她都勾搭过。
　　在此过程中，她发现，那些所谓的“脏东西”，有些时候，要比她们这些名门正派单纯的很。
　　宋念影曾经劝过她，“小十三，你若再这样种下让人伤心的因，将来会结成不好的果，有那么一天，你也许会深爱上一个人，而对方一如现在的你，不把你放在心上。”
　　龙七公主直接给了神影一个大白眼，她有什么了不起的？要不是七姐姐护着，她直接拧掉神影的脑袋。
　　可神影，毕竟是神啊。
　　她的话语，怎么能不放在心上？
　　当始祖一身白色的长裙，落在南海的水面上，轻而易举地抬起右手，单手抓雷，像是甩鞭子一样，甩出去的时候。
　　原本骂骂咧咧的十三公主整个愣住了，她呆呆地看着始祖。
　　始祖的样貌是出挑的，她身上又透着一股子淡雅的气质，都在手撕天雷了，居然还不忘拿起玉葫芦，喝一口酒，“你是龙族？”
　　十三公主一听这话，感觉到她吸血鬼的气息，冷冷地质问：“大胆，你是谁？”
　　眼前的女人听到她嚣张的语气勾了勾唇，淡然一笑，她的表情像是一个年过半百的老阿妈在看孙女闹脾气一样，带着一丝慈和。
　　这可激怒了十三公主，她指责她：“你居然敢坏了本宫的好事儿，我在渡劫你看不见吗？”
　　始祖瞥了她一眼，想不到圣王那样淡然自在的人，居然有这个一个吃了火雷一样暴脾气的妹妹。
　　她点了点头，一抬手，将手里的雷甩还给她，“喏，还给你。”
　　……
　　十三被雷直接给霹晕过去了。
　　等她醒来的时候。
　　天色已经完全黑了，她缩在稻草旁，感觉有些不对劲儿。
　　她居然感觉冷。
　　她可是成年的龙族，怎么会感觉冷？
　　她低头一看自己的身体，愣住了。
　　她的整个身体都成了幼年的模样不说，龙角和龙尾都跑了出来，变成一条紫色的小龙人。
　　而她的旁边，始祖很潇洒的在两棵树之间掉了条绳子，一手拿着酒壶在喝，望着她：“你醒了，小不点？”
　　十三公祖：……
　　什么小？？？
　　什么不点？？？！！！
　　始祖那时候并没有告诉十三公主，她的异能是能够读人心。
　　或许是之前的日子太痛苦，太漫长了，始祖也不再是当年那个善良的吸血鬼了，游荡江湖，她难得见到小十三这样有趣的人，就喜欢往她的软肋上戳，就愿意看她暴跳的模样。
　　这几道天雷，没有要了十三的命，却将她打回了原型。
　　始祖笑眯眯地对她说：“你需要七七十四九天才能恢复。”
　　十三公主倒吸一口凉气。
　　七七是十九天？？？
　　始祖：“你要回家养伤吗？”
　　龙十三公主：！！！
　　不要，她不要大家看到她这奶里奶气的样子，她是南海的龙王，必须要威武霸气，必须要震慑手下！
　　始祖：“我劝你，还是回去吧，你这样的形态，没什么能力，又最容易受到攻击。”
　　龙族珍贵。
　　龙角、龙尾、龙珠，一身都是宝。
　　很容易成为其他修行者猎杀的对象。
　　十三公主一听始祖这么说，手脚都凉了，她呆呆地看着始祖，“那……怎么办？”
　　到底是在深海带了那么久的宅女，很好骗的，始祖微微一笑，她看着远处：“或许，你可以去找个强大的人做庇护，帮助你度过劫难。”
　　强大的人。
　　十三公主想到了自己的七姐姐。
　　她低头看了看自己的小胳膊，小腿，盘算着，她现在用不出法术，要是想去找七姐姐，怕是走个七七四十九天都到不了。
　　她咬了咬唇。
　　不……不要被吓到，她好歹也是南海的龙王，没有谁敢动她的！
　　始祖仰头，啜饮了一口酒，“我以前曾经听森林里的动物说过一个食谱，专门对应你们龙族。”
　　十三抬头看着始祖，深吸一口气，“你莫要吓我，哪儿有什么食谱？”
　　始祖微微一笑，报菜名，“我只记得里面有清蒸龙尾，爆炒龙筋，红烧龙爪，清灼龙鳞……”
　　十三公主面不改色，可心里早就被吓住了。
　　好害怕好害怕好害怕！
　　始祖勾了勾唇角，她看着十三公主：“叫我姐姐，我就帮你。”
　　十三公主：……
　　啊呸！！！
　　叫姐姐？
　　她这个抽吸血鬼敢让本宫叫她姐姐？她是不是喝多了，脑袋让门缝给夹了？
　　有朝一日，等法力恢复了，她一定会拧掉她的脑袋，用火把她烧光。
　　十三公主的心里已经骂翻天了，就在此时，远处传来狼嚎的声音，她吓了一哆嗦，一下子窜到了始祖的身边，小手抓住她的衣襟：“姐姐！”
　　……
　　十三公主被欺负的日子就这么来到了。
　　想她从小锦衣玉食，佣人无数，何曾受过这样的苦？
　　罗苒凤会让她去砍柴烧火做饭，打扫地面，为她捏肩膀放松，还会笑眯眯地拍拍她的头，说一声“好可爱的小奶龙，真是乖啊”，每一句话，都能让十三公主内心暴躁的疯逼一回儿。
　　可是为了南海的荣誉，为了肩上的职责，十三公主忍了下来。
　　她幼时最喜欢读的书就是勾践卧薪尝胆。
　　她觉得自己也一如勾践，现在正被吴王欺负的伟龙，将来必然会报仇雪恨的。
　　日子一天天的过。
　　她发现这吸血鬼也不是那么讨人厌。
　　她非常的博学。
　　夜晚降临的时候，她会带着书，自己悠闲的读着，月色之下，她的脸颊清秀俊美。
　　十三公主偷偷观察过，始祖读书的范围涉猎的非常广，天南海北，正史野书，风水八卦，什么都看。
　　只是，她表现的很奇怪，有时候，明明在看一个搞笑的故事，她却突然落泪了。
　　这每次都把依偎在一边烤火的小十三吓一跳，而罗苒凤会擦擦眼泪，笑眯眯地看着她，说：“这个故事好搞笑啊。”
　　火光之下，始祖的眼眸里满是破碎的光，十三公主呆呆地看着她，沉默了一会儿问：“你是有什么精神类的疾病吗？”
　　始祖：……
　　破冰还是那一日，小十三生病了。
　　她自从被打回原形后，身体就娇柔的不行，风吹不了，雨淋不了的。
　　不过是一场雨夹雪，她就感冒了，不停的打喷嚏。
　　人在脆弱的时候总是最想家，小十三偷偷地流了几滴眼泪，被始祖发现了，“你怎么了？”
　　十三公主转过身去，用紫色的龙尾对着始祖。
　　哼，才不要告诉她，就算良心发现了，想要安慰自己，她都不给始祖这个机会。
　　始祖放下书本，惊奇地走到她的身边，捡起地上的泪化为的珍珠，仔细收好：“你再哭一会儿，明天我去给你买鱼吃。”
　　十三公主：……
　　呜呜。
　　她哭的好大声。
　　天底下怎么会有这么残忍的吸血鬼？
　　晚上，她烧的迷迷糊糊的，都有点失去意识了。
　　只感觉自己被一双冰冷的手抱了起来，紧接着，她的鼻翼间充斥着馨香的味道。
　　是一个不算温暖的怀抱，却足以依靠。
　　朦胧中，她听见罗苒凤和人交谈的声音，她们似乎在说什么钱，说什么怎么算。
　　十三的心哇凉哇凉的，想着恶人终究是恶人，这是要趁她虚弱之际，把自己论斤卖了。
　　罗苒凤将手里的珍珠尽数给了自己找来的吸血鬼，她没有透露身份，对方吸血鬼也不知道她是什么始祖，还在讨价还价：“我每次治疗一个人，都会花费很大的异能，你这珍珠虽然值钱，但是还不够。”
　　罗苒凤蹙眉，她想了想，用手去拍了拍十三的龙尾，“小十三，还能再哭一哭么？”
　　十三奶里奶气地哼唧了几声，转了个身背对着她。
　　罗苒凤叹了口气，她看了一眼对方，“我若是给你更好的，你能不能去把你那一窝治愈者都叫来。”
　　更好的是什么？
　　……
　　第二天早上，十三公主是在罗苒凤的怀抱里醒来的。
　　好奇怪，她起来后，看见罗苒凤居然眯着眼睛，像是睡着了一般，她的肌肤本来就没什么血色，如今，更是苍白入职。
　　而小十三，觉得自己的身体好像变得不一样了，不再会有那种电弧刺痛的感觉了，身体里的气息，已经可以自由移动了。
　　她活动了一下筋骨，脱离开罗苒凤的怀抱，盘腿打坐，闭目修养调理了一会儿。
　　很快的，她的周围有紫色的雾气涌起，身上有电流在撤散。
　　半个小时后，她的长裙被汗打湿，身体一点点恢复。
　　等她再睁开眼睛的时候，眼里闪过一丝惊喜与戾气。
　　她终于恢复了，她要掐死这个连日来欺负她的吸血鬼！！！
　　她果然在骗她，说什么七七四十九天！
　　可手都到罗苒凤的脖子处了，十三却停下了，其实是不忍心，可她却不想承认，一甩袖子，离开了。
　　在她化为紫龙腾起那一刻，罗苒凤睁开了眼睛，淡淡一笑。
　　十三公主心系南海，回去之后，面对大家的又惊又喜又急，她只淡淡的撒了一个不走心的谎言。
　　说自己渡劫的过程中，遇到一个小贼，俩人打了几个月，忘记了时间，所以才回来。
　　南海众生：……
　　好吧，只要龙王开心。
　　十三公主用几天的时间处理正事儿，也不知道怎么了，她最近心里总跟长草似的，经常会回忆起和罗苒凤相处的画面，还会想念那个凉凉的怀抱。
　　这样的情愫，对她来说是陌生的，可怕的，不安的。
　　她不知道自己对她到底是恨多一点，还是想念多一点。
　　为了证实自己的心思，龙十三公主选了一个黑黢黢的夜晚，偷偷回到了罗苒凤救她渡劫的地方。
　　她去的路上就想了，遇到罗苒凤，她要先赏给她几个龙族专有大嘴巴，然后骂她几句，让她把自己的珍珠还给她。
　　如果罗苒凤识时务，她大人不记小人过，把她押回南海，给自己当几年丫鬟，就放了她。
　　她想得美。
　　找了整整一宿，也没有找到人，在她心灰意冷准备撤离的时候，她居然看到了为她治疗的那一窝贪心吸血鬼。
　　她们正在碾压珍珠粉，往脸上一边敷一边说：“这龙珠的眼泪就是不同，我用了几天，皮肤就细腻了不少，今年花王组织的选美大赛，我一定会夺魁。”
　　另一个魁梧的男吸血鬼痴迷地看着自己有力的臂膀，秀着肱二头肌：“哎，你们说那天求怎们救那小奶龙的老东西，到底是什么来历？她的血，居然有这样的功效，让我的异能强大了这么多倍。”
　　“不知道，或许跟传说中的神影有关。”
　　“她也真是个傻子，为了救一个乳臭未干的小龙，居然用血来换。”
　　“可不是么？这一时半会补不回来的。”
　　……
　　随着一声“嗷”的一声龙震怒的咆哮声，紫色的雾气侵袭而来。
　　十三公主从未有过的愤怒，她真的是手掏出了水剑，横扫了这一家，鸡飞狗跳。
　　把这一家打了一顿出了气之后，十三公主一个人蹲在路边哭泣，珍珠一颗颗掉，她也不知道自己为什么这么难受。
　　就在她哭的天昏地暗，月亮都飘到云朵之后，不忍再看的时候。
　　有一个熟悉的人影，似乎从天而降，她的长裙被风吹起，眼眸依旧那样的温柔：“你在哭什么，小十三？给姐姐送温暖，送珍珠么？”
　　……
　　标准孽缘的开始。
　　十三年幼的时候，曾经听七姐姐读过人间的话本。
　　说最痛苦的感情莫过于，她爱她，她爱他，他又爱着她。
　　十三喜欢偷偷地去看罗苒凤。
　　她现在已经知道了始祖的异能是读心，她不相信，她听不到自己那么大声的心跳。
　　每一声都在说着：“好喜欢好喜欢”。
　　可始祖没有回过头，甚至连一个爱意的眼神都没有给过她。
　　十三却无法控制心疼，她看着始祖站在雪中，抬起手，感受雪花落在掌心时，眼眸扶着淡淡的悲伤与忧郁。
　　后来，七姐姐告诉十三，始祖的爱人，曾经欺骗了她，消失在风雪之中。
　　所以，她才会那样爱看雪，又那样的害怕看到雪。
　　十三从未想过，有一天，她会用自己的事迹，重新抒写人间话本里的虐恋情深。
　　她爱着她。
　　而她的心，早已是一片荒芜。
　　（全书完）
