　　题名：成为鬼修后老婆入魔了
　　作者：踏歌披霜
　　简介：
　　秦暮秋单了十几年终于找到老婆了，
　　可谁知县令的儿子横插一脚，
　　一刀把老婆给捅了。
　　那么大一个老婆说没就没，秦暮秋哭得眼泪要干了，
　　好在机缘巧合贵人相助，度厄阵强势开启，她的老婆复活了。
　　秦暮秋欢天喜地地要去抱苏云，
　　才发现对方浑身凉飕飕的，
　　原来老婆依旧是个鬼，秦暮秋哇的一声哭了，
　　不过没关系，不妨碍和老婆亲亲抱抱举高高。
　　秦暮秋觉得就这样两个人相偎相依作对神仙眷侣也不错，
　　但总有人不会看碟下菜，
　　就在秦暮秋被折磨得以为自己要死的时候，
　　老婆突然发疯一般地冲进云县大开杀戒，
　　秦暮秋被发疯的老婆给抢了回来。
　　好了，现在可以卿卿我我了吧，
　　可不长眼的魔族又来参一脚，
　　她终于魔化了，顺便把魔族搅了个天翻地覆，
　　秦暮秋看着眼前同样如从地狱归来般的苏云，
　　笑道：你是鬼，我是魔，这下总算般配了。
　　内容标签： 破镜重圆 仙侠修真 复仇虐渣 成长
　　搜索关键字：主角：苏云，秦暮秋 ┃ 配角：陈夔，凌夕，苏砚，雾灵 ┃ 其它：HE
　　一句话简介：两位小姐姐的成长史
　　立意：逆境中也有希望


第1章 （大修）
　　==============================
　　芒山位于云县的西方，山上终年被大雾笼罩，神秘中透着古怪，曾有不少云县的猎人失踪于芒山，故而，此处成了云县民众心中的禁地，无人敢越雷池一步。芒山脚底，有一棵百年古树，密集的树根交错盘踞，将大地抓得牢牢的。树的旁边隐约能见到一条小道，这是以前猎人们上山狩猎的必经之路，上山的路也仅此一条，现如今，已无人敢再上山，这条小道便被肆意生长的野草霸占，但小道上被压倒折断的野草分明在暗示着有人上了山。
　　阴冷潮湿的山洞中，云z道长正认真作法。他的面前摆放着一具女人的尸体，这女子约摸十八九岁的模样，面色虽惨白无光，也掩盖不了她那秀丽的面容。尸体边一个年岁差不多的女子抱膝坐着，目光呆滞，脸上尽是悲伤，红肿的眼睛眨也不眨。
　　“暮秋？暮秋！”作完法事的云z道长低声唤着她的名字。看着她这副样子，云z道长心疼地叹了口气，摇着头又看了一眼躺在地上的苏云，心中那股怒火一下子又烧了起来。
　　大概是听见了云z的声音，秦暮秋回过神来，抬头看着云z，开口道：“道长唤我何事？”
　　听见秦暮秋回应，云z收起自己的情绪，换上和蔼的模样，道：“我已将她的灵魂注入身体，但她并不能生还，我只是以法力将魂魄强行注入，若要她活过来，我还需下山去云县四周结阵，再以七七四十九人的亡魂祭祀，催动阵法，她方能复活。”
　　听见‘复活’二字，秦暮秋的眸子一下子有了光芒，她几乎是从地上蹦起来的，激动地抓着云z道长的胳膊，“道长说的可是真的？您当真能让云儿活过来？”她沙哑的声音带着希望与迫切。
　　“当然！贫道何时诓过你？”云z道长信誓旦旦地说道。
　　听到这里，秦暮秋欢喜得热泪盈眶，用颤抖的声音说道：“多谢道长！”说罢，就要拜下去。
　　云z道长赶紧拉住她，连连摇头道：“姑娘莫要如此。”
　　制止了秦暮秋的跪拜礼，云z从怀里拿出一瓶丹药，交给秦暮秋，嘱咐她：“贫道现在要下山去结阵，还要收集亡魂，需要不少时日。这段日子，你需在每天日出前日落后喂她服下一粒丹药，方能保证她尸身不腐坏。还有，你切莫离开山洞，此间有贫道的阵法庇护，能挡住野兽和一些宵小之徒。食物贫道都储藏好了，你且自取。一定要寸步不离的在此处等贫道回来。”
　　秦暮秋激动得落泪，想开口表示感谢，却激动得一个字也说不出来，只是满脸欣喜地连连点头。
　　看见秦暮秋久违的笑容，云z道长的愁容也消退了，欣慰地点点头，一个浅浅的微笑一闪而过。
　　与秦暮秋说了一会儿话，云z道长又匆匆离去了。
　　秦暮秋跪坐在苏云身旁，抬手轻抚她的面庞，脑海里浮现出一些美好的过往，让她的面上有了些笑意。
　　初春的季节，碧翠湖上飘着几艘小舟。今日阳光和煦，微风拂面，正是出门踏青泛舟的好日子。
　　“小姐，你慢点儿。”一个神色紧张的小丫鬟一边喊着自家主子，一边迈着小碎步紧紧地跟上。
　　这是秦暮秋十六年来第一次离开云县，来到和州。她欢快地在街上穿梭，一双眼睛不断地到处看。
　　和州比云县大了许多，街道也更宽阔，街边的店和小摊贩倒是和云县差不多，吆喝声此起彼伏，一个个笑脸迎接着每一位客人。
　　随着人流的减少，秦暮秋发现自己已经远离了街道，来到了湖边。湖上有许多泛舟的公子小姐，湖边停着几艘大船，许多公子小姐达官贵人三三两两地出入着8。船上传出丝竹之声，还有隐约的嬉笑声。
　　“梨儿，你快看，这片湖好美。”秦暮秋站在湖边的石阶上，欣赏着美景。
　　丫鬟秦梨跑得气喘吁吁，总算是跟上了自家小姐。听了她的话，也望向这一片湖水，果真是美不胜收。
　　“梨儿，我们去那边看看。”
　　秦暮秋指着前面的一处小摊。是一位卖糖人的老翁，几个馋嘴的孩子正围着老翁叽叽喳喳。
　　秦暮秋和秦梨一前一后向小摊走去，前面一个丫鬟打扮的姑娘迎面走来，最终停在小摊前，看来是哪家小姐的丫鬟，给主子买糖人来了。
　　秦暮秋走近小摊，几个孩子已经人手一个糖人了，嘻嘻哈哈的一哄而散，摊子前顿时安静下来。
　　老翁的手艺很好，画的糖人都栩栩如生。很快，两个漂亮的糖人就完成了，老翁笑呵呵地递给那丫鬟，丫鬟付钱离去。
　　秦暮秋也要了一个糖人，又叫秦梨也挑了一个。
　　似乎是觉得刚刚那个丫鬟在哪里见过，秦暮秋抬头往她离去的方向看，就看见她登上一艘船，把糖人给了一个约摸十岁左右的男孩。
　　秦梨的喊声传来，转头看，糖人已经做好。主仆二人拿着糖人，沿着湖慢慢走着，欣赏这初春的美景。
　　“小姐，这里可真美。”秦梨由衷地感叹道，又有些失望地说，“可惜这次不是为了来游湖的，什么也没准备，若是登船去湖上看，定是另一番景象。”
　　秦暮秋笑道:“若是想登船游玩，等明年咱们准备妥当了，来便是了。”
　　秦梨闻言一阵雀跃，直呼小姐真好。
　　二人正说着话，就见方才那个买糖人的丫鬟又折返回来了。
　　丫鬟福了一礼，问道:“敢问小姐可是姓秦，自云县而来？”
　　秦暮秋有些诧异，她怎么知道的？
　　“你怎么知道我家小姐姓秦的？”秦梨有些警惕地护在秦暮秋身前。
　　“婢女月儿，见过秦小姐。我家小姐姓苏，昨日刚见过秦小姐，今日有缘遇到，想请秦小姐一同游湖，不知可否？”月儿福了一礼，说明了来意。
　　“苏？”秦暮秋思索着自己昨日都见过什么人，猛地想起昨天随父亲去了新上任的苏知府府上拜访，莫非这位苏小姐就是苏知府的女儿？可是自己昨日并未见过这位苏小姐，不过既然邀请了自己，自然是要去的。
　　昨日虽未见过，但半个月前却是远远地见过那个立于杏树下的少女，那身影一直深深印在秦暮秋脑海中，挥之不去。
　　“小姐，你怎么了？”秦梨见自家小姐在发呆，眼里满是担忧。
　　秦暮秋回过神来，微笑道:“苏小姐有请，暮秋真是受宠若惊，就却之不恭了。”
　　丫鬟又福了一礼，“秦小姐请随我来。”说着，自前头带路。
　　随丫鬟登上船，才见船上的人是真不少，还有几个孩子在一起嬉戏，但并未见到那个吃糖人的男孩。
　　“秦小姐这边请。”
　　丫鬟带着秦暮秋上了二层，顺着走廊走到最里面一间停下，禀报一声后，推门请进了秦暮秋，然后带着有些不情愿的秦梨退出去了。
　　“姐姐，刚刚的糖人真好吃，你再让月儿给我买一个吧。”
　　“不可，吃太多糖对牙齿不好，难道你想早早掉光了牙齿，变成个丑老头吗？”苏云笑着拒绝男孩的要求。
　　“唔……”男孩显然被这话唬住了，不再开口。
　　苏云见唬住了他，抬手轻轻拍了拍他的肩膀，说道:“你出去玩吧，姐姐有客人。”
　　男孩这才抬头看到秦暮秋，礼貌地向秦暮秋点头，又向苏云拱手告退，轻轻退出了房间。
　　“方才怠慢了。秦小姐请坐！”苏云歉意地起身。
　　“承蒙苏小姐抬爱，邀请暮秋登船游湖，令暮秋受宠若惊。”秦暮秋欠了欠身，待到苏云重新落座，才跟着在一侧入座。
　　“昨日在府中，秦老爷来拜访家父。我自外面归家，见秦小姐独自在花园中，本欲上前打招呼的，但见秦小姐若有所思，很是入神，便未敢打扰。”
　　正说着，方才来传话的月儿领着人进来上茶，苏云吩咐道:“月儿，秦小姐的随行丫鬟，你切莫怠慢了，不要失了礼数。”
　　“奴婢知道了。”月儿应下后，就带着两个奉茶丫鬟退出去了。
　　苏云请秦暮秋品茶，复又说道:“今日游湖，本想邀秦小姐一起，差人去客栈询问，却得知秦小姐早早出门了，甚是遗憾。”
　　“多谢苏小姐厚爱。今日一早，我与父亲用过早饭，父亲约了好友，我不便同往，就出来闲逛，不知不觉就到了这湖边，此处景色怡人，实在是让人流连忘返。”
　　听见她说想邀自己一同游湖，秦暮秋唇角忍不住上扬。她端起茶杯品茶，掩饰着面上的喜悦。
　　苏云也跟着端起茶杯，细细地品起来，但秦暮秋的那些小动作却早已被她尽收眼底。
　　回想起初次见她，是在宁安寺，那个风和日丽的下午，她站在不远处，就那么毫无顾忌地盯着自己。那肆无忌惮的模样一点也不让人讨厌，只觉得甚是有趣。
　　那天杏花盛开，真是苏云这一生中见过最美的杏花了。


第2章 （大修）
　　==============================
　　“此处景致的确很好，不如我们出去走走，待在这房中，可看不到美景。”
　　在苏云的提议下，两人一同出了房间。甲板上的人不少，还有几个孩子在嬉闹。因为过于吵闹，两人便没有下去。
　　信步在二层的走廊上，春风拂面，夹杂着淡淡的花香。湖水泛起涟漪，有人撒下鱼食，引来不少贪吃的鱼儿聚集。
　　“下面那些人，都是和州的官宦士族、名门望族和一些有头有脸的商贾。”苏云漫不经心地开口，目光却落在远处垂钓的渔翁身上。
　　秦暮秋扫视了那些人一眼，顺着她的目光看去，“苏知府初来和州上任，这些人免不了一番巴结。”又轻叹一声道，“我父亲前来，不也正是此意吗？”
　　苏云听了她的话，不免有些诧异。自己的话本只是嘲讽下面那些阿谀奉承之辈的，却忘记了她的父亲也是其中之一。思及此，苏云暗暗懊恼不已，恨自己说话不经深思熟虑，令人尴尬了。
　　正欲开口解释，却听她开了口。
　　“苏小姐可是第一次来和州？”
　　听她有意岔开话题，苏云也不再执着先前的口误，点点头道：“是啊。我是京城人士，自小生长在京城，未曾离开过。这次，也是因父亲在朝中得罪了些人，才被派到和州来任知府。原以为和州会是什么贫瘠之地，来了以后才发现，倒也没那么差，算是个不错的地方呢。”
　　“和京城比起来，还是差了不少吧。”
　　苏云面上波澜不惊，“若说繁华富贵，自是比不过京城。可这里也有京城所没有的自在惬意，出门不必小心翼翼，生怕冲撞了哪位贵人，倒是无比轻松呢。”
　　秦暮秋听了，不禁感叹道：“是了，天子脚下，达官贵人多如牛毛，倒也真是不如和州这小地方轻松自在呢。”
　　“父亲原本还因被贬，而日日愁眉不展。可是在和州这一个多月来，许是这份轻松自在令父亲释怀，前几日竟也听见他感叹，‘多年未曾这般恣意过了，若是就一辈子待在此处，倒也无不可。’母亲也很是赞同父亲的话。”苏云面上满是惬意，看起来对现下的一切倒也真是很满意。
　　秦暮秋见她这般模样，竟鬼使神差地说道：“若是苏小姐喜欢，得空了，也可来云县游玩，届时，暮秋愿为向导，带苏小姐游玩一番。”话一出口，秦暮秋就恨不得拍自己嘴。哪有初次见面就这般直白邀请人家的，实在是失礼。
　　苏云无声地笑了，笑得眉眼弯弯。秦暮秋看着她的侧脸，微风不时拂过，鬓角的那缕发也随风轻舞。那双如星的眼眸令人沉醉，秦暮秋一时间愣了神。
　　“好啊，到时就要劳烦秦小姐了。”
　　那朱唇轻启，轻柔的声音传入耳畔，犹如天籁。秦暮秋沦陷其中，一时间忘了答话。
　　迟迟未闻身侧的人开口，苏云有些好奇地转头看她。却见那人如痴如醉地盯着自己，全然没了方才的矜持有礼。这副痴痴的模样令苏云也跟着心神荡漾起来，一时失了神……
　　夜已深了，整个云县都陷入一片静谧的黑暗中。只有更夫提着灯笼，敲着梆子，干瘪的声音在冬夜的冷风中渐渐消散。
　　城中传来几声狗吠，秦府灯火通明，像一颗繁星点缀着这清冷的黑夜。
　　正厅中，秦志成来回踱着步，焦虑的神色爬满他沧桑的脸，不时地向门外张望着，又不断地失望摇头叹气。
　　外面传来急促的脚步声，刚坐下来的秦志成赶紧起身往门口疾步走去，迎面进来一个品貌非凡的男子，正是他焦急等候的贤侄宋青智。
　　“贤侄，你可算回来了！如何？可有暮秋的消息？”未等宋青智开口，秦志成已迫不及待地询问了。
　　宋青智把头一垂，失落地叹气摇头道：“没有，我们把整个县城都找遍了，就连城外方圆十里都仔细找了，还是没有秦小姐的踪影。”
　　秦志成听罢，心顿时凉了大半，气得转身甩袖道：“这丫头！也不知道那个苏云给她灌了什么迷魂汤，让她做出这般疯狂的举动！”
　　“伯父，依我之见，您说秦小姐会不会……”
　　“不可能！”没等他说完，秦志成一口打断他的话，他又突然想起了什么似的，猛地转身惊叫道：“难道她跟那个苏云私奔了？”秦志成赶紧收声，他被自己这个可怕的想法吓了一跳，嘴里不停地念叨着不可能，又似在安慰自己。
　　宋青智听了秦志成的话，嘴角泛起一抹邪笑。他上前安抚秦志成：“伯父多虑了。那苏云昨日已被我一剑刺死，一个死人如何能带着小姐私奔。更何况，这种不伦之举，秦小姐想必也懂得。只是先前，那苏云不知使了什么邪术，迷惑了秦小姐，才让秦小姐对她死心塌地，更不惜忤逆您。”
　　他顿了顿，见秦志成平静下来了，继续说道：“现在那苏云虽然死了，可说不定她在秦小姐身上施的邪术还未解除，所以这才不见了踪影。”
　　秦志成眼前一亮，连连点头：“对对对！贤侄所言有理，只是……”秦志成刚刚明亮的眼睛一下子又暗了下去，“只是该如何解除这邪术呢？如今暮秋不见了踪影，我们总得先找到她才能想办法解除邪术呀！”说罢，又重重地叹了口气。
　　宋青智笑道：“伯父，小侄倒是想向您推荐一人。此人懂得五行之术，已修行二十载，法术高超，乃当世之高人。”
　　听宋青智说得这般信誓旦旦，秦志成苦了一天一夜的脸上总算露出了点笑容，“贤侄可能请来这位大师？只要他能将小女身上的邪术破除，我秦某人绝不会亏待他的。”
　　宋青智道：“伯父放心，小侄举荐之人正是我的堂兄宋青屿。我这位堂兄虽已多年不与我们通信，但若是我父亲有求于他，想来他也断然不会推辞。”
　　“好好好！那就有劳贤侄了。”秦志成对宋青智拱了拱手，笑容再次爬上沟壑纵横的脸。
　　秦府后宅，秦夫人彻夜未眠。秦夫人曾是云县有名的美人，如今虽已是中年，可她依旧风韵犹存，脸上的几道浅纹并没有过多盖住她的绝代容颜。
　　“夫人，宋少爷刚刚来过了。”一个小丫鬟急匆匆进来通报。
　　秦夫人闻言，眼前一亮：“小姐可是回来了？”
　　小丫鬟为难地摇摇头道：“没有。”
　　秦夫人满心的希望一下子被浇灭，她叹着气向丫鬟摆摆手，示意她下去。
　　秦夫人的贴身丫鬟燕儿见夫人忧心忡忡、坐立难安的模样，赶紧上去扶着她，宽慰道：“夫人莫要担心，小姐吉人自有天相，不会有事的。”
　　“暮秋这孩子是最懂事听话的，对我又孝顺，常常变着法儿地讨我欢心，生怕我在这后院孤单。可如今，她不知听信了那苏家姑娘的什么话，竟做出这般有悖伦理之事，现在又随那苏家姑娘跑没了影，怎能叫我不担心？”秦夫人这般想着，神色越发的焦急了。
　　燕儿扶着她朝里屋走去，安抚道：“夫人不必太担心了，老爷不是正在找吗？方才奴婢听说，那宋公子明日要去请他的一位懂玄门法术的堂兄前来相助，想必很快就能找到小姐了。”
　　“哦？”听见燕儿这话，秦夫人似乎来了兴致，“宋公子竟然还有一位这般厉害的堂兄？那他可有提到如何寻找小姐？”
　　“宋公子说，那苏家小姐已被他一剑刺死，可是小姐还是未见踪影，想必是那苏家小姐生前对小姐施了什么邪术，蛊惑了小姐，所以小姐才犯下这等弥天大错。待宋公子将他的堂兄请来为小姐作法，解除邪术，小姐自然就回来了。”燕儿一口气将自己方才听见的一字不漏地向秦夫人禀报了。
　　秦夫人听完燕儿的话，不禁喜上眉梢，一把抓紧燕儿的手，“如此这般，再好不过！再好不过！”秦夫人一扫愁容，赶紧走到一旁的菩萨像前，虔诚地向菩萨祈愿。
　　燕儿见秦夫人总算开朗了些，便悄悄地退了出去。
　　“菩萨保佑我的暮秋平平安安……唔！”秦夫人突然被人从背后捂住嘴，她拼命挣扎，只是对方力气太大，她的挣扎根本就是徒劳。
　　“别叫！是我！”
　　听见背后的人的低吼声，秦夫人心中已知是谁，便不再挣扎。这人见她安静下来了，这才松了手。
　　秦夫人用力呼吸了几口气，才转身瞪着来人，质问道：“你来做什么？”
　　那人走近圆桌，侧身坐下，转头看着秦夫人，来人正是云z道长，他眼中闪过一丝幽怨：“我就不能来看看你么？”
　　见他这般神情，秦夫人不禁又心软了，语气也缓和了不少：“不是说好了，你不会再来秦家了吗？”
　　云z道：“我知道，我来只是想告诉你暮秋在我那里，你不必担心，她很好。”
　　秦夫人一怔：“在你那儿？”
　　云z点点头，起身整理了一下道袍，道：“还有那个死了的姑娘，她的尸身也在，暮秋守着她呢。”
　　秦夫人听罢顿时怒火中烧，低声呵斥道：“你糊涂了！竟让暮秋守着一具死尸！”
　　云z把眼一瞪，说道：“暮秋喜欢那姑娘！更何况我已答应暮秋，要让那姑娘起死回生，你有什么可担心的！”
　　秦夫人被他的话搞蒙了：“起，起死回生？”


第3章 （大修）
　　==============================
　　“当然。”云z有些得意地说道：“此乃先师留下的高深法术，我耗费半生精力才得以领悟。此法十分复杂且困难，若不是为了暮秋，我是绝不会这么做的。”
　　秦夫人被他气得团团转，没好气地说道：“你疯了？那苏云不知给暮秋使了什么邪术，害得暮秋做出大逆不道之事，为人所不齿。你倒好，现在竟然还要把那个罪魁祸首复活，你是嫌她害我们暮秋还不够惨吗？”秦夫人说到后来，几乎带着哭腔，眼泪也忍不住直往下掉。
　　云z见她这般模样，很是无奈，想要还嘴，却又把话咽了回去，只得上前扶着她，安慰道：“你莫要心急，来，坐下来。”
　　云z将秦夫人扶到床边坐下，又去倒了杯水给她。这才说道：“你可是听了那宋家小子的鬼话？你可得长个心眼儿，那宋家小子不是什么善茬儿。昨日我算到暮秋有危险，于是下山想帮她。我在山脚那棵树后站着，可是看得清清楚楚，那宋家小子心肠歹毒，抓了暮秋威胁苏云，苏云是为了救暮秋才被那姓宋的刺了一剑。暮秋带她逃进山里，那宋家小子不敢上山，才作罢了。只是可怜了那苏姑娘，伤势太重，我还没来得及施法为她治疗，她就去了。”
　　听了云z的解释，秦夫人沉默了一阵，似是想通了些什么，顾自点头嘀咕。
　　云z见她将自己的话听进去了，欣慰地点点头，捋了捋胡子，又道：“我听暮秋说，是那秦志成一意孤行，要将她嫁给那宋家小子，所以苏姑娘才带着暮秋逃走的。”
　　秦夫人擦了擦眼角的泪，点头道：“正是。志成最近生意上遇到了麻烦，亏损严重，偏巧那苏知府又处处为难。所以他和宋知县联手，诬陷苏知府。他们又打通了上面的关系，硬扣了苏知府一个为官不仁，滥杀无辜，企图谋反的罪名，将苏知府满门抄斩。那苏姑娘因为带着暮秋逃走了，才躲过一劫，不曾想最终还是难逃噩运。”
　　“什么？！那秦志成竟为了自己的生意，要把暮秋当成牺牲品，嫁给那宋家小儿？你为何不阻止他？难道你就眼睁睁看着暮秋嫁给那个道貌岸然的伪君子？”云z气得吹胡子瞪眼，声音也不由得提高了不少。
　　“你小声点！”秦夫人被他的声音惊吓到，狠狠瞪他一眼，向门口张望了一番，确定没人听见，这才道：“我阻止得了吗？那秦志成是什么人，你难道不知？”
　　云z一下子泄了气，重重地叹了口气，“罢了，事已至此，多说无益。你且莫要声张，我自会好好安置暮秋，你不必担心。”云z抬腿要走，又想起什么，回头叮嘱道：“你这些天继续装作不知道暮秋下落的样子，可千万别漏了马脚。”
　　秦夫人点点头，突然想起什么，赶紧喊住他：“对了，那宋青智说要请他一个懂玄门法术的堂兄前来寻找暮秋的踪迹，虽不知此人是何来历，但听那宋青智所言，似是有些本事，你可要当心。”
　　云z点点头，嘴角勾起一个小小的弧度，愉悦地道：“我知道了，放心吧。”说罢，云z开了门，四下看看没人，才踏出去。
　　秦夫人赶紧上去关门，云z微笑道：“你早些睡，莫要累坏了身体。”
　　秦夫人脸上露出难以抑制的喜悦，“我知道的，你赶紧走吧，别让人看见。”说罢赶紧关了门，转身靠着门，方才抑制的欢喜此刻全流露在脸上，像极了恋爱中的少女。
　　山洞中不时回荡着水滴落的声音，清脆又空灵。秦暮秋为苏云梳妆了一番，又为她换了一身干净的衣裳。
　　此刻，她正坐在蒲团上，苏云冰冷的身体挨着她静静躺着。秦暮秋轻轻将苏云的头抬起，另一只手抓着蒲团，微微起身，往苏云这边靠拢。她小心翼翼地把苏云的头放在自己腿上，轻抚她发白僵硬的脸。
　　“你说你，为何这般痴傻？分明已经逃脱了，为何还要回来？”秦暮秋歪着脑袋，微笑地在苏云额头上轻吻一下，继续说道：“你知道我第一次见到你是在何处吗？是在宁安寺。那天我和母亲去求签，远远地就看见你在寺庙前那棵杏树下站着，正是杏花开的季节，杏花就那么悄悄落在你的头上，看上去美极了，那一刻，我差点窒息了。”秦暮秋说着，面上露出一个久违的浅笑。
　　顿了顿，她又接着自言自语道：“你一定不会知道，自从那日之后，我的脑子里满满的全是你。我迫切地想要找机会和你认识，我想要和你做朋友，想了解你，想知道你的喜好，你的一切都让我好奇。”
　　秦暮秋打量着被自己装扮一番的苏云，大概是觉得她腰间的丝带的结打得不好看，她伸手解开，又重新认真打了结，还不断地仔细调整，直到满意了，才露出会心的笑容。“你瞧！你现在这么躺着，也不同我说话了，我还有些不习惯呢。不过云z道长已经答应我了，他会治好你，让你重新活过来，我们很快又可以在一起了。你现在的样子我可不太喜欢，所以，你要快些好起来，否则，我可要变心了。”
　　秦暮秋搂着苏云的肩，再也忍不住泪水，就这么一滴一滴地落在苏云的脸上。秦暮秋紧紧抱着苏云，压制多时的情绪再也不受控制，就这么伴随着眼泪一涌而出。秦暮秋头靠在苏云额头上，整个身体随着啜泣声不停地抖动着，泪水止不住地顺着她的脸颊滑落，落在苏云苍白的脸上，花了她精致的妆容。整个山洞回荡着秦暮秋的哭声，盖过了那一成不变的水滴声……
　　天空泛起了鱼肚白，太阳在山后头露出了一点弧度。芒山依旧云雾袅绕，几只早起觅食的飞鸟在空中盘旋着，等待猎物露出马脚。
　　迷雾中一个隐隐约约的身影渐渐走近，他熟练避开设在周围的陷阱机关。那道身影从烟雾中出来，正是云z道长，他的手上提着一个食盒和一只陶罐。
　　不知哭了多久，秦暮秋伏在苏云身上睡着了。云z放下手中的东西，转身取了一件披风，轻轻地给秦暮秋盖上。云z弯着腰，细细地端详着睡梦中的人，微笑爬上他严肃的脸，他忍不住伸手为她把额头那一缕散开的头发捋到一旁。
　　看了一会儿，云z直起身子，从另一间石室中取出八卦镜，将它认真擦拭了一遍，这才小心翼翼地放进他的布袋中。刚走出几步，他想起什么似的，又转身施法在山洞中布下一个结界，这才放心离去。
　　城郊八里坡是云县的乱葬岗，此处荆棘丛生，几株低矮的灌木被埋没在杂乱的野草中。原本的一条小路被茂盛的野草遮去，一条细长的蛇吐着信子缓缓爬行，突然被两只手抓住，蛇头被瞬间拧下，长长的指甲将蛇剖开，蛇胆被取出，蛇的尸体被甩出老远。
　　云z道长用随身带的手帕擦掉手上的血，在草丛中找出那条小路，拾起丢在地上的竹竿探路，慢慢向前移动。
　　这里曾丢弃了无数的尸体。以前云县闹土匪时，就有许多云县百姓无辜丧命，尸身被土匪丢在这里。后来又闹了一场瘟疫，那些染上瘟疫的人被抓来此处，和已经死于瘟疫的人一起被埋在这里。瘟疫最盛的时候，凡是有染上疫病迹象的人全部被绑在此处活活烧死。
　　因此，这八里坡阴气极重。据传，当年瘟疫过后，云县便常有怪事发生，为保平安，当时的县令便请来道士在这里作法，还布下法阵，镇压这里的亡魂野鬼。
　　云z道长也发现了这里布的法阵，他在阵前以红绳结了一个小的阵法，又取出铜钱剑，施法将法阵打开一道口子，里面的冤魂立刻向外逃窜，却被云z道长的阵法击退。冤魂们不肯罢休，不断地向外涌出，冲击着阵法。
　　云z道长在心里惊叹，此处的亡魂多如牛毛，简直超出他的想象。眼看他的阵法就要抵挡不住冤魂们的冲击了，云z道长不再多想，立刻从布袋中取出八卦镜，施法引导冤魂们进去。很快，就收集到了足够的魂魄，云z道长在镜面上施了法，收入布袋，再将阵法的口子封上。
　　正欲离去，他似是想起了什么。他把跟前的杂草压平，从布袋中取出一块布铺在上面，抓出一把裹满了朱砂的米撒在上面，又取出四个扎好的草人，给每一个草人贴上一张符，把草人插在布的四个角，将其固定住，以红绳绕在四个草人上，结成一道符，再拿起铜钱剑一阵作法，四个草人突然起火，火顺着红绳燃烧，云z道长不停地念着咒语，不多时，红绳和草人燃尽，灰落在米上，云z道长咒语念毕，往米上施法，这些米粒突然就像活了一样，闪着红色的光，四处乱飘，速度极快，眨眼的功夫，它们就不知消失在何处，地上只剩下那块布。
　　云z道长又从布袋中拿出一只小陶罐，里面是他昨夜寻得的几只小妖。他捡起地上的布，将陶罐包好，又取出两张符，把这陶罐封了个严严实实，又念了几句咒语，注入了法力，掐指算了好一阵后，以步为尺，测出准确位置，这才拿出一把匕首，挖了一个坑，把陶罐放进去，从一旁茂密的草丛中拔了一大株草立在陶罐上，然后小心翼翼地埋好陶罐，又把周围的新土尽量丢进草丛，以便掩盖。
　　忙活了好一阵，云z道长仔细检查了一番，确定自己已经掩盖得很完美了，他拍拍手，四下看了看，周围只是一片荒芜，这才放心离去。


第4章 （大修）
　　==============================
　　时间过得极快，这些日子，云z道长几乎都在忙碌奔波，那度厄阵早已结成，就等着找一个好时机来开启它。
　　但宋家父子从定州请来的那个道士颇有些棘手，虽然在布阵和术法上不及云z道长，但终归是个麻烦，若是在启动度厄阵的时候，被这道士打了岔，那苏云可就真是要魂飞魄散了。
　　为此，云z着实头疼了好几天，才想着让自己那位牙山上的朋友出手相助，只是这事很有风险，要对付的不单单是宋青屿这个玄门中人，还有官府，也不知道他肯不肯出手。
　　云县以东，是土匪云集的牙山。山上树木繁盛，物产丰富。牙山背靠云峰，云峰高耸入云，终年积雪。融化的雪水顺流而下，流进牙山。因此，牙山上有一处水潭，名曰活水潭。自云峰流下来，灌满整个活水潭，溢出的水又顺流而下，一直到山脚，最终流入七渡河。
　　土匪们将巢穴建在活水潭附近的一处平地，周围设置了十余处哨岗，还有许多不被外人知晓的机关陷阱。
　　校场上，一个十五六岁的男孩正挥舞着□□，一招一式如行云流水，一旁陈夔正在认真地看他演练，还不时地开口指点。一个小喽小跑着过来，跟他附耳说了几句，他的眉头顿时紧锁，摆手示意他下去。
　　他看了一眼正认真练习的男孩，神情稍微舒缓了些，这才开口叫他停一下。
　　听了他的话，男孩收起□□，扯起衣襟，抹了一把脸上的汗水，笑吟吟地走过去，“夔叔，怎么了？这才不到一炷香时间。”
　　陈夔搭着男孩的肩，两人一起走到一边的长凳上坐下，他伸手摸了摸自己脸上又冒出头的胡茬，问道：“我现在这个样子可还行？会不会有点邋遢了？”
　　男孩忍不住噗嗤笑出了声，他偷瞄了陈夔一眼，见他面色铁青，赶紧憋住笑，答道：“你得把你的胡子好好刮一刮，换身体面的衣裳，头发也得好好束起来。”
　　陈夔点头表示认同：“嗯。我也觉得我这胡子有些扎手了。得嘞！”陈夔一拍大腿，站了起来，“那我赶紧去梳理一番，没事儿了，你接着练。”说完，哼着小曲儿，大步流星地走了。
　　男孩看他离开的背影，露出无奈的苦笑，提起一口气，接着练功去了。
　　陈夔出了校场，面色顿时凝重起来，他铁青着脸往快步走着，一路上手下的兄弟们跟他打招呼，他也没有理睬。他径直进了一个院子，踏上台阶，一把推开木门，屋内陈设简单，他扫视了一番，并未发现凌夕的身影，脸色愈发难看了。
　　“怎么？怕我跑了吗？”
　　陈夔身后突然响起一个女子的声音。他抿了抿嘴唇，舒展了一下紧绷的脸，看起来柔和了许多，这才转身。眼前的女子荆钗布裙，额前一缕青丝，眉眼清秀，不施粉黛。饶是如此，也足以令陈夔心动。
　　“不，我……我就是来看看。”陈夔一下子没了气焰，两只手有些别扭地比划着。
　　凌夕白了他一眼，没有说话，提起放在地上的水桶，往外面走。陈夔见状，眼疾手快地夺过水桶，凌夕楞了一下。
　　“我帮你。”陈夔抱着水桶憨笑道。
　　凌夕脸色柔和了些，没有搭理他，继续往外面走着。陈夔把水桶抱在怀里，紧跟在她身后，像个听话的孩子。一路上跟陈夔打招呼的小弟们都憋着笑，把陈夔弄得尴尬不已，却又不好发作。
　　好不容易到了活水潭，陈夔暗暗松了口气，总算不用被那帮小子笑话了。
　　陈夔麻利地打了一桶水，轻松地提在手上，咧嘴一笑。凌夕抬眼看了看他，又迅速收回目光，转身往回走。
　　陈夔见她不理自己，无奈地垂着头，跟着她往回走。陈夔看着凌夕纤弱的背影，这让他心里生出一股保护的欲望，不自觉地挺起胸膛。凌夕突然停住了脚步，陈夔差点没收住步子，桶里的水一下子溅了出来，打湿了他的鞋子。
　　凌夕转身正要说什么，却被陈夔这滑稽的模样逗笑了。
　　陈夔听见笑声，抬头正看见凌夕的笑容，夕阳透过茂密的树叶，一缕阳光正落在她的侧脸，白皙的皮肤透着点微红，此刻，她脸上细微的绒毛甚至都有些诱人。陈夔感觉自己的心跳越来越快，脸上也是有些发烫，口干舌燥得很。
　　凌夕被他这样盯着，有些不自在，顿时收敛了笑容，把脸别到一边。
　　陈夔回过神来，意识到自己的失态，尴尬地抓抓头发，“那个……我在想，要不我去抓条鱼来，晚上做来吃，可好？”
　　凌夕抬手拨了拨额前的头发，想了一下，轻轻地点点头。陈夔露出一个憨傻的笑容，把水桶一丢，又被溅了一身水，他也全然不在意。
　　“那你等我，我很快回来。”
　　看着陈夔兴冲冲的背影，凌夕露出一个会心的笑容，静静地站着等他。
　　简陋的屋子里，凌夕和陈夔坐在桌边，默默地吃着饭，桌上摆着青菜、牛肉和一碗鱼汤。
　　陈夔吃得狼吞虎咽，整个屋子都是他吃饭的声音。凌夕吃了一小口米饭，停下来看着陈夔。
　　陈夔发现她正看着自己，顿觉自己吃相太粗鲁，立刻收敛起来。
　　咽下饭菜，陈夔有点心虚地问道：“我是不是太粗鲁了？”
　　凌夕放下筷子，一副无可奈何的模样。
　　陈夔有点不好意思地挠挠头：“我倒是想改，可每次都忘了。”
　　“算了，无妨。”凌夕无奈地叹一口气
　　陈夔舔了舔嘴唇上的油，纠结了一下，还是忍不住问道：“你今天去哪儿了？”
　　凌夕冷笑一声：“憋了一下午，可真难为你了。”
　　“不不不，我就随口一问。”陈夔赶紧摆手，“你要不喜欢就算了，我不问了。”陈夔像个做错事的孩子，小心翼翼地看着她。
　　两人正说着，屋外突然有什么动静，陈夔警惕地向凌夕做了噤声的动作，然后起身往门口走去。
　　他听了听外面的动静，但是什么也没听见，这让他更加警惕地从怀里掏出匕首，把门开了一条缝隙，偷偷观察着外面的动静。院子里一片静谧，月光洒满整个院子，一草一木都清晰可见。
　　陈夔悄悄开门出去，警惕地四下看着，放轻脚步，缓缓地向院子门口走去。院子外有一条小道，一块大石正对着门口，旁边还有一棵桂花树，那树下站着一个清瘦的身影。陈夔看清那人的模样，舒了一口气，收起手里的匕首，径直走过去。
　　“道长造访我这牙山，可是有什么事？”陈夔低声问道。
　　“贫道非得有事才能来你这山上走走？”云z笑吟吟地捋着胡子。
　　陈夔笑道：“道长哪里的话，我这牙山您若想来，随时都可以来。”
　　云z收了收笑容，不再寒暄：“不过今日前来，贫道确有一事相托。”
　　陈夔闻言，一脸肃然，拱手道：“道长请讲。我陈夔定当全力以赴。”
　　云z听了这番话，甚是感动，向陈夔一揖，道：“多谢。”
　　陈夔赶紧回了一揖：“道长言重了。两年前若非道长相助，我这牙山上的几百号兄弟可就都成了那宋明山的刀下亡魂了。如此大恩，我陈夔绝不敢忘。”
　　云z了然地拍拍他的肩膀，说道：“大当家此话言重了。只是近日贫道在修习一门新法术，为此还弄了一具女尸回去。可是谁曾想这女尸竟是朝廷钦犯，那宋家父子发觉尸体不见了，正想着从定州请一个道行高深的术士来追查贫道，可是贫道的法术已修了一半，这关键时刻，万万不可被打扰。”
　　陈夔似懂非懂地问道：“道长可是要我去杀了那道士？”
　　云z摇摇头，“非也！你只需带人……”
　　陈夔当真是个重情重义的豪爽之人，听了云z的建议，二话不说就应下来了。
　　云z现在只需去云峰再寻最后一味药引，就能着手启动度厄阵了。
　　和陈夔道别后，云z并未离开牙山，而是继续向云峰走去。
　　云峰高耸入云，故而得名。山上常年积雪，危险重重，极少有人能上去。云峰上有一些异草和异兽，它们十分有灵性，有少数几种异兽脾气暴躁，凶猛无比，一些上山去采药的人就曾被这些异兽攻击，丢了性命。
　　不知走了多久，云z已经采集了一些异草，他还需要一些别的东西。
　　踩着厚厚的雪，每一脚下去都没过膝盖，云z此时已经喘着粗气了，步伐也慢了不少。
　　突然有一团白色的东西从他眼前闪过，在雪地上留着一行浅浅的脚印。
　　云z停下脚步，从怀里取出一张符，以法力催动，那张符化为一团青烟，顺着那行脚印去了。
　　云z又拿出一张黄纸，咬破手指，在纸上画了一通，在法力催动下，那张符竟变大了，像一张毯子，云z纵身一跃，立在上面，那张符便飞速冲了出去，跟上了那团青烟。云z一路紧跟，来到一处小树林。
　　云z一时有点惊了，在这么高的雪山上，竟然有这么一片林子，这些树云z也叫不上名字，是从未见过的。树枝上堆了很多雪，将树枝压弯了，但是那些绿叶却生机盎然，丝毫不惧怕这寒冷。
　　云z提高了警惕，放缓速度，慢慢地进入树林。那行脚印一直延伸到树林深处，云z感受到这片树林里有些别样的气息，是一种未知的气息。
　　行至树林深处，云z似是听到了流水的声音，一路行进，那声音越来越大。
　　终于出了树林，云z不禁眼前一亮。这树林深处竟是一个水池，但是池中的水似乎并不是融化的雪水，那水面上冒着热气，云z从符上跳下来，那张符顷刻化为灰烬。
　　云z靠近水池，感受到扑面而来的一丝热气，他暗暗吃了一惊，在这么高的雪山上竟然还有温泉，看来此处的主人不简单。
　　云z不由得提高了几分警惕，暗自从怀中拿出一张符，纵身飞跃水池，缓缓往前走着。
　　突然，一声凄厉的吼叫声从前方传来，惊得云z打了个寒噤，步伐都有些僵硬了。直觉告诉他，前方之物绝非善类。


第5章 （大修）
　　==============================
　　山洞内，苏云依旧安静地躺在那里，一旁的秦暮秋还是一脸的愁容，昔日那个快乐爱笑的姑娘不见了踪影。
　　秦暮秋又在为苏云擦洗了，她拿着毛巾轻轻地为苏云擦脸，生怕弄疼了她一般。
　　此时苏云身上穿的是一件淡紫色的罗裙，上次那件湖色的罗裙已被秦暮秋换下，洗干净了晾在外面。
　　云z带着羯在洞口落定，羯环顾了四周，看见那件晾在一旁的罗裙，愣住了。云z循着他的目光看去，无奈地笑着摇头。
　　听见有人进来，秦暮秋警惕地拿起一旁的一只香炉，这香炉看起来颇有些年头，毫不起眼。这是云z给她护身用的，云z告诉她若是遇到危险，就将这香炉扔出去，可保平安。
　　“暮秋，我回来了。”还未见人，就先听到云z的声音。
　　这是云z最高兴的时候，没有什么能比见到女儿更高兴的事了。
　　听见是云z道长回来了，秦暮秋才将香炉收起来，起身迎了上去。刚走上前，就看见云z身后的怪物，吓得秦暮秋脸色大变，急急往后退了好几步。
　　云z见她这般模样，一时愣住了，随后才想起身后还跟着羯。捋着胡须，露出和蔼的笑容道：“不用惊慌，这是羯，是我今日收集药材的时候遇到的，不是歹人。”
　　听了云z的解释，秦暮秋才稍稍定了定神，但还是有些惧怕那怪物，不敢上前，只远远站着。
　　云z转头对羯说道：“你且在我这洞府中疗伤，我这几日需得在此做些事情，你不要打扰贫道。”
　　羯望了躺在石床上的苏云一眼，点点头道：“道长放心，我有分寸。”
　　“随我来吧。”云z前头带路，领着羯朝另一间石室去了。
　　片刻，云z出来，对秦暮秋道：“你这些天在此寸步不离地守着苏姑娘，实在是辛苦了。贫道已经布置好阵法，现在要将寻得的药炼成丹，你且再等两日，待我丹药练成，苏姑娘很快就可以醒来了。”
　　秦暮秋此刻已激动得声音颤抖，眼泪情不自禁地流了出来，“多谢道长！”她说着就扑通一声跪了下去，给云z叩头。
　　“使不得使不得！”云z心疼地赶紧将她扶起来，“暮秋姑娘不必如此，我只是想多行善事，以盼早日得道，姑娘无需这般。”
　　秦暮秋缓缓起身，用衣袖擦了擦泪，笑着说道：“道长宅心仁厚，必定能修成正果的。”
　　云z看着她的笑容，心情也愉悦不少，笑呵呵地和她闲聊了起来。问一些她小时候的事情，还有她的母亲。听着她说起这些往事，云z的心暖暖的，这是他曾经最渴望的场景，和自己的孩子坐在一起闲谈，哪怕是些家长里短，也是无比幸福快乐的。
　　他几乎快要忘记这种感觉了，这样的时光，曾经是他连想也不敢想的，现在竟然成了真，上天当真是眷顾自己。
　　云z就这样听着秦暮秋说话，看着她欢快的模样，他所做的一切就都值了。
　　山洞口，云z负手而立，现在，丹药已经炼成，现在只需要去催动阵法，那苏云丫头就能醒来，到时候，就可以安心对付宋家了。
　　只是现在那个小道士来了，催动阵法势必会惊动他，这倒是有些棘手了。
　　云z心里盘算着该如何完成这件事，全然没注意到身后多了一人。
　　“道长为何事烦心？”
　　羯在云z的洞府里休养了几日，加上云z的丹药滋补，身上的伤已好了大半。
　　此刻，他褪去一身毛发，化身为人。硬朗的轮廓，浓眉，络腮胡，魁梧的身材，俨然一副粗野大汉的模样。
　　云z回头看了羯一眼，心里有了些盘算，那日可不是白白救这人的。
　　“羯，贫道遇到了些麻烦，此刻有了主意，但是以我一人之力恐怕难以实现，不知你可否能助我一臂之力？”云z故作为难，试探地问道。
　　“道长于羯有救命之恩，道长有事，羯自当尽全力相助。”
　　云z轻叹一口气，诚恳地看着他：“那日贫道并非救你，而是那些小家伙正是我复活苏云姑娘所需之物，故而出手，若不是有你分散它们的注意力，我恐怕没那么轻松得手，所以，我们算是扯平了，你也不必对我心存感激。”
　　羯欣然一笑：“道长休要说这些，无论道长是何目的，总之你救了我，这是事实，羯不会忘记的。”
　　云z无奈地笑了笑，不再与他纠缠这个问题，谈起了眼下最重要的事：“这几日你也看到了，我炼制的药已经给苏云姑娘用上了，现在只需去催动法阵，苏姑娘便会醒过来。可是现在，苏姑娘的仇人找来了帮手，是个厉害角色，我催动法阵需要消耗大量的法力，无暇再顾及其他，所以……”
　　羯顿时了然：“道长是想让我去拖住他们。”
　　“正是。”云z打量着羯，又道：“只是你大伤初愈，我担心你……”
　　“道长放心，我的伤已无大碍，法力已恢复了七成，即使对付不了他们，也能拖上一段时间。”羯信心满满地说道。
　　云z这才放心地点点头：“对方的能力与贫道不相上下，你对付起来可能会有些吃力，所以能避开就尽量避开，拖住他就好，切莫再添新伤。”
　　“我知道，道长且放宽心，只管去做你的事，不必担心我。”羯抱拳道。
　　云z一直芒山修行，时常去往云峰寻找一些药材，未曾听闻羯的大名，虽然已经将牵制宋青屿的重任交予羯，但云z并不十分放心，毕竟只相处了几日，又是这等大事，自是不会轻易相信他。云z沉思了片刻，心中暗暗有了些盘算。
　　静谧的夜晚，透着一丝微凉。整个云县都进入了梦乡，街上黑漆漆的一片，只有更夫敲着梆子。
　　已是二更天，陈夔带着手下二十多个兄弟出现在街上。他们白天乔装入城，等到与云z约好的时辰，这才出来，往那宋家去了。
　　今夜是个极为重要的夜晚，山洞中的人无心睡眠，在火光照耀中，静坐在一面铜镜前，面前摆放着各式的胭脂水粉和饰品。
　　她此刻正对镜梳妆，不知想到了什么，嘴角不由得勾起一丝微笑。
　　回眸看一眼躺在石床上的人，蛾眉螓首，唇如激丹，美艳动人，不枉方才的一番装扮，秦暮秋满意地继续为自己上妆。
　　再有一会儿，那人就该醒来了，趁着还有时间，定要好好装扮一番，将自己最美的一面展现在她眼前。
　　思及此，少女施粉黛的手不禁轻快了许多，眉眼间尽是掩不住的喜悦，不时地细看镜中的自己，生怕有一丝不妥。
　　“走水了！走水了！”
　　原本安静的县城被几声惊叫打破，县衙方向火光冲天，照亮了半个云县。府衙中值守的衙役敲着锣，大声呼喊。
　　宋家父子从睡梦中醒来，只套了件外衫，就匆匆赶来了。
　　此时，来救火的人已有许多，不止是衙役，还有巡城队的人。被这声音吵醒的百姓纷纷出来观看，因着对宋家父子的不满，无人前去帮忙。
　　宋府，宋青屿听见外面的动静，在卧房门口拉住一个小厮问了情况，回屋穿戴整齐，带着他的法器和一只布袋，脚步匆匆出了门。
　　宋家与府衙不过一街之隔，府衙那边的动静并不小，宋青屿站在大门口，就瞧见县衙那边的火光，空气中还有一股浓浓的烟味和木头烧焦的味道，惹得他皱眉，抬手捂住了口鼻。
　　一个古怪的身影在街角的暗处站着，发红的眸子透着寒光。宋青屿似有察觉，回头一看，却什么也没看见。他无奈地摇了摇头，想着许是自己多疑了。
　　这嘈杂的声音和刺鼻的气味让他无法入睡，于是决定去县衙看看情况，略施援手。抬脚走了几步，那奇怪的感觉引得他再次回头朝那角落看去，仍是什么也没有，心下有些疑惑。迟疑片刻，他继续走着。突然一股奇怪的力量自远处传来，他猛地抬头，朝东边看去。
　　这力量……，分明是有人在启动什么阵法。看来失火是假，启动这阵法才是真正的目的。
　　此处距离那力量传来的地方还有些距离，不好猜测究竟是什么阵法。不过这三更半夜的，那人如此大费周章，想来那阵法定然不简单。
　　不容多想，宋青屿面色阴沉地朝那边去了。
　　街角的阴暗处，羯血红的眸子冷冷盯着宋青屿，深吸一口气，散发出一股强大的力量，那些隐藏的毛发再次长了出来。
　　宋青屿脚步一顿，显然感受到了这股强大的力量，他警惕地握紧了手中的鼓，暗自发力，一抹幽绿的光笼罩在鼓身。
　　他沉住气，感受那人的方位，突然转身挥鼓，一股强劲的力量向街角而去，那堵墙被击出一个巨大的窟窿。
　　这样大的动静惊扰了主人，院子里传来骂骂咧咧的声音，不过几句，就听见那院子的主人似是被什么惊吓到了，发出一声惊叫。
　　宋青屿眉头一皱，他方才那一击打空了，那家伙显然进了院子。
　　他纵身翻进院子，并未见到什么人，只有那院子的主人躲在门后瑟瑟发抖，看起来被吓得不轻。
　　宋青屿警惕着四周，缓缓踱步，朝里面走，来到另一个小院落，环视四周，并未发现任何踪迹，也没有感受到方才那股气息，宋青屿不由得皱了眉头。
　　正不解时，东面又传来了动静，还是刚刚那股启动阵法的力量。宋青屿忽的明白了，那个跟着自己的家伙不过是来拖住自己的，他们真正的目的是那阵法。
　　宋青屿不再与那不明身份的家伙纠缠，纵身跳出院子，直奔东面而去。
　　一双猩红的眼睛在暗处发着幽冷的光，盯着宋青屿远去的背影，也随之跟了上去。


第6章 （大修）
　　==============================
　　云县以东，是土匪云集的牙山。宋青屿循着那股力量来到牙山脚下的一片空地，放眼望去，是一片绿油油的草地，不远处流淌的水声在这宁静的夜晚格外清晰，草地上零散的几棵树在夜晚的凉风中轻轻摇曳。
　　宋青屿踏在草地上，四下环顾，并未发现什么人影，但那股力量还有些许残留在此。他冷笑一声，将手中的鼓放在地上，从布袋中取出符纸和朱砂笔，飞快地画着。
　　宋青屿把画好的符放在鼓面上，对其施法，那些符突然像有了生命般立了起来，抖动了几下，纷纷飘起，朝侧面的一棵树飞去。宋青屿拿起地上的鼓，紧跟上去，那几张符刚刚靠近树，就好像受到了什么阻力，无法继续向前，顷刻间便燃起了火焰，被烧成灰烬。
　　“看来就是这里了。”
　　宋青屿轻蔑一笑，将手中的鼓掷于空中，迅速掐了一个法诀，法力凝与鼓上，鼓的周围逐渐聚出一团赤色火焰。树的四周激起一层淡蓝色的光，被那赤色火焰不断吞噬，那淡蓝色的光越来越弱，地面开始晃动。那附着在树上的法力被吞噬干净的一瞬间，地面发出一声巨大的轰响，那棵树被击碎，残枝散落一地。
　　宋青屿收回鼓，扫视了地上的枝叶一眼，向前走了几步，蹲在地上，面前是一个被炸开的小坑，坑里放着一块被红绳缠绕的木头。
　　宋青屿把手中的木头翻来覆去仔细看了一遍，霎时明白了什么。他心念一动，那块木头就烧了起来，他嫌恶地丢掉木头，一边起身，一边抖了抖衣摆。
　　他抬头望着夜空，今夜的天空只有一轮月牙和几颗零散的星星，寂寥又冷清。
　　“今夜会是哪具死尸重见天日呢？但愿他能有个好运气。”宋青屿笑得阴沉，眼中尽是狠厉。
　　云县以西，芒山侧面山脚下，乱葬岗。
　　数只鬼魂在空中张牙舞爪，发出凄厉的叫声。它们被无形的巨大锁链困住，几束金色的光照在它们身上，令它们痛苦不堪。
　　云z在一旁施法，汗水浸湿了他的衣衫，满脸的汗珠缓缓地滑落，没入草丛里。
　　第二处阵法就在这里，但此处阴气极重，对阵法有着很大的冲撞，云z不得不在此布下地煞阵，来镇压这些恶鬼。
　　原先布置的阵法因年代久远，且这些鬼魂被困在其中不断争斗，弱肉强食，羸弱的鬼魂都被强大的鬼魂吸食。因此，阵中的鬼魂实力日益强大，那多年前布的阵法不断被冲撞，镇压这些恶鬼已经有些吃力了。
　　随着云z的收势，地煞阵已然完成，那群躁动的鬼魂逐渐安静下来。
　　“妖道！你如此倒行逆施，当真是大胆！”
　　云z身体一僵，面色不由得凝重起来。方才他用尽全力布阵，竟未察觉有人来了。
　　他稳了稳心神，换上风轻云淡的笑容，转过身来。那人在五丈开外的地方，纵使云z法力不俗，夜视能力高于常人，却也看不清他的面容。唯一能看清的只有他那一身灰色道袍，和他手里的那面鼓。
　　这便是定州来的那人了，云z心下了然，笑道：“道友何出此言？贫道游历天下，途经此处，见这里煞气极重，这些被囚的恶鬼已然要冲破束缚，便出手布下地煞阵将它们重新镇压，何来倒行逆施一说？”
　　宋青屿皱了皱眉，没有立刻接话，暗自蓄力感受着周围的动静。前方的确煞气极重，尽管有地煞阵镇压，却也阻挡不了这四溢的煞气。然而……此处并没有方才那股启动度厄阵的力量，莫不是自己弄错了？再则，此处煞气甚重，本也不适合结度厄阵，若强行在此结阵，时日长了，那复活之体会被煞气攻击，严重时灰飞烟灭也不为过。
　　“既是如此，是在下唐突了，还请道友勿怪。”宋青屿思忖片刻，认为那人不会在这里结阵，这道士出现在这里，不过是个巧合，便也不再多问，“就此别过。”宋青屿说罢，就转身离去。
　　云z眯着眼睛，看着他远去的背影逐渐消失在夜色中，这才长长地舒了口气。
　　当初在这里布阵，就是看中了这浓重的鬼气，虽然这鬼煞之气会随着度厄阵的法力不断攻击苏云。但……云z扭头看了一眼那日埋下陶罐的方向。有那东西在，苏云丫头只会变得更加强大。
　　今夜为了启动度厄阵，又在这里结了地煞阵，着实消耗了他不少法力，此刻已是有些虚弱，如果跟那宋青屿动起手来，恐怕没什么胜算，所幸他对自己的话并未起疑。
　　这里的阵法已经启动，为了遮掩溢出的法阵力量，他才故意放出几只恶鬼，增加这里的煞气，又费神费力地结下地煞阵，以掩盖度厄阵的力量，总算没有白费力气。
　　云z抬袖，擦了擦脸上的汗水，继续往下一处阵法去了。
　　宋青屿刚离开乱葬岗，就发现北方有动静，他急忙往北方去。出了城，行了大约十多里地，有一个破庙，这庙里散发着一股霉味，还夹杂着腐臭的味道。宋青屿捂着口鼻，眉头紧皱，正犹豫要不要进去，忽然察觉到身后有动静。
　　他猛地转身，正对上那双猩红的眼。他二话不说，抬手打出一掌，被对方灵巧地躲开了。他冷哼一声，纵身上前，又飞快打出几招，却都被对方挡开了。这时，走近了以后，他才发现，与他交手的是只魔，但身上魔气很淡，难怪自己方才并未察觉。
　　羯并未与他多做缠斗，因为伤才初愈，渐渐的落了下风，转身逃走。宋青屿自然不会轻易放过他，被他戏耍了这么久，不杀了他，难解心头恨。
　　羯且战且退，逐渐把宋青屿又带回了那乱葬岗。
　　宋青屿这才回过神来，暗道不好，这人虽然是魔，但魔气不重，似乎还夹杂着些戾气。
　　果不其然，一来到这乱葬岗，羯的实力又增强了不少，此时，已经可以与宋青屿战成平手了。
　　宋青屿有些气恼自己刚才的大意，眼前这家伙分明是个修炼邪术的魔物，现在来了这乱葬岗，这里的怨气鬼气极重，正是大大增长了他的实力，再继续缠斗下去，只怕是讨不到什么便宜，心下开始盘算怎么脱身。
　　羯察觉了他的意图，当然不能让他轻易脱身，于是出手更为狠辣，气势咄咄逼人，宋青屿渐渐有些落了下风，疲于应对，更别说脱身了。
　　“你究竟是什么人？我知道，在这云县四周布下度厄阵的不是你。”见脱不了身，宋青屿尝试着和对方交谈，然而回答他的只有对方刚猛的拳头和霸道的法力。
　　这稍一分心，被对方抓到漏洞，重重的一拳挥来，宋青屿避无可避，硬生生挨上一拳，心口一阵血气翻涌，即便是很努力地强压，也未能奏效，血顺着嘴角流出。
　　但对方丝毫不给他喘息的机会，又是一拳打来，宋青屿狼狈地躲着他的攻击，心中有些慌乱了，自己才刚到云县，竟然就要栽在这怪物身上，着实可恨。
　　他慌乱间掏出一粒丹药吃下，勉强稳住了伤势。
　　“你想要什么，不妨说出来，看看贫道能否略尽绵薄之力。”宋青屿不死心，继续与他交谈。
　　而事实上，他也确实没有别的招数了，毕竟平日里只顾着炼丹，旁的倒是生疏了不少，如今后悔也是来不及了。
　　本以为自己不过是在垂死挣扎了，却不曾想对方的攻击收敛了不少，看来他确实有所求。这让宋青屿松了口气，只要有所求，那就有机会。
　　宋青屿正暗自欣喜，就听见一阵巨响，随后一片刺眼的光在云县上方亮起，照得人几乎睁不开眼。
　　“不好！他启动阵法了！”宋青屿惊呼。
　　这一分神，羯又是一拳打在宋青屿的肩膀，震得宋青屿向后飞了出去，重重砸在地上，宋青屿止不住地吐出一大口鲜血，心下凉了半截，难道今日就要死在这里？
　　清晨的凉风吹着树枝微微晃动，鸟儿的鸣叫在山间回荡，山寨里一阵一阵的打斗声呐喊声。土匪们习惯起个大早，在校场操练一番，活动活动筋骨。
　　此时，校场上数百人在操练。他们没什么统一的章法，只是三三两两地比划对打。
　　突然，一阵欢呼声传来，校场上的土匪纷纷停下了动作，朝外面看去。只见陈夔领着昨夜一同下山的兄弟们回来了，身后还绑着好些个男男女女。
　　他们再也无心训练，欢呼着一拥而上，将陈夔一行人堵了个严实。陈夔一行人在兄弟们的簇拥下走进校场，众人分散站开，围着那些被抓来的人，七嘴八舌地讨论着他们的身份。
　　“瞧着这些人打扮得人模狗样的，肯定是什么大户人家，这回咱们山寨又该进账了吧。”
　　“哎哟，你瞧那个小娘子，模样可真俊，要是能给我做老婆就好了。”
　　“呸！美得你，咱们山寨这么多单身汉子，怎么也轮不到你小子。”
　　“你看那个小子，一副弱不经风的书生样，还扭扭捏捏的，像个没出阁的大姑娘，哈哈哈哈……”
　　“……”
　　王简扯着嗓子大声喊着，让所有人安静下来。
　　随后，几名弟兄抬着一口大箱子过来，轻轻放在地上，看起来十分的沉。
　　“昨晚我们跟随大当家下山去，一把火烧了那破县衙。”王简大声地跟兄弟们说着。
　　“好！烧得好！”众人听得一阵激动，纷纷叫好。
　　王简得意地笑了，示意大家安静，又继续说道：“你们肯定是好奇我们抓来的是什么人。知道秦员外吗？那些个男男女女老老少少就是秦员外的家眷，咱们跟秦员外谈了笔买卖，让秦员外花一万两银子来换他的这些家眷，大家觉得如何呀？”
　　“二当家的，这买卖做得呀！是笔好买卖！”众人很是赞同。
　　陈夔脸上也是挂着笑容，他大手一挥，打开了箱子，里面是放得整整齐齐的银子，满满一箱子都是。
　　众人一见这一箱银子，登时眼睛都直了，发出一阵阵的惊呼声。
　　“这是秦员外给的定钱，让我姑且保他的家眷安全，剩下的会在三日之内交予我。到时候给兄弟们都发一份老婆本，等什么时候弄死那宋家父子，咱们就金盆洗手，回家娶妻生子去！”陈夔扯着大嗓门向兄弟们许诺。
　　底下众人又是一片欢呼，一拥而上将陈夔高高举起，往天上抛，还异口同声地喊着‘大哥英明’。
　　不远处，凌夕站在不起眼的角落里，望着被众星捧月的陈夔，嘴角上扬，露出一个会心的微笑。


第7章 （大修）
　　==============================
　　“阿云你怎么了？你快停下来呀！”
　　山洞里不断地发出击打声，还有痛苦的怒吼声。
　　苏云刚刚醒过来，却像疯了一样不断地捶打着结界。那是云z下山前布下的结界，许是预料到会这样，那结界将苏云围困起来，此刻，她正拼命地捶打着结界。
　　原本看到她醒来，秦暮秋很是高兴，却没想到，心心念念的人竟不认识自己，还这般如同发疯一样。
　　秦暮秋不断地喊她，可是她却怎么也听不见。秦暮秋看着她这般模样，难过极了，颤抖的声音带着些哭腔，眼泪已涌出眼眶，却是无能为力。
　　正手足无措时，外面有了些动静，是云z回来了。
　　秦暮秋如同抓到了救命稻草一样，全然顾不上什么礼仪了，扑上去抓着云z的衣袖，向他求救。
　　看到苏云这样，云z倒是不觉得意外，这本就是预料中的事。否则，走之前也不必布结界了。
　　“暮秋姑娘别急，你且安心，贫道有办法。”他柔声安抚秦暮秋。
　　秦暮秋听他的话，强忍着哭泣，声音已经有些沙哑了：“道长你帮帮她吧，她怎么了？”
　　“度厄阵力量强大，苏姑娘本是弱女子，是经不起这度厄阵的法力的。所以，在此之前，贫道收了几只妖，将它们的妖丹炼化，结成一颗新的妖丹，放入苏姑娘体内，方能撑住这度厄阵的法力。只是那几颗妖丹属于不同的妖物，力量有些相冲，看苏姑娘此刻的模样，想来是那颗妖丹内的几股力量在争斗，而苏姑娘刚刚魂魄归体，心智不稳，无法控制它们也是正常的。”
　　云z仔细地向秦暮秋解释着，拉她到一旁的石桌旁坐下，倒了杯茶，喝完继续说道：“前些天贫道给你的那些喂她吃下的丹药便是强健身体的，还有我让你在为她擦洗身体时放入水里的药粉。有这两样药物的强化，她的身体应是能撑住妖丹的力量，只需等几个时辰，待她心智逐渐恢复，能控制住那颗妖丹，便可像常人一样了。所以，暮秋姑娘不必担心，苏姑娘她很快就会没事的。”
　　听完云z的解释，秦暮秋冷静不少：“原来如此，真是有劳道长费心了，暮秋替阿云谢谢道长。”说着，就要跪下去。
　　云z赶紧起身拉住她：“暮秋姑娘快快请起。姑娘太客气了，这本是向善的事，贫道也是为了自己能多积善德，以求能早日得道，姑娘这样实在是令我感到惭愧。”
　　被云z扶起，重新落座，秦暮秋这才勉强露出一丝微笑：“道长谦虚了。”她回头心疼地看着发狂的苏云，紧咬着下唇，眉头紧锁。
　　云z轻轻叹了口气，不再说话，起身朝里面走去。奔波了一晚上，他实在是有些累了，只想好好休息一番。
　　“道长。”秦暮秋突然喊住了他。
　　“姑娘何事？”云z停下脚步，转过身来。
　　秦暮秋起身，有些为难，踌躇了一番，才道：“不知道长可有见过我母亲？”
　　听见这话，云z先是一愣，旋即笑道：“见过，贫道路过秦府，便摸进去瞧了一眼。你母亲她很好，只是你不见了，她有些担心，不过身子看起来还算硬朗。”
　　“是我不孝，让母亲担心了。”秦暮秋有些自责地垂下头。
　　“姑娘不必自责，我想，秦夫人会理解你的，毕竟你是她的女儿，无论如何，她都不会忍心责怪你的。你是个好孩子，她心里肯定比我清楚，等到苏姑娘情况稳定了，贫道会想办法带你去同她见上一面的。”
　　“那就多谢道长了。”秦暮秋向他施了一礼，“道长昨夜为了阿云的事，想必十分劳累，还请快些去歇息吧。”
　　“是有些乏了，那贫道先进去休息一会儿，姑娘你自便。”云z点点头，转身进去了。
　　看着眼前依旧发狂不止的苏云，秦暮秋心中又是一阵绞痛。她走到结界边，轻声唤她的名字，伸出手想要摸摸她，可那人只是红眼瞪着她，随后又陷入了痛苦中。
　　秦暮秋紧咬着下唇，极力克制着自己，整个身体因此止不住地颤抖，眼泪不断地涌出。
　　她多想分担一点她的痛苦，可是却无能为力，只能眼睁睁看着她独自承受……
　　夜幕降临，云县城外，宋家的下人们还在举着火把四处寻找宋青屿，喊声此起彼伏。
　　云z站在芒山顶上，这里视野开阔，可以俯瞰整个云县。
　　宋家的人的动向，他留意了一整天了，看起来，那宋青屿果真是失踪了。这令云z很是不解，虽说宋青屿醉心炼丹，法术和武艺生疏一些，但羯重伤初愈，不可能轻易就击败宋青屿的。
　　如今，宋青屿失踪了，羯也不知去向，甚是古怪，但是，云z想了许久，也想不出这其中有什么必然联系。即便是羯受了伤，也该回来找自己帮助疗伤，或是按约定的法子向自己求助，怎么会躲藏起来不见了踪影呢？
　　想了许久，也理不出个头绪来，云z心里隐隐有些不安，他返回山洞，在洞口又下了两道禁制。
　　犹豫片刻，又抬手将原本的那些护卫阵法去除了一些，重新布下新的阵法，又将未清除的原有的阵法加强了，这才进去。
　　经过好几个时辰，苏云此刻的情况已大有好转，不再发狂般吼叫了，此刻正倒在墙根沉沉睡去，身上是秦暮秋为她盖上的棉被。
　　山洞内潮湿，夜里又凉，秦暮秋担心她会着凉，又抱了干柴来，正在生火。可是从未做过这些事情的她，动作十分笨拙，且不得要领，把自己弄得灰头土脸的，也没能把火生起来，竟是急得快掉眼泪了。
　　云z正巧进来，看见这一幕，只得无奈地笑了笑，从一旁抱来一些枯草，蹲在她面前，笑着从她手里拿过火石，道：“我教你。你得先把这些干柴架好，就像这样，中间要留一些空隙。”云z一边轻声说着，一边将柴架好，扯一把枯草塞进中间的空隙，“像这样，把这枯草点燃。”他擦了几下火石，便点燃了枯草，一阵烟升起，火苗渐渐窜起，照在秦暮秋苍白的脸上。
　　因着多日未曾离开山洞，秦暮秋的脸色看起来有些苍白，不似初见时的那般红润。
　　云z此刻看见，心里一阵懊恼，责怪自己忘了如此重要的事。这山洞阴冷潮湿，她又是弱女子，本就畏寒，在这里待得久了，只怕是会留下病根。
　　“暮秋姑娘，这段时间在这里住得可还好？”云z不能过于直白地关心她，便绕着弯问道。
　　秦暮秋见火生了起来，脸上露出笑容：“都好，此处虽简陋，但吃的用的一应俱全，真是有劳道长费心了。”
　　“那就好，贫道这些日子甚是忙碌，未能顾得上你，恐有怠慢，还请姑娘莫要见怪。”
　　“道长哪里话，是我和阿云多有叨扰，又承蒙道长出手相助，实在是不敢再多求其他了。”
　　秦暮秋一扫往日的愁容，此刻笑容分外灿烂，这阴冷的山洞都似是多了分温暖。
　　云z见她这般发自内心的笑容，也很是欣慰，捋着自己的胡须，乐呵呵地说道：“如今，苏云姑娘已经醒来，贫道细细想过，你二人现在恐怕暂时是不能露面了，但我这山洞过于湿冷，实在是不适合你们姑娘家住，待明日，我送你们去一个地方，那里有人会替我好好照顾你们的。”
　　“道长如此用心，暮秋不胜感激，可暮秋身无长物，却是无以为报……”秦暮秋有些犯难。
　　对于云z的慷慨相助，她真的是打心底里感激，可是奈何如今自己与苏云皆是落魄模样，实在是拿不出什么来回报道长的恩德，这让她一时有些尴尬，又十分地为难。
　　云z连连摆手道：“不必了，姑娘，事到如今，我也就不瞒你了，当年贫道还未向道之时，曾是秦夫人……就是你的母亲，那时我在她家做长工，她对我很是照顾，这份恩情我一直记在心里，总想着何时能报答于她。如今，能帮助暮秋姑娘你，不正是上天给我的报答的机会么。”云z半真半假地向她解释。
　　秦暮秋倒是没想到这位云z道长竟然与自己的母亲认识，又是惊，又是喜，“原来道长竟然与家母认识，当真是有缘。”
　　云z哈哈一笑，站起身来，“都是过去的事了，我们已有多年未见了，等过几日，有机会了，我便随你和苏姑娘一同去探望她。”
　　“如此甚好。”秦暮秋也跟着起身，脸上是抑制不住的喜悦，“若是母亲看到多年未见的故人出现，定是十分高兴的。”
　　云z看见石桌上放着一个漂亮的荷包，笑着打趣道：“暮秋姑娘可真是有心了，还亲手缝制了这么漂亮的荷包，可是要送给苏姑娘的？”
　　秦暮秋面色一红，扭捏着没回话，只是轻轻点头。
　　云z看她这害羞的模样，也不再说下去，又往火堆里添了些柴，两人一同走到石桌旁坐下，又是聊了好一阵……


第8章 （大修）
　　==============================
　　清晨的空气格外清新，鸟儿们欢快的鸣叫声回响在芒山上。
　　苏云闭着眼睛，贪婪地呼吸着久违的空气，上一次如此畅快呼吸，已是多日前的事了。本以为随着宋青智那一剑，自己再没机会如此畅快地呼吸了，可现在，她又重新站在这天地间。
　　她，又回来了。
　　“苏姑娘，早上好。”经过一夜的休息，云z今日的精神十分不错。
　　苏云转身，面对着云z，“这些日子多谢道长了。”说着，向云z躬身行了大礼。
　　“姑娘言重了。”云z抬手虚扶，“姑娘今日身体可还有不适？”
　　“有劳道长挂念，今日好了许多。”苏云现在的精神的确好了很多，只是面色并没有像常人一般红润。
　　“那就好，贫道在姑娘体内放入了一颗妖道，算起来约摸有三百年的功力，只是姑娘从未修习过法术，还不太会使用这妖丹，贫道这里有一本秘籍，你且拿去修习，用不了多久，你就能自如地使用妖丹了。”说着，云z拿出一本书来递给苏云。
　　“妖丹？”苏云接过云z递来的书，有些疑惑，“这妖丹会将我变成妖吗？”
　　“不会，那是贫道斩杀了几只妖怪，取它们的精髓炼制而成，这妖丹只会增强你的法力，不会让你变成妖的。再则，那几只妖也不过是几十年道行的小妖，它们还不足以影响你，令你变成妖，你且放宽心。”
　　“原来如此，道长费心了。”苏云浅浅一笑。
　　“阿云……”
　　秦暮秋刚刚睡醒，四下找不到苏云，急急忙忙出来寻她，刚到洞口，就看见她正与云z说话。
　　听见这声，苏云微微侧头，看见站在云z身后不远处的秦暮秋。
　　多日未见，她还是那样小巧玲珑，一双乌黑的大眼睛正看着自己。
　　她瘦了，也憔悴了。
　　云z侧身，让到一旁，看着两人欲言又止的模样，心中感叹不已，多日未见，想必有许多话要说。云z借口有事出去一趟，就离去了，留下两人说话。
　　此时，没了旁人，两人却依旧不知该说什么，一时间静得出，直到远处传来的一声兽吼打破这寂静。
　　“你瘦了好多，可是没有好好照顾自己？”还是苏云先开了口。
　　本以为再也见不到这人了，可如今，她就这么站在自己面前，像是梦一样。
　　苏云很是激动，就像是她们第一次开诚布公地互相吐露心事，确认了彼此的关系一样，可自己的心却不像那时一样几乎要跳出来。但此刻她无暇顾及这些，她努力克制着自己激动的情绪，却无法平息自己略微颤抖的声音。
　　秦暮秋张了张口，却一个字也没说出来。听见她的声音，霎时就红了眼。
　　那个冰冷僵硬的不会说话的人现在竟是又活生生站在自己面前了，还同自己说话，又听到了那久违的声音。
　　面前的人很快就模糊了，秦暮秋咬着嘴唇，极力压制着自己的情绪，可那泪却根本不受控制，就这么拼命地往外涌，怎么也收不住，整个身体都跟着颤抖起来。
　　这模样惹得苏云心头一紧，也跟着红了眼。她三两步走上前去，抬手轻轻拭去她脸上的泪，“怎的哭了？我回来了，你该高兴才是，哭得这么丑，是想吓跑我吗？”
　　“噗嗤！”秦暮秋被她逗笑，鼻涕也跟着出来了。
　　这狼狈模样羞得她有些脸红，也顾不上自己脏兮兮的脸，一把抱住苏云的腰，将脸埋进她的胸前，鼻涕眼泪都擦在苏云的衣袍上了。
　　“你不准再跑了，别再离开我……”抽噎一阵，秦暮秋才小声说道。
　　苏云此刻也已是激动万分，她微笑着轻拍秦暮秋的背，柔声道：“不会了，我再也不会离开你了。”
　　经历了一番生离死别，两人都格外珍惜这重逢的时光。就这么紧紧相拥，感受着久违的温暖……
　　秦宅，一阵阵哭泣声传来。秦志成听得心烦，撂下一句闭嘴，就冲出了院子。
　　秦志成的夫人和几个小妾，还有几位少爷小姐，刚被土匪从山上放回来。一个个惊魂未定，哭作一团，秦志成安抚了半天，几个妇人和年幼的孩子还是哭哭啼啼，直气得秦志成拂袖而去。
　　啼哭多时的夫人少爷小姐们各自回了房，后院里又恢复了往日的宁静。
　　秦夫人回到房里，抬手将门闩好，这才松了口气，用手帕擦了擦眼角的泪。
　　十多天前，云z就来告诉她关于牙山土匪会下山来绑票的事，那些土匪是云z的朋友，不会伤人性命的，让她安心。她被掳上山后，土匪将她单独关押，倒真是没有为难于她，还每日定时送上饭菜，态度恭敬。
　　那天，曾传言被土匪劫走的凌家小姐也来见她了，还跟她说了许多牙山上的事。她在听了那些事之后，才知道，原来那些土匪并非穷凶极恶，只是生活所迫，才出此下策，并未真正伤过谁的性命。
　　正想着，一阵敲门声传来，秦夫人心头一紧，又换上那副受了惊吓的模样，声音带着些慌乱地问道：“谁呀？”
　　“是我，快开门。”
　　一个熟悉的声音传来，秦夫人松了口气，赶紧去开了门，让那人进来，却见他身后还跟着两人，一同进来了。
　　“暮秋！”
　　来人正是云z，他还带了秦暮秋和苏云一起来。秦夫人终于见到自己日思夜念的女儿，激动得声音都有些颤抖。
　　“娘。”秦暮秋见到母亲，忍不住鼻头一酸，眼泪夺眶而出，一下扑进秦夫人的怀里。
　　母女俩阔别重逢，喜极而泣，一番嘘寒问暖，让人动容。一旁的苏云看得难受，也想起了自己的父母，也是一阵惆怅。
　　云z看着母女二人这般模样，也是轻轻叹气，一时不知该如何安慰。
　　“对了，娘，云儿来了。”
　　与秦夫人说了会儿话，秦暮秋想起苏云来，赶紧起身去拉苏云，却见她也是一脸愁容，知道她是想起了自己的亲人，心里又是一阵难受。她上去轻轻拍了拍她，笑着拉起她的手，到了秦夫人面前。
　　“娘，您看，云儿来了呢。”
　　秦夫人看到苏云，一时有些无措。苏云家被满门抄斩，秦志成没少助纣为虐，她不知该如何面对苏云。
　　“夫人，许久不见，您还好吗？”苏云见她踌躇的样子，就知道她是不知该怎么面对自己，便先开了口。
　　听见苏云主动向自己问候，秦夫人楞了一下，旋即有些惊喜地笑道：“好，挺好的，有劳苏姑娘挂念。”
　　“夫人是暮秋的母亲，苏云应当如此。”
　　秦夫人微笑着点点头，又有些尴尬地支吾道：“可……可你父母……”秦夫人实在是无法开口，对于苏云的父母，她心中始终是有愧的，虽然她什么也没做，可自己毕竟是秦志成的夫人，心里自觉难辞其咎。
　　苏云见她这样，上前握住她的手，诚恳道：“夫人不必再为此事内疚，苏家的事并非夫人过错，苏云从不曾对夫人有过怨言。”
　　听了苏云的话，秦夫人很是动容，连连点头感谢她的宽宏大量。
　　“娘，我和云儿的事想必您是知道的。”秦暮秋说着，握紧了苏云的手，“当初她为了救我，挺身而出，命丧那宋青智的剑下，幸得云z道长相救，才得以起死回生。苏家被宋家和父亲联手诬陷，身败名裂，这个仇无论如何都不能善了。我想陪着云儿一起，帮她报了这仇，也算是偿还父亲对苏家作下的孽。”
　　“你……”秦夫人当然知道自己女儿对苏云的情意，也深知是秦家有愧于苏家，但还是对两个女子一起的事情有些难以接受。
　　“秦夫人，您请放心吧，无论如何，我都会护暮秋周全的。我已为了她死过一次，即使重新来过，我还是会这么做。对于暮秋，我是真心诚意的，还请您能给苏云一个机会。”
　　秦夫人还在踌躇，云z也开口道：“你就不要再拘泥于世俗礼仪了，天下间的父母，都是希望儿女能有个好归宿，一生平安顺遂，何必在意是男是女。我看，那宋青智不过是个道貌岸然的伪君子，根本配不上暮秋姑娘，夫人你又何必这般执着呢。”
　　在一番劝说下，秦夫人也终于释怀了些。她不是不明白苏云对自己女儿的一片真心，只是沉浸在世俗礼教中太久，让她一时间对这违背礼教之事有些难以接受罢了。
　　与秦夫人的谈话一直持续到了天黑，婢女来请秦夫人去吃晚饭，秦夫人这才和女儿道别，离开了房间。随后云z带着两人也悄悄离开了秦宅。
　　“道长，我们不回芒山吗？”
　　从秦宅出来，苏云见云z并未往芒山的方向去，有些疑惑。
　　“芒山现在不安全了，那宋青屿不是善茬，还有那个羯，莫名失踪了，甚是诡异，我不能再将你们留在芒山。我现在带你们去牙山，那里虽然是土匪的地盘，但是，为首的陈夔与我有过命的交情，且为人正直，托他照看你们，我才能安心。”
　　“牙山？不是说那些土匪都穷凶恶极，杀人不眨眼的吗？”秦暮秋想起之前官府贴出的告示，还有父亲的话。
　　“哼！他们也就会造谣，欺骗无知的百姓了。牙山上的土匪，都是我曾经救下的，他们都是家乡受灾，等了许久的朝廷赈灾粮，被贪官污吏扣下，到百姓手里已所剩无几，以至于饿殍遍野，苦不堪言。他们想往京城逃，却遭官兵追杀。那时候，我云游四方，见他们可怜，便救下他们，将他们安置在牙山。这些年，他们虽拦路打劫，却从未伤及无辜，且只劫掠那些商人，不曾为难普通百姓，何来的穷凶恶极？这些狗官，就只会欺负善良的百姓。”云z语气里带着几分怒意。
　　苏云眉头紧皱，道：“也不是所有的官都是这般……”
　　云z这才发觉自己有些口不择言了，忙道：“苏姑娘莫要往心里去。令尊的所作所为百姓都是知道的，他是难得的好官，否则，又怎会惨遭宋明山这奸佞的毒手。”
　　“是啊，道长说得是。苏伯伯是一位爱民如子的父母官，百姓们心里都明白。”秦暮秋也赶紧开口安慰。
　　虽是安慰之言，却也大抵不差。苏知府的确是位好官，两袖清风，处处为百姓着想，深受百姓爱戴。只是他的大公无私触及了某些奸邪小人的利益，他们便联起手来置他于死地罢了。
　　苏云没再开口，苏家被满门抄斩时，她并未在府中，可她能想象得到那是何其惨烈的画面。她将这股怒气紧紧压在心里，暗自发誓，定要让那些罪魁祸首血债血偿。
　　待到三人终于上了牙山，已经很晚了。陈夔乐呵呵地准备了一桌好酒好菜招待，席间说起勒索秦志成的事来，一众土匪更是乐不可支。
　　秦志成虽然奸猾，但毕竟是秦暮秋的父亲，父女俩的感情此前一直不错，只是在得知她与苏云的事之后，关系才渐渐恶化了。因此，在听到他们说起勒索之事，心里难免有些难受。
　　苏云理解她的心情，在桌下偷偷握了握她的手，秦暮秋知道她是想安慰自己，心里也好受了一点，拇指摩挲着她的手心，向她露出一个微笑，示意自己没事。
　　两人的小举动没有逃过在席间一言不发的凌夕，她早听陈夔提起过这两位敢于冲破世俗的姑娘，心里甚是敬佩。如今得见两人果真是情意深厚，心中早已是佩服万分了。


第9章 （大修）
　　==============================
　　酒过三巡，宴席也散了。云z与陈夔道别后，又叫来苏云和秦暮秋，对她们嘱咐了一些事情。
　　“天色已经这么晚了，道长为何不在此歇息一晚再走？”秦暮秋想挽留云z。
　　“不必了，贫道在芒山上住得习惯了，再说了，于贫道而言，回芒山是不需多少时间的，你们不用担心。”
　　“那道长珍重，若有时间，苏云会和暮秋一起去看望道长的。”
　　“不可！”云z拒绝了苏云的好意，“贫道与秦夫人是多年故交，受秦夫人所托，好好照顾暮秋姑娘。现在有苏姑娘你照顾她，我很放心。但是你们不要到芒山来找我，我独自可以应付那宋青屿，你们只要安全了，贫道才不会分神。”
　　“道长放心，如今，苏云得了道长相助，有了法力，不再是从前那样的弱女子，能好好保护暮秋，您不必担心，只管去做您的事就好。”
　　“说起你的法力，贫道这里有东西给你。”云z拿出一本书，交给苏云，又拿出两瓶丹药，“你按照书中的功法修行，再有这丹药，每日一粒相佐，能助你更好地控制法力。”
　　苏云接过书和丹药，向云z道谢。
　　“我给你的丹药有三十粒，你先暂且用着，等我再炼一些，就给你送来。”
　　“有劳道长费心了。”
　　云z叮嘱完后，便转身施法，往芒山去了。
　　目送云z离开后，苏云牵着秦暮秋的手往回走。
　　“云儿，我……今晚可以在你那里歇息吗？”秦暮秋问完这句话，偷偷红了脸。
　　苏云回头看她，天太黑，她看不清她的容貌，却能想象到她此刻羞涩的模样，微笑道：“当然可以。不过，你为何想去我那里？”
　　“我想看着你，想多和你说说话。前些日子，我每天都和你说话，可你一句也没回应我，我真的好害怕，怕你永远也不会回应我了。”
　　秦暮秋的声音有点颤抖，尽管她极力克制着，却还是被苏云听出来了。
　　苏云鼻子一酸，红了眼眶，不禁握紧了她的手说道：“放心吧，再也不会了，我会一直陪着你的，无论你和我说什么，我都会回应你的 。”
　　一直以来的惶恐与不安，在此刻得到了慰藉。秦暮秋终是忍不住，又哭了起来。苏云见她这样，有些不知所措，拥她入怀，轻拍她的后背，小声地安抚着她。
　　回到住处，已是半夜了，行了一天的路，两人都很疲倦。伙房的人倒是心细，送了热水来。
　　两人倒也没回避，一起缩进浴桶。在看到苏云胸口那狰狞的疤痕时，秦暮秋又一次落泪了。她抚上那道伤疤，心痛不已。
　　“你怎的又哭了。”苏云有些无奈，“自从我醒来以后，你就变了。”
　　“变了？哪里变了？”秦暮秋没明白她的意思。
　　“变成了爱哭鬼。”苏云双手捧着她的脸揉了揉，脸上尽是宠溺的笑意。
　　原本还有些伤怀的秦暮秋也跟着笑了，“我哪有！”一边嘴硬不肯承认，一边又抬手拭去脸上的泪。
　　苏云轻轻将她脸上的泪都擦去，“答应我，别再随便哭了，我不想看到你哭，我想要你每天都开心。”
　　听着她极尽温柔的话语，秦暮秋那不争气的泪就又要涌出来了。她赶紧又伸手抹了一把，“和你在一起，我当然每天都开心，我不会再哭了。”
　　苏云轻轻将眼前的人拥入怀中，此刻的幸福让她暂时忘了心里那些伤痛，只静静地享受这难得的时光。
　　宋家客房内，羯正在施法，面前是宋青屿，他那没有血色的脸苍白得可怕。此刻，他双目紧闭，眉头紧皱，细密的汗布满额头。随着羯收势的动作，宋青屿双眼猛地睁开，他的双眸通红，泛着幽冷的红光。
　　那天下晚上，宋青屿追着羯去了，却被羯反制，这才得知他竟然是魔族，还用特殊的方式将自己控制了。
　　羯起身理了理自己的衣袍，为自己倒了杯茶，慢慢地品尝起来。
　　“你用这种方法控制我，到底想要干什么？”宋青屿压制住心口那股强势的气息，双眸已变回原本的黑色。
　　“那个云z在干什么，你应该知道吧。”
　　宋青屿面色缓和了些，冷着脸道：“不就是以度厄阵复活死尸么。”
　　“那你知道，他复活的是何人？”
　　宋青屿冷眼看他，并未接话。
　　“苏云，先前被满门抄斩的苏家女苏云。”
　　宋青屿并不认识苏云，但听他说起被满门抄斩的苏家，他倒是有些印象，“那又如何？”
　　“官兵闯进苏家的时候，这苏云正带着秦家的女儿私奔，是你的堂弟宋青智追上去，杀了苏云。原本秦家是打算将女儿嫁给宋青智的，岂料这苏云横插一脚，惹恼了宋青智，所以宋青智就杀了她。”
　　这倒是让宋青屿有些意外了，原本宋明山来信只说是云县有妖物作祟，却并未提及这事，“那道士跟苏云是什么关系？为何要这般费尽心力帮她？”
　　“我也不知道，不过看起来，那云z对这苏云和秦暮秋很是上心，兴许这二人对他来说是什么重要的人。”与云z相处多日，虽然云z从未告诉羯他跟那两个女人的关系，但是羯看得出来，云z很关心她们，想来，必定是十分重要的人。
　　“所以呢？”宋青屿不以为意。
　　“我要你替我抓到她们。”
　　“你想用她们来要挟云z？你想从云z那里得到什么？”宋青屿敏锐地察觉到他的目的。
　　羯一挥衣袖，有些不快地说道：“这就不是你操心的事了，你只管去做便是，哪儿来这么多废话。”
　　宋青屿扯出一抹冷笑，负手而立，“你的法力在云z之上，想要制服他，不是轻而易举吗，何须抓那两个人来威胁他。”
　　一阵冷风拂过，羯的手已经狠狠捏住宋青屿的脖颈，“你最好按我说的去做，莫要再废话，否则，我会让你生不如死。”
　　羯的声音低沉沙哑，透着一股杀意，狰狞的脸上，一双猩红嗜血的眼睛盯得宋青屿出了一身冷汗，脖颈上的力量压得他几乎无法呼吸，刚刚还苍白的脸此刻已是通红，他忙点了头，眼睛有些翻白，双手紧紧抓着羯的手，却无力挣脱。
　　羯松了手，不再言语，出了房门。宋青屿双腿一软，跌坐在地上，不停地咳嗽，大口地呼吸着。
　　牙山上新起了一处院子，临近凌夕的院子，是陈夔特地叫人建的，供苏云和秦暮秋居住。
　　这处宅院的一切都是崭新的，用竹篾围成的篱笆还是原本的翠色，搭建屋子的新木头也泛着一股淡淡的木香。
　　苏云正在院中挥着锄头，秦暮秋从厨房提出来一桶水。挖好了坑，苏云拄着锄头，正擦着额头的汗，看见秦暮秋提着水桶十分吃力，赶紧扔下锄头，上去接过水桶，轻松地一把提起。
　　“这种活儿就交给我，我现在可不像从前那样弱不禁风了。”苏云提着水桶，脚步轻盈。
　　“是是是，苏小姐现在力大无穷，我是不是要改口叫‘苏壮士’了？”秦暮秋跟在她身后，笑着打趣道。
　　苏云被她逗乐，噗嗤一下笑出来，“壮士？我在你眼里已经这般魁梧了吗？这可不行，看来我还是要多展现我女儿家的一面，可不能成了‘苏壮士’。”
　　两人正合力种一棵树苗，秦暮秋扶着树苗，苏云正在仔细地填土。看着差不多了，秦暮秋舀了一瓢水浇灌。
　　“那你可要矜持一些，这几天工匠们盖房子，你可没少咋咋呼呼的，一点大家闺秀的样子也没有。”
　　想起这几天盖房子，苏云整个人都十分兴奋。帮着工匠们砍木头，抬石头，扎篱笆还把手割出好几道口子也不吱声，甚至还跳上房顶鼓捣了大半天，哪里还有当年初见时的温婉？秦暮秋甚至都怀疑是不是云z道长给她的妖丹劣性未除，现在全显露出来了。
　　苏云楞了一下，用铲子使劲儿地拍打着泥土，闷闷地嘀咕：“看来是在嫌弃我粗鲁了。”手上的铲子拍得越发用力。
　　秦暮秋把水瓢丢回桶里，看她这样，暗自发笑，又要憋着，不肯发出声音来，语气依旧淡淡地道：“省点力气吧，我那些花儿还没种呢。”说罢，转身去拿屋檐下的花。
　　这些花都是一大早，县里的花匠送来的。王简亲自带人去山脚下，小心翼翼捧回来，本来是想帮着种，但是被两人拒绝了。毕竟两人可能要在这里住上好一段日子了，所以这小院儿还是自己打理的好。
　　苏云把锄头和铲子放进柴房，拿了小锄头出来，正闷闷不乐地刨土。秦暮秋偷偷观察她，发现这人居然在生闷气，只觉得好笑。
　　“我瞧着前几天，你跟陈大当家切磋，虽说没了大家闺秀的影子，倒也英姿飒爽，跟那锄强扶弱的女侠一般，竟也好看得紧。我都不敢多眨眼，生怕错过了你的英姿呢。”笑归笑，秦暮秋还是不忍看她生闷气，憋坏了怎么办？
　　一直跟泥巴较劲儿的苏云听着她的话，嘴角扬起一个弧度，强忍着笑意，闷闷地道：“女侠哪有大家闺秀好看。”
　　秦暮秋把花栽进挖好的坑里，“那没办法了，以前我觉得大家闺秀很是好看，忍不住想多亲近几分。现在么……”种好了一枝，秦暮秋转身再去拿，“我更喜欢英姿飒爽的女侠，多威风呀！而且还很有安全感。”
　　“真的么？”
　　腰间一紧，苏云从背后圈住了她，下巴抵在秦暮秋的肩上，鼻间呼出的气吹得她鬓间的发丝轻轻舞动，亦如她此时的心。
　　“爱信不信。哼！小气鬼！随便逗你一句，就当了真，都不知道说你什么好。”秦暮秋的脸微微泛红，柔和的声音里带着一丝娇嗔。
　　“你先回屋里等着，我这就想办法亲自去跟你父亲说，看能不能把他请上山来。若实在不行，我就护你下山去见他。”
　　陈夔跟在凌夕身后，往她住的院子走去，全然忽视了此刻正在院子里腻歪的新邻居。
　　秦暮秋和苏云被这突如其来的声音吓了一跳，触电般地弹开，尴尬地背对着，僵了一瞬，秦暮秋说自己累了要休息，慌慌张张进了屋。苏云有些局促地偷偷窥了隔壁一眼，见那两人一前一后进了屋子，似乎并没有注意到她们，这才稍稍松了口气。


第10章 （大修）
　　===============================
　　“如何？打听清楚了吗？”
　　陈夔刚刚跨进凌夕的院子，凌夕就迫不及待地上前询问。
　　“打听清楚了，你父亲现在住在秦志成的家里。今天一早，秦志成就往宋府递了拜帖，说是要和你父亲一起去拜会宋明山。”
　　知道凌夕着急，陈夔没有兜圈子，一口气把打听来的消息都说出来了。
　　凌夕听了陈夔的话，不禁皱起了眉头，“父亲要去拜访宋明山？为何？”
　　“你父亲这次带了上百名护卫，现在又要去拜访宋明山，显而易见，他是想来救你。”陈夔在听到这消息的时候，又想起此前凌夕说过与宋家不合的事，在来的路上细细想了一遍，得出这样的结论。
　　“救我？”凌夕心头一颤，接着鼻头有些泛酸，忍不住红了眼眶。
　　陈夔看到她这模样，心里也是一阵懊恼，想要安慰她，又不知该说些什么，毕竟是自己的手下将她抓来的，虽然没有亏待她，可是终究是自己有错在先。一时间，陈夔急的抓耳挠腮。
　　“陈大当家的这是怎么了？”
　　担着一桶水从院子前路过的苏云看见陈夔这滑稽的模样，觉得有些好笑。她放下水桶，走进院子，看见凌夕红红的眼眶，脸上还挂着一串泪珠。苏云拿出自己的绢帕，递给凌夕，“凌夕姑娘，你这是怎么了？”
　　凌夕接过她的绢帕，擦去脸上的泪水，道：“我父亲来了云县，我心里高兴。”
　　苏云这才放心地笑了：“原来凌姑娘是喜极而泣，我还以为是陈大当家的欺负你了呢。”
　　“我可没有。”陈夔急得赶紧摆手否认。
　　“苏姑娘要进去坐坐吗？我去给你沏茶。”说着，转身要进去。
　　“不必了，我就是路过，看见你们这样，以为发生了什么大事。”苏云赶紧一把拉住凌夕，“既然凌老爷来了，凌姑娘你可要下山去见见他？或是请他上山来？”
　　“这……”陈夔听着苏云的话，有些犯难了。
　　凌夕也是一言不发，只是轻叹一声，摇了摇头。
　　苏云察觉到不对劲，一时间也不知道该说些什么了，只得笑着道：“那我先回去了，暮秋还在等我担水回去烧饭呢。”
　　走到院子门口，苏云突然想起什么来，转身开口道：“我想起来了，半年前，凌老爷曾来过我们府上。”
　　“我爹去你们府上？做什么？”凌夕原本还在愣神，听见她这话，立刻回了神。
　　“请我爹出兵剿匪。”苏云的目光转到陈夔脸上。
　　陈夔顿时觉得脸上烧得厉害，别扭地转过头，无颜面对凌夕。
　　凌夕没有注意陈夔的不自在，想起刚刚陈夔的话，了然地点头道：“是了，我爹这次来云县，带了上百名护卫，还要去拜访知县，想来，也是为了剿匪的事。”
　　“哼！宋明山吗？”提起宋明山，苏云不屑地冷哼一声，“他不过是个心胸狭隘的小人，根本不配做一方的父母官。”
　　凌夕也听说了苏家的事，上前安慰道：“苏姑娘不要太伤怀，宋明山这种卑劣之人，不会有好下场的。”
　　“凌姑娘，要不要我今晚摸下山去，见见你爹，向他说明缘由，看能不能请他来山上一趟。”陈夔踌躇许久，才开口道。
　　凌夕侧身扭头看着他道：“不用了，我爹他不会相信你的，还是得我自己亲自去。”
　　“可是他现在住在秦家，还带了上百名护卫，我恐怕难以带你进去。”陈夔为难地说道。
　　“我可以带你进去。”一旁的苏云开了口。
　　“你？”陈夔和凌夕不约而同地看着她。
　　“嗯。自从我活过来，云z道长就给了我好几本功法，让我自己多加练习。前几日，我正好学会了一门遁术，能神不知鬼不觉地将你带进去。”
　　“那可太好了。”陈夔笑着走上前去，因为高兴，嗓门不禁大了几分。
　　凌夕也露出笑容:“如此，真是多谢苏姑娘了。”说着，向苏云福了一礼。
　　苏云赶紧扶住了她，“凌姑娘不必如此，真是折煞我了，这不过是举手之劳罢了。再说了，我和暮秋这些日子住在这里，承蒙凌姑娘多加照拂，能帮上凌姑娘一二，我心里也是十分高兴的。”
　　“云儿，你在做什么？”
　　秦暮秋从厨房探出头，看见苏云正在隔壁院子口说话，便走出厨房，朝这边笑着点头打了声招呼。
　　“就来就来。”苏云听见秦暮秋的喊声，赶紧应了一声，又向凌夕和陈夔道别，“凌姑娘、陈大当家，我就先过去了，晚饭过后我再来。”
　　“好的，苏姑娘且去忙，晚些时候见。”凌夕笑着应道。
　　“苏姑娘赶紧去忙，一会儿见。”陈夔憨憨一笑，朗声说道。
　　道别之后，苏云担起扁担，回了自己的院子。
　　今夜苏云如约送凌夕去了秦家见父亲，从秦家出来，已是后半夜了。凌家父女大半年未见，这次见面，说了不少的话。凌夕劝说多时，才得父亲同意，回牙山同大家道别。
　　回到牙山，天已蒙蒙亮了，作了道别，三人各自回去休息。
　　苏云踏进院子，却见屋里还摇曳着烛火，不禁皱起眉头。推门进屋，就见秦暮秋趴在桌子上睡着了。无奈地摇头叹气，走进去拿了件衣裳为她披上。动作虽轻，她却还是醒了。
　　秦暮秋睡得迷迷糊糊，眯着眼睛，看见是她，“你回来了。”
　　苏云在她身旁坐下，抬手拨了拨她额前的乱发，“你怎么不去床上睡？我走的时候不是叫你别等我吗？这天都快亮了，你就这么趴了一宿，着凉了怎么办？”
　　秦暮秋双手拉着披在身上的衣服，坐直了身子，不满地抱怨道：“你还知道天快亮了，这么晚才回来，我左等右等也不见人，我，我怕……”
　　秦暮秋满脸的委屈，眼睛一下子就红了。苏云心头一软，伸手揽她入怀，拍着她的后背说道：“好了，好了，没事的，别怕，我就在这里陪你，哪里也不会去的。”
　　在苏云怀里窝了一阵，情绪好了一些，秦暮秋这才抬起头，一双眼红得像兔子。曾经，苏云的死去让她万念俱灰，如今失而复得，她实在是太害怕相同的事情再度发生了。
　　苏云明白她为何如此，心里也是一阵泛酸。伸手抚摸她的脸庞，微笑道：“好了，别哭了，这么大的人了，哭哭啼啼的多丢人。走吧，随我去厨房烧点热水洗漱，我还不太会烧火呢，你再教教我。”
　　待到两人终于洗漱完毕睡下，已是五更天了。秦暮秋依偎在苏云怀中，很快就睡着了。苏云却一直睁眼，看着怀中的人，嘴角挂着一丝笑容，不知在想些什么。
　　“笃笃笃”，一阵敲门声响起。闭目养神的苏云一下子睁开了眼，怀里的人倒是没被这声音打扰到，依旧睡得香甜。
　　苏云轻轻拿开她的手，掀开被子起身，拿了件外衫披上，去开了门。
　　“苏姑娘，早。”门口站着二当家王简，笑着和苏云打招呼。
　　苏云笑着点头应道：“王大哥，早上好。”苏云一边应着王简，一边出了门，轻轻将门带上。
　　王简看她这样，笑问道:“秦姑娘还在休息呢？”
　　“是还没醒，昨晚等我到四更，着实是累了。”
　　“这么早来打扰，实在是不好意思。不过今日凌姑娘就要回定州了，大当家在前厅摆了宴席，想请两位姑娘晌午的时候也能过去。”王简不好意思地笑着挠头。
　　“有劳王大哥带话了，一会儿我和暮秋一定前去。”
　　“那我就不打搅了。”话已带到，王简便告辞离去。
　　送走王简，苏云又轻轻推门进去。却见她已经醒了，正侧卧在床上看着自己。
　　“吵醒你了？”
　　秦暮秋慵懒地伸了个懒腰，缓缓坐起，半眯着眼，仍是一脸的困倦，问道：“我在想，你一宿不睡，不困吗？”
　　苏云坐到床边，理了理她凌乱的头发，“我自从醒来以后，睡觉的时间越来越少，如今就算两三日不睡，也不觉得多累。”
　　“怎么会这样？按理说，即便是你如今修行，也不该这么快就能达到这般境界。云z道长都已经修行几十年了，也不能抵御身体的困倦。”秦暮秋仔细打量着她的面庞，的确没见到丝毫疲惫之意，心里越发觉得奇怪。
　　苏云莞而一笑，“既想不明白，就不要想了，等回头有时间了，去问问云z道长。”
　　“也只能如此了。”
　　“看你还疲倦得很，再睡会儿吧。”苏云轻抚她的面庞，“对了，饿了吗？我去做些吃的。前几天你教我的煎蛋面怎么样？”苏云扶着她躺下。
　　“好，那你小心些，别被油溅到了。”秦暮秋的确是还很累，轻声叮嘱着她，又躺下了。
　　苏云为她盖好被子，“那你先睡，我做好了叫你。”
　　秦暮秋合眼点头，迷迷糊糊地应了声。
　　看她又重新入睡了，苏云又盯着她看了一会。这样的日子真的是很美好呢。曾经自己还是知府大人家的千金小姐，她也还是秦家的小姐，各自过着令人羡慕的生活。
　　可是那时候，两人却各自怀揣心事，不知该如何将这份感情向家人坦白，也不敢让家人陪自己面对世俗的目光。
　　现如今，两人不再是什么大小姐了，甚至是在这山上和一群土匪为伍，可是却每天都很快乐，是曾经不敢想的幸福。真是希望这样的日子能一直持续下去，就算是在这牙山上过一辈子，也是极好的。
　　这么想了一阵，见她呼吸平稳了，应是已经睡着了。苏云这才起身，轻轻开门出去了。


第11章 （大修）
　　=================================
　　牙山的前厅里，摆了满满一桌酒菜。苏云和秦暮秋准时前来，见陈夔和凌夕已经在了。打过招呼，几人坐下来，一同入席的还有二当家王简和另外两位管事的，还有一个十五六岁的男孩。
　　苏云盯着那男孩看了几眼，秦暮秋的目光也跟着落在他身上。
　　当年那个在苏云面前撒娇要糖的孩子，如今也是这般年纪，若是他还在的话……
　　明白苏云的心思，秦暮秋伸手覆上她的手背，轻轻拍了拍，微笑着无声安慰她。
　　感受到手上的温度，苏云收回思绪，回以一个微笑，示意自己没事。
　　两人的互动，陈夔和凌夕自是注意到了。
　　“想必两位姑娘还不认识这孩子吧。”陈夔乐呵呵地介绍，“他是我一个同乡的孩子，当年家乡遭了灾，他的父母也不在了，临终前将他托给我。”说着，回头叫那孩子，“虎子，这就是我跟你提过的苏云和秦暮秋两位姑娘。”
　　虎子立刻起身抱拳行礼，“两位姑娘好。”
　　苏云和秦暮秋二人点头应了，苏云回头跟陈夔说道：“陈大哥真是重情重义之人，虎子如今过得这么好，他的父母泉下有知，也定会很欣慰的。”
　　“夔叔是个好人，跟着他东奔西走这些年，他一直保护我，照顾我。这几年在牙山安定下来，他也不忘去山下请先生来教我读书写字。”虎子憨厚一笑，字里行间都是对陈夔的感激。
　　被这么一夸，陈夔有些不好意思地挠挠头，“这小子现在大了，就会说些好听的来唬我。”
　　虎子撇撇嘴，有些歉意地继续说道：“可惜那些先生都嫌弃我笨，来了两回就不肯来了。不过，幸好有凌姑娘在，她耐心教会我好多东西呢。”说着，朝凌夕投去感激的目光。
　　原本一直沉默的凌夕被突然提到姓名，一时愣住，随即又笑着摇摇头，“虎子可一点也不笨，都是那些先生瞎了眼，看不到你的好。”
　　虎子突然起身，走到凌夕面前，有些难过地问道：“凌姑娘，你真的要走了吗？”
　　这话一出，陈夔脸上的憨笑顿时僵住，凌夕也收敛了笑容。
　　沉默片刻，凌夕才拍了拍虎子的肩膀，说道：“我已离家许久了，如今，我的父亲来接我，我自是要回去的。日后，虎子你可不能把功课落下，要认真读书，将来我再来的时候，可是会检查的。”
　　“所以，你还会再来，是吗？”虎子一下就抓到她话里的重点，又重新挂上笑容。
　　“会的，有机会一定再来。”凌夕微笑着应道。
　　“好了，虎子，去坐好。”沉默半饷的陈夔冷着一张脸，“饭菜都要凉了，别只拉着人说话。”陈夔板着张脸，让和谐的气氛突然有些尴尬了。
　　王简察觉到老大的情绪，赶紧笑着打圆场，“大家都别干坐着，快尝尝这些菜，别看咱陈大哥五大三粗的，今儿这菜可都是他亲自做的，味道好着呢。”
　　众人这才动起了筷子，王简和几个管事的一起互相斟酒说笑，一时间倒也热闹。
　　陈夔始终一言不发，只闷头吃菜，头也不抬。凌夕偶尔朝他这边看两眼，很快又收回目光，只专心吃饭。
　　苏云和秦暮秋二人丝毫没有受到旁的影响，只是互相夹菜，不时品评两句，倒是很专心于这一桌美味佳肴。
　　午餐过后，众人散席离去。凌夕早已打包好行李，和大家一一作别后，往山下走去，陈夔跟在后面送她。
　　一路上，两人一前一后走着，都没有开口说话。临着快到山脚的时候，远远的就看见凌家的护卫们骑着马，有序的列队等候。
　　凌夕突然停下脚步，背对着陈夔说道：“你回去吧，送到这里就行了。”
　　“没关系，我再送送你。”
　　陈夔不舍得她离开，但是又无法留下她，只想在这最后时刻和她多待一会儿。
　　凌夕深呼吸一口气，语气有些无奈：“回去吧，我爹他并不想见到你。”
　　这话让陈夔心头一紧，不由自主地握紧了拳头。的确，且不说自己这样的身份，当初还拦路抢劫了人家一番，如今，如何敢出现在他的面前？
　　这么一想，陈夔彻底泄了气，一时间进退两难。
　　“陈夔，”这是凌夕第一次叫他的名字，“虽然当初我很厌恶你们的做法，但是，这段时间相处以来，令我改变了一些看法。你们都不是大奸大恶的人，只是各有各的难处吧。今日送我离开，我也不知是该感激还是该庆幸，但我并不恨你们。只是你们以后的日子还长，不该在这山上虚度光阴，去做些有意义的事吧。或许以后有机会再见，能让我对你刮目相看。”
　　说完这些话，凌夕便往山脚有去。陈夔楞楞地看着她渐渐远去的背影，不禁湿了眼眶。
　　远远的看着她上了马车，队伍往定州的方向出发，消失在前方的弯道。
　　站立良久，许是在回味凌夕的话，直到一只兔子在草丛中穿行，发出的声音将他拉了回来，他又往她离开的方向望了望，才转身回去。
　　芒山上依旧被散不开的浓雾笼罩，即便是天清气朗，太阳高挂，阳光也照不进这山里。
　　离开芒山已有一月之久，自那日云z道长带着苏云和秦暮秋去了牙山，之后再没见过道长了。
　　趁着今日天气甚好，苏云带着秦暮秋回到芒山去看看云z道长。
　　两人刚到山脚，就站在那棵大树旁，那天的景象一下子又浮现在眼前。
　　“苏云！你还是束手就擒吧！难不成，你想让心上人死在你的面前？”宋青智狰狞着一张脸，一手抓着秦暮秋，把剑横在她脖子上。
　　苏云伤痕累累，握着剑的手在微微颤抖。曾经为了好玩，让表兄教自己习武，习得一年多，已初见成效了，却被母亲发现，严令禁止了。
　　后来，遇见那人，知道这段感情不易，必会受到诸多阻挠，苏云又偷偷重新拿起了剑，只希望若是真到了不得已的时候，也能护她一二。
　　可如今看来，似乎还是不行啊。
　　“宋青智！你这卑鄙小人！”秦暮秋尽管吓得浑身发抖，可一见这人竟以自己来威胁苏云，憋足了一口气骂道。
　　“当初有人告诉父亲，说你宋家尽是厚颜无耻、龌龊至极的小人。我还当是他在发泄私怨，如今想来，竟是肺腑之言。”
　　苏云拄着剑，吃力地站直了身子，带着血迹的脸上尽是不屑，言语也尽是讥诮。
　　宋青智对苏云这些讥讽的话不以为意，反而得意地笑起来：“不管我宋家人是什么，我只知道，你苏云今日已是强弩之末。识相的就速速束手就擒，否则，万一我这手一抖……”
　　“云儿你别管我！你快走！他不敢把我怎么样的！你快走！”秦暮秋怕她因为自己中了宋青智的圈套，急忙大声地喊她。
　　“是吗？那就试试？”宋青智露出一抹邪笑，手上又用力了一分，一丝鲜血从秦暮秋白皙的脖颈上流出，“就算我杀了秦暮秋，我回去也大可以说是你苏云杀红了眼。到时候，你猜他们会相信我这个县令公子，还是你这个朝廷钦犯！”
　　苏云冷眼看着宋青智这小人得志的模样，只觉得恶心。
　　她的目光落回秦暮秋的脸上，苍白干裂的嘴唇勾起一抹微笑：“暮秋，谢谢你！你要记得，我苏云！从不后悔遇见你！”
　　宋青智收缩的瞳孔死死盯着苏云，就在她丢掉手里剑的那一刻，他一把丢开秦暮秋，举剑冲了上去。
　　秦暮秋被甩到地上，双手一下扑到了地上的一具尸/体，吓得她尖叫后退。
　　正惊恐万分之时，宋青智放肆的笑声传来。秦暮秋回头去看，却见那把剑无情地刺入苏云的胸膛。她面上却依旧挂着笑容，就像初见她时，那春风般的和煦笑容，只是此刻，她苍白且狼狈的脸衬得这笑有些凄凉。
　　“不！”
　　这大概是秦暮秋有生以来第一次吼得这般声嘶力竭，这也是她第一次感到如此地绝望。
　　那个总是会照顾自己的小情绪，会和她品茶泛舟，一起描摹未来的人，现在正以这样的方式离开自己，如何叫她不绝望。那些在脑海里描绘了一遍又一遍的画面，每一幅都有她啊！
　　她跪伏在地上，早已泪流满面。目光呆滞地看着宋青智拔/出剑，朝自己走来。可她却再也站不起来，就那么软绵绵地倒在了地上，鲜血染红了那一片土地。
　　志得意满的宋青智收好剑，朝秦暮秋走去。却突然一阵狂风大作，芒山上那终年不散的浓雾也被吹下来了，将人笼罩其中。
　　待风停，宋青智挥舞着袖子驱散浓雾，却只是徒劳，除了白茫茫的一片，他什么也看不见。
　　秦暮秋被这突如其来的狂风吹得更加狼狈，用袖子挡住面庞。
　　未等到风停，一只有力的手就抓住她的胳膊，被用力一拉，她一下子扑进一个怀抱，还没来得及看清是谁，就感觉自己被放在一个软软的东西上。
　　她这才抬头看清，是一位道长，自己正坐在一张符纸上，旁边就是苏云。
　　她赶紧爬过去，抓着她的手，喊她的名字。喊了好几声，她才缓缓睁开眼睛，虚弱得连扯出一个笑也不行。
　　浓雾散去，宋青智扫视四周，除了满地的自己带来的士兵的尸/体外，哪里还有秦暮秋的影子。


第12章 （大修）
　　=================================
　　忆起这件事情，秦暮秋依旧忍不住害怕。她紧紧抓着苏云的胳膊，生怕她再次离去。
　　苏云笑着拍拍她，说道：“别怕，我不会再离开了。”
　　“嗯，我知道，我信你。”嘴上这么说着，手上的力道倒是更重了。
　　苏云用符纸折了一只纸鹤，施法后，纸鹤飞了起来，在前头拨开浓雾，为二人引路。
　　两人携手一路闲聊着往山上去，正说到好笑的事，苏云突然收声，示意秦暮秋也别出声。
　　她仔细听了一阵，小声说道：“后面有人上来了，我们先躲起来。”
　　苏云收了引路的纸鹤，拉着秦暮秋走到一旁的大树后面，施法隐匿了两人的气息。两人躲在树后面，静静地等着人来。
　　不多时，一个魁梧的身影渐渐走近。秦暮秋紧紧攥着苏云的衣袖，神情有些紧张。苏云眯着眼睛，注视着前方越来越近的人影。
　　那人走近，是一个面生的中年男子，看着约摸三十多岁，一身黑衣，身材高大健硕，步履稳健但很轻，一看就是个有些功力的人。
　　苏云并不认识此人，只是在心里奇怪这人为何敢独自上山来。感受到被攥紧的袖子松开了，身边的人似乎突然就不紧张了，苏云好奇地扭头看她。
　　等到那人走远，苏云才开口问她：“你认识那个人吗？”
　　“嗯。”秦暮秋点点头，“那个人叫羯，你还没醒过来的时候，云z道长救过他，启动阵法的时候，云z道长还拜托他去帮忙拖住宋家请来的道士。”
　　“羯？”苏云朝他离开的方向望去，白茫茫的一片，什么也看不清，“他的法力很高吗？”
　　“不知道，不过云z道长跟我说，叫我离他远点，说他可能不是人类。”
　　“不是人类？”苏云对这个说法并没有感到惊奇，“是呢，他身上的气息很古怪，虽然的确有着人的气息，但是还夹杂着别的，说不上来是什么。”苏云拉着秦暮秋的手，继续往山上走去，“看来，他这次是来找道长的，不知道是为了什么事。”
　　“我觉得这个羯很奇怪，自从启动阵法那天离开了，就再没回来过。连云z道长都说他透着古怪，怕是有什么目的。就是不知道，我们在牙山这段时间，他有没有回来找过道长。”
　　秦暮秋认真地分析着。上山的路不是很好走，她有些落后了。
　　苏云拉着她的手在前面走着，听见她说话的气息有些急促了，询问她要不要休息一会。心里正担心着云z道长，秦暮秋自然是不愿停下来，就这么一直被苏云拉着往山上去。
　　山洞内点着灯，云z道长正专心在炼丹炉前施法。这炉丹药已接近尾声，是绝对不能出差错的。
　　正在此时，山洞外有了动静，似乎是什么闯入了云z在洞外布下的防御阵。但此刻云z根本无暇顾及，只专心致志炼丹。但愿只是些宵小误闯，若是道行高深者，可就不妙了。
　　山洞外，羯按着之前的记忆靠近，却不知云z道长早就改变了阵法，以至于现在被困在阵中。
　　他倒是没有什么情绪，只是冷静地一边躲避阵法的攻击，一边寻找破阵之法。不过这个阵法似乎比上一次的更为复杂，羯一时之间被困其中，寸步难行。
　　“把手给我。”
　　苏云和秦暮秋走得不算快。主要是秦暮秋脚程慢，体力也逐渐跟不上了，山路又崎岖难走。此刻，她已经是汗流浃背，气喘吁吁了。
　　前面是一小段陡峭的路，苏云拉着秦暮秋，一点点地往上走。待到终于走完这一小段路，秦暮秋已经筋疲力尽了，弓着身子，双手撑着膝盖，大口地喘气。
　　“怎么样？还能走吗？”苏云看着她这模样，心疼不已，“要不我背你吧。”
　　稍微缓了一会儿，秦暮秋才道：“不用了，你身子比我好不了多少。再说了，这已经快到了，我歇一歇就好了。”
　　虽然走了这么久的山路，但苏云仍是一脸轻松，丝毫看不出疲惫。她笑着摇摇头道：“你看我像累了的样子吗？”
　　闻言，秦暮秋抬起头看她，顿时惊讶不已：“你怎么这般轻松？”
　　“我也不知道，兴许是修炼的缘故吧。”
　　对于这件事，苏云自己也不清楚。自从醒来之后，她就察觉到自己和以前的不同。即使是情绪再怎么激动或难过，也不会流泪。几天不眠不休，也不会觉得困倦。现在这样爬了一个多时辰的山路，也一点不觉得累，甚至汗都没流。
　　这种种奇怪的迹象令她十分疑惑，就算是如今开始修行，还得了三百年道行的妖丹，也不可能达到这样的境界，这很不正常。
　　但她不敢把这些告诉秦暮秋，她已经承受了太多了，不能再让她因为这些事情而担忧。今日上山来见云z道长，倒是可以找机会悄悄问问他，他想必是知道原因的。
　　“还是上来吧，我背你。”苏云说着，就蹲在她面前。
　　秦暮秋为难而看着她的背：“这……还是算了吧，反正就快到了。”
　　“若是以你这个速度，我们怕是要走到中午去了。你不必担心我，我如今修行，又有三百年道行的妖丹护体，背着你走这么点山路算不得什么。”苏云转过头，笑着安慰她。
　　秦暮秋还是有一些犹豫，纠结着不肯让她背。苏云耐着性子又劝了几句，她总算是肯听了，扭扭捏捏地趴在她背上。
　　苏云轻松地背起她，迈着轻快的步伐继续出发，还不忘安慰她：“你瞧，我这不是很轻松吗。”
　　看着她的确是一点也不吃力，秦暮秋露出一个浅浅的微笑，双手搂着她的脖子，安心地趴在她的背上。
　　“为什么你的背这么凉？脖子也是。”秦暮秋感受着面前传来的温度，是一阵阵的凉意，圈着她脖子的双手也同样没感觉到任何温度。
　　苏云对于自己身上没有什么温度这件事倒是没太注意，一直以来只是觉得自己手脚冰凉，还以为是这冬季寒冷的缘故呢。
　　“凉的吗？我也不知道，不过我冬天本来就容易发冷，你是知道的，正好你可以帮我暖暖。”苏云故作轻松地说道。
　　然而在苏云心底，已经升起了一个可怕的想法，这世间，没有什么活人可以在走了这么久的山路之后，还是全身冰凉的。
　　“这样吗？那我替你暖暖。”秦暮秋似乎是信了她的这番说辞，不再多言，只是圈着她脖子的双臂越发的收紧了两分。
　　两人也不再言语，苏云背着秦暮秋，异常轻松地往山上走去，不多时，两人已靠近山洞了，就看见有人被困在山洞前的防御阵中。
　　苏云放下秦暮秋，盯着那个被阵困住的家伙。
　　“是羯，他被困住了。”秦暮秋看了一阵，才发现被困的是谁。
　　苏云仔细看了他很久，才开口道：“他似乎不是人类。”
　　“啊？”听见这话，秦暮秋有些惊讶，“不是人类？那他是什么？”
　　苏云摇了摇头：“我也不知道，只是我能感觉到他身上有别的气息。”
　　“这么说来，这个羯果真不是什么善类。”
　　苏云拉着她的手到一旁的石头上坐着歇息，伸手理了理她脸上被汗水粘住的头发。
　　“现在他被困在阵中，我们也过不去，要怎么去见道长呢？”秦暮秋看着还在跟防御阵较劲的羯，幽幽地叹了口气。
　　“我施法试试。”苏云说着就从一旁的树梢上扯下一片叶子，施法后，那片叶子就‘活了’，飘在空中，躲开了防御阵，直直地往山洞飞去。
　　丹药正在出炉，云z根本无暇顾及其他，苏云发来的信号他也没注意到，只全神贯注地盯着丹炉。
　　这一炉炼了有十几枚丹药，还算不错。将丹药小心翼翼收进瓶子里，云z这才注意到那片飘在空中的树叶。他伸出手接住了树叶，感受到树叶上的气息，心中了然。
　　“道长为何还没出来？难道他不在？”
　　等了许久，还是没有看到云z的身影，秦暮秋有些坐不住了。
　　苏云瞟了防御阵一眼，那个叫羯的已经找到了一些门道，抵挡防御阵的攻击已是游刃有余了。看来用不了多久，他就会冲破阵法了。
　　苏云正踌躇着要不要加强一下防御阵，就见到云z道长乘着一张符纸过来了。
　　云z落在二人面前，“两位姑娘怎的回来了？可是有什么要紧事？”刚刚落地，云z就开口询问。
　　“多日不见，道长越发精神了。”苏云看着云z神采奕奕的样子，忍不住感叹道。
　　云z哈哈一笑，道：“苏姑娘说笑了，只不过是近日闲暇时间多，贫道有更多时间修行。”
　　“道长，那个羯被困在你的阵里了，可要帮他把阵撤了？”秦暮秋看着羯越发流畅地躲过阵法的攻击，心下感叹道长的高明，一个阵法就能将他困这么久。
　　云z冷冷地扫了还在和阵法纠缠的羯一眼，道：“不必，他很快就能破阵了，我们寻个僻静的地方说话吧。”


第13章 （大修）
　　=================================
　　三人重返了牙山，就坐在新建的院子里。云z环顾了一下四周，见院中种了不少花草，整个院子一片生机盎然，露出赞许的笑容。
　　“你二人倒是将这院子打理得不错。”云z微笑地捋着颌下的胡须。
　　“是呀，我和云儿一边商量着，一边摆弄，费了不少功夫呢。”精心布置的院子得到云z的赞赏，秦暮秋心里愉快极了，就连语气里也颇有几分骄傲。
　　“都是暮秋的主意，我只是负责摆弄这些花花草草，出了几分力罢了。”苏云见她这般高兴，嘴角也跟着泛起微笑。
　　“你也出了不少主意呢，再说了，这些花草都是你亲手种的，可比我动动嘴皮子辛苦多了。”听她把功劳都揽给了自己，秦暮秋赶紧出言解释。
　　看着她们二人互相礼让起来，云z道长也是难得的开怀大笑起来。
　　“对了，暮秋，道长来这里都坐了许久了，咱们连茶也没沏，当真是失礼，我去沏茶，你在这里和道长说说话。”
　　两人互相推了一会儿究竟是谁的功劳更大，苏云这才想起此次的目的。想来有可能不是什么好的结果，便想支开秦暮秋，以免她又担惊受怕。
　　“还是我去吧，你沏的茶可没我的好。”秦暮秋笑着起身，往屋里去了。
　　等到她进去了，苏云又是欲言又止，不知道该从何说起。
　　云z道长自然看出她有事要问，心下了然，先开口道：“苏姑娘可是想问，近些天你身上的不寻常之处是何缘由？”
　　苏云没想到云z道长竟然知道自己的疑惑，但转念一想，自己如今能重新活过来，都是道长之功，他能知道这些自然不是什么奇怪的事。
　　“是啊，我和暮秋都注意到这些问题了，却不知其缘由。但我想，或许是和我复生有关。”苏云心中一直有一个大胆的猜测，但她一直压在心头，不敢表露出来。
　　云z轻叹一口气，点头道：“我想你自己也有所猜测吧。”
　　“正是。”苏云回头看了看厨房的方向，隐约看到秦暮秋忙碌的身影，这才轻声说道：“或许我此刻并不能称之为活人，是吗？道长。”
　　云z也回头看了一眼厨房的方向，压低了声音说道：“是的，准确的说，你现在只是一只鬼。之所以能如常人一般不惧阳光，可以行动自如，不过是因为寄居在这幅身体里，贫道布下的度厄阵不过是在替你聚集法力，让你可以使用这躯体罢了。”
　　听了云z道长的解释，苏云楞了片刻，随后坦然一笑：“是啊，让人死而复生本就是逆天而行，与天道抗衡，何其困难，道长能做到这般，已实属不易，苏云早该想到的。”
　　本以为苏云听到这样的结果，会接受不了，却没想到她接受得如此坦然，这倒是让云z感到有些意外了。
　　“不过，苏姑娘，这具躯体你恐怕使用不了多久了。”提起此事，云z露出担忧的神情。
　　“请道长悉数告知，无论怎样，苏云都能接受。”
　　“这具身体说到底不过是一具尸/体，贫道的丹药也不能让它一直保持不腐坏。若是再为你寻别的身体，就不得不将这些事都告诉暮秋姑娘了，我想这非你所愿。”云z倒是非常能理解苏云的心情。
　　“道长所言极是，此事不可让暮秋知道，否则，我怕她承受不了。”苏云急忙点头说道。
　　“所以，贫道想出了别的办法。”
　　对于这件事，云z早有打算，只是担心苏云会不接受，故而一直缄口不言。现在看来，怕是自己多虑了。
　　“还请道长指点。”苏云起身福了一礼。
　　云z正要开口，听见身后有动静，便知是秦暮秋已经沏好茶出来了。只得起身笑道：“苏姑娘修为精进如此之快，实在令人惊叹。只要一直这么修行下去，必定大有可为。”
　　听见云z突然转了话题，苏云抬头看见秦暮秋正笑盈盈地端着茶过来，便也跟着附和云z的话。
　　直至黄昏，苏云和秦暮秋才送云z道长离开。两人携手走在回家的路上，夕阳斜斜地照在两人身上。
　　“云儿，今天道长是怎么说的？”秦暮秋终于有机会问起这件事了。
　　这一问，苏云想起了云z的话，但她早已准备好另一套说辞：“和我猜想的差不多。”
　　“和你猜想的？你是说当真是因为修为高了，所以才会这样？”秦暮秋对于这样的回答惊讶不已。
　　“道长说，他给我的那颗妖丹本就有三百年道行了，再有度厄阵为我汇聚云县周围所有的灵气，所以，我修炼的速度比一般人快了许多。”
　　这样勉强的说辞骗不过修行之人，但秦暮秋只是普通人，对这些修行之事知之甚少，听了苏云这样说，秦暮秋自然是深信不疑的。
　　“如此说来，云儿你现在的法力岂不是比云z道长还要厉害？”
　　“这……算是吧。”苏云被她问得有些心虚，又怕被她察觉出端倪，只得支吾着应声。
　　对于这样的回答，秦暮秋很是激动：“那这么说来，你是不是很快就能去寻那宋家的人报仇了？”
　　提起报仇，苏云的目光也冷了几分，声音里也透着一股狠劲儿：“他们横行不了多久的，看着吧！我会亲自去会会宋大人和宋公子的。”
　　这样的苏云是秦暮秋未曾见过的，陌生且狠厉。但她并不害怕，反而觉得她即使是这样也很好看，是一种自己从没见过的美。心下一动，不自觉地拽着苏云的手臂，踮起脚尖，在她唇上落下一吻。
　　原本还沉浸在仇恨中的苏云被这猝不及防的一吻弄得有点懵了，等回过神时，却见那撩拨之人已走出老远。嘴角向上勾起一个甜蜜的弧度，方才的情绪一扫而空，此刻的心情极为欢畅，就连步伐也很是轻快。
　　回到洞府前，布下的防御阵已被羯破了，云z不得不重新开始布阵。
　　这次的防御阵被稍加改动过，看那羯破阵虽然消耗了不少精力，但还算有些本事，至少实力在云z道长之上。
　　今日他用尽全力破阵，不得已暴露了自身气息，那分明就是魔族的气息。也正因如此，云z道长才会对其视而不见，没有解除阵法，为他解除困。
　　一直以来，人界与魔族就是井水不犯河水，千百年来相安无事。当年若不是随师父前往魔族与人界的边界寻找一味炼丹的药材，云z也不会知道这就是魔族的气息。
　　这次，这个羯故意隐匿气息来到人界，不知道是为了什么。更奇怪的是，他不但能隐匿魔族的气息，还可以伪装人族，云z自己也是一直没有发觉。
　　上次在云峰遇见他时，他伤得那么重，也隐藏得极为完美，想来定是有所图谋。
　　云z道长挥手布下最后一道符咒，已是深夜了。回到洞府，正坐下喝水，就听到有动静，云z立刻提高了警惕，就看见一片树叶飘了进来。
　　出了洞府，云z依旧乘着那张符，来到阵前。来人是苏云，想来是为了白天没有说完的事。
　　两人打了招呼，就一起回了洞府。
　　进了洞府，云z倒了水给她，两人对坐在石桌旁。
　　“冒昧拜访，多有叨扰，还望道长勿怪。”
　　“苏姑娘言重了。暮秋姑娘没发现你离开吧。”云z并不介意苏云深夜来访。
　　“我是等她睡熟了才出来的，她应是不知。”苏云心里一直挂念着白天说的事，好不容易等到秦暮秋熟睡了，这才偷偷出来。
　　云z点点头说道：“如此甚好。苏姑娘是为了白天没说完的事来的吧。”云z当然知道苏云是为了什么来的，也不跟她兜圈子了。
　　“还请道长告知。”
　　“这里有两瓶丹药，你且收着，每日一粒。”云z拿了两瓶丹药给她，这是他这些天才炼成的。
　　苏云接过丹药：“多谢道长。”
　　给了丹药，云z这才切入了正题：“白天的时候，贫道就已经观察过苏姑娘的情况了，看起来不是很好。”
　　“道长这是何意？”苏云不太明白云z说的不太好是指什么。
　　“你的这具肉身，恐怕用不了太久了。最多一个月，就必须弃了。”
　　苏云闻言，眉头紧皱：“那该如何是好？”
　　“你最好闭关修炼，强化魂体。以你现在的情况来看，一个月足够让你的魂体成为实体的形态。”
　　“什么是实体形态？”
　　“就是魂魄成为实体，可以像普通人一样行走在阳光下，也可以被人触碰到。等你修炼成为实体，秦姑娘应该不会发现的。”
　　“可是鬼魂想要修炼到这种境界，不是需要历经千年吗？我如何能在这么短的时间里就达到如此境界？”苏云有些难以置信。
　　说起这个，云z有些得意地笑了：“没错，鬼魂想要修炼成实体，的确需要千年甚至更久的时间。不过苏姑娘你，贫道早就为你做了许多打算，能让你事半功倍，在短时间里就能修成实体。”
　　苏云顿时眼前一亮：“还请道长明示。”


第14章 （大修）
　　=================================
　　云z拿出一张符纸，交给苏云：“苏姑娘将这个收好。”
　　苏云收下后，云z接着说道：“苏姑娘可知八里坡的乱葬岗？”
　　“略有耳闻。”苏云如是说道。
　　“那个地方阴气极重，对于鬼修来说，简直是个好地方。”
　　“道长的意思是，让我去八里坡修炼？”
　　“非也。”云z摇摇头，“当初，在布度厄阵的时候，贫道就想到这一点了。故而，我在八里坡另外结了养魂阵。”
　　“养魂阵？那是什么？”
　　“就是可以最大程度吸取周围的鬼气，来达到滋养鬼魂的作用。你如今算上那颗妖丹，也不过三百多年道行，必须借助别的东西来快速提升修为。贫道在养魂阵中饲养了几只小妖，只待时机成熟，你把那几只小妖吸食掉，便可事半功倍。”
　　听到要吃掉几只小妖，苏云不禁眉头一皱：“没有别的办法吗？”
　　云z看出她的于心不忍，语重心长的说道：“贫道知道你心善，可是自古以来，良善之人又有几个有好下场的？更何况，那几只小妖也是贫道从云峰上抓来的。它们在那里待了上百年了，本身就有不俗的修为。再则，乱葬岗中的那些鬼魂之间弱肉强食，淬炼百年，已然成了恶鬼，而且，它们现在的实力已经十分强大了，那阵要不了多久就镇压不住它们了，若是它们哪天冲破阵法，出去了也只会害人。”
　　云z道长说的这些，苏云何尝不知。只是一想到它们若是被自己吸食掉，那就是连转生的机会也没有了，从此灰飞烟灭，世间再无它们的踪迹，苏云就觉得残忍无比，实在是狠不下心。
　　“可是道长，我……我实在是有些难以接受，若是被我就这么吸食了，它们连转世的机会也没有了，这……”苏云十分为难地说道。
　　云z本也没想过她会一下子就接受，便也不在勉强，只是安慰道：“贫道明白你的心情。罢了，你且再回去想想吧。三日之后，你再来我这里，告诉我你的决定。”
　　“有劳道长费心了。”苏云起身福了一礼。
　　云z也起身说道：“夜已深了，你早些回去吧，莫要被暮秋姑娘发现了。”
　　“那道长早些歇息，苏云告辞了。”
　　送走苏云，云z心里不放心，又匆匆出去了。来到八里坡，检查当初埋下的那个陶罐，确定无误，才放下心来。
　　他一点也不担心苏云会不答应，毕竟，当初为了救秦暮秋，她连命都舍得豁出去，这又算得了什么？只是她现在一时有些接受不了而已，等她回去想清楚其中的厉害关系，定然会同意的。
　　这陶罐中的几只小妖也养得很不错，足以让苏云修成实体了。
　　想到这一切都在掌控之中，云z便心满意足的准备返回洞府休息，却听见一些动静，他立刻隐匿气息，到一旁的树丛后面躲起来。
　　自县城方向走来两个身影，天太黑，云z看不清他们的模样，待到两人走近了，才发现竟然是宋青屿和羯。
　　大半夜的，这两人跑来乱葬岗做什么？莫不是发现了自己在这里布的度厄阵阵眼？可是现在度厄阵已经开启，就算是发现阵眼所在，他们也无计可施了。
　　“照你的意思，那云z在这里除了度厄阵，还布了别的阵？”
　　两人走近，云z这才听清他们低声在谈论自己布的阵。这让云z提高了警惕，可不能被他们发现养魂阵的存在，否则就功亏一篑了。
　　“没错，我猜应该就是养魂阵，只是不知道他把阵布在何处了。”宋青屿十分笃定地说道，“这个老道精明得很，布阵的手法也是刁钻古怪，上次我想要破坏度厄阵，追了一宿，却被他的伪阵悉数蒙骗过去，当真是狡猾。”
　　“看来，他在阵法上的造诣可比你高明多了。”羯冷笑着嘲讽了一句。
　　云z听见宋青屿说到了养魂阵，顿时心惊不已，一时不察，便暴露了自己。
　　“谁？”羯警惕地喊了一声，就看见一个身影疾速地往芒山的方向去了，羯嘴角泛起一抹冷笑，“云z道长啊，正好想和你叙叙旧呢。”
　　自打上秦志成的家眷被土匪掳上山去，还勒索了一笔不菲的钱财，秦志成就三天两头往县衙跑，打听着朝廷援兵的情况。
　　县衙被烧，宋明山也是一肚子的火气，当即就写了奏折火速送入京城。
　　因为这次事态的严重，加之以前宋明山也递上奏折说明过云县匪患的事，朝廷很快就下令从临近的几个州县抽调人马，组了一支五千人的队伍，由当朝丞相的次子赵元来领兵。
　　虽说赵元是丞相次子，但他曾去边关历练三年，更是亲上战场杀过敌的，也为边境的领兵将军出谋划策过，是个有能耐的。
　　宋明山早就将这些都告诉秦志成了，可他还是三天两头的往宋家跑。
　　今日也不例外，秦志成依旧是那些陈词滥调。宋明山听着他的话，表面笑呵呵地应着，心里却早已是不耐烦了。
　　跟宋明山喋喋不休了大半个时辰，秦志成这才离去。
　　宋青屿从外面回来，也听到了秦志成和宋明山的谈话，他默不作声地回了自己的房间，把门关好。
　　“有什么事吗？你这么急匆匆的。”正在闭目打坐的羯听见动静，睁开眼就看到他一副急切的模样。
　　“我刚刚回来，路过前厅，听到五堂叔和那个秦志成在说剿匪的事。”
　　“剿匪？剿什么匪？牙山那些土匪吗？”羯从蒲团上起来，理了理衣摆。
　　“没错。说是朝廷还派了兵来，已经到和州了，最迟后天就会到云县。”宋青屿说起此事十分激动。
　　羯倒是没注意他的情绪与往时有些不同，只问道：“朝廷派的什么人来？是真的剿匪，还是来装装样子的？”
　　“说是丞相的次子，且在军中历练了三年，还亲自上阵杀过敌的。这样的人，想来差不了。”
　　羯不由得冷笑一声：“那可不好说，你们人界的这些弯弯绕绕我还是知道一些的。他既然是丞相的儿子，再怎么也比旁的人金贵，上赶着巴结他的人可不会少，就算是战场上让几个人头给他，也不会有人知道，不是么？”
　　“这……”羯的话让宋青屿也有点犹豫了。
　　的确，他说的是事实。战场上多砍两颗人头，哪里比得过搭上丞相府的船。
　　“不管怎么样，到时候若是打起来，你就去想办法抓那个姓秦的姑娘，必能引开那个苏云。这个云z道长，我得好好会会他。”羯的目光变得阴鸷狠厉。
　　“知道了。”宋青屿语气有些不快。
　　若是没猜错，那苏云现在的法力远在自己之上，这样去惹怒她对自己没什么好处。这个羯分明就是因为昨日被那道士的阵困住了，怀恨在心，想伺机报复，又怕敌不过，才让自己去做这个诱饵，引开那个苏云。
　　羯自然听出他语气里的情绪，但他并不在意。那个叫云z的道士比这个宋青屿强多了，这个草包，除了会炼丹，其它的都不怎么样，这样的人带回魔族，如何能帮得了自己？
　　要是能控制住云z，宋青屿又将那个姓秦的女人抓住，利用她来牵制苏云，到时候回魔族去，定要让当初那几个重伤自己的家伙好看！当然了，前提是这个苏云真如宋青屿所说，很快就能修成实体。那可是千年道行才能做到的，魔族那几个蠢货也不过如此了。
　　“你说，那个苏云一个普通的鬼修，如何能在这么短的时间内提升到千年道行？”羯想听他仔细说说，来判断其中的可能性。
　　“那天晚上，我去了八里坡的乱葬岗，那里有数不清的冤魂厉鬼，是个极阴之地。当时云z就在那里，我被他骗过去了。”回忆那晚的情形，宋青屿有些懊恼。都是因为自己太大意了，才会白白错过那么好的机会。
　　“极阴之地？这对鬼修来说的确是个好地方。”羯赞同地点头说道。
　　“那里的冤魂厉鬼存在上百年了，彼此争斗，弱肉强食，能留下来的都是有些道行的。”
　　宋青屿的这番话一下子点醒了羯：“妙啊！如果将这些拥有百年道行的鬼魂悉数吸食掉，那苏云岂止一千年道行？”
　　宋青屿见他总算明白过来了，点头轻叹道：“我只是想不明白一件事。苏云只是一个死了不到一年的鬼，如何能承受住如此庞大的力量？”
　　这是最让宋青屿无法理解的事。原本鬼修之间的争斗就极为残酷，互相吸食提升修为是最直接有效的方式，但是也要考虑自身的承受能力。像苏云这种情况，如何能承受得住如此庞大的力量？
　　宋青屿的话，让羯陷入了沉思。这的确是不太可能的，可是这个云z这样大费周章结下度厄阵，就是为了强化苏云的魂体，又将阵眼布在了极阴之地，让苏云修炼起来事半功倍，他没道理会放过这个能迅速提升她修为的机会。
　　“一定是有什么办法的！今夜我们一同去乱葬岗再好好检查一番，也许能找出蛛丝马迹来。”羯必须要弄清这件事，以确保自己的想法有可行性。
　　这倒是与宋青屿的想法不谋而合了，若能知道他用的什么法子，以后指不定能用上。


第15章 （大修）
　　=================================
　　今日的天气不错，太阳照得人暖洋洋的。
　　苏云拉着秦暮秋在牙山上转悠，虽然已近年关，但山上还是有一些松柏挺立，让整座山看起来不至于太荒凉。
　　“怎么样？还冷吗？”
　　苏云一大早就拉着秦暮秋出来，秦暮秋觉得太冷，不愿出门，但是苏云执意拉她出来走走，她也就跟着出来了。
　　已经走了半个时辰了，苏云看她面色红润了不少，也有些喘了，想着应是走得有些累了。
　　“暖和多了。”秦暮秋笑着回答道。
　　苏云停下脚步看她，早上的阳光还很柔和，照在她微微泛红的脸上，那笑容灿烂夺目，让苏云挪不开眼。
　　秦暮秋见她停下来，目光灼灼地盯着自己，心头一动，脸比刚刚更红了。正要别过脸去，却被一双手捧住脸颊，未来得及反应，唇便被封住了，苏云的唇冰凉，激得秦暮秋浑身一颤。但还来不及细想，一条柔软的小舌就窜了进来，热情地邀她共舞。
　　这一连串的动作惹得秦暮秋身子一软，赶紧抬手搂住她的脖子。苏云的手逐渐下移，一手搂住她的腰，另一只手轻抚她的背。秦暮秋回过神来，嘴唇轻启，回应着她。
　　良久，两人才拉开了距离，苏云稍稍别过脸去，拇指在嘴角擦了擦，眼睛却一直盯着她。秦暮秋红着一张脸，不太好意思看她，转过身去背对着她。
　　苏云见她这样，忍不住笑了，上前一步圈住她的腰，小声在她耳边低语：“你这是做什么？咱们可是更羞羞的事都做过，现在不过亲……”
　　听着她口不择言，秦暮秋急忙转身，一把捂住她的嘴：“不许说！青天白日的，你也不害臊！”
　　苏云嗤笑一声，拿开她的手，十指相扣，宠溺地在她额头落下一吻：“好了好了，我不说了。”
　　两人寻了块石头并肩坐下，放眼望去，将半个牙山尽收眼底。远处的山峰后面，那轮红日已是呼之欲出。
　　“真美！”秦暮秋歪着头，靠在苏云的肩头。
　　苏云回头看着她，微笑道：“那以后，我们可以常来。”
　　“嗯。”秦暮秋轻轻应了一声。
　　两人就这么互相倚靠着，看那旭日冉冉升起。
　　安静许久，秦暮秋抬起头，端正坐着，认真地看着苏云：“云儿，我想问你一件事。”
　　被她这认真的模样所感，苏云也坐得端正，看着他点头道：“你问。”
　　似乎还有点纠结，又踌躇片刻，这才小声问道：“你可是有事瞒着我？”
　　“？”苏云被她问得有些懵了，自己何曾有事瞒着她了？正搜肠刮肚地回忆每一件事，脑海里突然想起了云z道长的话。这让苏云心里有些慌张，莫非是她已经发现了什么端倪？
　　果然，“自你醒来至今，有太多异于常人之处了。你总说是因为修行才会这样，可是……”秦暮秋没有继续说下去，有些话还是让她自己说出来的好。
　　苏云看着那双清澈如水的眸子，终是叹气妥协了。
　　隐瞒一时又如何？两人是要一辈子相守的，难道要这样一直隐瞒下去吗？这终归是要面对的事实，又如何能一直这样欺瞒？不是早就说好了要彼此坦诚，无论什么时候都要一起面对的吗？
　　自己的死亡，的确给她造成了很大的伤害，看着她因为自己的一点动向而忧喜，如同惊弓之鸟一般，叫人如何不心痛。可是这样一直瞒着她，她就当真能心安了吗？现在的自己有太多的异常了，那些谎言只会让她更加不安。
　　“暮秋，对不起。”沉默良久，苏云终于还是鼓起勇气向她说明一切。
　　今日的芒山与往日没什么不同，依旧是被大雾笼罩。但浓雾中似乎不太平，一群鸟被什么惊起，冲出浓雾，窜到空中，四下飞散了。
　　浓雾中，有两人一前一后地追逐，快速地在这山林之中穿梭。
　　前方的人一身道袍已被血染了一片，因为受伤的缘故，他此刻已经疲态尽显。
　　后面的人毛发十分旺盛，如同一只怪物，猩红的双眼戏谑且贪婪地盯着前方的猎物。
　　“云z道长，咱们坐下来谈谈不好吗？你为何非要这般躲着我？”羯笑得狰狞。
　　云z的伤势不轻，这样一番拼命提气逃窜，更是加重了伤势，已渐感吃力。
　　昨夜察觉到阵眼处有异动，云z便立刻下山察看，果真在乱葬岗看到宋青屿和羯。
　　两人二话不说，就对云z出手了。云z被这突如其来的袭击打得措手不及，加之对方两人合力，更是疲于应对。
　　果然，不出二十个回合，云z已是节节败退。他只得且战且退，往芒山的方向逃去。
　　快到芒山的时候，又被追上了。来的只有羯一个，宋青屿倒是被甩在后面了。
　　然而，云z还是低估了羯的实力。那一记重拳狠狠砸在他的胸口，顿时胸口一阵剧痛，喉咙翻涌出一股鲜血，顺着嘴角流出，袍子被染了一片。整个人也飞出了好几丈，重重地落在地面。
　　“道长，念在你于我有救命之恩的份上，不如我们来做个交易吧。”羯笑意盈盈地朝云z有去。
　　云z被那一拳伤得不轻，在地上挣扎了一阵，才缓缓撑起身体，冷冷地盯着羯，说道：“贫道与魔族没什么交易可做。”
　　听见他说魔族，羯楞了一下，随即放肆大笑道：“原来道长早就知道了，看来是我自己太过小心了。”
　　云z在地上歪斜地坐着，自嘲般冷笑道：“没想到贫道修行多年，最后竟折在自己救的人身上，当真是自作孽，不可活。”
　　“哈哈哈…”羯闻言哈哈大笑起来，“道长何必说这些话，羯不过是想和道长你做个交易，并未想过要置道长于死地。”
　　稍微缓和了一些，云z喘着粗气，强撑着从地上站起来，剧烈的疼痛让他忍不住发出一声闷哼，满脸的汗珠混合着血液，使整张脸看起来有些狰狞。
　　羯站在离他一箭之地，带着一抹邪笑，玩味地欣赏着眼前的人。
　　趁着这短暂的时间，云z强行流转体内真气，从怀里摸出一张染着鲜血的黄色符纸，快速施法，顿时金光四起。
　　“该死！”羯立即发现情况不对，脚下一蹬，直往前方冲去。
　　但是已经来不及了，在云z的面前，筑起一堵无形的金色高墙，羯强劲的一击被其阻挡，力量被反弹回来，惊得他急忙退让开来，若不是避让及时，只怕是要遭自己的这股力量反噬。
　　为自己赢得了一些时间，云z这才拿出丹药吃下，又稍作调息。
　　感觉好些了，抬头看看，羯正在冲击着那道墙，看起来撑不了太久。
　　不容多想，云z立即拿出一张黄色符纸，用朱砂笔在上面画下符文，念咒文催动，那符纸化作一团红光，在空中盘旋两圈，直奔牙山去了。
　　羯自然看到他做的这一切，但那堵该死的墙让他无力阻止，眼看着稍事休息的云z离去，羯胸中顿起怒火，发出一声怒吼，那骇人的毛又生了出来，让他整个看起来像一只发怒的怪兽。
　　那堵墙终是在他接连的猛烈冲击下，消失不见了。羯此刻像一头暴怒的狮子，在云z身后紧追不舍。
　　在得知苏云如今已是一名鬼修的时候，秦暮秋真的觉得心口被狠狠地扎了一刀。
　　她曾是那么霁月清风，可自从认识了自己，许多的问题和麻烦接踵而来。家和亲人都没有了，而今，连她自己的性命也没了，偏又因自己的私念，现在连投胎也不成了。
　　回想起和她相识的这些日子，自己除了带给她灾难和麻烦，竟是什么用也没有。想到这些，除了悲痛和泪水，秦暮秋已不知该如何告诉她自己的歉意了。
　　苏云一时间也不知道该怎么安慰她，也不知她此刻心中想些什么。不过以自己对她的了解，大抵不过是些自责的念头吧。
　　叹着气劝了她一番，两人搀扶着下山，往住的小院去了。
　　取下别在篱笆上的木棍，苏云推开篱笆门，扶着双眼通红浮肿、面色呆滞的秦暮秋进了院子。
　　搀扶着她进了屋，坐在床沿，为她褪去外衫，脱下鞋袜，扶她躺下，给她盖好被子，柔声说道：“我出去打水来给你洗洗。”
　　见她没有反应，苏云心里也是一阵绞痛。她起身出了门，就看见一团红光在院中徘徊。苏云警惕地朝那团红光走去，凝气于掌中，一掌击出，那团红光骤然消失，只有被震碎的黄色符纸飘飘洒洒地落下。
　　看见这碎屑，苏云眉头一紧，抬头望向芒山的方向。云z道长出事了！
　　她立刻转身回了房间，见秦暮秋已经合上眼睛，似乎已经入睡。
　　她来到床前，侧坐在床沿，轻声说道：“事已至此，你不要多想。我虽然已难以再转世投胎，可如今成为鬼修，也能伴你左右，一切都不会改变，我们依旧可以一起做任何事。”
　　她抬手轻抚她的面庞，继续说道：“你现在好好睡一觉。云z道长遇到了些麻烦，我得去帮帮他，我很快就回来，你哪里都不要去，知道吗？”
　　见她依旧没有睁开眼，似乎是睡着了，但那抖动的睫毛却又出卖了她。苏云知道她听进去了，会心一笑，不再多言。
　　俯身在她额上落下一吻，接着是眼睛、鼻子，最终来到双唇。
　　与她说好后，苏云出了门，迅速施法飞身往芒山的方向去了。


第16章 （大修）
　　=================================
　　这是一处隐蔽的山洞，云z在芒山行走多年，对这山上所有的藏身之地早就烂熟于胸。
　　有几处绝佳的地点他都在闲暇时做了布置，以备不时之需，如今倒真是用上了。
　　身上的伤不少，但最重的要数胸口挨的那一拳。云z靠着石壁坐着，这一路的逃跑已经快要耗光他所有的力气。
　　现在，他只想这么静静地坐着，想起那个凶狠的怪物，云z自嘲地笑了，行走多年，竟犯了这种错误，属实可笑。
　　芒山这浓雾着实烦人，羯在树林中快速穿行着，但视线被大雾阻挡，若是对方隐匿气息，就很难发现了。
　　虽然云z受了重伤，不可能再将气息完全隐匿，可他方才发出去的信号却不得不重视，那极有可能是发给苏云的。那个女人，还不知道是什么实力呢。
　　不过，既然在这种情况下，云z能给她发信号，实力必然不会太差，须得小心为上。
　　在山林中穿行了一刻钟的时间，依旧没有任何发现，云z不知道躲到哪里去了，苏云也没有现身，难道刚才云z发的信号是假的？
　　羯不再飞快穿行，而是放慢脚步，在林中行走。这山里安静得出奇，连鸟叫声都没有了，透着诡异。
　　一双猩红的眼睛在这大雾中不断搜寻，始终没有任何动静，羯稍稍平复的心情又逐渐地焦躁起来。
　　正搜寻着，一阵凉风吹过，与往常的风略有不同，这阵风像是吹进了骨子里，让羯忍不住打了个寒噤。
　　停下脚步，猩红的眼里透着杀气，凝神聚气地注意周围的动静，只等着她露面。
　　感应不到任何气息，羯无法判断苏云的位置，但他知道，她就在附近，自己必须保持警惕。
　　就在此时，一团黑色的雾气出现在他的身后，以极快的速度向他袭来。
　　羯察觉到背后的异样，聚力于双手，猛地转身，却发现对方已近在咫尺，情急之下，只得双手格挡开，羯整个人还是被击退数十步，用力一脚踏在地上，使出全力才算稳住身形。
　　不好！羯心中大骇。没想到这苏云的修为已这般高，得想办法脱身，不可与之硬拼。
　　由不得羯多想，又是一击袭来，羯闪身吃力地躲开。苏云根本不给他喘息的机会，速度越来越快，羯毫无招架之力，就连躲闪也很是吃力。
　　该死的！羯在心中暗骂，思绪飞快地转着，终于想到一个对策，也不管是否有用了，试试再说吧。
　　“苏姑娘不去看看云z道长吗？据我所知，道长他可是伤得不轻。”
　　根本没有机会逃走，羯只能寄希望于苏云会关心云z的死活，这样自己才有机会逃脱。
　　“杀了你以后，我自会去和道长会合，就不劳你费心了。你倒不如关心一下自己，选一个舒坦些的姿势死去。”苏云的声音清脆空灵，却透着一股阴冷，让听者不寒而栗。
　　羯顿时在心底叫苦不迭，看来今日难逃厄运了。怪只怪自己太大意了，没有做好万全的准备。
　　十多个回个下来，羯身上已是好几处伤了，这些伤口并不深，但却在逐渐变成黑色，是苏云鬼爪上面的毒！
　　这种毒对羯来说虽不致死，但能在短时间内将其麻痹，若是中毒太深，还会出现幻觉，整个人会变得无比狂躁，最终力竭而亡。
　　羯心里越来越急，却始终无法找到空挡逃走。或许命该如此，今日就要交代在这里了。只是还未能回魔族去报仇，在他们看来，自己将永远是一个逃离的失败者。真不甘心啊！
　　就在羯几近绝望的时候，苏云突然停了下来。羯的身上已经有大大小小几十处伤口了，都不是致命伤，但也已让他感到筋疲力竭了。
　　那团黑色的雾飘浮在空中，而后化作人形，她看起来若有所思。
　　苏云的注意力似乎并未在羯身上，当意识到这一点，羯心中暗自窃喜，趁着苏云不备之时，迅速逃开，而苏云果真没有追上来。
　　对于她这样的举动，羯有些不解，而后突然想到宋青屿。没错！一定是宋青屿得手了，抓到了那个姓秦的女人。
　　苏云早先送给秦暮秋一个护身符，那是苏云用自己的一缕精魄做成的，无论相隔多远，只要她遇到危险，苏云都能立刻感知。
　　而刚才，她就是感应到了危险，才会让羯有了逃走的机会。来不及多想，苏云立刻返回牙山，心中祈祷着只希望她没事。
　　云县城门口，宋明山一身官袍，穿戴整齐，身后跟着县丞、师爷等一众县衙人等。在列队等候两个多时辰后，终于迎来了朝廷派来的剿匪队伍。
　　远远的就看到整齐划一，浩浩荡荡的队伍正朝这边行进。
　　宋明山一众人等早就做好了准备。迎接队伍里除了县衙的人，还有几名有功名傍身的书生，其中就有宋青智。
　　队伍停在城门外，将领赵元骑着马进了城，被云县衙门一众人簇拥着往县里最好的酒楼去了。
　　雅间里，已是酒过三巡，宋明山父子俩一顿溜须拍马，终于在宴席接近尾声的时候切入了正题。
　　“赵大人千里迢迢从京城来到云县剿匪，实乃云县百姓之福。”宋明山一边说着，一边给赵元倒酒，“不过，要说起那牙山上的土匪，着实是嚣张跋扈。”
　　“略有耳闻，接到圣上旨意的时候，圣上把宋大人呈上去的折子给我看了，这些土匪为祸一方，的确是令人头疼。”
　　赵元出发前，的确是作了一些了解，在路过牙山的时候，也观察过那一带的地形，这一路上都在想着这件事，心里已经有些计划的雏形了。
　　“如此说来，赵大人对云县的匪患是有所了解的，就是不知可还有需要下官讲些细枝末节。”宋明山满脸堆笑地看着赵元。
　　宋明山这副狗腿模样让赵元不由得皱了皱眉，整个宴席上，他都是这副讨好的样子，实在是有些令人反感。
　　“暂且不必，待明日再说吧。”赵元摆了摆手。
　　宋明山立刻心领神会地笑道：“是是是，您瞧我这脑子，赵大人这些天赶路，甚是辛苦，是该好好休息一晚，等休息好了，再谈公事不迟。”
　　“今日且先到这里吧，还请劳烦宋大人前头引路，本官得去驿站歇下了。”赵元站起来，理了理衣袍。
　　宋明山赶紧跟着起身点头称是，又谄笑道：“驿站简陋，若是赵大人不嫌弃，可去下官府上，下官早已命人为大人清扫了一处院子，清幽别致，想必……”
　　“不必了！”赵元很不耐烦地打断了他的话，“若是宋大人累了，就早些回去歇着，差人来给本官引路即可。”
　　宋明山的笑容僵在脸上，他没想到这位丞相公子这般清高，自己几次三番表达好意，都被他回绝了，这下更是语气不善，似是有些恼怒了。
　　不过仅仅一瞬，宋明山又挂上那副恶心人的假笑，在前头为赵元引路了。
　　此时天已暗了下来，因为已是深冬季节，乍一出来，宋明山不由得打了个寒战。
　　一名士兵为赵元牵来了马，赵元翻身上马。本想坐轿的宋明山又是一愣，看了一眼马上的赵元，只能腹诽几句，面上依旧保持那副笑容，在前头引路。
　　然而，没走出几步，就听见牙山的方向传来了一声凄厉的叫声，听者皆是心头一颤，整个人不寒而栗。
　　“这……这是什么声音？”骑在马背上的赵元着实被吓了一跳。
　　宋明山被这一声吓出了冷汗，结结巴巴地说道：“下官……下官也不知道，此前从……从未听过。”
　　一旁的宋青智虽然也被惊吓到了，但很快就恢复如常，拱手对赵元说道：“回赵大人，那牙山上有不少的飞禽走兽，这声音或许是什么大的野兽相互残杀，发出来的。”
　　宋青智不敢对赵元说实话，告诉他山上有许多妖物，若是他因此而不肯上牙山剿匪，那些土匪将来肯定会更加嚣张的，绝不能再纵容这群恶人了。
　　赵元将信将疑地点了点头，没有说话。方才那声音着实骇人，让他依旧心有余悸。
　　把赵元带到驿站之后，众人这才散去。宋家父子也匆匆回到府中，洗漱歇下了。
　　寒冷的冬夜里，人们都不愿出门，早早地各自回了家，富裕的人家一家人围着火炉有说有笑，贫寒人家只能早早睡下。
　　才刚过戌时不久，大街上就已经没有人了，只有城中相对富贵的两条街上还有许多人家亮着灯，别的街道几乎已经陷入了黑暗。
　　刺骨的夜风吹得酒家门口的幡子呼呼作响，四周一片黑暗，一双泛着幽蓝色光的眼睛出现在了巷口，那两团幽蓝色的光在微微地跳动着，宛如地狱之火。
　　那两团幽蓝之火往灯火通明的那条街去了，在灯火的照耀下，终于看清了她的样子。
　　是苏云，愤怒到极致的苏云。
　　她停在宋府门前，抬头看着门上的匾额，伸出手一用力，那匾额便直直地朝她飞来，随后她一挥手间，那块写着“宋府”二字的匾额碎了一地。
　　门房听到这动静，披上大衣，提着灯笼，嘟嘟囔囔地埋怨着，将侧边的小门打开，就看到那个浑身闪着幽蓝色鬼火的女人，正诡笑地看着他。
　　“鬼啊！”门房顿时清醒了，惊叫着往回跑。
　　苏云冷哼一声，化作一团黑雾，冲入了宋家，顿时惨叫声此起彼伏。
　　这骇人的声音并没有持续太久，但大半个县城的人都在这一浪高过一浪的惨叫声中瑟瑟发抖……


第17章 （大修）
　　=================================
　　天空下起淅沥沥的小雨，让这冬天更加冰冷刺骨。
　　赵元昨夜睡得极好，起了个大早，在驿站的院子里晨练，即便是雨水淋湿了地面，也丝毫不影响他的好心情。
　　因为接近年关，赵元这一路上走得很快，所以多数时候都是在野外露宿，睡得并不安稳。昨夜在驿站的客房歇息，虽比不得家中的条件，却也是这些天来最舒适的一宿了。
　　一套拳法打完，赵元收了势，吩咐下人去准备热水，想着美美地泡个澡。
　　一名捕快顾不得外面兵士的阻拦，直接闯了进来，急匆匆跑到赵元面前，扑通一下跪在地上，哀嚎道：“赵大人，不好了，出大事了。”
　　赵元瞪了这个不懂规矩的捕快一眼，耐着性子问道：“何事慌张？”
　　“宋大人……宋大人满门上下被人血洗了呀！”捕快面色煞白，几乎是哭着喊出来的。
　　今早他去宋府询问剿匪事宜，刚走到街口，一股浓烈的血腥味扑面而来，多年的经验告诉他，出人命了，还不止一条！
　　当他急匆匆地跑进去，就看到了宋府的惨状，绕是做捕快多年，接手过不少凶案，却还是被眼前的惨状吓坏了，转身就往驿站跑，没跑出几步，就是一阵恶心干呕。
　　“什么！”
　　听到这样的消息，赵元也是震惊了。虽说这宋明山不是什么好官，可好歹是条人命。更何况是其府上所有人，那些人都是无辜的。
　　“快带本官去看看！”
　　赵元再也淡定不了了，甚至衣裳都顾不上换，就跟着捕快火急火燎地往宋府去了。
　　大老远就闻到一股血腥味，街上的行人无不掩鼻而过。赵元也不例外，他掩面往宋家所在的那条街去，街口已经被一众衙役封锁了。
　　赵元皱着眉头在宋家走了一圈，所到之处皆是尸/体和鲜血。此等惨状，若非赵元曾上阵杀敌，早已见惯了这种场面，怕是也和那些个衙役一般吐到腿软了。
　　赵元带来的兵士中，有一部分人是从边关退下来的，自带着一股杀气。
　　赵元让这些兵士把尸/体都集中到前院，果真在其中发现了宋家父子。
　　仵作验了一阵，跪在赵元面前说道：“启禀大人，经小人查看，这些人全是被某种尖锐的东西所伤，看起来像是猛兽的利爪，且带有毒性。”
　　猛兽！赵元一下子想起昨晚宋青智的话来。难道牙山上的土匪还养了什么凶悍的猛兽，专门用来杀人？
　　这个想法让赵元心头一跳。若真是如此，那这次剿匪可就没这么简单了。
　　出发前可是在圣上面前打了包票的，此事若成了，自然得圣上青睐，在父亲面前，自己这个庶子也能抬得起头了。
　　这么一想，赵元知道自己已经没有退路了。无论如何，这匪必须彻底剿灭！
　　“知道了，你下去吧。方才那些话不得出去瞎说，就说宋大人一家是被土匪所杀。若是走漏了风声，当心你的脑袋！”不管是什么，赵元都只能把这罪名按在土匪头上。
　　“是是是，小人明白。”仵作在县衙当差多年，对于这些官场之事也是有些了解的，什么该说什么不该说，心里跟明镜似的。即使赵元不说，他也绝对不会说出去。
　　仵作走后，赵元叫来自己的心腹副将：“宋大人和他的儿子好好厚葬，剩下的这些尸/体妥善处理掉，不要被人发现了。”
　　副将领命后，指挥着兵士将尸/体都裹上，用两辆板车拉着，从另一边行人较少的街口运出去了。
　　回到驿站，赵元就召集了几名有经验的边关将士共同商议剿匪对策。
　　发生了宋家这事，这些将士们心里无不痛恨那群没有人性的土匪，只想杀之而后快。因此，不到两个时辰，就定下了几套严密的作战计划，到时候根据情况和实际地形来确定实施哪套计划。
　　一切准备就绪，时间定在了丑时一刻。这个时辰，土匪大多睡着了，正是摸上山的好时机。
　　城郊的一处树林里，有一间小木屋。被吵了一宿的宋青屿起了个大早，顶着一双浮肿的眼睛去河边提了一桶水回来，准备做个早饭。
　　木屋不大，只有一间卧房，秦暮秋此刻就被宋青屿用符阵禁锢其中。
　　卧房外，羯盘膝坐在宋青屿铺的地铺上，运功将毒一点点逼出来。这个过程似乎有些痛苦，羯的眉头皱得很紧，面上的毛也被汗水打湿了。
　　从昨夜开始，每隔半个时辰，他就要运功一次，现在身上的毒已经去了大半，也就不再那么难受了。
　　秦暮秋抱着膝盖，蜷缩在墙角瑟瑟发抖。宋青屿布下的符阵实在可怕，只要秦暮秋乱动，就会被攻击，犹如触电一般。现在，她只觉得浑身难受，毫无力气，就这么呆坐在墙角，以免又被攻击。
　　运功了一阵，羯感觉好了许多，身上的毛也悉数隐藏起来了，这才起身出去，看见宋青屿正吃着早饭，冷哼一声，并未多言，就往河边去了，他需要去好好的洗个澡。
　　冬天的早晨，河水冰冷刺骨，激得羯顿时清醒了不少。
　　一番清洗，总算是褪去了一身的沉重，轻松了许多。
　　正要抬腿回去，一股熟悉的冷风扑面而来，羯心头一惊，抬头就看到那个如同地狱恶鬼一般的苏云，她的衣衫上满是血渍，若没有猜错，她是去了一趟宋家，想必那宋家父子已没了活路。
　　羯呼吸一滞，心跳也快了几分，杵在原地一动不动。昨日交手，她的实力高出自己太多了，不能和她硬碰硬。
　　“苏姑娘这么早，可是有什么事？”羯故作轻松地问道。
　　苏云没空跟他废话，直接对他出手了。羯早有防备，根本不和她纠缠，只将她往木屋引。
　　现在，就算他和宋青屿合力，也根本不是苏云的对手，想要脱身，还是得把那个秦暮秋交出去。至于之前设想的利用秦暮秋来牵制苏云，都是建立在实力和苏云旗鼓相当的情况下，现在看来，只能从长计议了。
　　吃饱喝足的宋青屿坐在院子里，手上拿着一本新得来的书，正看得津津有味，就隐约听见了些动静，似乎正往这边来。
　　他把书收起来，侧耳听着动静，是从河那边过来的，看来是苏云找来了。
　　羯尚且不是她的对手，自己就更不必说了。想清楚这一点，宋青屿当机立断，从墙上取了绳子，奔卧房去了。
　　秦暮秋缩在墙角，就看到宋青屿冲了进来，她有些害怕地往后缩了缩，却退无可退。
　　宋青屿没空和她磨蹭，解除了符阵，也顾不上她的挣扎，直接动手将她捆起来，拉着她往外走。
　　“你这混蛋！你要带我去哪儿？”秦暮秋挣扎着叫道。
　　“闭嘴！”宋青屿不耐烦地低吼一句，拉着她往后面的树林深处走去。
　　昨晚羯带着伤回来，宋青屿就知道苏云不好对付，故而连夜在树林中布了法阵，就算不能将她擒住，也要给她一点颜色瞧瞧。
　　秦暮秋浑身疼痛，挣扎一阵，不过是徒劳，反而加剧了身上的伤痛，一张俏脸煞白，凌乱的发丝被汗水粘在脸上，看起来狼狈极了。
　　宋青屿步伐很快，秦暮秋有些跟不上，好几次都险些摔倒。
　　“真麻烦！”宋青屿不耐烦地抱怨着。
　　奔走了大约一盏茶的功夫，两人来到一处空地，宋青屿把秦暮秋扔在一边，踩着步子数了数，确定好位置，拿出几张黄色符纸，咬破手指，在上面画了一通。
　　启动了符阵，宋青屿回头看见秦暮秋已跑出数百步，一个纵身上去，又将她抓了回来，丢进了布好的阵法中，一掌把她打晕。
　　做好这一切，宋青屿抖了抖衣袍，去找了处隐蔽的地方，隐匿气息躲好。
　　羯把苏云一路引到木屋，却见两人都不在，就知道宋青屿肯定带着人去了前面布好的阵法处，便继续往前头去了。
　　苏云在这院子里感受到秦暮秋的气息，知道她就在这附近，但却没有发现她的踪迹，胸中怒火顿起，一掌毁了这破屋子，继续往羯逃走的方向追去。
　　羯一路逃到阵法前，只见地上躺着的秦暮秋，却没看到宋青屿，估计这个胆小鬼是藏起来了。
　　不容他多想，苏云已经到了。羯立即按照宋青屿教他的办法，踩着奇怪的步子从阵法中穿过。
　　苏云远远的就看到地上躺着的人，根本没注意到羯的怪异动作，俯身向前，落在秦暮秋身旁，正要弯腰去抱起她，大地却是一阵剧烈的抖动。
　　苏云意识到自己中了圈套，立刻一把将秦暮秋抱在怀里，却发现自己被困在阵中了，一番折腾，也无法破解。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　看到苏云被困住了，宋青屿这才哈哈大笑着走了出来。羯听见声音，也停下来回头看，就见苏云正在试着破开阵法。
　　这场面让他想起了之前自己被云z的阵困住，真的是拼尽全力才得以逃脱。但是苏云的修为可比他高出太多了，或许用不了多久，就能破开这阵法了。更何况，就宋青屿那点儿能耐，比起云z可是差远了。


第18章 （大修）
　　=================================
　　苏云被困在阵中，怀里是不省人事的秦暮秋，而那两个家伙一副得意忘形的模样，彻底激怒了她。
　　看着暴怒的苏云在疯狂地撞击着阵法，羯心惊不已。知道阵法撑不了几时了，叫上宋青屿立即离开。
　　两人一路往定州的方向去。如今宋明山父子没了，这云县自然是待不下去了，而羯又掌控着宋青屿的性命，若是他死了，宋青屿也别想活命，思来想去只能带着他先回定州。
　　然而，还没等二人逃出树林，苏云就一手揽着秦暮秋追来了。
　　方才的一阵巨大的响动，惊醒了昏迷的秦暮秋。此刻苏云一手揽着她的腰，她也双手搂住了苏云的脖子。
　　秦暮秋定定的看着苏云，她的面庞没有什么变化，只是少了几分青涩，不再是当初那个温婉的人了，反而多了几分成熟和坚毅。双目燃起的幽蓝鬼火在提醒着她，自己的心上人已经彻底成了鬼。可是，鬼又如何？曾经宋家父子还有自己的父亲对苏家做出的事情，不比鬼可怕？
　　想到这里，秦暮秋嘴角勾起，倒是释然了。只要能和她在一起，是人是鬼又有何差别？这般想着，整个脑袋就埋进了苏云怀里。
　　一路追逐，竟是追到出了树林。宋青屿看着眼前的景象觉得眼熟，突然想起，这不是那天晚上云z启动度厄阵时，自己被那股力量吸引过来的地方吗？
　　突然，宋青屿脑子里闪过一个念头，这是一直都被忽略的点。
　　“度厄阵其中一个就在这里，这苏云很快就追不过来了。”宋青屿扭头和羯说道。
　　“什么意思？”羯正在全力奔跑着，听到宋青屿没头没脑的话，有些发蒙。
　　宋青屿露出一抹邪笑：“苏云现在的修为，很大程度上是依赖度厄阵，若是离开度厄阵，她的修为会减少大半，甚至魂魄会脱离肉/身。如果想要彻底摆脱度厄阵，她必须修成实体，彻底巩固修为才行。”
　　听到宋青屿这番解释，羯不禁眉头一挑，不满地问道：“那你为何现在才说？”
　　“我这不是走到这里，才突然想起来吗。”
　　羯不再和他纠缠这个问题，心里已经开始盘算自己的计划了。这是一条很重要的消息，对羯的计划有很大的帮助。
　　如果趁着苏云修为还没有巩固的时候，把秦暮秋带离度厄阵的范围，就有充足的时间和精力来控制秦暮秋了。想到这里，羯原本阴沉的心情顿时又豁然开朗了。
　　冲出度厄阵范围，宋青屿和羯依旧没有停下，既然要引苏云离开度厄阵，自然不能让她起疑，只是不知那云z可曾告诉她这件事。
　　苏云依旧紧追不舍，恰逢此时，怀中人一阵剧烈的咳嗽。此刻怒火已消了大半的苏云听见这声音，也不执着于追杀那两个卑鄙小人，便立刻落地停下来，关切地问道：“怎么了？是哪里不适？”
　　秦暮秋咳了一阵，虚弱地笑着摇摇头说道：“我没事，云儿，咱们回去吧，还不知云z道长如何了。来日方长，以后还会有机会教训他们的，不急于这一时。”
　　苏云看着她这副模样，心疼不已，连连点头道：“嗯，好，我这就带你回去。”
　　苏云打横将她抱起，飞身返回芒山去。昨日因秦暮秋的失踪，没有及时找到云z道长，只希望他能没事。
　　宋青屿和羯逃出一段距离之后，又返回来了，只是哪里还有苏云的踪影。
　　“看来云z把这件事告诉她了。”见苏云并未追出来，宋青屿想着是云z提前告诉过苏云了。
　　羯郁闷地看着芒山的方向，没有理会宋青屿，不知在想些什么。
　　苏云不敢再把秦暮秋单独留下，带着她直奔芒山而去。进了那个熟悉的山洞，内里空无一人，云z道长并不在山洞中，这让两人的心一下子揪了起来。
　　苏云放出数只纸鹤寻找云z，在这等候的时间里，她烧了热水，陪着秦暮秋一起好好梳洗了一番。又才坐下来仔细地为秦暮秋检查了伤势，没有内伤，并不是特别严重，但看着她身上有多处的紫红色淤痕，心疼极了。
　　“疼吗？”苏云抬手抚在她背上，轻声地问道。
　　“本来是有些疼的，不过看到你就不疼了。”秦暮秋傻呵呵地笑着。
　　苏云嗤笑一声，说道：“我为你疗伤。”说罢，便运功为她疗起伤来。
　　秦暮秋感觉身上一阵暖洋洋的，那些疼痛果真减轻了不少，心也跟着暖了起来。
　　这样运功了一阵，苏云才停了下来，从背后圈着她的腰，柔声问道：“可有好些？”
　　背后和腰间传来阵阵凉意，秦暮秋却在这冬季最冷的时节，感受到了别样的温暖，没有过多的言语，只轻轻点头应了一声。
　　这声音听在苏云耳朵里，就像慵懒的猫儿一样，让她的心有些痒痒的。
　　不自觉间，苏云轻轻的一吻落在她的肩上，秦暮秋被这突如其来的一吻激得身子一抖，微微回头看着她，那虔诚的模样让她的心神也跟着荡漾起来。
　　并不满足于这一吻，秦暮秋感受着后背那点点冰凉，闭上眼睛就能想象出她的模样，煞白的面上泛起了红晕，整个身子也开始慢慢发烫，呼吸也不再那么平稳。
　　苏云也感觉到面前的人的变化，遂右手紧紧一把圈住她的小蛮腰，微微向左侧身，左手攀上她的脖颈，把她的脸稍稍带向左边，随后一吻落在她唇上。
　　秦暮秋的双手一下子攥紧了拳头，呼吸也逐渐急促起来。几个呼吸间，她便放松了下来，双手搂上苏云的腰背，唇上也跟着回应起来。
　　得到她回应的苏云有些兴奋起来，不再满足于唇舌间的交流，那只攀在脖颈间的左手开始不安分地下移……
　　不多时，幽静的山洞内传出一片旖旎之声。
　　一个时辰后，那只回来报信的纸鹤都被微风挪了好长一段距离，两人才收拾妥当跟着纸鹤前往云z道长所在之处。
　　云z道长所在的地方是芒山的另一边，这里杂草丛生，看不出有人的样子，但周围隐匿的防御阵已说明一切。
　　苏云知道该如何解除这阵法，安顿秦暮秋在一旁歇息，她上前解除阵法，在杂草丛中辟出一条路来，这才回来搀着秦暮秋进去。
　　这座山洞比常住的那间小了许多，但胜在位置隐蔽。内里的环境也是比较潮湿，有些地方甚至还在滴水。
　　在一个相对干燥的角落里，两人发现了昏迷不醒的云z道长。
　　苏云施法将道长带回了牙山，运功为他疗伤多时，又去叫了陈夔来。陈夔看着道长这模样，心里很是难受，差人去叫了大夫，大夫看过后，给道长开了些药。因为考虑到两位女子多有不便，又把道长带到了陈夔自己的房中。
　　苏云也跟大夫拿了些化瘀的药物，给秦暮秋涂上，哄着她睡下了。
　　陈夔安置妥当后，这才来到小院中，向苏云询问情况。
　　苏云细细地把事情跟陈夔讲了一遍，又自嘲地笑道：“想我苏云，出身官宦之家，生前常去庙宇中参拜，行善积德，接济穷人，没想到落得个满门抄斩下场。死后为鬼，竟也被这些恶徒逼得嗜血屠戮，何其可笑？”
　　陈夔对于苏云的遭遇是有一些共鸣的。这惨无人道的世间，逼死了多少无辜的良善之人，而那些比恶鬼更凶狠的人却依旧高坐庙堂之上，享尽人间富贵繁华，毫无公道可言。
　　“可是我不后悔，更不会忏悔！”苏云平淡地说道，“这世间既然不肯善待好人，那我便做一回恶人，只有比那些凶徒更恶，他们才会害怕，才不会那般肆无忌惮。”
　　陈夔起身拱手，郑重地向她躬身一揖，说道：“苏姑娘豪气冲天，乃女中豪杰。世人尽说我牙山众人是穷凶极恶的匪徒，可他们未曾听见苏姑娘此言，正因如此，我等宁愿落草为寇，也不愿再向宋明山之流低头，更不会摇尾乞怜。妄想以律法制裁这些人，殊不知这些人正是制定律法的人，他们早已失了公允，又怎会轻易将自己定罪呢？”
　　苏云心里是赞同他这番话的，无一不是说中了要害。但又想起了那浩浩荡荡进入云县的军队，笑着起身道：“说起来，陈大当家的现在还有件要紧事要做呢。”
　　正说得慷慨激昂的陈夔一愣：“何事？”
　　“云县昨日进来了一大批军队的事。”
　　苏云给他倒了杯茶，又伸手做了个请的姿势，两人重新坐了下来。
　　陈夔顿时恍然大悟，这件事他早就知道了，却没有什么想出什么可靠的对策，一时间也有些头疼，“说起来，这事我早在几天前就知道了。我把兄弟们聚在一起，商量好几天了，也没商量出个什么好对策来，着实是头疼得很。”
　　“不知大当家的这山上有多少人手可用？”苏云昨日看见那队人马了，估摸着得有五千人，这样庞大的数量，不是一众土匪可以抵挡的。
　　“也就三百来人吧，实在是难以和朝廷派来的军队抗衡。”陈夔无奈地摇头叹气。
　　苏云虽不懂行军打仗，但也读过一些兵书，在这样实力悬殊的情况下，又没有好的军师，仅仅有地形优势，的确不宜硬碰硬。思索片刻，才试着提议道：“既然明知是以卵击石，大当家何不避其锋芒呢？”
　　陈夔听她此言，想必是有良策的。心下想着读过书的人就是不一样，上百号人几天都想不出法子的事，搁人家身上一下子就解决了。
　　“还请苏姑娘明示。”
　　“简言之，就是撤离牙山，另觅一处地方。”
　　听见这话，刚刚还欣喜不已的陈夔，笑容顿时僵住了。不是没有人提过这个建议，但是被多数人否定了。大家在这里也住了好几年了，是有一些感情的，这次若是退了，这帮弟兄很可能就散了。
　　苏云看他的神情，心中也能猜出一二，他人之事不好多劝，只说道：“这也只是苏云的一点浅薄之见，大当家想必也有别的考量，自行斟酌即可。”
　　陈夔心里也清楚这是最好的办法，他也是支持这样做的，可奈何许多人不肯离去，他虽然是大当家，却也不好独断专行。
　　两人沉默一阵，不再提这件事，气氛突然有一丝尴尬了，陈夔便起身告辞离去。看他离去的背影，苏云也只能叹着气摇头，回屋照看秦暮秋去了。


第19章 （大修）
　　=================================
　　回去照看了云z道长一阵，陈夔心里一直在想着苏云的话，他在房里不安地走来走去，这几日总是有一种不好的感觉，让他坐立难安。
　　这可是几百条人命啊，他们这么信任自己，把性命都交出来了，若是这次行差踏错，怎么对得起他们的信任？这么想着，陈夔心里又是一阵毛躁。
　　“大当家为何事烦恼？”一直昏迷不醒的云z，此刻竟是苏醒过来了，只是这声音听着还虚弱得很。
　　听见他的声音，陈夔心中那些阴霾暂时一扫而空，欣喜地走到床边问道：“道长觉得如何？可有哪里不适？需要再去叫大夫来吗？”
　　云z摇了摇头，说道：“无碍。倒是你，看起来心事重重，是遇到什么难事了吗？”
　　陈夔想了想，也不瞒着他：“朝廷派了一支约五千人的军队来剿匪，我和兄弟们商量了许久，意见始终不能达成一致。今日我问过苏姑娘，她的想法与我不谋而合，皆是希望能暂且退去，不与朝廷的人硬碰硬。可是有许多兄弟并不愿离去，我自己也不好独断，一时犯了难。”
　　云z是了解陈夔的，他这人最讲义气，把这山上每个人的性命看得比自己的还重。但他又是懂得尊重人的，从不会将自己的想法强加于人。现下出了这样的难题，自然也是在情理之中的。
　　云z撑着身体坐起来，陈夔赶紧扶了他一把，又将枕头垫在他的后背，让他靠得舒服一些。
　　“大当家的可愿听我一言？”
　　“道长请讲。”
　　“现在最好的办法的确是立刻离去，与朝廷的人硬碰硬，只是枉送性命罢了。而那些不愿离去的人，也只是不能割舍这份兄弟情义，怕离开了牙山以后，大家就慢慢地散了。”云z说了这些话，忍不住咳嗽了几声。
　　陈夔赶紧为他顺了顺气，去倒了杯水给他，说道：“道长这些话说到我心坎里去了，可若是没了性命，这兄弟一场终究还是要散的。”
　　喝了水稍作歇息，云z感觉好了一些，又才接着说道：“正是。大当家虽说一向是尊重众位兄弟的意见的，可这次事关所有人的性命，大当家也该态度强硬一回了。有些道理，他们一时半会儿是想不明白的，可时间不等人，若是等他们想明白了，怕是为时已晚。”
　　“道长的意思是，我要以大当家的身份，命令所有人撤离？”
　　“嗯，正是此意。”
　　陈夔思量了片刻，说道：“道长所言有理，有劳道长指点。天色不早了，道长可要吃些什么？”
　　云z摇摇头：“不必了，大当家有事去忙吧，不用记挂贫道。”
　　“那道长若是有什么事，就叫虎子，那小子就在隔壁。我这就去把兄弟们召集起来，再好好跟他们说说。”得了云z指点，陈夔心里也轻松了一点，此刻精神抖擞的。
　　扶云z躺下后，陈夔就出去了，嘱咐了虎子几句，就直奔王简的住处去了。
　　天色暗了下来，估摸着秦暮秋快睡醒了，苏云去厨房里做了些吃的，虽然过程有些艰难，但她还是乐在其中。
　　正要端着饭菜出去，就看见她已经站在厨房门口了，笑意盈盈地看着自己。
　　“你站在那里多久了？怎么也不出声？”苏云端着饭菜往外走去。
　　秦暮秋也跟在她身后打趣道：“也没多久，就看你做菜像是在耍杂耍。”
　　苏云把饭菜摆上桌，故意板着张脸，一句话也不说。
　　秦暮秋跟进来，看她脸色也不好，还一言不发，就知道这人在闹小脾气了，赶紧上去用手指轻轻戳了她一下，小声地说道：“那我也挺喜欢看杂耍的嘛。”
　　苏云把脸别到一边，嘴角偷偷泛起一抹笑，却还是不肯开口说话。
　　秦暮秋拉了拉她的衣袖，下巴轻轻放到她的肩上，凑在她耳边低声说：“你以前还常常带我去看呢，记不记得，就是和州的东大街，有一次我俩扮了男装，挤在人群里看，还被一个小乞丐偷了钱袋，后来去吃饭，都没钱给，差点被人家当吃白食的给送官府呢。”
　　听她说起这件往事，苏云终是没忍住，噗嗤一下笑出了声。
　　见她笑了，秦暮秋赶紧拉着她坐下来，迫不及待地拿起筷子，“我得好好尝尝咱们苏小姐的手艺，旁的人可没这福分，能尝到苏小姐的手艺呢。”
　　“那你可要全部吃完，不许剩下！”苏云盛了一碗饭给她。
　　“遵命。”
　　两人说说笑笑的，饭才吃到一半，就听见王简的声音，苏云出门去看，王简站在院子里笑着跟她打了招呼。
　　秦暮秋也跟着出来了，见是王简，笑着邀请道：“王大哥吃饭了吗？我们正在吃，若是不嫌弃，就请一起来吃点，今天的菜都是云儿做的，很不错呢。”
　　“多谢秦姑娘美意，我刚刚吃过了。”王简拱手谢绝，又才说起正事，“这时候来二位姑娘的住处本不太妥当，不过陈大哥是让我来告诉二位姑娘，明日一早我们就撤离牙山，暂且搬去芒山住几日，等风头过去了再回来。”
　　听见陈夔把自己的话听进去了，苏云会心一笑：“知道了，有劳王大哥带话。”
　　“哪里话。我这话也带到了，两位姑娘得空收拾一下行李，我就不打扰二位了，告辞。”王简笑盈盈地告辞离去。
　　苏云送王简到院子外的小道上，等他走远了，这才回屋。
　　秦暮秋在收拾碗筷，看见她回来了，问道：“怎么突然要转移了？”
　　“怎么就收了？你吃饱了吗？”苏云走过去帮忙。
　　“差不多了，不能吃太饱，会睡不着的。”
　　“好吧，要是饿了就告诉我。你去歇着，我来洗碗。”苏云推着她进卧房。
　　“不了，睡了一下午，我现在精神好着呢。”秦暮秋拉住她的手，又回到桌边收拾起来。
　　“朝廷的军队来了，人数众多，山上这点儿人是顶不住的，所以陈大哥决定先暂时避一避，等风头过去了再回来。”苏云端着碗碟跟着她进了厨房。
　　“原来是这样。”秦暮秋坐在灶前，生起了火，“把水烧热再洗，别冻坏了手。”
　　苏云挨着她坐下来，凳子不宽，两个人挨得很紧，火光照在两人脸上，暖暖的。
　　“你挤过来作甚？都要掉下去了。”秦暮秋不满地抱怨。
　　苏云闻言，贼笑着顺势一把搂住她的腰，贴着耳朵说道：“这样就不会掉下去了。”
　　秦暮秋脸上顿时热了起来，有些无奈地动了动身子说道：“哎呀，你真是的。”
　　看着她这扭捏的模样，苏云终于忍不住，把头埋在她的颈窝里，放肆地笑了起来。
　　冬天的深夜，冷得彻骨。整个云县都是一片沉静，连声狗吠也无。
　　现在才刚过子时，赵元就已经穿戴整齐，一身灰黑色的盔甲，腰间挂着佩剑，手提一柄长刀，站在城郊的一处小树林中。
　　“报――”一名探子策马赶来，翻身下马，单膝跪在赵元面前，抱拳道：“启禀将军，牙山北面无法攀爬。”
　　听到这消息，赵元眉头一皱，挥了挥手道：“下去吧。”
　　“是！”
　　那名探子刚退下，就揍回来了一名探子，“启禀将军，牙山南面无法攀爬。”
　　得了相同的消息，赵元的眉头又皱紧了几分。
　　等到所有探子都回来了，得到的消息是只有正面能上山。
　　一直在一旁的副将看着赵元走来走去，一副忧心忡忡的模样，上前劝道：“将军，要不我们且再等上两日，把这牙山的情况彻底摸清楚以后，再攻打不迟。”
　　赵元听了他的话，回头看着她，思量片刻，摇了摇头道：“不行。正所谓兵贵神速。我们昨日到了云县，虽然长途跋涉，但也休整了一天一夜，将士们不至于太疲惫。再者，我们的动作这么大，人数众多，这牙山上的土匪必然一早就得了消息，若是拖上两日，我怕他们会桃之夭夭。”
　　赵元轻叹一口气，抬头扫了一眼在冷风中瑟瑟发抖的将士们，继续说道：“还有一点，已近年关了，这些兵不是边关那些兵，他们都盼着过年能和家人团聚，如今来到云县，必定都想速战速决，争取能在赶上除夕夜和家人团聚，多等两日恐怕要误了时候。”
　　副将听了他的话，也觉得有些道理，遂不再劝说。想了一阵，又才说道：“将军，我们对牙山的地势不太熟悉，如果直接从正面上去，怕是要吃大亏。依末将之见，不如派我们从边关带回来的精锐小队，从侧面攀岩而上，以作内应，必定能减少许多伤亡。”
　　赵元把他的话细细斟酌了一番，确定可行以后，就立刻下了命令，安排了五十人用绳子、匕首和抓钩从侧面攀爬而上，登上去后，以特殊的哨声为信，向山下传达信号。
　　又安排了几名百夫长带着各自手下的人马，去牙山另外三面守住，以防山上的土匪从什么不知道的秘密小道逃脱。
　　快要到丑时的时候，赵元终于听到了那哨声。他立刻翻身上马，拔/出佩剑，一声令下，五千人的队伍就浩浩荡荡地往牙山去了。


第20章 （大修）
　　=================================
　　今天的太阳很是耀眼，照得人有些睁不开眼。芒山的大雾倒是一点不给这太阳面子，丝毫没有散去。
　　芒山的山洞内，苏云在里间简陋的床上搂着秦暮秋，轻轻地哄着她，累了一宿的秦暮秋在她轻轻的拍打和柔声细语中，沉沉睡去了。
　　见她睡着了，苏云这才小心翼翼地把手臂抽出来，轻手轻脚地整理好衣衫，一步一步地悄然退了出去。
　　外间临时铺好的床上，挨挨挤挤地或坐或躺了五六个大汉，他们身上都有不同程度的伤，此时正赤/裸着上身互相上药。
　　苏云看着他们，无奈地呼出一口气，继续朝着洞外去了。
　　洞口的一块石头上，陈夔挂着一条手臂，眼神空洞，不知盯着哪里发呆。一边站着王简，他看着陈夔，满脸都是担忧。
　　昨晚，正是熟睡之际，突然火光冲天，喊杀声四起，朝廷的大军不知何时已摸上了山。
　　本就浅眠的苏云立刻警惕起来，轻轻出门，站着院中，就见那火光将天都照亮了，那隐约的打杀声，烧焦味还混杂着血腥味。
　　她即刻叫醒了秦暮秋，帮着她匆匆穿好衣裳，一同往前面去了。
　　走到陈夔居住的院子，正看到云z道长拄着根棍子出来。
　　“道长，发生了何事？”苏云一把扶住云z，关切地问道。
　　“朝廷的人攻上山了，真是没想到他们的动作如此之快，实在让人措手不及。”云z经过一段时间的调整，已经好了不少，只是身体还有些虚弱。
　　“陈大哥呢？”
　　“他去前面了，苏姑娘，你赶快去拦住他，还有虎子，那倔孩子也跟着一块儿去了，把他们带回来，牙山大势已去，没必要再去送死了。”云z很是着急地催促着。
　　此时，苏云和秦暮秋也感受到事态的严重性，托云z照看秦暮秋，苏云立即去前面找人了。
　　苏云离开后，云z没有闲着，立刻开始着手布阵，以免有人闯到这边来。
　　然而，才刚开了个头，就听到一阵怪笑，云z心头一紧，赶紧把秦暮秋赶进屋去。
　　“道长，您这是做什么？怎么了？”秦暮秋被云z推进屋里，关上了门，她打不开门，只能拍着门喊。
　　“暮秋姑娘！听我说。”
　　云z站着门外，听见秦暮秋安静下来，又才接着说道：“无论如何，千万别出声，有两个宵小之徒来了，贫道得去会会他们，你且好好自保，莫要让我分心。”
　　秦暮秋有强烈的预感，恐怕是来者不善，但是云z道长的话也不无道理，自己的确什么忙也帮不上，便关切地说道：“那道长您要多加小心。”
　　没有再回应，秦暮秋听见外面一阵细微的响动，似乎是云z在门外做些什么。
　　随后就听见了羯的声音，“道长别来无恙啊。”
　　“哼！你不在魔族好好待着，跑来人界做什么？”云z道长此刻的声音倒是比先前洪亮了几分，没了先前伤者的虚弱感，想来也是为了震慑对方，强撑着的。
　　“是准备回去了，这不特地来邀请道长一通前往吗，毕竟道长可是我在人界认识的第一位朋友呢。”羯说得轻松自在，隐约还带着些嚣张。
　　“对了，道长可知那位秦姑娘在何处？秦夫人可是想念女儿得紧，再三拜托我帮忙找找呢。”宋青屿也在外面。
　　“贫道如何得知，倒是宋道友你，怎的和魔族厮混在一起了，难不成是做了人家的狗腿子？”云z轻蔑地笑了。
　　“口出狂言！”宋青屿显然被云z这话激怒了，语气不善。
　　随后，秦暮秋就听见外面的打斗声，她扒着门缝悄悄往外瞧，可看了半天只有几个影子晃动，看不清人，她又不敢把门开太大，怕被发现了，连累云z道长。
　　这么偷瞄了一阵，什么也没看见，反而连声音也没了。
　　又等了一阵，还是什么声音也没有，秦暮秋正犹豫着要不要出去看看，就听见外面有说话的声音。
　　屏住呼吸听了一阵，确定是牙山上的兄弟，秦暮秋这才敢打开门。
　　“秦姑娘，原来你在屋里，云z道长呢？”发问的是二当家王简，他此时背上背着个人。
　　秦暮秋走到院中，这才发现，大家都受了伤，苏云正在给陈夔包扎受伤的手臂，王简背上背的是虎子。
　　“方才道长急匆匆的让我进屋，叫我千万别出来，后来我就听见了羯和宋青屿的声音，他们还打起来了，后来就没了声音了，不知道是去了哪儿。”秦暮秋回忆上刚才的情形，心里有些不安。
　　“什么？那两个狗杂碎又来了？”王简气得骂出了脏话。
　　“我先把你们送回芒山，然后再去找道长。他伤得很重，和那两人纠缠讨不了好。”苏云给陈夔包扎好伤口之后，站起来说道。
　　“苏姑娘一次能送多少人走？”一直一言不发的陈夔突然开了口。
　　苏云眉头一皱，她当然知道陈夔的想法，但也只能是无奈地叹气说道：“就这里这些人了，而且我在芒山的山洞中只留了一个法阵，所以只能传一次，之后就会失效。”
　　听了苏云的话，陈夔又失落地垂下了头。
　　不再耽搁，苏云在地上快速地画好阵法，叫众人走进阵中，但陈夔迟迟不肯过去。
　　“大当家的还是别再执着了，朝廷的人很快就会找到这边来的，你若是一直这么耗着，怕是连最后这几位兄弟也救不了了。”苏云知道陈夔是个重情重义的人，但现在时间紧迫，她只能这般开口催促了。
　　陈夔又沉默了片刻，抬起头看着现在阵法中的所有人，总算是下定了决心，走进了法阵。
　　打杀声越来越近了，苏云不敢再耽搁，立即施法将所有人送走。随后她化作一团黑雾，也消失在夜色中……
　　而此时，陈夔依旧还是垂头丧气，目光呆滞。王简也不知道该怎么劝慰他，只能这么一直在这洞口站着陪他。
　　见到是苏云出来了，王简如蒙大赦，赶紧打个招呼：“苏姑娘早！”
　　“二位大哥早。”
　　“对了，苏姑娘，昨夜你可有道长的踪迹？”王简问起云z的情况，眼睛倒是在偷偷观察陈夔的反应。
　　果然，陈夔那呆滞的神情一下子没了，整个人突然“活过来”一样，直直地盯着苏云。
　　提起云z，苏云是觉得有些难过的，毕竟他一直在全力帮助自己，尽管他有他的目的。
　　“我昨夜在乱葬岗附近找到他的。”苏云脸上是难掩的忧伤。
　　“为何没有带他回来？”不等王简说话，陈夔有些激动地站起来了。
　　苏云叹了口气，垂下眼睑不敢看他，迟疑片刻才小声道：“道长他……去了。”
　　“什么？！”
　　陈夔和王简几乎同时出声，苏云被两人这大嗓门吓了一跳。
　　“怎么回事？道长他神通广大，怎么会……”陈夔的心一下子沉了，一时间也顾不上什么男女有别，上前一把抓住苏云的手臂。
　　苏云被陈夔这样抓住，有些不悦地皱了皱眉，却又很能理解他，她看着陈夔继续说道：“我去的时候，道长还一息尚存，但伤得太重，已是无力回天了，他希望能将他葬在城北的小回岭，所以，我昨夜就带着道长的遗体去了小回岭。”
　　苏云看着陈夔那悲痛的模样，顿了顿才又说道：“等朝廷的人走了，你们可以去小回岭祭拜。”
　　说完这些，苏云便不再理会二人，下山去找吃的了。
　　昨晚在乱葬岗，苏云才总算明白道长对自己的事这般上心是为了什么。
　　当她赶到时，已没了旁人，只剩下奄奄一息的云z。
　　“道长，你怎么样？”苏云跪坐在云z身侧。
　　气若游丝的云z缓缓地睁开眼睛，见到苏云，艰难地扯出一抹微笑，微微张嘴。苏云会意，俯身凑近了听他说。
　　“苏姑娘，对不起，是我的私心害得你无法投胎转世。”
　　听了他这样的话，苏云微微起身，不解地看着云z问道：“道长何出此言？”
　　云z顺了顺气，接着说道：“暮秋，她是我的孩子，我在芒山多年，就是为了能常见到她们。”
　　这个消息的确让苏云感到震惊，但她压着心中的许多疑惑，听他继续说。
　　“你们的事，我早就知晓了，我愧对她们母女，我只是希望能有人一直护着暮秋，秦志成不是什么好东西，宋青智也是道貌岸然，苏姑娘你却是情真意切。”说了这么多，云z猛烈地咳嗽起来。
　　苏云赶紧运功为他缓解，过了一阵，云z的情况暂时好了一点，又接着说道：“我让苏姑娘你做了鬼修，你肯定是极怨我的吧。”
　　苏云摇了摇头：“不，我不怨你，相反的，我很感激你，让我有机会亲手报这血海深仇，也能一直守着暮秋。”
　　听了她的回答，云z笑了起来：“我果真没看错人。她母亲一直反对你们在一起，可我看得出来，那么多世家子弟，都比不上姑娘你，只有你才是真心待她。”
　　云z吃力地从怀里拿出一支簪子，塞到苏云手里：“把这个，交给素月。”
　　苏云紧紧握住簪子，点头答应下来。
　　“麻烦苏姑娘将我葬在城北的小回岭。”
　　想到这里，苏云的心里又是一阵难受。那只倒霉的野猪此时路过，实在是不合时宜，被心情跌到谷底的苏云拦截，做了一行人的盘中餐。


第21章 （大修）
　　===================================
　　接下来的几天，陈夔一众人就在芒山养伤。云z和几乎全军覆没的牙山众兄弟的死，给陈夔造成了不小的打击，心底觉得若不是自己一直优柔寡断，早点让大家撤离，这一切或许就不会发生。
　　这些天，王简和几位兄弟也都看在眼里，劝慰的话说了不少，可陈夔依旧沉浸在悲痛中。的确，几百条人命啊，岂是几句话能轻易抹去的。
　　“秦姑娘，这几天都没怎么见到苏姑娘，她是在忙什么事吗？”王简帮着秦暮秋煮粥，顺口问道。
　　“我也不知道，她只说道长临终前还交代了她一些事，想必是去做这些事了吧。”
　　对于苏云最近的反常，秦暮秋也很是疑惑。自从得知云z道长去世了，秦暮秋也是难过了好一阵，不过今日朝廷的军队似乎已经休整得差不多了，应该很快就要离开了，到时候就可以去好好祭拜一下道长了。
　　粥煮好了，大家围坐在一起，正吃着，就看见苏云从外面回来了，不过她看上去不是很好。
　　“云儿，你去哪里了？”秦暮秋看着她很是虚弱的模样，心一下子揪了起来。
　　“各位早。”苏云笑着和众人打了声招呼。
　　秦暮秋放下碗筷，扶着她走进内室，“你怎么了？”这一声竟然快要哭出来了。
　　苏云笑着拥她入怀，语气里满是无奈：“你哭什么呀？我又没怎么样。”
　　“可你这样，我很担心……”
　　“别担心，我很好。”苏云牵着她的手，拉她坐下，拿出一只小陶罐，“你看，这是道长留给我的。”
　　“这是什么？”秦暮秋好奇地看着那只陶罐，伸手去摸。
　　苏云紧张地一下子抓住她的手，“别动！”
　　看她如此紧张，秦暮秋越发好奇了：“是什么东西呀？”
　　“是供我修炼用的，道长之前不是说了吗，我很快可以修成实体，这就是他留给我的快捷的办法。”苏云将陶罐又收起来，“不过，你可不能碰这个东西，煞气太重，我怕你承受不住。”
　　“可我看你现在很虚弱，可不像是精进了修为的样子。”秦暮秋关切地看着她。
　　“真的没事，只是这法子我也是头一回用，还有些不得要领，过几日就好了。”苏云拍了拍她的手，拉她往外走，“走吧，去吃饭，我不吃没关系，你可不行。”
　　云县百里外的一个小镇上，宋青屿近日来一直忙忙碌碌的四处奔走，这会儿得了空，买了些吃食往一个僻静的小巷子里去。
　　宋青屿和羯自那日和云z打了一场，因为担心苏云会来报复，便暂且来这里躲避一段时间了。
　　进了一间小院，羯正在院子里练功，宋青屿把吃的都摆好，才叫他：“吃点儿吗？”
　　羯收了势，拿起一旁的毛巾擦了擦脸，才过去坐下。
　　“接下来你打算怎么做？”宋青屿倒了一杯酒，推到他面前。
　　羯也不客气，端起酒杯一饮而尽，放下酒杯才道：“我昨日去了一趟云县，正看见那苏云在乱葬岗练功，不知道是练的什么，不过看起来她似乎不得要领，有些吃力。”
　　宋青屿听完，眉毛一挑：“在乱葬岗？想必是在加快修习的速度，好早日挣脱那度厄阵。现在云z不在了，她又只能在云县范围内活动，肯定不会甘心的。”
　　“这样吗？”羯顿时眉头紧皱，“那我们尽快行动，趁着苏云去乱葬岗的时候，去带走秦暮秋。”
　　“你知道他们的藏身之处了？”宋青屿好奇地看着她。
　　“嗯，就在芒山。想来也是，苏云离不开云县，而现在云县最能藏身的就是芒山了。”羯夹着菜，慢慢地吃着。
　　“的确如此。”宋青屿也很赞同他的话。
　　随后两人又商谈了好一阵，把具体的事宜都定下来……
　　再过几天就是除夕了，云县百姓倒是没有因为知县府上被灭门而受到什么影响。大街上到处张灯结彩，一派喜气洋洋的景象。
　　祭拜完云z道长，陈夔等人乔装打扮一番，自行去采买东西了。
　　秦暮秋和苏云戴着面纱，携手在街上闲逛起来。许久没有走动的秦暮秋快乐得像只出笼的小鸟，一路上叽叽喳喳的，在各个摊位上都去看一看，苏云跟在她身后，看着她欢快的模样，脸上也洋溢着幸福的笑容。
　　这才是生活啊，平凡却难得。
　　两人在街上逛了好一阵，走得有些累了，便进了一家酒楼，因着不是饭点，人倒也不多，两人选了一间雅间，窗户正对着街上。等着菜上齐了，两人这才摘下面纱。
　　“你尝尝这个，比我做的好吃多了。”苏云笑着给她夹了一块肉。
　　看着她吃下了，苏云问道：“怎么样？是不是比我做的好吃？”
　　秦暮秋俏皮地摇了摇头：“才不是呢，我觉得你做的好吃多了。”
　　“当真？”苏云又给她夹了些菜。
　　秦暮秋看起来是真的饿了，一边说着话，一边吃着苏云夹到她碗里的菜，“当然是真的。你不要老给我加菜，你也吃呀。”
　　“可是上次我烧的菜都焦了，你也说好吃，你分明是在骗我。”苏云听了她的话，夹了一筷子菜吃起来。
　　她本是不需要吃什么东西的，不过难得有这样的好时光，她自然不会提起这不愉快的事情来。
　　“我说的是真心话。”秦暮秋突然放下筷子，认真地看着她，“自从那日，我决定与你一起逃离这里的时候，我就已经准备好接受生活带来的酸甜苦辣，只要是和你一起，无论是什么，我都会觉得很甜。在旁人看来，你那手艺确实是够糟糕的，可是对我来说，那是最好得美味佳肴。”
　　这样的一番话触动了苏云，她伸手握住她的手，打趣道：“也不知你是去哪里学来的这些话，真够腻的。”嘴上这么说着，脸上的幸福笑容却是怎么也掩藏不了。
　　“哼！那我以后不说了。”秦暮秋故意不满地嘟着嘴，拿起筷子接着吃菜，一副不高兴的模样。
　　明知道她是故意的，苏云却还是凑上去，轻言细语地说道：“是我错了，你说的都是极好的，我也该学一学，以后说给你听。”
　　秦暮秋强忍着想要上扬的嘴角，一本正经的说道：“那你可得好好学，不能只有我说，我也想听你说。”
　　“好。”
　　一顿饭吃完，出来的时候天已经暗了下来。冬日的黑夜总是来得早一些，不过人们丝毫不受影响，家家户户挂起了灯笼，把街上照得十分亮堂。
　　苏云拉着秦暮秋的手，往城门附近的一个僻静巷子走去。现在已经关了城门，不过苏云在芒山的山洞中早就留了阵，只要一眨眼的功夫，就能传回去了。
　　临近城门的时候，秦暮秋突然拽了拽苏云的手，苏云停下脚步，转过身来看着她。
　　看着苏云询问的目光，秦暮秋踌躇片刻，才说道：“云儿，快过年了，我想去看看母亲。以往过年，都有大哥和我陪着，今年不同，大哥因为父亲要把我嫁给宋青智的事和父亲大吵了一架，出去自立门户了，想来是不会回来陪母亲过年了，我也不在母亲身边，家中剩下的孩子都是别的姨娘的，母亲一个人太孤单了。”
　　苏云心中也是一片惆怅。往年这个时候，父亲公务都会很繁忙，但他总是会抽出一点时间，回来一家人一起吃饭。
　　砚儿总是最高兴的那个，因为过年了，他就会得到很多压岁钱，府上的厨娘也会做好多好吃的，还可以偷闲几日，不必习武做功课。
　　那孩子虽然有些调皮，但他谦逊有礼，读书写字也很用功，对父亲和母亲也十分孝顺，府上没有别的孩子，所以他最爱黏着自己这个长姐……
　　秦暮秋等了许久，也没见苏云回答，又见她面上时而微笑，时而难过忧愁，便知她也是想念家人了。
　　没有出声打断她的思绪，两人就这么在街上站了好一阵，苏云才回过神来，收起那些情绪，牵着秦暮秋往秦家的方向走去。
　　“现在应该是已经吃过晚饭了，母亲会去后园里走一走，消消食。”秦暮秋对自己母亲的习惯再熟悉不过了。
　　苏云依着那天晚上送凌夕进去的法子，在地上画着阵法，“秦夫人身旁会有人跟着吗？”
　　“有的，是母亲的贴身丫鬟，对母亲极为忠心，即便她看到我们了，也不碍事。”
　　苏云画好了地上的阵，又拿出一张画好的黄色符纸，快速地折成纸鹤，放进了秦家，这才说道：“人心难测，还是小心为上，秦夫人大概何时会独处？”
　　自从家中遭遇了这样的变故，苏云就不肯再轻易相信别人了。
　　秦暮秋自然明白她的想法，也不坚持，只回答道：“那就再等两刻，母亲应该就会回佛堂去诵经，那个时候，她身旁是没有人的。”
　　“嗯，好，那就再等等。”
　　苏云看了看这条巷子，什么东西都没有，也没人来，很僻静。
　　一转眼，就看见秦暮秋被冻得发红的鼻子，又见她双手紧握，交叠在身前，知道她是冷了，苏云伸手握着她的双手，想为她暖暖，又突然想起自己如今已没了一丝温度，便暗自运功，阵阵暖意传到秦暮秋手上。
　　这举动让秦暮秋感到很开心，又突然想到她鬼修的身份，出言道：“你是不是运功为我取暖？”
　　自己的小心思被发现，苏云当然是不会承认的，最好的办法就是装作听不见。
　　秦暮秋看她一副不打算理睬自己的模样，知道自己是劝说不了了，想着她自己应是有分寸的，也就不再说什么了。
　　两人就这么在巷子里等了两刻钟，这才走进画好的阵中，一眨眼消失在夜色里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-06-15 12:33:09~2021-06-23 04:35:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：km 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 （大修）
　　===================================
　　两人进了宅子，径直往佛堂去，秦夫人果真在佛堂，只是佛堂里竟还有其他人。
　　两人只好远远的躲在一棵大树后面，倒是没有等太长时间，那人就从佛堂出来，离开了。
　　“是大哥，他竟然回来了。”秦暮秋看着那人的背影，一眼就认出是自己的兄长。
　　“那很好啊，他回来了，秦夫人心里也能宽慰一些。”苏云牵着她往佛堂走去。
　　轻轻推门，进了佛堂，就看见秦夫人双手合十，正虔诚地跪在蒲团上。
　　“怎的去而复返？可还有事？”听见响动，秦夫人还以为是儿子又回来了。
　　多日不见母亲，如今听见母亲的声音，秦暮秋顿时湿了眼眶。
　　“母亲。”
　　听见这声音，秦夫人身子微微抖了一下，一下子睁开了眼睛，转头一看，正是自己日思夜念的女儿。
　　“母亲，女儿回来看您了。”
　　秦暮秋的泪止不住地流下来，湿了面颊。秦夫人也是红了眼眶，忙从地上爬起来，快步走到女儿面前，也顾不得什么夫人仪容了。
　　母女俩抱在一起，泪流满面，低声询问着对方的近况，彼此的思念在这一刻全都涌现出来了。
　　苏云看着这母女重逢的画面，心里也难受极了，实在是有些控制不住自己的情绪，苏云悄悄退到门外，转过身去，不再看这催人泪下的场景。
　　平复了好一阵子，心情才好转了一些。苏云独自在这院子里散步，脑海里那些过往的美好画面都一一浮现。
　　总是不苟言笑的父亲，也会偶尔带着家人一起外出游玩，也会在佳节团聚的饭桌上和家人一起吟诗作对。没到这些时候，父亲的脸上会露出和蔼的笑容，也会小小的纵容孩子们的胡闹。而贤淑的母亲也会露出幸福的笑容，跟父亲打趣几句。
　　亲人的音容笑貌仿佛还在昨天，可是今日，自己已是无家可归了。
　　今夜无月无星，天空一片漆黑，即使是这满城的灯火，也照不亮它。
　　可是自己的心却还有一丝光亮，回头望去，那给自己一丝光亮的人正跪坐在母亲身侧，靠着母亲的肩膀，笑意盈盈地说着话呢。
　　那美丽的笑容，是这寒冬腊月里最娇艳的花朵，让人只想要好好呵护。
　　母女俩说了许久的话，秦暮秋从佛堂出来寻她。
　　“云儿，你坐在这里做什么？为何不去里面等？外面太冷了。”秦暮秋在佛堂外的树下寻到了她，关切地握住她冰凉的手。
　　“不碍事，算不得冷。”
　　“进去吧，母亲想跟你说说话。”秦暮秋说着，就拉着苏云往佛堂去。
　　“和我说话？说什么？”听见要和自己说话，苏云的脑子里一下子浮现出云z道长临终前的嘱托，手不由自主地摸了摸收在怀中的簪子。
　　进了佛堂，秦夫人拍了拍身侧的蒲团，招呼她坐下。
　　“年关将至，祝愿秦夫人身体康健。”苏云跪坐下来，向秦夫人说了祝福的话，这才问道：“不知秦夫人要和我说什么？”
　　秦夫人满意地点点头，拉着她的手说道：“真是个好姑娘啊。”不知怎的，眼角又是有些红了，她转头对秦暮秋说道：“暮秋，回你的房间去看看吧，有没有什么东西想要带走的，收拾收拾带上吧。”
　　秦夫人这个时候叫她去收拾东西，显然是不想给她听见谈话的内容。秦暮秋倒也不觉得有什么，毕竟方才和母亲的一番长谈，母亲已经放下了对苏云女子身份的成见。所以，秦暮秋便也听了母亲的话，暂且退出去了，还顺便带上了门。
　　待到门关上，苏云这才开口道：“夫人可是不放心暮秋？”
　　秦夫人笑着拍了拍她的手，摇头道：“不是，暮秋跟你一起，我很放心，你把她照顾得很好，谢谢你。”
　　“夫人言重了，本就是我自作主张带走她的，您没有怪罪我已是难得，我实在担不起您这番夸奖。”
　　听着这话，秦夫人也轻轻地叹了口气，说道：“我以前确实没办法理解你们，所以也就默许了老爷要把她嫁给宋公子的想法。可自打出了这些事以后，我每日在这佛堂里不停地反思，也想了很多。”
　　许是跪坐得有些累了，秦夫人稍稍起身，也不担心在晚辈面前失了礼数，换了个舒服一点的坐姿。
　　“这些天来，我也算是看明白了，那宋公子不是良人，暮秋就算听从了我们的安排，嫁到宋家去，也不见得能过得好，那宋公子也不一定会善待她。”秦夫人提起那宋青智，面上也是露出了几分嫌恶。
　　看着眼前的苏云，眼里又是多了几分慈爱：“倒是苏姑娘你，一心一意对待暮秋，甚至不惜为她豁出命去，有你这样的人陪在她身边，我这个做母亲的还有什么好担心的。你只管带着她去别的地方好好某个出路，方才她的大哥来过，说是在别处某了好的出路，等日子过好了，就回来接我去享福。”
　　听到秦夫人这样说，苏云心里的大石头算是彻底放下来了。被自己所爱的人的父母亲接纳，真是一件让人很高兴的事。
　　“这样再好不过了。”苏云笑着回应道。
　　秦夫人的目光在门口转了转，才道：“在这个家生活了这么多年，除了两个孩子能让我欣慰之外，再没有什么可以让我高兴的了。至于秦志成，我早就受够他了。”
　　苏云在心底纠结了一阵，还是从怀里拿出了那个被她绸缎小心包起来的簪子，放到秦夫人手里，说道：“有人让我把这个交给夫人您。”
　　秦夫人看着手里的东西，用一块蓝色的绸缎包得很好，不知道里面是什么，但她的心却莫名地紧张起来。
　　她迟疑片刻，还是小心翼翼地打开，当看到里面的东西时，她的手竟是一抖，那簪子险些摔下去。
　　秦夫人声音有些颤抖地问道：“为何他不自己送来？”
　　“他让我把他葬在小回岭。”苏云觉得自己的话很残忍，可是生死离别是最正常不过的事，没人能改变，即使现在不说，以后她还是会知道的。
　　“小回岭么？”秦夫人努力克制着自己的情绪，可那颤抖的声音和嘴唇却骗不了人，还有那止不住的泪。
　　“是的。”
　　“他……他还说了什么？”秦夫人已是泣不成声。
　　“他告诉了我所有的事，托我照顾暮秋。”苏云握了握秦夫人的手，却不知该说什么安慰她的话。
　　秦夫人努力地让自己平静下来，捏着手帕擦去脸上的泪水，感觉好了一点，才又说道：“苏姑娘可能带我去看看他？”
　　“秦夫人，您现在去吗？”苏云说着看了看窗外，一片漆黑。
　　秦夫人情绪稍微好点了，但今夜哭过太多次，眼睛已有些红肿了，整个人看上去不是是太好。
　　“是什么时候的事？”
　　许是累了，秦夫人想要站起来，身子却有些不稳，苏云忙跟着起身扶着她，“四天前，那天他本来就有伤在身，我带他去了牙山休养，谁知朝廷的人那么快就攻打牙山，原本大当家的计划第二日撤离的，还是慢了一步。”
　　“他是怎么受伤的？”听说他先前就受伤了，秦夫人这才知道这人好多天没来看自己原来是因为这。
　　苏云搀扶着秦夫人往佛堂里面走去，里面放了许多的经书，有一副桌椅，是供读写经书用的。
　　扶着她坐下，苏云这才说道：“是宋青屿和一个魔族的人勾结，将他打伤的。朝廷军队攻山那天晚上，也是他们趁乱摸上山，道长为了保护暮秋，只身把他们引走了。”
　　“我就知道！我就知道！”秦夫人听了苏云的话，情绪又激动起来，一边拍打着桌面，一边愤恨地说道：“那宋家果然不是什么好东西！以前峰儿跟我说，我还不信，他因为秦志成要把暮秋嫁给宋青智的事，两个人大吵一架，我还觉得是他年轻气盛，现在看来，是我识人不清。”
　　看她情绪这般激动，苏云赶紧出声安抚她，待到情绪缓和一些了，才道：“先前宋青屿和那个魔族的羯不但打伤了道长，还把暮秋带走了，我顾不过来，只能先去寻暮秋。”
　　“对了，那宋家上下的人是怎么死的？那个京城来的将军把这事堵得严严实实，只说是牙山的土匪干的，我觉得不像。牙山的土匪一直都是拦路抢劫，上次若不是因为帮忙，也不会来秦家绑票，屠戮宋家满门的事，不像是他们能干出来的。”秦夫人对这件事一直心存疑惑，现在说到这里，就顺便问了。
　　苏云沉默了片刻，才说道：“是我，都是我杀的。”
　　“什么？你！”秦夫人被她的回答惊得说不出话来，好一阵才回过神来，又点点头说道：“也是，这宋明山父子把你们苏家害得家破人亡，你找他们报仇也是应该的。”说到这里，她又想起秦志成也参与其中，“你没杀秦志成，可是因为暮秋？”
　　“是，我不想让暮秋为难。”
　　坐了一阵，秦夫人感觉自己好了许多，便站了起来：“苏姑娘且稍等，我去换身衣裳，我要去看看他。”
　　见她执意要去，苏云也不再阻拦，应了一声，便留在佛堂里等她了。


第23章 （大修）
　　===================================
　　夜深人静，苏云早在小回岭布了法阵，所以三人很快就到了小回岭。
　　步行了一会儿，就来到云z道长的墓前。没有墓碑，只有一块新的木牌，被刻上了云z道长的道号。
　　秦夫人手里提着祭拜用的东西，站在墓前看了一阵，才开口说道：“郑平，他叫郑平。”
　　“先前不知道道长的名字，只知道号，所以就这么刻了，等回头，我找一块好的碑石，重新给道长立上。”
　　秦夫人擦了擦眼角的泪，点点头道：“那就有劳苏姑娘了。”想了想又说，“把你和暮秋的名字都刻上去吧。”
　　“我的？”秦暮秋对母亲的话不太明白。
　　秦夫人摆好供品，点燃香烛，才说道：“你可知他为什么这样帮你？甚至连命都丢了，你当真以为他是为什么大道？”
　　秦暮秋心头一惊，拉着苏云的手上力气大了几分。
　　感受到她的情绪，苏云轻轻回握了她的手，无声地安抚着她。
　　秦暮秋震惊之余，开始回忆起道长的模样。他和自己说话时的神情，他说的那些安慰自己的话，那晚身受重伤也要保护自己，还有……那两个漂亮的糖人。这一切的一切，若只是为了大道，他大可不必这样做。所以，所以他……
　　秦暮秋不敢想下去，把询问的目光投向母亲，希望她亲口告诉自己，不是自己想的那样。
　　“都是造化弄人。当年他被卖到我家放牧，他本是大户人家的公子，却因为家道中落，沦落至此。那时候我们都很年轻，一来二去便互生情愫，可是后来，你的外公知道了，就把他又转手卖去了更远的地方，还和秦家结了亲。”
　　提起这段往事，秦夫人也是止不住的惋惜，“我本来想着找准机会逃走，无论如何也要找到他。没想到他很快又回来了，还拜了一位高人为师。那以后，他就和师父住在芒山了，他常常下山来看我，还……”似乎说到了难以启齿的事，秦夫人犹豫了片刻。
　　秦夫人给道长烧了好些纸钱，许是想明白了，又才说道：“我不愿跟着秦志成，他就给了我一瓶丹药，我把药磨成粉，每次行房前就偷偷放进茶水里。那丹药会让人出现幻觉，所以这么多年了，对于你和峰儿，秦志成从未怀疑过。”
　　秦暮秋被这突如其来的事惊得站立不稳，好在一旁的苏云抱住了她，才不至于摔倒。
　　祭拜一直持续到寅时末尾，苏云才送秦夫人回去。
　　这一夜的事情，让秦暮秋猝不及防。回到芒山，她就独自待在内室，知道她需要时间来接受这样的事实，苏云也没去打扰她，嘱托陈夔等人帮忙照顾她，自己便去潜心修炼了。
　　这是先前云z道长受伤躲避的山洞，离居住的山洞很远，苏云把修炼的地方选在了这里。
　　先前已经尝试着吞噬了陶罐中的一只小妖，那强大的力量折磨了苏云好几天，但她能明显感觉到自己实力的增强。
　　那乱葬岗现在已经没有那么浓重的煞气了，和一般的坟地无异，足以见得这陶罐中的几只小妖吸收了多么强大的力量。
　　这些小妖被放置在乱葬岗，浓烈的煞气吸引着它们，那些百年厉鬼被阵法压制，轻而易举成为这些小妖的食物。但这些小妖即使因此变得强大了，也挣脱不了陶罐的束缚。
　　距离上一次吸食陶罐中的小妖，已经过去了七八日。苏云今日打算吸食下一只小妖，做好万全的准备后，就独自在这山洞中进行了。
　　此前，云z道长告诉她这个方法的时候，她是怎么也不能接受的。可现在回想起来，若不是因为自己还不够强大，他们又怎会有机会抓走暮秋，云z道长又怎么会丧命？
　　这世间，强者从来都不是仁慈的。
　　一晃又是大半月过去了，陶罐中还余下两只小妖，苏云近日感觉的确增强了不少，却也饱受折磨。
　　因为力量汲取得太快，现在的她时刻饱受煎熬，脾气也因此变得极差，暴躁易怒。芒山的浓雾散去了许多，山上的野兽和修行的小妖因为惧怕苏云这个“疯子”，几乎都跑光了。
　　苏云对自己现在的情况也很了解，怕秦暮秋担心，她也只是两三天回去一次，待上小半天，就又回到这边。
　　今天的感觉好了许多，苏云去县里买了些吃的带回去，又给秦暮秋挑了几件衣服。
　　这个年，因为身世的事情，她过得并不好。陈夔等人倒是忙活了两天，把山洞布置得很喜庆，也做了一大桌子菜，几个大男人喝酒划拳，最后都睡死过去了。
　　秦暮秋没吃几口菜，倒是也喝了不少酒，最后也是醉得不省人事，苏云一整晚衣不解带地照顾着她。
　　心里的那些事，原以为她喝醉了就会说出来，可是她却依旧是一言不发，泪水却顺着眼角滑落了好几次，看得苏云心疼极了，直骂她傻，什么也不肯说出来，只会憋在心里折磨自己。
　　苏云买了些菜和肉回去，交给陈夔。这段时间都是他们在做饭，手艺的确是比自己和秦暮秋好，而且让他们有些事情做，也不至于太过无聊。这段时间，陈夔的情绪也好了不少，不再沉浸在悲痛和自责中，偶尔还会和大家说笑几句。
　　苏云进了内室，却没见秦暮秋，出来问陈夔，陈夔说她出去散散心，刚走不久。
　　如今这山里连野兽都被苏云给吓跑了，几乎没有什么能构成威胁，苏云也就不是很担心，和陈夔说了一声，就出去寻秦暮秋了。
　　走在这树林里，因为雾散去了许多，视野也更开阔了。
　　苏云有目的地往山顶去，她知道她会去哪里。
　　正想着要不要直接飞上去，就察觉到不对劲，苏云眉头一皱，继续往前走着，暗暗注意起周围的动静来。
　　OO@@的声音传来，看来不止一个。按理说山上的活物都被自己吓跑了，就算还剩那么几只，也断然不敢这么明目张胆地跑来挑衅自己。脑海里突然闪现出那个红眼长毛的家伙，能这么大胆的，想来也只有他了。
　　但是苏云并未感觉到他的气息，反倒是另一种不曾相识的妖气。听着四周的动静，数量还不少。
　　苏云没有办法离开云县的范围，所能识得的妖物有限。这种没有见过的妖物现在这么大胆找上门来，要么就是无知，要么就是实力强悍。
　　这么想着，苏云更是提高了警惕，也开始担忧起秦暮秋来。现在，尚不知这些妖物的数量，也不知道它们是分开行动，还是都集中在这里。
　　但愿是都在这里吧，山洞那边陈夔等人苏云不担心，她早就在周围结好了阵，这些妖物一时半会儿应该是进不去的，但是秦暮秋……
　　正想着，一只通体雪白，眼睛泛着红光的小家伙从一旁的草丛中冲了出来，直直地扑向苏云。
　　原来就是这小东西么？苏云冷哼一声，没有躲闪，只一伸手，那尖利的鬼爪就刺入小家伙的脖颈，鲜血涌出，雪白的皮毛被染红。
　　苏云冷眼看着手上的小妖怪，似狐又似猫，不知道是个什么妖怪，冷笑道：“就这点本事也敢来？”说罢，一把将手里已经断了气的尸/体扔出去。
　　周围的小东西被显然被吓到了，开始自乱阵脚，苏云也并不想和它们纠缠，此时此刻，她一颗心全扑到秦暮秋那里了，好怕她再出什么意外。
　　“识相的就赶紧滚，若是我后悔了，你们一个也别想逃！”苏云冰冷的声音传出好几里。
　　这声音一出，它们明显更慌乱了。果然，它们很快就悉数离去了。
　　苏云没再纠结这些，而是直接化作一团黑雾往山顶去了。
　　这些小妖怪的实力太低了，断然不会贸然来随意挑衅自己，必定是受唆使，若是没猜错，肯定又是宋青屿和那个羯。
　　苏云心里慌乱极了，上一次的事情已经让她心惊胆战了，这一次若是再出意外，真不知道她还能不能平安，她毕竟只是个弱女子啊。
　　一路胡思乱想着，很快就来到了山顶，找了一圈，却不见人影，地上那个醒目的紫色香囊让苏云的心顿时跌落谷底。
　　捡起地上的香囊，那熟悉的针脚和图案扎得苏云的心好疼。那是自己亲手做来送她的！
　　苏云握紧了手里的香囊，愤怒让她浑身散发着幽蓝的鬼火，就连眼里也是跳动的火苗，她化作黑雾疾速朝山下飞去。
　　方才那些雪白的小妖怪成群结队地拼命往山下逃窜。原本它们还想在这座充满灵气的山上多待一阵，以前这山上妖兽众多，还有那个可恶的道士，所以它们只能在云峰活动，现在这些都不在了，本以为可以占领这片山头了，没想到这里有个这么凶狠的鬼修。
　　刚刚那个鬼修散发出来的强大鬼气对它们无疑是一种震慑，它们根本无力抵挡，因此才会拼命逃窜。
　　就快到山脚的时候，一团黑雾骤然出现在眼前，强大的鬼气将这些小家伙吓得四下逃窜，连最初的队形也没有了，活像一群无头苍蝇。
　　一声尖锐愤怒的吼声几乎响彻整个云县，那些乱窜的小家伙被吓得呆在原地，一动也不敢动，一个个瑟瑟发抖，一阵浓烈的尿骚味传来。
　　那个可怕的鬼修显出原形，还是刚才那个好看的女人，只是那浑身散发的鬼气任谁也不敢近身。
　　“那个女人被谁带走了？”苏云原本好听的声音，在此刻听着却如同千年寒冰，冻得人直打颤。
　　小妖怪们被吓得瑟瑟发抖，根本不敢出声，沉默片刻，苏云暴躁地抓了一只，面目狰狞地朝它重复同样的问题。
　　被抓住的小妖怪疼得龇牙咧嘴，发出痛苦的叫声，根本无法回答她的问题。
　　“请您手下留情。”
　　就在苏云要一把捏死它的时候，一个清脆的女声响起。
　　苏云循声望去，是一只极为漂亮的小家伙，它惊恐的目光和止不住的颤抖显得有些可怜。
　　但苏云可没空怜悯它，冷声问道：“告诉我，她人呢？”
　　“昨天，有个道士来了云峰，向我们讨要一些珍贵药材，为了答谢我们，就告诉我们这里的妖兽都被他驱赶了，还有那个守着山的道士也不在了，所以我们才敢来的。至于……至于你说的什么女人，我们真的不知道。”
　　那只漂亮的小妖怪颤抖着声音说完这些话，见到苏云那面上的怒气似是又加重了，吓得又退了两步。
　　“宋青屿？很好！”
　　苏云再次化作黑雾，很快就消失在小妖怪们的眼前，小妖怪们如释重负，立刻又逃窜起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-06-24 09:57:24~2021-06-25 13:16:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：是小李没错 54瓶；睡不醒的星月 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 （大修）
　　===================================
　　那一声嘶吼着实是骇人，听得陈夔等人是心惊胆战，却又不知道是怎么回事。
　　“大哥，秦姑娘和苏姑娘出去可有一阵子了，怎么还不见回来？刚刚那声音也不知道是什么，之前在牙山的时候，有天晚上，我好像就听见过。第二天，宋明山一家就死光了。”一个满脸横肉的络腮胡子担忧地说道。
　　听了这话，陈夔也想起来，宋明山一家是被苏云杀的，这么说来，刚刚那一声也是苏云喊的。不好！
　　“定是她们出事了！”陈夔急匆匆地抄起一旁的刀，就往外面走去，“快跟我去找找，上次是因为秦姑娘被抓走了，苏姑娘发了怒，才杀了宋明山一家。今日又是这声音，依着苏姑娘如今的修为，应该不是她，怕是秦姑娘又出什么意外了。”
　　几人听了陈夔的话，也急忙抄起家伙跟着出去寻人了。
　　几人不敢去城里找，毕竟有不少人都认得他们，不过想来也不是城里的人闹腾，毕竟城里现在就只有秦家会带着秦暮秋回去了，可若是秦家的人来带走她的，苏云不至于那般气愤。
　　“大哥，我看肯定是那个羯又在作怪了，也不知道这狗东西打的什么主意。”王简跟着陈夔一边跑一边说道。
　　“没错，我也这么想，只是不知道那个混蛋现在在哪儿。”想到这里，陈夔停下脚步，众人也跟着停下来，“这样，王简你带着人往前面继续去找，我和虎子一起回牙山看看，云峰上面那些小妖怪说不定知道些什么，我去向它们打听打听。”
　　说起那些通体雪白的小妖怪，陈夔初上山时就和它们打过照面了，它们也没表现出太强的敌意，得知陈夔只是住在牙山，并不是去云峰采摘药材的人，也就不再为难他。
　　后来陈夔的队伍渐渐壮大起来了，那些人想去云峰上面采药，就必须经过牙山，可是这帮土匪聚在牙山，让许许多多的采药人望而却步，就算是药材极为珍贵，却也没人想丢了性命。
　　有了这样的一层邻里关系，陈夔和那些小妖怪们倒是相处得不错，偶尔打个照面，还会问声好。
　　这样一分工，大家就各自行动起来。陈夔带着虎子直奔牙山去，上山以后入眼的都是残垣断壁，地上的尸/体已经被清理干净了，期间下了两场细雨，血迹也淡了很多。
　　看着眼前这残破不堪的一幕，陈夔的脑海里浮现出昔日和兄弟们的点点滴滴来，不禁湿了眼眶。
　　他在这里细细地走了一圈，除了破烂不堪的房屋，就只剩下那晚的冰冷回忆了，那些兄弟们的叫喊声，恐怕陈夔这辈子也忘不掉了。
　　走到后面的小院前，那个女子的模样在脑海里浮现，耳边也响起她轻柔的声音。两行热泪终是没忍住，顺着脸庞滑落。
　　陈夔走进院子，扶起被打翻在地的水桶，破败的木门斜挂在门框上，使劲儿一端，勉强将它摆正了，开门进去，身后那破木门又斜向一边去了，还发出了吱吱呀呀的声音。
　　屋里的桌椅板凳都被掀翻在地，衣柜也被挪了位置，陈夔把它们都一一摆回原来的位置，看着这一室的冷清发呆。
　　虎子在门口立了一阵，看他这模样，心里也很难过。山上的大叔大哥们都很好，还有凌姑娘也很好，可现在都已经物是人非。
　　“夔叔……”终是没忍住，虎子开口喊他，“咱们还有重要的事情要办呢。”
　　被虎子的声音拉回思绪，陈夔胡乱抹了抹脸上的泪水，故作轻松地转过来道：“是的，还有重要的事情，咱们走。”
　　苏云循着秦暮秋的踪迹，一路追到了云县边缘，她无法再往前了，否则，不等她去救人，自己就先成为孤魂野鬼了。
　　看来他们是知道自己的弱点了，苏云仅存的一点理智也消耗殆尽。
　　她取出那只陶罐，将它狠狠摔在地上，随着束缚的解除，两只小妖立刻开始逃窜，苏云没有给它们太多机会，仅仅是一瞬，它们就和同伴们有了相同的命运。
　　陈夔耷拉着脑袋和虎子往山下走去，刚刚两人在云峰叫了半天，也没见它们出来。后来不知道是哪只小妖实在听不下去了，躲在暗处叫他们走，没谁会出来见他们，说是今天都被一个“疯婆子”吓坏了。
　　“夔叔，刚刚它说的疯婆子？”虎子小心翼翼地说道，“该不会是说的苏姑娘吧。”
　　“嗯？”陈夔被他的话搞得有些懵，随后一拍脑门：“对呀！我还一直在想什么疯婆子这么厉害，能把它们吓成这样。你这么一说就说的通了，不过苏姑娘怎么会来问它们呢？”
　　“那就不知道了。”
　　两人正说着，一声凄厉的叫声传来，吓得虎子一把抱住了陈夔。
　　陈夔被这一声惊得也反手一下抱住了虎子，本以为是像前两次一样很快就停了，可这次确实此起彼伏，丝毫没有停下来的意思。
　　陈夔眉头紧皱，望向声音传来的方向，没再多想，两人直奔声音传来的方向去。
　　随着声音越来越近，陈夔感觉自己有些受不了了，这声音震得他头疼，回头看看虎子，也是苦着一张脸，他赶紧停下来。
　　“虎子，你可还受得住？”
　　“我没事，我们赶紧去，苏姑娘肯定是出了什么意外。”虎子感觉自己头都快要炸开了，却还想咬牙坚持。
　　陈夔如何不知他心里所想，自己都快承受不住了，何况他才是个只有十多岁的少年，“不行！你不能过去了，退后些等着，一会儿王简他们若是听见声音，也会过来的，你跟他们会合。”
　　“可是，夔叔，我……”
　　“行了！别硬撑着，这可不是开玩笑的，听话。”陈夔命令式地说道。
　　虎子不再言语，他也的确是快忍不了了，只好听陈夔的话：“我知道了，那夔叔你自己小心。”
　　谁知道刚说话这话，虎子就直挺挺的晕了过去，陈夔眼疾手快一把抓住他，才不至于摔到地上。没有办法，陈夔只得把他放在路边，然后继续往前头去了。
　　随着声音越来越近，陈夔也渐渐感到吃力，头疼欲裂，脚步也慢了下来，最终无力地跪在地上，已是承受不住了。
　　就在陈夔眼前渐渐模糊的时候，那声音停了，陈夔在地上大口地喘气，豆大的汗珠不断地顺着下巴滴在地上，他低下头看着地面，那刺目的猩红把他涣散的思绪一下子聚集起来，伸手抹了一把鼻子，手上也是一片红色。
　　歇息了片刻，陈夔不敢再耽搁，他从地上爬起来，跌跌撞撞地继续往前跑去。
　　陈夔跑到一处空地，远远的就看见了倒在地上的苏云，踉跄着跑过去，看到的竟是苏云的尸/体。
　　她双目紧闭，面上已有些糜烂的痕迹，散发着一股臭味，陈夔忍不住捂住鼻子。
　　这让陈夔很是纳闷，按理说这前后连一个时辰也没有，就算是真的死了，也不应该腐坏得这么，可他快仔细看了，的确是苏云。
　　他在附近找了许久，也没找到任何蛛丝马迹，直到王简背着虎子气喘吁吁地跑来。
　　“把他给我吧，这孩子这么大了，你背着跑这么久也累了。”陈夔帮着把昏迷不醒的虎子从王简背上放下来，然后背在自己背上，“我来这里查看了一遍，什么也没发现，只看到这具苏姑娘的尸/体。”
　　王简看了地上的尸/体一眼，眉头一皱：“这股味儿不会是……”
　　“没错，就是那具尸/体散发出来的。”陈夔印证了他的想法。
　　王简吓得往后退了一步：“可是这前后最多一个时辰呀。”
　　“这也正是我无法理解的地方，现在这样，已经超出我们的能力范围了，只能是从长计议了，寻个好地方把苏姑娘的遗体葬了吧，还要找个大夫给虎子瞧瞧，可别出什么问题。”陈夔担忧地回头看了一眼背上的虎子。
　　芒山上的一处空地里，陈夔等人将苏云埋在这里，用一块木牌为她立了碑。
　　回到山洞没多久，虎子就醒了，除了觉得头疼以外，没什么大碍，此刻也随着一起来了苏云的墓前。
　　“苏姑娘，虽然不知道发生了什么事，可你这样离去，实在是让人难以接受，只希望你和秦姑娘都能好好的吧，但愿是我们多虑了。”
　　陈夔立在墓前，说了些话，又和几位兄弟一起祭了酒，烧了好些纸钱才离去。
　　夜幕降临，陈夔等人在山洞中，围坐在火堆旁，一言不发。
　　沉默了许久，还是陈夔先开了口：“咱们兄弟一场，一起过了这么些年，如今闹到这步田地，有我一半的责任，是我没有当机立断，害了那么多人的性命，但是现在，你们还在，我不能让你们再出事了。”
　　陈夔站起来，抱拳继续说道：“感谢各位这些年来的信任，陈夔自认不是个好得领头人，明日一早，大家就各奔东西，去寻一份前程吧。”
　　“大哥，你这是……”几人一听他这话，都急了。
　　“听我说完。”陈夔拍了拍身旁的王简，“凌姑娘走的时候问我，可曾想过将来。我想了很久，做土匪的确是逍遥自在，可是终究没有好的前程，大家不可能一辈子就这么过了吧。如今咱们这几人也已经不成气候了，就算想报仇也是一点办法没有，诸位兄弟不如就此各奔前程，将来有缘，咱们定会再见的。”
　　“可是大哥……”
　　陈夔说完，也不再听他们劝说什么了，径直出了山洞。这一次他不能再心软了，这样惨痛的代价他实在是承受不起。


第25章 
　　===========================
　　这里的天空灰蒙蒙的，空气里弥漫着一股压抑的气息，几个孩子倒是无忧无虑的在追逐嬉戏。
　　这个村庄里的人们正在劳作，几个原本嬉闹的孩子突然安静下来，撒腿跑回各自家中躲藏起来。
　　孩子们的举动让大人们都皱起了眉头，纷纷抬头朝村口望去，果不其然一小队人马正往村子缓缓走来，打头的是一个骑着狮头马身坐骑的魁梧大汉。
　　该来的始终会来，村民们互相对视一眼，无声地交流了一下，立在原地没有动，只有一位拄着拐杖的老翁上去相迎。
　　“黑羚大人。”老翁恭敬的向他躬身行礼。
　　黑羚在他面前勒停坐骑，环视了一眼四周，这才把目光转到老翁身上，居高临下的看着他，冷冷的问道：“准备好了吗？”
　　“还……还没有。”老翁有些紧张。
　　“什么？！”黑羚大声吼道，“这都多少天了，是不是觉得老子好说话？”不知何时，他手上出现一把长柄的铁锤，“咚”的一声，重重地砸在地上，平整的地面被砸出几条裂痕来。
　　老翁被他这阵势吓得一哆嗦，定了定神才小心翼翼地说道：“还请大人再宽限几日。”
　　“宽限？”
　　黑羚冷笑一声，跳下坐骑，拖着手里的巨大铁锤走到他面前，铁锤在地上摩擦，发出刺耳的声音。
　　“老头，你糊弄我呢！”黑羚高大魁梧的身材立在老翁面前，让气氛变得更加压抑。
　　老翁被这气势吓得瑟瑟发抖，一句话也说不出来。黑羚很没耐性地一把揪住他的衣领，随手一推，老翁就倒在了地上。
　　黑羚把手里的黑色大锤随手一挥，指着前方命令道：“去，给我搜！”
　　跟随的属下们一拥而上，村民们吓得四处逃窜，整个村子顿时一片混乱。不多时，就抓了几名年轻女子出来，全部丢到黑羚面前。
　　黑羚瞪着一双猩红的眼睛怒吼道：“臭老头！你这怎么说？”说罢，气得狠狠一脚踹上去，老翁被他这一脚踹出老远，一下子就倒在地上不省人事了。村民们眼睁睁看着这一幕，却没谁敢说一句话。
　　黑羚这才满意的收了手里的铁锤，大声地说道：“你们这些低贱的东西给老子听着，夜暝魔侯大人正在铸一把魔剑，需要一些祭品，你们最好老实点，下次老子来的时候，再敢像今天这样，老子就一把火烧了这破村子！”
　　随后，黑羚就在村民们的怒视中，带着那几名少女扬长而去。
　　待到他们走远了，几位村妇哭得死去活来，哭喊着自己女儿的名字。
　　过了一阵，一个十来岁的小姑娘攀着井口垂下的绳子，一点一点地爬上来，可是快要爬上来的时候，有些打滑了，又往下掉了一截，就在她惊魂未定的时候，一只手抓住了她，将她一把拽了上来。
　　“谢谢你。”小姑娘上来以后，向眼前的人道谢，“你……”
　　“我叫苏云，你母亲在找你。”苏云看着眼前的魔族姑娘，脑海里浮现出那人的面容来，也不知道她怎么样了。
　　小姑娘咧开嘴，露出一个大大的笑容：“我叫彤，你总算醒过来了。”
　　被她的笑容感染，苏云也不由得露出一个浅笑：“我睡了很久？”
　　“也不算很久，”小姑娘掰着手指算了算，“大概三四天的时间吧。对了，你是刚刚才醒过来吗？先前黑羚大人来这里的事，你看见没？”
　　“黑羚大人？是谁？”苏云歪了一下脑袋，满脸疑惑。
　　小姑娘立刻紧张地四下看看，见没谁注意这边，伸手拉着苏云跑回家里，把门关起来。
　　“你这是做什么？”苏云对她的举动很是不解。
　　小姑娘压低了声音，神神秘秘地说道：“你可千万不能说是我告诉你的。”
　　被她这神秘的模样弄得有些想笑，苏云强忍着笑意点点头。
　　得了她的保证，小姑娘这才娓娓道来：“这里是夜暝魔侯大人的领地，在这片领地里，像黑羽村这样的村子还有上百个。最近，夜暝魔侯大人好像在炼一把很厉害的魔剑，为了炼好这把魔剑，抓了好多好多魔去祭剑，刚刚他们又抓走了几个姐姐。”说到这里，彤难过极了，眼泪也跟着流下来了。
　　听了这话，苏云面色一沉，这魔族的统治者这般视生命为草芥，实在是过分。
　　“这个夜暝一向如此残暴吗？”
　　“嗯，夜暝魔侯大人手下的这些魔将都特别凶悍，欺负我们这样的低等魔都习惯了。”彤抹去脸上的泪水，嘟着嘴说道。
　　“低等魔？魔还分等级吗？”苏云对这个称呼有些疑惑。
　　“我不知道你们人是怎么分的，但是在这里，所有的魔都只会尊重力量最强大的魔。而普通的魔几乎是没有机会生下血统优秀的孩子的，因此，大多数低等的魔世世代代都是最低等的，力量也是最弱小的，所以没有谁敢反抗他们。”
　　听到这里，苏云明白了，这里没有人间那样的律法和秩序，强者为尊，强大的魔说的话就是最好的律法。而这些低等的魔甚至难有翻身的机会，因为他们无法拥有好的血统。
　　“不过，听爹爹说，很久以前有一个从低等村子里走出去的叫o戎的魔，他是千年难得一见的低等魔中的天才，打败了整个魔族的所有魔侯，最后杀死了当时的魔皇。所以o戎是我们这些低等魔最崇敬的战将，是最伟大的魔皇。”彤说起o戎，整个脸上都是崇拜。
　　“唔……那你知道夜暝在哪里吗？”眼看着这小姑娘就要把话题扯远了，苏云可没时间和她磨叽。
　　彤从幻想中回过神来，抬手指向村子的北边，“听说是在北边的夜暝城里。”
　　“知道了，谢谢。”苏云向她道了谢，开门就往外走。
　　彤急忙一把拉住她，“你去哪里？”
　　“去找我的爱人。”苏云停下来看着她，“她被一只魔抓来这里了。”
　　“啊？”
　　彤惊呼一声，赶紧捂住自己的嘴，小声说道：“可是早在o戎魔皇的时候就下令所有魔族臣民不可以踏出魔族一步，也不许和别的族群有任何瓜葛，怎么还会发生这种事？”
　　“我也不知道，好了，我该走了，谢谢你们这几天的照顾，等我找到她，再回来答谢你们，告辞了。”
　　说罢，不再停留，苏云直接化作一团黑雾在彤的惊呼声中远去。
　　一路往北去，留在秦暮秋身上的那枚用苏云自己的一缕精魄制成的溟精，此刻又散发出微弱的讯号，苏云当初把它嵌入秦暮秋的手臂里，若是她有性命之忧，苏云也会感到疼痛。直到现在，苏云只是感觉到溟精的存在，并无别的异样，这就说明她暂时没事。
　　正想着，就看见前面有一队人马，走近了才看到约摸二十来个魔兵押着几名魔族少女，几名少女被铁链锁住，排成一队，缓缓地向前行进。
　　想起刚才彤的话，想来这就是那几个被抓走的村民了。看着离村子已经有些距离了，苏云便对这支队伍出手了。
　　这几个魔兵在苏云面前实在是不够看，不过一眨眼的功夫，这支魔兵小队就被收拾了。
　　苏云解开她们身上的锁链，几名魔族少女感恩戴德了一番，跌跌撞撞地往回跑了。
　　看着她们离开，苏云又继续往前赶路了，随着距离接近，那感应越来越强了，苏云不由得加快了速度。
　　日夜兼程，行了两天三夜，已经接近夜暝城了。那感觉已十分强烈了，也没察觉到什么异样，累极的苏云决定先暂时歇息一下。
　　魔族领地的日头似乎要比人族的强烈一些，苏云在附近寻了一处树荫。
　　放眼望去，这片大地黄沙纷飞，地面龟裂，看起来魔族领地的雨水不丰，且日照很足，头顶这棵树看上去倒是颇有些年头，在这恶劣的环境下也是生机盎然。
　　歇息了一阵，苏云正要起身继续赶路，就见前方来了一队魔兵，领头的却是不同于这几日见到的魔将，他的身影看起来更像是人。
　　渐渐走近，苏云这才看清那领头的魔将戴着半张面具，露出来的半张脸看起来很不错，像是一位长相俊美的魔将，只是不知为何要用面具遮住半张脸。
　　不知为何，苏云总觉得这半张脸似曾相识，可这几日在魔族领地并未见过他。不再多想，苏云转身准备离去，却听见那魔将开了口。
　　“看姑娘的样子，非我魔族同类，何以闯入我魔族地界？”
　　这声音！
　　苏云猛地转过身来，死死盯着眼前的魔将，那露出来的半张脸逐渐和脑海中那张脸重叠，那呼之欲出的名字如鲠在喉，还未出声，两行清泪先顺着面庞滑落。
　　她的反应被这魔将看在眼里，他的眉头微不可查地皱了一下，对身后的魔兵吩咐道：“在原地等我。”
　　翻身下马，瘦弱的身材映入苏云的眼睛，还有那走路的动作……是了，果真和记忆中的身影一模一样。
　　走到苏云面前，那魔将开口道：“原来是鬼界的朋友，铭轲劝你还是速速离开此地，若是遇上其他魔将，恐怕就没这么轻松了。”
　　安静片刻，苏云嘴角泛起一丝笑意，“叫……铭轲么？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-06-26 12:34:55~2021-06-27 08:05:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：球 10瓶；终将 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　===========================
　　夜暝城里很是热闹，和人界的城池也没什么差别。
　　铭轲带着魔兵进了城，对身后的百夫长说道：“你先去见见业屠大人，让他找几间牢房，把这些祭品暂时关押起来，我先在这城里四处看看。”
　　百夫长得了命令，就带着队伍继续前行了。看着队伍消失在街道的拐角处，铭轲这才勒转马头，又出了城。
　　城外不远处，一处小山谷中，苏云盘腿坐在一侧崖壁凸出来的石头上，正发呆地盯着对面崖壁上的几株顽强的小草。
　　铭轲站着谷中看了她一会，才飞身上去，在她身旁坐下来，两条腿垂下，顽皮的晃动了几下。
　　两人就这么并排坐了一阵，苏云才开口道：“我还以为我再也见不到你了。”
　　“你不是逃走了吗，为什么会变成这样？”铭轲双手撑在身侧，微微仰头看着对面的崖壁。
　　“说来话长，不过这样挺好的，我杀进宋家的时候，他们睡得正香呢。”苏云微笑着看他。
　　铭轲也跟着笑了：“是么？那可真是太便宜他们了。”
　　听了他的回答，苏云转过去，也盯着前方的崖壁发起了呆。
　　又是一阵沉默，苏云才又开口：“你怎么来的这里？”
　　“那天，父亲接到京城旧友的书信，得知事情严重，想叫你带我一起逃走的，可是却发现你不见了，找了很久也没找到你，父亲只好先让人带我离开了。”
　　铭轲把腿抬起来，转过身面对着苏云盘腿而坐，继续说道：“我知道你是去找谁，所以我自作主张改道去云县，我们不敢走官道，只能选一些偏僻的山路，我们在山里走了很久，还是迷路了。”他无奈地笑了笑，“之后我们在山里转了很久，遇到了猛兽，跟随的几名护卫死的死，伤的伤。”
　　苏云也转过身来，和他对坐着，听他说的这些，有些心疼地摸了摸他的头：“真是傻孩子，为何这般冲动？”
　　铭轲傻呵呵地笑了，接着说：“我可没办法弃姐姐的安危于不顾。不过……不知道在那山里转了多少天之后，我们遇到了一个浑身长毛的怪物，他被一群奇怪的人追杀，那些人的眼睛是红色的，我们躲在一旁不敢出声，后来那个怪物逃走了，可是我们被发现了。”
　　“浑身长毛的怪物？羯？”苏云脑海里一下子浮现出羯的模样来。
　　铭轲一愣，好奇地问道：“姐姐怎么知道？”
　　“你可知道他在哪儿？”苏云突然激动起来。
　　“我被追杀他的人抓来这里的，为首的魔叫业屠，是夜暝魔侯的长子，至于羯……哼！他不过是夜暝与一个误闯入魔族的女人生下的半魔。那天，因为羯在夜暝面前让业屠难堪了，所以业屠才会一路追杀他至人界。”
　　苏云再也坐不住了，急忙问道：“那现在羯回来了吗？”
　　铭轲摇摇头说：“不知道，自从那次之后，我就再也没见过他了，这些都是业屠告诉我的。”
　　“业屠……他为什么会把你留在身边？”
　　说到这件事，铭轲有些为难，思量片刻才道：“他用魔族特有的方式将我的人族命盘取走了，我虽然可以借用到业屠一半的力量，可是，我现在大概和那个羯没太大差别吧，甚至比他更糟糕，至少他不必受制于人。”
　　苏云看着眼前这个才十五岁的少年，少了些稚气，强装出来的那几分冷漠也在自己面前土崩瓦解，只剩下委屈和迷茫。
　　突然起了大风，黄沙漫天飞舞，姐弟俩站起来，看着铭轲被迎面来的风沙吹得几乎睁不开眼睛，苏云把他拥入怀中，为他挡去了风沙。
　　这阵风并没有持续太久，铭轲离开姐姐的怀抱，一双眼通红，明明才不到半年的时间，可他却觉得像是过了好久好久，那些淡了的家的记忆，在这一刻又全都无比清晰。
　　苏云抬手擦去他脸上的泪水，理了理他有些凌乱的头发。
　　“对了，姐姐，秦小姐呢？你不是去找她的吗？”
　　说起秦暮秋，苏云又是一阵伤感：“我正在找她，我怀疑是羯把她带来这里的，她的身上有我的一缕精魄，我能感觉得到，她就在夜暝城。”
　　“在夜暝城？可是她如果是以普通人的身躯来这里的话，魔气入侵体内，用不了多久，她就会因此丧命的，这可比不得姐姐你现在是鬼修的身份。”铭轲有些急了。
　　听到这些，苏云再也沉不住气了，一把抓住他的手：“你能帮我找到羯吗？”
　　“姐姐你不是能感应到她的位置吗？我有办法帮你混入夜暝城。”
　　“那我们现在就走。”
　　夜暝城边，一间老旧的房屋里，突然传出一阵痛苦的嘶吼，居住在周围的魔避之唯恐不及，纷纷立刻关起门窗，几个玩闹的孩子也被拉进屋里关起来周围顿时一片死寂。
　　“你这个低贱的东西竟然还敢回来，上次没弄死你，你是不是觉得自己命足够硬啊？或者是你觉得我会大发慈悲饶你一条命？”
　　房屋内，羯痛苦的倒在地上，身体不停地颤抖着，却依旧强撑着爬起来，嘲笑般地看着眼前这个衣着华贵的家伙，“业屠，你别以为我不知道，你豢养着那个人界的毛头小子，若是这件事被夜暝知道了，你以为你能有什么好下场吗？”
　　业屠冷峻的脸变得狰狞起来，他一把揪住羯，恶狠狠地说道：“那你呢？你把这个人界的女人带回来是想干什么？”
　　“你猜。”羯疯疯癫癫的笑了起来，“不过我倒是有个不错的建议，你要不要听听看。”
　　业屠冷冷扫了地上早已因魔气入侵昏睡许久的秦暮秋一眼，没有接他的话茬。
　　“夜暝的那把魔剑需要大量的低等魔作为祭品，才能炼就出最强大的魔剑，以此来作为贺礼进献给蜉渊魔皇，恭贺蜉渊魔皇的两千岁诞辰。”说了这么多话，羯有些喘不上气，猛地咳嗽起来。
　　业屠一双如鹰一般的眼睛死死盯着羯，冷冷道：“你究竟想说什么？”
　　缓过气来，感觉好了一些，羯继续说道：“夜暝掌管夜暝城已经一千年了，是所有魔侯中时间最长的，你作为他的长子，是整个夜暝城除了夜暝以外最尊贵的魔，可是，你真的甘愿这样一直等下去吗？”
　　又是一阵咳嗽，羯有些站不住了，走到墙边靠着坐下来，接着说：“等到哪天出现一个像o戎那样的天才，一举打败所有魔侯，然后你再借机接管夜暝城。呵！可真够漫长的。”
　　业屠陷入了沉思，羯的话显然说中了他的心事。以他现在的能力，还不足以和自己的父亲抗衡，可是他已经等了八百年了，这无休止的等待令他感到厌倦。
　　看到他听进了自己的话，羯趁热打铁的继续说道：“若是把这个人族的女子投入铸剑池，那魔剑的魔气就会被污染，一把不够纯粹的魔剑进献给蜉渊魔皇，你猜会发生什么？”
　　业屠听得心头一跳，这不失为一个好办法。借蜉渊魔皇的手，除去夜暝，那自己成为夜暝城主就指日可待了。
　　“夜暝城主……哦不！那时候应该更名为业屠城了，而你就是业屠城的新主人。”羯一边说着充满诱惑力的话，一边悄悄观察着业屠的神情，几乎能肯定，他已经动摇了。
　　静静等候了许久，业屠似乎是已经有了决定：“那你想得到什么？”
　　没有什么是能平白无故得到的，无论人还是魔，都深谙此道。
　　羯咧开嘴笑了，一副得胜的模样，“我要成为真正的魔，我受够了这副半人半魔的样子。”
　　业屠嗤笑一声，果然是个低贱的东西，连要求都这么卑贱，“若是能成事，待我成为夜暝城主人的时候，我可以许你屠魔大将之职。”
　　羯不屑地冷哼一声：“但愿你能说话算话。你把她带走吧，想办法投入铸剑池，我等你的好消息。”
　　业屠嫌恶的看了地上的女人一样，一抬手召出一只矮小精悍的皮肤呈灰色的怪物出来，吩咐道：“把她带回去，别被发现了。”
　　“是，主人。”那怪物龇着一口獠牙，走过去降秦暮秋扛在肩上就出门去了。
　　看他离开了，业屠瞟了羯一眼，也抬腿跟着出去。
　　“你最好速度快点，她一个普通人类，可经不起这魔气的摧残，我已经带她来这里有六天了，最多再有十天，她就只能是一具没用的尸/体了。”羯轻飘飘地提醒着他。
　　对于他这样的提醒，业屠满是不快，“还是管好你自己吧，你以为只有我在找你吗？这夜暝城里想折磨你的魔可还多着呢。”说罢，业屠头也不回的离开了。
　　看着那扇被业屠拽得来回吱吖晃动的门，羯吃力地从地上爬起来，认真地整理了自己的衣袍一番，露出一个阴恻恻的笑容，“自己以为是的家伙，我倒要看看你还能嚣张多久。苏云……应该追过来了吧。”


第27章 
　　===========================
　　回到殿内，业屠四下找了一圈，却没找到想见的人，叫来殿外的守卫一问才知，铭轲出去抓祭品到现在还没回来。
　　业屠有些焦虑地在偌大的殿里走来走去，那个人族男孩虽然得了自己一半的力量，夜暝城的领地里能与之对抗的不多，可保不齐有那些不开眼的藐视他的身份，对他出手。
　　这么想了一阵，业屠就更急了，立刻就出门想去寻他，正走到拐角，就看见他迎面走来。
　　“你怎么去了这么久？”业屠有些不悦的立在拐角处等他。
　　“有两个村子迟迟不肯交，我等了许久。”铭轲立在他面前，瘦弱的身形被他高大魁梧的身体完全遮挡住。
　　“哼！那些愚蠢的卑贱东西，不必对他们留情，在这里，人界的那套规则不管用，你得对他们狠些，他们才能学乖。”业屠一边教他，一边搭着他的肩膀往大殿走去。
　　进了大殿坐下，几名侍从端来一些酒水和吃食，业屠笑呵呵地说道：“你尝尝，这是我特地叫他们准备的，也不知他们做的和人界的吃食有几分像。”
　　铭轲看了一眼面前的事物，的确不像平日里吃的那些难看又难吃的魔族事物，就拿了一块品尝起来，一入口，眉头就皱了起来，外形是有几分像了，这味道依旧没什么差别。
　　业屠看着他的反应，就知道这东西味道不怎么样，脸色一沉，大声把那些候在殿门口的侍从全叫了进来。侍从们一听见他的吼声，一个个跪在地上瑟瑟发抖。
　　“你们这群蠢东西，做点吃食也做不好，我留你们有何用？”说着抄起手边一只酒杯砸下去，“把这些蠢货都给我关到水牢里去好好反省反省！”
　　“不必了吧，他们也是第一次做，做成这样已经很好了，再给他们一次机会，也许就能好些了。”铭轲赶紧出声为他们辩解。
　　听了这番话，业屠的怒火稍稍下去了些，横眉冷眼地说道：“那就再给你们一次机会，你们最好给我再做得好点，否则就不止是地牢这么简单了，滚出去！”
　　几名侍从大大的松了口气，千恩万谢的赶紧退了出去，生怕他又变了脸。
　　“我今天好像看到羯了。”铭轲若无其事的说道。
　　“你在哪里见到他的？”业屠并没有很着急，反而悠然地给自己倒了一杯酒。
　　铭轲摇了摇头：“我也不太确定，毕竟我也只是那日远远的看了一眼，过去这么久了，兴许是记错了也说不定。”
　　业屠嘴角泛起一丝笑意，一只脚踏在座椅上，手肘放在膝盖上，手上的酒杯慢慢的转动着，“不必担心，那个丧家之犬不敢回来，这夜暝城里想杀他的可不止我一个。”
　　铭轲悄悄观察他的神态，也跟着端起一杯就来细细品尝，“你们魔族的食物的确是难吃，不过这酒倒是很不错。”
　　听见他说这话，业屠立刻一副神采奕奕的样子，高兴的说道：“你若喜欢，我让他们多搬几缸去你那里放着，不过你可别喝醉了。”
　　铭轲笑着说道：“多谢了，放心吧，不会的，我有分寸。”
　　看他心情还不错的样子，业屠立刻起身走下来，说道：“有好几日未见了，陪我出去走走吧。”
　　铭轲也跟着起身，“也好，上次的棋局还未分胜负，咱们可以再来一局。”
　　“哈哈哈哈哈，好好好，今日定要杀个痛快！”
　　业屠高兴的哈哈大笑起来，一把搂住铭轲瘦弱的肩膀，就往外走去。
　　在铭轲的帮助下，苏云伪装了一番，顺利地进了城。
　　虽然魔族和鬼界的确有一些往来，不像和人界一样彻底隔绝，但也是限定了时间的，现在不是互通的时间，苏云这鬼的身份也不好直接暴露，以免引来不必要的麻烦。
　　尽管现在能确定秦暮秋就在这夜暝城中，可那感应又变得微弱起来了，也不知是不是因为这里的魔气盛行，产生了一些影响。
　　追逐着那微弱的信号，苏云在这夜暝城里转了半天，还是不能确定秦暮秋的确切位置，这让她十分恼火。
　　而距离和铭轲约定的时间也还早，苏云只好继续在这城里转悠。
　　又转了好一阵，要看着天色已经暗下来了，苏云只得无奈的往城外走去。
　　城中的街道上，摊贩已经稀少了，就连酒肆饭庄也早早的关门，因此，街上很是冷清。
　　就在苏云纳闷这些魔族真不会做生意的时候，一个熟悉的身影一闪而过，她立刻提高了警惕追了上去，对方似乎知道她在后面跟着，也没有想要甩掉她，而是刻意引着她往城外去。
　　从跟踪变成了追逐，苏云一路追着那个身影到了一处远离大道的偏僻之处，这里乱石堆砌，很适合藏身。
　　追进此处，那个身影就不见了，苏云不敢贸然往前去，只能停在原地等对方现身。既然他有意引自己来这里，就必然有事要说。
　　果不其然，他从一处高叠的石堆后走了出来，笑呵呵地说道：“苏姑娘别来无恙。”
　　苏云眯着眼看他，冷声道：“你还敢出现在我面前，当真是活的不耐烦了。”说罢，就如一阵疾风一样冲了过去。
　　“苏姑娘稍安勿躁，我是来告诉你秦姑娘的下落的。”对方见她二话不说就动起手来，急忙说出自己的意图。
　　但为时已晚，他被苏云一只利爪直接洞穿肩膀，惨叫一声，倒在地上，痛苦地捂住肩膀，血流了一地。
　　苏云浑身散发着幽暗的蓝色，面上带着一抹冷笑：“你最好说点有用的，否则，下一次就直接拧断你的狗头！”
　　先前被业屠打伤，现在又被苏云刺穿肩膀，羯倒在地上，蜷缩着身体，手死死捂住肩膀，那血还是顺着指缝流出。
　　苏云冷眼看他在地上呻/吟许久，终是失去了耐心，鬼魅的身影一下闪现在羯的面前，蹲下来饶有兴致地看着他：“你还有一息的时间。”
　　“业屠，是业屠带走了她。”羯急忙忍着剧痛说道，他一点也不怀疑苏云会手下留情。
　　“业屠？”苏云缓缓起身，脑海里回想起昨天铭轲的话，“业屠抓她做什么？”
　　羯此刻已经十分虚弱了，强撑着一口气说道：“祭剑，夜暝魔侯的铸剑池中有一把魔剑，是从魔族的极寒之地深处采到的一块魔铁，坚硬无比，是不可多得的铸剑材料。”羯实在承受不住，吐出一口鲜血。
　　缓和了一阵，又才继续说道：“一个月后，就是蜉渊魔皇两千岁的诞辰，夜暝魔侯想把这把魔剑进献给蜉渊魔皇，为了让这把魔剑更具威力，夜暝魔侯会在三天后把抓来的几百个祭品全都投进铸剑池。”
　　“这和暮秋有什么关系？”
　　羯咧嘴一笑，鲜血将他的牙齿染红，“当然有关系，业屠觊觎夜暝的魔侯之位很久了，可是夜暝魔侯活得实在是太长了，业屠已经等了八百年了。这次，他打算偷偷把秦姑娘投入铸剑池，这样就会污染魔剑的魔气，等到夜暝魔侯把这把魔剑进献给蜉渊魔皇的时候，你猜猜蜉渊魔皇会不会一气之下杀了夜暝。”
　　苏云听得怒不可遏，低吼道：“他要让暮秋去祭剑？该死！”
　　羯已经痛到麻木了，干脆摊在地上，“你最好赶紧去魔宫里好好找找，若是去晚了，秦姑娘怕是连做鬼的机会都没有了。”
　　说完这些话，羯放肆大笑起来，苏云怒火中烧，狠狠一脚将他踢出老远，随后化作一团黑雾飞速往夜暝城去了。
　　魔宫里，铭轲与业屠的棋局早已分了胜负，但业屠没有要放他走的意思，此刻，大殿内灯火通明，歌舞升平，业屠悠然的欣赏着歌舞，眼睛不时的往铭轲身上看去。
　　一曲舞毕，铭轲终是坐不住站了起来，抱拳道：“业屠大人，今日已晚，铭轲先回去了，改日再来和大人一起下棋。”
　　原本心情不错的业屠，在听到这话之后，脸色骤变，冷哼一声：“又要回去了么？可我怎么觉得时间还早呢。”
　　铭轲面色平静，回答道：“您还是早些休息吧，明日夜暝魔侯大人要召集城中所有魔将前往铸剑池守护，最后的三天极为重要，出不得半点差池。这三天也会辛苦一些，所以，还请您今日早些休息，养足精神的好。”
　　业屠黑着一张脸屏退左右，急匆匆地走下来，一把抓住他依旧抱拳的手，“你真以为我不会杀了你？”
　　铭轲使劲想把手收回来，挣扎了一番，却是徒劳，面上依旧不卑不亢：“从你抓我来这里那一刻起，我的命就攥在你手里，你若想取，随时都可以。”
　　“你！”业屠被他这话气得不轻，胸口也猛烈地起伏着，手上的力气也不禁大了几分，剧烈的疼痛感让铭轲皱了眉头，却没有吭一声。
　　“真是倔！”业屠显然也看到他的表情了，知道自己太过激动，手下就没了轻重，又只得泄气的一把甩开他的手。
　　铭轲冷静的后退一步，抱拳行礼：“属下告退。”
　　业屠没再说话，只是看着他依旧是一副波澜不惊的模样，消失在门外。
　　退出大殿，在业屠看不见的地方，铭轲抬起手，看着被捏得发红的手腕，长长的舒了一口气。
　　自打他来到这里，那业屠就从不掩饰自己的心思，这样的事情隔三差五的总要上演一回，铭轲也不知道，自己还能这样撑多久，而业屠又还剩下多少耐心。幸好，姐姐来了，或许事情会有些转机。
　　铭轲抬头望着天空中的月牙，这里的月和故乡的月比起来，真是差得远了。


第28章 
　　===========================
　　一夜难眠，因为夜暝魔宫的守卫十分森严，苏云担心自己暴露了会给铭轲带来不必要的麻烦，毕竟那天有好些魔兵见过两人说话。
　　苏云早早的就在山谷里等候，依旧是那块凸出的石头上，这次的苏云却没了上次的悠然，焦虑地在上面来回走着，想要救爱人，又想守住弟弟，一时间让她不敢像之前在云县那般肆意。
　　等了许久，终于快到约定的时间了，铭轲如约而至。
　　“砚儿，你来了。”看到他来了，苏云笑着和他打招呼。
　　今日铭轲取下了面具，着一袭黑衣，少了那半张面具的遮掩，白净的皮肤让他看起来越发文弱，只是曾经的那分稚气已彻底褪去。
　　听见姐姐的称呼，苏砚有些感慨：“自从到了这里，他们都叫我铭轲，我已经很久没听见有人这么叫我了。今日能再听到姐姐这样叫我，真好。”
　　苏云安慰他道：“苏砚也好，铭轲也罢，都是父亲为你起的，都是我的弟弟。”
　　“是了。”苏砚露出一个笑容，“对了，姐姐寻找秦小姐可有进展了？”
　　“我昨天遇到羯了，他告诉我暮秋被业屠带走了，你可知道？”
　　“业屠？”苏砚摇了摇头，“不知道，昨日我和他下棋，晚上还一起吃了晚饭，可他并没有提及过此事。”
　　“一起下棋，还吃晚饭？你和业屠这般熟络？”苏云对弟弟和业屠的关系很是惊讶。
　　提起和业屠的关系，苏砚有些尴尬，但又不想让姐姐担心，只笑着说：“嗯，业屠对人界的围棋很有兴趣，让我教他来着，一来二去的，就熟了。”
　　“这样吗？”从小看着这个弟弟长大，他是不是在撒谎，苏云一眼就看出来了，但他已经不是孩子了，在经历这么多事情以后，他也该学着承担起一些事情了。
　　“嗯，不过姐姐，如果是业屠的话，事情就比较棘手了，他可不太好对付，多疑又残暴。”苏砚有些头疼地说道。
　　“没关系，你觉得他会把人关在什么地方？”
　　“人……魔界是不允许有人进入的，所以，业屠肯定会把秦小姐藏起来。”苏砚认真想了想，“可能是被藏进他的私人洞府了，除非他自己打开，旁的人根本进不去。”
　　“那夜暝会在什么时候祭剑？”
　　“两天以后，怎么了？”苏砚不知他为何突然问起这事。
　　“羯告诉我，业屠想把暮秋投入铸剑池祭剑。”
　　“什么？！”苏砚对此惊讶不已。
　　“他说业屠觊觎夜暝城主之位已久，想趁此次魔皇诞辰，夜暝献魔剑的机会，借魔皇之手除去夜暝。”
　　苏砚对此的确是很惊讶，不过细想之后，也的确像是业屠会干出来的事，“那只能是姐姐你先去铸剑池附近潜伏，守株待兔了。”
　　“好，铸剑池在何处？”苏云现在的确没有更好的办法了。
　　“夜暝魔宫最深处，我也没有去过，只是业屠曾提及过，那里守卫森严，闲杂人等一律不得靠近。所以，还得姐姐你自行找一找，倒也容易辨认，守卫最多的地方应该就是了。”苏砚有些沮丧地说道。
　　苏云拍拍他的肩膀，笑着说：“知道了，你这已经帮了姐姐很大的忙了，不必自责。和魔族周旋，一定很辛苦吧，要多加小心。”
　　得了姐姐安慰，苏砚也展露出一个笑容：“嗯，我明白的，姐姐你也要当心一些。”
　　姐弟二人又聊了几句后，苏砚告辞离去，苏云也立刻赶往夜暝城。
　　此时已经是深夜了，苏云在夜暝魔宫里找了许久，总算是找到了一处守卫极其森严的所在，正愁着怎么进去，就看见一个衣着华贵身材高大魁梧的魔过来了，守卫的魔兵对他很是客气，三言两语就放了行。
　　苏云在心中猜测着他的身份，偌大的夜暝城里，身份如此尊贵的并不多，而大半夜只身跑来这里的，十有八九就是业屠了。
　　这么一想着，苏云心都揪起来了。这里的守卫太森严了，若是想神不知鬼不觉的进去，几乎是不可能的。思来想去，也只剩下硬闯这一条路了。
　　这么想着，苏云也不再躲藏，化作一团鬼火出现在魔兵面前，魔兵刚一声惊呼，就丢了性命，但这一声呼喊引来了更多的守卫，纵使这些魔兵在苏云面前毫无还手之力，也着实是抵挡了一阵。
　　业屠站着铸剑池前，听见外面的嘈杂打斗声，心道这真是个好机会，立刻命令守在铸剑池四周的守卫都出去帮忙。
　　调开了这些守卫后，此处就只剩下业屠自己，他立即打开自己的秘密洞府，把秦暮秋从里面带出来。
　　秦暮秋依旧昏迷不醒，气息已经十分微弱了，看来魔气的侵蚀已经快要夺走她的性命了。业屠抱着秦暮秋，拾级而上，那打斗声越来越近，当他站着铸剑池前的时候，苏云已经进来了。
　　“业屠！你放下她！”苏云急得大声吼着。
　　业屠听见她的声音，回头看她：“你们人鬼殊途，何必执着，你在这时候闯入魔族的领地，可不是明智之举，还是速速离去，莫要毁了你这千年修为。”说罢，业屠冷笑着毫不留情地将手上的人丢进了铸剑池。
　　“不要！”
　　苏云眼睁睁看着他把人投入了铸剑池，再也顾不得许多，愤怒让她浑身不遗余力地散发出强大鬼气。
　　这让业屠也是为之一震，没想到这个鬼修已强大到这般地步，自己断然不是对手，于是立刻打开了自己的秘密洞府，躲了进去。
　　苏云无暇顾及业屠，纵身跳入了铸剑池里，整间石室里只剩下满地的魔兵。
　　苏砚一整夜都没有睡好，心里莫名的焦虑不安。天才刚刚亮，他就迫不及待地进了夜暝魔宫去见业屠。
　　走到宫门口的时候，看见许多魔将正排着队，需要一一检查盘问才能放行，守卫也比往常增加了一倍，看来果然是有大事发生。
　　不知为何，苏砚一下子就想到了姐姐，昨天两人的对话还历历在目，这让他的心情更加紧张了，如果真的是姐姐，那现在这样的阵仗，怕是她没有讨到好，难道是被抓住了？
　　这么一通推想，苏砚更是心急如焚，手心都冒出了汗。好不容易通过了门口的检查，他急忙往业屠的寝殿走去，到了寝殿外，认识他的守卫告诉他，宫中出了大事，业屠被夜暝叫去问话了。
　　苏砚现在这样的身份没有资格去见夜暝，而且以他曾经人族的身份来说，出现在夜暝面前无异于找死。但此刻他也顾不得许多了，抬腿就往议事的前殿去了。
　　议事的大殿里，夜暝高高在上的坐在宝座上，双手握着一柄利剑，拄在身前，一双暗红的眼睛冷冷盯着跪在下面的一众魔将。
　　“业屠，你来说，昨夜铸剑池那里究竟是怎么回事？你又为何会在那里？”
　　夜暝的声音不大，却极有震慑力，底下的一众魔将听得心惊胆战。
　　业屠跪在众魔将的前面，冷静地答道：“昨夜孩儿半夜惊醒，再难以入眠，就出来走走，不知不觉走到铸剑池附近，就察觉到附近有鬼气，现在并不是我们与鬼界互通的时间，这令孩儿起了疑心，便躲在暗处观察，那鬼修果然出现了，守卫不是她的对手，孩儿担心铸剑池出现差池，就先一步进去了，她闯进来以后，还跟孩儿交手一番，不过这鬼修的速度极快，最终还是让她给逃了。”
　　业屠的话说完了，却迟迟没有听到夜暝的声音，心里也有些忐忑不安，就怕被他察觉出异样。
　　夜暝仔细思索着业屠的话，最终站起来，顺着台阶走下来，身上穿的铠甲发出沉闷的声音。跪在地上不敢抬头的业屠，就看见那双黑色战靴来到自己面前。
　　“那为何会有鬼修滞留在此？上一次双方互通的时候，是谁在边界值守？”
　　夜暝冷冷的扫了一眼，就看见一众魔将中，有一个跪伏的身子在瑟瑟发抖。他的眼眸中闪过一丝杀气，手一抬，手中的剑就直直朝他飞了过去，伴随着一声惨叫，那魔将应声倒地，已是断了气。
　　正好赶来的苏砚看见这一幕，整个人僵在原地。夜暝的残暴他虽有耳闻，今日得见，却还是从心底升起了一股恐惧。
　　夜暝一眼就看到殿门外的苏砚，举剑指着他问道：“那是谁？”
　　业屠心头一颤，回头看去，顿时觉得浑身发冷，一个字也说不出来。
　　他的反应夜暝看在眼里，对于自己这个已经九百岁的儿子，他的喜好，夜暝再清楚不过了。以往他都没有插手，可是这次，竟然把人族都带进来了，实在是胆大包天。
　　夜暝犹如幻影一般，眨眼间就来到苏砚面前，看着苏砚面具旁那一半好看的面容，露出一个阴森的笑容：“果真是一副好皮囊，可惜了。”
　　业屠暗红色的瞳孔瞬间缩小，就看见那少年直直地倒在了地上，毫无生气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哦豁！可以求一波评论吗？想看到你们的话~


第29章 
　　===========================
　　寝殿中，业屠坐在榻边看着沉睡中的少年，一言不发。
　　良久，一名魔将从外面进来，看见他这模样，犹豫了一下，还是开口了：“您在这里待了一天了，祭剑仪式快开始了，您该准备一下了。”
　　沉默片刻，业屠站起来，“你替我守着他，我去去就回。”
　　抬腿往外走，却险些跌倒，魔将眼疾手快，上前一把扶住他，才看到他面色极差，似是耗损了大量的法力。
　　“您这是……”对于他这样的行为，魔将颇为不解，“您为了救他，竟把自己弄成这样，实在是……”
　　“不值得是吗？”业屠淡然一笑，“我也这么觉得，不过我还是这么做了，真是很奇怪。”
　　叹了口气，业屠回头望了一眼榻上那个呼吸微弱的少年，“看好他。”
　　“是。”
　　来到铸剑池前，夜暝魔宫所有的高阶魔都在这里了，业屠一眼扫过去，那些卑微的祭品被困在一只巨大的铁笼里，他们满是惊恐，缩成一团抱在一起瑟瑟发抖。
　　幸亏他不用看到这样的场面。
　　不知为何，业屠又突然想起那个少年，若是他看到这样的场面，一定又会难受到哭泣，会怒斥魔的残忍。
　　业屠突然自嘲地笑了。曾经自己从心底里看不上羯，那个带着人族血统的家伙，也看不上夜暝跟一个人族的女子生下一个半魔的贱种，可如今的自己，还不是为了一个人族的少年不惜耗损几百年的功力。
　　正想着，一阵低沉呜咽的号角声打断了他的思绪，那些祭品被从笼子里拉出来，一时间哭号声震天。
　　业屠冷眼看着那些低等的魔被一个个推入铸剑池，他不能理解铭轲的悲痛，这一切在他看来是那么的理所当然。
　　当所有祭品都被推入铸剑池后，夜暝难得的很高兴，要摆上宴席庆祝一番。业屠也很高兴，他等了几百年的愿望，终于要实现了。
　　黑暗中，苏云仿佛听见秦暮秋的呼喊声，她被投入铸剑池的场景一次又一次的在她的面前上演，可她却无能为力，只能眼睁睁看着。
　　她声嘶力竭地喊着她的名字，悲痛无以复加，却无论如何也流不出一滴眼泪。
　　渐渐的，那声音越来越清晰，仿佛就在耳边，她猛的一下睁开了眼，映入眼帘的是一片湛蓝的天空，几朵漂亮的白云飘浮着，还有清脆的鸟鸣，一阵微风拂过，伴着沁人心脾的花香。
　　她一下子坐起来，就看见一个双手环抱，冷着一张脸，飘在空中的小家伙。
　　“你是谁？这是什么地方？”苏云警惕的盯着眼前的小家伙。
　　这个小家伙个头真的很小，大概只有一只成年猫咪那么大，一把乌黑的头发很随意的绑在脑后，身上穿着一件灰白的袍子，双脚腾空，整个人飘浮在空中，一双小手环抱在胸前，小脸也很是严肃。
　　苏云发现自己在一片草地上，她环顾四周，并没有看到秦暮秋，而眼前这个奇怪的小家伙一言不发。
　　这诡异的一切让她觉得自己是在梦里，明明先前是跳入铸剑池的，现在这里怎么看也不像是铸剑池。
　　她甩了甩头，“这一定是梦。”嘀咕着从地上爬起来，随着她站立起来，那小家伙也像是不甘示弱一样升高了一节，和她持平。
　　苏云没时间和这个小东西玩这种游戏，转身去寻秦暮秋，她能感应到，她就在这附近。
　　没走几步，苏云就听见流水声，前方应该是一条小溪。
　　那感应越来越接近了，苏云的心情也跟着紧张起来，这么忐忑着走到溪边，就看见那个熟悉的身影正蹲在溪边。
　　她简直不敢相信，她竟然完好无损的出现在自己面前，想上去一把将她拥入怀中，又怕这只是一场梦，一旦触碰，就烟消云散了，一时间踌躇不前。
　　感觉到身后有人，秦暮秋转过头去，就看见那张秀丽的面容，不禁莞尔一笑，“你来了。”
　　这一声彻底将苏云惊醒，她突然意识到这也许不是梦。她激动万分，跑上去一把抱住她，感受到她的体温，才彻底放心下来。
　　良久，两人才恋恋不舍的分开，苏云这才注意到她的眼睛：“你的眼睛怎么了？”
　　秦暮秋扯了一下子嘴角，垂下头不敢看她：“难看吗？”
　　“怎么会呢，我也没比你好多少。”苏云捧起她的脸颊，笑着说道。
　　听了这话，秦暮秋这才放下心来，支支吾吾地说道：“我……我好像不是人了。”
　　苏云被她这话说得一愣，看着她红色的眼眸，突然意识到什么，心中一阵泛酸，强忍着悲伤说道：“不管是什么，你还是你，我无论如何都不会放开你的。”
　　“你们俩现在一个鬼修，一个魔修，修炼方式接近，以后好像可以一起双修呢。”
　　一个不合时宜的孩童声音传来，苏云身子一僵，回头看去，那个小家伙依旧冷着一张脸，环抱着双臂，一副很老成的样子，只是这声音是怎么回事？
　　看着苏云这反应，秦暮秋拉起她的手朝小家伙走去，“它叫雾灵，就是它救了我们。”
　　“雾灵？”苏云看着这个小不点，感受不到它身上的任何气息，难怪刚刚跟在自己背后那么久，也没发觉它的存在。
　　“你们这两个麻烦精，我好不容易找了个安静又舒服的地方睡觉，都被你们给搅黄了？”雾灵嘟着嘴不满地说道。
　　秦暮秋抬手摸了摸它的头，笑着说：“好了好了，别生气了，我不是跟你道过歉了吗。”
　　雾灵不满地把脑袋一扬，后退了一步，气鼓鼓地吼道：“不许摸我的头！”
　　苏云被这个一本正经的小家伙给逗笑了，“你难道是在铸剑池里睡觉？”
　　雾灵歪着脑袋想了想：“铸剑池？那是什么？”
　　“你不知道吗？你睡了多久了？”苏云重新打量起这个小家伙来，但她实在看不出它是什么。
　　雾灵鼓了鼓腮帮子，沮丧的说道：“我也不知道，那天，o戎主人快不行了，我带着他走了很远，一直到了一个叫极寒之地的地方，o戎主人找到了一条通道，我们走进去，里面好冷好冷，可是o戎主人说他在那里才会觉得舒服一些。”
　　雾灵提起o戎，那副高冷的模样也不在了，垂头丧气的转身缓缓往前飘着。
　　“o戎？”苏云听着这个耳熟的名字，努力地回想着是在哪里听过。
　　“但是那里实在是太冷了，没过多久，我就睡着了。直到有一天，有几个长得特别丑的家伙发现了o戎主人留下来的一块令牌，我躲在令牌里不敢出来，他们把令牌带走以后，丢进了一个红彤彤的大池子里，可暖和了，我觉得很舒服，就又睡着了。”
　　“我想起来了，你说的o戎是不是上一任的魔皇？”苏云总算想起了之前那个叫彤的小姑娘跟她说起过o戎的事。
　　雾灵垂丧着脑袋转过来，“嗯，o戎主人死了，他跟我说，如果他死了，他会把这块令牌留下来，我可以住在里面，这块令牌坚硬无比，我在里面会很安全。”
　　看着它这模样，秦暮秋只觉得可怜，忍不住伸手把它抱进怀里，轻声说道：“所以你才会一直守在这里，对吗？”
　　雾灵躺在她的怀里倒也不挣扎，点点头继续说道：“不过这些丑陋的家伙好像用了囚龙山的火，把这块令牌融化了，说是要打一把魔剑。”
　　苏云看着躺在秦暮秋怀里的小家伙，突然生出一种阖家欢乐的感觉来，被自己这个想法吓了一跳，自觉尴尬的摸了摸鬓角的头发。
　　“那我们现在是在哪里？”苏云甩掉脑袋里那奇怪的想法，一本正经的问道。
　　“在我的幻境里，他们总是弄出叮叮当当的声音，太吵了，我就钻进我的幻境里来了。”雾灵对于那些制造噪音的家伙很是不满，嘴巴撅得老高了。
　　苏云四下看了看，这个地方倒真是清幽漂亮，“所以我们现在是在幻境里，那你能带我们出去吗？”
　　雾灵一下子从秦暮秋怀里坐起来，脑袋摇得像拨浪鼓，“不行！你们现在还不可以出去！”
　　苏云和秦暮秋都被它这反应弄糊涂了，异口同声的问道：“为什么不行？”
　　“因为姐姐你，”它扯了扯秦暮秋的衣衫，“你被囚龙山的火烧了，虽然被我及时发现救了回来，不过你现在的伤很严重，要在我的幻境里好好修养，如果出去的话，就会变得很严重，很可能会死掉。”
　　“还有你！”雾灵小手一指，瞪着苏云，“你真是一点做鬼的觉悟都没有！鬼是最怕火的，你还像个傻子一样跳进来，要不是我速度快，你就灰飞烟灭了。现在你是不觉得难受，要是出去了，你就知道你的魂体有多丑了，全是破洞，跟个蜘蛛网一样。”雾灵越说越气，一副恨铁不成钢的样子。
　　“蜘蛛网？”苏云对它这样的形容也是很懵，不知道该笑还是该生气。
　　倒是秦暮秋没忍住，“噗嗤”一声笑了出来，“蜘蛛网吗？哈哈哈……”
　　原本很伤心很惊险的事情，苏云也不知道为什么，突然就变得很好笑，自己也忍不住跟着笑了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　坐等小可爱们的一波评论，想听你们的意见~


第30章 
　　=========================
　　这些日子，秦暮秋和苏云也就只能待在雾灵的幻境里，两人倒也乐在其中，毕竟已经很久没有像这样好好的待在一起了。
　　在雾灵的指导下，两人也常常一起疗伤，偶尔还会一起生火做个饭，每当这时候，雾灵就会黑着一张脸过来，指责她们把自己的幻境都给破坏了，两人全当没听见。
　　经过多天的相处，对于这个小家伙的脾性，两人已经摸得很透彻了，它就是一个小孩子脾气，还喜欢装作一副很老成的模样，说不上几句话准露馅，所以它总是很高傲的不肯开口。
　　“你们两个真讨厌！又在我的幻境里生火！”雾灵气鼓鼓的跑来控诉她们。
　　“要一起吃吗？很好吃的。”苏云晃了晃手里的烤鱼。
　　雾灵抱着双臂，下巴一扬，“不吃！”眼睛却偷偷往那边瞟。
　　秦暮秋拿着一条烤好的鱼递到它面前：“尝尝，很好吃的。”
　　“不要！”雾灵依旧仰着小脑袋。
　　鱼都烤好以后，苏云把火扑灭，笑眯眯地说道：“好了好了，扑灭了，别生气了。”
　　雾灵这才绷着一张脸缓缓的转过来，十分不满地说道：“你总是不听我的话，这样生火会把这里的小草都烧坏的。”
　　苏云赶紧把烤鱼递给它，讨好地说道：“是是是，知道了，你最有爱心了，这么爱护花花草草。”
　　雾灵伸手接过那条烤鱼，舔了舔嘴唇，“还有这些鱼，它们肯定好痛的。”说完狠狠的咬了一大口，含糊不清的继续说：“下次别抓了。”
　　两人看着小家伙一边大快朵颐，一边说着慈悲为怀的话，都憋着笑。
　　“你为什么这么心疼它们呀？”秦暮秋强忍着笑意问道。
　　雾灵圆鼓鼓的腮帮子不停地来回动着，嚼了一阵才咽下去：“因为它们都是我的朋友。”
　　苏云看着它手里快被啃掉一半的，眉毛一挑，反问道：“朋友？”
　　小家伙倒是没听出她的意思，一本正经的点点头：“对呀，我是万物之灵的凝结，六界所有的生物都是我的一部分，我出生那年，是在一片草地上，喏，就是我这幻境的样子。”
　　秦暮秋抬头四下看了一圈，“所以，你这个幻境是按照你出生地来造的？”
　　雾灵又塞了满嘴的鱼，鼓着腮帮子点头，很敷衍的嗯了两声。
　　“那这么说，你应该属于什么呢？万物之灵的凝结应该是什么呢？”秦暮秋不太明白这是什么意思，一只手托着下巴思考起来。
　　雾灵已经吃完了一整条鱼，拍了拍小手，又重新环抱着双臂，俨然一副老成的模样，正色道：“我可不属于六界，应该说我是六界之外的存在，六界之内没有什么能伤到我，而且，只要我在六界之内，就可以不断汲取灵力，等我汲取了足够多的灵力，就会长高了。”
　　苏云笑着问道：“那你长到现在这么大，汲取了多久的灵力？”
　　这个问题对它来说似乎有点难，雾灵掰着手指算了老半天，才又重新抱着双臂说道：“也就三千多年吧。”
　　秦暮秋和苏云不禁瞪大了眼睛，齐刷刷地盯着它：“也就三千多年？”
　　“是的，再有一万年，我就可以和你们一样高了。”雾灵依旧是那副正经模样。
　　秦暮秋和苏云对视一眼，两人的惊讶都写在脸上，好在鱼也吃完了，一起拍了拍手，又一同起身，再去溪边洗洗好了。
　　看着她俩的背影，雾灵不满地叫道：“喂，你们怎么都走了，我还在说话呢，你们真没礼貌！”
　　幻境里的时间和外面没什么差别，也是一天十二个时辰，有白天也有黑夜。
　　幻境里没有房子，秦暮秋和苏云就在雾灵的控诉下伐木盖了一间，因为这事，两人被雾灵记仇了整整两天，最终还是在一锅蘑菇汤面前放下了仇怨。
　　不过和外界不同的是，幻境里的天空十分漂亮，没有阴天，永远是一片晴朗。
　　坐在门口的台阶上，秦暮秋望着天上的点点繁星，苏云从屋里走出来，也跟着坐在她身旁。
　　“这个小笨蛋造的幻境真的是很乏味，这天上的星星就从来没变过样，每天晚上都是一模一样的。”秦暮秋笑着说道。
　　苏云也抬头看着：“是吗？我倒没怎么注意。”
　　“云儿，你说咱们要是能一辈子待在这里面该有多好。”秦暮秋看着苏云，夜空下的她轮廓更显分明，那长长的睫毛下一双美眸不知映了几颗星星，正闪闪发亮。
　　苏云侧头看她，在星光下，她的笑容带着明朗，暗红色的眼眸竟是带着一丝妩媚，直把苏云看得愣住了。
　　见她不说话，只是直勾勾的盯着自己，秦暮秋觉得好笑，食指在她鼻尖上轻轻一点：“你在想什么？”
　　苏云回过神来，急忙收回目光摇了摇头：“没什么。”
　　“等出去以后，我们回去找个像这样清幽的地方，修一间院子，嗯……要修在河边，要是能再养几只小猫小狗就更好了。”秦暮秋憧憬起将来的生活。
　　苏云听着她的描述，把头放在她肩膀上，接着说道：“还要种一些蔬菜瓜果，再在院子里种上一棵杏树，杏花开的时候一定很美。”
　　听到她提起杏花，秦暮秋又想起了初见她时，就是在那一树盛开的杏花下，这人就那么莫名其妙的闯进自己的心里，从此再难割舍。
　　“你知道我第一次见你是在何时吗？”秦暮秋微微侧头，靠着她的头。
　　“宁安寺的杏树下。”苏云不假思索地回答道。
　　秦暮秋对这个回答有些吃惊，她看着靠在自己肩膀上的人：“你……”
　　苏云得意的笑了起来：“你以为我不知道你在远处看我？就你那直勾勾的模样，若是个男子，我定要叫人好好修理你这登徒子一番。”
　　秦暮秋讪讪地撇了撇嘴，伸手搂着她，语气里带着一丝霸道：“看你两眼就叫登徒子了，那我可不能辜负了你的期望。”
　　被她这么霸道的一搂，苏云很是受用的嗤笑，这人什么时候也这般厚脸皮了，“难道你是要把登徒子干的事进行到底？”
　　秦暮秋一愣，回头看着肩头的人，星光下她的面容并不十分清晰，带着些朦胧的感觉，微合的双眼让她看起来有些慵懒，小巧玲珑的鼻子上洒着微亮的星光，唇上若无似有的光亮分外勾人，还有那细长的脖颈。
　　微合着双眼的苏云感觉眼前一暗，张开双眼就看见那闭着双眸的面庞近在咫尺，嘴唇也覆上了一层柔软。
　　静谧的夜晚，一阵阵黏腻的水啧声响起，那不甘于此的人勾起嘴角在她耳边低语，“我这就将登徒子该干的事一一进行到底。”
　　苏云感受着她在耳边呼出的气息，抱着她肩背的双手紧了两分，悄悄地在她耳边回了一声，“好。”
　　随后那人就在耳垂上落下湿濡的深深的一吻，再慢慢到脸颊，到脖颈……随着她越来越放肆的吻，苏云的声音也开始断断续续，随后是越发困难的呼吸声和更放肆的声音……
　　一阵清脆的鸟叫声唤醒了沉睡中的人，秦暮秋睁开眼，就看见怀中人乌黑的发顶，不由得露出一个满足的笑容，轻轻一吻落在她的发上。
　　“早啊。”怀里的人轻笑着打招呼。
　　秦暮秋轻抚着她的头发：“你又没睡着？”
　　“也不是，睡了一小会儿吧。”苏云伸了个懒腰，抱着她的脸亲了一口。
　　“好吧，我觉得咱们在这里待得够久的了，一会儿去问问雾灵能不能离开了。”秦暮秋坐起身来，到处找衣裳。
　　苏云也跟着坐起来，下床去拾地上的衣衫：“也是该离开了，砚儿还在外面，也不知道他还好吗。”
　　穿好衣服的两人互相整理了一番，携手出门去寻雾灵。
　　“你说砚儿被那个业屠用这种方法控制了，不如也问问雾灵有没有办法解决吧。”
　　在秦暮秋记忆中，那个爱吃糖的小男孩逐渐长成一个翩翩少年，彬彬有礼，文武双全，又有一颗善良的心，这样一个好孩子，在这里终日与魔为伍，虚与委蛇，那滋味定是不好受。
　　苏云点头赞同：“我也正有此意，若是可行，到时候还要带他一起回去呢。”
　　说起回去，秦暮秋又想起了苏家被定罪的事，小心翼翼的问道：“那……回去以后，我们去哪里？”
　　苏云愣了一下，停下脚步，回头看着她：“回云县吧，你的母亲不是还在那里吗。牙山上还有咱们一起建的屋子，可以住在那里，你觉得如何？”
　　秦暮秋摇了摇头：“我不想回云县。母亲说，大哥去了定州自立门户，以父亲的这些做派，我和大哥都离开家了，母亲也不会留下来的，我想她肯定是会去定州大哥家里住的。更何况，大哥也不会放任母亲独自在秦家。”
　　“好，那就去定州，还要置办一处宅院。”
　　秦暮秋牵着她的手继续往前走，“到时候还可以让大哥给砚儿某个差事，若是有看上的姑娘，再给他说门亲事……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-01 13:07:15~2021-07-02 19:25:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：倦听风雨 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　===========================
　　“你们想出去了？”雾灵依旧是那副老成模样，只是这孩童声音有些破坏形象。
　　“是啊，在这里都待了十多天了，我担心砚儿会出什么意外。”苏云的确一直心系弟弟，毕竟那是自己唯一的血亲了。
　　雾灵在两人面前来来去去的晃了一阵，才停下来说道：“现在秦姐姐的情况好得多，苏姐姐的情况要差一些，你身上好多破洞还没修好呢，不如这样吧，我昨天看了一下，这块令牌已经被他们铸成剑了，秦姐姐你出去以后要替我抢回来，这可是o戎主人的东西，不能便宜了这些家伙，苏姐姐你就待在剑里继续疗伤，这把剑的祭品太多了，除了浓重的魔气，还有很深的怨气，对你的伤挺有好处的。”
　　苏云回头看了秦暮秋一眼，有些担心：“我没事的，暮秋她从来没与人争执过，更别说和这些魔打斗了，还是让我去帮她吧。”
　　秦暮秋笑着摇了摇头：“你还是听雾灵的话，好好养伤吧，以往都是你护着我，这次也该我来做些什么了，更何况还有雾灵帮忙，我不会有事的。”
　　“我可不会打架，但是我会逃跑，如果你打不过了，我就带你逃走。”雾灵一副理直气壮的模样。
　　苏云还是有些放心不下：“真的能行吗？你才刚刚修行魔道，而且大伤初愈，我担心……”
　　“你真嗦！”雾灵不满地白了苏云一眼，“你这是在怀疑我的逃跑能力！”
　　“好了，云儿，雾灵都这样保证了，你就别担心了，它的能力你也是见识过的，可厉害着呢。”秦暮秋安慰苏云之余，也不忘夸一下这个小家伙，省得它又生闷气。
　　苏云犹豫了一下，才松口道：“那好吧，不过千万别勉强，保全性命才是上策。”
　　一番商量后，决定在明日离开幻境，而明日也是魔剑铸成之时。
　　一夜无眠，业屠拖着疲惫的身体往寝殿外走去，这段时间一直守着铭轲，加之耗损了近四百年的功力，业屠这一段时间身体一直都很虚弱。
　　今天是魔剑出世的日子，业屠不得不拖着一身的疲惫前往铸剑池。
　　业屠到的时候，祭司正在举行仪式，大家的注意力都在祭司身上，倒是没谁注意到姗姗来迟的他。
　　仪式繁复且冗长，业屠站得太久了，感觉不适，又悄然退了出去。
　　仪式完毕后，夜暝亲自走上铸剑池，看着熊熊燃烧的火焰中那把充满魔气的剑，他的眼里全是兴奋。
　　夜暝郑重地对着魔剑深深鞠了一躬，才抬手取剑，看着魔剑缓缓从铸剑池里出来，在场的所有魔都屏住呼吸，目不转睛的看着它。
　　就在魔剑快要完全离开铸剑池的时候，突然被一只纤弱白净的手抓住，所有魔还未来得及反应，就看到从铸剑池中跳出一个湖色的纤细身影。
　　“怎么回事？”
　　现在引起一阵骚乱，夜暝最先反应过来，一声大喝：“是谁胆敢抢夺本侯的魔剑？”
　　话音刚落，夜暝就闪身冲了过去，一个细小的身影在他眼前一晃而过，夜暝的这一击就像是打在了棉花上，没有掀起一丝波澜。
　　其他魔这才反应过来，一拥而上，却被一堵无形的墙给弹了回来，摔了一地。
　　夜暝再次追了上去，狠狠一拳击破了那堵无形的墙，身后一众魔将也纷纷跟了上去。
　　秦暮秋握着那把魔剑，只觉得有些难以控制，以至于这十来天唯一学会的逃命之术施展得也极为困难。
　　雾灵察觉到她的异常，伸手一把抓住她手中的魔剑，叽里咕噜的说了一大堆话，也不知道说的是什么，秦暮秋明显感觉手里的魔剑温顺了许多。
　　雾灵并没有松手，刚刚入魔十来天的秦暮秋这逃命之术也实在是使得狼狈，雾灵只能握着魔剑，拖着秦暮秋一路飞驰。
　　身后的夜暝带着一大帮魔将紧追不舍，要看就要出夜暝的领地了。
　　“夜暝魔侯大人，再追下去就到了七杀魔侯大人的领地了。”一名魔将提醒道。
　　夜暝此刻怒火冲天，哪里顾得上这些，“追不回魔剑，你们都别想好过！”
　　此话一出，一众魔将都不敢再开口，只能硬着头皮继续追。
　　除了夜暝的领地，经过一片桃花林，就是七杀魔侯的领地了。
　　不同于夜暝魔侯领地的荒芜和漫天黄沙，七杀魔侯的领地到处都是一片生机盎然，花草树木比比皆是，只一眨眼的功夫，秦暮秋就觉得自己仿佛到了另一个世界。
　　夜暝还在紧追不舍，雾灵对此有些纳闷：“这个夜暝真是胆大，都已经到了别的魔侯的领地了，他还敢来，一把魔剑那么重要吗？”
　　“这里已经是其他魔侯的领地了吗？”秦暮秋看着这个漂亮的地方，一时间竟觉得像是回到了人界。
　　“嗯，不过时间太久了，我也不知道现在掌管这片领地的魔侯是谁。”雾灵点点头说道。
　　秦暮秋回头看了一眼后面的夜暝，扭头问道：“魔侯之间不能随便进对方领地吗？”
　　“没错，必须提前派使者带礼物去说明来意，得到准许以后才能进入对方的领地，否则就会被视为是一种挑衅，轻则被驱赶，重则引发双方之间的战争，更何况像夜暝这样带着这么一大帮魔将来，看来一场战争在所难免了。”雾灵有些同情的回头看了夜暝一眼。
　　秦暮秋看着手里的魔剑，感叹道：“看来这把剑对他真的很重要。”
　　雾灵讥讽道：“什么重不重要的，不过是想拿去讨好那个蜉渊罢了，这是o戎主人的东西，用这个去讨好蜉渊再合适不过了。”
　　“为什么这么说？”
　　“因为o戎主人那时候是最强大的魔，蜉渊不过是o戎主人座下的一个魔将而已，可是他一向心高气傲，觉得自己出身高贵，看不起o戎主人的出身，所以，在o戎主人快要寿终的时候，他一路追杀o戎主人到了极寒之地，却没能找到o戎主人。”
　　雾灵面上尽是不屑，顿了顿继续说道：“甚至连o戎主人的随身之物都没找到，所以，现在这夜暝找到了o戎主人的令牌，把它锻造成魔剑进献给蜉渊，一定能得到蜉渊的赏识，说不定还会把他调到身边，做蜉渊座下的大将，因此，这么一场战争算得了什么。”
　　秦暮秋了然的点头：“原来如此，那我们就这样一直逃吗？”
　　雾灵摇了摇头：“当然不是，我要带你去找o戎主人。”
　　“你不是说o戎已经寿终了吗？”
　　“o戎主人是寿终了，但是他把自己的所有精元凝结成了一块玉，藏在一个极为隐蔽的地方，只有我知道，o戎主人曾经告诉过我，如果遇到有缘的朋友，无论是六界中的哪一个，都可以把这块玉送给他。”
　　“有缘的朋友？”秦暮秋对这个称呼有些疑惑，“你说的有缘的朋友是在说我？”
　　雾灵把脑袋一扬，一副理直气壮的模样：“当然！我就觉得你跟我特别有缘。”
　　秦暮秋看它这副理直气壮的模样，一时间也不知道说什么好了。
　　踏入七杀魔侯的领地没多久，就看到又一波魔将追了上来，不过他们的目标不是秦暮秋和雾灵，而是夜暝和他手下的魔将。
　　“太好了，这块领地的魔侯追来了，咱们趁现在赶紧跑。”雾灵兴奋的加快了速度，拉着秦暮秋往极寒之地去。
　　赶了一天一夜的路，总算到了极寒之地，这里果真是一片白雪皑皑，秦暮秋被冻得嘴唇都发紫了。
　　雾灵看见她这模样，皱着眉头说道：“你实在是太弱了，这点寒冷都抵御不了。”
　　说归说，雾灵还是变戏法一样拿出一件华贵大氅递给她，秦暮秋哆嗦着将它穿上，感觉好了许多，不过这件大氅实在是太大了，并不是很贴身，飞行中的风还是不断地灌进去。
　　“这是o戎主人的，你穿着实在是太大了，不过我没有别的衣服了，你将就一下吧。”雾灵无奈的说道。
　　在极寒之地飞行了一阵，雾灵才拉着秦暮秋落在地上。
　　“就是这里。”
　　雾灵在前面引路，领着秦暮秋往一块巨大的岩石前走去，这块岩石壁十分光滑，看起来没什么特别的。
　　来到石壁前，雾灵小手一挥，石壁上竟出现一个黑色的漩涡，看起来有些可怖。
　　雾灵率先钻了进去，秦暮秋犹豫了一下，也闭着眼睛钻了进去。
　　穿过一条漆黑的长甬道，秦暮秋跟着雾灵来到一座辉煌的宫殿，宫殿内灯火通明，殿中的一切都纤尘不染，却空无一人。
　　“这里是o戎主人创建出来的一个幻境，这个幻境靠o戎主人的精元支撑，一旦那块精元凝结成的玉被拿走，这个幻境也就不存在了。”雾灵一边在前面走着，一边跟秦暮秋解释着。
　　秦暮秋打量着这座金碧辉煌的大殿，感叹道：“这座宫殿真是恢弘，像皇宫一样。”
　　“这本来就是按照o戎主人的魔皇宫殿造的，自然是气势恢弘。”说起这个，雾灵还有些小骄傲。
　　“就在前面了，快跟我过来。”雾灵欢快地飘进一间大殿。
　　秦暮秋跟着进去，就看到大殿中央有好几束翠绿的光柱，光柱中间飘浮着一块翠绿的玉石，玉石周身却散发着黑色的雾气，想必这就是o戎精元凝结成的那块玉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-02 19:25:42~2021-07-04 11:08:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：终将 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　===========================
　　“就是这个了，你去把它取下来吧。”雾灵转过身说道。
　　秦暮秋缓缓地走前去，小心翼翼地探出手，穿过那翠绿色的光柱，秦暮秋拿到了那块玉，把它慢慢的拿了出来。
　　雾灵瞪着眼睛看了许久，才惊叹道：“你果真是有缘的朋友，o戎主人一点也不排斥你呢。”
　　秦暮秋看着手里这块玉，一时间有些恍惚，眼前出现许多奇怪的画面，在这些画面里，她看到一个手持长刀的女人的身影，她一路披荆斩棘，从众多的敌人里杀了出来，当她转身的时候，才看到那双猩红的眼睛，还有那睥睨天下的姿态。
　　这些画面转得很快，雾灵看着出神的秦暮秋，正在开口叫她，秦暮秋却眼前一黑，突然倒在地上，随后这个幻境就开始坍塌，雾灵只得拖着她离开幻境。
　　那些画面依旧在秦暮秋的脑海里不断地浮现，直到她看见那个女人冷笑着挥舞手里的长刀，狠狠地朝自己一刀劈下来，秦暮秋被这气势如虹的一刀惊得一下子坐起来。
　　“你醒了，怎么样？是做噩梦了吗？”
　　熟悉的声音把秦暮秋从方才的惊恐中拉了回来，她这才看到自己已经回到了雾灵的幻境，正坐在和苏云搭的小木屋里的床上，苏云关切的坐在床沿边上看着她。
　　刚才梦里那迎面劈来那刀的惊恐还未褪去，此刻看到苏云，她一下子扑进她的怀里，低声呜咽起来。
　　不知道她究竟梦见什么了，被吓成这样，苏云只是轻抚她的背，小声的安慰着她。
　　哭了一阵，苏云发现她趴在自己的腿上又睡着了，只好从一旁拿了那件雾灵给的大氅为她盖上。
　　雾灵在一旁看着她们，突然幽幽的开口：“她大概是看到o戎主人了。”
　　苏云有些好奇的转头看着雾灵：“o戎很可怕吗？为什么她会被吓成这样？”
　　雾灵赶紧甩了甩脑袋：“o戎主人才不可怕呢，她笑起来的时候特别好看，比所有的魔都要好看。”
　　“好看？o戎是女的？”这让苏云有些意外，她还以为这位传奇的魔皇是一位铁骨铮铮的男子。
　　雾灵难得的露出一个笑容，点点头道：“当然，o戎主人说话的时候也特别温柔，不过和别的魔讲话就凶凶的。”
　　对于雾灵这副难得的模样，苏云也是忍不住露出一个笑容，“看来她对你很好。”
　　雾灵使劲的点点头，甚至有些激动的来到苏云面前，一脸花痴的模样，“o戎主人比大多数的魔都要好看，整个魔界却只知道她凶神恶煞如同夜叉，他们不知道的是，o戎主人其实也是一位半魔，她有一半的神族血统。”
　　“神族？”这倒是出乎苏云的意料。
　　“嗯，她的父亲是一位坠落魔界的神族，母亲是魔族一个小村庄里的低等魔，为了帮她的父亲躲避神族的追杀，她的母亲展现出了低等魔鲜有的勇气，她的父亲被她的这份勇气群折服，在躲过所有追杀后留在村庄里和她一起生活了，没多久就有了o戎主人。”
　　这样的故事让苏云也心生向往：“她的母亲真的很伟大呢。”
　　“正因为父亲是神族，所以o戎主人虽然一开始继承了母亲的孱弱，等到她长大以后，她那不服输的性子将她另一半的神族意识也激发了，又有父亲的帮助，所以o戎主人才会在那么短的时间内横扫整个魔界，成为魔界有史以来第一位女魔皇。”说起这些，雾灵的小脸上满是骄傲。
　　苏云回头看了秦暮秋手里攥着的那块翠绿色的玉，“难怪这块玉看起来不太像魔族的东西。”
　　“那的确不是魔族的，而是神族的，不过因为o戎主人有一半魔的血统，尽管很弱，却还是有些影响，所以这块玉上才会萦绕着黑色的魔气，秦姐姐虽然是人族化成了魔，可是o戎主人还是选择了她，这是o戎主人的信任，秦姐姐以后肯定也能成为像o戎主人一样厉害的魔。”
　　“你怎么知道o戎选择了她？”
　　“那块玉，我曾经带过两个别的魔族去取，他们最终都被这块玉吞噬了。”
　　“吞噬？”苏云惊讶的瞪圆了眼，“那如果o戎没有选择暮秋的话，那她岂不是……”苏云没敢说下去，那可怕的事情若真的发生了，她都无法想象自己会做出什么疯狂的事情来。
　　“可是她成功了呀，我就说我的眼光不会错的。”雾灵得意的挺起了小胸脯。
　　苏云回头瞪了这个小家伙一眼，阴恻恻的说道：“你应该庆幸她没事，否则你就该有事了。”
　　雾灵被她这可怕模样吓得一哆嗦，缩了缩小脑袋，识趣的丢下一句“我要去睡觉了，”就立刻逃之夭夭了。
　　看着它逃得飞快的模样，苏云摇摇头笑了，低头看看睡得正熟的人，满心都是庆幸，幸亏她是被选中的那个。
　　自从得了这块玉，秦暮秋每日和苏云在幻境中修行，雾灵这小家伙在这件事上也极为靠谱，指点了两人很多地方，两人的修为进展神速，尤其是秦暮秋，o戎的那块玉对她的修为大有裨益，以至于她进步的速度快到连雾灵都咋舌。
　　在幻境中度过了半年时光，苏云的魂体已经修补得差不多了，秦暮秋的修行也进行得很好。
　　“秦姐姐，按照这个进度，你再修行两年，就可以尝试和o戎主人的玉合体，以此来获得o戎主人留在这块玉中的全部法力，到那时候，整个魔界没有谁是你的对手。”
　　今日的修炼差不多了，雾灵走之前查看了秦暮秋的情况，比它预期的快很多。
　　“这段时间谢谢你了。”秦暮秋微笑着摸摸它的小脑袋。
　　大概是习惯了，雾灵对于秦暮秋摸它脑袋这种行为已经见怪不怪了，甚至有点享受了，因为当年o戎主人也是这样摸它的小脑袋的。
　　“还有苏姐姐，你的魂体已经修补得差不多了，再过几日就可以出去了。”雾灵转身往树林里飘去，“好了，我困了，睡觉去了。”
　　雾灵离开后，苏云拉着秦暮秋来到溪边，纵身跃到对面，从草丛里拿出两根鱼竿。
　　“你什么时候做的这个？”秦暮秋看着手里的鱼竿，做得还不错。
　　“趁雾灵睡觉的时候做的。”苏云愉快的把鱼钩甩出去，然后坐在一块大石头上。
　　秦暮秋看她直接就把鱼钩甩出去了，笑道：“不用鱼饵吗？”
　　“不用，愿者上钩。”
　　“好，愿者上钩。”秦暮秋也学着她的样子把鱼钩甩出去，可是却不得要领，勾住了自己的衣服。
　　“你怎么了？”苏云回头，看见她正在扭着身子想把鱼钩取下来。
　　秦暮秋顿时红了脸，小声道：“衣服被勾住了。”
　　苏云看她这模样，只觉得可爱又好笑，起身帮她取下鱼钩，然后握着她的手教她摆好姿势，“就是这样，用力甩出去。”
　　秦暮秋有模有样的用力一甩，果然成功了，开心的笑了，“这样就可以了吗？”
　　“对，就是这样。”苏云重新坐回石头上。
　　秦暮秋第一次钓鱼，整个人都很兴奋，坐在苏云身边，全神贯注的盯着鱼漂，“怎么知道鱼上钩了呢？是不是那几个漂在水面上的小木杆？”
　　苏云却一直在看身旁的人，笑容始终挂在脸上，“对，那个叫鱼漂，如果鱼儿上钩了，就会拉着鱼线往回游，鱼漂能让我们更方便看鱼儿咬钩的情况，把握提竿的时机。”
　　秦暮秋听得很认真：“原来如此，你怎么会钓鱼的？”
　　“以前父亲休沐的时候，总爱带着我和砚儿一起出去玩，有时候也会去江上泛舟垂钓，我那时候就会缠着父亲教我。”苏云望着水面上的鱼漂，回想起从前的时光，眷恋又遗憾。
　　秦暮秋一手拿着鱼竿，一手托着下巴，噘嘴说道：“苏伯伯真好，我爹就不是了，他极少带我出去，就算是一起出门，他也只是忙自己的事，根本不管我。”
　　说起这些，秦暮秋又有些沮丧了，“也不知道娘怎么样，我真是不孝，没有好好陪在她身边。”
　　苏云看着她这沮丧的模样，笑着歪头轻轻碰了碰她，“放心吧，夫人她会理解你的。”
　　秦暮秋也歪头轻轻蹭了蹭她的头，“嗯，说起来，云z道长他……”
　　一想到云z才是自己的生身父亲，秦暮秋百感交集，和秦志成比起来，云z的确更像一位父亲，但是秦志成毕竟养育了自己十多年，这份恩情也是难以忘怀。
　　苏云握着她的手，轻叹道：“道长他是个好人，也是个好父亲，他所做的一切都是为了能补偿你，这份感情不用言语也能体会得到。”
　　秦暮秋情绪有些低落，歪斜着身子靠着苏云，“我明白，我只是突然想起道长了。”
　　苏云伸手揽着她的肩膀，红唇在她额头轻点一下，安慰道：“别想太多了，道长做的一切我们都会好好记在心里的。”
　　秦暮秋靠在她的肩头，微微点头，突然看见鱼漂在剧烈的抖动，激动得一下子站了起来，“动了，动了！是鱼吗？”
　　苏云被她这突然就晴朗了的情绪逗得哭笑不得，站起来想要伸手去帮她，就看见鱼竿一下子从她手里滑落，被鱼猛的拉进水里，秦暮秋急忙去追，苏云也跟上去伸手想抓住鱼竿，谁知秦暮秋脚下被石头绊倒，连累了跟来的苏云，两人双双扑通一声掉进了水里。
　　苏云不会游泳，在水里挣扎了两下，突然发现水并不深，只到她肋下。
　　“抓到了！”
　　苏云循声望去，就看见秦暮秋站在水里，手上举着鱼竿，整个人激动不已，那条鱼儿在水中不停地拍打翻滚，溅起一片水花。
　　苏云看着她明媚的笑容，也跟着笑了，走到她身边教她如何把鱼从鱼钩上取下来，接着又是一阵欢笑声……


第33章 
　　===========================
　　今天就要离开幻境了，苏云和秦暮秋早早的就起床收拾了一番。
　　雾灵看着两人这大包小包的，忍不住翻了个白眼，拿出了两只漂亮的荷包递给两人：“这是o戎主人放在我这里的，说是一对，等她以后有了心上人就和对方各用一只，可惜，她没有等到那个人。”
　　“这荷包真漂亮。”秦暮秋接过荷包，认真的看起上面的图案来。
　　“百纳袋，送给你们了。”雾灵丢下这句话，就默默的飘出了木屋。
　　离开幻境，两人身处极寒之地，此时正飘着鹅毛大雪，苏云心里念着弟弟，两人便决定立刻出去去夜暝城，有了雾灵给的百纳袋，倒是轻松了不少，所有的东西都装在里面。
　　极寒之地的风雪很大，两人逆风飞行了两个时辰，才离开极寒之地，来到一座小村庄，打算歇一歇。
　　这里是七杀魔侯的领地，青山绿水，鸟语花香，景色十分不错。
　　这个村庄不大，旁边有一条小河，两个魔族少女正在河边洗衣服，不时传来嬉笑声。
　　两人正要去打招呼，就听见一阵脚步声，回头望去，一队魔兵正往这边来，两个洗衣服的少女立刻端上木盆跑回了村子。
　　秦暮秋和苏云走到河边洗把脸，起身时，那队魔兵已经进了村子，两人好奇的跟了上去，还没到村口，就听见里面一片哭嚎声。
　　两人赶到村口，看见魔兵正在抓那些年轻的魔，这一通折腾，抓了七八个，全部被铁链锁起来了，随着魔兵出了村。
　　村子里几位年长的村民在低声哭泣，秦暮秋上去询问了一下情况，又出来和苏云离开了。
　　原来自从上次夜暝为了魔剑，不惜闯入七杀的领地，还不听劝阻执意在七杀的领地逗留，这彻底激怒了七杀，致使七杀不惜派出军队攻打夜暝的领地，这一打就是半年，前线伤亡严重，七杀不得不抓这些低等魔去支援。
　　听秦暮秋说了刚刚打听来的消息，苏云唏嘘不已，“这魔族的脾气可是够大的。”
　　“是呀，没想到为了这样的事情，竟然如此大动干戈，还打了半年。”秦暮秋也是没想到自己当初的举动能引起这样大的反应。
　　“我们得赶紧回夜暝城去，砚儿在夜暝城，也不知道会不会派他上战场，他才只有十五岁啊。”苏云又想起了自己这个唯一的血亲。
　　“那事不宜迟，我们现在就出发吧。”
　　两人又马不停蹄的往夜暝城的方向赶，一路上尽量走偏僻些的路，免得被盯上了。
　　一路疾驰，要看着要进入夜暝的领地了，却被几个不识趣的家伙拦住了。
　　“鬼修？不滚回你的阴曹地府，在我魔族的领地上想要做什么？”
　　这支队伍约摸有上百魔兵，领头的百夫长是个长着一对牛鼻额头上竖着一对弯角的家伙，手上一支狼牙棒散发着浓烈的魔气，一看就是一把很不错的武器。
　　看这支队伍的穿着应该是七杀魔侯的手下，此处已临近夜暝的领地，两人对视一眼，露出一个会心的笑容，下一瞬，两人犹如一阵疾风迅速穿过了魔兵队伍。
　　“抓住她们！”
　　身后传来百夫长的怒吼，随后是一片急促又混乱的步伐声，而这些声音也只是一眨眼的功夫就已听不见了。
　　随着进入夜暝的领地，眼前又是一片黄沙漫天，仅仅是隔了一片桃花林，两边的景象却是这样的天差地别。
　　边界地带，巡逻的魔兵很多，层层叠叠的把守在此，两人从更远一些的地方绕开，翻越了一座高山，才进入夜暝的领地。
　　因为进入了战备状态，一路上的魔兵小队很多，大多都是由一名十夫长领着手下的魔兵在巡逻，这严重阻碍了两人的赶路速度，有时候躲避不及，还会跟魔兵小队打起来。
　　紧赶慢赶了两天，距离夜暝城也还有些路程，眼看着天又要黑了，两人寻了个隐蔽的地方打开结界钻了进去。
　　结界里也已经快要天黑了，走进小木屋，没有看见雾灵，想必还在树林里睡觉。
　　苏云为鬼修，虽然不需要吃喝也不用睡觉，但是连日赶路，还是有些累了。
　　秦暮秋就不同了，因为魔气大量入侵体内，又被投入铸剑池遭到里面聚集的魔气迅速浸染，虽然雾灵出手及时，却还是化身为魔，而魔也和人一样需要进食，需要休息，所以到了晚上，她们不得不停下来休息，等到天亮了再上路。
　　天还未亮，两人就开始洗漱收拾了，雾灵依旧是抱着手臂，一副沉稳的样子，从外面飘了进来。
　　“早啊小家伙。”苏云看见它进来，热情的跟它打招呼。
　　“你们都走了这么几天了，还没到夜暝城，太慢了！”雾灵飘到桌上站着，嫌弃地说道。
　　“夜暝和七杀打起来了，现在外面戒备森严，越靠近夜暝城，巡防的魔兵越多，才耽误了行程。”秦暮秋打理好自己的头发，轻轻摸了摸它的小脑袋。
　　“你们干嘛要躲着这些魔兵呢？你已经是魔了，他们不会太注意你的，至于苏姐姐，可以隐藏一下自己的鬼气啊，只要不是高阶的魔，是很难发现你的。”雾灵对于她们这种东躲西藏的做法很是不解。
　　秦暮秋笑着摇摇头：“还是不了，太多哨卡了，盘查起来很麻烦，耽误的时间更多。”
　　雾灵又重新飘了起来，“那你们还是快点吧，我觉得你说的那个小孩情况不是太好。”
　　“你说什么？”苏云被雾灵这话说的一下子紧张起来，急得一把抓住雾灵的肩膀。
　　“就是你的那个弟弟，我感觉得到，他现在情况很不好，或者说自从上次我们离开之后，他的身体就一直很虚弱，应该是受了很重要伤，不过还活着就是了。”雾灵很不满的拿掉苏云的手。
　　苏云的面色顿时沉了下来，冷冷的开口道：“你为何现在才说？”
　　看着她阴沉的面色，雾灵吓得躲到秦暮秋身后，小心翼翼的开口道：“我要是老早就告诉你，你肯定会立刻就离开幻境的，到时候你人也救不了，还得把自己搭上，更何况秦姐姐的修为还不算太高，也帮不上忙，早点告诉你有什么用？”
　　秦暮秋也赶紧劝慰道：“雾灵说得没错，砚儿现在也还活着，咱们不是正赶过去吗，放心吧，不会有事的。”
　　苏云冷着脸瞪了雾灵一阵，默默的拉起秦暮秋的手出了幻境。
　　出了幻境的苏云再也顾不上什么隐匿行踪了，一路疾驰而去，当到达夜暝城的时候，身后已经是无数追兵了。
　　无暇顾及这些，两人直接往夜暝魔宫去，整个夜暝城的魔兵都往这边赶来，雾灵不知何时从幻境中出来了，看见如此之多的魔兵一拥而上，吓得立即立起了护盾，护送两人往魔宫去。
　　进入魔宫以后，那些魔兵不再追来，宫内的护卫早已严阵以待。
　　“我的天呐！你们俩疯了吗？真是要吓死我了！”雾灵吓得大声叫嚷了起来。
　　秦暮秋倒是波澜不惊，甚至露出一抹笑意：“你不是说六界之内没有什么能伤得了你吗？你怕什么？”
　　“你们！”雾灵简直要气疯了，“我辛辛苦苦把你们救回来，是要你们俩陪我聊天的，不是让你们出来拼命的！”
　　“这不是陪你聊着嘛，而且，要是想我们一直陪你聊天，你可得盯紧了，别让我们死了。”秦暮秋调侃道。
　　“太过分了！”雾灵觉得自己简直是自作自受，救这两个人干什么？
　　“雾灵，砚儿在哪里？”一直沉默的苏云开口问道。
　　“不知道！”雾灵气鼓鼓的抱着手臂。
　　秦暮秋笑着摸了摸它的头：“你要是不肯说，我们可就只能在这魔宫里乱窜了，直到找到为止。”
　　雾灵怒瞪着她，憋得腮帮子都鼓起了，咆哮道：“你这是威胁！赤/裸/裸的威胁！”
　　“那我们自己找吧。”苏云也跟着说。
　　“怕了你们了，那边！”
　　雾灵最终还是妥协了，小手指了一个方向，两人顺着它指的方向，很快就来到了业屠的寝殿。
　　“就是这里？”苏云看着这个清幽的院子，脑子里突然闪过一个不好的念头。
　　秦暮秋也感到奇怪：“他们居然把砚儿安排在这么好的地方？”
　　“嗯，那个业屠好像对那个小孩挺好的。”雾灵笃定的点点头。
　　苏云的眉头皱得更紧了：“所以，这里是业屠的寝殿？”
　　“业屠的寝殿？他把砚儿安排在自己的寝殿养伤？”秦暮秋惊讶不已，她曾经在一些书上看到前人对断袖之癖的描写，而现在业屠的这举动竟然有些相似了。
　　苏云自然也早想到这一点了，不再多言，她立即冲下去很快解决掉了院子里的守卫，而身后的追兵暂时被雾灵立起的盾墙抵挡，但数量众多，小家伙挡得很吃力。
　　秦暮秋跟着苏云进了寝殿，就看见床榻上躺着的苏砚，面色苍白，一动不动。
　　“砚儿！”苏云一个箭步上去，蹲在床榻前，用手探了他的鼻息，还活着。
　　“挡不住了！快跑！”雾灵焦急的声音传来，秦暮秋回过头去，就看到一大波魔兵冲过来，领头的竟是夜暝。
　　“云儿！夜暝来了，快带砚儿走！”秦暮秋急忙大声叫道。
　　但已经来不及了，夜暝冲了进来，而雾灵那个胆小鬼早就不知道躲哪里去了。
　　苏云闪身挡在秦暮秋面前，与夜暝交手，“你带砚儿离开这里，我断后！”
　　秦暮秋哪里肯独自离开，也跟着上前帮忙，“我不会再让你独自面对的！大不了咱们今天就都死在这里。”
　　苏云撇了她一眼，那个曾经害怕到只会哭泣的人，现如今也能和自己并肩作战了，如此想着，露出一个会心的笑容，不再言语，只专心于眼前的对手。
　　匆匆赶来的业屠看见这一幕，床榻上的少年依旧安静的躺着，这一切的争斗仿佛与他无关。业屠冷眼看着正和苏云、秦暮秋交手的夜暝，虽不知这两个女人有怎样的奇遇，但夜暝一时间竟难以将两人制度。
　　“你还愣着干什么？快把她们给我拿下！”夜暝与之战得正酣，一撇眼，却看见业屠无动于衷。
　　帮忙？业屠冷笑着，之前的计划被打乱，这次送上门来的机会又岂能错过。
　　那两个女人一边应付不断涌上来的魔兵，一边还要抵挡夜暝，逐渐开始吃力了，业屠如同一头饿狼，在一旁静静等待时机，抓住了机会，猛的上前，给予敌人致命一击。
　　“混账！你在干什么！”
　　夜暝被突然出手的业屠打了个措手不及，来不及接下苏云的一击，肋部被苏云的鬼爪硬生生抓下一块肉来。
　　“你们都给我停手！好好看清楚，我们得夜暝魔侯大人是怎么战败的。”业屠冷声喝停了还想要冲上来的魔兵。
　　这些魔兵自然也是怕死的，业屠方才对夜暝出手，他们自然也能明白是怎么回事，于是纷纷停手，不再上前，一时间，夜暝孤立无援。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　雾灵:你们俩真不让我省心。
　　苏云:知道你是最棒的小可爱！
　　秦暮秋（笑眯眯的摸摸它的头）:没错！最棒的小可爱！
　　雾灵（内心:十分受用。表面:高冷）:我尽力挡住吧，你俩快点儿！
　　感谢在2021-07-04 20:58:21~2021-07-05 17:50:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：睡不醒的星月 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　===========================
　　“你这个吃里扒外的东西！”
　　夜暝气急败坏的骂了一句，就冲着业屠去了，业屠半年前为了救苏砚，耗损太多功力，面对夜暝全力的攻击，很快就顶不住了，苏云和秦暮秋看清情况，悄然退出。
　　两人退出后，业屠很快就抵挡不住了，挨了夜暝一拳。
　　“两位姑娘留步！”
　　业屠不是夜暝的对手，此时若是这两个女人走了，他必死无疑。
　　苏云回头望了他一眼，抱起苏砚就要走。
　　“铭轲的人族命盘在我这里，若你们帮我杀了夜暝，我就还给他。”看到她们要走，业屠急忙说出自己的条件。
　　这倒是提醒了苏云，上次砚儿的确说过这件事，“你先交出来。”
　　“畜生！老子养了你这么多年，竟然联合外族来杀我，真是孽障！”夜暝真是恨得牙痒痒，被自己的儿子背叛，这滋味的确不太好受。
　　“不行！先帮我！我不是你们的对手，就算杀了夜暝，我也不会食言的。”业屠根本不理会夜暝的怒骂，只是一边吃力的抵抗，一边继续和苏、秦二人谈条件。
　　苏云根本不吃他这一套，只是冷冷的看了业屠一眼，又看看怀里沉睡的苏砚，轻飘飘的回了一句：“不行就算了。”
　　眼看这两人又要走，业屠心里一急，又挨了夜暝一拳，直接扑倒在秦暮秋面前。
　　“好！我这就还给他，帮我杀了夜暝！”说罢，业屠就从身体里逼出一块透明发亮的晶石，那块晶石在空中转了一阵，最终落入苏砚的体内。
　　“贼子！老子杀了你！”夜暝一个箭步冲上来，直取业屠命门。
　　这当口，秦暮秋索性拿出了半年前抢夺来的魔剑，上前挡住了夜暝。
　　夜暝看到这魔剑，更是怒不可遏，出手愈加狠辣，“我的魔剑果真是你这个畜生联合外族来盗走的。”
　　见业屠真的归还了，苏云将苏砚暂时放进幻境里，以免他再受到伤害，他已经经不起任何波折了。
　　再从幻境出来时，就见到秦暮秋已很是狼狈了，急忙上去同秦暮秋一起对抗夜暝。
　　“今天你们都得死！”夜暝暴怒的声音传出好远好远。
　　“还是关心一下你自己的伤吧。”苏云轻蔑一笑，快如闪电的一击，直指夜暝的胸膛，夜暝急忙躲开，手臂却还是被鬼爪撕下一块肉来，疼得他闷哼了一声。
　　这彻底激怒了夜暝，他用力一抓，离得老远的一名魔将手中的戟就被他抓在手中，夜暝有了武器在手，秦暮秋和苏云一时间竟有些落于下风了。
　　而业屠挨了夜暝好几拳，此时已经很虚弱了，但看苏云和秦暮秋一时半会儿解决不了夜暝，便下令让所有魔兵上前围剿，但魔兵们不为所动，都只是在一旁看着。
　　这让业屠极为恼火，无奈之下，他用尽全力召出自己豢养的十多只小魔怪，这些小魔怪都是他耗费许多精力，从魔界与鬼界交界的地方找到的，驯养它们也十分困难，但是这些小魔怪战斗力很不错，且不知疼痛不怕死，一旦打起来，就如同疯子一般不杀死敌人决不罢休，是很不错的帮手。
　　有了这些小魔怪的加入，夜暝又有伤在身，渐渐感到吃力，分身乏术之间，又被苏云的鬼爪抓伤了好几处。
　　苏云看着作困兽之斗的夜暝，向秦暮秋投去一个眼神，秦暮秋会意，两人逐渐把战场拉到了外面的院子，瞅准时机，携手逃离了这里。
　　一路疾驰，逃到了一处隐蔽的地方，才停下来，一起进了幻境，查看苏砚的情况。
　　“你们回来了。”雾灵依旧是一副老成模样。
　　“砚儿怎么样？伤得很重是吗？”进了小木屋，看见雾灵也在，苏云急切的问道。
　　“是很重，是致命伤，不过好在有人用自己的法力护住了他，才勉强吊着一口气。”雾灵撇了床上躺着的男孩一眼，也忍不住叹气。
　　苏云满是忧愁的走到床边，看着不省人事的苏砚，只觉得难受，“有办法救他吗？”
　　“把他留在这里静养吧，我的幻境是用我的灵力建成的，本身就是一个灵气充沛的地方，他的人族命盘也回来了，只是被那个业屠放在身上太久，受了些魔气的污染，在这里慢慢净化就好。”
　　苏云坐在床沿，看着面色苍白的少年，昔日相处的一幕幕又涌现出来，“谢谢你。”
　　看不清她的表情，但只是听她的声音，秦暮秋就知道她现在有多难过，不再打扰她，秦暮秋抱着雾灵出了木屋。
　　“砚儿在你这幻境里当真能痊愈？”秦暮秋盯着躺在自己怀里一脸享受的雾灵问道。
　　“能，只不过会用很长的时间就是了，以前o戎主人受伤了，也会来我的幻境疗伤，比她在外面疗伤快多了。”雾灵信心百倍的说道。
　　听了这番话，秦暮秋彻底放下心来，只要能痊愈就好，时间长短倒是其次，这样想着，她又开心的摸了摸雾灵的脑袋，雾灵也很是受用的露出一个享受的笑容。
　　这段时间，苏云每天照顾弟弟，却始终不见醒来，秦暮秋看在眼里，心中也十分焦急，虽然雾灵说不会有问题，但一日不醒，这心就总也放不下来。
　　为了转移一下苏云的注意力，秦暮秋带着苏云去屋后的那片树林走走，雾灵总喜欢进这片树林睡觉，两人以前也常进来，树林中鸟语花香，还有些小动物在里面蹦蹦跳跳。
　　两人就这么漫步在树林中，一棵棵高大笔直的树整齐的立在两旁，偶尔有一只兔子横穿而过。
　　阳光透过树叶洒在两人的头发上，秦暮秋微微侧头看了身边人一眼，依旧是一副心事重重的模样，眉间不自觉的叠起了小山。
　　秦暮秋微微叹气，悄悄伸手去牵她的手，这一下似乎将她从自己的思绪中拉了回来，整个人楞了一下，手也下意识要往回收，却被人一下子捉住，握在了手里，那手心的温度很暖。
　　回过神的苏云这才觉察到自己走神得厉害，有些歉意的转头去看秦暮秋，她并没有看自己，而是微微仰着头，面带微笑的看着前方的树，一脸的惬意。
　　苏云也跟着抬头去看，这才发现立在两旁的树把天遮挡，却留下中间的一条线，这条线顺着树的方向一直延伸出很远很远。
　　看着这别样的风景，苏云也露出了久违的笑容，手掌反过来，默契的与她十指相扣，两人不约而同的回望对方一眼，挂着恬淡的笑容。
　　就这么顺着这条路一直走着，谁也没有开口说话，前方或许有更美的风景。
　　然而，从来不曾下雨的幻境却在此时下起了大雨，秦暮秋拉起苏云就往回跑。
　　“哈哈哈……”身后的苏云放肆的大笑起来，在前头飞快奔跑的秦暮秋听见这笑声，也慢下了脚步，回头看去，那笑感染了她，让她也忍不住跟着开怀大笑起来。
　　这放肆的笑声被雨声淹没，两人拉着手，欢快的在雨中舞了起来，脚踏在草地上，溅起漂亮的水花，雨水不断落在那两张笑得像孩子一样的脸上，冲刷了所有的忧愁与烦扰。
　　夜幕降临，这场雨早已停了，两人没有回小木屋，而是在树林里寻了块空地，生起火来，虽然白天才下了雨，但幻境里干得很快，火很容易就生起来了。
　　反正幻境里也没别的人，两人从百纳袋中拿了衣服出来，就在火堆旁换好了，把淋湿的衣服晾在临时搭的木架上。
　　两人坐着倚靠在一起，只是静静的看着燃烧的火堆，火堆里不时传出的噼啪声是此时唯一的声音。
　　“对不起。”
　　良久，苏云才轻轻说出这样一句话来。
　　“为什么突然说对不起？”
　　“我这些天的样子让你担心了吧。”苏云慢慢抬头，坐直了身子，侧头看她。
　　秦暮秋噗嗤一下笑出声：“想什么呢，如果这也需要道歉，那咱们恐怕得天天说对不起了。”
　　苏云张开双臂，轻轻的抱了抱她，“谢谢你一直陪着我。”
　　秦暮秋摇摇头，抱着她的手臂笑道：“是我该谢谢你才对，若不是你奋不顾身，我恐怕早就已经嫁作他人妇了。”
　　苏云赶紧捂住她的嘴：“快别说！这种话也说出来了，你要急死我？”
　　秦暮秋笑得眉眼弯弯，轻轻在她手心一吻，“好，这辈子我只嫁你。”
　　这笑容很暖，直暖到苏云心窝里，原本冰凉的脸似乎也开始发烫了，“那说好了，你不许再提别的人。”
　　“我何时提别的人了，我就是那么一说，你就紧张成这样，就好像我真的马上就要去嫁人了一样。”秦暮秋无奈的笑着摇摇头。
　　苏云也知道是自己太过敏感了，但嘴上还是态度强硬，抬手一把揽她入怀，“说说也不行，我不喜欢听，以后不准说。”
　　“好好好，我以后再也不说了。”秦暮秋被她这霸道又无赖的样子逗笑，靠在她怀里伸手圈着她的腰。
　　幻境的夜空月朗星稀，刚下过雨的空气里还泛着泥土的味道，漆黑的树林里亮着一处微光，两个亲吻相拥的身影紧紧缠在一起，难舍难分……


第35章 
　　===========================
　　又是几天过去，苏砚依旧不见醒，秦暮秋也常常帮着苏云照看弟弟，虽然经过那日的开导，苏云的情绪好了许多，但偶尔的焦虑还是在所难免。
　　这天，秦暮秋去溪边打水，正巧看到雾灵从树林里出来。
　　“你睡醒了？”秦暮秋调侃道。
　　“他还没醒？”雾灵揉了揉眼睛，飘到秦暮秋面前。
　　秦暮秋一边走着，一边摇头叹气：“还没有呢，你有没有什么办法让砚儿早点醒过来，现在这样，真是让人难以放心。”
　　沉默片刻，跟在身后的小家伙才不情不愿的说道：“是有别的办法。”
　　秦暮秋立刻转身问道：“什么办法？”
　　“算了，挺危险的，你们别去，再等等吧，反正现在他死不了，等你们的修为再精进一些，我就带你们去。”雾灵摇摇头，转身要走。
　　“你等等！”秦暮秋上去一把拉住它，“你说的办法到底是什么？告诉我呗，要是真的太危险了，我们肯定也不会去的。”
　　“我才不信你的鬼话！”雾灵毫不留情的甩掉她的手。
　　秦暮秋一把将它抓住，圈在怀里，捏了捏它的小脸：“你这个小东西，我是魔，才不会说鬼话，你就告诉我吧。”
　　“强词夺理！”雾灵挣扎着要从她怀里出来，却被她一把抱紧，动弹不得。
　　“等你告诉我，我就放你去睡觉，否则，你就别想睡了。”秦暮秋一脸坏笑。
　　“你你你……”雾灵简直要被她气疯了。
　　秦暮秋得意的眉毛一挑，抱着小家伙就往溪边走，“洗澡么？我给你洗洗？”
　　雾灵被吓得猛的一下从她怀里挣脱，怒斥道：“你是魔鬼吗？”
　　“我是魔，不是鬼。”秦暮秋笑嘻嘻的看着已经炸毛的雾灵。
　　“烦死你了。”雾灵和她僵持了一阵最终还是妥协了，“你们两个就跟o戎主人一样，一点也不让我省心。”
　　秦暮秋宠溺的摸摸它的脑袋：“好了好了，别气了，我们知道分寸的，若是真的很危险，我们肯定会避开的，放心吧。”
　　雾灵对她的保证根本不抱任何希望，一屁股坐进她的怀里，选了个舒服的姿势躺着，才悠悠的说道：“在囚龙山有一条蛟龙，它是五千年前的一位强大的魔的坐骑，随它的主人南征北战，最终统一了整个魔族，它的主人也就是魔族第一位魔皇，这位魔皇寿终以后，这条蛟龙就被曾经那些手下败将记恨追杀，最终将它关押在囚龙山，囚龙山也因此得名。”
　　“你该不会是让我们去杀了这条蛟龙吧。”秦暮秋难以置信的瞪大了双眼。
　　“不是。”雾灵摇了摇头，“这条蛟龙守护着那位魔皇的许多奇珍异宝，其中就有一种叫回仙草的宝物，这种药草连神仙都能就回来，更何况是人，只可惜这药草就一棵，那条蛟龙怕是没那么容易拿出来的。”
　　“这的确是不容易。”听了雾灵这番话，秦暮秋皱起了眉头。
　　“所以我才不想让你们去，那条蛟龙脾气可坏了，而且它已经活了五千多年了，整个魔族现在没谁是它的对手。”雾灵双手抱臂，一脸凝重的倒在秦暮秋怀里。
　　“你认识它吗？”
　　“不认识。”雾灵想也不想直接否认。
　　“好吧，那只好再等等了，也许过几天，砚儿就醒了。”秦暮秋无奈的叹了口气。
　　见她总算是听劝了，雾灵放下心来，起身往树林的方向飘去，“我去睡觉了，你们记得修炼。”
　　看着它远去的背影，秦暮秋心里另有一番计较。
　　一连又过了好多天，雾灵总算是一觉睡醒，从树林里慢悠悠的飘了出来，却正好看见苏云从外面进入幻境，小家伙立刻警惕起来。
　　“你去哪里了？”雾灵迅速飘到苏云面前拦住她，冷声质问。
　　看着它这副紧张的模样，苏云笑着摸摸它的脑袋道：“放心吧，没出去瞎跑，我就是去打听打听情况。”
　　“打听什么情况？”
　　“就是你说的那条蛟龙啊，你不是说它都活了五千年了吗，而且脾气很坏，所以我得先去打听一下它的情况，否则到时候去了，惹恼了它可就麻烦了。”苏云一边说着，一边往木屋走去。
　　“可是现在的魔族里，除了魔皇蜉渊，没谁见过飞翼了。”雾灵小声嘀咕着。
　　“飞翼？你是说那条蛟龙叫飞翼？”苏云敏锐的捕捉到雾灵的声音。
　　“嗯，以前o戎主人去见过它一次。”雾灵诚恳的点头说道。
　　“哦~以前o戎去见过飞翼呀。”苏云一副恍然大悟的模样。
　　“o戎主人的刀就是飞翼送的。”雾灵全然没察觉什么异样。
　　“好呀！你这个小东西！你前几天不是才跟我说你不认识它吗？”秦暮秋气冲冲的从木屋里走出来。
　　“啊？”雾灵这才发觉自己说漏嘴了，“我我我我不知道。”
　　小家伙吓得急忙转身往树林里窜，却还是被秦暮秋眼疾手快，逮个正着。
　　“我算是看出来了，你这个小家伙，惯会骗人，你就是个小骗子！”秦暮秋揪着雾灵后背的衣料，黑着一张脸数落它。
　　雾灵急忙双手抱头，委屈的说道：“我还不是怕你们乱来，我…我真的打不过飞翼，它可厉害了，o戎主人和它大战了五天四夜，最后还是败下阵来，不过飞翼觉得o戎主人很有它主人当年的英姿，才送了那把刀给o戎主人的。”
　　看着小家伙的模样，秦暮秋心里很暖，轻轻抚摸它的头，说道：“谢谢你这样为我们着想，放心吧，我们不会冲动的。”
　　“是呀，我们都知道你是一番好意，心里都很感谢你。”苏云也上前来，凑到雾灵面前，轻声说道。
　　听到两人这样说，雾灵这才抬起头，看到两张笑意盈盈的脸，才放下心来说道：“你们知道就好了，别跟它硬碰硬，你们会吃大亏的。”
　　“既然打不过它，那有没有什么别的办法？”苏云还是想找些别的办法，毕竟苏砚现在的样子和活死人没什么区别，作为他唯一的血亲，苏云又怎能不急？
　　“没了，就这一个办法。”雾灵无奈的摇了摇头，飘到屋檐下的木栏杆上坐着，两只小手撑着下巴，一副愁眉苦脸的模样。
　　听见这话，苏云面上的笑容顿时收敛起来，仍是不死心的问了一句：“当真没有别的办法？”
　　“他当初应该是被一个很强的魔打伤的，对方是想要了他的命，幸亏有业屠强行用自己几百年的功力为他保留了一丝气息，才得以存活至今。”
　　雾灵重重的叹了口气，又继续说道：“他现在作为人的三魂七魄都是散的，只不过是强制留在体内而已，只有回仙草才能凝聚他的三魂七魄。”
　　“这么说，还是要去找飞翼了。”秦暮秋面色也凝重起来。
　　思量了几日，苏云还是决定去见见飞翼，和秦暮秋商量好了，两人就准备出发了。
　　“真是怎么说都不听，算了，我陪你们去吧，我和它好歹算认识，若是它发怒了，我或许能帮帮你们。”雾灵知道劝不住她们，只能妥协。
　　“谢谢你。”
　　准备妥当，两人就带上雾灵出发了。
　　离开幻境，目之所及依旧是一片黄沙。前往囚龙山需要经过夜暝城，再到七杀的领地，还需走过另外两名魔侯的领地，才能到达，可谓是路途遥远。
　　苏云和秦暮秋在夜暝的领地里可以说是被通缉了，一路上是设立的盘查关卡，无奈之下，只能选择绕行，尽量避开这些哨卡。
　　到达夜暝城的时候，已经是九天后了。
　　夜暝城占地很大，左侧是高大的石山，很难绕行，右侧是一片沙漠，若是绕行，只能考虑这边。
　　为了防止迷路，苏云折了纸鹤在前方引路。
　　因为是在沙漠中，两人也就不再遮掩，索性飞了起来，速度加快了不少。
　　穿过这片沙漠，前方有一条小河，河上搭的木桥因为战争的缘故早已被毁掉，只剩下几根断裂的木头散落在两岸。
　　在河对岸停下，两人就着河水洗了把脸，整理了一下衣衫，才继续赶路，走进了桃花林。
　　“这片桃林真美，不过很奇怪，这些桃花都不会谢吗？”秦暮秋拉着苏云的手，漫步在桃林里。
　　“不会！这些桃树据说是万年前一位神族大能种下的，有特殊的庇佑，这片桃花林已经存在上万年了，从来不凋谢。”雾灵不知何时从幻境里钻出来。
　　“这么神奇？”秦暮秋不禁惊叹。
　　“嗯，那位大能现在已经是为数不多修得永生的存在了。”
　　“永生？”
　　苏云和秦暮秋着实被这个消息震惊到了，修得永生，那得是多强大的存在啊。
　　“谁？”苏云突然警觉起来。
　　四下看去，就见到不远处有一个黛青色的身影一闪而过，看起来并非是巡逻的魔兵，更何况魔兵也不会进桃花林巡逻。
　　苏云纵身追上去，秦暮秋和雾灵紧随其后，前方的身影逃窜得很快，但根本甩不掉苏云等人，反而被越追越紧了。
　　苏云渐渐追近了，开始对他出手，他在前头左躲右闪，倒是两旁的桃树遭了殃。
　　近在咫尺，苏云伸手一把抓在他的后背，对方惊叫一声，背上已是几条刺目的伤痕，淌出的鲜血染红了衣衫。
　　挨了这么一下，还未有喘息的机会，苏云又出手了。
　　“停手！我投降！”


第36章 
　　===========================
　　苏云愣了一下，这声音，分明是个女子，于是暂且停手，警惕的看着他。
　　待转过来，果真是一位姑娘，皎若秋月，杏眼朱唇，竟是人族。
　　“那个……别杀我，我不是坏人。”这姑娘讨好的笑着。
　　苏云眯着眼打量她，明眸皓齿，玲珑身段，手里握一把长剑。
　　秦暮秋和雾灵也跟了过来，看见这姑娘，也纷纷打量起来。
　　“你一个人族的姑娘，跑来魔界做什么？”苏云并不理会她的讨好，依旧冷着脸。
　　姑娘咽了咽口水，小心翼翼的说道：“我就是觉得好奇，所以来看看。”
　　“好奇？这里遍布魔气，你一个人族在这里，就不怕魔气入侵体内？”苏云显然不信她的说辞。
　　“是真的，我从小跟师父修道，听他老人家提起过魔族，一直很好奇，后来师父死了，我就想着来看看。”因为背上的伤，姑娘的脸色已经有些白了。
　　“你叫什么？”
　　“叶灵萱。”
　　“你刚才躲躲藏藏的想干什么？”
　　“我之前在河对岸，到处都是魔兵，我整天掩掩藏藏的很不方便，所以就出来想找个地方先躲一躲，我在这里躲了两天了，你们一来，我还以为是自己暴露了行踪。”叶灵萱看起来有些难受，面色不是太好。
　　“你受伤了？”秦暮秋看她的模样，忍不住开口问道。
　　“嗯，被你这位朋友给打伤了。”叶灵萱勉强露出一个惨白的笑容。
　　“那可要赶快治疗，苏姐姐的鬼爪是有毒的，对人族的伤害尤其大。”雾灵摆着一副老成模样，淡定的说道。
　　“你真可爱。”
　　叶灵萱说完这句话，就再也撑不住倒了下去。
　　等到叶灵萱悠悠转醒的时候，已经是晚上了，几人在桃花林深处生起了火堆。
　　“醒了？”苏云坐在火堆旁，手里拿着一根小棍。
　　叶灵萱吃力的坐起来，只觉得后背有些疼，但和白天比起来又要好很多。
　　“怎么只有你一个人……鬼在这里？”叶灵萱四下看了看，并没有看到秦暮秋和雾灵。
　　“嗯？”苏云对于她改口说自己是鬼有些纳闷，“他们去休息了。”
　　“你们有洞府？那为什么把我丢在这里？我可是受伤的病人。”
　　叶灵萱竟然不满的嘀咕起来，一抬头正对上苏云警告的目光，吓得脖子一缩。
　　“等你伤好了，赶快回去吧，这里不是你能待的地方。”苏云收回目光，用手里的木棍拨了拨火堆。
　　叶灵萱忍着背上的疼痛，来到她身旁坐下，“我看你们一个鬼，一个魔，还有那个小家伙不知道是啥，你们是怎么凑到一块儿的？”
　　苏云手上的动作一顿，随后把木棍扔进火堆，“好好休息，天快亮了，我去打水做饭。”说罢，就起身往河边去了。
　　看着苏云远去的背影，叶灵萱越发好奇了，“打水做饭？刚死的新鲜鬼？不对呀，她都修成实体了，这修为起码也是千年了，怎么还有做饭的习惯呢？”
　　小声嘀咕着回到刚才躺的地方，是她们临时铺的地铺，还算不错。
　　侧躺在地铺上，叶灵萱突然想到，“她该不会是特地给我做饭吧，哇！千年厉鬼也这么温柔？”
　　“看来你后背不疼了。”苏云提着一桶水过来，冷不丁冒出来一句。
　　叶灵萱被她吓得心虚，立刻换个方向躺，却碰到了伤口，疼得龇牙咧嘴。
　　“别乱动，我可不温柔，那几道口子挺深的，你应该不想再试试了吧。”苏云从百纳袋中拿出一口锅，开始做饭了。
　　叶灵萱咽了咽口水，尴尬的笑道：“你除了打架的时候，别的时候都挺温柔的。”
　　苏云没理睬她，只是专注的做饭，叶灵萱看她还挺熟练的，应该是经常做饭。
　　“那个……你们为啥要救我？”叶灵萱决定转移话题。
　　苏云依旧没有回她的话，冷着脸顾自忙碌着，叶灵萱看她根本不愿意搭理自己，只好悻悻的闭了嘴，决定闭上眼睛再眯一会儿。
　　叶灵萱是被一阵饭香叫醒的，睁开眼正看到秦暮秋端着碗吃饭。
　　“咦？”叶灵萱坐起来，迷茫的看了一起吃饭的苏云，“鬼不是不用吃饭吗？”
　　苏云停下筷子，冷冷的看着她：“你的问题还真是多。”
　　叶灵萱被她吓得不敢吱声了，场面一时有些尴尬。
　　秦暮秋赶紧笑着打破这尴尬：“云儿她每天都会陪我一起吃饭的。”
　　“云儿？”叶灵萱捕捉到她的名字。
　　“嗯，她叫苏云，我叫秦暮秋。”
　　“秦暮秋……这名字，一点也不像魔族会起的名字。”叶灵萱丝毫不客气的拿了碗给自己盛了一碗粥，哧溜喝了一口，“哇！好多天没吃到米粥了，魔族的食物真的很难吃。”
　　“是的，我以前是人，被一个魔抓来的，后来就入魔了。”秦暮秋放下碗筷，拿出手帕擦了擦嘴。
　　叶灵萱被她的话惊到了：“入魔啊！那一定是很痛苦的过程吧！”
　　苏云眉头一皱，冷声打断两人的话：“赶紧吃，我们还要赶路。”
　　“快吃吧，粥要凉了。”
　　秦暮秋把碗筷收拾起来，准备拿到河边去洗，苏云也跟着起身跟了上去。
　　“你为何总是甩脸色给叶姑娘？”秦暮秋看到跟过来的苏云，轻声问她。
　　“没有，我只是觉得她很聒噪。”苏云此刻面色柔和了许多。
　　“等她的伤好一些了，就让她赶紧回去吧，继续待在这里恐怕会承受不住魔气的侵蚀。”苏云打开百纳袋，把擦干的餐具一一放回去。
　　“那我们今天出发吗？还是等她伤好一些了再走。”
　　苏云沉默片刻，说道：“等等她吧。”
　　秦暮秋露出一个会心的微笑，牵住她的手，“咱们走走吧，这桃花林这么美，得好好欣赏一番。”
　　两人携手漫步桃林中，缤纷飘落的桃花瓣点缀着地面，入眼处皆是一片粉色，两抹倩影在这漫天飞舞的花瓣中渐行渐远。
　　夜幕降临，叶灵萱捂着咕咕直叫的肚皮望眼欲穿，却始终不见有人来，“那两个洗碗的洗了一整天还没回来，该不会是把我一个人丢在这里了吧。”
　　抱怨归抱怨，可不能亏待了五脏庙，叶灵萱决定自己去找些吃的。
　　“叶姑娘，你要去哪里？”
　　叶灵萱起身正要走，就听见秦暮秋的声音。
　　“你们一整天不回来，我还以为你们撇下我自己走了，肚子又饿得厉害，所以想着去找些吃的。”见到她们携手回来，叶灵萱十分高兴，至少晚餐有着落了。
　　果然，苏云手里端着一只碗交给叶灵萱，“吃吧。”
　　是一碗肉粥，叶灵萱喜滋滋的道了谢，就狼吞虎咽的吃起来了。
　　地上的火堆早已熄灭，苏云从百纳袋里拿了柴火出来生火，很快，火光就照亮了每个人的脸。
　　吃完以后，叶灵萱意犹未尽的抹了抹嘴，把碗放到一旁，笑嘻嘻的说道：“让我猜猜，你们今天是去约会了吧。”
　　秦暮秋和苏云面上一怔，目光不约而同的投向她。
　　看到两人这反应，叶灵萱笑得更开心了：“哈哈哈，我就知道。”
　　“你怎么知道的？”苏云也不否认，只是好奇她竟然这么轻易就看出来了。
　　“因为我见过像你们这样的情人，以前我家还未没落的时候，我就在后宅见过一对丫鬟偷偷私会，那时候特别好奇，还去问了表姐，这一问才知道，原来表姐也有一个女情人，不过我觉得没什么，喜欢一个人也没什么错。”
　　因为早就见过这样的事，叶灵萱不觉得有什么新奇的，反而很欣赏这样的感情，纯粹又美好。
　　听了她这番话，两人放松了不少，虽然如今再无人敢管她们的事，可是心里还是会在意别人的目光。
　　“不过你们俩也太惨了吧，一个成了鬼，一个入了魔，真是人间悲剧，啧啧啧。”叶灵萱夸张的咋舌摇头。
　　秦暮秋拉着苏云坐下来，“有什么关系呢，能在一起就已经心满意足了。”
　　叶灵萱目光炯炯的盯着两人，一副八卦的模样：“你们的故事一定很精彩，能说给我听听吗？”
　　“没什么好讲的，都过去了，你今天觉得如何？背上的伤还疼吗？”苏云依旧冷着脸。
　　“挺好的，还有一点疼，不过已经好了许多了，真是要谢谢苏姑娘你手下留情了。”叶灵萱直接忽略对方的冷面，热情的向她致谢。
　　“叶姑娘可有什么打算？伤好以后还是尽快回去的好，这里危险重重，而且你的身体也承受不住长时间的魔气侵蚀。”秦暮秋向她提出了建议。
　　叶灵萱眨巴着眼睛说道：“我听说魔族有一座囚龙山，那里囚禁了一条蛟龙，我想去看看呢，可惜旅途遥远，我行动又很不方便，实在是太难了。”
　　“你想去囚龙山？”
　　“对，我想去看看那条蛟龙，哪怕只是远远的看上一眼也行。”说起那条蛟龙，叶灵萱脸上是掩藏不住的兴奋。
　　“早点睡吧。”苏云站起来，拉着秦暮秋就走。
　　“啊？你们走了。”
　　秦暮秋被苏云拉着走，只好回头礼貌的微笑道：“叶姑娘早些歇息吧，先告辞了。”
　　两人牵着手，很快消失在夜色中，只余下叶灵萱独自坐在火堆旁，若有所思。


第37章 
　　===========================
　　接下来的几天，几人一直待在桃花林，叶灵萱的伤恢复得很快，已经没什么大问题了。
　　“所以，你们打算送我回去？”
　　在听到秦暮秋的话以后，叶灵萱有些不淡定了，这几天相处下来，她已经知道这两人也是去囚龙山，叶灵萱都已经在心里盘算好了要跟她们一起去，现在却告诉她要把她给送回人界去，让她如何还能淡定。
　　“对，考虑到叶姑娘你的安危，我们还是决定送你回去。”
　　叶灵萱一脸的愁容，苦着张脸说道：“别呀，我真的很想去看看，你说我来一趟多不容易呀，结果连它面儿都没见着，就给我送回去了，我得多遗憾啊，你们就带上我呗，我保证绝不添乱，真的！我可以发誓！”说罢，就真的要举起手发誓。
　　“别，”秦暮秋赶紧压住她抬起来的手，“不是我们非要这样做，而是魔界的魔气太重了，你会承受不住的，虽然叶姑娘你也是修道之人，但也撑不了太久的。”
　　“哎呀，那就没有别的办法了吗？我真的很想去看看。”叶灵萱垂头丧气的低声说道。
　　看见她这模样，秦暮秋一时也拿不定主意了，只好把目光投向苏云和雾灵。
　　其实雾灵的确有办法助她少受魔气侵蚀，但是秦暮秋自己不好做主，而且这几天苏云一直对叶灵萱保持警惕，想来也是不愿她跟着去的。
　　“不行！我带着你们两个麻烦精已经很头疼了，现在还要加一个，那我别想清净了，绝对不行！你们赶紧把她送走！”雾灵双手抱臂，脑袋一抬，下巴一扬，一副下定决心的模样。
　　苏云自然也是不想带她的：“还是送她回去吧，魔界里危险重重，她的修为太低了，若是我们与修为高的魔缠斗，顾及不到她就麻烦了。”
　　得了回答，秦暮秋无奈的转头看着她，叶灵萱自然也是听见了，情绪一下子跌落到了谷底，耷拉着脑袋，沉默片刻后，只是轻轻点了点头，“那……有劳二位姑娘了。”
　　见她总算不再执着了，秦暮秋露出一抹浅笑：“那事不宜迟，我们准备一下就出发吧，雾灵，麻烦你帮她掩盖一下气息，我们这就出发。”
　　做好一切准备，就往人界与魔界的边境走去，这条边界很宽阔，跨越夜暝和七杀的领地，所以她们不必回夜暝的领地去冒险。
　　“喏，这个送你。”看叶灵萱一直闷闷不乐的样子，雾灵倒是心软的拿出好东西来送她，想让她开心点。
　　叶灵萱看着递到眼前的东西，是一把漂亮的短剑，做工精细，材质看起来也是极好的，这让她眼前一亮，伸手接过来，在手里把玩起来，“好漂亮啊。”
　　“这是o戎主人留下来的，是她从一个魔侯那里夺来的战利品，不过o戎主人不喜欢这把剑，她只喜欢飞翼送她的长刀。”雾灵介绍了一下短剑的来历。
　　“o戎主人？是你的主人？也是魔吗？厉不厉害？”叶灵萱一扫刚才的低落，兴致勃勃的八卦起来。
　　“当然厉害了，o戎主人是魔界的第一位女魔皇，当年她可是打败了魔界所有的魔侯，才成为魔皇的。”一提起o戎，小家伙的骄傲心又上来了，昂首挺胸，像极了骄傲的大公鸡。
　　看它这骄傲模样，叶灵萱也不由得崇拜起来：“这么厉害啊，可以带我去见见她么？真想一睹她的风采。”
　　刚刚还骄傲不已的雾灵瞬间垮了下来：“o戎主人已经寿终很久了。”
　　“啊？”叶灵萱又惊讶，又遗憾，“真是可惜了，那么厉害的魔却不在了。”
　　雾灵难过的情绪一下子上来了，不愿再开口讲话，幽幽的飘到秦暮秋身旁，一言不发的坐在她肩头上，小手撑着下巴发呆。
　　看到它这么难过，叶灵萱也只好闭了嘴，不再说话了，低头认真观看起雾灵赠送的短剑来。
　　一路上，几人都不再讲话，行了大半日，到了一个小镇，一行人停下来打算去镇上采买些东西，再找家店住一宿，毕竟叶灵萱只是个凡人，且伤才初愈，不宜过分赶路。
　　寻了家店开了两间客房，三人又一通出去采买。
　　魔族流通的货币是魔界独有的一种矿石，每位魔侯的领地都有，但是都是魔侯派信任的魔将监督开采，再经过打磨，做成大小均匀的小块以后，才会拿去市面流通。
　　这种矿石和人界的银和铜一样，都是可以融化重铸的，所以打磨下来的碎渣也不会浪费。
　　以前o戎四处征战，抢夺了不少的矿石，都交给雾灵保管了，所以这小家伙在魔界可是个大富翁，那矿石堆在它的幻境里跟一座大山一样。
　　一行人出去买了不少东西，直到天暗下来，摊贩都陆续收了摊，几人才提着东西回客栈。
　　到了客栈门口，却见老板正在关门，苏云赶紧上去让老板等等。
　　“老板，你这怎么关这么早的门？”
　　“悖』共皇且蛭打仗么，以前虽然也有宵禁，不过也是在戌时三刻，现在可倒好，改为酉时三刻了，你们赶紧进来，一会儿巡逻队就过来了，可别让他们瞧见。”老板一通抱怨之后，催促着三人赶快进去。
　　各自进了房间洗漱后，就早早歇下了，一路奔波，是真的有些累了。
　　不过苏云并没有睡着，秦暮秋枕着她的手臂，倒是很快就睡着了。
　　夜渐渐深了，魔界的夜晚安静得出奇，只能偶尔听到巡逻队伍经过的脚步声。
　　尽管熄了灯，可对于苏云来讲与白天无异，所有的一切都看得清清楚楚，房门前那小心翼翼走过的身影自然也不会逃过她的眼睛。
　　苏云小心翼翼的抽出手臂，轻轻下了床，化作一团黑雾出了房门，就看见那个身影已经到了大堂里，看那衣着打扮，可不就是叶灵萱。
　　不知道她大晚上的不睡觉，出来干什么，苏云心里犯着嘀咕，跟着飘下去，跟随着叶灵萱一起出了门。
　　出门以后，叶灵萱一路躲开巡逻的魔兵，匆匆走到城门脚下，拿出早已备好的东西，一阵作法，还真是把自己送出去了。
　　这是往回走的方向，苏云不明白她想回去干什么，依然尾随她往回走。
　　走出一段距离了，叶灵萱的脚步才慢了下来，拿出随身带的水囊喝了口水，收起水囊后，就开始嘀嘀咕咕。
　　苏云便小心靠近她，只听见她抱怨着：“什么人呐，都不肯带我去看蛟龙，那我来这魔界还有什么意思？还魔气侵蚀呢，无非就是想编造些谎话来骗我，我都来魔界快半个月了，还不是好好的。”
　　听到她的抱怨，苏云险些没忍住开口骂她阿不识好歹。
　　“还有那个苏云，整天摆个臭脸，也不知道那秦姑娘是怎么看上她脾气这么差的人的。”
　　全然没有察觉被跟踪的叶灵萱还在抱怨，只是这次的话似乎有点让苏云生气了，叶灵萱只觉得背后一凉，一股不同寻常的阴冷之气从四面八方骤然聚拢，让她立即提高警惕。
　　然而还未等她做出反应，手里的短剑就被夺走了。
　　“何方妖孽，速速现身，否则，别怪本姑娘不客气了。”叶灵萱急忙后跳一步，心虚的放着狠话。
　　谁知话刚落音，那把短剑就朝她的面门刺来，惊得她连连后退，最后一脚踏空，从路边的斜坡滚下去，幸好被一棵大树挡住，才不至于滚得更远。
　　这一下可撞得不轻，叶灵萱整个人头晕眼花，缓了好一阵才清醒了，龇牙咧嘴的想从地上爬起来，肋下却一阵剧痛，叶灵萱疼得差点没晕过去。
　　好不容易喘着粗气捂着腰，以一个极为扭曲的姿势爬上来，也顾不得地上脏了，就这么往地上一躺，肋下越发疼得厉害，浑身直冒汗，眼前一阵发黑。
　　就在快要闭上眼的时候，突然见到眼前一团幽蓝的鬼火，模糊的意识一下子又回拢，从随身的布袋里拿出几张符就招呼上去，谁知对方的速度比她更快，轻松躲开她的符，随后那几张符就在空中起了火，被烧成灰烬。
　　这情形让叶灵萱彻底慌了，现在受伤严重，对方实力又这么强，这次恐怕难逃厄运了。
　　“你究竟是什么鬼东西？别装神弄鬼的，有本事出来跟姑奶奶好好打一场！”
　　虽然现在基本动弹不得了，但气势不能输，叶灵萱有恃无恐的叫嚣着，但只有她自己知道自己此刻有多慌，心跳得有多快。
　　叶灵萱一副视死如归的模样惹来了一阵轻笑，随后响起一个空灵的声音：“你还是想想有什么后事要交代的吧。”
　　“要杀就杀，哪儿那么多废话！是我自己技不如人，但是我可不会向你这鬼物低头。”叶灵萱还想保留一下最后的尊严，好歹死得体面一点。
　　“鬼物？哼！”对方轻哼一声，“吃我做的饭的时候，你可不是这么说的。”
　　！叶灵萱被这突如其来的话惊到了，什么叫吃它做的饭？难道……叶灵萱突然想起那个天天冷着脸的女人，不对！是女鬼，千年修为的女鬼。
　　一想起自己刚刚还说她坏话，叶灵萱就心虚得很，赶紧打了个哈哈：“原来是苏姑娘啊，真是巧了，在这里也能碰上。”
　　苏云现出原形，手里还握着那把短剑，冷冷扫了一眼，就拎着叶灵萱的衣领，往客栈的方向飞去，一句冷面相对，全然忽视了叶灵萱的鬼哭狼嚎。


第38章 
　　===========================
　　回到客栈，秦暮秋已经醒了，房里点着灯，苏云揪着叶灵萱路过房间，就听见秦暮秋的喊声，紧接着就打开了门叫她们进去。
　　进了房间，苏云把叶灵萱丢在凳子上坐着，谁知她因为肋骨伤得严重，没有坐稳，整个人一下子摔在地上，直接疼得晕了过去。
　　无奈之下，苏云只好把叶灵萱搬回她自己的房间，又把雾灵叫出来给她查看伤势，自己则回了房间。
　　“叶姑娘她怎么了？”苏云刚进了房间，秦暮秋就问起了情况。
　　提起叶灵萱，苏云无奈的笑了：“这个姑娘真是不让人省心，大半夜的自己往回跑，生怕我们把她送回去。”
　　闻言，秦暮秋也是莞尔一笑：“那她为何会受伤？”
　　“天太黑了，她自己没注意脚下摔下斜坡，磕到石头上了。”苏云说得轻描淡写，全然不提自己是怎么吓唬叶灵萱的。
　　“那可真是太不小心了，幸好你及时赶到，不然就麻烦了。”
　　秦暮秋虽然言语间都是庆幸，面上却是带着一抹了然的笑，苏云出去的时候她就醒了，折腾这么久才回来，以她对苏云的了解，叶灵萱受伤肯定和她脱不了关系。
　　看着秦暮秋的模样，苏云有些心虚，轻咳一声扯开话题：“离天亮还早，你再睡一会儿吧，我去看看她的伤怎么样。”说罢，赶紧开门出去了。
　　看着她慌慌张张逃走的样子，秦暮秋无奈的笑着摇头，被她们这么闹了一出，早已睡意全无，便也跟着去看看叶灵萱的情况。
　　“我就说她是个麻烦精！好好的美梦都让她搅黄了！”
　　秦暮秋人还没进去，就听见雾灵的抱怨。
　　“你别抱怨了，她肋骨好像断了，你给她瞧瞧。”
　　进了房间，就看见雾灵黑着一张脸，极不情愿的在给叶灵萱医治，苏云就立在一旁看着，见她进来，不动声色的挪到她身旁。
　　“不是让你去睡吗，怎么又出来了？”苏云小声问道。
　　“我睡不着，来看看叶姑娘，她的伤看起来很严重。”
　　“也不算太严重吧，大概是肋骨断了。”苏云心虚的又瞄了床上昏迷不醒的叶灵萱一眼。
　　“伤筋动骨一百天，怎么会不严重呢，实在是太不小心了。”秦暮秋看着叶灵萱，面上满是担忧。
　　苏云上去握着她的手道：“放心吧，雾灵厉害着呢，不会有什么大问题的。”
　　说话间，雾灵已经飘到叶灵萱的腹部上方，开始为她治疗。
　　雾灵周身散发着淡淡的白光，许多如萤火虫般的白色光点源源不断的扑到叶灵萱身上，随着时间的推移，叶灵萱的脸色逐渐好了起来。
　　大约持续了一炷香的时间，雾灵才停下来，有些疲惫的飘到苏云面前：“你们这些麻烦精都消停点，真是累死我了！好了，我要回去睡觉了，别来打扰我。”说罢，就回了幻境。
　　苏云和秦暮秋一直等到天明，也没见叶灵萱醒来，于是上街去闲逛一会儿。
　　这个小镇算不得大，也不太繁华，没多久，两人就把这里的边边角角都逛了一遍，最终寻了个茶水铺子，坐下来喝口茶歇息一会儿。
　　“也不知叶姑娘醒了没有，按理说，雾灵把伤给她治好了，她应该很快就会醒来才对。”秦暮秋给两人各自斟茶，又想起了叶灵萱。
　　“兴许是昨晚闹腾了半宿太困了。”
　　苏云端起茶杯尝了一口，虽说修得了实体，但毕竟是鬼魂，其实也尝不出什么味道，倒是秦暮秋，尝过一口后露出了嫌弃的表情，显然这茶味道不怎么样。
　　“闪开闪开！”
　　两人正说着，一队魔兵在十夫长的带领下招摇过市，随后，十夫长就把手里的布告贴在了指定的位置。
　　“听着！七杀魔侯大人已经攻破夜暝魔宫，夜暝已经死了，从即日起，夜暝的领地归七杀魔侯大人所有，大家可以凭路引自由出入。”
　　十夫长贴完布告，又扯着大嗓门宣布了一下其中的内容，此消息一出，整条街上都沸腾了，魔兵在十夫长带领下又快速离去。
　　“业屠为了魔侯的位置，不惜弑父，到头来却是为他人做嫁衣。”
　　苏云和秦暮秋听见这样的消息，不免一阵唏嘘。
　　一方魔侯就此消亡，再一次诉说了魔族的残酷。
　　回到客栈，叶灵萱已经醒了，吵吵嚷嚷的说肚子饿，非要喝粥。
　　“苏姑娘，你昨天晚上可够损的，吓唬我很好玩吗？”趁着秦暮秋下楼去找店家的功夫，叶灵萱开始埋怨起来。
　　苏云秀眉一挑：“是你自己逃跑在先的。”
　　“怎么能叫逃跑呢？我又不是犯人！”叶灵萱双手叉腰，一脸的不服气，“不过我是没想到啊，平日里最一本正经的苏姑娘，也会装神弄鬼的吓唬人！”
　　“我可没装神弄鬼，我本来就是鬼。”苏云说得理直气壮。
　　“啧……”正在继续说道几句，见秦暮秋已经过来了，便低声的说了一句：“反正我是一定要去囚龙山的，别想拦我！”
　　“饭菜一会儿就送到，叶姑娘先回房间休息吧，我跟店家说了，让他送到你房间。”秦暮秋老远就看见这二人说悄悄话，却假装没看见。
　　一听到店家送饭菜来，叶灵萱就苦着张脸：“他们做的饭可难吃了。”
　　“将就一下吧，暂时没那条件。”苏云说完这句，就拉着秦暮秋进了屋。
　　“再将就下去，我该饿死了。”
　　叶灵萱瘪着嘴嘀咕，正说着，就看见店家喜滋滋的端着食物上来了，叶灵萱白眼一翻：“啊！杀了我吧！”
　　因为这场战争的胜利，七杀下令领地所有子民庆贺三日，这三日暂时解除宵禁。
　　得了这一命令，今夜整个小镇都是灯火通明，大家纷纷走上街头，欢呼庆祝。
　　和人界的夜市差不多，卖小玩意儿的摊贩很多，也有一些吃食和杂耍表演，孩子们也是睡意全无，在街上嘻嘻哈哈，小吃摊前的孩子永远是最多的。
　　苏云和秦暮秋携手同行，身后跟着个叽叽喳喳的叶灵萱。
　　“这跟咱们那边的夜市也差不多嘛，无非就是些吃的玩的，一点新意也没有。”叶灵萱一边四处张望着，嘴上嫌弃的话是一刻也没停。
　　“呵！那个角兽面可难吃了！就是那个角兽的肉，我的天呐，又硬又柴，我牙都差点崩坏了。还有那个火叶饼，都不知道他们哪儿找的这种叶子，老得嚼都嚼不烂。还有还有……”
　　“叶姑娘的性子真是活泼。”秦暮秋听着叶灵萱叽叽喳喳说个不停，忍不住笑了。
　　苏云微微侧头，听见那姑娘还有品评这街上的东西，也笑了：“她倒是把这街上的吃食尝了个遍。”
　　说话间，就听见前面一阵阵叫好声，苏云拉着秦暮秋在人群里快速穿行，就看见一群人正围着看什么，还不时发出喝彩的声音。
　　苏云护着秦暮秋，两人挤了进去，果真是杂耍表演。
　　“没想到这里也能看到杂耍。”
　　秦暮秋开心的看着场地中的表演，还不时跟着一起鼓掌欢呼。
　　苏云侧头看她，那自然流露的笑容让她一瞬间以为回到了当初。
　　这样的笑是平日里看不到的，她的心里总是装着心事，不肯说与旁人听。
　　可是，她心里的所思所想苏云怎会不知，她的母亲兄弟还在等她回去，可她却成了这般模样，到时候若是相见，该如何面对他们？又该说些什么呢？
　　与自己的关系本就已经是让亲人难做了，那日得了秦夫人的嘱托，自己本该好好护着她的，可是自己根本没有做到，害得她险些丢了性命，如今，虽然是大难不死，却入了魔，将来又该如何去面对她的亲人？
　　这是两人心里的忧思，本着不让对方担心，始终不曾说出口，可是各自心里都明白对方的心思，只是不知该如何开口，所以选择了沉默。
　　“好！”
　　一阵喝彩声将苏云的思绪拉了回来，却见秦暮秋正看着她，“怎么了？看我做什么？”
　　“没什么，就是想起以前咱们偷偷溜出去看杂耍的日子，你每次都是这般开心，杂耍来来去去也就那些路数，你就像是看不厌一样。”
　　秦暮秋被她握着的手反手一扣，与她十指交叠，笑道：“那是因为和你一起看，无论是看什么我都不会觉得厌烦。”
　　苏云似乎能感受到十指相扣的手上的温度，如同春风暖阳，那一缕阳光透过层层阻挡，照进那一方昏暗的天地，从此这里便四季如春了。
　　苏云这痴痴的模样让秦暮秋的脸有些发烫，却又不肯移开视线，她眼里的每一缕星光她都不想错过。
　　夜渐渐深了，回客栈的路上，叶灵萱还在不停地控诉两人去玩，撇下她一人的事情，两人全当没听见。
　　“你真是太吵了，安静一下不行吗？”
　　“你从哪儿冒出来的？”叶灵萱被突然出现的雾灵吓了一跳。
　　“我在幻境里睡觉，就听见你叽叽喳喳了，吵死了。”雾灵一脸的嫌恶。
　　“幻境？小家伙，你的那个幻境长啥样？我能进去瞅瞅么？”听到幻境，叶灵萱双眼放光，这可是她心心念念很久的地方。
　　“关你什么事，哼！”雾灵不肯理睬她，转身要走。
　　“哎哎哎，等一下！”叶灵萱一把拉住它，“你如果带我进去看看，我就再也不吵你睡觉了，怎么样？”
　　“你以为你真的能吵到我？我的幻境才没那么糟糕呢，我不过是睡醒了。”雾灵一脸傲娇的跟着秦暮秋和苏云上楼。
　　“那我也要跟你们去囚龙山啊，你连幻境都不让我进，难道要让我一直睡荒郊野外？”叶灵萱不依不饶的跟在后面。
　　“你也去囚龙山？”雾灵被她的话惊呆了，“你去干什么？”
　　“看那条蛟龙啊，苏姑娘和秦姑娘都答应我了。”叶灵萱睁着眼睛说瞎话。
　　雾灵顿时小脸皱成一团，绷了片刻才不情不愿的说：“那好吧，不过你进去了可不能乱跑，也不许乱动里面的花花草草。”
　　“好好好，没问题！”叶灵萱忙不迭答应着。
　　“因为我是依靠六界万物之灵的灵气诞生的，所以只要是六界之中的任何东西都可以成为进入我幻境的通道，但是要有特殊的方式才行，就像是你们人类用的钥匙一样，而且……”雾灵认真解释起自己幻境的进入方式。
　　“知道了知道了。”叶灵萱急不可耐的点头。
　　说完之后，雾灵白了她一眼：“反正方法告诉你了，能不能进去就看你自己了，我回去了。”说罢，雾灵就消失了。
　　“哈？”看着眼前瞬间消失的雾灵，叶灵萱愣住了，刚才一心想着它带自己进去，哪有仔细听它说什么。
　　无奈之下，叶灵萱只好努力回想刚才雾灵的话，试了许多次，却还是不成功。
　　“这小家伙该不会是骗人的吧。”失去耐心的叶灵萱开始质疑雾灵的话。
　　“你应该静下心来，想象自己是处在一片生机盎然的森林中，里面空气清新，鸟语花香，有潺潺流水……”刚好出来的秦暮秋看见她折腾了半天也不得要领，便开口为她解答。
　　叶灵萱听着她的话，沉心静气的闭上眼睛开始想象那场景，等她再睁开眼时，周围的一切都令她惊叹不已。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这几天有点卡住了，每天都抓耳挠腮。
　　感谢在2021-07-09 09:16:04~2021-07-10 10:57:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：是小李没错 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　===========================
　　进入幻境的叶灵萱被眼前的一切惊呆了，这里比她想象的美好太多了。
　　绿油油的草地上有一条小河缓缓流过，河对岸有一片竹林，周围还有许多不知名的花儿，草地上有一间木屋，木屋后是一片树林，清脆的鸟鸣不时传来。
　　这一切在月光下显得那么的美好静谧，宛如人间仙境一般。
　　走到木屋前，轻轻推开了门，进了屋子才发现里面躺着一个面容俊秀的少年，叶灵萱不由得愣住了。
　　“他叫苏砚，是云儿的弟弟，也是她唯一的血亲了。”秦暮秋不知何时出现在木屋里。
　　看着床上双目紧闭的少年，叶灵萱轻声问道：“他怎么了？为何躺在这里？”
　　“他被夜暝打伤，因为伤势太重，一直没有苏醒。”秦暮秋拧了毛巾上前给苏砚擦了擦脸。
　　“雾灵呢？它也没有办法吗？”
　　秦暮秋摇了摇头，坐在床沿微微叹气：“雾灵说，只有囚龙山的蛟龙飞翼手里的那株仙草能救他。”
　　“所以你们才会不辞辛苦的往囚龙山去。”
　　“是啊，若非如此，我们早就一起回了人界，哪里还会在这危险重重的魔界逗留。”秦暮秋又是一阵叹气，侧头看了苏砚一眼，无奈的摇着头起身去清洗毛巾。
　　“那……你们带我一起去囚龙山吧，我真的就是只想看看那条蛟龙，等你们得到仙草，我们再一起回人界去，好不好？”叶灵萱跟着秦暮秋出了木屋，还讨好的端走她手里的木盆，腿脚麻利的跑去河边换水。
　　看着她这殷勤的模样，秦暮秋浅笑道：“那你路上要小心些，不可莽撞，若遇危险一定要想办法自保，我们可能会顾不上你。”
　　听见秦暮秋答应了，叶灵萱一阵雀跃，抱着木盆就跑过来，也顾不上盆里的水都晃出来洒在衣服上了，“一定一定，我不会给你们添麻烦的，放心好了，谢谢你秦姑娘。”
　　秦暮秋看她这兴奋模样，想着若不是还抱着木盆，怕是要上来一把抱住自己了。
　　“你若是做不到自保，我就把你丢下！”
　　正兴奋着，苏云冷冷的声音就传来了，惹得叶灵萱一个激灵。
　　“云儿，你来了，”秦暮秋从叶灵萱怀里接过木盆，朝苏云走去，“我在给砚儿擦洗呢。”
　　苏云从她手上端走木盆，摇摇头道：“给我吧，你去歇息。”说罢，又冷冷瞄了叶灵萱一眼，转身进了木屋。
　　秦暮秋带着叶灵萱进了树林，抓了野兔，生起了火堆。
　　两人围着火堆，一旁的木架子上串了两只野兔烤着，此时已经是二更天了，但都不觉得困。
　　沉默半饷，叶灵萱忍不住开口问道：“为什么苏姑娘一直对我冷冷的，还有点凶，她很讨厌我吗？”
　　“当然不是，她只是一心想要救砚儿，可是因为叶姑娘你的出现，耽误了一些时日，所以有些生气罢了。”
　　“哦，那我也不是故意的。”叶灵萱有些底气不足，声音也小了几分。
　　“没事的，她不是小气的人，过几天就没事了，更何况她也答应带着你一起去了，许是已经气消了。”秦暮秋安慰着她。
　　听了秦暮秋的话，叶灵萱这才放心下来：“多谢秦姑娘。”
　　“以后你每日便进这幻境里来吧，可以为你净化身上的魔气。”秦暮秋起身把一旁的兔肉翻了一下。
　　次日，叶灵萱一直睡到日上三竿才起来，苏云和秦暮秋已经收拾好行李了，三人一同往七杀城的方向去。
　　叶灵萱一路蹦蹦跳跳的开心极了，一行人的路程因为她的活泼外向，倒是欢笑声不断。
　　因为七杀的这片领地土地肥沃，水源充足，民众们在这里的生活都十分的富足惬意，自打夜暝的领地被七杀收了，其领地上的一部分民众也开始往这块富饶的土地上迁移。
　　秦暮秋三人一路上因为迁移的魔很多，而无法施展飞行之术，只得在沿途的镇上买了坐骑。
　　紧赶慢赶的行了五天，终于快要到七杀城了，因为附近没有什么村镇，三人只好选一个隐蔽些的地方进入幻境了。
　　找了许久，总算找到了一个背风坡，这里还有很大一片矮灌木，正要进入幻境的时候，苏云突然警觉起来。
　　她朝二人做了个噤声的动作，随后化作一团黑雾进入了灌木丛，很快，灌木丛里就发出一声尖叫，好几个身影从里面慌忙逃窜出来。
　　跌跌撞撞的没跑几步，就看见秦暮秋和叶灵萱，秦暮秋身上散发着浓浓的魔气，是高阶魔才有的气息，那几个逃窜出来的魔吓得跪倒在地，连连求饶。
　　这让秦暮秋有些不知所措了，转头看身旁的叶灵萱，也是一脸茫然。
　　“你们别害怕，我们不会伤害你们的，快起来吧。”秦暮秋只好先请他们起来，再问清楚情况。
　　那些跪在地上的魔这才停止了求饶，有那大胆的趴在地上偷偷抬眼看秦暮秋，确定她没有恶意，这才大胆的直起身子。
　　“不知发生了何事？你们为何躲在此处？”秦暮秋见他抬起头，便开口问道。
　　他们听到声音，才相继抬起头来看着秦暮秋。
　　“你们不是七杀魔侯的手下？”
　　“当然不是。”
　　听到这样的回答，他们都松了一口气，“我们本是夜暝魔侯领地的，夜暝魔侯战败以后，七杀魔侯下令可以接纳夜暝魔侯领地的低阶魔，因为夜暝魔侯领地上的土地实在是贫瘠，我们的日子都不好过，才决定一起来这边生活，可我们才刚到这里，就被七杀魔侯的军队驱逐，好些一起来的都死了，我们不得已只能找个地方暂时躲避。”
　　“原来如此，不过这里距离七杀城已经不远了，许是那七杀担心你们就这么全部涌入七杀城，会将七杀城弄得一片混乱，才会让军队驱逐你们。”苏云从他们身侧经过，走到秦暮秋身旁。
　　“苏云姐姐！”跪在地上的魔突然有一个兴奋的站了起来。
　　苏云被这一声惊到了，循声望去，那个小姑娘看起来还挺眼熟，可能真的在哪里见过，但一时间也想不起是在哪里见过了。
　　秦暮秋和叶灵萱面面相觑，谁能想到在这魔界还有魔认识苏云。
　　“你……你是谁？”苏云实在是想不起来了，只好开口询问。
　　“我是彤，你不记得了吗？你之前晕倒在村外的河边，是我阿妈救的你。”
　　“彤？”苏云仔细想了一阵，终于有了些印象，“你是躲到井里那个姑娘？”
　　“对对对！就是我！你终于想起来了。”彤兴奋不已，全然忘了刚才的恐惧，上去一把就抱住苏云。
　　苏云被她这一下抱得有些不知所措，只好尴尬的看了看秦暮秋。
　　秦暮秋也被这魔族少女的热情吓了一跳，见她抱着苏云不撒手，直接上手使劲儿把她扒开，笑着说：“既然是认识的，大家也别跪着了，快请起吧。”
　　一众魔这才放心的起身，说了些感激的话。
　　“苏云姐姐，这是你的朋友吗？好厉害呀。”彤对秦暮秋似乎有些惧怕，躲在苏云身后小声说道。
　　“嗯，你们现在打算去哪里？”苏云侧身让开一步，不再挡在她身前。
　　“不知道，反正不想回以前的村子了。”彤急忙又躲到苏云身后，小心翼翼的偷瞄秦暮秋。
　　秦暮秋双眼一直死死盯着她抓着苏云手臂的双手，露出一个略带杀气的笑容道：“那就去找个别的地方，不要在这里逗留了。”
　　彤着实被她这模样吓到了，抓着苏云手臂的手更紧了，苏云嘴角却勾起了弧度。
　　“我……我们不敢出去。”彤说话开始有点结巴了。
　　苏云使劲抽出自己的手，笑道：“你们沿着这条路走，”苏云抬手指了她们来时的路，“我们从这边一路过来的，路上没什么危险。”
　　彤又抓住苏云的衣服，一副受惊小兔的模样，眼睛依旧是偷偷观察秦暮秋，“好的，谢谢苏云姐姐。”
　　秦暮秋终于忍不住了，上前拉开苏云，硬挤到她们中间，吓得彤一下子跑回自己同伴中去。
　　“那你们路上小心，我们就此别过。”说完，秦暮秋就拉着苏云往回走，叶灵萱急忙牵着三头坐骑跟上。
　　“等一下。”苏云被秦暮秋的举动逗乐，笑得灿烂，“我送他们些东西。”说罢，就叫住了彤，拿出了几只小瓶交给她。
　　“这是什么呀？”彤睁着大眼睛好奇的看着手里的几个漂亮的小瓶。
　　“是一些药，若是遇上了麻烦，有谁受了伤，可以给他吃一粒，能缓解伤势。”
　　“这么厉害呀，谢谢苏云姐姐！”彤如获至宝，连连向苏云道谢。
　　“不必言谢，当初你们救了我，我也该有所回报才是，日后若是有缘，想必还会再见的。”
　　“那你以后有时间了，一定要来看我，我们会沿着这条路走的，应该会在途中找个地方安定下来，你到时候沿着这条路就可以找到我了。”彤有些依依不舍。
　　“好，那么后会有期了。”苏云和她作别，转身去和等在前头的秦暮秋二人会合了。
　　“我送了些丹药给她，是一些疗伤的药。”苏云和秦暮秋并肩走着，突然说了这么一句。
　　“不必告诉我，我可不是那种小气的人。”秦暮秋面不改色的说，仿佛刚才那个吓唬小姑娘的不是她一样。
　　苏云看着她这死不承认的正经模样，噗嗤一下笑了出来：“我也没说你小气啊。”
　　秦暮秋被她噎住，顿时脸烧得厉害，羞恼不已，却是一句话也说不出。
　　苏云悄悄牵住她的手，小声说道：“放心吧，那样的小姑娘我才看不上呢，跟你比起来可差远了，在我眼里，没有谁能比得过你。”
　　秦暮秋原本发烫的脸开始泛红，心跳也不由得加快，突然就像是两人在游船上时一样，有些心慌意乱，可分明已经过去了这么久了。
　　苏云把这一切尽收眼底，面上是忍不住的幸福笑容，手不由得抓得更紧了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-10 10:57:02~2021-07-11 18:55:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：是小李没错 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　=========================
　　七杀城比起夜暝城来说，更加的宽阔繁华，街边小贩售卖的东西种类也更丰富。
　　最高兴的要数叶灵萱了，因为她在这里发现了几种味道还不错的食物，总算是不用吃那些难吃的东西了。
　　“还是这七杀城繁华，那夜暝城算啥呀，风沙大不说，东西还难吃，哎呀，要是早点来这里就好了，也不至于天天吃那些跟石头差不多的东西了。”叶灵萱才进入七杀城不到一个时辰，已经彻底被这里给收买了。
　　“先找家店投宿吧。”苏云走在前头，留意着两边的客栈。
　　走了两条街，来到一条较偏僻的街道，相对清净了不少，最终在这条街上选了一家客栈住下。
　　三人商量了一番，决定在这里逗留一日再启程。
　　入夜以后，苏云并没有睡，等到秦暮秋睡着以后，才悄悄起身出来，走在空荡荡的街上，巡逻魔兵的步伐声渐渐近了，苏云暂避了一下，等到巡逻魔兵离开了，才又重新走上街道。
　　七拐八绕的走了一阵，来到城墙脚下，苏云直接穿墙而出，一路疾驰，直到远离了七杀城，才停下来。
　　“姑娘当真是好身手，我险些追不上呢。”
　　苏云负手而立，转过身来冷笑道：“跟了我们一路，你到底想做什么？”
　　“哈哈哈……原来姑娘早就发现了，我还以为我藏得很隐蔽呢。”
　　“有事快说，别那么多废话！”苏云已经有些不耐烦了。
　　沉默片刻，他才开口道：“铭轲他怎么样了？”
　　原本就有些焦躁情绪的苏云，一听到他提起苏砚，火气更大了，不由得声音也提高了几分：“用不着你费心！我没杀你已经是看在你救他一命的份上，别不知好歹想些没边的事。”
　　“这么说他没事？”
　　“业屠！你不配提他！”苏云的忍耐已经快要到极限了。
　　业屠见她已经怒气冲天了，忙换了话题：“好好好，我不提便是，不过我这次来可不单是为了这件事。”
　　“你的事与我无关，别再跟着我们。”苏云根本没心情听他说话，化作一团黑雾就要离开。
　　“姑娘等一下！”
　　业屠眼疾手快，上前拦住她，急忙说道：“我有办法救醒铭轲！”
　　果然，在听到这句话后，苏云又重新化作人形，目光里满是怀疑：“为了你的性命着想，最好说点有用的。”
　　“你们此行是不是前往囚龙山？”
　　“那又如何？”
　　业屠轻笑一声：“飞翼脾气暴躁，谁也奈何不了它，你以为你们去了能有什么收获么？”
　　停顿了片刻，业屠见她不开口，只得继续说道：“七杀手里还有一株仙草，这株仙草是上一任魔皇o戎的，当初o戎落难之时，被七杀的父亲得到，但一直没有用上。”
　　这样的消息的确足以撼动苏云，但是她并没有立刻相信，毕竟这个业屠可是连亲生父亲都下得去杀手的。
　　“那你想得到什么？”苏云表现得依旧十分冷静，情绪丝毫没有因为这样的好消息而有所波动。
　　苏云这样的反应也是在业屠的意料之中，因此也并不着急，而是神情淡然的说道：“我想要七杀所有的领地！”
　　苏云垂下眼睑略微思考，才道：“再说吧，我考虑一下。”
　　见她有所松动，业屠嘴角勾起一个微不可查的弧度：“好，明晚在此恭候大驾。”
　　说罢，不再等苏云的回复，飞身离去。
　　回到客栈，已经是五更天了，苏云看了一眼秦暮秋，她还在熟睡，为她掖好被子，这才进入幻境。
　　雾灵一脸不情愿的被苏云拖到溪边，清梦被扰，整张小脸都快皱成一团了。
　　苏云寻了块石头坐下，看它这副苦大仇深的模样，笑道：“好了好了，别气了，我就是想问你几个问题，问完你就去接着睡。”
　　“那你快问！”雾灵气鼓鼓的回了一句。
　　看它这模样着实可爱得紧，苏云忍不住上手捏了捏它的小脸，“真可爱~”
　　“你到底问不问？”雾灵简直无语了，这个人怎么回事？
　　“o戎以前是不是也有一株仙草？”苏云这才切入主题。
　　“是有一株，不过在o戎主人快要寿终的时候，因为太过虚弱，那株仙草被抢走了。”
　　得了这个消息，苏云兴奋得一下子从石头上蹭起来，“那你知道是谁抢走的吗？”
　　雾灵思考了一下，“嗯，好像是一个叫阎煞的魔侯，但是已经过了这么多年了，那个叫阎煞的魔侯应该是不在了，那株仙草可能也早就被用掉了。”
　　“阎煞？他当初的领地在哪里？”
　　雾灵摇了摇头：“不知道，当时我只顾着带o戎主人逃走，后面有好些追兵，那个阎煞我也只是在一次o戎主人的生辰宴上见过，不知道他的领地在哪里。”
　　这让苏云犯了难，皱着眉头陷入了沉思。
　　“你问这些干什么？对了，是谁告诉你o戎主人以前也有一株仙草的？”
　　“业屠。”苏云不假思索。
　　“业屠？他还活着？我以为七杀连他一起杀了呢。”业屠还活着的消息倒是让雾灵感到有些意外。
　　苏云想了一阵，也理不出什么头绪来，“看来还是得想办法去打听一下。”
　　“打听什么？”雾灵一脸茫然的问道。
　　“你说的那个阎煞是不是七杀的父亲？”
　　“我也不知道，我睡得太久了，六界的许多事我都不知道。”雾灵摇了摇小脑袋，为难的说道。
　　苏云也知道雾灵所知道的的确有限，也不再多问，只道：“那你去睡吧，我出去了。”
　　雾灵一下窜到她面前：“等等！你要干什么去？”
　　“就是去打听一下七杀城的上一任魔侯是谁。”
　　“你不能去！其实在魔界，大家很忌讳这种问题的，你不一定能打听到什么，还有可能会陷入危险之中。”雾灵张开双臂拦着她。
　　“为什么？”这让苏云十分不解。
　　“夜暝和业屠父子俩你也看到了，魔跟人不一样，他们只会崇拜强者，就算是父子，也有可能会相互残杀，你就这么跑出去问上一任魔侯，肯定会惹来祸端的。”
　　“原来如此。”苏云这才恍然大悟，“那该怎么办？”
　　“我想想。”雾灵抱着双臂，思索了一阵，“对了，每一任魔侯即位的时候，都会去魔宫里的聚魔石上留下名字，你可以去那里看看。”
　　“聚魔石是什么？要潜入七杀魔宫里找吗？这可不是件容易的事。”苏云眉头紧皱，有些犯难。
　　“的确不容易，得好好谋划一下，而且咱们还不知道七杀魔宫里的聚魔石在哪里，恐怕一时半会找不到。”
　　苏云拍拍它的头，道：“谢谢你了，去睡吧，一会儿天亮了，我和暮秋商量商量。”
　　雾灵点点头：“好，商量出对策了记得告诉我。”
　　“嗯，好。”
　　出了幻境，天已经蒙蒙亮了，苏云回到房间，就看到秦暮秋正在整理被子，便轻手轻脚走到她身后，正要伸手抱她，她却突然转过身来，两人都被对方吓了一跳，秦暮秋一个没站稳，跌到床上坐下了，苏云则往后跳了一大步。
　　看清是苏云，秦暮秋才舒了一口气，没好气的说道：“你怎么不出声？”
　　苏云有些心虚，只得露出一个尴尬的笑：“怪我怪我。”
　　秦暮秋无奈的叹了口气，起身把弄皱的床铺抹平整：“你刚刚上哪儿了？我一醒来就不见你人。”
　　“出去见了业屠。”苏云走到床边，斜靠在床边，看着她细心整理床铺，不禁眉眼含笑。
　　秦暮秋手上动作一顿，“业屠？他还没死？”
　　整理完床铺，秦暮秋起身，就看见那双含笑的眼睛正盯着自己，明明没有说话，却像是听见了什么柔声细语在耳边轻诉，惹得耳朵一阵滚烫。
　　苏云自然是没有放过这一变化，于是故意伸手揽她入怀，轻声在她耳边问道：“饿么？”
　　那声音分明就在耳边，却又像是从远处传来，飘忽不定，惹得秦暮秋心头一颤，赶紧挣扎了一下，想要脱离她的怀抱，“我去看看叶姑娘起了没。”
　　苏云却并没有让她得逞，手上一用力，又将她拉了回来，左手臂圈住她的细腰，整个人贴着她的后背，下巴轻轻放在她的肩膀上，右手轻抚她的手臂，依旧是那飘忽不定的声音：“看她作甚？我不好看吗？”
　　“你……”秦暮秋也不知道这人大清早的是怎么了，一时语塞，又被她撩拨得面红耳赤，浑身燥热起来。
　　看她这般窘样，苏云偷偷露出一抹坏笑，“我怎么了？果真是不如那叶姑娘好看？”苏云一副恶作剧的表情，却硬是语带委屈的说出这醋意十足的话来。
　　“当然不是！”不明所以的秦暮秋赶紧否认，“对……对了，你去见业屠做什么？”秦暮秋的脑子被苏云搅成一团浆糊，此时才总算是想起来最初的问题。
　　“他跟了我们一路，我去警告他几句。”苏云这下总算是‘正经’了不少。
　　“你把他杀了？”秦暮秋有些惊讶，竟然被跟踪了这么久，自己却丝毫没察觉到。
　　“没有，他说七杀手里也有一株仙草，我去问过雾灵，飞翼手里那株仙草的确不是唯一的，只是不知道是否已经被用掉了，所以，我想先去七杀魔宫探探情况，你意下如何？”苏云正儿八经的说起了这些事情，右手却早已抓起了秦暮秋的手，轻轻的抚摸着。
　　“我和你一起去吧。”
　　“不了，我自己去就好，我们不熟悉七杀魔宫，一起去容易暴露。”
　　“那让雾灵跟着你，若是被发现了，它能挡上一挡。”秦暮秋还是不太放心让她一个人去。
　　“嗯，好。”
　　说话间，苏云的手已经开始不安分起来，秦暮秋无奈的转过身来，瞪了她一眼，这一眼却惹来一阵铺天盖地的吻……


第41章 
　　===========================
　　又和雾灵商量了一下，因为苏云不认识聚魔石，所以便带着雾灵一起前往七杀魔宫了。
　　叶灵萱百无聊赖，就自己去街上逛逛，秦暮秋则进入幻境，拿出o戎的玉石开始认真修炼起来。
　　七杀魔宫守卫森严，苏云和雾灵绕了一圈，总算找到一处守卫松懈的地方，从这里悄悄摸了进去。
　　这里有几个很大的院落，居住的都是魔宫里的杂役，他们地位低下，统一住在这种大院子里，因为不受重视，也就没有多少守卫在这附近。
　　现在是白天，大多数杂役都在做事，院子里显得空荡荡的，苏云和雾灵几乎没费什么力气就进来了。
　　出了这片院落，又进入了另一处院落，这里看起来就好多了，院子里清幽干净，就连花草也被打理得井井有条，想来是一些管事的住所。
　　再往前去，出了洞门，是一条回廊，守卫明显多了起来，三队魔兵交替巡逻，中间根本没有间隙的时间，想要通过这条回廊很难不被发现。
　　“怎么办？过不去啊。”雾灵苦恼的看着那三队来来回回的魔兵。
　　苏云看了片刻，眼底闪过一丝杀气，还未等雾灵反应过来，她已经化作黑雾，直奔魔兵而去。
　　雾灵跟着她穿越回廊，顺便处理掉地上的尸/体。
　　“苏姐姐，你也太暴力了，动不动就打打杀杀的。”雾灵施法控制着尸/体，把他们都丢进回廊边的水池里。
　　“那你有更好的办法？”苏云四下观察着情况。
　　“没有。”雾灵老实回答。
　　苏云忍不住丢给它一个白眼：“那你还那么多废话！”
　　回廊尽头是一个漂亮的花园，里面有许多假山，一条人工开凿的小溪缓缓流淌，上面架了一座小木桥。
　　“这七杀魔宫修得不错啊，很有江南园林的味道。”苏云踏着石板路欣赏起花园的风景来。
　　“是挺不错的，比夜暝那破魔宫好看多了。”雾灵称赞的同时还不忘吐槽夜暝魔宫。
　　一阵轻微的脚步声传来，苏云和雾灵赶紧躲到一处假山后面，等到脚步声渐渐远了，才又出来。
　　出了花园，就看到一个很大的湖，一条石板路直通到湖边的一座宫殿，苏云和雾灵从另一边走了，绕开了那座宫殿。
　　绕开以后，周围的守卫又多了起来，还有巡逻的小队来来回回，苏云和雾灵商量了一下，因为要隐藏行踪，不能随意进入幻境，以免被察觉惹来不必要的麻烦，所以他们找了一处防守松懈的屋子躲起来，准备等晚上的时候再出来。
　　进来的这间屋子看起来已经废弃了，里面的东西都蒙上了厚厚的灰尘，外面的门也是紧锁的，苏云在外面找了个没锁的窗户跳进来。
　　“你看这是写的什么？”雾灵翻开了一本书，好奇的问道。
　　苏云走过去看了一眼，疑惑的盯着雾灵：“你不识字？”
　　雾灵诚实的摇头：“我为什么要识字？你看看写的什么？”
　　苏云白了它一眼：“我不知道。”
　　“啊？你也不识字？”雾灵惊讶的叫了起来。
　　“你小点儿声，是不是想把守卫都招来？”苏云没好气的拍了一下它的小脑袋，“我自然是识字的，只不过我学的是人界的文字，魔族的我可不认识。”
　　雾灵顿时不淡定了：“那我们来干嘛？就算我们找到了聚魔石，也不知道那上面到底有没有刻阎煞的名字啊！”
　　“啊？我以为你认识的。”苏云顿时也懵了。
　　雾灵气得满屋子打转，不知道转了多少圈，才下定决心一般说道：“那走吧，我们回去。”
　　“回去？来都来了，回去干什么？”
　　“那还能怎么办？直接抓个喽问？他也不一定知道呀！”雾灵两手一摊，无奈地说道。
　　苏云一时间也没了注意，在屋子里来回踱步，看到案几上一叠泛黄的纸，突然有了注意：“我们可以把聚魔石上的字都拓下来，然后出去找识字的帮忙看看，这不就行了吗？”
　　雾灵闻言，也是眼前一亮：“这办法倒是不错。”
　　这般定下来后，一直等到天黑，苏云和雾灵才从屋子里出去。
　　白天的时候就仔细观察过外面的守卫和巡逻小队的换岗时间，中间只有很短的时间，但是足够他们离开了。
　　躲躲藏藏的又绕过一座宫殿，踏过一座石拱桥，自一处洞门穿出，又进了一个园子，园子里奇花异草不少，很多都是苏云没有见过的。
　　“小心点，这里好多的花草都是有毒的。”雾灵小声提醒道。
　　“鬼也会中毒吗？”
　　雾灵顿时呆住：“好像……不会。”
　　“那你跟我说这个干什么？”苏云有些无语。
　　雾灵悻悻的闭了嘴，默默地跟着她继续往前走。
　　而在幻境中独自修行的秦暮秋一直进行得很顺利，一天下来，感觉修为又有所提升。
　　正是紧要的关头，秦暮秋全神贯注，玉石中散发出的魔气源源不断的被吸纳，o戎留下的强大法力也随之涌出。
　　这股强劲的法力窜入体内，让秦暮秋有些措手不及，不得不暂时停止吸纳魔气，转而专心引导这股力量在体内流转。
　　随着秦暮秋的引导，这股力量在周身游走几次以后，开始慢慢聚集于一处。
　　汇聚这股力量让秦暮秋耗损了太多精力，已经有些吃力了，但她还不能松懈，必须将它们逼入内丹才行，以秦暮秋现在的修为，并不能很好的控制这么强大的力量。
　　所幸它们并没有抵抗，温顺地在秦暮秋的引导下汇入内丹。
　　然而，眼看就要大功告成的时候，那块玉石不知怎么回事，竟又散发出更多的魔气和法力，秦暮秋此前几乎已经耗尽了精力，此时又有大量的魔气和法力窜入体内，不过几个呼吸间，那股已经被逼入内丹的法力像是受到召唤一般，疾速冲出，与另一股力量碰撞，巨大的能量让她再也承受不住，发出一声嘶吼，猩红的眼睛里只剩下狂暴和杀戮。
　　七杀魔宫中，苏云和雾灵已经来到一处藏书阁，里面有大量的经史子集，奈何看不懂魔族的文字，也不知道都是些什么书。
　　正要离开藏书阁，苏云的目光被一排文字吸引，那是人界的文字。
　　她抬手如取下这本与众不同的书，正要翻看，突然感到一阵莫名的惶恐，这感觉很不好。
　　“雾灵，等一下！”苏云把书放入百纳袋，叫住了雾灵。
　　“怎么了？”
　　“我们回幻境吧，我觉得很不安，恐怕有大事发生。”苏云神情十分凝重。
　　雾灵也察觉到她的不安，小声问道：“你是担心秦姐姐她……”
　　“别磨蹭了，走！”苏云不愿再多言，立刻施法打开了幻境。
　　“那边是什么？快去看看！”
　　这一施法，外面巡逻的魔兵立刻就察觉到了，一阵急匆匆的脚步声往这边来了。
　　苏云和雾灵立即进了幻境，封锁了入口，让那些冲进来的魔兵扑了个空。
　　“凛夜将军，这里什么也没有。”
　　叫做凛夜的魔将猩红的双眼里透着精明，四下看了一圈，最终把目光聚集在方才苏云打开幻境的地方，走上前去闭眼感受了一番。
　　“这里，有残余的鬼气。”凛夜睁开双眼，眸子里透着寒光，“传令下去，有鬼修闯入，整个魔宫加强戒备。”
　　“得令！”领命的百夫长立刻带着魔兵出去传达凛夜的命令。
　　凛夜依旧站立在那里没有动，突然，他的目光锁定在那一排书籍上，他分明记得，那里有一本看不懂的书，可现在却不见了。
　　苏云和雾灵进入幻境，焦急的在里面寻了一圈，也不见秦暮秋。
　　“她是不是觉得无聊，所以出去了？”雾灵抱着双臂，认真的说道。
　　“不可能！现在是晚上，这个时辰七杀城已经宵禁了，她出去做什么？”苏云立即否定了它的话。
　　“咦，那是什么？”
　　雾灵突然看到河对岸的大石头旁有什么东西刚刚似乎闪了一下光，它快速飘了过去，果然在那里发现了o戎的玉石。
　　“苏姐姐，你快过来！”雾灵急忙大声叫她。
　　这声叫喊让苏云的焦虑又增添了几分，她几乎可以肯定是秦暮秋出事了。
　　“你看，是o戎主人的玉石，秦姐姐一直带在身上的，可现在却在这里。”雾灵焦急的说道。
　　那幽暗的鬼火不受控制的散发出来，围绕在苏云周身，“她不会这么大意的，定是出事了，我去寻她！”
　　说罢，立刻出了幻境，此前留在秦暮秋体内的精血还在，苏云从幻境出来，依旧是在七杀魔宫的藏书阁里，而那滴精血发出的信号留在这附近。
　　再也顾不得什么小心翼翼了，苏云化作黑雾出了藏书阁，却发现原本守卫在藏书阁的魔兵一个也没有，这很不寻常。
　　苏云循着那感应而去，飞过之前走过的种满奇花异草的园子，穿过那座宫殿，隐约能听见打杀。
　　苏云赶到湖边，就看见大批的魔兵正在围着战斗，而那中间的人正是秦暮秋。
　　她双目猩红，泛着寒光，面上是嗜杀的狰狞，此刻，她就像一头疯狂的野兽，不知疼痛的不断杀戮，鲜血染红了她的衣衫，也不知她伤了几处。
　　苏云来不及多想，自外面厮杀出一条路来，冲到她的面前，试图叫她的名字，然而，她就像听不见一样，手里的魔剑狠狠一挥，朝着苏云横扫过来，毫无防备的苏云狼狈地躲开，一旁的十多个魔兵被这一击砍飞出去。
　　见此情形，苏云不得不躲避着她的攻击，还要替她扫除背后的偷袭者，一时间陷入了苦战。
　　追出来的雾灵看到这情形，想要立即上去帮忙，却听见谁在叫它，它转头一看，就看见那个带着邪魅笑容的家伙。
　　雾灵那一贯老成的脸上露出无比惊讶的表情来，几乎是脱口而出：“阎煞！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这两天太热了，天天40度高温，热到不想动弹……感谢在2021-07-29 07:40:19~2021-07-31 21:34:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：是小李没错 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　===========================
　　“阎煞？”他摇了摇头，“我可不是他。”
　　雾灵这才仔细看去，的确和阎煞很像，却并不是他，“那你是谁？”
　　“我是这里的主人。”
　　“七杀？你怎么会认得我？”雾灵实在想不出何时见过他。
　　“八百年前，o戎的生辰宴，我也在。”七杀把玩着手里的利刃，“你和这两个闯入我宫里的刺客是什么关系？”
　　“不用你管！”
　　雾灵察觉到危机，丢下这句话就直奔苏云而去。
　　“想跑？”七杀冷笑着看他们，“凛夜，交给你了。”
　　“领命！”
　　凛夜得了命令，挥舞着手里的刀冲了上去，苏云远远的就看见他过来了，正要出手迎战，秦暮秋却抢先一步，一把魔剑朝他挥去，凛夜以刀格挡，那凌厉的剑气砍倒了好几名魔兵，凛夜的脸上也出现了一条血痕。
　　她的实力竟在自己之上，这是让凛夜没有想到的，但今夜被他们闯入已惹得七杀不快，若是再临阵退缩，恐怕只有死路一条，他不得不硬着头皮继续冲上去。
　　周围的魔兵已经被砍杀了许多，遍地都是尸/体，浓重的血腥味弥漫在空气里，凛夜拼尽全力与秦暮秋交手了几个回合，便败下阵来，那魔剑重重一击砍来，凛夜横刀于胸前，虽挡住剑锋，却被震出好远，重重摔进了湖里。
　　雾灵还未来得及和苏云会合，就被七杀拦下，不擅长战斗的雾灵只能不断地躲避，一时间被七杀死死缠住，根本无暇顾及其他。
　　看见凛夜没几下就败下阵来，七杀低声骂了一句“蠢东西！”不再与雾灵纠缠，直奔秦暮秋而去。
　　苏云自然也是看见了七杀，抢在秦暮秋前面同七杀交手，又朝雾灵大声喊道：“带她走！她走火入魔了！”
　　雾灵不敢停留，立刻去到秦暮秋身旁，施法竖起护盾来暂时抵挡源源不断冲上来的魔兵，又快速打开幻境，使出浑身解数，非但没有将她带入幻境，还被她打破了护盾，直奔七杀而去。
　　凛夜从湖里爬上岸，遥遥望着对岸的厮杀，不打算再上前，刚才那一击让他受了些伤，再去只能是送死。
　　“凛夜将军，别来无恙。”
　　凛夜顿时一僵，转身看去，是个熟悉的面孔，“业屠将军，没想到你还活着。”
　　业屠轻笑一声，道：“我想和凛夜将军做个交易。”
　　“什么？”
　　“那两个女人能与七杀一战，我们联手助她们一臂之力，杀了七杀，从此以后，你便是这七杀城的主人，不必再看谁的脸色。”业屠说着，拿出一瓶药来递给他，“有助于你的强势。”
　　凛夜并没有接那药，只冷冷问道：“那你想要什么？”
　　“夜暝城！还和以前一样，咱们井水不犯河水，如何？”见他有所顾虑，没有接药，也不强求，又把药收起来。
　　凛夜对这个提议的确心动，如果今晚七杀活下来了，自己必然会受到严厉的惩罚，甚至可能性命不保，若是接受业屠的提议……倒也不必全都接受。
　　凛夜无奈地叹了口气，捂着胸口坐到湖边的一块石头上，点点头道：“横竖都是一死，你这提议未尝不可，只是我受了些伤，恐怕难以杀死七杀。”
　　“放心吧，有那两个女人拖住他，我们只需要伺机而动，找准机会将他一击击杀，不必与他苦战。”见他答应了，业屠心里一阵欣喜。
　　七杀有一千五百年的道行，实力本与苏云不相上下，又多出来一个秦暮秋，他手下另外两名大将也跟着加入战斗，还有那些前赴后继的魔兵，一时间又是陷入了苦战。
　　凛夜稍作休整，和业屠一同前来，躲在不远处，伺机而动。
　　突然，秦暮秋怒吼一声，手里的魔剑重重插/入地面，仰天振臂一呼，无数黑色的魔气从剑里窜出，仔细看去，竟是无数的魔魂，它们疯狂地撕咬着那些烦人的魔兵，惊得那些魔兵连连后退，却被它们追上，狠狠地撕咬，一时间整个魔兵队伍溃不成军，惨叫连连。
　　苏云被她这吼声惊到了，一时分了神，被七杀的利刃击穿肩膀，魂体顿时出现一个骇人的窟窿。
　　“滚开！”
　　秦暮秋怒吼一声，纵身朝七杀而去，七杀手中利刃转而刺向秦暮秋，却被她抬手一把握住，动弹不得，随后就是重重一击打在七杀的胸口，七杀顿觉胸口一阵剧痛，握住利刃的手松开，还不待反应，那柄被秦暮秋夺去的利刃就直直朝他的面门而来，他仓皇闪身躲避，却还是被那利刃生生切下一条右臂。
　　苏云受了伤，与那两名魔将缠斗，略显吃力，秦暮秋挥舞着利刃，一击刺穿了一名魔将的胸膛，另一名魔将吓得转身要逃，苏云已窜至其跟前，鬼爪毫不留情地割断他的喉咙。
　　七杀身受重伤，眼见大势已去，便趁机逃走，一直在一旁静静等候的凛夜和业屠又怎会错过这样的好时机。
　　业屠突然出现在七杀面前，七杀心头一惊，情理之中想起业屠和夜暝父子的争斗，急忙说道：“你今日放我离去，我就把夜暝城还给你！”
　　业屠冷笑一声：“不必了，若是等七杀魔侯恢复如初，再夺回夜暝城不是轻而易举么？”
　　“你！”七杀被噎得说不出话。
　　然而，容不得他再作思考，业屠已经提刀冲了上来，七杀只得把心一横，与之决一死战。
　　七杀虽然强势严重，但修为高出业屠太多，业屠此前为了救铭轲，又耗损了不少修为，虽然恢复了一些，但并没有完全复元，一时间战得难舍难分。
　　但毕竟七杀身受重伤，时间一长，他就支撑不住了，劣势渐显。
　　一旁的凛夜也看出了端倪，遂大声喊道：“城主，属下来救你！”
　　这一声让业屠心底暗道不好，但为时已晚，凛夜的加入让原本劣势的七杀有了喘息的机会。
　　“凛夜！你不讲信用！”业屠厉声吼道。
　　“哼！我从来都是忠于七杀魔侯的，你以为你的小伎俩能离间我们吗？受死吧！”
　　凛夜的刀与业屠的长刀相撞，发出刺耳的撞击声，退至一旁的七杀找准时机，拿出随身携带的匕首，突然从背后猛的一刺，分身乏术的业屠背上便出现了一道伤口，鲜血不断涌出。
　　凛夜趁机挥舞手里的刀，重重的砍下去，业屠顾不得背后的伤，忙举起长刀抵挡，而背后被七杀的匕首再次刺入。
　　腹背受敌的业屠不到一盏茶的功夫就已伤痕累累，凛夜看准时机，狠厉的一刀直接将业屠的头颅砍下，那遍布伤痕的身躯随后应声倒下。
　　看着业屠倒下，七杀松了口气，已无力站稳，跌坐到地上，正要开口叫凛夜带自己回寝殿，却感到一阵杀气，抬头看去，那刀已至眼前，脖颈一疼，头颅随之滚落在地……
　　回到幻境，秦暮秋已经晕了过去，苏云魂体受伤，也有些虚弱。
　　此时天已经亮了，叶灵萱在客栈里美美的睡了一觉，出去买了些吃食，等用过早饭，却迟迟不见苏云和秦暮秋出来，想着应是进了幻境，心念一动，便进了幻境去寻这二人。
　　刚一进幻境，就闻到一股淡淡的血腥味，她立刻警惕起来，唯恐是有什么宵小之徒闯入了幻境。
　　走到木屋，就看见另一张床上躺着浑身是血的秦暮秋，而一旁的苏云肩膀上也是一个窟窿。
　　“你们怎么了？”叶灵萱被这一幕吓坏了。
　　“叶姑娘，你来得正好，有劳你替我照顾一下暮秋，她受了伤。”苏云轻声说道。
　　“好好好，我会照顾她的，你也快去疗伤吧，那个窟窿看着怪吓人的。”
　　苏云是魂体，被刺出一个窟窿也不会流血，但那个贯穿的窟窿的确是有些}人。
　　雾灵从外面进来，“苏姐姐，你先跟我去森林里疗伤吧，这里有叶姑娘照顾，不会有事的，七杀的利刃是一柄极好的武器，魔气浓重，比上次被火烧的伤还要严重。”
　　雾灵方才也是使出了浑身解数，耗损极大，此时看起来情况也并不太好，小家伙虚弱得连说话也是有气无力。
　　“我的天呐！你们这都是去哪里了，伤成这样，苏姑娘，你快去疗伤，我来照顾秦姑娘就好，放心吧，会没事的。”叶灵萱看着这一屋子的伤员，心里也是焦急不已。
　　“那就有劳叶姑娘了。”
　　苏云向叶灵萱致谢，又看了一眼躺在床上不省人事的秦暮秋，心疼得皱紧了眉头，看了一阵，才随雾灵往森林里去了。
　　叶灵萱在木屋在生起了火，架着锅子烧了一锅水，又才进屋小心翼翼地把秦暮秋身上的衣袍一一脱下，她的衣服已经被血浸染得面目全非，浓烈的血腥味让叶灵萱十分难受。
　　待到把衣衫尽数脱下，她这才看到秦暮秋身上那些触目惊心的伤口，叶灵萱忍不住眼睛一红，心里难受极了。
　　“幸好苏姑娘没看见，否则还不知道该多难受呢。”叶灵萱擦了擦眼角，小声地嘀咕两句。
　　外面的水已经热了，她拿起木盆，去外面打水进来，把血迹擦洗掉，又从秦暮秋的百纳袋里翻出不少的药来，小心翼翼地为她上药。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚点要不要再码一章呢？


第43章 
　　===========================
　　一晃眼十多天过去，秦暮秋的伤恢复得不错，那块玉石被雾灵放在床头，似乎对她的伤势有些帮助。
　　叶灵萱兢兢业业地照顾着秦暮秋和苏砚，碍于男女有别，虽说苏砚一直昏迷不醒，但叶灵萱还是去外面买了一扇屏风来挡在中间。
　　叶灵萱按照苏云教过的法子，把苏云折好的几个纸人拿出来，注入法力，这些纸人便活泛起来，直奔苏砚去了。
　　她又转身去给秦暮秋换衣服，折腾了一阵，总算是换好了，抱着装满衣裳的木盆出来，那些纸人已经安静的躺在桌上了，地上是被它们换下来的苏砚的里衣和裤子。
　　叶灵萱放下木盆，把被子给苏砚盖好，这才抱着两个木盆，满头大汗的往溪边去了。
　　洗完衣服的叶灵萱抱着两盆衣服到一边搭好的架子上晾晒，晾完苏砚的，正要去拿秦暮秋的衣服，就看见一只手拿着衣服递了过来。
　　叶灵萱回头看去，竟是在昏迷多时的秦暮秋。
　　“你醒了！”叶灵萱欣喜不已，一把抱住秦暮秋。
　　“嘶！”秦暮秋被她这熊抱触痛了伤口。
　　叶灵萱闻声急忙松开，连连道歉：“对不起，对不起，我一时忘了，不是有意的。”
　　秦暮秋的面色还有些苍白，露出一个笑来：“没关系，这些天多亏了有你照顾，我该谢谢你才是。”
　　叶灵萱有些不好意思地笑道：“哪里的话，要不是你们愿意带着我，我恐怕连那个桃花林都出不去，能帮你们做些事情也是应该的。”
　　“对了，云儿呢？”秦暮秋四下张望着，却并没有看到苏云。
　　叶灵萱一边晾衣服，一边说道：“苏姑娘也受伤了，雾灵带她去树林里疗伤了，已经十多天了，还没出来呢。”
　　“她受伤了？”
　　秦暮秋心里一急，脑子里才浮现出那天晚上的情形来，想起苏云是被七杀刺伤的。
　　“是受了伤，不过你放心，有雾灵在，她不会有事的。”叶灵萱一边说着，一边拉平竹竿上的衣服。
　　秦暮秋往树林的方向望去，那里还是一如既往的平和。
　　晾好了衣服，叶灵萱扶着秦暮秋进屋，又风风火火的出门去煮粥。
　　看着叶灵萱忙碌的身影，秦暮秋心里一阵暖意，这个大大咧咧的姑娘的确是个不错的人，虽然平时不太靠谱的样子，但关键时刻还是能独当一面的。
　　身体本来还比较虚弱，秦暮秋想要躺下休息一会儿，余光却瞥见那块玉石，那日的情形又浮现出来。
　　带着疑问慢慢躺下，秦暮秋思索了许久也没弄明白为什么那天玉石会突然失控，直到又沉沉的睡去。
　　又是几天过去，苏云和雾灵总算是从树林里出来了，远远的就看见秦暮秋正和叶灵萱在溪边洗衣服。
　　“所以那天，是因为玉石失控了，你才会走火入魔的？”叶灵萱听秦暮秋讲了那天的事，也是为她捏了把汗。
　　“是啊，我不知道是怎么回事，以往没有出现过这种状况。”
　　“苏姑娘，雾灵，你们出来了。”叶灵萱抬头，正好看见苏云和雾灵往这边来。
　　秦暮秋也往那边望去，果真是他们出来了，她立刻起身迎了上去。
　　“你出来了，肩上的伤如何了？”秦暮秋关切地问着，还要去检查她肩膀的强势。
　　“我没事了，都好了。”苏云任由着她检查，“你呢，你那天伤得严重么？”
　　秦暮秋手上动作一顿，随即笑道：“不重，就是一点皮外伤，只是因为走火入魔才会那样的，放心吧，我现在都好了。”
　　叶灵萱拉着雾灵往木屋去，留下两人在溪边说话。
　　秦暮秋看雾灵满不情愿的被叶灵萱拉走，这才拉着苏云到一旁的石头上坐下来。
　　“你那天一定吓坏了吧，我……我有些失去控制了，还险些伤了你。”秦暮秋想起那天自己毫无理智的朝苏云挥剑，心里就难过极了。
　　苏云握着她的手，摇头说道：“别说这些话，那不是你的错，更何况，你后来还救了我呢。”说到这里，苏云又笑了起来，“以往都是我护着你，现在你也能保护我了，这感觉还不错。”
　　秦暮秋被她这话逗笑了：“那当然，我不能一直都被你保护起来，我也想要保护你。”
　　“说起来，那天你怎么会突然走火入魔？”苏云也一直想不明白这件事。
　　“我也不知道，想了许久也想不明白，打算等雾灵出来了问问它。”
　　“嗯，也行，咱们去问问吧。”
　　两人说着就携手起身，往木屋走去，进了屋子，就看到叶灵萱正在给苏砚擦手。
　　“我来吧。”
　　苏云上前从叶灵萱手里接过毛巾，有些歉意地说道：“真是对不住你了，叶姑娘，照顾砚儿本该是我的事，却拖累你照顾这么些天。”
　　叶灵萱起身摆手道：“没关系的，反正你们也帮过我，这点事算不得什么。”
　　“有劳叶姑娘了。”
　　苏云一向对叶灵萱没什么好态度，突然这样和她道谢，让她一时间有些不适应，“那什么我出去一下。”说罢，就急忙跑了出去。
　　看着她慌慌张张跑出去，两人不由得相视一笑。
　　打理好苏砚，苏云这才问起秦暮秋的事：“雾灵，暮秋前些日子走火入魔到底是怎么回事？”
　　雾灵挠了挠头，道：“秦姐姐，你把当时的情况跟我说说。”
　　秦暮秋便开始说起那天的情况，虽然过去大半个月，但是现在回想起来，依然记忆犹新。
　　听完秦暮秋的话，雾灵眉头紧锁，陷入了沉思，过了好一阵才轻轻叹了口气。
　　“如何？想到什么了？”苏云急切的问道。
　　“这个情况很棘手，秦姐姐你暂时不要用玉石修炼了，否则，很可能会再次走火入魔的。”雾灵认真的叮嘱道。
　　“嗯好，我知道了。”
　　“你这样的情况应该和以前o戎主人相似。”
　　苏云听得云里雾里的，“和o戎相似？是什么意思？”
　　“o戎主人的母亲是魔族最低等的魔，尽管她的父亲是神族，可是她还是遗传了大部分母亲的魔族体质，所以o戎主人一开始是很弱的。”
　　雾灵看了一眼放在桌上的玉石，继续说道：“其实这块玉石本来是o戎主人的父亲的，只是当时他还是被神族的追兵发现了，知道自己很可能逃不过去了，就把所有的法力凝结成了这块玉石，交给o戎主人。”
　　“所以，这块玉石里的法力都是o戎的父亲的？”
　　“当然不是。”雾灵摇了摇头，“o戎主人把这块玉石放在体内，使得她法力大增，修行也比别的魔更快，很快就称霸了整个魔界，成为新的魔皇。”
　　“但是，这过程并不是一帆风顺的，因为玉石本身所带的是神族的法力，可是o戎主人是魔，这样纯粹的力量让她的身体出现了抵抗，以至于o戎主人走火入魔了很多次，每一次几乎都是重伤而归。”
　　说到这里，雾灵的小脸上满是忧伤。
　　“但幸好，o戎主人成功了。”小家伙难得的露出笑容。
　　“所以，你的意思是，因为这块玉石里带着神族的法力，所以才会出现这种情况？”苏云似懂非懂的问道。
　　“也不全是，还有一个原因是秦姐姐本来是人族，在经历铸剑池的淬炼以后，虽然入魔，却并非完全的魔族，这块玉石里除了神族的法力以外，还有o戎主人的法力，都是极为强大的，秦姐姐很难驾驭这两种力量。”
　　“那就是不能再用这玉石修炼了？”秦暮秋看了那块晶莹剔透却散发着浓郁魔气的石头，轻叹道。
　　“现在先不要用了，容我好好想想，有没有什么好的办法。”
　　“辛苦你了。”苏云摸了摸它的脑袋。
　　雾灵又回到树林里睡觉去了，苏云检查了一下苏砚的情况，还是老样子，没什么起色。
　　“你们说完了？”叶灵萱提着大包小包的从外面进来。
　　“你这是去街上了？”秦暮秋看她满载而归，就知道定是又去街上买东西了。
　　叶灵萱把东西一股脑全放在桌上，抹了抹额头的汗，“我闲着没事嘛，所以就去逛一圈。”
　　正在清点自己的‘战利品’，叶灵萱突然想起重要的事情来，“秦姑娘，你该上药了。”
　　秦暮秋心头一紧，“晚些时候吧，我乏了，想睡一会儿。”
　　秦暮秋怕被苏云看到那些伤痕，只得找个理由推晚一点。
　　然而某人并没有了解她的意图，“擦药是大事，怎么能马虎呢！”
　　“那就不劳烦叶姑娘了，我来就好了，你去休息吧，这些天你也累了吧。”苏云礼貌地笑着说道。
　　叶灵萱看着两人，瞬间明白了，一拍自己的脑瓜子，嘿嘿一笑：“那你帮她吧，我先出去了。”说完，就快速溜出去了。
　　苏云从百纳袋中拿出大大小小各种瓶子，“之前是用的哪些？”
　　“我……我自己来吧。”秦暮秋十分害怕被她看到那些伤痕。
　　苏云摆弄瓶瓶罐罐的手一顿，抬眼看她，那慌张的神色没能逃过她的眼睛，她心里已经猜到了几分。
　　沉默片刻，苏云挑出一瓶最好的药，牵着她到床边坐下，“没关系的，让我帮你吧。”
　　秦暮秋还是有些为难，又不知该如何搪塞过去，只好沉默不言。
　　苏云岂能不知她心中所想，“别怕，无论是什么样子的，我都能接受，你不必这般紧张。”
　　见她还是有些不情愿，苏云又道：“咱们不是说好的吗，祸兮旦福都要一起面对的，可现在，你连这样一件小事也不肯与我一起吗？”
　　“不是的，我……”
　　秦暮秋想好好向她解释，话到了嘴边又转回去了，最终还是妥协了。
　　当苏云看到那娇弱的身躯上大大小小十多处伤痕时，当真是心如刀绞，又不愿表露出来，怕她多想。
　　稍稍平缓了一点的时候，苏云才道：“很疼吧。”
　　秦暮秋享受着她的关怀，脸上是幸福的笑容：“你帮我上药就不疼了。”
　　苏云莞尔一笑，道：“好，以后我来帮你上药，直到痊愈为止。”


第44章 
　　===========================
　　秦暮秋的伤已经好得差不多了，在幻境里闷得太久，两人约着出去走走。
　　出了幻境，七杀城里没什么变化，居住在城里的魔丝毫不受易主的影响，和往时一样繁华热闹。
　　在街上闲逛一阵，也没什么想买的，两人便寻了家店吃饭。
　　店家倒是很快就上了菜，正吃着，就听见外面一阵吵闹声，两人循声望去，就看见一个身材高大魁梧的魔正在嚷嚷些什么，想来只是邻里的争吵罢了。
　　本着多一事不如少一事的想法，两人并没有理会这事。
　　然而，那争吵声越来越大，围观者也越来越多，乱哄哄的吵作一团，惹得两人连连皱眉，苏云只得叫来店家询问情况。
　　“是个偷东西的，您二位多担待一下，一会儿就有官差来了。”店家十分歉意的说道。
　　“这样啊，那有劳你了，请去忙吧。”
　　苏云打发走了店家，看了看秦暮秋，无奈一笑：“要不我们走吧，一会儿回幻境我再做些吃的给你。”
　　“不打紧，我吃饱了，走吧。”说着，已经拿出手帕擦嘴。
　　两人结账以后出了店门，就看见一队魔兵过来了，围观者立刻让出一条道来，秦暮秋顺着往里面瞧了一眼，是个小姑娘，似乎有些眼熟。
　　“云儿，你看那个姑娘可是在哪里见过？”秦暮秋指了指那个被魔兵抓起来的姑娘。
　　苏云转头去看了一眼，可不是见过，“那不是彤吗？她怎么在这里？”
　　苏云这么一说，秦暮秋也想起来了，那天在来七杀城的路上遇到过。
　　“看起来有些麻烦，去帮帮她吧。”秦暮秋实在不忍心看她被抓走。
　　“自然是要帮的。”彤一家救过自己，苏云当然不会坐视不理。
　　“这位官差请稍等。”苏云走上前去，叫住了官差。
　　“何事？”领官差看起来凶神恶煞，很不好相与的样子。
　　“不知这位姑娘所犯何事？”
　　“苏云姐姐！”彤一眼就认出了苏云，顿时兴奋不已。
　　苏云朝她微笑点头，就听见那官差说彤是因为偷了东西被抓住了。
　　“偷东西？”这让苏云有些困惑，虽然和这个小姑娘相识时间很短，但她不应该会做出这种事来。
　　但现在众目睽睽之下，苏云也不好直接去问彤，便问道：“若是我替她还清店家的损失，可能赦免她的罪？”
　　“你要替她赔钱？”那官差像是听见什么新鲜事一样，又上下打量了苏云一番，才叫手下的魔兵去叫了店家来。
　　“那丫头偷了你多少钱的东西？这位姑娘说愿意替她赔偿。”
　　店家一听有赔钱的，立刻就高兴起来，点头哈腰地笑着说道：“一共是三十块魔石。”
　　“你胡说！哪有那么多！你这是敲诈！”一旁的彤听到他狮子大开口，很是生气。
　　苏云从百纳袋里如取出三块质地极好的魔石来，递给店家，问道：“够了么？”
　　店家眼前一亮，一把将魔石抓过去，连连点头，“够够够，够了！”笑得眼睛都要眯成缝了。
　　那凶神恶煞的官差也是眉头一抖，心里暗道这姑娘出手太阔绰了，回头得好好敲打敲打这店家，让他吐点儿出来。
　　有钱不但能使鬼推磨，真是到哪儿都好使，就算是魔也不例外。
　　事情圆满解决，彤跟着苏云叽叽喳喳起来：“苏云姐姐，你被他骗了，我不过就拿了他一块魔狼肉，顶多两块魔石，他居然开口要那么多，而且你更离谱，竟然给他三块溟精石，你知不知道一块溟精石能换多少块魔石啊。”
　　听着小丫头叽叽喳喳，两人丝毫不觉得吵闹，反而露出一批笑容。
　　“我不知道。”苏云无所谓的摇了摇头。
　　得了这个回答，彤顿时泄了气，小声嘀咕着：“也是，你是鬼修，用的是冥币，和我们魔族不一样。”
　　虽然彤说得没错，但在听到她说用冥币的时候，苏云和秦暮秋两人的笑容都有些僵硬。
　　调整了一下表情，苏云才问道：“你之前不是往回走吗，怎么又来了七杀城？”
　　“苏云姐姐，这里已经不叫七杀城了，七杀魔侯死了，现在的魔侯是凛夜，所以这里更名为凛夜城。”
　　苏云和秦暮秋皆是一怔，随后倒也没觉得有什么问题，毕竟那天晚上正是她们重创了七杀，被手下的魔将夺走领地也不算稀奇。
　　在魔界这么久了，对于魔族也算是有些了解了，对于魔族这种强者为尊的法则早已见怪不怪。
　　“自从上次分别之后，我们便沿着你说的路走，一路上的确是没有遇到什么危险，但是就在前些天，因为七杀城易主，一些不服气的魔将就大肆反抗，我们不巧遇到了这样一队魔兵，他们倒是不敢开杀戒，却把我们的钱财都抢走了，有一些村民因为反抗，都被杀死了。”彤说起这事，恨得咬牙切齿。
　　苏云对于这样的事倒是不意外，“那你父母呢？为何没跟你一起来？”
　　“那天起了冲突，爹爹受伤了，阿妈在照顾他，现在他们在城外，我们没有钱食物也吃完了，所以我才跑进城里来的。”彤说着，眼泪就在眼眶里打转了。
　　“那我们带你去买些吃的带回去吧。”一直没说话的秦暮秋提议道。
　　彤原本一直忽视秦暮秋的存在，这会儿她一开口，彤不得一哆嗦，很自觉的往旁边靠了靠，尽量的离她远一点。
　　看到她这模样，苏云觉得好笑：“你好像很怕她？”
　　被识破心思，彤连忙摇头否认：“没有没有，她是苏云姐姐的朋友，我怎么会怕她呢。”说完还露出一个憨傻的笑容。
　　见她不肯承认，秦暮秋玩心顿起，故意往她身边靠，小姑娘吓得脸都白了，一个劲儿的躲。
　　秦暮秋和一旁看戏的苏云终于忍不住笑了起来，小姑娘一副惊魂未定的模样看着这两人。
　　“你不是说你不怕的？”秦暮秋笑道。
　　彤自知有些出丑了，绷得小脸通红，一言不发。
　　看她这委屈的模样，苏云赶紧安慰道：“好了好了，逗你的，你不用怕她，她不会伤害你的，放心好了。”
　　彤还是警惕的看着秦暮秋，“可是她很厉害呢。”
　　“很厉害么？你怎么这么觉得？”秦暮秋有些疑惑。
　　“你不知道吗？在魔族，像你这样的高阶魔都是很厉害的，我阿妈和爹爹不止一次跟我说，如果遇到了高阶魔，千万别跟他们走得太近，以免丢了性命。”彤老实巴交的回答道。
　　“所以你们是能分辨出对方是高阶魔还是低等魔？”秦暮秋算是听明白了。
　　“当然了，这是魔的本能，若是连这都分不清，不知道什么时候就没命了。”
　　“原来如此。”秦暮秋这才明白这小丫头为何一直躲着自己。
　　“你竟然不知道吗？”彤很是好奇，这种事不应该是全魔族都知道的吗？
　　“现在知道了。”秦暮秋眨眨眼说道。
　　苏云看出她的疑惑，解释道：“我和暮秋以前都是人族，因为一些原因才成了现在这样。”
　　“人族？”
　　彤压低了声音，惊讶不已，四下看看，没有谁注意这边，有才小声道：“苏云姐姐，我听老村长说，人族只有死了以后，魂魄不进入地府，继续修行才会成为实力强大的鬼修，如果要修成实体，则需要上千年的修为，这么算起来，你岂不是都死了一千多年了！”
　　苏云扯出一丝笑容，摇头道：“当然不是，我只是运气比较好，走了些捷径。”
　　提起这些，苏云又想起了云z道长，一时间五味陈杂，心情也有些低落。
　　秦暮秋也听到了这些话，云z道长的模样浮现在眼前，还有他的声音，一切都仿佛是在昨天，他本可以修成正果的，可是却因为善心而落得这般下场，真是苍天不公，好人得不到好报。
　　逛了一路，买了不少的东西，不单单是吃食，还有一些日常所需的物品，苏云都将它们放入百纳袋了。
　　跟着彤一路行至城外约十里的地方，在一片小丛林里用树枝和木头搭了一个简单的棚，彤的父亲就躺在里面，脸色看起来很苍白，精神很差。
　　苏云看了一下他的伤势，腿上被利器割开了一条长长的口子，深可见骨，由于没有及时的治疗，已经有些腐烂化脓了。
　　这样严重的情况，苏云也束手无策，只得把睡得正香的雾灵拉出来了。
　　经过雾灵的治疗，他的伤好了许多，苏云给了他一些内服外敷的药，又留下了许多的魔石和溟精石作为盘缠，又说了一会儿话，便告辞离去了。
　　两人从幻境中把当初买的坐骑牵出来，骑着一路优哉游哉的往城里去。
　　“像彤一家子这样的低阶魔在这里比比皆是，他们真是很可怜，只是想好好过生活，却总是遇到这样或那样的问题，和人界也没什么差别。”
　　秦暮秋想起彤一家子的遭遇，又回想起自己的父亲虽然赚了不少的钱，是一方巨贾了，可是却还是少不了和有权有势的官家和贵族打交道，绞尽脑汁去讨好他们，稍有不慎，触怒了他们，便是一场灾难，和彤他们又有什么区别呢？
　　“是啊，魔族的一些规则看似野蛮，可事实上，他们只是不会像人一样善于伪装罢了。”
　　苏云想起自己的父母，不过是没有满足某些人的私欲，就招来灭门之灾，弟弟苏砚来到这野蛮的魔界，也同样是被强权禁锢，若不是自己的到来，他恐怕难以逃脱。
　　秦暮秋骑的是一头像牛一样的坐骑，走得四平八稳的，因为她也才学骑马没多久，苏云当时才会把它买下来的。
　　“强者为尊，无论六界的哪一支，都是一样。”沉默了一阵，苏云才说出这么一句话来。
　　“是啊，最残酷却也是最好的方式，相比之下，魔比人坦诚一些。”秦暮秋想起当初宋青智那副恶心嘴脸，心里就很是鄙夷。
　　两人就这么一路聊着天，慢悠悠地回了城里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感觉自己在水章节……我有罪


第45章 
　　===========================
　　入了城以后，天已经暗下来了，热闹的街上也变得萧条了，只有零星的几间店铺正在洒扫，而她们投宿的客栈已经关门打烊了。
　　这样的情况下，苏云和秦暮秋不想闹出什么动静，便商量着去找一个隐蔽的地方打开幻境，打算在幻境里待一宿。
　　两人走了没多久，就看到一条巷子里什么也没有，很是僻静，便决定在这里打开幻境。
　　但是一阵细微的动静引起了两人的注意，只好暂时放弃打开幻境，偷偷观察着周围的情况。
　　就看见巷子口有一个高大魁梧的身影，身后跟着的两个身材同样十分的魁梧。
　　两人提高了警惕，盯着巷口的同时也注意着四周的动静，以免有埋伏。
　　就看见巷口的三个身影慢慢靠近，走到约六尺的地方停下，巷子里一片漆黑，秦暮秋看不清他的面容，但苏云却看清了。
　　“凛夜？你来做什么？”苏云冷声问道。
　　凛夜有些意外，没想到隔着好几尺的距离，在这么黑的巷子里，她也看得清自己是谁。
　　不过这些念头不过一瞬，“姑娘好眼力，自那晚一别之后，凛夜多方寻找两位姑娘，却始终没有消息，还以为两位姑娘已经离开此处了，甚是惋惜呢，今日有奏报说，城里出现了两个姑娘，出手阔绰……”
　　“有事快说！”苏云可没闲工夫听他这些客套话。
　　被打断了话，凛夜并不生气，只是笑道：“那日还要多谢二位帮了我的大忙，若是二位不嫌弃，可到我宫中坐坐，也好……”
　　“不必了，请回吧。”苏云不耐烦的再次打断他的话。
　　凛夜面上波澜不惊，话里却是满满的威胁：“姑娘以鬼修身份在这魔界行走，恐怕多有不便，若是被有心者察觉了，那可就麻烦了。”
　　苏云自然是能听出他的意思，冷笑道：“有心者？莫非是在说你自己？奉劝你一句，好好做你的魔侯大人，少来我面前耍这些小把戏，否则，这凛夜城怕是还得更名。”
　　凛夜脸色微变，有了些许怒气：“我好心好意邀请，没想到阁下竟是这般态度，”
　　苏云完全不把他放在眼里，开口就是一顿冷嘲热讽：“你以为你是一方魔侯，我就需要对你好言好语了吗？别太不自量力了，还是好好想想如何守住你这魔侯的位置吧，我听说，觊觎这位置的魔可不少。”
　　“实在是不行的话，我也可以勉为其难的考虑一下，毕竟，你这一片领地风景秀丽，物产富饶，我还挺喜欢的。”一直没有作声的秦暮秋也开口说道。
　　凛夜眉头一皱，眼前这个鬼修已有千年道行，若是想对付她，只能去地府报信，可是地府和魔界的开放日期就快到了，派去的使者恐怕还没见着判官，两界就已互相开放了，到那时就算判官同意来抓捕，可那会儿已是遍地的鬼修，若她有心隐藏，再想找她就难了。
　　而这个魔修，法力也在自己之上，想要对付她也不是一件容易的事，况且现在反对自己做这魔侯的叛军正在大量集结，实在是不宜和她们起冲突。
　　这样思量了一番，凛夜强压下心里的怒火，又换上方才那副友好的笑容：“两位姑娘言重了，凛夜不过是想邀请二位去做客罢了，若是二位今日繁忙，那就算了，不必如此大动肝火，以免伤了和气。”
　　“既如此，就请凛夜魔侯回去吧。”秦暮秋根本不理会他快速变化的嘴脸，冷声出言驱赶。
　　凛夜见这两人油盐不进，实在是恼火，本来找这两人就是希望她们能再助自己一臂之力，把那些叛军都打压下去，可现在，就是连做客都不肯去，又何谈相助？
　　正一筹莫展之际，凛夜突然想到一件事，遂开口问道：“说起来，我一直有件事很困扰，想请教两位姑娘，不知可否？”
　　“快说！”
　　“那晚两位姑娘潜入魔宫，可是在找什么东西？若是方便的话，可以告诉我，我也许能尽些绵薄之力。”
　　只要对方有所求，那这可以是一场交易，各取所需，这样想着，凛夜又觉得有了些可能性。
　　听到凛夜说起这事，苏云和秦暮秋不约而同的想起了那天的目的，略加思索，两人互换眼神。
　　秦暮秋明白了苏云的意思，开口道：“不过是我这位从鬼界来的朋友一时好奇，听说魔宫里有一块刻着历代魔侯名字的聚魔石，想去看看罢了。”
　　看聚魔石？凛夜心里犯了嘀咕，那晚那般大动干戈，就是为了看一眼聚魔石？这理由未免太牵强了，恐怕是有别的原因。
　　凛夜心里虽然怀疑，但是并没有讲出来，只是笑呵呵地说道：“聚魔石啊，魔宫里的确是有，若是二位姑娘有兴趣，我现在就可以带你们去看。”
　　秦暮秋正要开口应下，却被苏云抢先一步：“明日吧，今天天色已晚，乏了。”
　　苏云这般不在意的样子，让凛夜心里也没了底，摸不透她们到底是什么意图，只好说道：“也好，那就明日申时，我派手下的魔将来请二位姑娘。”
　　“好，那就有劳凛夜魔侯了。”
　　这样约好以后，凛夜也不再多留，带着手下两名魔兵告辞离去。
　　待到凛夜走远了，两人这才进了幻境。
　　“云儿，你方才……”秦暮秋不明白刚才苏云的意思。
　　“那天晚上，我和雾灵找了许久也没找到聚魔的所在，后来我们突然发现一个问题，魔族的文字我们根本不认识，又如何能看懂那聚魔石上刻的名字呢？”苏云把那晚的事简要的和秦暮秋说了一遍。
　　“这……”秦暮秋也没想到竟然是这样的原因，一时也不知道该说什么了。
　　“所以，明天一早，我们出城去找彤，向她问清楚阎煞二字是如何写的，到时候去看聚魔石，就能知道了。”苏云说出了自己刚刚的想法。
　　秦暮秋对她这个办法很是赞同：“这倒不失为一个好办法，按照之前雾灵说的，魔族都忌讳讨论以前的魔侯，为了不引起注意，自然是不能随意去街上问的，更何况，现在这里是凛夜的地盘，所以去问彤正好，她应该不会随意出去乱讲的。”
　　“正是。”苏云也正是此意。
　　商量妥当，两人便烧了热水洗漱，苏云催着秦暮秋去睡下，而自己则去屏风另一边给苏砚简单清洗了一下。
　　次日一早，天空微亮，苏云和秦暮秋就出了幻境，直奔城外去了。
　　魔宫里，凛夜派出去的探子回来了，自那天杀了七杀以后，凛夜就一直在追查苏云和秦暮秋的来历，派出了不少的探子。
　　“如何？可有查出她们是什么来历？”凛夜一身华贵的黑色大氅，立在那夜大战的湖边，阴沉着脸。
　　“已经查清楚了，魔侯大人。”跪在地上的两名探子如实回答道。
　　“说来听听。”
　　“属下前往夜暝城，多方打探，最终找到几个曾在夜暝魔宫当差的仆役，他们说业屠一年多以前追杀羯到了人界，从人界带回来一个叫铭轲的少年，取走了他的人族命盘，把他囚禁在身边。”
　　“铭轲？人族？”凛夜又回忆起秦暮秋的模样来，“难怪我总觉得那个魔修哪里不对劲，原来是人族化魔，有意思。”
　　凛夜冷哼一声，嘴角泛起一抹冷笑，“接着说。”
　　“这个铭轲应该是那两个姑娘的什么亲人，那个人族姑娘不知从何而来，被业屠投入铸剑池，而那个鬼修也跟着跳进了铸剑池，本以为她们会被烧死，没想到在魔剑出炉那天，那个人族的姑娘竟然化魔了，还从铸剑池里窜出来夺走了魔剑，所以才有了那日夜暝不顾一切的追杀。”
　　那天的追杀情形，凛夜还记忆犹新，夜暝气得几乎失去理智，和七杀交手数百回合，最终无奈退回夜暝城。
　　而那把魔剑，应该就是那天晚上那个魔修用的那把，的确是一把少有的好剑。
　　那探子顿了顿，又继续说道：“那个人叫铭轲的被夜暝发现，夜暝出手杀他，业屠不惜耗损几百年功力救了铭轲，只是铭轲再也没醒过，一直在业屠的寝殿躺了半年，那两个姑娘又回来了，还有一个奇怪的小家伙，不知道是什么来历，他们一起去业屠的寝殿救铭轲，业屠趁机对夜暝出手，还以铭轲的人族命盘作为交换条件，让那两个姑娘一起对付夜暝，那两个姑娘重创夜暝以后撤离了，业屠用他养的魔怪杀死了夜暝。”
　　“奇怪的小家伙？”凛夜稍加回忆，雾灵的模样便浮现出来，“那个小家伙的确厉害，可知道它的来历？”
　　“回禀魔侯大人，属下查了很久，也没有查出它的来历，就像是凭空出现的一样。”
　　凛夜对这回答并不意外，因为就连他也是那天晚上才见过一次，若不是听见七杀叫它雾灵，他甚至不知道它的名字。
　　想到这里，凛夜突然想起那个雾灵管七杀叫阎煞，那不是七杀的父亲吗？这个雾灵竟然认识千年前的阎煞？看来是个狠角色。
　　“你说那个叫铭轲的一直没醒？”
　　“是的。”
　　“知道了，下去吧。”
　　遣退了探子，凛夜露出轻松的神情，结合昨夜她们说想看聚魔石，他已经猜到她们来魔宫里找什么了，既然知道了她们的意图，这交易就算有了好筹码。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　继续水……


第46章 
　　===========================
　　申时，苏云和秦暮秋如约出现在巷口，跟着前来相邀的魔将到了魔宫，似是故意而为，会面的地点选在那晚大战的湖边。
　　一路走来，绿草青青，微风习习，平静的湖面上泛起涟漪，那夜的厮杀若非两人亲身经历，实在是无法想象在这么清幽平静的地方曾经遍地杀戮。
　　走到湖边的凉亭，凛夜起身笑脸相迎，一番客套后，引两人坐下，侍从奉了茶水以后都退了出去。
　　“两位姑娘肯赏光来我这魔宫做客，真是凛夜的荣幸，尝尝这茶，这是我这领地里产出的最好的茶，只供给魔皇的。”凛夜热情的招呼两人用茶。
　　两人尝了一口，果真是不错，虽说和人界的一些好茶比起来要差很多，但这在魔界已经是很难得了。
　　茶也品过了，凛夜还是没有要带两人去看聚魔石的打算，依旧在寒暄客套兜圈子。
　　“凛夜魔侯今日看来很闲，有如此雅兴与我二人在此品茶闲谈。”苏云对于他兜圈子的行为早就不满了，终于还忍不住出言打断了。
　　“哈哈哈哈……”凛夜放声笑了，“两位来者是客，我自当好好接待，现在这茶想必品得差不多了，咱们说说正事。”
　　“正事？”
　　“我也不和两位兜圈子了，两位姑娘可是为了那株仙草而来？”凛夜神秘一笑，悠闲地品起了茶。
　　苏云和秦暮秋皆是一愣，没想到竟还是被他知晓了目的。
　　两人的反应被凛夜尽收眼底，看来他猜的果然没错，她们二人就是为了那株仙草，为那个叫铭轲的少年治疗。
　　“什么仙草？我不懂你在说什么。”苏云并不急着承认，或许他只是在试探，并不了解其中内情。
　　“姑娘不必如此，两位的来历我已有些了解，也知道你们是为了救那个叫铭轲的少年，至于那仙草么，的确是在这魔宫里，当年阎煞从o戎那里夺下来，一直好好珍藏，如今两位姑娘正是需要的时候，我凛夜自然是愿意送给两位的，毕竟没有你们相助，我也做不了这个魔侯。”
　　凛夜这番话引起了两人的怀疑，如此珍贵的仙草，他竟然这么轻飘飘的说愿意赠送，实在是不合理。
　　见二人都是一副不相信的模样，凛夜放下茶杯继续说道：“不过我有个小小的请求，还望二位能答应。”
　　果然，他还有别的条件，苏云和秦暮秋对视一眼，随后道：“说来听听。”
　　“正如二位昨日所言，现在反对我的魔将不在少数，我的确是有些疲于应对了，所以，想请两位姑娘可以帮我解决这些麻烦，到时候，我这魔侯的位子稳了，那仙草自当双手奉上。”
　　“那你得先将仙草拿出来让我们过目，确认一下才行。”苏云并没有立刻答应他的条件。
　　“二位的能力我已经见识过了，所以，我不打算提前将仙草拿出来冒险，还请二位海涵。”凛夜早就准备好了推脱之词。
　　苏云闻言起身道：“既然凛夜魔侯没有诚意，那就算了，就此告辞。”
　　苏云和秦暮秋一同离去，凛夜并没有挽留，毕竟着急救人的不是他，至于那些叛军，虽然棘手，但现在还勉强能应付。
　　回到幻境，雾灵和叶灵萱赶紧凑了上来询问情况。
　　“什么？被他知道了意图？”叶灵萱惊讶的叫了起来。
　　在叶灵萱的建议下，雾灵花了好一番功夫，在幻境里增添了一座房子和一个漂亮的小花园，此时，他们就坐在花园里的石凳上。
　　“他调查过我们，知道了我们的底细，也知道我们要救砚儿，所以，现在他以仙草作为筹码，要我们帮他稳固魔侯的位子。”
　　“那你们见到那株仙草了吗？”雾灵问道。
　　苏云摇了摇头：“没有，他不肯拿出来，怕我们会抢夺。”
　　“这就难办了，他不肯拿出来，我们怎么知道他手里到底是不是有仙草，别到时候白忙活一场，白白耽误了时间。”叶灵萱摊手说道。
　　一时间，都陷入了沉默，这是一个两难的选择。
　　思忖良久，苏云才道：“我们还是继续往囚龙山去吧，仙草如此珍贵，若是当初阎煞没有用，留给儿子七杀无可厚非，可是这凛夜不过是七杀手下的魔将，联合外人绞杀了七杀才做了魔侯，我看他十有八九不知道仙草的下落。”
　　秦暮秋也赞同苏云的观点：“云儿说的没错，更何况，这凛夜如此狡猾，他的话也不可相信。”
　　“你们这么说也有道理，那就不理睬那个凛夜了，咱们收拾收拾，尽快动身。”叶灵萱点头说道。
　　“雾灵，你觉得如何？”苏云还想听听雾灵的意见。
　　“你们的分析很有道理，我们明天就出发吧，继续往囚龙山去。”雾灵也是赞同这一观点的。
　　“既然这么决定了，那我们就去收拾一下，明天一早就出发吧。”
　　偌大的宫殿里，凛夜歪着身子坐着，一只手托着下巴，像是在思考着什么。
　　一名魔将匆匆进来，单膝跪地道：“凛夜魔侯大人，属下有要事禀报。”
　　凛夜依旧一动不动，只是开口道：“说吧。”
　　“那两个姑娘一早就出了城，属下暗中跟了一段路，看起来她们是要离开了。”
　　“离开？”凛夜面上闪过一丝诧异，“她们竟然舍弃仙草离开了？”
　　魔将不敢答话，只是双手抱拳跪在地上，低着头一言不发。
　　思忖片刻，凛夜开口道：“去追！不能让她们这么快离开，就算不能为我所用，她们在这里多留几日，也能震慑一下那些叛军。”
　　“属下领命！”
　　魔将得了命令，起身正要出去，又被凛夜叫住：“本侯亲自去。”
　　在凛夜城买了些日常用的东西，苏云三人就启程继续往囚龙山的方向去了。
　　一路上，叶灵萱快乐得像只小鸟，叽叽喳喳地说个不停，引得苏云和秦暮秋也跟着搭话，路途中倒是没那么乏味了。
　　行了小半日，雾灵从幻境中出来，“前面就是另一个魔侯的领地了。”
　　“这么快？”原本说话说得口干舌燥的叶灵萱听见这话，顿时又来了精神。
　　“不过……我们恐怕有危险了。”雾灵眉头紧皱。
　　苏云抬眼看了前方，重重叠叠的小山丘之间，一条蜿蜒曲折的路，不算宽阔，只能容一辆马车过，看起来没有什么异常。
　　“那我们要不要先暂时避一下？”秦暮秋似乎也察觉到了什么。
　　“不必了，怕是躲不掉了。”苏云转身，看着身后同样蜿蜒曲折的路口，那微弱的声音逐渐清晰起来。
　　“是凛夜！”叶灵萱看着出现在面前不远处的魔兵队伍，顿时瞪大了眼睛。
　　离她们一箭之地，凛夜示意队伍停下，随后翻身下了坐骑，走上前抱拳道：“几位不辞而别可是因为我招待不周？若是如此，凛夜在此向诸位赔礼道歉了。”
　　“凛夜魔侯多虑了，只是我们已经在城中停留数日了，因有要事在身，这才匆忙启程。”苏云客气地说道。
　　凛夜爽朗一笑，说道：“若是因为那仙草的事，我们大可以再好好商量一番，你们又何必急着要走呢。”
　　“我们已经商量过了，不是吗？”苏云冷笑道。
　　凛夜心里有些急了，走的时候的确是准备了一株假的仙草，但此时看到雾灵也在，他才突然想起这个小家伙很可能见过真正的仙草，一时间踌躇着该不该拿出来了。
　　见凛夜不说话，苏云也懒得和他多说什么，三人扭头就走。
　　走出没两步，就隐约听见一阵狂乱的马蹄声，苏云以为是身后凛夜不甘心追上来了，回过头却看见凛夜和他的属下也都变了脸色，这才发现马蹄声是从前方传来的。
　　“怎么回事？”叶灵萱被这震天的声音吓到了，有些慌乱地往秦暮秋身后藏了藏。
　　秦暮秋拍了拍了叶灵萱的手，示意她安心，但那声音越来越近，还是让她有些担忧，听起来像是来者不善。
　　“是幽邪！”凛夜突然大叫起来。
　　话音刚落，就看到成千上万的黑甲魔兵朝这边疾驰而来。
　　苏云三人正在退让，那领头的却率先勒马，身后的队伍跟着停下，立在离她们约三丈的地方。
　　苏云三人这才看清领头的是一位女将，她手持长戟，一身笨重的黑色铠甲，黑色的发高高束起，坐在火红的似马又似麒麟的坐骑上，只觉得一股肃杀之气扑面而来。
　　“幽邪魔侯这是何意？此处可是我凛夜城的地界，你这么大张旗鼓的带兵前来，是想要做什么？”
　　凛夜冷声质问着，心里却早已大呼不妙，最近被那些叛军搞得焦头烂额，倒是把她忘了，但愿她不是来捣乱的。
　　“听闻七杀城易主，幽邪特地来拜访信任的城主。”幽邪的声音并不大，还带着些许沙哑。
　　“不敢劳烦幽邪魔侯，想必幽邪城中事务繁忙，还请幽邪魔侯不要因此耽误了正事。”
　　“哈哈哈……”
　　幽邪突然哈哈大笑起来，随后手里的戟向前一挥，苏云三人只觉得一股寒气扑面而来。
　　“凛夜，我给你个提议吧，你乖乖束手就擒，我可以饶你不死。”
　　幽邪话音刚落，她身后的魔兵就井然有序的快速分为两队，上前去将凛夜和他的部下团团包围起来。
　　凛夜这下彻底慌了，急忙怒斥道：“你这是什么意思？”
　　“明知故问！”幽邪冷哼一声，“本座讨厌这唧唧歪歪的家伙，给我杀了他！”
　　一声令下，几名魔将和一众魔兵就冲了上去，凛夜的叫喊声被厮杀声淹没。
　　不过一盏茶的工夫，凛夜和他的部下都已倒在血泊之中。
　　这一幕看得苏云三人也有些慌乱了，死死盯着眼前这个杀伐决断的女魔侯。
　　“本座知道你们。”幽邪突然笑了起来，翻身下了坐骑，径直朝她们走去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-08-05 20:42:57~2021-10-23 19:53:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：是小李没错 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　===========================
　　在幽邪的魔宫里住了五天了，苏云三人也不知道这个魔侯到底想做什么，不像是对待阶下囚，也没有要见她们的意思，实在是捉摸不透。
　　百无聊赖的又在花园里逛了起来，幽邪的领地和七杀的差不多，也是到处生机盎然，这花园里自然也是亭台水榭，百花齐放，景致很不错。
　　“这个幽邪到底想干什么？把我们安排在她的魔宫住下，又不见我们。”叶灵萱无聊地踢着脚下的一块小石子抱怨道。
　　“依她那日匆匆几句，留我们在此是因为七杀和夜溟的死都与我们有关，难道是要问罪？”秦暮秋猜测道。
　　苏云闻言摇了摇头说道：“若是要问罪，就该把我们关押起来，可她把我们安排在这魔宫里好吃好喝招待着，哪里像是要问罪？”
　　“难道是想感谢你们帮她除掉这两个家伙，让她可以把自己的领地扩大吗？”
　　苏云和秦暮秋把目光投向叶灵萱，她们的确想过这种可能，但是又不敢妄加猜测，所以一直没有说出来。
　　叶灵萱被她们看得心虚，不由得缩了缩脖子，小声道：“你们看我干嘛？”
　　“你说的我们也想过，只是不确定罢了。”秦暮秋微笑道。
　　苏云也轻笑一声：“算了，不必想太多，既然我们现在身处魔宫而不是大牢，至少说明她不会太为难我们就是了。”
　　这么一说，三人也不再纠结，把话题转移到日常小事中去了。
　　说了一会儿话，就看见一名魔将迎面走来，恭敬地抱拳躬身行礼。
　　“这位将军有事吗？”
　　“魔侯大人备了酒菜，请三位去偏殿一同享用。”
　　听见这话，三人互相交换了眼神，苏云才道：“那就有劳将军带路了。”
　　跟着魔将来到偏殿，幽邪今日穿了一身红黑色常服，少了些杀气，看起来随和了许多。
　　三人向幽邪施礼，得了准许后，才纷纷入座。
　　“这几日因为要处理一些事情实在是脱不开身，怠慢了三位，还请不要介怀。”幽邪率先开了口，言语间满是诚恳。
　　这样的态度让苏云三人有些意外，不同于此前所见的几位魔侯，幽邪身上并没有那种不可一世，高高在上的态势，优雅的气质让人一时忘了她是魔界的一方霸主。
　　“三位在我这宫里可还住得习惯？”
　　“多谢幽邪魔侯的款待，我们这几天饮食起居都被照顾得很好，有心了。”
　　“那就好，我这几天忙着七杀城的事，怠慢了三位，还请见谅。”幽邪很是客气地笑着说道。
　　对于幽邪这样的态度，苏云三人心中着实有些摸不透了，不知道她们三人有什么是值得这位魔侯这般以礼相待的。
　　幽邪端坐着，暗自观察着三人的神色，嘴角难得的露出一丝笑意，放下举到嘴边的酒杯开口说道：“其实我留三位在宫里小住几日，全是因为你们的确是帮了我大忙，我想要好好感谢一番。”
　　这话让三人更是不解了，她们与这位魔侯算上今天，也就见了两回，何来帮忙一说？
　　“不知幽邪魔侯所指何事？”苏云礼貌的问道。
　　“自然是你们杀夜溟和七杀的事了，这可是帮了我天大的忙。”
　　幽邪很是高兴地起身走下台阶，面对着苏云三人笑着说道：“让我不费吹灰之力就得了这两座城池，现在放眼整个魔界，已经没有哪个魔侯能及得上我了，你们说，这是不是帮了天大的忙。”
　　听见她这样一说，苏云三人总算是放下心来了，只要不是为难她们的，那就再好不过了。
　　“幽邪魔侯言重了，夜溟和七杀并非我们所杀，当时只是不得已向他们出手，但只是将他们打成重伤，杀他们的可不是我们。”苏云起身，礼貌的微笑道。
　　“不然不然。”幽邪摆摆手道，“若非你们先把他们打成重伤，那些叛乱者又何来的机会？三位不必客气，我幽邪向来说一不二，既然说了要感谢三位，那就是言出必行，绝不会食言的。”
　　这位魔侯豪爽的性子倒是让紧张的气氛缓和了不少，三人也没了刚才的紧张情绪。
　　“如此便多谢幽邪魔侯了。”
　　见她们接受了，幽邪又往前走了两步：“你们三位，一个鬼修，一个凡人，还有一个凡人化作的魔，我虽不知你们之间是什么关系，但是你们这样在魔界行走甚是危险，虽然你们法力高强，怕是也抵不住各路魔侯的追击。”
　　苏云三人的身份被幽邪一眼看穿，让她们大为震惊，不单单是被看穿了身份，还有她即使知道真实身份，却还是这样以礼相待的态度，比起前两位魔侯，这气度更像是能做大事的。
　　“幽邪魔侯既然看穿了我们的身份，为何不将我们抓起来？我们出现在魔界，早就是违背了魔界的规矩。”
　　“我为何要抓你们？且不说你们法力高强，我想抓你们得费一番大功夫，再有就是这魔界的规矩都定了几万年了，偶尔打破一下有何不可？总是一成不变的才是真的没意思呢。”
　　幽邪说完就乐了，笑呵呵的接着说道：“多一事不如少一事，能结交你们这样的朋友，我高兴得很，我说了要感谢你们的，说说看，你们是想去哪里？作为谢礼，我可以护送你们去。”
　　听到这话，叶灵萱兴奋不已，一时间也忘了规矩礼仪了，兴冲冲的站起来说道：“囚龙山！我们想去囚龙山，你能送我们去吗？”
　　幽邪转过头看着她，对于她不太礼貌的言行也不介意，点头道：“当然可以，囚龙山距离我这幽邪城还很远，一路上还要经过四位魔侯的领地，而且其中烽戍魔侯性情暴躁，他的领地紧靠着蜉渊魔皇的魔宫，你们恐怕不好通过那里。”
　　“那真是太感谢你了。”叶灵萱感激地说道。
　　这顿午宴足足吃了一个时辰，和幽邪一番接触下来，发现这位魔侯豪气干云，脾性也很不错，很容易结交，苏云三人彻底放心下来，和幽邪约定好次日一早启程前往囚龙山。
　　回到幽邪给她们安排的住处后，雾灵也总算是睡醒了，自从那天被包围，它害怕得连忙钻进幻境躲起来。
　　今日见它总算肯出来了，便问起关于幽邪的事，这小家伙却是一问三不知，只说这片城池以前的魔侯不是幽邪，对于幽邪它完全没有印象。
　　见问不出个所以然，三人也就没再打理它，早早的入睡了。
　　第二天一大早，刚收拾好行李，幽邪就亲自前来相送，一路送到了幽邪城边。
　　离开幽邪城，她们一行的队伍壮大了一点，幽邪安排了几十名魔兵护送她们。
　　原本是不想带上这些魔兵的，但是幽邪说以她的名义外出办事，这些魔兵可以帮忙跑腿，尽量减少她们和别的城池的魔过多接触，防止暴露身份，苏云和秦暮秋商量着认为可行，也就没有推辞。
　　领着这队魔兵，苏云一行三人用了整整四个月的时间才抵达了囚龙山附近的一个小村庄。
　　囚龙山就在村庄的西面，到达的时候已是黄昏，夕阳西下，囚龙山光秃秃的一片，巨大的岩石构成了整座山，太阳的余晖被这座山挡去大半。
　　送到这里，领头的魔将就向她们告辞了，领着魔兵原路返回。
　　“我们是去村子里借宿，还是回幻境里休息？”目送魔兵队伍走远，秦暮秋这才回头问道。
　　“先在幻境里休息一晚吧，刚才魔兵队伍数量众多，恐怕村民早就注意到了，我们还不清楚这里的情况，还是尽量少和他们接触为好。”苏云远远的就看见几个孩子爬上村口的大树，正朝这边张望着。
　　商量好以后，三人就准备找个隐蔽的地方打开幻境，没走出几步，就被叫住了。
　　“三位姑娘请留步。”一位老者的声音传来。
　　苏云三人停下脚步，转身去看，是一位拄着拐杖的年迈老人。
　　等到他走近了，秦暮秋上前问道：“老人家有什么事吗？”
　　老者走得有些急，行至跟前已是气喘吁吁，他的身后还跟着几个年轻力壮的魔，还有那几个刚才在树上看的孩子。
　　等到稍微缓和了些，老者这才开口说道：“敢问三位姑娘可是从束厄城来的？”
　　束厄城是离这里最近的一座城池，城主束厄魔侯是一个性格怪异的家伙，其领地民众常有怨言，又不敢直言。
　　“不是，我们是从幽邪城来的，奉幽邪魔侯的命令，来这里寻些东西。”秦暮秋不敢让他们靠得太近，以免察觉出苏云和叶灵萱的身份来。
　　“幽邪城？”老者摇了摇头，“不知道是何处，不过既然三位是魔侯大人的属下，可愿帮帮我们？”
　　魔族地域广阔，许多普通的魔一辈子也没离开过居住的地方，对于远一些的城池感到陌生实属正常。
　　本来是不打算节外生枝的，但是看到这位老者态度极为诚恳，秦暮秋一时有些心软，不知道该如何是好。
　　苏云自然看出了秦暮秋的犹豫，便开口说道：“我们是奉幽邪魔侯的命令前来的，魔侯大人命令我们在一年之内返回幽邪城，来的路上已经耽误了好几个月，现在还要抓紧时间找到魔侯大人所需之物，实在是无力再做别的事情，还请见谅。”
　　听见这番回答，老者和他身后的几位年轻的魔顿时失落不已。
　　“既如此，就不勉强三位了。”老者稍稍调整了一下情绪，“不过，此时天色已晚，三位若是没有去处，可到我们村里歇息一晚。”
　　“就不打搅你们了，我们自有去处，先行告辞了。”苏云回绝了老者的邀请。
　　看着三人远去的背影，老者只能无奈地摇头叹气，领着村民们往村里走去。


第48章 
　　===========================
　　次日一早，苏云三人吃了早饭，就出了幻境，准备先上山去找飞翼。
　　然而，刚到昨天的村子附近，就刮来一阵诡异的风，风不大，却阴冷还带着些戾气。
　　叶灵萱也感受到了，吓得一把抱住秦暮秋的胳膊，像只受惊的小老鼠一样警惕的看着四周。
　　秦暮秋冷静的召出魔剑，静静地感受着周围的动静。
　　“是鬼气。”作为一名鬼修，苏云对这种气息再熟悉不过了。
　　“鬼气？对了，已经到了魔界和鬼界的互通时间，可是这些鬼似乎不太友好。”
　　不远处的村子里突然传来一声惨叫，三人犹豫了片刻，就听见村子里不断的有喊叫声，她们正要去看看情况，一股强劲的鬼气直朝秦暮秋面门而来，秦暮秋冷静地挥剑挡开，同时退后一步。
　　苏云眉头一皱，化作鬼雾冲到秦暮秋前方，几道鬼爪在空中快速划过，留下淡淡的黑色鬼雾，随后一声凄厉的鬼叫声响起，一个浑身散发着戾气的丑陋家伙倒在地上，呲着獠牙恶狠狠地瞪着苏云。
　　苏云化作人身，周身散发着强烈的鬼气，冷眼看着它：“你这般随意攻击魔族，就不怕被判官知道了，将你打入十八层地狱？”
　　那恶鬼不屑的冷哼一声，用极为尖锐的声音说道：“枉你千年修为，竟与魔族还有凡人为伍，若是被判官知道了，恐怕也不会轻饶。”
　　苏云正欲开口，就听见村子里还在不断发出叫喊声，听起来恐惧又绝望。
　　眼前的恶鬼已被她重创，威胁不了秦暮秋和叶灵萱了，苏云化作鬼雾直奔村里去了，留下秦暮秋和叶灵萱看管着这个恶鬼。
　　进入村子，就看见村民四处逃窜，几团鬼雾正狞笑着追赶他们，这笑声听起来十分}人。
　　化作鬼雾的苏云分为几团，追上它们，在苏云极快的鬼爪之下，它们惨叫一声露出原形，和外面那个家伙没什么两样，一样的青面獠牙，还浑身散发着浓重的戾气。
　　“你是哪里来的鬼，别以为仗着千年修为，就可以随意欺压我们！”一只恶鬼不服气地叫嚣着。
　　分散成几团的鬼雾合成一团，随后化作人形，苏云居高临下的看着它们，“欺压你们又如何？能奈我何？”
　　“我们自然是奈何不了你，可是百叶大哥可不怕你。”
　　“百叶？没听说过，还是担心一下你们自己吧。”
　　说罢，苏云手里已多出一只葫芦，这是云z道长送她的，可以收妖捉鬼，苏云并不想随意杀了这些恶鬼，便用这葫芦将它们收了。
　　看到这种道人才有的东西，几只恶鬼露出恐惧的神色，嘴上确是不肯服软：“你竟有这种凡人的东西，莫非你是凡人豢养的厉鬼！这是违反地府规矩的，我要去告诉判官，让他……”
　　不等它说完，已经被苏云收入葫芦，苏云忍不住翻了个白眼：“废话真多！”
　　收掉这几只恶鬼，苏云环视了村子一圈，村民们显然被吓得不轻，纷纷躲在屋里不敢出来，苏云也不打搅他们，转身出了村子。
　　村口被制服的那只恶鬼在苏云走后很不老实，试图逃跑，被秦暮秋将魂体打出几个窟窿，此时看起来十分虚弱。
　　“村子里情况如何？”看到苏云出来，秦暮秋连忙上前问道。
　　苏云摇了摇手里的葫芦，露出一个轻松的笑容：“几只道行浅薄的恶鬼而已。”
　　“那这个该怎么处理？”秦暮秋看了那个缩成一团的恶鬼一眼。
　　苏云看了手里的葫芦一眼，对叶灵萱说道：“叶姑娘，你把它收了吧。”
　　叶灵萱突然被点名，愣了一下，才道：“你不是有法器吗，你收就行了。”
　　苏云摇了摇头道：“我刚才进村子里收了几只，这个已经衰弱成这般模样了，若是一并收进去，恐怕会被另外几只吞噬。”
　　“也是，苏姑娘说得对，那就我来吧。”
　　叶灵萱取出自己的法器，是一面镜子，看起来没什么惊艳之处，随着叶灵萱的施法，很快就将那只恶鬼收了进去。
　　收拾完这几只恶鬼，三人继续上路往囚龙山走去。
　　看起来就在眼前的囚龙山，事实上还有一段距离，因为不了解山上的情况，三人没有用法术，而是选择了徒步走上去。
　　走了大概一刻钟，又是一股不正常的阴风袭来，三人不禁眉头紧锁，看来这上山的路不是很太平。
　　三人提高了警惕，但是并没有停下脚步，这股阴风明显和刚才那几只恶鬼一样，很有可能是一伙的，三人不动声色，等对方现身。
　　囚龙山上虽然没有任何植物，但这条路上还是有一些低矮灌木和杂草的，许是敢上山的并不多，这条路被肆意生长的杂草霸占。
　　苏云走在最前面，由于被草挡住了路，所以步伐并不快，身后是叶灵萱和秦暮秋。
　　苏云能明显感觉到那个家伙一直在跟着，而且丝毫不掩饰自己的气息，不知道它到底有什么意图。
　　就这么被跟了一路，到达囚龙山脚的时候，它终于现身了。
　　“你跟了我们一路，可是有何指教？”
　　苏云打量着眼前这只恶鬼，和先前在村子里看到的不同，这只恶鬼除了周身的戾气以外，外表却是白白净净的，看起来像是个读书人。
　　“在下百叶，无意冒犯三位，我只是想要回我那几位兄弟，还请行个方便。”百叶倒是没有辜负他这书生模样，言行之间彬彬有礼。
　　“它们在村子里肆意抢夺，还打伤不少村民，恕我不能释放它们。”苏云冷冷的一口回绝。
　　百叶微不可察地皱了一下眉头，随即又立刻换上笑脸：“姑娘说得是，是在下疏于管教，今日有姑娘代我出手教训，想必它们已经知错了，还请姑娘高抬贵手。”
　　它的所有动作都被苏云看在眼里，令她没想到的是这个百叶还挺能忍的，和方才那几个蠢材相比起来，的确是厉害了不少。
　　但苏云并未打算放那几只恶鬼出来：“你还是离开此处吧，休要再挡住去路，否则，可别怪我不客气。”
　　百叶的笑容僵在脸上，它之所以跟了一路，却迟迟没有动手，就是因为眼前这三人实力在它之上，若不是因为她们快上山了，百叶并不愿在此时出现，可现在好言相劝对方并不买账，这令它犯了难。
　　看它没有反应的立在原地，苏云没工夫和它耗下去，领着秦暮秋和叶灵萱继续往前走去。
　　百叶看着她们离开的背影，温和的脸上逐渐变得狰狞起来，直到她们消失在拐角，百叶这才愤愤然地转身离去。
　　“那个百叶没再跟来了。”走出一段距离，叶灵萱一直感受不到那股鬼气，便开口说道。
　　苏云和秦暮秋自然也是察觉到了，但这并不能让她们放松警惕，那个百叶看起来就不是什么好打发的，这么轻易就离开了，恐怕有诈。
　　“还是多注意点吧，它不会这么轻易就放弃的。”秦暮秋开口提醒道。
　　“嗯，知道了。”叶灵萱点头应道。
　　囚龙山脚还是有一些绿色植物的，越往上走，植物就越稀少，等苏云三人爬上半山腰的时候，已经彻底看不到任何植物了，只有光秃秃的石头。
　　快要登顶的时候，叶灵萱终于是爬不动了，喘着粗气喊着要休息一下，苏云和秦暮秋只好停下来等她。
　　叶灵萱喝了点水，不好意思地笑了笑：“我是不是有点拖后腿了？”
　　“无妨，反正已经到这里了，也不急这一会儿了。”秦暮秋笑着回答道。
　　正说着话，一股奇怪的气息正在靠近，秦暮秋回头看了一眼，苏云已经警惕起来，化作数团鬼雾，围绕在秦暮秋和叶灵萱周围。
　　这股气息不同于之前的鬼气，也不是这里常见的魔气，如此诡异的气息让秦暮秋也警惕起来，魔剑早已握在手中。
　　这架势让叶灵萱也立刻站了起来，拿出了雾灵送她的短剑。
　　未等叶灵萱有所反应，一道黑色的雾气就朝她飞了过来，幸亏苏云有先见之明，快速为她挡了这一击。
　　叶灵萱惊魂未定，又是接连的几次攻击直朝她打来，所幸苏云和秦暮秋速度够快，她才没有受到伤害。
　　对方速度极快，苏云和秦暮秋虽然挡下了这几次攻击，但挡得有些吃力，苏云趁着间隙，赶紧缩小了保护圈的范围，挡住接下来的几击就轻松了不少。
　　叶灵萱吓得咽了咽口水，此刻脑子里已经是一片空白，那黑色雾气的速度太快了，她看得眼花缭乱，根本不知道它们是从哪里出来的，握着短剑的手心冒出了冷汗，心跳也不由得加快了。
　　几个回合下来，秦暮秋有些疲于应对了，开口说道：“叶姑娘，你快想办法回幻境，把雾灵叫出来，它也许知道对方的身份。”
　　叶灵萱忙不迭点头：“好好好，我这就去！”
　　叶灵萱吸了吸鼻子，抹了一把额头上的冷汗，强迫自己冷静下来，然后打开幻境，然而她现在实在是太慌乱了，幻境并没有被打开。
　　深呼吸了好几次，嘴里不停地念叨着冷静，尝试了好多次，总算是打开了幻境，叶灵萱急忙跳进去。
　　等到叶灵萱关闭了幻境入口，苏云和秦暮秋这才得以施展开拳脚，和对方打了起来。
　　这个不知名的家伙很厉害，苏云和秦暮秋联手也伤不了对方分毫，双方一时间僵持不下。


第49章 
　　===========================
　　交手了几十个回合，双方都没有占到什么便宜，陷入了一场鏖战。
　　战斗正酣，一股强烈的鬼气从四面八方袭来，直奔秦暮秋而来。
　　苏云对这鬼气十分的熟悉，是刚才在山脚遇见的百叶，但不止他一个，还有些别的。
　　苏云将冲向秦暮秋的鬼气挡了回去，就这一瞬，险些被那不知名的家伙一击打中。
　　这一幕落在秦暮秋眼里，她心里开始有些焦急了，本来这不知名的对手就已经够难缠的了，现在又来了几只厉鬼，真是雪上加霜。
　　“嘻嘻嘻……”
　　一阵怪异的笑声传来，那几只厉鬼得意洋洋地不断偷袭，苏云和秦暮秋逐渐有些招架不住了，两人背对背靠着，吃力地还击着。
　　“嗷！”
　　突然一声低沉的怒吼，苏云和秦暮秋被震飞出去，重重摔在地上，同时被震飞的还有百叶一伙。
　　苏云并没有受到太大冲击，倒是秦暮秋伤得不轻，苏云拿出丹药给她服下，搀扶着她慢慢站起来。
　　回头看看百叶一伙，也并未受伤，不过那个不知名的家伙倒是现身了，和人没什么差别，只是他的额头上有一对角，看起来像鹿角，手里一把泛着暗绿色光芒的杵，一身银白色铠甲，看起来文质彬彬的。
　　“几只小鬼也敢在囚龙山造次，还不速速离去！”沧桑低沉的声音与他的面容不太相符。
　　百叶面露难色，眼前这个人他们打不过，不能与之硬拼，但是苏云和秦暮秋手里还有自己的几个兄弟，若是坐视不理，以后怕是没有哪只鬼愿意再跟着他了。
　　百叶恭敬地拱手道：“我等并非有意冒犯，只是与这两位姑娘有些事情没有说清楚，所以追上来想要商量一下。”
　　“哼！少在囚龙山放肆！”这个头上长角的人对于百叶的睁眼说瞎话不予理睬，只是冷哼着警告他。
　　“百影！”
　　叶灵萱在幻境找了许久，总算是找到了雾灵，刚出幻境，就看到雾灵欣喜地叫了起来。
　　那个头上长角的人听见这声音，抬眼望去，冷峻严肃的脸上泛起笑容：“雾灵，别来无恙！”
　　雾灵欢天喜地地向他扑过去，一把就揪住了他的角，他也不恼，抬手把他拉下来，还顺便捏了一把雾灵的脸，发出一阵爽朗的笑声。
　　这叙旧的场面倒是让一旁的苏云等人愣住了，一时间不知如何是好，只能立在原地。
　　看见这样的叙旧场景，百叶一伙面面相觑，互换眼神，被苏云收走的几只鬼今日怕是救不出来了，趁着他们叙旧，百叶一伙便悄悄撤走了。
　　苏云和秦暮秋发现了百叶撤退，但并未阻止，现如今已经到了囚龙山，万事都要小心，多一事不如少一事，他们能知难而退，也不必阻挠。
　　叙旧并未持续太久，雾灵想起了自己的朋友们，笑着向百影介绍起来：“给你介绍一下我新认识的朋友，那位鬼修是苏云，魔修是秦暮秋，还有那个人族的姑娘是叶灵萱。”
　　百影此时面色和善了许多，听了雾灵的介绍，饶有兴趣的打量了三人一番，才开口道：“鬼修，魔修，还有人族，这是怎么凑到一起的？”
　　“我本来好端端的在幻境里睡觉，那个魔修和鬼修就跑来扰了我的美梦，至于那个人族，哼！她是个麻烦精，在桃花林里鬼鬼祟祟的被我们逮到了！”雾灵十分不满地说起认识眼前这三人的经历。
　　“哈哈哈……”听见雾灵这般介绍，百影忍不住哈哈大笑起来，“你以前也是用这样的语气介绍o戎的，看来这三位和你的交情不一般呐！”
　　这话让雾灵瞬间炸了毛，急吼吼地嚷道：“胡说八道！我才没有！”
　　百影又是一阵大笑，惹得雾灵气急败坏地伸手揪他额头上的角，一时间竟打闹了起来。
　　一番打闹过后，雾灵这才和百影说起此行的目的，百影闻言却面露难色。
　　见他这副表情，雾灵也知道他的难处，并不急着要他带着去见飞翼，而是向百影告辞，回到幻境中和苏云秦暮秋一起商议。
　　秦暮秋好奇百影的身份，开口向雾灵询问起来。
　　说起百影，雾灵轻叹了一声，才娓娓道来。
　　原本百影是妖界的一只修为很低的鹿妖，千年前的妖界因为几个大妖家族的纷争，遍地都是杀戮，每天因此丧命的无依无靠的小妖不计其数，刚刚修得人身的百影恐惧万分，遂选择了与自己同为鹿妖的大家族站队，以求平安。
　　然而大妖之间的争斗，如何有闲心顾及这些无关紧要的小妖，更何况还是半路投靠的，就连芝麻绿豆大的十夫长也懒得理睬他们。
　　鹿妖家族在遭遇了一波暗算以后，元气大伤，便开始召集所有成员一起作战，原本只想寻求庇护的百影这下慌了神，在征战的队伍里每天想的都是如何保全性命。
　　一次偶然的机会，听见同行的鹿妖提起曾被整个妖界通缉的大妖飞翼，飞翼少年天才，年纪轻轻就步入大妖行列，但是他不属于任何家族，就连与他同为蛟龙的家族也不知他从何而来。
　　飞翼在没有任何家族庇护传承的情况下，却有了与各大家族长老们一战之力，蛟龙家族率先以同为蛟龙的身份邀请他加入，却遭到了拒绝，随后又有其他家族的邀请，都被一一拒绝了。
　　许是这些大家族的争相邀请让飞翼开始飘飘然了，他开始出言不逊，藐视一切，这彻底惹怒了各大家族。
　　飞翼被通缉了，妖界再没有他的立足之地，他狼狈地四处逃窜，没有谁愿意帮助他，几经奔逃，他进入了魔界，从此杳无音讯，直到多年后，妖界和魔界的一次互通，才得知他已被魔族囚禁起来了。
　　这对百影来说不算太好的消息，但是他已别无选择，看着营地里每天堆积成山的尸体，他连做梦都是恐惧。
　　没有严密的计划，只做了简单的准备，百影就趁着夜色溜出营地，开始向魔界出发，一路上东躲西藏，途中几遇险情，他伤痕累累地踏入了魔界，却时运不济地被一队魔兵发现，他一路逃窜，途中打听囚龙山的所在。
　　到了囚龙山以后，他见到了被囚禁的飞翼，飞翼看着这个奄奄一息的小鹿妖，想起当年自己也是这般狼狈地逃跑，顿时生出了恻隐之心，便向百影提出要求，只要他和自己结为契约，就能一直得到他的庇护。
　　走投无路的百影想都没想就应下了，这是一个让百影从此失去自由的契约，他得到了飞翼一半的力量，但自此以后他再也摆脱不了飞翼，只能任其差遣，在囚龙山上终生陪伴飞翼。
　　所幸飞翼对百影很好，相识千年，他们早已成了无间密友。
　　听了百影的事以后，三人不禁一阵感叹，既有对百影遭遇的同情，也有对他绝处逢生的庆幸，更多的则是感叹妖魔的无情。
　　“若是向飞翼提出请求，你说他是会让我们用什么来交换呢？还是直接拒绝呢？”苏云现在最心心念念的事情就是仙草，别的于她而言都是次要的。
　　这个问题让雾灵的眉头也是一紧，思量片刻才道：“飞翼被关押在囚龙山太久了，脾气越来越暴躁，我也不知道他会怎么做，不如你们在这里等我，我现在就去探探飞翼的口风再做打算。”
　　苏云与秦暮秋对视一眼，认同了这个办法，便拜托雾灵走一趟了。
　　雾灵走了以后，苏云让叶灵萱把那只重伤的恶鬼放了出来，在幻境中可以疗伤。
　　虽然这恶鬼欺压普通的魔族村民，但苏云并不想杀它，毕竟它已经是鬼魂了，让它灰飞烟灭实在不妥。
　　恶鬼被放出来以后老实了很多，也不敢再造次，苏云问什么，它就答什么。
　　恶鬼名叫赵新，生前就是一个拦路打劫的匪徒，遭到官兵围剿而丧命，到了地府以后因罪孽深重，需要在地府赎罪三百年，才能转世投胎，不甘心这样在地府受三百年的苦，赵新在地府耗费了不少时间和金钱才搭上百叶。
　　百叶住在地府的冥河附近一条幽深的沟壑里，这里极为隐蔽，不易被地府的鬼差发现，地府每天都会来许多新的鬼魂，少了几个一时间也很难发现。
　　有了这些空子，百叶便安心躲在这里修行，还从黄泉路口抓了不少在途中因迷路受了重伤无力反抗的鬼魂来食用，以增强自身的修为。
　　每逢鬼界和魔界互通的时候，百叶就带着追随它的恶鬼们一起来到魔界抓一些有助于修行的魔，那天在村子里，它们找了一圈，其实并没有找到合适的魔，所以就想砸了村子来泄愤，只是不巧碰到了苏云一行。
　　听了这些话，叶灵萱忍不住翻了个大大的白眼：“我看还是把这些鬼东西打散算了，省得祸害地府里别的鬼魂。”
　　“别别别…”赵新吓得连忙求饶，“我才跟了百叶没多久，没做太多的坏事，请你们不要杀我，我发誓，我以后在地府一定安分守己，绝对不会再乱来了。”
　　“你回了地府怎么样与我们何干？”秦暮秋只觉得好笑，“我看还是把它们交给鬼差带回地府处置吧。”
　　“别把我交给鬼差啊，求求你们了，若是被判官知道我们干的这些事，怕是要被发配到地狱里去受苦了。”
　　苏云看了它一眼，说道：“你且暂时在此处疗伤，别想耍什么花样，至于如何处置的事，容我再想想。”
　　赵新感激涕零地连连磕头道谢。


第50章 
　　=========================
　　把赵新赶到小溪对面的竹林里，勒令它不许出来，苏云又查看了弟弟的情况。
　　“你要留下那个赵新？”秦暮秋对苏云的做法不太理解。
　　两人坐在溪边的石头上，看着幻境里如画般的夕阳美景。
　　“这几个恶鬼都留着吧，反正是一群被地府遗忘的鬼魂，消失了地府也不会追究。”
　　秦暮秋先是楞了一下，随后才道：“莫非你留着它们有用？”
　　“谈不上有用，不过若是就这么将它们放走了，难保日后它们不会再作乱，把它们留下来，说不定哪天还能派上用场。”
　　苏云想起那天那些惊恐的村民，还有当初在彤的村子里，那些魔兵肆意抓捕时，带给村民们的恐慌。
　　“他们虽然是魔族，可是也只是普通的魔，和人界那些普通老百姓没什么两样，这些恶鬼就像人界那些阴险小人一样，只敢对弱小下手，把它们留在法器里，也算是做了一件好事。”
　　秦暮秋闻言莞尔一笑，偷偷去碰她的手，苏云会意，两人十指相扣，歪着头依靠在夕阳下。
　　“等回了人界，咱们要做个什么营生来维持生活呢？”秦暮秋突然想起这个重要的事情。
　　“嗯？”苏云一时愣住了，自从她成为鬼修不需要进食以后，就慢慢的把生计这种事淡忘了，此时秦暮秋提起，才想起来秦暮秋可不能辟谷，而且，若是住在街上，为了不引起左邻右舍的怀疑，还是得有个生计才成。
　　看她的反应，秦暮秋就知道她没有想过：“说起来我好像什么也不会呢，以前在秦家，虽然学女红，但是学得并不是很好，除此以外，还有琴棋书画，不过若是为了讨生活，似乎是用不上。”
　　“你怎的想了这么多？我都没想过这些事情。”苏云笑了笑，“你这是为我们以后的日子发愁吗？”
　　“是啊，做人就是这样，要谋生计，尤其是咱们两个姑娘家，若是没有正当的活计，会被人说闲话的。”秦暮秋一本正经的说。
　　“我也不知道应该做什么，若实在不行，我们还是去山里找个地方住吧。”苏云一时半会儿也想不出什么谋生的好手段。
　　秦暮秋当然知道她这是想不到法子而出的下策，毫不留情的断了她的念头：“然后砚儿以后成家了，走亲戚还要拖家带口的跑进山？”
　　苏云抬头看她，楞楞的神情逗得秦暮秋哈哈大笑。
　　看她笑得这么开心，苏云也忍不住跟着笑了起来，夕阳映照在她们的脸上，让笑容也更加灿烂了。
　　到了晚上吃过晚饭，一切收拾妥当，叶灵萱累了一天，早早的就回房间睡下了，苏云和秦暮秋也回了房间准备歇下。
　　刚躺下，苏云又突然起身了。
　　“怎么了？”秦暮秋也跟着坐起来。
　　苏云穿好鞋子，笑着摇头说道：“没事，就是突然想起来那个赵新还在这里，我得去砚儿那里布下结界和阵法，以防万一，你先睡吧，我一会儿就回来。”
　　秦暮秋点点头：“那你去吧，我等你。”
　　苏云出了门，来到苏砚的屋子里，仔细地检查了一遍，确定没什么问题了，这才在屋内和门口布了阵，又在屋子的四周布下结界。
　　回房间的路上，一阵微小的动静引起了她的注意，本以为是雾灵回来了，但往幻境入口看了一眼，那里什么也没有，苏云的眉头不禁皱了起来，看来那个家伙很不老实。
　　苏云故意放慢了脚步，感受着四周的动静，赵新自以为高明，殊不知这些小动作在苏云面前不过是班门弄斧。
　　苏云不动声色地走着，等对方露出了破绽，立刻抓住机会，化作一团黑雾，紧接着就是一声闷响，赵新原本就残缺的魂体此时又多出一个大窟窿，它无力地倒在地上，面前的那团黑雾散去，苏云立在面前，冷眼看着它。
　　“别……别杀我！”赵新有气无力地求饶。
　　“我说过，别耍花样，我想杀你不过是抬手的事。”苏云对于赵新这种不听劝告，自以为是的行为很是反感，脸上有了一丝愠怒。
　　赵新也看出了她的怒意，知道自己触到了她的逆鳞，更是害怕得瑟瑟发抖，一句话也说不出来了。
　　这样懦弱无能的模样，更是让苏云生厌，甚至不愿再多看它一眼，背过身去冷声说道：“希望这是我最后一次警告你，如有下次，我会毫不留情地让你灰飞烟灭！”说罢，苏云便回屋去了。
　　赵新看着苏云的背影，心下知道了身旁这间屋子里的人对苏云极为重要，也不敢再随便靠近了。
　　次日一早，叶灵萱就做好了早饭，招呼刚起床的苏云和秦暮秋一起吃，苏云想起昨夜的事情，便开口提醒她们注意赵新。
　　“别说它受了那么重的伤，就算是它没受伤，也压根儿不是咱们的对手，而且在这幻境里，它也出不去，不敢乱来的。”叶灵萱一脸无所谓地说道。
　　“话虽如此，但它诡计多端，还是要小心为上。”
　　正说着，就听见外面有动静，三人警惕地放下碗筷，正在出门查看，就见到雾灵绷着脸回来了。
　　叶灵萱一步跨过去，捏了捏它的小脸，笑嘻嘻地说道：“哈！小家伙！你终于回来了！”
　　雾灵沉着脸没有搭理她，径直飘到秦暮秋面前，耷拉着脑袋，一声不吭。
　　看到它这副模样，叶灵萱也收起笑容，安静地站在一旁。
　　“谈得如何？”雾灵这模样倒是在苏云的意料之中。
　　沉默片刻，雾灵才开口说道：“飞翼说，除非我们帮它逃离囚龙山，否则，那仙草它是绝对不会拿出来的。”
　　“逃离囚龙山？”秦暮秋伸手将它抱进怀里，“它想要自由？”
　　“嗯，它被关在囚龙山太久了，我应该想到的，自由才是它最需要的。”雾灵十分懊恼，脸都皱成了一团。
　　“既然知道了它最需要的，我们去想办法就好了，你为何愁眉苦脸的？”秦暮秋微笑着摸了摸它的脑袋。
　　“可是那太难了，它被关在囚龙山千年，和它做这种交易的肯定不在少数，可是从来没有谁能达成它的心愿，可见要破除这囚龙山的禁锢有多难。”雾灵没有秦暮秋那么乐观，依旧是苦着一张脸。
　　听雾灵这样说，秦暮秋也意识到是自己想得太过简单，要得到仙草实在是难于登天，只得无奈地把目光转向苏云。
　　虽说苏云早有心理准备，但听到这样的消息，还是免不了情绪低落。
　　见此情形，雾灵撇了撇嘴，说道：“以前o戎主人说她有办法助飞翼脱困，只是需要些时间，我记得在o戎主人出事的前几天，她还特别高兴的跟我说她就快要成功了，可是后来发生了那样的事情，o戎主人也无能为力了，临死前还念叨着答应飞翼的事，为自己食言了感到遗憾。”
　　方才还很沮丧的秦暮秋突然眼前一亮：“那飞翼会不会知道是什么办法呢？不如去问问它，我们也好有个方向。”
　　雾灵嘟着嘴摇头：“我问过了，它说它也不知道，当年o戎主人是和它打赌的，所以o戎主人对此保密，根本没说是什么办法。”
　　“打赌？”叶灵萱的关注点突然有点跑偏了。
　　“嗯，就是个小赌注而已，飞翼和o戎主人那时候早就是好朋友了，o戎主人其实是有心想救它。”
　　“那就是不知道是什么办法咯，唉！”叶灵萱垂头丧气地说道。
　　“没关系的，总会有办法的，我们吃过午饭出去看看吧，能将飞翼这样的大妖囚禁起来，定是繁复的大阵，先了解清楚了，才能想出破除阵法的对策。”一直沉默的苏云开口说道。
　　秦暮秋认同的点点头：“现在也只能这样了。”
　　吃过午饭，一行人就离开幻境，在囚龙山中寻找阵法的所在地。
　　来到靠近飞翼的地方，苏云取出几张黄纸，折成纸鹤，又用朱砂在地上画好符咒，一阵施法后，从四周聚集了一股力量涌入阵法中，苏云立刻将纸鹤放进去，短短的几息时间，放进去的纸鹤就被其中的力量摧毁，化为一地粉末。
　　“呀！这阵法的力量太强了，这些纸鹤承受不住！”修道十来年的叶灵萱一眼看出苏云的法子失败了。
　　苏云皱紧了眉头，这办法还是以前云z道长传授的，没想到这阵法如此厉害，这办法无法奏效，该如何是好？
　　看到苏云面露难色，秦暮秋知道这是遇上麻烦了，转头向叶灵萱请教：“叶姑娘可有更好的办法？”
　　叶灵萱眉头一皱，脑子里飞快地转着，突然想起来了：“等我一下，我师父有给我一本书，里面好像有记载，容我找找！”
　　说罢，叶灵萱拿出一本破旧的书，顾不上地上的黄沙，就地一屁股坐下来，把书放在腿上认真地翻起来。
　　大概是太心急，来来回回翻了几回还是没找到，叶灵萱有些暴躁了：“明明就有啊！我上次肯定看到过，怎么找不到了！”
　　看到她这模样，秦暮秋安慰道：“叶姑娘别急，慢慢找，时间还早。”
　　叶灵萱依旧毛躁地翻着书，半盏茶的时间很快过去，叶灵萱总算找到了：“这里！我找到了！”
　　叶灵萱欣喜地抬头，正对上苏云投来的期待目光，赶紧从地上起来，把书递给她：“苏姑娘你看看，就是这个！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-07 15:49:18~2022-02-23 21:48:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：29465546 58瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　===========================
　　书中记载的是一种古老的法子，苏云按照上面的记载，一步一步地做，因为不够熟练，又失败了好几次。
　　一下午的时间过去了，太阳逐渐西沉，苏云面上依旧平静如常，当她再一次注入法力时，这一次总算成功了，一缕金色的光升起，在附近绕了几圈，快速地朝西边去了，几人赶紧跟了上去。
　　那缕金光飞得很快，叶灵萱法力低微，渐渐地被甩在了后面，细心的秦暮秋发现了这一点，为防止她跟丢了，便沿途做了记号。
　　后面心急如焚的叶灵萱，眼看着前面的人已经没了影，正懊恼自己实在是太慢了的时候，一晃眼，却看见秦暮秋留下的记号，她心里一暖，赶紧沿着记号跟上。
　　天色已经暗下来了，那缕金色的光带着几人来到一处峡谷，短暂的在原地打了几个转，继续往前去了。
　　出了峡谷，便是一片开阔地，四周只有一些石头，遍地黄沙，一阵风起，黄沙漫天，迷得人有些睁不开眼。
　　那缕金光已经不见了，看来就在这附近了。
　　苏云、秦暮秋、雾灵开始分头寻找，天黑了，但丝毫不影响他们继续寻找。
　　自打秦暮秋入了魔道，法力不断提升，夜视能力已经非常好了，百丈之内看得一清二楚。
　　找了约摸大半个时辰，把这片地方的边边角角都查看了一遍，还是没有找到。
　　“怎么回事？明明指示的就是此处，怎么会找不到呢？”雾灵发起了牢骚。
　　这也是苏云不解的地方，叶灵萱那本书上所记载法子应该是没有问题的，可眼下找了一圈也没发现这阵眼在何处，究竟是哪里出了问题？
　　“要不然我们再找找吧，也许有什么地方被我们遗漏了。”
　　想了片刻，苏云摇了摇头道：“不必了，根本不在这里。”
　　秦暮秋闻言有些不解：“既然不在此处，那为何会引我们来这里？莫非是叶姑娘那本书中的记载有误？”
　　“当然不是，那办法没错，只是我们忽略了一点，当年布下阵法的都是魔界修为最高的那一批魔，法力远在我们之上，将飞翼囚禁在这里这么久了，却没人能破阵，因为布阵的前辈们做了手脚，叶姑娘书中的办法还是太过于简单，根本连其中的障眼法都没能破除。”
　　苏云能想到这一点，还是想起了之前为了救她而在云县四周布阵的云z道长，为了阵法不会轻易被破坏，他不也设下了伪阵来迷惑对手么？道行不过几十年的云z道长都能想到的事情，活了上千年的魔又岂会不知？
　　“你说的在理，看来不是叶姑娘的书有问题，是这障眼法过于厉害，迷惑性太强了。”秦暮秋轻叹一声，语气有些无奈。
　　雾灵黑着一张脸默不作声，只是听她们讲，听了一阵，突然想起什么，四下看了一圈，顿时变了脸色：“叶姑娘不见了！”
　　正一筹莫展的苏云和秦暮秋闻言顿时回神，张望了一番，叶灵萱的确没有跟上来。
　　“怎么回事？刚才一下见她跟不上我们，我还特地沿途作了记号，怎么会跟丢呢？”秦暮秋很是费解。
　　苏云皱着眉头，一股不好的预感升起：“快回去找找。”
　　原路返回，秦暮秋作的记号十分显眼，按理来说不存在看不见的问题，可是一路上都没有叶灵萱的影子。
　　直到返回出发点，还是没有见到人，三人决定分开去找，秦暮秋和雾灵一起往沿途的左边找，苏云往右边去找，约定好碰面的时间地点，就匆匆去了。
　　囚龙山是一座石山，整座山的绿植少得可怜，随处都是光秃秃的石头，靠近里面的地方多巨石，很难藏住人，越往外走，碎石越多，搜寻的速度也渐渐慢了下来。
　　天微亮，三人把囚龙山翻了个遍，别说叶灵萱了，就是活物也没见着一个。
　　苏云的心情差到了极点，一想到叶灵萱一个凡人在魔界失踪，不知道会遇上什么危险，她就越发的着急。
　　回到幻境，秦暮秋和雾灵已经在等她了，看样子也是一无所获。
　　“怎么样？发现什么了吗？”看到苏云回来了，秦暮秋迫不及待地上前询问。
　　苏云无力地摇了摇头，秦暮秋原本燃起的希望一下子又破灭了，垂头丧气地坐了回去。
　　沉默片刻，雾灵开口道：“她肯定是被抓走了，这里遍地都是魔，现在又正是与鬼界互通的时候，不知道抓她的是鬼还是魔。”
　　雾灵的话提醒了苏云，她猛地抬头看向秦暮秋。
　　秦暮秋被她看得一愣，顿时眼前一亮：“是了！肯定跟我们在囚龙山交手的那伙恶鬼！我们收走了它们的同伴，它们也趁机抓走叶姑娘，会不会是想和我们交换？”
　　苏云冷着一张脸，转身往河对岸去了，不多时，赵新就被苏云给抓过来了。
　　赵新在竹林里疗伤，突然感觉到一股浓烈的杀气，还没来得及看清，就被苏云一把揪住衣领给拖过来了，被她的气势吓到，此刻正跪在地上瑟瑟发抖。
　　看到它这窝囊模样，秦暮秋不禁皱眉，眼里尽是嫌恶：“我问你，你和你的同伴是如何联系的？”
　　赵新听见这话，稍稍放松下来，小心翼翼地回答道：“我们出来之前一同结了一个临时的鬼契。”
　　“鬼契？那你现在能联系上你的同伴吗？”
　　赵新摇了摇头：“不能，这个地方结界太强了，我们之间的契约感应被完全阻隔，根本联系不上。”
　　“那出去了是不是就能联系上？”
　　“是，只要没有太强的干扰，我们就可以互相联系。”
　　秦暮秋望了苏云一眼，想询问她的意见。
　　“我可以带你出去，但是你最好别耍花样，否则，我定要让你灰飞烟灭！”苏云冷声警告它。
　　赵新被她身上散发出的强大鬼气震慑，根本不敢作他想，连连点头应下。
　　出了幻境，太阳当空，赵新被苏云一行带到囚龙山一处空旷地带，在一众人的监视下，尝试和同伴们联系。
　　半柱香时间过去了，周围一片安静，别说鬼影了，就是鬼气也感觉不到。
　　苏云皱紧了眉头，面色很是难看。
　　秦暮秋看出她的情绪，再看看赵新，也是有些着急了，害怕得手都开始颤抖了。
　　看了看四周，秦暮秋出声喊道：“若是在附近，就请现身吧，只是有事想谈一谈，并非是来打架的。”
　　这声音用了十成的功力，传到了囚龙山的每个角落，语毕，还能听到微弱的回声。
　　不多时，百叶带着手下的恶鬼们出现了。
　　不等百叶开口，苏云已经随手将赵新推了过去，冷声说道：“把叶姑娘放回来，剩下的小鬼我就放掉。”
　　百叶眉毛一挑，疑惑的问道：“什么叶姑娘？”
　　百叶看了他们一眼，随即恍然大悟：“哦，你是说那个人族的姑娘？怎么？她走丢了？”语罢，脸上泛起一丝幸灾乐祸。
　　焦躁了一宿的苏云看着他这副表情，登时心底窜起一股火，身形如影，霎时间就来到百叶面前，百叶脸色一变，仓皇躲开苏云尖锐的鬼爪。
　　苏云不再上前，只冷冷看着他：“把人交出来！”
　　稍稍定神的百叶怨愤地盯着苏云，面上平静，却不由得悄悄后退了一步，沉声道：“你们的人我怎会知道！”
　　苏云一愣，看了一眼吓得缩成一团躲在百叶身后的赵新，清亮的黑色眸子泛起幽暗的火焰，这般模样惹得百叶和一众恶鬼大骇，纷纷暗自发力，随时准备逃跑。
　　秦暮秋见情势不妙，赶紧开口说道：“昨天傍晚，叶姑娘与我们走散了，我们寻了一夜未见其人，可是你们掳走了她？”
　　一众恶鬼连连摇头摆手，生怕惹怒苏云，引来杀身之祸。
　　看着苏云随时要冲上去打杀的模样，百叶身后的一只恶鬼小心翼翼说道：“真的，自上次分别，因为忌惮上次那个突然出现的魔，我们便一直在山脚下等你们，若不是今日你们说有事相商，我们肯定是一直在山脚下等你们下来的。”
　　秦暮秋望向苏云：“看来是其他人所为，这可麻烦了。”
　　苏云收敛了身上的鬼气，也不再为难他们，转头向一旁一直没有说话的雾灵发问：“她一个凡人，无论落入魔还是鬼的手中，都是凶多吉少了，雾灵，你可有办法快点找到她？”
　　苏云一时间也没了主意，只得向雾灵求助了。
　　雾灵沉思片刻，突然眼前一亮：“哎呀！我怎么把这个忘了！”
　　“什么？”苏云和秦暮秋急忙上前问道。
　　“我之前送过她一把匕首，那把匕首虽然不是我的东西，可是也跟随了我几百年，早就被我的灵气净化，能与我相通，只要匕首还在她身上，我就能知道她的位置，就算是再强大的结界也不能阻隔。”
　　“那你不早说！耽误这么久，叶姑娘得多受多少苦啊！”秦暮秋无奈地戳了戳它的小脑袋。
　　雾灵有些不好意思地笑道：“我这不是才想起来嘛！”
　　“别磨蹭了，你快点！”苏云开口催促它。
　　雾灵也不再嬉皮笑脸，聚精会神地运转周身的灵气，一阵如薄雾般的灵气从它身上涌出，一点点地扩散开来。
　　这是苏云和秦暮秋第一次见到雾灵催动灵气，那薄雾般的灵气围绕在她们周围，只觉神清气爽，魔界的浑浊之气被一点点净化，周围的气息顿时干净得如同人间一般。
　　这久违的气息让两人都有些怀念，她们已经太久没有感受到人间的气息了，魔界这浑浊不堪的魔气永远透着一股死亡与压抑。
　　随着散发的灵气越来越多，整座囚龙山都被这灵气包围，干净清澈的气息也让百叶一众恶鬼流连忘返，一时间都沉浸于此。
　　这样大的动静自然引来了百影，它曾经有幸见识过雾灵的灵气，这灵气汇聚了六界最干净纯粹的气息，能净化一切浑浊，令人神清气爽，得到此灵气净化一次，修为也会有所提升，这也是为何当年的o戎能在短时间内就傲视整个魔界。


第52章 
　　===========================
　　苏云和秦暮秋并未察觉百影的到来，倒是百叶看见了它。
　　此刻百影就立在百叶五步之外，似笑非笑的看着一众恶鬼，看得百叶和恶鬼们回了神。
　　百叶率先出手，狠厉一击向百影袭去，百影轻松躲过，正要还击，却见恶鬼们四散逃窜，嗤笑着摇头，也不再追赶，放它们离去了。
　　这一击引起了原本沉浸于灵气中的苏云和秦暮秋的注意，看到是百影赶走了恶鬼们，这才惊觉自己刚刚过于放松警惕了。
　　百影往这边过来，看了已经化作一团灵气的雾灵一眼，开口向苏云二人询问原因。
　　得了苏云二人的一番解释，百影面色有些凝重。
　　见他这副表情，秦暮秋开口问道：“怎么了？你可是知道什么？”
　　百影轻叹一声，道：“那位叶姑娘恐怕是凶多吉少了。”
　　秦暮秋眉头一皱：“何出此言？”
　　“每次魔界和鬼界互通的时候，为了防止这些小鬼作乱，蜉渊会率领一众魔侯巡游整个魔界，这期间，魔族的魔都会有所收敛，至于鬼么，这段时间除了刚刚那几只，我根本没发现其他的鬼。”
　　秦暮秋心头一颤：“你是说……蜉渊已经到了这里？”
　　百影点点头：“是的，这囚龙山鲜少有谁来，更何况是与鬼界互通的时候，所有魔和鬼都知道蜉渊会带着所有魔侯巡游至此，根本不敢靠近，那些从冥界来的鬼也不会自讨没趣来这里。”
　　“我发现叶姑娘了！”
　　正说着，被雾灵这惊喜的话音打断。
　　“在何处？”苏云和秦暮秋向它投去期待的目光。
　　雾灵又恢复成人形模样，小小的身体漂浮在空中，四周的灵气还未散去，此时的雾灵看起来倒真像是雾中的精灵。
　　“就在山脚下，不过她周围有好多强大的魔，这感觉……应该是有很多魔侯在她周围。”雾灵甩甩脑袋，“不对呀！这些魔侯抓她做什么？难道说是因为她凡人的身份？”
　　“你怎么能感应到她的位置？莫非她身上有你的东西？”百影似乎已经知道什么了。
　　看到百影来了，雾灵开心地笑道：“你怎么来了？”
　　百影环视了一下周围，漫不经心地说道：“你搞这么大动静，我想不知道都难。”
　　雾灵调皮地撇撇嘴：“我以前送了叶姑娘一把短剑，那把短剑被我带在身上近千年，早就被我的灵气净化了。”
　　“原来如此！”百影恍然大悟，“这就说得通了。雾灵，你可还记得当年你为何会沉睡？”
　　雾灵被他问得一愣，随后大惊失色：“糟了！大事不好！”
　　“怎么了？”秦暮秋和苏云被它这反应吓到了，连忙出声问道。
　　“当年o戎主人去世以后，整个魔界都把目光放在我身上，想从我这里夺取o戎主人积攒的神兵利器和奇珍异宝，虽然六界之内没有谁可以杀死我，可是他们一直穷追不舍的，我嫌太烦了，就干脆找了个地方躲起来睡觉，想着睡它个几百上千年，他们肯定就不记得了。”
　　雾灵急得团团转：“可是这次是我大意了，现在搞出这么大动静，我怕是又没有安静日子过了，山脚下那么强的魔气，少说也有四五个魔侯，他们抓叶姑娘，怕是因为我送她的那把匕首。”
　　得知缘由，苏云和秦暮秋倒是先松了口气，至少说明叶灵萱暂时没有危险，但是又不由得为雾灵担忧起来。
　　百影看了看逐渐散去的灵气，拍了拍雾灵的肩膀：“放心吧，在这囚龙山，他们不敢乱来的，别看飞翼被囚禁起来了，可是他的法力远不是这魔界活了一千来年的小小魔侯能比的，想在这里造次，也要好好掂量一下自己！”百影这般说着，语气里满是不屑。
　　“哈哈哈……”
　　一阵笑声传来，伴随着浓浓的魔气。
　　回头看去，几个衣着华贵的魔站在不远处，为首的魔一身黑色大氅，搭着一条黑亮的毛裘披肩，身上强大的魔气令人生畏，他身后的几个魔同样散发着强烈的魔气，若是生长于魔界的魔，怕是早就被这样的气息吓得不敢动弹了。
　　百影看见他们，也只是淡淡一笑：“蜉渊魔皇和诸位魔侯又来看望飞翼了吗？”
　　苏云和秦暮秋看了蜉渊一眼，面容普通，但透着一股邪气，身后五六个魔侯看起来也是来者不善。
　　蜉渊双手交叠在身前，闭眼深呼吸一口气，空气中残存的灵气也足以令人向往。
　　“昨日抓了个凡人，身上带了把灵气充盈的短剑，我就知道，我很快就能再见到雾灵了，果然，这么快就见面了！”蜉渊缓缓睁开眼，露出一个不太真诚的笑容。
　　雾灵看他这模样，气就不打一处来：“你快把叶姑娘放了！”
　　蜉渊得意地挑眉笑道：“当然可以，不过你打算用什么来交换呢？”
　　“想都别想！你不配拥有o戎主人的东西！”说罢，雾灵狠狠地啐了一口。
　　看着雾灵这模样，蜉渊笑得更加放肆了。
　　百影面上一阵嫌恶，手一挥，泛着暗绿色光芒的杵赫然在手，整个人顿时散发着危险气息。
　　这模样蜉渊显然注意到了，笑声戛然而止，笑容收敛，眼里闪过一缕杀意。
　　“囚龙山不是谁都能来的，若是如此无礼，还请速速离去，否则，别怪百影不讲情面！”
　　百影沧桑低沉的声音借助强大的法力传出很远，在场的人和魔尤感到震撼，那声音如鬼魅般久久挥之不去，震得耳朵发麻。
　　这等威慑力放眼整个魔界，除了蜉渊，再找不出第二个，但看蜉渊身后的魔侯们确是镇定自若。
　　苏云和秦暮秋暗暗惊叹其法力的高深，又想到百影不过是得了飞翼一半的力量就已经如此强大了，那飞翼该是何等强大的存在，怪不得当年能凭一己之力把妖界和魔界搅得天翻地覆。
　　蜉渊从心底里厌恶百影，自从o戎死了，他就是这魔界最强大的存在。
　　偏偏这个该死的鹿妖每次都不给他好脸色，以至于近千年来，他每次来囚龙山想见飞翼一面，都会在百影这里吃瘪。
　　尽管现在他的法力越来越强，可是随着飞翼法力的增强，百影也比从前强大了不少，蜉渊始终没有把握能和百影一战。
　　“蜉渊魔皇，属下将这凡人带来了。”
　　这声音打破了僵持的局面，蜉渊快速收起方才被百影震慑后露出的慌张，面色如常道：“看在雾灵的面子上，将这凡人放了吧。”
　　“是！”
　　苏云三人不约而同地望去，叶灵萱已经晕过去了，被那魔侯横抱着，而那魔侯正是当初对他们以礼相待的幽邪。
　　幽邪看见他们也是一愣，随即又恢复如常，把叶灵萱交给了苏云。
　　苏云轻声唤了叶灵萱一阵，她才慢慢苏醒过来，一睁眼就看见苏云和秦暮秋担忧地看着她，一旁还有雾灵的小脑袋，顿时也顾不上形象了，哇哇大哭起来。
　　原本有点沉闷的气氛突然变得吵闹起来，甚至略显尴尬。
　　“叶姑娘别哭了，你这不是平平安安的吗，可别哭坏了身体。”想到周围的气氛，秦暮秋赶紧出言安慰。
　　“呜呜呜……秦姑娘，你都不知道，那些个魔太无耻了，就会欺负我这个弱女子，还抢走我的东西。”叶灵萱哭哭啼啼地扑在秦暮秋怀里诉苦。
　　秦暮秋被她突然扑进怀里的举动惊得不敢动弹，再抬眼去看苏云，那脸色已经铁青了，秦暮秋赶紧把她从怀里扒拉出去，嘴上依旧说着劝慰的话。
　　叶灵萱倒也不是真的哭，就是象征性的挤了几滴眼泪，主要是嚎的声音大。
　　被秦暮秋从怀里扒拉出来，叶灵萱也察觉到一道锐利的目光，回头看了一眼苏云，顿时一阵冷汗直冒，甚至忘了哭。
　　“无耻？可是在说我？”一旁的蜉渊饶有兴趣地盯着叶灵萱。
　　这熟悉的声音吓了叶灵萱一跳，循声望去，可不就是那个无耻的家伙，也顾不上什么要杀人的眼光了，立刻躲到苏云背后。
　　原本面若冰霜的苏云被她这怂样给融得彻底，只得无奈地吐出一口气，向秦暮秋投去无奈的眼神，秦暮秋也是被这滑稽的场面逗笑了。
　　看着叶灵萱慌张的神色，原本在百影这里碰了一鼻子灰的蜉渊露出一个满意的笑容，他魔界至尊的威严还是很有震慑力的。
　　蜉渊的模样自然是逃不过百影的双眼，百影嗤笑一声，出言讥讽道：“蜉渊魔皇居然会因为一个小小凡人的惧怕而感到满足，魔界至尊也不过如此。”
　　刚刚得到一丝慰藉的蜉渊，冷不丁被百影戳破心思，顿时恼怒道：“区区鹿妖胆敢在我魔界耀武扬威！”
　　“我一小小鹿妖确实入不了魔皇至尊的眼，不过我倒也没有穷酸到要去抢夺一个凡人的东西，这毕竟不是什么强者能做出来的事，蜉渊魔皇，您以为呢？”
　　百影句句诛心，惹得蜉渊几乎就要控制不住，上来与他厮打了，仅存的理智让他立在原地，满腔的怒火却无处发泄，脑子里一时间也想不出任何有力的还击语言，面容因怒火而变得狰狞，丑陋且可笑。
　　看着百影把蜉渊怼得一句话也说不出来，还一副要吃人的鬼样子，雾灵一下子就快乐起来了，花蝴蝶似的飞到百影面前，揪着他的鹿角亲了一口，把百影恶心得一巴掌将它拍出老远。
　　雾灵也不恼，在不远处傻呵呵地笑道：“百影你可太厉害了！怪不得o戎主人老跟我夸你。”
　　原本就满肚子气的蜉渊，此刻已是怒不可遏了，怒吼一声：“百影！你找死！”


第53章 
　　===========================
　　看到蜉渊和百影打起来了，一旁的人都愣住了，胆小如鼠的雾灵也赶紧躲到秦暮秋身后，只露出一双眼睛偷偷观望。
　　蜉渊虽然是魔界至尊，但他的实力和上一任魔皇o戎比起来差了许多，尽管过去这么久了，他的进步也很缓慢。
　　如今在他手下六位魔侯，实力也都十分强劲，其中实力最强的要数幽邪。
　　幽邪是蜉渊麾下成长最快的魔侯，也是最低调谦逊的，其领地的子民对她的评价也相当不错。
　　此刻这六位魔侯在一旁观战，看到蜉渊在百影这里一时间占不了便宜，其中有那么两三位魔侯都露出了得意之色，尽管转瞬即逝，但还是被苏云看见了。
　　这让苏云心里有了些盘算，她不动声色地收回目光，转而继续观战。
　　打了半个时辰，蜉渊竟渐渐落了下风，与十年前与百影的一战比起来，差劲了许多。
　　那时候的百影还没有这么强大，与蜉渊战了上百个回合，最终不敌蜉渊，虽未受伤，却也败得狼狈。
　　可这才短短十年过去，百影已经变得这么强了，那被囚禁的飞翼该是何等恐怖的存在，恐怕当年的o戎也不见得是其对手。
　　这个认知让蜉渊感到害怕，心中一阵慌乱，就是那一瞬的迟缓，被百影抓到破绽，手中的杵一个横扫，贴着蜉渊的脖子过去，蜉渊心中一惊，还未做出反应，百影左手一掌打来，蜉渊慌乱中只能抬起双手艰难抵挡。
　　这一掌并非全力，但蜉渊还是身形不稳，连连后腿几步，还没站稳，百影已纵身跃起，尖锐无比的杵直直朝蜉渊的头顶刺去，蜉渊大骇，连忙后撤半步，那杵就贴着他的面门直直刺下去，尖锐的杵从他的脚背狠狠刺入，蜉渊当场就是一声惨叫。
　　这一声惨叫惊了在一旁观战的魔侯们，但却没有谁上去帮忙，都冷眼看着蜉渊那张痛苦到扭曲的脸，没有丝毫动容。
　　“打得好！”
　　雾灵兴奋的叫出声，开心地在空中转圈，还不吝夸奖百影：“百影你可真厉害！不枉当年o戎主人指点你。哈哈哈，好好教训这个卑鄙无耻的坏家伙！”
　　本就痛苦不堪的蜉渊，在听到雾灵这幸灾乐祸的话后，面目顿时狰狞起来，猩红的双眼如毒蛇一般盯着雾灵，随即便是一声怒吼，全身迸发出一股力量，将他华丽的衣裳撑破，原本梳得一丝不苟的头发此刻也散开了，裸，露的上半身迅速长出了毛发。
　　这模样就和当初的羯一样，想来蜉渊此刻已经是被彻底激怒了。
　　嗅到了危险的气息，苏云护在秦暮秋身前，叶灵萱也顺势躲在苏云身后，一起往后退了一段距离。
　　而另一边的六位魔侯也知道情况不对，纷纷后撤。
　　雾灵被蜉渊这模样吓坏了，躲在秦暮秋身后死死揪着她的衣服，连头也不敢抬了。
　　百影看到蜉渊已经被彻底激怒，也不甘示弱，一声尖锐的鹿鸣响彻囚龙山，眨眼间，百影化作一头灰白色的雄鹿，头上有一对巨大的鹿角，看上去十分漂亮。
　　“哇！没想到这个百影的原形还挺漂亮的。”叶灵萱看到那头漂亮的鹿，忍不住夸赞起来。
　　“那对鹿角拿来打造双刀肯定不错！”说罢，竟然两眼放光，直勾勾地盯着那对漂亮的鹿角。
　　这话让苏云和秦暮秋都有些无语，转头看了她一眼，就看到她那双漂亮的眼睛此刻正贪婪地盯着百影。
　　就连原本怕得不得了的雾灵也忍不住小心冒头，当看到百影那对鹿角后，暂时忘了恐惧，“果然很漂亮，我也是第一次见到百影的原形呢，没想到这么漂亮啊。”
　　众人感叹之际，百影和蜉渊皆已使出全力，一股巨大的气浪迎面袭来，苏云面色一变，正要出手，雾灵的盾却已经率先挡在她面前，将其全部挡住。
　　苏云三人心头一热，转头去看雾灵，就见它此刻绷着脸，浑身散发着灵气，汇聚成一面坚实有力的盾墙，将三人团团围住。此情此景，让三人不禁心头一暖。
　　再回过头去看时，只见百影和蜉渊先后冲上云霄，顷刻间便没了踪影。
　　叶灵萱抬头望了望天空，什么也看不见，小声嘟囔着：“看来是要打上一阵了。”
　　见他们离开了这里，雾灵这才收了盾墙，时间虽然不长，但消耗却是不小，脸上尽显疲惫。
　　看着它这幅模样，秦暮秋抬手将它抱起来，小声道：“可是累了？要不要回幻境休息？”
　　“好。”雾灵的确是累了，点点头应了一声，就消失在秦暮秋怀里。
　　“你干什么！”
　　看到突然朝这边过来的一名魔侯，叶灵萱犹如惊弓之鸟。
　　见她这般反应，那魔侯便停下步子，负手而立，一副高傲不可一世的模样，冷声说道：“你一个小小的人族竟然敢私自来到魔界，今日有幸躲过一劫，是你的福分，我劝你还是速速离去，否则，下次可没这么幸运了。”
　　“那又如何？你管得着吗？”叶灵萱不屑地冷哼一声。
　　这态度让那魔侯有些恼怒，猩红的眸子里泛着寒光，刺得叶灵萱脖子一缩，紧张地拽住了秦暮秋的衣袖。
　　秦暮秋感受到她的紧张，便轻声说道：“这位魔侯何必吓唬她，真有这闲工夫，还不如多担心一下蜉渊魔皇吧，看起来，他似乎不是百影的对手。”
　　听了这话，那魔侯嗤笑一声：“蜉渊不过是运气好罢了，我等虽俯首称臣，在其麾下分管魔界各处，但并不代表我们之中没有能比得上他的。”
　　说到此处，他面上露出一抹讥笑：“当年我们皆是o戎魔皇麾下的大将，不过是他蜉渊使了些计谋才有后来o戎魔皇寿终之事，我等愿奉他为新任魔皇，只是因为我们不想为此争得你死我活，伤了元气，给其他魔将钻空子的机会，否则，他蜉渊何德何能坐上魔皇的宝座。”
　　这番话倒是令秦暮秋有些意外，如果是这样，那o戎寿终之事怕是另有原因，还有当初夜溟和七杀又是怎么回事？他们俩的实力比起今日所见的蜉渊可是差了太多。
　　带着这个疑问，秦暮秋试探着问出了口。
　　“夜溟和七杀？”提起这两位已逝的魔侯，他忍不住哈哈大笑起来，“这两个蠢货不过是蜉渊上任以后，为了表示新任魔皇的恩德，从一众中等及以下魔将中选出来的。”
　　随后，他突然脸色一变：“依我看，蜉渊不是百影的对手，一会儿无论发生什么，你们最好别插手！”
　　这近乎威胁的话才是他的真正目的，看来魔界要经历一场巨变了。
　　“你们魔界的事情我不感兴趣，自然也不会插手，你不必来威胁我。”秦暮秋对他这番威胁有些不满，脸色不是很好。
　　“你们魔界？”他疑惑地上下打量了秦暮秋一番，随后闭上眼睛，周身包裹着暗红色的微光，持续片刻后，他睁开双眼，眼中满是难以置信，“你是凡人入魔？”
　　“那又如何？”苏云不动声色的向前走了两步，牵住秦暮秋的手。
　　感受到苏云身上强大的鬼气，那魔侯眉毛一拧，多出几分忌惮，“本侯只是希望你们不要插手此事，还有，那个叫雾灵的小东西看起来和你们关系密切，可否将它交与我等？”
　　此言令三人面色一变，果然如雾灵所说，魔界这些家伙不会轻易放过它。
　　“你们想要，该自己去找，问我们要算怎么回事？”苏云语气中带着些许不快。
　　“那雾灵乃是万物灵气所造，轻易不会认谁做主人的，方才看到它与你们十分亲近，相必是认可了谁。”
　　这魔侯咄咄逼人，让秦暮秋心中大为恼火，自和雾灵相识以来，心中早已把这个小家伙当做朋友了，岂会轻易妥协。
　　思及此，秦暮秋开口道：“它未曾认我们中的谁做主人，我们只是朋友，恕我们不能答应你。不过……”
　　秦暮秋话锋一转，语气又冷了几分：“既然是朋友，自会护它周全，你若是非要做出什么伤害它的事来，休怪我等不客气！”
　　那魔侯眉头一挑，有些不敢相信，眼前这人竟敢威胁自己，一股怒火升起，正要发作，却被打断。
　　“鬼，不要忘了我们此番的目的，何必与她们争执，孰轻孰重你该知道的。”
　　开口的正是唯一的女魔侯幽邪，苏云三人向她投去目光，只见她微不可察地向她们点头示意，于是三人也识趣的没有说话。
　　鬼回头看了幽邪一眼，不满地哼了一声，衣袖一甩，背着手退了回去。
　　就在此时，一阵打斗声响起，众人抬头一看，消失不见的百影和蜉渊又出现在了空中，只是此时的蜉渊看起来不太好，身上有好些伤痕，看起来很是狼狈。
　　反观百影，身上虽然也有些伤，但并不算严重，比蜉渊也从容了许多，看来很快就能一见高下了。
　　果然，不过半盏茶的工夫，蜉渊便败下阵来，百影跃起一个猛的俯冲，一双前蹄狠狠踏在蜉渊的胸口，蜉渊再也无力招架，被百影踩着直直往下掉。


第54章 
　　===========================
　　“轰！”
　　一声巨响从囚龙山传出老远，还扑起一阵沙尘，待到沙尘散去，众人这才看清情况。
　　百影已经重新化作人形，身上的衣服破了几处，还渗着血，额头上都是细密的汗水，胸口起伏，面色苍白，看来受伤不轻。
　　而他面前的地上被砸出一个大坑，里面躺着的正是蜉渊，他挣扎着想爬起来，但手脚不听使唤，只扑起一阵灰尘。
　　看着蜉渊这狼狈的模样，鬼露出一个得意的笑容，而后忍不住哈哈大笑起来。
　　“蜉渊魔皇真是沉不住气，当年暗算o戎的沉着冷静去哪儿了？如今就因为几句话，便被激怒，落得这般下场，属下真是替您不值。”
　　鬼的话让蜉渊激动起来，整个身体都在颤抖，张了张嘴，却一个字也没说出来，只是喉咙里发出一阵怪异的声音。
　　“诸位，今日天色已晚，囚龙山没有什么可招待的，请回吧！”一旁的百影下了逐客令。
　　鬼看了他一眼，虽然此刻他也是身受重伤，但想到他的背后还有飞翼，虽说飞翼被囚禁起来了，可以今日所见，说不准飞翼哪天就冲破禁锢出来了，还是不要招惹为好。
　　这般想着，鬼笑呵呵地说道：“既然如此，那我等就先告辞了，不过蜉渊魔皇怕是要在此处歇下了，就劳烦百影照看他一下了。”
　　说罢，和几位魔侯一同离去，留下奄奄一息的蜉渊自生自灭。
　　等到他们离开，百影再也忍不住了，一口鲜血喷出，惊得苏云三人赶紧上前查看。
　　“不必了！”百影赶紧摆手，“飞翼会为我疗伤的，你们速速离去，今日蜉渊折损于此，那几个魔侯恐怕马上就有所行动了，届时，魔界必定大乱，你们得早些做准备才是。”
　　“今天多谢你了。”秦暮秋三人止步，向他表达谢意。
　　百影没再出声，只是朝她们摆了摆手，就纵身离去。
　　百影离去后，三人立刻回到幻境，今日雾灵消耗巨大，肯定是要休息几天的，这几天她们得重新想办法找到囚龙山的阵眼了。
　　接下来的几天，三人又是用了各种办法寻找阵眼，而随着蜉渊的消亡，魔界各方势力已经开始蠢蠢欲动，一场□□即将到来。
　　雾灵休整完毕出来的时候，已经过去十天了，当听说百影杀了蜉渊，自己也身受重伤的时候，雾灵急得要去见他。
　　离开幻境，囚龙山附近已经有许多集结的魔族，而因为蜉渊死了的缘故，魔界与鬼界的互通不得不提前结束，现在的魔界，已经没有几只鬼了。
　　“雾灵，我们和你一起去见见飞翼吧，这几日我们尝试了许多办法，都没能找到阵眼，再这么下去，魔界大乱，我们行动起来更难了。”
　　雾灵看着眼前的苏云，也能理解她的心情，便点了点头答应下来：“可以，不过一会儿你们小心一些，飞翼脾气暴躁，加上百影又受了伤，尽管他被囚禁了，但是不代表靠近他没有危险。”
　　“好的，知道了。”
　　跟着雾灵穿过一条狭长的小道，入眼的是一片开阔地，飞翼就在这里。
　　一条巨大的蛟龙盘踞在空地上，不远处的一块岩石下，百影正专心减伤。
　　飞翼睁开眼睛，看见进来的几人，盘踞的身体立了起来，苏云三人只得仰头看他。
　　雾灵见他立得这么高，也跟着飞到高处，与他持平。
　　“飞翼，百影的伤如何了？”雾灵看了看闭目疗伤的百影，他看起来气色还不错。
　　“好多了。”飞翼的嗓音深沉，带着些许沧桑。
　　“那就好，那个蜉渊不是什么好东西！”
　　“她们就是你说的要和我做交易的人？”飞翼的目光一直在苏云三人身上。
　　雾灵往下看了一眼，连连点头：“对对对，就是她们。”
　　飞翼眯着眼看了片刻，随即摇身一变，化作人形。
　　苏云三人打量着这个身材魁梧的男子，脸上的轮廓硬朗，剑眉星目，鼻梁高挺，真真是一副好面容。
　　“找了这么些天了，可曾找到那阵眼？”飞翼开门见山地问道。
　　这话问得三人一起蹙眉，面露难色，飞翼心下了然，倒也没太大反应，抬手整理了一下自己的衣襟，说道：“若是那么容易被找到，本尊也不会被困在此处千年。”
　　苏云上前躬身行礼：“不知飞翼前辈可有何提示，或是线索，我们是真心想与您合作，奈何这些天尝试了许多办法，都没有奏效，如今已是陷入了困境，才不得已来见见您，希望能得到您的提点。”
　　“本尊若是有线索，早就让百影去查探了。”飞翼冷哼一声，一甩衣袖，侧过身去，负手而立。
　　见飞翼有些不耐烦了，苏云也不好再多言。
　　“既然如此，那我们就先告辞了，多有叨扰，还请前辈见谅。”
　　三人退了出去，留下雾灵去帮助百影疗伤了。
　　走在小道上，苏云心事重重地落在最后，秦暮秋和叶灵萱停下脚步等她。
　　待她跟上来，秦暮秋开口劝慰道：“别太担心了，总会有办法的。”
　　“能有什么办法？这些天试的法子还少么？原本以为飞翼会知道点什么，可没想到他什么也不知道，我们又能想出什么办法呢？”苏云有些泄气了。
　　秦暮秋张了张嘴，想说些什么，却什么也没说，眼下的确是陷入了僵局。
　　一路出了小道，还是没人说话，看着气氛不太对劲，叶灵萱赶紧出言岔开话题：“我们的食物不是没多少了吗，要不要先去买些东西？”
　　叶灵萱的话将苏云的思绪拉了回来，点头应道：“那就先去买东西吧。”
　　于是一行三人往山下走去，到了山脚，路过那个村子，才看见村里已经是一片狼藉，踏进村子，就见到地上凌乱的脚印和车辙印，地上还散落了一些东西，家家户户大门紧锁，甚至有几户都没来得及锁门。
　　“看来他们全部收拾东西逃走了。”秦暮秋看着村子这幅逃跑留下的景象，轻声感叹道。
　　离开村子，三人直奔离这里最近的集市。
　　与来时不同，集市上的商贩和行人都少了很多，还有一些魔带着行李行色匆匆。
　　虽然这个集市上的物资不算丰富，但考虑到这里离束厄城还有一段路程，三人并不打算冒险前往，就在这里买了些必需品就准备找个隐蔽的地方进入幻境。
　　“你们三个给我站住！”
　　苏云三人脚步一顿，转身看去，就看见一名魔将骑着一头魔兽，手中的狼牙棒正指着三人。
　　一股不详的预感升起，苏云往前挪了一步，挡在秦暮秋和叶灵萱身前。
　　这时，他身后的魔兵分开，让出一条路来，就见一个有几分眼熟的魔骑着一头巨狼出来，走到最前头，笑盈盈地说道：“又见面了。”
　　三人自然认得他，就是前几天随蜉渊一起出现在囚龙山上的魔侯之一。
　　“魔侯大人可有事？”
　　“魔界与鬼界互通的时间已经提前结束了，你为何还不回去？”
　　“太远了，赶不上。”
　　苏云此刻满心都是想着该如何摆脱这个麻烦，因此显得有些漫不经心，这让束厄很不满。
　　“既然如此，可需要我送你一程？”束厄的眼神变得危险起来。
　　苏云警惕地后撤半步：“不必了，告辞！”
　　说罢，就准备离去。
　　“想走？”束厄冷笑一声。
　　几十名魔兵迅速违了上来，街道上的商贩早已没了踪影，来不及收的摊子被踢翻在地。
　　苏云三人不得不背靠背防御，秦暮秋的魔剑早已握在手中，叶灵萱本想拿出雾灵送她的匕首，只能取出自己的剑。
　　束厄立在一旁，看着叶灵萱的动作，嗤笑道：“可是在找那把匕首？”
　　说罢，束厄手掌摊开，就看见那把匕首此刻正安静地躺在他的手中。
　　叶灵萱顿时急了，气愤地说道：“你们这些强盗！把匕首还给我！”
　　“雾灵呢？你们将它帮哪儿去了？”束厄已经没多少耐心了，收起匕首冷声问道。
　　“看来今日不能善了了，叶姑娘你跟着暮秋找机会先走，我去拖住他，我们在幻境汇合。”苏云低声和她们说话。
　　秦暮秋看了一眼周围的魔兵，若是只有她和苏云，脱身不是什么难事，可现在还有叶灵萱，只能按苏云说的行动了。
　　“那你小心点，尽快找机会脱身。”秦暮秋不太放心，小声叮嘱她。
　　“知道了，放心吧。”
　　说完，苏云就化作一团黑色的鬼雾冲向束厄，让束厄有些措手不及，匆忙中后撤两步，但胸前的衣服还是被鬼爪抓出几条口子。
　　来不及多想，束厄赶紧拿出武器与之交手，两名魔将和一众魔兵则直接朝秦暮秋和叶灵萱去了。
　　秦暮秋快速挥舞手中的魔剑，谈不上什么章法，凭借着魔剑本身的威力和她日益精进的魔力，凡是上前的魔兵通通被她一剑砍翻在地，魔兵们根本无法近身。
　　两名魔将在外侧游离，找准机会一起出手，秦暮秋一把将叶灵萱拉开，另一只手挥动魔剑，奋力地横劈一剑，这一剑力道十足，两名魔将急忙躲开，但为时已晚，其中一名魔将被魔剑从腰侧横切开来，血飞溅了一地，另一名魔将也被砍中左臂，一条左臂飞了出去。
　　那名魔将顿时惨叫起来，这一剑的气势吓到了一众魔兵，一时间都不敢上前，趁着这当口，秦暮秋又是一剑刺去，那名痛苦不堪的魔将此刻的反应已经很迟钝了，再次被魔剑刺伤，被洞穿了左肩。
　　叶灵萱看准时机，跟着一剑刺去，正中其咽喉，这名魔将也当场殒命。
　　这一番打斗下来，先前还气势汹汹的魔兵们根本不敢再上前。
　　秦暮秋转头看到苏云和束厄打得正激烈，想也不想，朝着束厄提剑刺去。


第55章 
　　===========================
　　和之前交手过的两名魔侯不同，束厄的能力比他们强了许多，即便是现如今苏云和秦暮秋两人的实力更进一步了，但对付起束厄来，也没能占据上风。
　　交手了几十个回合，依旧是僵持不下，一旁观望的十多名魔兵看着落在一旁的叶灵萱，纷纷开始蠢蠢欲动，提着胆子慢慢向她靠拢。
　　苏云和秦暮秋一心对付束厄，根本没有注意到一旁的叶灵萱。
　　束厄手中的刀朝着苏云重重地劈下来，秦暮秋眉头一跳，手中的魔剑迎了上去，刀剑相撞，发出刺耳的声响。
　　这一撞，秦暮秋只觉得整条手臂都麻木了，鲜血从虎口处流下来，这全力的一刀竟是将她的虎口震裂了。
　　得到喘息机会的苏云看到秦暮秋满是鲜血的手，顿时怒火中烧，一个闪身就来到束厄面前，被秦暮秋一剑震开的束厄来不及躲闪，就被苏云的鬼爪狠狠抓了几下，眨眼间，束厄的脸上和身上多了五六处伤痕，肋间更是被狠狠抓下来一大块皮肉，衣服被血浸湿了一大片。
　　被束厄一刀震开的秦暮秋连连后退了好几步，剑狠狠刺入地面，才勉强停住，喘着粗气，死死盯着束厄，稍作停顿，手臂逐渐有了知觉，整条手臂都传来钻心的疼痛，好在还能活动。
　　刚抬手揉了揉肩膀，突然眼前飞过一个影子，秦暮秋立刻举剑一挥，一个魔兵被她一剑划中胸膛，惨叫一声后倒地不起。
　　一旁的魔兵又是一个停顿，不敢再上前。秦暮秋这才看到刚刚飞过去的黑影是叶灵萱，她正龇牙咧嘴地从地上爬起来。
　　“叶姑娘，你还好吗？”秦暮秋急忙问道。
　　“还死不了。”叶灵萱身上有两处伤痕，血迹不算多，看起来只是皮肉伤。
　　秦暮秋又回头看了苏云一眼，束厄被苏云重创，此时的动作已然慢了许多，渐渐落了下风。
　　看到苏云暂时不会有什么危险，秦暮秋转身朝一众魔兵袭去，一番打斗，将剩余的十几名全部击杀。
　　“叶姑娘你自己当心，我去帮帮云儿。”说罢，不等叶灵萱回应，秦暮秋已经一头冲了过去。
　　因为身受重伤，原本就已经有点吃力的束厄，在秦暮秋加入战局之后，更是节节败退，情急之下，赶紧出声求和。
　　苏云和秦暮秋根本不听他说什么，步步紧逼，招招直击要害。
　　苏云鬼魅的身影从四面八方袭来，束厄应对得很是狼狈，秦暮秋配合苏云在一旁伺机而动，手里的魔剑不断朝束厄刺去，短短几个回合，束厄便抵挡不住了，被秦暮秋一剑刺穿胸膛。
　　束厄的身躯重重地倒下，掀起一阵尘土，那双难以置信的眼睛瞪得很大，却再也不会动了。
　　解决了束厄，苏云赶紧上去察看秦暮秋的伤。
　　捧起她的右手，整只手因为疼痛，不由自主地在颤抖着，鲜血淋漓的右手虎口处，一道撕裂的伤口醒目，看得苏云心头发颤。
　　“你……”
　　苏云颤抖着声音，责怪的话被生生咽了回去。
　　“很疼吧，我给你包扎一下。”
　　苏云取出百纳带，慌慌张张地从里面找出纱布和止血的药粉。
　　看着她这样，秦暮秋笑了笑：“不碍事，一点小伤而已，就是看着吓人罢了。”
　　“还嘴硬！这是小伤么？再重一点，这只手都要废了！”苏云越说越急，语气里也带了点怒意。
　　秦暮秋微笑着抬起左手，轻轻抚摸她的面庞：“没关系的，若不是这样，刚刚那一刀就要砍在你身上了，你知道的，我最看不得这个了。”
　　苏云洒药粉的手一顿，心头一阵酸楚，语气也缓和下来：“就你见不得，难道我就见得？”
　　“是是是，我知道了，云儿姑娘舍不得我受伤。”秦暮秋敷衍地应着。
　　苏云被她逗笑，紧张的脸上总算露出一点笑意。
　　伤口包扎完毕，秦暮秋看着自己被包得像熊掌一样的右手，忍不住伸到苏云面前晃一晃：“我说苏姑娘，有必要包得这么严实吗？”
　　“有必要！”苏云一把抓住她的手臂，给她脖子上挂上一条白布，接着将她的右臂放进去，“这样就可以了。”苏云满意地看着自己的杰作。
　　秦暮秋一愣，低头看着自己胸前悬挂的右手，“这……太夸张了吧。”
　　苏云把脸一板：“夸张什么？没好之前不许取下来！”
　　秦暮秋一噎，看着她认真的模样，只得妥协地笑了：“遵命！”
　　在一旁看了许久的叶灵萱再也忍不住了：“哎哎哎，这里还有一个伤员呢，能帮我上点药吗？可疼了！”
　　被叶灵萱的声音打断，两人这才想起她，不由得又是噗嗤一笑。
　　叶灵萱忍不住翻了个大大的白眼，此刻只觉得自己很多余。
　　处理好伤口，三人回了幻境，雾灵还没有回来。
　　叶灵萱拿着一块硬邦邦的饼啃，一壶水被她喝了一半。
　　看着她苦大仇深的脸，秦暮秋忍不住笑着打趣她：“叶姑娘你吃个饼，怎么像吃毒药一样？”
　　叶灵萱艰难地咽下嘴里的饼，苦着张脸抱怨：“要不是为了活命，这么难吃的饼，狗都不吃！”
　　在一旁给苏砚擦手的苏云听见，也忍不住笑了：“等回了人界，就能吃到好吃的了。”
　　实在是吃不下去了，叶灵萱把饼往桌上一丢，桌子发出一声闷响。
　　“听听！这硬得都能砸核桃了，魔族这些人牙口是真的好。”叶灵萱真是打心底里嫌弃这饼。
　　“苏姑娘，秦姑娘，叶姑娘！”
　　三人正说着话，就听见雾灵急切的喊声，急忙死神出去。
　　“发生什么事了？”
　　“囚龙山脚打起来了！”雾灵急得不得了。
　　三人闻言一愣，秦暮秋拍了拍它，温声道：“蜉渊死了，魔界大乱，他们打起来不是很正常吗？”
　　“哎呀！不是！”雾灵甩了甩脑袋。
　　“我给百影疗完伤，他送我出来，但是没看见你们，我们就一起下山，走到半山腰，就看到四个魔侯过来了。”
　　“他们说百影杀了蜉渊，要替蜉渊报仇，一起向百影出手，我帮百影抵挡了一阵，百影想回山上让飞翼助他，但是被拦住去路，现在百影正在山脚和他们周旋，我就赶紧来找你们了，百影恐怕抵挡不了多久了。”雾灵急得上下翻飞。
　　“那我们快去帮他！”叶灵萱急忙说道。
　　三人带着雾灵一起出了幻境，直奔山脚，可是哪里还有百影，三人急忙绕着囚龙山搜寻。
　　一番搜寻，总算是在囚龙山的北面发现了他们。
　　此时百影看起来很不好，被四个魔侯围攻，根本难以招架，他的身上已经有好些伤口，衣服上染了大片的血迹。
　　苏云和秦暮秋让雾灵护着叶灵萱，随后两人立即冲了上去，两人加入以后，百影稍稍有了喘息之机，但也仅仅是片刻而已。
　　这四名魔侯的法力都不比蜉渊差多少，那天出言讥讽蜉渊的鬼也在，想来这四个就是他口中所说的比得上蜉渊的魔侯了。
　　虽然有了苏云和秦暮秋的加入，百影不再是一味闪躲了，但这四位魔侯的实力不容小觑，苏云和秦暮秋的法力甚至还及不上百影，因此，仅仅是在十多个回合后，又落了下风。
　　秦暮秋伤了右手，左手使剑很不灵活，以至于魔剑的威力大打折扣。
　　百影也是旧伤未愈又添新伤，根本无法使出全力。
　　只有苏云还算能抵挡一些攻势，但她心系秦暮秋，担心她再受伤，这一分心，就被抓到了破绽。
　　苏云被一柄长刀砍中肩膀，虽然不是血肉之躯，但也被这一刀砍出一道深深的伤口。
　　秦暮秋看得心惊肉跳，也顾不上其他了，飞身到苏云身旁，急切地想要去查看她的伤势。
　　苏云这具魂体不会轻易受伤，可是一旦受伤，就要很长的时间来愈合，所以秦暮秋才会这么焦急。
　　可是对手哪里会给她们喘息的机会，见到有机可趁，便一拥而上，情急之下苏云一把将秦暮秋扯到身后，自己迎头顶了上去。
　　一旁的雾灵也按捺不住了，急忙以灵气筑起一堵墙，护在苏云身前。
　　“秦姑娘，玉石在你身上吗？”雾灵大声问道。
　　玉石？秦暮秋愣神了一下，随即想起雾灵说的是o戎那块玉石，当初因为控制不好其中的力量，导致自己走火入魔，已经很长一段时间没有用玉石修炼了。
　　之前是放在幻境里的，后来那个赵新被抓到幻境里，秦暮秋不放心玉石就那么放着，便又带在了身上，此时拿出来，玉石散发出的魔气令四位魔侯眼前一亮，不约而同地停了手。
　　四位魔侯见到这块玉石，都露出了贪婪的神情，相互看了一眼后，即刻达成一致，一起出手抢夺，奈何面前还立着雾灵的墙，四位魔侯齐齐撞了上去，被撞得后退好几步。
　　四位魔侯稍稍稳住身形，就一起使出全力，对着这堵墙蓄力一击，一旁的雾灵被这股强势的力道冲撞，难受极了，小脸绷得很紧。
　　“秦姑娘，催动玉石，你试试暂借玉石中的力量来对付他们，不过你可要慎重，别像上次一样了。”雾灵憋得咬牙切齿，已经是快要撑不住了。


第56章 
　　===========================
　　秦暮秋赶紧催动玉石，释放里面的法力。
　　秦暮秋怕力量太强，伤到一旁的苏云，故而不敢大肆释放，速度慢了许多。
　　雾灵再也撑不住了，被四位魔侯强势的冲击打破了墙。
　　没了墙的阻挠，他们轻而易举地就接近了秦暮秋，几只手直奔玉石而去。
　　苏云急忙上前阻挠，一时间又打成一团。
　　百影看了那玉石一眼，熟悉的魔气让他一下子就想起了当年那位飒爽英姿的女魔皇。
　　魔界人都说她是一位杀伐果断的冷面罗刹，可是她绝美的容颜却在第一次看见时，就深深烙在百影心中，不止是美貌，还有她的一言一行，一颦一笑。
　　当得知她的死讯时，百影心如刀绞，那份没有说出来的感情从此深埋心底。但是，这些曾经暗算她的家伙们，都该付出代价，蜉渊只是第一个。
　　想到这些，百影积攒多年的怨愤在此刻爆发，一声悲愤的鹿鸣响彻囚龙山。
　　苏云此刻已经身受重伤，节节败退，眼看就要守不住了，突然一道白光闪过，一头漂亮的鹿挡在身前。
　　四名魔侯被百影这不要命的模样吓了一跳，但眼看着释放的法力越来越多，在这么下去就算他们合力也难有作为了。
　　原本只是打算先趁着百影受伤，先合力解决掉他，少了这个麻烦，抓雾灵会容易许多，他们可不想就这么铩羽而归。
　　于是，鬼开口道：“我挡住他，你们去对付那两个女子，不能再拖下去了。”
　　说完以后，鬼就独自和百影打斗起来，百影虽然受了伤，但此刻颇有些不要命的气势，鬼一时间也占不了便宜。
　　另外三名魔侯退出来，留下鬼独自对付百影，转而朝秦暮秋去了。
　　一旁的雾灵看着情况不妙，一心想护住o戎的玉石，便再次用灵气筑墙，只想为秦暮秋多争取一点时间。
　　再次被墙阻挠，三人气急败坏，转而向雾灵攻去，卯足了劲儿筑墙的雾灵吓得魂飞魄散，但已经无力再为自己筑一道屏障了，两相为难之下，魔侯们已到眼前，雾灵只得收回灵力，先为自己筑一道屏障。
　　见此情景，三人互相对视一眼，心下了然，只留下烽戍威慑这个胆小鬼，另外两人直奔秦暮秋而去。
　　但此时，玉石中的法力已经释放了一部分，足以应对他们俩了，秦暮秋想收了玉石，先对付他们，然而玉石却再次失控，秦暮秋心中一惊，脸色也变得凝重起来。
　　一旁勉力抵挡的苏云也察觉到不对了，想到上次秦暮秋因此身受重伤，她心里很是着急，却不知该如何是好。
　　不止是她们两人，在场的都感觉到不对劲了，那玉石释放法力的速度明显加快了，之后犹如洪水般涌出，已然是失去了控制。
　　这强大的玉石一旦失控，在场的没有一个能全身而退，想到这里，再也顾不得其他了，四名魔侯立刻收手，想要撤离这里。
　　但百影此时已经杀红了眼，根本不打算让他们离开。
　　“百影！你这疯子！不要命了吗？”鬼气得大骂起来。
　　百影根本不理会他，只是步步紧逼，硬生生又将他们逼了回来。
　　鬼四人这才意识到，这个疯子是打算和他们同归于尽了。
　　但烽戍不甘心：“我们与你并无仇怨，你何苦如此？若是因今日之事，也大可不必与我们同归于尽，这对你有什么好处？”
　　百影就像聋了一样，只是固执地把他们拦截在这里，哪怕已经被打得遍体鳞伤，也寸步不让。
　　雾灵已经顾不上什么了，那玉石积攒的法力根本不是这里的人能承受的，它拽着已经是六神无主的叶灵萱飞到百影身后。
　　看着那边的秦暮秋，雾灵喊道：“你们快过来，别管玉石了！”
　　听见雾灵的话，苏云赶紧去拉住秦暮秋朝雾灵奔去。
　　四位魔侯也听见雾灵的话了，他们立刻明白了雾灵要做什么。
　　这个不属于六界的精怪，虽然不擅战斗，但其灵力是世间最纯净的力量，若是它拼尽全力修筑一道屏障，定是能抵挡住失控的玉石。
　　这是他们最后的机会。
　　苏云和秦暮秋与雾灵汇合，就看到四位魔侯击退百影，也要往这边过来，立刻明白了他们是要做什么，但苏云不想让他们得逞。
　　鬼魅的黑雾闪电般袭来，鬼四人大惊，急忙出手，谁知苏云却是虚晃一招，又回去了，然而，就是这一停顿，雾灵已经化作强大的灵气，牢牢将苏云百影等人护住，那玉石已经承受不住，轰的一声炸开。
　　一时间，到处都是烟尘，躲在屏障中的苏云等人丝毫不受影响，躲过一劫的众人，开始检查起伤势来。
　　除了叶灵萱，苏秦二人和百影都是伤痕累累，回过神的叶灵萱手忙脚乱地为他们处理伤口。
　　给秦暮秋简单处理了一下，苏云虚弱地摇了摇头：“不必管我，等雾灵重新打开幻境入口，我再进去疗伤，我这身躯不过是魂体，伤口你处理不了，去看看百影吧。”
　　叶灵萱闻言，转而去看百影，他此时已经倒在地上一动不动了，刚才那股拼命的劲头不复存在，此刻只有那虚弱的喘息还可以证明他活着。
　　叶灵萱仔细查看了一下，皱着眉头道：“他这伤太重了，我恐怕处理不了。”
　　苏云和秦暮秋闻言皆是一愣，相互搀扶着来到百影面前，他躺在地上一动不动，面色苍白，双目紧闭，只有胸口还在起伏。
　　三人都不懂医道，一时间也没什么办法，因为都受伤不轻，也无力输送真气给他，只能等雾灵了。
　　然而，当三人回头看时，眼前的一切让他们惊呆了。
　　眼前哪里还有什么囚龙山，那玉石的威力实在太大，偌大的囚龙山被炸得粉碎，满山的巨石都碎成了小块，散落得到处都是。
　　突然，那堆碎石动了一下，三人立刻警惕起来，接着又动了，似乎有什么要从里面钻出来，肯定不会是那四个魔侯，在这么强的冲击下，他们没道理还活着。
　　就在三人狐疑之际，那东西犹如鲤跃龙门，从碎石堆中猛地钻出来，直上云霄，伴随着一声似牛的叫声。
　　“是飞翼！”苏云一下子就听出这是蛟龙的叫声。
　　三人抬头望向天空，只见一条长龙盘旋在云间，若隐若现，还不时发出像牛叫一样的声音。
　　喜悦爬上了三人的脸庞，原本找阵眼的事还没有丝毫头绪，现在却阴差阳错的将飞翼放出来了。
　　飞翼在空中翻腾了一阵，才化作人形下来，看着地上躺着的百影，眉头皱成一团。
　　“这是怎么回事？”
　　飞翼开口问着，三两步上前托起百影，查看了他的伤，情况很不好。
　　“有几个魔侯想趁百影受伤杀了他，估计在这里蹲守了好久了，直到今日，百影和雾灵一起下山来寻我们，才遭到他们的围攻。”苏云解释道。
　　“哼！一群懦夫！”飞翼不屑地冷哼道。
　　飞翼抬手给百影输入真气，护住他的内脏。这一战，百影被伤及肺腑，内伤十分严重，身上的外伤反而并不算重。
　　输入完真气，飞翼取出一枚丹药喂他服下，这才抬头四下看：“雾灵呢？百影的伤需要它的灵力来治疗，才能恢复如初。”
　　“雾灵为了护住我们，化作一堵墙，为我们抵挡了伤害，不知道它何事才能回来。”
　　飞翼闻言，眉头皱得更紧了：“这样的话，它恐怕至少需要十天半个月才能再次化作人形了。”
　　苏云三人听了这话皆是一愣，十天半个月，那百影的伤怎么办？
　　秦暮秋看了一眼身旁的苏云，她的魂体有好几处伤，肩膀上裂开了好长一道口子，右腹部也被洞穿了一个窟窿，还有其他几处大大小小的伤，不禁皱了眉头。
　　“说起来，你们是用了什么办法，威力如此巨大，竟然将整座囚龙山炸毁，虽说没有找到阵眼，但也是毁了那阵法，我才得以脱身。”
　　飞翼百思不得其解，刚刚那股力量绝对不是眼前三人可以做到的，若不是因为被那阵法禁锢，释放的力量悉数被阵法挡了去，恐怕自己也要受伤。
　　“是一块玉石，我们到魔界以后发生了些事情，被夜溟追杀，雾灵带我逃到极寒之地，在那里拿到了o戎留下的玉石，雾灵原本让我拿来用以修炼的，但是我控制不好其中的法力，今日是被那四名魔侯围攻，万不得已才拿出来，本想借助其中一部分法力的，但是我又没有控制好，致使玉石释放了太多的法力，引发了这场爆炸。”
　　飞翼听完后了然：“原来是o戎那块玉石。我最后一次见她的时候，她的法力已经能及我六七成了，她说要再汲取一次玉石中的法力，然后就来助我脱困，想来也是想用那块玉石的力量炸毁囚龙山，可惜……”
　　一想起那个意气风发的女子，飞翼心中一阵惋惜，眼前仿佛又浮现出那日她说话时的模样。
　　她说：“飞翼，等你出来以后，回去踏平妖界，到那时，你我联手，一起去神界走一遭，我迫不及待想看看当年那些欺我父亲的仙人们的可笑模样了。”
　　一切宛如昨日，回首却已无故人。


第57章 
　　===========================
　　接下来的几天，因为雾灵还没回来，幻境入口打不开，囚龙山也已经被摧毁，山脚的村子也被夷为了平地，苏云三人和飞翼一起带着百影去了附近的镇上，租了个院子住下来。
　　因为蜉渊和几位魔侯的相继死亡，整个魔界现在乱作一团，各方势力都想趁乱分一杯羹，又因前几天囚龙山那巨大的响动，囚龙山关押的蛟龙被放出来已是魔界的共识，因此，魔界中又多了几分恐惧的气氛。
　　秦暮秋的伤虽然重，但这些天有飞翼的真气输送，还有苏云当初和云z学炼丹时留下的一堆滋养的丹药，伤势已经大有好转了。
　　但苏云的伤却恢复缓慢，飞翼没办法为她输送真气，那些人界的丹药对于她这个鬼而言也毫无用处，只能慢慢的将养着。
　　受伤最终的百影，在细心的照顾下，也逐渐好转，虽然还不能下床，但也已经清醒过来，每天能少量进食了。
　　离那日大战已经过去二十多天了，雾灵还是没有回来。
　　苏云独自坐在房顶，抬头看着一片漆黑的夜空，连一颗星星也没有，实在是没什么看头。
　　从百纳袋中取出那株仙草，这是飞翼兑现的承诺，看着手中这株平平无奇的植物，苏云陷入了沉思。
　　从带着秦暮秋逃走，到被满门抄斩，自己也丢了性命，再到成为鬼修，一路追到魔界……
　　想着这些，苏云就觉得不可思议，自己只不过是个平凡的女子，命运却让她经历了这么多事情，一次次绝处逢生，又像是命运的眷顾。
　　想得出神了，竟然没察觉到身边来了人。
　　挨着苏云坐下，秦暮秋手肘抵着膝盖，撑着下巴歪头看她，柳叶眉下一双眸子明净清澈，映着微弱的烛光，像星光一样点缀着这黑夜，精巧的鼻子下，朱唇勾出一个漂亮的弧度，大概是想到了什么美好的事情。
　　片刻，苏云才察觉到身边有人，扭头看去，秦暮秋正笑意盈盈地看着自己。
　　“在想什么？那么出神，我来了你都没发现。”见她总算回神了，秦暮秋笑着问道。
　　“就是想到我们这一路走来的点点滴滴，真是不可思议。”苏云将手里的仙草收回百纳袋，轻声回答道。
　　歪头靠上苏云的肩膀，又突然想起她的肩膀受了伤，赶紧又抬起头坐正了，还紧张地去看她的肩膀：“有没有弄疼你？我居然忘了你还受着伤呢。”秦暮秋语气里满是懊恼。
　　苏云被她这突然的紧张给逗笑了，赶紧出言安慰道：“不疼了，虽然恢复缓慢，但是魂体的感受也只在当时，过了这么些天了，虽然还有些虚弱，但是早就感觉不到疼痛了。”
　　秦暮秋这才放心下来，笑容重新挂回脸上：“对呀，我都把这个给忘了，不过你还是要多休息，快点好起来我才能放心。”
　　苏云莞尔一笑：“知道了。”
　　“等回了幻境，砚儿苏醒过来，我们就可以回去了。”秦暮秋满怀期待。
　　“是啊，来这里快三年了，总算要回去了，这魔界我可是再也不想来了。”
　　“谁说不是呢，还是故土最好。”
　　秦暮秋握着苏云的手，相视一笑，依偎在一起。
　　次日一早，苏云早早起来做了早饭，秦暮秋起床的时候，正好看见她把早饭摆上桌。
　　飞翼早已坐在院子里，不知道在想什么，苏云叫了他来一起吃。
　　这段时间吃着她们做的饭菜，飞翼对这种人间的烹饪方式很喜爱，比起在妖界时的茹毛饮血，这简直是美味佳肴，所以，他很乐意和她们一起吃饭。
　　吃了一半，叶灵萱闻着味起床了，洗漱完毕就迫不及待地坐下来吃饭，一点也不跟谁客气。
　　刚吃上两口，一个熟悉的声音就传来了。
　　“好呀！你们吃饭不等我！”雾灵委屈巴巴地从外面飞进来，双手环抱，满脸不悦地瞪着饭桌边的几人。
　　看到突然出现的雾灵，屋内的三人一妖顿时喜上眉梢，赶紧拉着他坐下来一起吃，好不热情，弄得刚刚还虎着脸的雾灵都有些不好意思了。
　　吃完早饭，飞翼就带着百影一起进入了雾灵的幻境，雾灵在幻境中为百影疗伤，苏云和秦暮秋则直奔木屋而去。
　　根据雾灵说的，苏云把仙草捣碎，去溪边取了一瓢水，将水煮开，再倒入装有捣碎的仙草的碗中冲泡半柱香的时间，再喂苏砚喝下去。
　　做完这一切，就只剩下等待，等着苏砚醒来。
　　这一等，便是一整天。
　　到了晚上，雾灵和飞翼、百影一起出现在木屋，百影现在的气色看起来好多了。
　　“苏姑娘，你照我说的给他喂下去了吗？”看着床上一动不动的苏砚，雾灵开口问道。
　　苏云松开苏砚的手，站起身来点了点头，神色略显焦急：“喂了，可是他为何一整天都没有醒过来？”
　　“我来看看。”
　　雾灵飞过去，飘浮在苏砚的胸膛上方，然后开始散发周身的灵气，灵气逐渐将苏砚包裹。
　　等了片刻，灵气逐渐散去，雾灵一脸轻松地说道：“没问题的，他很快就会醒过来了，最迟明天早上，说不定还可以和我们一起吃早饭呢。”
　　听到雾灵信誓旦旦的话，苏云这才松了一口气：“那就好。”
　　这一夜，苏云都没有睡觉，就一直守着苏砚，秦暮秋深知她的心情，便也陪着她，一直守到四更，苏砚总算醒了。
　　睁开眼，第一眼就看到苏云，还有靠在她怀里睡着了的秦暮秋，苏砚露出一个笑容，轻轻唤了一声：“姐姐。”
　　沙哑的声音入耳，苏云有一瞬的恍惚，原本轻放在秦暮秋肩头的下巴抬起，猛地转过头去，就看见那个少年面带微笑的看着自己。
　　这一刻，苏云突然有了想哭的冲动，可是鬼魂是没有眼泪的，面上也仅仅只是激动而已，双唇止不住地颤抖，几度张口，却一个字也没说出来。
　　被苏云这动静惊醒的秦暮秋，看着姐弟二人就这么相望无言，一时间也是百感交集，尤其是在看到苏云极力克制的模样，默默地流下了两行清泪。
　　她经历了太多太多，饱尝失去亲人的痛苦，如今，在这世间唯一的亲人此刻就活生生地站在面前，叫她如何能不激动？
　　不再打扰姐弟二人叙话，秦暮秋危险着向苏砚点点头，又拍了拍苏云的后背以示安慰，就退出了屋子，留下姐弟二人。
　　出了屋子，秦暮秋睡意全无，抬头看了看天上那一成不变的圆月，信步来到溪边，却看见飞翼也在。
　　飞翼也看见她了，向她打了招呼：“秦姑娘睡不着吗？”
　　“睡了一会儿，砚儿醒了，我便出来了，留他们姐弟二人说说话，现在的确是睡不着了。”秦暮秋脸上是藏不住的喜悦。
　　飞翼闻言也笑了：“醒了啊，挺好。”
　　“你怎么在这里？也睡不着？”秦暮秋在一旁的石头上坐下，看着波光粼粼的溪水缓缓流动。
　　飞翼负手而立，转过身也面向溪流：“是啊，在囚龙山待太久了，睡得太多，有些厌倦了，现在只想睁眼多看看这世界。”
　　重获自由的飞翼，对眼下的一切都十分珍视，一丝一毫也不舍得错过。
　　秦暮秋似乎能懂他的心情，她自己也是被禁锢在后院十余载，第一次离开云县的时候，那种雀跃的心情至今记忆犹新，最重要的是，那一次她遇到了往后余生都值得珍视的人。
　　“那就多看看，万千世界，有太多的人和事值得你去看去听去感受。”
　　飞翼转头看了她一眼，她那恬淡的样子竟让自己有一丝触动，这模样是他从未见过的，该是何种心情才会如此呢？
　　或许他永远也不会知道，因为他所见的妖和魔，永远在为了变得强大而不懈努力，没有谁会停下来，至死方休。
　　天刚刚亮，苏云就已经做好了早餐，一碗简单的面条，香味弥漫在晨间清澈的空气中，诱得人嘴馋。
　　闻着香味赶来的叶灵萱刚走进屋里，就看到餐桌旁多了一个少年，愣神了一下，说话竟然结巴起来：“你…你醒了！”
　　苏砚停下筷子，抬头看她，赶紧起身粲然一笑：“你就是叶灵萱叶姑娘吧，姐姐和我说起你，谢谢照顾我，快坐下吃面，姐姐亲手做的。”
　　叶灵萱瞪大了眼睛又多看了几眼，这才坐下来：“太好了！那这样的话，我们是不是就可以回去了？”
　　“是的，先坐下吃面吧，一会儿该坨了。”
　　喜悦由心而生，苏云今日说话也不那么冷冰冰的了，叶灵萱还有点不适应呢。
　　一顿面条在喜悦的氛围中被解决掉，苏云三人一起去向飞翼和百影作别。
　　“要回人界了吗？”百影恢复得很快，今日看起来神采奕奕的。
　　“是的，我们已经在这里耽搁了太久，现在已经没什么必要留在这里了。”秦暮秋撩起鬓边的碎发别到耳后，脸上的笑意藏也藏不住。
　　“也是，我和百影也该回妖界了，可惜我们不同路，不然还可以结伴而行。”
　　“那么以后有缘再会了。”
　　“有缘再会。”
　　告别飞翼和百影，她们又找到雾灵说明去意。
　　“要走了呀。”雾灵失落地耷拉着脑袋。
　　看着它这失落的模样，苏云摸了摸它的脑袋：“那你要不要和我们一起去人界？你不属于六界，又因六界而生，那这六界之中应该没有你不能去的地方吧。”
　　此话一出，雾灵的失落顿时一扫而空，兴奋地在空中飞舞打转：“你们要带我一起去吗？那你们之前说的那些好吃的好玩的我都要，可不许骗我！”


第58章 
　　===========================
　　赶了几天的路，一行人已经到了幽邪的领地，和别的地方不同，这里井然有序，一片祥和，没有一丝乱象，不得不说，幽邪的确有些手段。
　　在这里做了短暂休整，又继续出发，行了一天的路，又来到了与幽邪初见的山谷，过了这片山谷，就是曾经七杀的领地了，要不了多久就可以离开魔界了，这让一行人越发兴奋。
　　走出山谷，眼前是一片树林，没走出几步，就听见树林里有OO@@的声音，一行人立刻提高了警惕，观察着周围的情况。
　　隐约听到有声音传来，声音越来越近，正前方有鸟被惊起，放眼望去，有十多个人正在朝这个方向过来，似乎是被什么追杀。
　　那些人显然看见苏云几人了，停顿了一下，回头望了身后一眼，转而向另一个方向跑去。
　　这时，才看清他们身后是十几个凶神恶煞的魔兵在追逐，嘴里还不停地喊‘站住’。
　　“我们要不要帮帮他们？”秦暮秋看得有些不忍心。
　　苏云没有回答，但已经上去了，眨眼间就撂倒了几个魔兵，剩下的魔兵被吓到了，自知不是对手，只能撤退。
　　那些被追杀的是一些魔族平民，听到惨叫声，回头看时，那些凶恶的魔兵已经撤退，地上还躺着几具尸体。
　　“苏云姐姐！”
　　苏云循声望去，小姑娘欢快地向她招手，是彤。
　　一看是认识的，他们这才放下心来，快步走到苏云面前，跪下磕头致谢。
　　“你们快请起。”苏云赶紧躬身去拉他们起来。
　　秦暮秋几人也跟了过来，看到彤还有她的家人，不由得庆幸方才出手了，否则他们可能难逃一劫。
　　“彤，你们这是怎么回事？为何会被魔兵追杀？”
　　说起这个，彤的脸就垮了下来：“蜉渊魔皇死了，还有好几个魔侯都死了，现在魔界乱成一团，那些没有首领的魔兵到处烧杀抢掠，我们的食物都被他们抢走了，房子也被烧毁了，所以我们带着钱趁乱逃走，被他们发现了，就一直追杀我们到这里。”
　　几人闻言，不由得一阵感叹，魔族平民的日子真是很难过。
　　“那你们这是准备逃到哪儿去？”叶灵萱看他们似乎是有目的地的。
　　“那边。”彤指着苏云他们来时的方向，“那边是幽邪魔侯的领地，听说那里很安全，幽邪魔侯会保护领地里的平民，所以我们想跑到幽邪魔侯的领地去。”
　　说起幽邪，几人脑海里又浮现出那个杀伐果断的女魔侯，她的确把领地治理得很好，一路走来都是一派欣欣向荣的景象，平民们脸上都洋溢着笑容。
　　“我们刚从那边过来，那边确实是很安全，你们去那边可以生活得很好。”叶灵萱连忙点头说道。
　　听见这个消息，彤和同伴们都欣喜不已。
　　“有人来了。”秦暮秋转头看着来时的方向，“很多。”
　　喜悦戛然而止，十多双眼睛都朝那边看去，气氛一下子紧张起来。
　　待到他们出现，秦暮秋几人反而松了口气。
　　“诸位，又见面了。”
　　幽邪从坐骑上下来，笑着向秦暮秋几人打招呼，她身后是数量众多的魔兵，列队齐整，威风凛凛。
　　秦暮秋看了她身后的队伍一眼，站着问道：“幽邪魔侯带这么多魔兵，是要去做什么？”
　　“本来是要去讨伐临近的一个镇的，碰巧察觉这里的动静，就来看看，没想到竟然遇到了朋友，你们这是要去何处？为何不来魔宫找我，难道是之前招待不周，诸位生了嫌隙？。”
　　一旁被吓得瑟瑟发抖的魔族平民听见这些话，纷纷抬头偷偷看这位传闻中的女魔侯。
　　“当然不是，我们准备离开魔族回人界去了。现下魔界大乱，相必幽邪魔侯事务繁忙，所以未敢叨扰。”秦暮秋笑着回答道。
　　听说他们要离开魔界了，幽邪竟有些失落：“哦？竟是要离开了，我还想着等得空了再和你们一起饮酒叙话呢。”
　　“幽邪魔侯的好意我们心领了，能在这里认识您这样的女中豪杰，也算是不虚此行了。”
　　“哈哈哈……秦姑娘过奖了。”幽邪大笑起来，随后突然话锋一转，“鬼他们可是你们杀的？还有囚龙山的蛟龙，也是你们放出来的？”
　　这话一出，几人顿时收敛了笑容，也不知道这幽邪魔侯会做什么。
　　沉默一阵，苏云才开口道：“是的，那日在囚龙山，他们伏击了百影，我们上去相助，只因他们咄咄逼人，无可奈何之下，才杀了他们。”
　　幽邪没有说话，只是打量着面前这几人，气氛陡然凝重起来，刚刚才放松的魔族平民们，此时一颗心又悬了起来。
　　沉默了许久，苏云和秦暮秋甚至都做好了苦战一场的准备，却见幽邪又是一阵大笑。
　　“好！我果然没看走眼，几位当真是有好本事的。”幽邪对他们满是欣赏。
　　这倒是让人意外了，苏云几人对视一眼，才开口道：“幽邪魔侯不会生气吗？我们不但杀了几位魔侯，还把囚龙山的大妖放出来了，把整个魔界搞得一团糟。”
　　“我为何要生气？”幽邪反问道，“我反而要谢谢你们，替我解决了那些碍事的家伙，让我有机会能一统魔界，至于囚龙山的大妖，这么些天了，他似乎并没有出来作乱，相必你们和他达成了什么协议。”
　　听到这番话，苏云几人才放心下来：“那就祝愿幽邪魔侯能早日一统魔界了，魔界能有您这样一位魔皇，必定能繁荣昌盛。至于飞翼，我们的确做了些交易，不过您放心吧，他已经带着百影启程回妖界去了，不会在魔族捣乱的。”
　　幽邪笑着点头说道：“如此甚好！不过你们帮了我的大忙，我该如何答谢呢？”
　　“言谢就不必了，若是魔界有幽邪魔侯这样的统治者，这些平民也不会再惶惶不可终日了，此乃幸事。”
　　幽邪赞许地点了点头：“承蒙夸奖，幽邪自当勉力为之。”
　　“看幽邪魔侯还有事要忙，我们就不打扰了，就此别过，有缘再会。”
　　“那几位一路保重，有缘再会。”
　　又转头和彤说了几句话，便告辞离开了，彤依依不舍地看着他们远去的背影，直到消失，这才和大家一起往幽邪的领地走去。
　　而幽邪在目送他们离开以后，也率领队伍离去。
　　接下来几人除了夜间休息的时间，其余时间都在赶路，路上虽然多有混乱，但因着苏云和秦暮秋法力的强大，倒是没有谁敢来造次，走得很是顺畅。
　　跨过人魔两界之间的结界，进入一片瘴气弥漫的森林，雾灵飞在前头，以灵气为几人开路，丝毫不受影响。
　　行了一段路程，几人停下来休息，雾灵在四周筑起结界，将瘴气隔开。
　　看着叶灵萱拿出在魔界买的饼，苦着脸叹了一口气，又放了回去，只喝了几口水，秦暮秋笑着说道：“很快就要到人界了，你就可以吃到人间的美食了。”
　　一说起这个，叶灵萱的苦瓜脸又转成了笑脸：“我一定要把所有美食都吃上一遍，魔界那些吃的真的是难吃死了，要不是为了活下去，我真是一口也吃不下，你看看，我这都瘦了好几圈了。”
　　“魔界的东西因为魔气侵蚀，所以才会那么难吃，倒不是因为他们的手艺不行。”苏砚开口解释道。
　　“原来是这样，我一直以为是他们不会做呢。”叶灵萱这才明白过来，“也对，我们自己买菜做饭味道也不怎么好，这么一想，的确是食材本身味道就不行。”
　　苏云看了看这片森林，说道：“砚儿，你当初就是迷路误入了这里？”
　　“是，不过不是这深处，这里瘴气这么重，我可承受不了，只是在边缘打转，那边没有瘴气，所以还有许多猛兽。”苏砚如是答道。
　　“苦了你了。”苏云怜惜地看着他。
　　苏砚笑了笑，摇着头说道：“不苦，还能和姐姐重逢，已是万幸，砚儿不敢要求太多。”
　　看着这个已经成熟稳重了许多的少年，苏云不禁欣慰地笑了。
　　看着姐弟二人，秦暮秋也跟着笑了，经历了这么多，总算是苦尽甘来了。
　　“对了，叶姑娘你呢？你又是如何去了魔界的？”秦暮秋转头问叶灵萱。
　　叶灵萱拿出几张符来：“用这个，这个符也是可以驱散瘴气的。”
　　“原来如此。”秦暮秋了然地点点头。
　　休息了一个多时辰，一行人又继续出发，在这瘴气弥漫的森林里行进了一天一夜，随着瘴气的逐渐薄弱，他们离人界也越来越近了。
　　迎着清晨的阳光，一行人走出了森林，用力地呼吸着人间的空气，是久违的清新的人间气息。
　　“叶姑娘可有去处？”
　　叶灵萱一愣，旋即想到，是了，自己本来和他们不是一路的，这让她有些无措，她本就是孤儿，承蒙师父收留，自从师父辞世，她又成了孤家寡人，哪里还有什么去处。
　　秦暮秋记得她曾说过自己的身世，便开口说道：“若是没有去处，叶姑娘可以跟着我们一起走，我们要先回一趟云县去看我的母亲，叶姑娘可愿前往？”
　　叶灵萱立刻点头：“当然可以，我没关系的，去哪里都行。”
　　叶灵萱的反应让苏云莫名有一丝心疼，若不是因为自己还有秦暮秋，又在魔界找回了弟弟，不也是像她一样孤身一人，连个去处也没有吗？
　　“那就一起吧。”苏云开口说道。
　　一行人便朝着云县去了。


第59章 
　　===========================
　　回到阔别已久的故乡，秦暮秋难掩喜悦之情，脚下步子轻快，走在了最前头。
　　苏云在后面看着她，被她的情绪感染，嘴角也挂着微笑。
　　走了一阵，路过小回岭，苏云和秦暮秋决定先去祭拜一下云z道长。
　　令她们惊讶的是，原本随意开辟的一条小道如今竟然铺上了石板，两旁还有竹篱笆将茂盛的草挡在一边。
　　顺着这条石板路，她们很快就到了云z道长的墓前，一座漂亮的墓映入眼帘，周围还种了常青树，走近以后，只见墓碑上刻着‘故先考郑公讳平老大人之墓’。
　　是云z道长的墓，底下的落款是‘孝男郑峰’‘孝女郑暮秋’。
　　秦暮秋顿时两行热泪滑落，这是大哥为道长……应该是父亲重新修的墓。
　　秦暮秋再也没忍住，跪在墓前泣不成声，苏云没有开口，又看了那碑石上的刻字，暮秋的名字后面还有‘苏云’，苏云顿时笑得灿烂。
　　一旁的叶灵萱三人不知道这是谁的墓，为何会在这荒郊野岭，但看她们这样，相必墓主人是很对她们重要的人，便也没有出声，只立在一旁。
　　不知过了多久，秦暮秋才从地上起来，膝盖疼得紧，一下没站稳，幸好苏云眼疾手快一把拉住她。
　　“我们走吧，我想见见母亲，好久没见她了，很想念她。”秦暮秋依靠在苏云身上，声音略有些沙哑。
　　于是，一行人往云县县城里走去，街道和记忆中的没什么两样，但这景象却让除了雾灵以外的四人都觉得格外亲切，这里是人界，这熙熙攘攘的街上都是人，不再是魔，这个认知让人有一丝恍惚。
　　秦暮秋不打算从正门进去，在经历了这么多事以后，对秦志成本就不算深厚的父女感情，又淡了许多，毕竟若不是因为他的自私自利，苏云姐弟俩怎会失去双亲，云z道长也不会死，自己也不会入魔。
　　但养育之恩不能忘，日后不再见他就是了。
　　还是秦家后院外墙边的巷子里，留下叶灵萱、苏砚和雾灵，秦暮秋和苏云一起进去了。
　　现在已经是午睡时间了，两人熟门熟路的来到秦夫人的卧房，床上的纱帐没有放开，两人一眼就看到，那床上躺着的是一个陌生的妇人，根本就不是秦暮秋的母亲。
　　意识到不对劲，两人急忙退了出来，又一起在这宅子里转了好几圈，他们发现了，这里似乎已经易主了，为了确定这个猜想，苏云顺手抓来一个家仆问。
　　一番问话过后，两人这才知道原来早在一年以前，秦志成因为连年亏损，已经维持不了家中的开销，所以将这宅子卖掉了，至于秦志成带着家眷去了哪里就不知道了。
　　这让两人一时间不知如何是好，看小回岭那墓修得不错，相必秦峰的日子过得不错，但是秦志成生意亏损如此严重，会不会拖家带口的去投奔他呢？
　　想到这些，苏云问秦暮秋：“暮秋，你哥哥可有说他去哪里安家？”
　　“那天晚上母亲跟我说，哥哥回来就是告诉她自己的去处的，是说的去定州。”秦暮秋回忆起三年前那晚在佛堂，母亲说的话。
　　“那我们就去定州。”
　　打定主意，两人就离开了这座宅子，回到巷子里。
　　“怎么这么快就出来了？你母亲呢？”叶灵萱见她们出来得这么快，忍不住问道。
　　秦暮秋摇了摇头：“并没有见到母亲，这座宅子已经被卖掉了，我们现在要去定州找我哥哥，或许母亲在哥哥那里。”
　　“又要走了？”雾灵顿时有些头大，这些天一直在赶路，都没有好好玩，它有些厌倦了，“那我回幻境睡觉了，你们定下住的地方再进幻境来叫我吧。”说罢，就消失在众人眼前。
　　四人面面相觑，无奈地叹了口气。
　　“那我们现在出发吗？”苏砚开口问道。
　　苏云抬头看了看天，初春的太阳照得人暖洋洋的，真是个好天气。
　　“去买些吃的就出发吧，这么好的季节，应该和亲朋团聚的。”苏云说完，看向秦暮秋，她知道秦暮秋现在有多想和亲人相见。
　　秦暮秋当然知道她的意思，原本因为没见到母亲的失落一扫而空，笑着点点头。
　　在云县的街上逛了一圈，虽然吃过午饭了，但是馋了许久的叶灵萱还是买了好多小吃，就像那馋嘴的孩子一样。
　　此时，她的怀里抱着用纸袋装着的糖炒栗子，还有秦暮秋推荐的刘婶家的烤饼和一袋炒瓜子，手上还有一串糖葫芦。
　　“真是太好吃了，这才是人间美味啊！”叶灵萱吃着糖葫芦，感动得快哭了。
　　看着她这样，苏砚笑道：“叶姐姐，可要砚儿帮你拿两样，你拿这么多不是很方便。”
　　叶灵萱求之不得，立刻把手里的糖炒栗子和瓜子交给他：“哎呀，苏小哥真是热心肠，那就谢谢你了。”
　　一行人就这么欢乐地出了城，到了人少的地方，秦暮秋唤出雾灵给的一只小兽，这是一只会飞的小家伙，身体可以变大。
　　小家伙头上长着一只尖角，一双耳朵像马耳朵，却是个没有脖子的，圆滚滚的身体两侧长着一对翅膀，一条细长的尾巴甩来甩去。
　　变大以后，个头和马差不多，脖子倒是长出来了，像马脖子一样也有鬃毛，还长出四条腿，只是这腿短得和猫腿差不多。
　　看着它这奇怪的造型，众人都憋不住笑，这让它很不满意，发出了几声似羊的咩声，这更是让几人忍不住哈哈大笑起来。
　　这只造型奇怪的坐骑叫延居，是当年o戎在魔界的一座叫延居的山里发现的，发现它的时候还是一只出生不久的小兽，它的母亲被山里的其它猛兽杀死了，就倒在它的身旁，o戎心生怜悯，就把它带回去了。
　　就这样，延居驮着众人往定州赶去，它的速度极快，到达定州的时候，天都还没黑。
　　几人进了定州城，却见街上只有寥寥几人，有些不寻常。
　　虽说临近晚饭时间了，但是定州比云县大得多，人口也更密集，云县这个时间街上都不止这点人呢。
　　走过一条街，拐进另一条街，也还是没见到几个人。
　　“奇怪了，这里不是州府吗？怎么这么冷清？”叶灵萱看着这景象，忍不住发问。
　　“的确奇怪，虽然我从未来过定州，但之前也是听过不少关于定州的事，听起来应该是个繁华的地方，可眼下的情况却不是那样。”
　　秦暮秋心中充满了疑惑，就连以前秦志成也提到过定州，对定州的描述也是富庶繁华的。
　　“有鬼气！”一直沉默不语的苏云突然开口说道。
　　“鬼气？”叶灵萱难以置信地瞪大了眼睛，一双眼珠子赶紧转着到处看看。
　　“没错，而且是很强烈的鬼气，要么是那只鬼太强，要么是数量众多。”苏云整个提高了警惕，机警地观察着周围的情况。
　　“难怪天还没黑，这大街上就没几个人了。”苏砚恍然大悟，警觉地四下观察。
　　看到前面有一家客栈，苏云提议道：“现在我们还不清楚这鬼是一只还是很多只，再继续走下去对我们不利，而且这街上人都快没有了，也打听不到什么，倒不如先找家客栈休息一晚，明日一早再打听秦大哥的住处。”
　　几人都同意苏云的提议，于是去了前面那家客栈。
　　“掌柜的，可还有客房？”
　　一见有客上门，掌柜的眉开眼笑地迎上来：“有有有，还有好多客房，不知几位要住什么样的房间？”
　　“上等的，三间。”苏云把钱放到柜台上。
　　一看她出手阔绰，掌柜的更是笑得合不拢嘴，赶紧领着几人上楼。
　　苏云又叫了些菜，掌柜的立刻喜滋滋地下楼去准备了。
　　等菜的功夫，几人聚在一个房间，打量了一下屋里的布置，软榻、大床、书桌、文房四宝、浴桶……应有尽有，的确是很不错的房间。
　　看了一圈，苏砚越发觉得不对劲：“不是说定州是茶商的聚集地吗？按理来说，来往的商贾应该很多才是，这么好的客房却空了这么多间，那些商人应该不会缺这点房钱吧。”
　　“看来这定州不太平，而且时间不短了，连来往的商贾都知道了。”苏云沉声道。
　　正说着，就听见有人敲门：“客官，您的菜到了。”
　　“请进来吧。”秦暮秋去开了门，让店小二进来。
　　摆好菜，店小二躬身行礼，笑着说道：“几位客官慢用，小的下楼去烧热水，一会儿给各位客官送到房间来。”
　　“小二哥，请等一下。”秦暮秋叫住了正要走的店小二。
　　店小二停下来，恭敬地笑道：“客官还有什么吩咐？”
　　“我们是从云县来的，听说定州繁华又富庶，就想着来见识一下，可方才进城，天还未黑，街上就没多少人了，不知是何原因？”秦暮秋问道。
　　店小二脸上的笑容顿时消失了，迟疑片刻，这才扒着门看了看外面，然后才关上门小声说道：“你们几位来得可真不是时候，定州出大事了！”
　　这话让在场的几人心头一颤，不约而同地问道：“出什么事了？”


第60章 
　　=========================
　　送走店小二，屋里几人表情都有些凝重。
　　方才店小二说，从去年夏天开始，定州城里就出现了一只厉鬼，白天不会出来，但是到了晚上就会出现。
　　凡是在街上滞留的人被它抓到了，就必死无疑，定州的知府大人去请宋家的四少爷帮忙除去这只厉鬼，四少爷答应下来，说是准备妥当就是去。
　　可还没等他准备好，此前在云县做官的宋家的分支，就因为诬陷和州知府的事情败露了，受到了牵连，宋家被查封了，这四少爷不知所踪，捉鬼的事只能另请高明。
　　来一试身手的道士和尚有很多，可是最后都被那厉鬼杀死了，而定州的另一大户凌老爷，让自己花重金聘请的道长去捉那厉鬼，但是道长说自己不是那厉鬼的对手，只能暂时护凌宅平安，也不知道是否是推脱之辞。
　　此后，定州城就出现了如今的局面，来往的商人也知道这些，故而也都是天黑前回到客栈，只要大晚上的别在街上乱走，倒也不会出什么事，所以定州来往的商贾依旧很多。
　　然而，就在一个月前，不知从何处又来了几只鬼，它们变本加厉，开始入室杀人，这下那些来往的商贾可不敢再来了，纷纷撤离了定州城。
　　现如今，定州城的居民，有些家底的都开始往外搬迁了，再这么下去，迟早变成一座鬼城。
　　店小二的话给几人提了醒，吃过晚饭以后，苏云给了苏砚一只葫芦，是以前云z道长留下来的，可威慑一般的鬼怪。
　　叶灵萱也画了许多符，给三个房间都贴了些。
　　一切准备妥当，便各自回房间休息了。
　　随着入夜，许多人家的灯火却没有熄灭，但那些贫困一些的家庭却经不起通宵点灯的耗费，很多人家都是一家老小在厅堂里打地铺，轮流守夜的。
　　若是哪里有可以投奔的亲朋，或者手上有足够的钱，他们早就搬离这里了，何苦这么日日担惊受怕的。
　　因为闹鬼闹得厉害，城里连个更夫都没有，只能自己估摸着时辰。
　　大概是过了子时，外面下起了小雨，初春的雨夜还是有些凉意的。
　　连日奔波劳累，秦暮秋终于是抵挡不住困倦睡着了，苏云躺在她身旁，看着她的睡颜，耳朵却一直注意着周围的动静。
　　就这么听了一宿的雨声，一直到天光大亮，苏云也没发觉什么异常，看秦暮秋还在睡，便先下了床洗漱。
　　下楼找店家拿吃的的时候，正好看到苏砚也下楼了。
　　“砚儿昨夜睡得可好？”
　　“挺好的，就连下雨了我都不知道。”苏砚笑了笑，跟着姐姐一起下楼。
　　“哎哟，两位客官起了，可要吃些早点？厨房的师傅炸了油条，磨了豆浆，还煮了粥。”掌柜的笑脸迎上来。
　　“那就有劳掌柜了，可否再煮几个鸡蛋？”苏云礼貌地回应。
　　“使得使得，我这就去厨房，客官稍等一会，很快就好了。”说罢，掌柜的就麻溜地进了厨房。
　　苏云正想着要不要给秦暮秋端到房间里，就看到她已经下来了，身后还跟着打哈欠的叶灵萱，她看起来睡得不太好。
　　“早。”苏云笑着向她们打招呼。
　　秦暮秋和叶灵萱回了一声，几人一起找了张桌子围坐起来。
　　“来了来了，客官请慢用。”掌柜的麻利地把早点摆上桌，“几位客官慢用，鸡蛋正煮着呢，很快就好了，您几位先吃着。”
　　等到掌柜的走了，几人才开始吃早饭。
　　“为什么我觉得你们比我都精神，只有我熬了大半夜才睡着吗？”叶灵萱喝了口豆浆，豆香浓郁，温热适中，真是不错，忍不住咂了几下嘴。
　　苏云把油条撕碎放进豆浆里泡着，慢悠悠地说道：“当然不是，我一整晚都没睡。”
　　叶灵萱愣住了，嘴里塞了油条，不方便说话，便用奇怪的眼神看她，那意思分明是在问你为什么不困？
　　苏云读懂了她的意思，有意逗她：“我可以一直不睡觉。”
　　叶灵萱咽下油条，瞪大了眼睛看她：“一直不睡？你不会困……”
　　声音戛然而止，叶灵萱突然觉得自己很蠢，苏云是一只鬼啊，鬼根本不需要睡觉的。
　　于是，她只得幽怨地说道：“是我大意了呀！亏我昨晚还一直不敢睡着，生怕被那厉鬼找上门来，硬撑着守了大半夜，实在是撑不住了才迷迷糊糊的睡过去。”
　　叶灵萱越想越气，端起碗猛地喝了一大口豆浆，愤愤地说道：“为什么你们昨晚不提醒我，让我熬了大半宿！”
　　“我们都以为叶姑娘你知道，毕竟已经认识了这么久了。”大概是饿了，苏砚已经伸手拿第二根油条了。
　　“我……”叶灵萱一时语塞，确实是自己的问题，把这茬给忘了，只能无奈地叹了口气，化悲愤为食欲，和面前的豆浆油条斗争起来。
　　沉默了片刻，掌柜的送来煮熟的鸡蛋。
　　苏云叫住掌柜：“掌柜的可知这定州城里有一位姓秦的商贾，是从云县搬来的。”
　　“姓秦……”掌柜的仔细地想了一番，“好像是有一户，家主是个二十多岁的年轻公子，还带着妻子和母亲。”
　　“可是叫秦峰？”秦暮秋欣喜地问道。
　　“对对对，是叫秦峰，那可是一表人才呀，可惜已经娶妻了，不然怕是门槛都要让媒婆们给踢破了。”
　　掌柜的对秦峰印象深刻，做粮食买卖的，自己店里的米面都是他家铺子买的，价钱公道，质量也相当不错，而且这位老板彬彬有礼，配上那好看的外表，可有一段时间把自家闺女给迷得找不着魂儿，还是后来得知他娶妻了，丫头才死了心。
　　这让秦暮秋欢喜不已，激动地起身问道：“那掌柜的可知他住哪儿？”
　　秦暮秋这反应让掌柜的很意外：“冒昧问一句，这位姑娘是秦老板的什么人？”
　　秦暮秋灿烂一笑：“我是他妹妹。”
　　掌柜的惊喜地拍手道：“原来是兄妹呀，怪不得看着有几分相似，秦老板就住在城北那边的小磨街，从我这儿出了门，右拐然后直走，再顺着聚贤钱庄边上的五福路，走出头以后左拐就到了。”
　　“多谢掌柜的。”
　　得了这消息，秦暮秋再也坐不住了，匆匆吃了几口，就要往外走，苏云赶紧跟上她，把剥好的鸡蛋放到她手里，监督她吃完。
　　按照掌柜指的路，几人很快就来到了一座宅子前，看起来不算气派，和云县的老宅差不多。
　　上前扣门，很快就有家仆来开了门：“几位找谁？”
　　“我找秦峰，我是他妹妹。”
　　家仆愣了一下，忙说道：“姑娘稍等，我这就去通报。”说完便关上了门。
　　不多时，门重新打开，秦暮秋第一眼就看见了自己许久未见的哥哥，激动地喊了一声‘大哥’，一下扑进他怀里。
　　秦峰张了张嘴，一个字也没说出来，只是傻呵呵地笑着，轻轻拍打妹妹的背，就像小时候哄她入睡一样，面上两行清泪早已落下。
　　“暮秋！真的是你呀！”
　　听了下人跑来通报，老夫人也是激动得立刻就往大门这边跑来，一路上小跑着，累得有点喘粗气。
　　“娘，我回来了。”
　　看见母亲来了，秦暮秋赶紧和哥哥松开，迎上去握住母亲的手，已经是泣不成声了。
　　女儿回来了，老夫人喜极而泣，一时间都有些语无伦次了。
　　在门口好一番嘘寒问暖，才在秦峰的提醒下，一起进去了。
　　老夫人领着闺女往花园去，身后跟着苏云三人还有秦峰夫妇，默默地看着母女俩说话。
　　“你这几年去哪儿了？我还以为你出什么事了。”
　　老夫人看着消瘦的女儿，心疼不已，抬手摸着她的脸庞，难受地说道：“这都瘦成什么样了。”
　　秦暮秋抬手覆上母亲的手背，笑着说道：“我没事的，娘。三年前我被一个魔族掳走，云儿一路追到魔界，将我救出来了。哦对了！她还找到了流落魔界的弟弟，把他一起带回来了。”
　　“苏小公子？”老夫人回头看去，这才看到那个笑意盈盈的小公子，“真是一表人才呀，好，真好，有你们姐弟俩在，苏家就还有希望重振旗鼓。”
　　苏砚拱手一揖：“多谢老夫人，借老夫人吉言，砚儿和姐姐一定会重振苏家门楣的。”
　　“真是个不错的孩子，一看就是个有出息的。”老夫人慈爱地看着苏砚，打心眼儿里喜欢这个孩子，遂对自家儿子说道，“峰儿，你年长一些，可多带带这孩子，苏知府是个为民的好官，可惜当年秦志成勾结宋家害了他们一家，现在他的儿子回来了，你可得好好帮衬着。”
　　“孩儿知道的，娘不必操心此时。”
　　“对了，娘，我方才问路的时候，听说大哥娶亲了？”秦暮秋突然想起掌柜的话来。
　　“哎呀！你看我这记性！”老夫人一拍额头，朝儿媳喊道，“如烟呐，来，到娘这儿来。”
　　待她来到跟前，老夫人笑道：“这是如烟，两年前和你哥哥成亲的。”
　　秦暮秋看着眼前这个容貌秀丽的女子，笑着打招呼：“嫂嫂好。”
　　“小姑好。”如烟轻声地回道。
　　“如烟啊，这就是我常常和你说起的小女儿暮秋。”
　　“娘每次提起小女儿都是满脸愁容，如今小姑回来了，娘以后不会再愁眉苦脸了吧。”
　　“当然不会了，一家人团聚多好啊。”老夫人高兴得合不拢嘴。
　　“嫂嫂可以叫我暮秋，不必拘泥那么多。”秦暮秋看着这位漂亮的嫂子，和自己的哥哥真是般配得很，真是一对璧人。
　　“那位姑娘是？”老夫人突然注意到苏砚身旁的叶灵萱。
　　叶灵萱赶紧施礼道：“老夫人好，我是秦姑娘和苏姑娘的朋友，我叫叶灵萱。”
　　“叶姑娘啊，怠慢了你，还请不要见怪。”
　　“不敢，你们一家人久未相见，肯定是有许多话要说的，不必顾虑我。”
　　“真是个好姑娘。”老夫人赞叹道。


第61章 
　　===========================
　　午饭十分丰盛，是为了庆祝秦暮秋的归来，也是为了招待苏云姐弟和叶灵萱。
　　一顿饭吃得其乐融融，看着都吃的差不多了，如烟便送老夫人回房午睡了。
　　等到母亲离开，秦暮秋这才向哥哥问起定州的情况。
　　“的确是有鬼怪作祟，现在闹得人心惶惶，知府大人都看了好几位大师来捉拿鬼怪，可惜都无功而返，还有两位大师被杀害了，此后，就再也没有人敢来请缨了。”提起这件事，秦峰也是摇头叹息。
　　“那它们可曾来过家中？”
　　“这倒没有，凌老爷请他家的道长给这宅子作了法，在宅子四周下了结界，它们进不来的。”
　　“凌老爷？”秦暮秋倒不知这是何人。
　　“哦，就是凌誉德凌老爷，定州的首富，和宋家有过节的那位。”秦峰解释道。
　　秦暮秋恍然大悟：“我知道了，他有一个女儿是不是叫凌夕？”
　　“对，凌夕小姐是凌家的嫡女，你认识凌小姐？”秦峰没想到从前几乎足不出户的妹妹，居然认识远在定州的凌家小姐。
　　“她之前被牙山的土匪掳去，当时云儿被宋青智刺死，云z道长……”说起云z道长，秦暮秋停了下来，虽然心里明白他才是自己的生父，可是让她叫父亲却是叫不出口，但他为了自己所做的一切，又让秦暮秋满心纠结。
　　听到她说云z道长，秦峰也是一愣，他只是在小时候见过他一次，大概十一二岁的年纪，因为和父亲起争执，母亲就带着他去道观住几天，希望他能静心。
　　就是在那时候见过云z道长，和他相处了几天，是一位极好的道长，会亲自下厨做斋饭给他吃，会和他讲一些稀奇古怪的神鬼故事，也教了他很多做人的道理，令他受益匪浅，这些都是秦志成这位日日能见到的父亲从没做过的，每每回想起来，心里都是一股暖意。
　　气氛突然有点凝重，好在并没有安静太久，秦峰笑着说道：“我为道长重新修了墓，你可有看见？”
　　秦暮秋点点头：“嗯，看见了，修得很好，道长泉下有知，应该会很欣慰吧。”
　　秦峰话锋一转，又把话题拉回来：“我听母亲说了一些你和苏姑娘的事，也知道牙山的土匪其实是道长救下的流民，所以，你们是在牙山上认识凌小姐的？”
　　“正是，她在牙山上没有受什么委屈，只是那位大当家爱慕于她，一直舍不得放她离开，并没有做过什么出格之事。”秦暮秋也暂时不再去想云z道长的事，思绪跟着拉了回来。
　　“也就是说，这宅子里目前是安全的。”一直没有说话的苏云开了口。
　　秦峰把目光转向她：“对，它们不敢进来。”
　　“我们要不要做做好事，把那几只鬼捉了？”叶灵萱说道。
　　苏云转头看她，笑着说道：“不知道叶姑娘的捉鬼手段如何？”
　　在魔界经历了那么一遭，叶灵萱见过很多强大的鬼，因此不敢把话说的太满：“以前倒是跟着师父去捉过几次，但是我都只是给师父搭把手，我自己可从来没有单独捉过鬼。”
　　“怎么没有，你还给我贴过符呢。”苏云笑着打趣道。
　　苏云提起这茬，叶灵萱顿时尴尬不已，和她们初见的时候，为了逃命，大半夜偷偷出城，结果被苏云逮到了，当时还以为是什么恶鬼作祟缠着自己呢，那张符一下子就丢出去了，好在苏云道行高深，那符根本没什么用。
　　“哎呀，那次……是个意外，我当时也不知道是你呀，再说了，那符贴你身上挺浪费的，一点儿用都没有。”
　　看着叶灵萱窘迫的样子，秦暮秋赶紧岔开话题：“不如我们今晚出去看看，到底是什么东西作恶。”
　　苏云赞同地点头：“是要出去看看，这样肆意残害平民的鬼东西，不能放任不管，更何况，咱们还要在这定州城里住下来呢，变成鬼城还怎么住？”
　　秦峰顿时色变：“你们要去抓鬼？”
　　“大哥，你可得瞒着母亲，我不想让她担心。”
　　秦峰一下子就站了起来，面色铁青，语气也僵硬了：“不行！你不能去，你一个弱女子如何能跟那些恶鬼相斗？”
　　看着哥哥为自己担忧，秦暮秋心里一阵暖意，垂下眼眸思索了片刻，还是开了口：“若是从前，我肯定不会这样不自量力，但是如今……”秦暮秋轻叹一声，声音也平静了，“我已是入了魔，可不是从前的弱女子了。”
　　“入魔？”
　　这话像是晴天霹雳一样，震得秦峰险些没站稳，难以置信地撑着桌面，半饷才回过神来：“这，这是怎么回事？”
　　秦暮秋向哥哥简要说了一下这三年发生的事，秦峰被这离奇的经历震惊得半饷说不出话来。
　　呆坐了一会儿，秦峰才回过神来，上前握住妹妹的手，表情复杂，满眼心疼：“真是苦了你了，怪我不好，若是那日和父亲争吵，我没有负气出走，让你孤立无援，也许事情不会变成这样。”
　　秦暮秋笑着摇了摇头：“大哥，这不怪你，再说了，我现在这样不也挺好的吗，至少没人敢随意欺负我了。”
　　秦峰抬手擦了擦眼角的泪，扯出一个笑容：“没错，我看以后谁还敢皮肤我妹妹。”
　　随后秦峰又转向苏云：“苏姑娘，感谢你为暮秋做了这么多事，还因此害了你性命，是我们亏欠你的，以后有任何需要，你只管开口，我秦峰必定竭尽所能。”秦峰说得信誓旦旦。
　　“秦大哥言重了，一切都是我心甘情愿的，你大可不必如此，再者，若是没有我扰乱暮秋的生活，也不会有这么多事了，这些因果循环谁也说不清，所以不必去想太多，着眼于当下就好。”苏云说得十分诚恳。
　　“好了，此事可别再提了，不要让母亲知道，让她担心。”秦暮秋出言，想终止这个话题。
　　“不要让我知道什么？你们瞒了我什么事？”午休起来的老夫人正好立在门口。
　　秦暮秋心里咯噔一下，脑子里开始疯狂地思考着该如何把事情圆过去。
　　“娘，您今日怎么睡这么一会儿就起来了？这可比往时早起了半个时辰呢。”秦峰赶紧上去搀扶母亲过来坐下。
　　老夫人叹了口气：“年纪大了，睡不了多久就醒了，更何况我闺女回来了，哪儿能睡得着哇。”说罢，满脸慈爱地看着秦暮秋。
　　秦暮秋笑着蹲在母亲面前，握着她的手笑道：“那我陪您出去走走可好？我们母女俩许久没有一起出去散步了。”
　　“当然好了，不过……你们刚刚在说什么？还要瞒着我？”老夫人心头虽然高兴，可还没忘了这事。
　　秦暮秋的笑容瞬间有些僵在脸上，短暂思考了一下才道：“哎呀，就是我这三年和云儿一起东奔西走的事情嘛，吃了些苦头，怕您知道了会难过。”秦暮秋半真半假地跟母亲说。
　　老夫人立刻心疼起来，好一番追问，秦暮秋便把在魔界的事情稍作修饰地和母亲说了一遍，听着那些惊险的事情，老夫人的眼泪都流了好几次。
　　好不容易把母亲安抚好，已经是申时了，母女俩一起出门散步，临走前老夫人还不忘叮嘱儿子好好招待客人。
　　见老夫人和秦暮秋出了门，叶灵萱也是个闲不住的，询问苏云要不要一起出去逛街，左右无事，苏云也就没有推辞，两人一起出了门。
　　白天的定州城，因为闹鬼的原因，现在也并不是很热闹，很多的商家小贩生意都不景气，闲得发慌。
　　才逛了一条街，叶灵萱就已经买了吃食边走边吃。
　　“苏姑娘你看，前面有家纸扎铺子，我朱砂快用完了，得去买点。”叶灵萱指着前面的一家小店说道。
　　苏云看了一眼，是一家很小的铺面，在这条街的拐角处，很不显眼。
　　“好，去看看吧。”苏云应了一声，跟着叶灵萱往那间铺子走去。
　　叶灵萱迫不及待地进了店，苏云紧随其后，在迈进店铺的时候，苏云无意中瞥见一张熟悉的脸，忍不住停步望去，只看到一个匆匆的背影，还有淡淡的鬼气，心中疑惑顿起，抬脚跟了上去。
　　尾随那人拐了好几条街，最终钻进一条窄巷，突然停了下来，苏云也跟着停了脚步，也不打算躲藏。
　　“苏姑娘跟了我一路了，不知有何指教？”
　　那人转过身来，苏云这才看清他的脸，竟然是在魔界时抓过的赵新。
　　联想起定州城的事情，苏云眉头紧皱：“怎么是你？难道一个月前来的另一批鬼就是你们？”
　　“正是，自打魔界一别，我们就准备回冥界了，可是魔界大乱，我们若想再去魔界，不知要等到什么时候，所以又改道来了这里。”赵新说得平静，没有丝毫慌张，似乎并不怕苏云会对他出手。
　　“来这里对你们有什么好处？”
　　赵新笑了笑，说道：“好处谈不上，就是决定留在人间了。”
　　苏云面色骤冷，语气也变得危险起来：“留在人间残害无辜的人吗？”
　　赵新嗤笑道：“这人间有几个是无辜的人？不过你也不必对我这么大敌意，当初你们没杀我，还带我去那个幻境中疗伤，跟我说的话我都记着，来了这里一个月了，我可没有杀过谁。”
　　“那那些人是谁杀的？百叶？还是你的其他同伴？”
　　“都不是，我们来到这里，行事还算低调，晚上确实是会出来活动活动，但是绝对没有伤人。”赵新摇头否认。
　　“那你可知是谁干的？”
　　“我见过他一次，他看起来的确像鬼，满身戾气，但没有丝毫鬼气，所以他根本不是鬼，也不是妖魔，我想，大概是用了人间的什么邪术，才会变成那样的。”赵新回忆起那个丑陋的家伙，面上很是嫌弃。
　　不是鬼？那会是什么？往回走的路上，苏云一直在想赵新说的话，如果他没有撒谎，那必定是一种强大的邪术，才会令一众前来捉鬼的大师们都束手无策，甚至还有人丢了性命。
　　想了一路，也没想出什么头绪来，只能揣着心事回了秦宅。


第62章 
　　===========================
　　刚到正厅，就听见一片欢笑声，秦暮秋和老夫人已经回来了。
　　“哎呀，苏姑娘你回来了，你去哪儿了？我就买个朱砂的工夫，你就没了影。”看到苏云回来了，叶灵萱赶紧出声问道。
　　本在说话的一众人被叶灵萱的声音打断，也齐刷刷地看着她，让苏云突然有点不知所措。
　　“我就是看见一个人挺眼熟的，就追上去了。”
　　“眼熟？是谁呀？”
　　看老夫人还在，苏云微笑着摇了摇头：“没有，是我看错了。”
　　“哦。”叶灵萱无趣地哦了一声。
　　苏云向老夫人行了礼，又是说笑了一阵，到了晚饭时间，一同吃了晚饭，便各自散去。
　　秦峰倒是很体贴地把苏云的住处安排在秦暮秋一个院子。
　　回了秦暮秋的房间，苏云这才笑着问秦暮秋：“今日出门可有遇到趣事？”
　　“没什么趣事，不过倒是遇到了凌夕姑娘。”秦暮秋打量着这屋子，和以前在云县的房间差不多，哥哥真是很用心了。
　　“凌夕姑娘？哦，是了，她本就是定州人。”苏云跟在她身后点头说道。
　　秦暮秋坐在床沿边上，摸着柔软的床铺，很是满意地笑了：“凌夕姑娘邀我们明日去她家做客。”
　　“好，那我们明天一起去。”苏云也打量起这房间来。
　　“我要去沐浴了，你要一起吗？”秦暮秋已经在找换洗的衣服了，都是秦峰让下人准备的，样式好看，布料也是用的好绸缎。
　　受到沐浴邀约的苏云楞了一下，转头去看她，却见她正在认真的纠结穿哪一套衣服，这样可爱的她已经许久未见了。
　　明明已经是再熟悉不过的人，然而此刻她的一举一动还是会吸引自己的目光，那纯净的笑容仿佛有无穷的力量，让苏云脑袋里一片空白。
　　就像置身于一片花海，和煦的阳光洒在每一片花瓣上，那带着纯洁笑容的姑娘在花的簇拥下缓缓走来，苏云冰凉的魂体被这暖阳照得竟有些发热了。
　　离得越来越近，不止是那令人沉醉的笑容，还有那双目若朗星的黑色眸子，带着柔柔笑意，如天边的晚霞，温暖又美好，苏云只觉得有一股火苗要把她的魂体都点燃了。
　　眼见着那迷人的笑脸贴近自己，有一丝轻柔的气息扑在鼻尖，一下，两下，这温柔如丝的气息堪比那铸剑池的三味真火，包裹着全身却不觉疼痛，反而泛着丝丝喜悦，只想化作那利剑被这火反复锤炼，直到与她融为一体。
　　正当苏云被这烈火紧紧包裹，想要寻求些许清凉时，一丝冰凉点在唇上，渴求的清凉到来，苏云忍不住微启红唇，想要获得更多，接踵而来的却是一阵酥麻，自口齿往下一路到达脚尖，让她站立不稳，直倒入一片柔软的火海。
　　一夜好眠，迎着清晨的微风，苏云在院子里看着满是含苞待放的花蕾，眼前又浮现出昨夜那张摄人心魄的笑脸，还有那鲜艳诱人的红唇，仅仅是看一眼，那股酥麻的感觉又遍布全身。
　　火热又开始从四面八方将她包围，仅存的理智让她想要逃脱，刚直起身来后退半步，却撞入一片柔软中。
　　“在看什么？”
　　轻柔的声音在耳边响起，那如同三味真火的气息又一次扑在耳际，昨夜的暖帐柔情跃然于脑海中。
　　那双昨夜四处惹火的手此刻就在腰间，苏云觉得自己快要被这热火融化，而那手却像是故意的，摩挲着覆在自己的手背上，若有似无地撩拨着，苏云只觉得自己就像那即将怒放的烟花，马上就要炸开了。
　　身后的人似乎有所感，轻笑一声，那喷洒的气息开始往下，慢慢移到了脖颈，变得比先前更厚重。
　　“你睡得可好？”
　　苏云被那厚重的气息拂得双腿发软，强行站定后，才故作镇定地问道。
　　可是那沙哑的声音将她出卖得彻底，惹来身后那人更放肆的笑。
　　“昨夜有你，我怎能不好眠？”
　　温婉的声音里带几分暧昧和火热，游走在腰间的手也在扇风点火，刚刚还轻拂的微风早就被这股烈火烧得一干二净，只有仅存的理智还在挣扎。
　　借着这最后的一点理智，苏云从这团烈火中挣扎出来，跳开两步，远离了那大清早就故意惹火的人。
　　终是没忍住，秦暮秋笑得前仰后合，哪里还有半点闺阁小姐的模样。
　　知道被她捉弄了，苏云也不恼，只嗔了她一眼，便转身出了院子，嘴角一路上都是止不住的上扬。
　　从秦暮秋住的院子，走过一座小石板桥，穿过一条长廊，过了石拱门，踏上人工开凿的小溪流边的石板路，听着欢快的水流声，苏云甚至跟着哼起曲调，就这么一路到了正厅用早膳。
　　看到她这喜不自胜的模样，饭桌边上的众人都知道是怎么回事了，几人的表情一时间五彩缤纷，紧随其后进来的秦暮秋忽的成了所有人的聚焦点，随后又都撤开目光，若无其事地招呼吃饭。
　　在看到苏云那一直挂在嘴上的笑时，秦暮秋后知后觉的有些尴尬。
　　在这奇怪的氛围里吃过早饭以后，因为昨夜的荒唐，本来约好去查看作乱的鬼怪一事也被搁置，叶灵萱顶着俩黑眼圈，带着满腹的委屈回幻境骚扰雾灵去了，秦峰带着苏砚去铺子上巡视。
　　苏云和秦暮秋则一起携手出了门，往凌家去了。
　　秦家与凌家隔得稍远，两人走得不快，一路上闲聊着。
　　“对了，你昨日说看到像你认识的人，是谁呀？我认识么？”秦暮秋突然想起昨天的事，便随口问道。
　　“是赵新，我昨天看见他了。”
　　“赵新？”秦暮秋想起那只鬼的面容，“他不是回冥界去了吗？怎会出现在这里？”
　　“他们没有回冥界，因为魔界大乱，封闭了互通的渠道，他们就辗转来了人界。”
　　秦暮秋突然停下脚步：“这么说，定州城里夜间出来作乱的就是他们？”
　　苏云摇了摇头：“不是，赵新说另有其人，而且不是鬼。”
　　“不是鬼？赵新见过那个作乱者？”
　　“嗯，他说那人看着像鬼，但是身上没有鬼气，所以不是鬼，但是也不是活人。”苏云牵着她继续往前走。
　　“那会是什么？赵新来往于冥界和魔界，现在又到了人界，按道理说，这三者的气息他很容易就能分辨出来，应该是不会出错的。”秦暮秋皱眉分析着。
　　“不知道，先去见凌姑娘吧，晚上我们亲自去看看不就知道了。”
　　两人很快来到凌家，凌夕见到她们来，很是开心，领着二人去了自己住的院子里坐。
　　遣退下人，三人寒暄了一阵，苏云才说起定州城闹鬼的事情。
　　一听到苏云问起这件事，凌夕脸上的笑容也是僵住了：“的确不是鬼，父亲请来的大师说那是一种邪术。”
　　“邪术？”
　　“对，就是当一个人快要死的时候，用这种邪术来锁住他的魂魄，这样可以骗过鬼差，然后再将他淬炼，最终他的魂魄会变成像影子一样的怪物，看起来飘忽不定，十分像鬼，实则只是一只怪物。”凌夕把家中大师的话复述了一遍。
　　这种邪术苏云知道，被淬炼成怪物的叫做邪影，当初云z道长和她讲过，原本云z道长就是作了两手准备，若是带苏云回了山洞还没死，就以此法来将她淬炼成邪影，再和秦暮秋结死契，但是苏云在半路上就断了气，所以云z道长只能用更复杂的度厄阵。
　　“那凌姑娘可认得那只怪物？”秦暮秋问道。
　　凌夕点了点头：“认得，是宋青屿。”
　　这个消息让苏云和秦暮秋感到震惊，当初苏云和宋青屿交过手，虽说谈不上多厉害，但对付人界的一些鬼怪还是可以的，可如今却被人淬炼成邪影，实在是匪夷所思。
　　“宋青屿不是挺厉害的吗？怎么还会有如此遭遇？”秦暮秋对此很是不解。
　　凌夕开口向她们讲了事情的原委，两人这才知道原因。
　　三年前，宋明山一家被屠，没过多久，宋青屿就回到了定州，但是过了没几个月，宋青屿就莫名其妙的受了重伤，眼看药石无医，他的师父说有法子可以救他，但是要带他回自己修行的洞府医治，宋家也顾不了许多，就答应了，这之后再也没见宋青屿
　　本以为一切风平浪静，谁知前些日子突然开始闹鬼，在一天夜里，竟闯进凌家，原本大师作法布置的结界是鬼怪都无法靠近的，然而宋青屿不是鬼，准确的说他只是一个灵魂被淬炼成的影子，那结界在他面前根本不奏效。
　　他进入凌家以后开始抓人，无论是谁，只要还活着，都有可能会被抓去，成了血祭宋青屿的祭品，因为一旦淬炼成功，就需要血肉来饲养，随着邪影的不断变强，对血肉的要求也会越来越高。
　　因此，定州就成了宋青屿的猎场，他背后的操纵者夜间将他放出来，就是想营造闹鬼的假像，实际是抓人去做祭品。
　　凌夕一口气说了这么多话，嗓子都有点干了，端起一杯茶喝了起来。
　　“宋青屿的师父究竟是什么人，竟敢做出这样的事。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　很不擅长写亲亲我我的情节，这章真的憋了好久啊


第63章 
　　===========================
　　凌夕放下茶杯，摇头说道：“我也不知道，他是个很神秘的人，在宋家多年，几乎没露过面，若不是因为这次的事情，恐怕都很难注意到他。”
　　苏云把凌夕的话仔细想了一遍，才道：“突然受重伤…应该是我在魔界的时候杀了羯导致的，云z道长说，羯和宋青屿结了一种魔族的死契，只要羯出现意外，宋青屿也逃不掉。”
　　凌夕闻言大惊：“魔界？你，你们去了魔界？”
　　“对，羯当时把暮秋抓回了魔界，我一路追过去了，这三年都是在魔界过的，最近才刚回来。”苏云笑着解释道。
　　凌夕努力地消化掉这个消息，眨巴了几下眼睛，让自己的表情看起来平静一些，才说道：“能回来真是太好了，那里遍地都是魔，定是很难过吧。”
　　“还好吧，这一趟也不算白去，结识了两个好朋友，还寻回了我弟弟苏砚。”苏云对于能从魔界找回苏砚的事，是感到非常庆幸的，一切都是冥冥中自有安排。
　　“找回了弟弟？那可真是太好了，苏家遭了大难，如今能找回一个亲人，真是再好不过了。”凌夕也是衷心地为她高兴。
　　“说得是，说起来一别三年，凌姑娘可有意中人了？”秦暮秋笑着问道。
　　凌夕无奈地摇了摇头：“没呢，自从经历了牙山一事，家世稍好的都不愿上门提亲，家世差一些的父亲又看不上，就这么搁置了。不过也好，没有什么看得上的，成亲与否也就不那么重要了。”
　　秦暮秋脸上的笑有些尴尬，本是随口问问，却没想到戳了她的痛处，很是歉意：“凌姑娘，实在是抱歉，我不是有意……”
　　“没关系的，这些本来就不是秘密，再说了，旁的人不知内情，只以世俗眼光看待我，可是你们是知道的，所以我很高兴你们来了。”凌夕坦然地笑道。
　　苏云和秦暮秋两人一时间内心五味杂陈，世俗眼光有时候就像一把刀子，他们才不管你有什么内情，有什么理由，只要是和他们格格不入的，就一律视为异类，明里暗里都在贬低你，唾弃你，逼着你向他们低头。
　　这样看来，她们二人和凌夕又有一些共同之处，就因为这世俗眼光，她们一路颠簸，经历了这么多事情，如今，才算得了亲人的认可，何其艰难？
　　“对了，你们不是说在魔界交了两位好友吗？他们是魔族？”气氛微妙，凌夕有意岔开话题。
　　“不是，是一只小精灵和一位姑娘。”
　　“哦？可随你们一同回来了？”
　　秦暮秋笑道：“是和我们一起回来了，凌姑娘可要见见他们？”
　　“自无不可，不如明日你们就带他们来吧，不不不，我去拜访你们。”凌夕显得很高兴，都有些语无伦次了。
　　苏云和秦暮秋相视一笑，说道：“何需明日，若是凌姑娘愿意，现在就可以。”
　　“现在？可他们没来，不是吗？”凌夕不解地说道。
　　“凌姑娘稍等。”
　　秦暮秋意念一动，就从凌夕面前消失了，惊得凌夕瞪大了双眼，急忙询问苏云，苏云和她简单解释了一下之后，秦暮秋就带着叶灵萱和雾灵出现了。
　　看到雾灵的时候，凌夕满眼都是好奇：“这…就是你们说的那只小精灵？”
　　“对，它救了我们好多次呢，是个心地善良的小家伙。”
　　原本被叶灵萱吵得黑脸的雾灵，听见了苏云的夸奖，顿时眉开眼笑地做起了自我介绍：“我叫雾灵，是六界之外的精灵。”
　　凌夕看着这只通体白色，像一团雾一样的精灵，感叹道：“真是太神奇了，我，我能摸摸你吗？”
　　雾灵看了她一眼，是一个漂亮和善的姑娘，便点了点头：“可以，不过只可以摸我的手，不许摸我的头！”
　　此言一出，苏云和秦暮秋都忍不住噗呲一声，差点笑了出来。
　　雾灵不满地斜睨她们一眼，没有说话，伸出手让凌夕摸了一下。
　　“像…”凌夕思索了一下，“像棉花一样，软软的。”
　　苏云突然看到一旁的叶灵萱，一向叽叽喳喳的她，这会儿怎么这么安静？
　　却看到叶灵萱目不转睛地盯着凌夕，脸上还挂着笑容，俨然一副痴汉模样。
　　苏云悄悄用手肘碰了碰秦暮秋，眼神示意她看叶灵萱，秦暮秋顺着看过去，这不就是当初自己初见苏云时的样子么。
　　于是，两人心中默契地想到了一起。
　　“凌姑娘，那位是叶灵萱叶姑娘，也是我们在魔界时认识的。”秦暮秋向凌夕介绍起叶灵萱来。
　　凌夕这才注意到叶灵萱，略带歉意地说道：“实在是抱歉，我刚刚就是太好奇了，冷落了叶姑娘，还请叶姑娘不要见怪。”
　　叶灵萱意识突然回拢，有些憨傻地说道：“啊？啊，不怪不怪，凌姑娘长得可真好看。”
　　被突然夸奖，凌夕有些不好意思：“叶姑娘过奖了，叶姑娘也是美人之姿。”
　　听到凌夕夸她也好看，叶灵萱笑得更憨了：“那我都这么好看了，可以经常来找你玩吗？”
　　猝不及防！凌夕被她这直来直去的话给打得有点懵，仅存的骨子里的礼仪让她茫然地点头：“当然可以。”
　　一旁的苏云和秦暮秋已经快要憋不住笑了，就连雾灵也察觉到事情的不寻常，悄悄飘过来问。
　　临走的时候，叶灵萱依依不舍地和凌夕道别：“凌姑娘，我明天再来找你玩，和你一起聊天真开心。”
　　凌夕已经快招架不住她了，只想立刻送走她：“好，有时间再聚，叶姑娘请慢走。”
　　“那说好了，明天再见。”叶灵萱脚下跟生了根一样，一步也没挪。
　　雾灵都看不下去了，直接过去一把拽走她，叶灵萱还不停地跟凌夕挥手：“凌姑娘，明天我再来。”
　　原本还想送她们出门的，被叶灵萱这样子给劝退了，凌夕只在原地挥手道别，等到叶灵萱消失在视线里，凌夕大大地吐了口气，拿出手绢擦了擦额头上的汗。
　　看到客人走了，贴身丫鬟巧儿才进来，看到自家小姐这模样，有些奇怪地问道：“小姐可是哪里不舒服？怎地出了一身冷汗？我去找大夫来瞧瞧。”
　　“不必了，我没事。”凌夕阻止了巧儿。
　　巧儿将信将疑，转身去石桌上倒了一杯茶递给她：“那小姐若是哪里不舒服，一定要告诉我。”
　　凌夕将一杯茶灌下肚，才平静了一些：“好了没事了，你先出去吧，我自己一个人静一静。”
　　“那我就守在院子外面，您有什么事就叫我。”巧儿很不放心地一步三回头，退出了院子。
　　叶灵萱几人走后，凌夕一整天都在院子里待着，满脑子都是那个奇怪的姑娘傻呵呵的模样，耳边也全是她那些直来直去的话。
　　一直到了傍晚，凌夕竟觉得她还挺有意思的，直来直去，不拐弯抹角，是个耿直的姑娘。这么一想，又觉得和她做朋友也不错，甚至有点开始期待她明天再来了。
　　叶灵萱从出了凌家那一刻开始，就不停地向苏云和秦暮秋两人打听凌夕的事情，两人也是颇有耐心地把知道的都仔仔细细说了一遍。
　　当听到陈夔对凌夕有意，所以故意把她软禁在牙山上时，叶灵萱气得牙痒痒：“这土匪头子真是色胆包天！也不拿镜子照照自己，配得上凌姑娘吗？”
　　虽然知道陈夔的为人，但这个时候就没必要和她解释了，毕竟叶灵萱现在满心满眼只有凌姑娘，其他人都入不了她的眼。
　　听完整个过程以后，已经到了秦宅门前，叶灵萱一顿足：“你们说，我明天去见她，要不要带点什么礼物呀？”
　　苏云和秦暮秋纷纷摇头，表示不知道，随后一起进了门，剩下叶灵萱自己在门口冥思苦想。
　　晚饭过后，秦暮秋去陪母亲说了会儿话，才回到自己的院子，刚踏进去，就看到苏云躺在院里的大树上。正是初春时节，树枝上冒出嫩芽，苏云躺的地方倒是不会压到这些嫩芽。
　　秦暮秋抬头望着她：“你躺在那上面做什么？”
　　“看星星，你瞧，这满天的星星不比雾灵幻境里的好看多了。”苏云愉快地晃着垂下来的一条腿。
　　看着她这吊儿郎当的模样，秦暮秋忍不住笑了：“那要我上来陪你一起看吗？”
　　“那倒不必，还是我下来吧。”说罢，一个翻身从树上下来，稳稳落在秦暮秋面前。
　　牵起她的手走到门前的台阶上坐下：“冷吗？我去拿件衣服给你。”说完，就要起身。
　　秦暮秋拉住她：“不冷的，你坐着吧。”
　　等苏云重新坐下，秦暮秋才抬头看着天空，果真是满天繁星，漂亮极了。
　　“这几天真的好开心，还是回到人界最舒服。”秦暮秋很是惬意地笑了。
　　苏云也跟着抬头看星星：“那是自然，这里毕竟是生养我们的地方。”
　　“一会儿去外面会一会宋青屿，要不要直接杀了以绝后患？”秦暮秋转头看着苏云。
　　“先不要打草惊蛇，得想办法把他那个师父引出来，毕竟他才是真正的始作俑者，斩草需除根。”
　　秦暮秋赞同地点头：“也是，那该怎么做呢？”
　　苏云低下头，思索片刻：“先和宋青屿交手一番，探探底细再说。”
　　“对了，你说赵新会不会知道宋青屿的师父在哪？”
　　苏云回头看她：“恐怕不知道，毕竟赵新一伙才来没多久，宋青屿的师父都未必信任他们。”
　　秦暮秋赞同地点了点头：“说的也是，不想这么多了，晚点先去探探底再说，走吧，回屋去，有些凉了。”
　　秦暮秋起身，苏云把手递给她，然后被一把拉起来，牵着进了屋。


第64章 
　　===========================
　　过了子时，秦暮秋已经睡着了，苏云一直注意着外面的动静，一切安静如常，也不知道宋青屿是否出来了。
　　又听了一会儿，还是没什么异常，苏云决定先出去看看，刚起身，秦暮秋就醒了。
　　“吵着你了？”察觉到身后的动静，苏云穿鞋的动作一顿。
　　秦暮秋揉了揉眼睛，显然还有些困，声音也带着些迷糊：“你去哪里？”
　　“出去看看，一起吗？”苏云已经穿好了鞋，站在床边看她。
　　秦暮秋伸着懒腰，略显艰难地坐起来，打了个哈欠：“真是烦人，一会儿揪住他，非得好好修理一顿不可。”
　　看她这么艰难地起床，嘴上还不停的抱怨，就像是还没睡醒就被叫起来去学堂上课的孩童，可爱极了，苏云忍不住俯身凑到她眼前：“那你接着睡？我自己去也行，反正今晚只是去探探底，不会和他大打出手的。”
　　一听说不带自己去，秦暮秋的瞌睡醒了大半，瞬间精神了：“那不行，我就想亲手揍他。”
　　说完，哈欠也不打了，一掀被子，动作麻利地穿戴整齐，还不忘拿着木盆出门打水洗漱一下。
　　看着打开的门，夜间的冷风直往屋里灌，苏云倒不觉得冷，想了想，还是从柜子里取了一件披风放进百纳袋，转身跟着出了门。
　　初春的夜晚还是很凉的，已经是四更了，正是夜间最冷的时候。
　　本朝没有宵禁，定州又是富庶之地，以前定州城整晚都是有店家开门做生意的，虽然比不得京城彻夜灯火通明，但也绝不是冷冷清清的。
　　现如今，因为闹鬼的缘故，一到夜间，整座定州城就陷入一片寂静，哪怕是一声犬吠也无，比云县这种小县城还要安静。
　　从秦家出来，两人漫无目的地在街上走着，虽然没有一丝光亮，但也完全不影响两人的视线。
　　刚从秦家所在的街道拐进另一条街，秦暮秋忍不住打了个寒噤，正悄悄搓着手，一件披风就裹在了身上。
　　秦暮秋驻足，苏云替她把披风系好，才笑着说道：“你看你，明知道夜里凉，出门还不多穿点衣服。”
　　秦暮秋摸了摸身上的披风，略带撒娇的往她身上蹭了蹭：“有你在，我才不会冷到，你看，这不就好了。”
　　对她这撒娇模样，苏云很是满意，配合地伸手轻轻揉她凑过来的脑袋：“所以你就可以这么随意？那万一我不在你身边怎么办？”
　　“不会的，你答应我的，再也不会离开我，你说话不能不算数。”秦暮秋傲娇的扬了扬下巴。
　　苏云哑然失笑，满满的都是幸福感，伸手过去与她十指相扣：“当然算数，我会一辈子陪着你。”
　　秦暮秋低头看了一眼被扣住的手，微微用力动了动，与她握得更紧，算是对她的回应。
　　之后两人便没有再说话，就这么牵手走在大街上，看着几乎挨家挨户都贴着各种各样的符纸，还有很多人家门前挂着八卦镜，甚至在门上涂了黑狗血。
　　两人的脚程不算快，走了一个多时辰，把整个定州城的大街小巷走了个遍，还是没有见到宋青屿。
　　已经是五更天了，街上依旧没什么动静，两人走到一户门前干净的人家，在台阶前坐下休息一会儿。
　　苏云拿出准备好的竹筒递给秦暮秋：“喝点水吧，我出门前装的热水，放在百纳袋里，应该还没凉。”
　　秦暮秋接过竹筒，又看了身上的披风一眼，如此体贴入微，让她心里一阵温暖：“谢谢你，如此细心。”
　　温水入喉，一股暖流直流入心窝：“很暖和。”
　　听到她说暖和，苏云放心的点点头：“没凉就好。”
　　秦暮秋微笑着看她，苏云不明所以：“怎么了？”
　　秦暮秋嫣然一笑：“我是说这里也暖和。”
　　顺着她的手，苏云看到那双纤细白净的手正点在心口，顿时感觉自己那没有心跳的心口似乎跳动了一下。
　　周围一片寂静，没有任何叨扰，凉夜却在此刻升温，不同于之前的热烈，这一次更像是三月里的暖阳，温和，绵柔，还带着花朵的芬芳。
　　片刻后，两人才分开，秦暮秋红着脸看着那条可疑的银丝拉长，而后断掉，赶紧欲盖弥彰的伸手擦掉。
　　抬眼却看见苏云食指指腹正缓缓掠过薄唇，就像是在回味一顿美味佳肴，可那灼热眼神却让秦暮秋心里很是慌乱，想要避而不见，又忍不住偷偷去看。
　　再也坐不住的秦暮秋慌慌张张地起身，侧身背对着她：“看来今晚宋青屿不会出来了，我们回去吧，我困了。”说完，抬腿就走。
　　苏云看着她慌乱的背影，一丝得逞的笑意浮在脸上，昨夜勾得自己一宿没睡，早上起来还要故意戏弄一番，今夜怎么也该对这人小施惩戒才行。
　　这么想着，苏云上前一步，揽住她的腰，极尽轻柔又带着些魅惑的在她耳边轻语：“好，我们回去睡觉。”
　　这话落入耳中，秦暮秋忍不住身体一僵，不好的预感升起，还没来得及多想，整个人已经被打横抱起，街道快速闪过，几息的工夫，已经回到了居住的院子。
　　昨夜的事情猛的浮现在脑海，耳边仿佛又听见苏云那动人的娇羞之声，秦暮秋后知后觉的发现，今晚发出那娇羞之声的怕是自己了。
　　正当秦暮秋还沉浸在自己的思绪里，面前一阵凉意将她拉回，苏云冰凉的唇从她的侧脸一点一点的向下探索，整个人已经被一片火热包裹，每一处都开始被她的双手轻抚，秦暮秋情难自已地双手环抱住她…
　　夜固然凉，但苏云让秦暮秋在这凉夜里倍感温暖，直到天微亮，才疲倦的沉沉睡去，苏云嘴角上扬，就这么静静看着怀里熟睡的人，抬手轻轻将她脸上额头上那些被汗水打湿而紧贴的碎发理好，满足地在她唇上一吻。
　　迎着清晨的阳光，走在人来人往的街道上，重新活泛起来的定州城此时处处都透着烟火气，叶灵萱心情极好的往凌家走去，手上提着一个精细包装的盒子，那是她昨日冥思苦想一整天才挑好的礼物。
　　到了凌宅，大概是凌夕早就吩咐了，家丁直接就带她进去了，到了前院，就由一个丫鬟带她进去了。
　　原本准备好了许多话，在见到凌夕以后，叶灵萱顿时脑子一片空白，脸也开始发烫，心跳声大得自己都能听见。
　　凌夕见她还是和昨天一样楞楞的，一时间也不知道该说些什么，两个人就这么坐着大眼瞪小眼，直到巧儿沏茶送糕点进来，两人才尴尬地笑了笑。
　　等到巧儿离开了，院子里又只剩下两人，犹豫再三，凌夕还是先开了口：“叶姑娘今天来，可是有什么事？”
　　叶灵萱稍稍平复了一下心情，手都不知道该往哪儿摆，突然想起自己带的礼物：“我，我带了礼物送给你。”
　　说完，猛的将盒子一把推到她面前，凌夕惊呼一声，来不及制止，面前的茶杯摔在地上，茶水溅得到处都是。
　　叶灵萱慌忙起身过去：“对不起对不起，有没有烫到？我不是故意的。”一边不停地道歉，一边慌慌张张地扯着袖子就要去帮凌夕擦衣服。
　　“没关系，没什么事，你不用擦的，我，我进去换一下就好了。”凌夕赶紧伸手阻止她。
　　叶灵萱哪里肯依，执着的要帮她擦干净，推搡之间，叶灵萱觉得自己好像碰到了什么软软的东西，手比脑子快，立刻闪电般地缩了回来。
　　然而凌夕身体一僵，随后整张脸迅速红了，只匆匆撂下一句：“我去换衣服。”就快速回了屋，留下叶灵萱一个人在院子里发呆。
　　回了房间，凌夕摸着自己滚烫的脸，狠狠地深呼吸了几口气，努力想让自己平复下来，可是刚才那像触电一样的感觉十分强烈，根本就没办法好好静下来。
　　在屋子里捧着自己滚烫的双颊，走了七八圈，凌夕才终于想起来叶灵萱还在外面等着，于是赶紧去找衣服出来换上。
　　开门前深吸一口气，仿佛做了多大决定似的，用力一把拉开了门。
　　呆站着的叶灵萱见她出来了，立刻从石桌上抱起礼盒，就要递给她，却没留意脚下，被那碎掉的茶杯狠狠扎了一下。
　　“啊！”叶灵萱手里的礼盒被丢出去了，转而蹲下去抱着脚。
　　凌夕也没料到她这么冒失，赶紧上去察看，巧儿也听见动静跑了进来，看到这一幕的巧儿吓坏了，赶忙跑出去叫大夫。
　　叶灵萱疼得龇牙咧嘴，被凌夕扶着坐下，褪去鞋子，所幸没有伤到，只是那碎渣刺进了鞋底，把脚扎破了一点皮。
　　凌夕皱眉看着那流了一点点血的脚，又看了一眼她的鞋子，看起来穿了很久了，鞋底已经很薄了，难怪会被扎穿。
　　本来也没伤得多重，这会儿只是觉得微微有点刺痛，叶灵萱尴尬得只想立刻逃走，于是拿起鞋子，拔掉上面的碎渣，快速穿好，匆匆道别，就火速逃离了凌家。
　　剩下凌夕自己，呆望着她离开的方向，直到巧儿风风火火的带着大夫过来，她这才回过神来，把大夫打发出去，巧儿自己在院子里收拾地上的碎渣。
　　凌夕抱着那个盒子进了屋，把门关好，这才坐到书案前，拆开了盒子。
　　是一个金属材质铸成的小马车，前面两匹飞奔的马儿做得栩栩如生，后面的车有许多雕刻工艺，繁复且精致，车的前后四角各挂了一盏灯笼，灯笼是镂空的，都雕刻着漂亮的图案，里面各放着一颗晶莹剔透的珠子。
　　车帘竟是用蚕丝做的，可以拉开，里面坐着两位姑娘，一位神态娇羞，另一位正微笑地看着她，眼神带着些宠溺。中间摆放着一张矮几，矮几上有一套茶具，两人面前各倒了一杯茶，就连茶具上的画的修竹都清晰可见。
　　如此精致贵重的礼物，让凌夕一时间不知所措，她的确很喜欢这个小马车，摆放在书案上看了许久，还不时的伸手去摸一摸。
　　可转念一想，如此贵重的礼物，肯定要花不少钱，而叶灵萱那双鞋都旧成那样了，也没舍得换，凌夕就满心的不安，思来想去，还是决定明天将这礼物还回去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-20 21:19:25~2022-05-21 22:18:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：当归不当 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　===========================
　　吃过晚饭，凌夕陪母亲说了会儿话，这才回了自己的院子。
　　刚进院子，就看到自己的房间里闪烁着不一样的光，那不是烛火的光。
　　推门进去，屋子里只点了两盏灯，而那不一样的光是从书案上发出来的，走近一看，竟是那小马车四角的灯笼，里面的漂亮珠子是夜明珠，散发着闪烁的光。
　　凌夕惊喜地捧起小马车，看了许久，转身去把两盏烛火都灭了，这才发现，车内两位姑娘头上的钗不是画的翠绿色的釉彩，而是真正的玉石，并且会发出像萤火虫一样的光芒。
　　马车两侧的蚕丝帘子拉上，能清楚看到两位姑娘的倩影，还有那发光的钗，像极了萤火。
　　将它放在桌上，凌夕就这么呆呆地看着这美景，甚至开始想车里的人究竟是说了什么，才会有如此神态。
　　想着想着，脑海里又冒出了叶灵萱白天那窘迫的模样来，滑稽又可爱，凌夕在心里这么评价了一下。
　　白天落荒而逃，窘迫的跑回秦宅，把自己关在房间里，一整天也没出去吃饭，这让一众人都为她担心，秦暮秋和苏云去扣门询问了几次，叶灵萱也只是说自己没事，却始终不肯开门。
　　苏云和秦暮秋一时间也不知道到底是怎么回事，毕竟早上出门的时候还高高兴兴的，怎的回来就变成这样了？难道是因为凌夕？不得而知，瞎猜也没用，只好等她自己想明白了，肯出来的时候再问缘由了。
　　叶灵萱一个人蒙着头，躺在床上一整天，直到晚上有些内急，才顶着一头乱糟糟的头发出去。
　　如厕回来，又觉得肚子饿得不行，但这毕竟是秦家，又不好意思偷偷跑去厨房找吃的，万一被发现了那该多尴尬呀。
　　于是只能捂着空空如也的肚子回屋去，刚进了屋子，就看到雾灵黑着脸坐在桌子上。
　　“你跑到我房间来干什么？”叶灵萱关好门，坐到桌边，给自己倒了杯茶，安慰一下可怜的五脏庙。
　　“那个小马车哪儿去了？”雾灵双手环抱，气愤都写在脸上。
　　一听到它提小马车，正要喝第三杯茶水的叶灵萱顿了一下，然后放下茶杯：“你不是说要把那个小马车送我吗？那我就拿走了呗。”
　　雾灵瞪着她：“可是你房间里没有小马车！”
　　“那你送给我了，就是我的了，我要怎么处理是我的事，你干嘛还跑来检查？”叶灵萱一副理直气壮的样子。
　　“你是不是拿去换钱了？昨天就跟我抱怨说没钱，连双鞋都买不起，今天小马车就不见了，你是不是拿去卖了？”雾灵一副凶巴巴的模样。
　　“没有！我可没有拿去卖掉，真的，我发誓！你看我这鞋子，不还是那双旧的吗。”说着，就抬起脚给它看了一眼。
　　雾灵脸色这才缓和下来：“那你把小马车收起来了？”
　　“我把它送人了。”叶灵萱如实回答。
　　雾灵一愣：“送人？你送给谁了？”
　　“就是凌夕姑娘呀，昨天摸你手那个姑娘。”一提起凌夕，叶灵萱就笑开了花儿。
　　雾灵突然很八卦地凑近她：“你是不是喜欢她？”
　　“！”叶灵萱震惊地看着眼前的小家伙，嘴上极力否认：“胡说八道！没有的事，我只是想和他做朋友！”
　　雾灵不屑地冷哼一声：“切！喜欢就是喜欢，不用遮遮掩掩的。”
　　雾灵又恢复成一副淡定模样，身体飘了起来：“既然是送给你喜欢的人了，那送了就送了吧，不过……喜欢就去追。那个小马车是o戎主人找来，准备送给一位她心仪的姑娘的，可惜o戎主人犹豫了很久，最后礼物还没送出去，她却先走了一步，直到最后，那个姑娘也不知道o戎主人的心意。”
　　说到这里，雾灵轻叹一声：“所以，喜欢就大胆去追，别错过。”
　　说完，小家伙就消失不见了，只留下叶灵萱独自在房里回味雾灵的话。
　　昨晚白跑一趟，今夜苏云和秦暮秋决定再出去看看。
　　今晚两人没有盲目的在街上走动，而是飞身上了定州城里最高的地方，凌家的一家三层高的酒楼，站在房顶，视野开阔，能把大半个定州都收入眼底。
　　有了昨夜的经验，今晚出门秦暮秋多穿了一件衣服，也带上了热水。
　　屋顶的风更大，苏云今日依旧带了披风出来，给秦暮秋披上。
　　今夜无月无星，风中夹杂着淡淡的泥土味，是要下雨的前兆。
　　苏云和秦暮秋有一搭没一搭的聊着天，说起叶灵萱的事情，两人都觉得好笑。
　　雾灵突然从幻境中钻出来，停在秦暮秋的肩上。
　　秦暮秋歪头看它：“怎么了？大半夜的你跑出来做甚？”
　　“太闷了，出来透透气，你们在这里干什么？”雾灵坐在秦暮秋肩膀上，双手拖着下巴，嘟着嘴，看起来的确很无聊。
　　“蹲那个半夜出来作恶的家伙。”
　　“哦，那他来了，就在附近。”雾灵脑袋往后边侧了一下，示意她们在那边，“你们又要打架了，那我走了。”说完，雾灵又回了幻境。
　　两人立刻起身，朝那个方向飞去，越过一排房顶，果真看见宋青屿在街上晃荡。
　　他也发现了苏云她们的到来，抬头看去，两人就并肩站在房顶上。
　　“没想到你们竟然还没死，那个羯也不过如此！说起来，是你们杀了他？”宋青屿嘴角泛着一抹笑意，目光却如毒蛇般锐利冷血。
　　从房顶一跃而下，站在离宋青屿二十步开外的地方，苏云冷笑道：“你这么活着又有什么意义呢？人不人，鬼不鬼的，还要受制于人，不觉得憋屈么？”
　　“你又能比我好多少？”宋青屿的笑意收敛，眼中带着杀意，苏云的话显然激怒了他。
　　“我至少不用受制于人，而且，我也不需要这些血肉来补给，你呢？成为这样的怪物，你又是如何苟且至今的？”苏云有意激怒他，言语越发狠辣。
　　宋青屿的怒火依然堆积在脸上了，片刻之后，却又突然大笑起来：“罢了，我无意与你们争辩这些，不如过去的事情一笔勾销如，从此咱们井水不犯河水，如何？”
　　宋青屿突然的让步，让苏云有些不解，陷入了沉思。
　　见苏云思考良久，宋青屿一拂衣袖：“慢慢考虑，我先告辞了。”说罢，转身要走。
　　“等等！”
　　话音刚落，一道凌厉的剑气斩来，宋青屿急忙一个跳步躲开，转身看去，秦暮秋已经提剑再次迎面刺来，这让宋青屿乱了阵脚，原本以为只需要对付一个苏云，却没想到秦暮秋竟也这般厉害了。
　　刚才她把魔气掩盖得很好，自己根本没有察觉，现在她浑身散发的魔气让宋青屿心惊不已，这可比那个羯厉害多了。
　　自从被淬炼成邪影，宋青屿就不知疼痛，身体如影子一样，虚无缥缈，难伤分毫，正因如此，那些来捉鬼的大师们才会束手无策。
　　十多个回合下来，秦暮秋也发现了这一点，虽然功力远在宋青屿之上，但自己手里的魔剑根本难伤他分毫，魔剑无论砍还是刺，都如同扎到了一滩水，只一瞬，那口子就又合上了。
　　一旁的苏云冷眼看着这一切，自然也发现了这一点，这可就棘手了。
　　又是几十个回合，秦暮秋提剑又是一划，随后翻身退了回来，额头上已经冒出了细密的汗珠。
　　宋青屿见她退回去了，放肆大笑起来：“如何？我刚才说的话还算数，可要接受？”
　　秦暮秋欲再上去，被苏云一把拉住：“好，我同意，不过你得离开这里，不许再伤人。”
　　“哼！你们没资格跟我谈条件，虽然我杀不了你们，可你们也难伤我，还想跟我提条件，可笑！”宋青屿不屑地冷哼一声，态度更加放肆了。
　　两人一时语塞，不知该说什么了，宋青屿说的是实话，如今根本杀不了他，说什么都是空谈。
　　见两人没有说话，宋青屿知道她们是没办法了，得意的笑道：“罢了，你们慢慢想吧，我先走了，不过下一次，我可就不见得会答应了。”
　　语罢，宋青屿一个纵身，踏着房顶飘然离去。
　　今夜备受打击，回去的路上，两人都是一言不发，当初云z道长并没有告诉苏云，这邪影的弱点是什么，现在只能是先回去，问问叶灵萱了。
　　次日一早，叶灵萱就穿戴整齐的出来了，似乎还涂抹了脂粉，心情颇好的哼着小曲，饭也没吃，就出门去了。
　　等到苏云和秦暮秋去她住的院子里找人时，伺候的丫鬟说人早就走了。
　　两人对视一眼，不用说就知道她去哪儿了，只得无奈的笑了笑，先去吃饭了。
　　走在街上，叶灵萱想起昨日自己鞋子居然被碎茶杯扎穿，就觉得太磕碜了，凌家那么有钱，自己这么穷酸可不行，暴富是不太现实了，起码得先穿得更体面一点儿。
　　这么想着，叶灵萱就拿出自己为数不多的钱，买了双新鞋穿上。
　　踩着新买的鞋子，叶灵萱想先吃点东西，然后去凌家跟凌夕赔罪，毕竟昨天自己太冒失了，怕是给她留下了坏印象，必须赶紧去挽回一下。
　　打定主意，刚要去前面买包子，就看到凌夕迎面过来了，这让叶灵萱措手不及，下意识就想扭头跑，脚却像被粘住了一样，定在原地一动不动。
　　“叶姑娘，早上好，我正要去找你呢。”
　　这一纠结的工夫，凌夕已至眼前。


第66章 
　　===========================
　　就在一旁的店里坐下，点了些吃食，原本饿了一整天的叶灵萱，此时却不敢动筷了，就木讷的盯着面前的粥发呆，不时的偷偷咽口水。
　　与她对坐的凌夕喝了两口粥，突然发觉对面的人没有动静，抬眼去看，就发现这人只是呆坐着，明明饿得不得了，却始终不肯动，不知是何缘由。
　　察觉到凌夕的目光，叶灵萱抬头一看，正对上她那探究的眼神，只得干笑两声：“你怎么不吃呀，看我干嘛？”
　　“无事，快点吃吧，吃完了我想去买点东西，你陪我去吧。”凌夕又继续低头吃了起来。
　　“哦。”叶灵萱楞楞的应了一声，也赶紧埋头吃饭。
　　吃完了早餐，叶灵萱低着头跟在凌夕身后，亦步亦趋。
　　走了几步，凌夕觉得不对劲，便停了脚步，转头去看她。
　　叶灵萱没料到她突然停下来，一头撞了上去，凌夕被她这一撞，正是撞在了鼻子上，疼得闷哼一声，捂住了鼻子。
　　这一下把叶灵萱吓坏了，赶紧去看她有没有事：“你怎么样了？我看看，疼吗？”
　　凌夕死死捂住鼻子，眼角泛红，带着点泪花，一个劲儿的摇头。
　　叶灵萱看到有血从她的指缝渗出，吓得脸色煞白，手忙脚乱的拿出手帕要帮她擦，又想到这是在大街上，旁边已经有路过的奇怪的眼神了。
　　想到凌夕一个大家闺秀被自己当街撞出鼻血，这也太丢人了，于是顾不得其他，赶紧拉着她往秦家跑，凌夕捂着鼻子跑的不快，有些跟不上她，身后的巧儿抱着装有小马车的盒子也是不敢跑太快，生怕摔了这么名贵的东西，自己赔不起，只能一边跑一边喊着小姐。
　　好不容易跑回秦家，叶灵萱风风火火的拽着她进了自己住的院子，叫人去打了热水来，又拿出百纳袋里的药。
　　怕被人传出去，叶灵萱把所有下人轰了出去，然后才替她擦洗面上的血，好在已经没有再流了。
　　擦洗干净以后，叶灵萱看着凌夕红红的鼻子，只想抽自己两嘴巴子，明明是想为昨天的失礼行为道歉的，这下好了，道歉的话还没说出口，又闯祸了，她肯定恨死自己了，完了。
　　感觉鼻子已经没那么疼了，凌夕看她还是一副很担忧的模样，笑着说道：“我没事了，你等我一下。”说完，起身去开门。
　　叶灵萱看她去开门，以为她要走了，顿时失落不已，垂头丧气的跟上去，犹豫了一下，还是伸手两根手指小心翼翼的拉住她的衣袖。
　　感受到衣袖被拉了一下，凌夕回头看了一眼，就见这人低着头，也不知道在想什么，和往时大大咧咧的模样大相径庭，就觉得好笑。
　　见到开了门，巧儿赶紧上去询问一番，确认小姐没事，这才放心下来，把手里的盒子交给凌夕。
　　把巧儿支走，凌夕装作不知道她拽自己袖子，又进了屋坐下，把盒子放在桌上。
　　见她不走了，叶灵萱立刻阴转晴，眉开眼笑的跟着进去了，然而，在看到桌上的盒子时，又傻眼了，这不是昨天自己送给她的东西吗？
　　“凌姑娘，你这是…”叶灵萱坐下来，盯着桌上的盒子。
　　凌夕把盒子往她面前一推：“你这礼物太贵重了，我不能收。”
　　叶灵萱赶紧推回去：“怎么会呢，这有什么不能收的。”
　　“叶姑娘，你的心意的我领了，可是这礼物一看就是价值不菲，你我相识不过几日，实在是不敢接受如此贵重的礼物，还请你收回去吧。”凌夕再次把盒子推过去。
　　“怎么会呢，我是真心把你当做朋友才送你礼物的，而且这东西也不是我买的，是之前在魔界的时候，雾灵给我的，我就觉得它很漂亮，应该拿出来摆上，可是我眼下也没个落脚点，它跟着我就只能在百纳袋里吃灰，倒不如送给你，摆在你的房间里，晚上一定很漂亮。”叶灵萱诚意满满的又把盒子往她面前推。
　　“可是…”
　　“没有什么可是的，你收着吧，雾灵都觉得我送给你是正确的，你就不要推辞了。”叶灵萱生怕她再拒绝，赶紧把雾灵给搬出来。
　　“雾灵？它不生气吗？毕竟这是它给你的？”凌夕还是不太相信她的话。
　　叶灵萱一看有戏，赶紧笑眯眯的给她倒了一杯茶：“不生气，它就怕我拿去卖了，我送给你它就不生气了，还挺赞同的。”
　　“真的吗？”凌夕将信将疑的看着她。
　　“当然是真的。”叶灵萱信心十足，“你要不信的话，我把它叫出来，你当面问。”
　　“还是别了，不要打扰它。”
　　凌夕赶紧摆了摆手，又看了看桌上的盒子，思忖片刻才道：“那我就先收着了，你可不能骗我，下次遇到雾灵我会问的。”
　　听到她同意收下，叶灵萱心花怒放：“没问题，你随便问！”
　　从秦宅出来，听说凌夕要去买些东西，叶灵萱自告奋勇的要陪她一起去，没走出几步，就看到苏云和秦暮秋迎面过来了。
　　和她们打了招呼，叶灵萱突然想起捉鬼的事情，便问了一句：“你们昨晚又没见到宋青屿？”
　　“见到了，我们正想和你说这件事。”说到这里，苏云又看了凌夕一眼，“不过还是等晚上再说吧，不急这一时。”
　　叶灵萱注意到她的眼神，满心感激，连忙点头：“好，那就等晚饭过后我来找你们。”
　　秦暮秋自然也懂苏云的意思，笑着应道：“那就晚饭过后再谈吧，我们先回去了。”
　　两人向凌夕告别，一起回了秦宅。
　　等到苏云二人走远了，凌夕才问道：“她们昨晚看到宋青屿了？”
　　“嗯，应该是的，前天晚上她们就在街上等他了，可是没等到，昨晚相必是等到了，也不知情况如何。”叶灵萱很自然的挽住凌夕的胳膊，心里美滋滋的。
　　凌夕也不觉得突兀，任由她挽着：“也不知道她们能不能解决掉这个祸患，这段时间，定州的百姓整日在惶恐中度过，都是宋青屿害的。”
　　“肯定能解决的，她们的实力我可见识过了，魔界那些个魔侯都不见得是她们的对手，更何况一个凡间的怪物。”叶灵萱对苏云二人充满信心。
　　听她这样说，凌夕也觉得大有希望：“那可真是太好了，相必过不了多久，定州就能恢复从前的模样了。”
　　两人就这么闲聊着，一路买了不少东西，直到快中午了，才寻了家店吃饭。
　　太阳落山，叶灵萱才依依不舍的和凌夕作别，回了秦家。
　　吃了晚饭以后，叶灵萱直奔秦暮秋的院子，知道她要来，两人便在院子里的石桌上摆了糕点和茶水，等她过来。
　　叶灵萱踏进院子，就看到苏云和秦暮秋坐在院中等她，和两人打了招呼，也跟着坐下。
　　“如何？那个宋青屿有几分实力？”叶灵萱给自己倒了一杯茶，直奔主题。
　　“实力算不得多强，只是他现在化为邪影，如同影子一样，我们根本伤不了他，昨夜我和他交手，被我的魔剑刺中多次，可是那些口子又立刻合拢了，根本伤不了他。”秦暮秋想起昨晚的事情，就十分郁闷。
　　这倒是出乎意料了，叶灵萱喝茶的动作一顿，随后放下茶杯：“那他岂不是死不了？”
　　“不是，无论是谁，都一定会有弱点，只是现在我们还没找到罢了，所以想问问叶姑娘你可知道破解之法？”苏云面色沉重的摇了摇头。
　　“我？我哪儿会知道这个，就连邪影这种东西我也是头一回听说。”叶灵萱赶紧摇头说道。
　　这让苏云和秦暮秋犯了难，没有破解之法，那该如何对付宋青屿？
　　“苏姑娘，你不是知道这个邪影的事情吗？你不知道如何破解他的不死之身？”
　　苏云重重的叹气：“不知道，当时云z道长只是跟我提过这个，并未说破解之法，所以我也不知道。”
　　叶灵萱恼火的挠了挠头：“那该如何是好？”
　　“不知道，我今天和暮秋把以前云z道长留下来的书都翻遍了，也没有找到关于邪影的记载。”苏云一时间愁容满面。
　　看她犯愁的样子，秦暮秋握住她的手劝慰道：“别想了，船到桥头自然直，总会有办法的。”
　　的确如此，苏云也只能暂且不去想它：“说的也是。”
　　“对了，叶姑娘今日和凌姑娘出去玩了一整天，可还开心？”看到苏云依旧是一副愁容，秦暮秋便把话题转移到叶灵萱身上。
　　“啊？”话题突然转移到自己身上，叶灵萱楞了一下，“还好吧，凌姑娘买了好些东西回去，我们把定州都给逛了个遍。”
　　一说起凌夕，叶灵萱就喜不自胜。
　　看着她这笑得合不拢嘴，苏云和秦暮秋也暗暗发笑。
　　“凌姑娘还带我去了湖边散步，她还吟诗了。”说起凌夕，叶灵萱的话就没完没了，“可是我都不会，你们说，她会不会觉得我没文化，嫌弃我呀。”
　　说到这里，叶灵萱又有些沮丧：“可是我从小跟着师父学五行八卦，也没人教我那些什么诗词歌赋的。”
　　越说越没信心，叶灵萱整个人都垮下来了：“捉鬼的本领也没学好，整天就想着怎么偷懒了，哎呀！我怎么这么没用啊！”叶灵萱暴躁的抓了抓自己的头发，发簪都被抓歪了。
　　看她越说越离谱，苏云赶紧制止她：“你五行八卦的本领挺不错的，等把宋青屿师徒俩解决掉，你可以在这定州城开家店铺，专门帮人家看风水算命什么的。”
　　“对对对，这样一来，生计也解决了，到时候，凌夕姑娘肯定会对你刮目相看的，这可比那些诗词歌赋厉害多了。”秦暮秋也跟着附和。
　　“真的吗？你们别骗我。”叶灵萱半信半疑的看着她们。
　　两人齐齐点头：“真的，没骗你！”
　　“那我可得好好筹划一下了。”
　　在苏云和秦暮秋的鼓励下，叶灵萱重拾信心：“我得好好想想这事，就不和你们聊了，先回去了。”
　　等到叶灵萱兴冲冲的离开了，苏云和秦暮秋终于是没憋住，笑得前俯后仰。


第67章 
　　===========================
　　回到家里，凌夕便让巧儿把古董架正中间的花瓶挪走，把叶灵萱送的小马车摆上去。
　　灭了烛火，巧儿被眼前的景象惊呆了：“小姐，这也太漂亮了，你从哪里得的这宝贝啊。”
　　“是叶姑娘送我的，今日本来是要还给她的，可是被她三言两语一说，我又给拿回来了。”
　　凌夕看着那个漂亮的小马车，不知为何，竟然把自己和叶灵萱带入了那车里坐着的两个姑娘身上，被自己这个想法吓了一跳，她赶紧甩了甩头，将这奇怪的想法抛出脑袋。
　　巧儿没注意到小姐的动作，只是觉得很奇怪：“可是小姐才刚和她认识啊，她怎么就送这么贵重的礼物，真是奇怪。”
　　“不知道，不管那么多了，姑且先放在这里吧，若是日后她反悔了，再还给她就是了。”
　　“小姐，那我们要不要也回一份礼啊？若是回礼，可得好好想想了，毕竟这么贵重的礼物，你的回礼也不能太简单了。”巧儿开始在脑海里思索起该回什么东西好。
　　巧儿的话凌夕早就想过了，只是心里还没有答案：“明天随我去库房里看看有什么合适的东西吧。”
　　“是，小姐。”
　　把巧儿打发出去，凌夕又盯着那小马车看了许久，直到倦意袭来，才去床上躺着，侧着身看着古董架上的小马车，嘴角带着一丝自己也未察觉的笑意，最后沉沉的睡去。
　　次日一早，凌夕就带着巧儿去库房看看，看了一上午，也没选出一件合适的来，主仆二人又只好离开了库房。
　　路上巧儿觉得不可思议：“小姐今天是怎么了？往时你是最有主见的，对于回礼这种事更是得心应手，就连夫人也是把宅子里回礼的事交给你来做的，可今日为了给叶姑娘挑回礼，你愣是在库房转了一上午，也没选出一件合适的来。”
　　听了巧儿的话，凌夕脚下一顿，心里也觉得奇怪，这种回礼的事自己不是一向做得很好吗？为何今日却犯了难？
　　想了一路，凌夕也想不出个所以然来，最后决定去问问母亲，这礼该怎么回。
　　支走了巧儿，凌夕独自一人进了母亲的院子，看到母亲正拿着剪刀在修剪院里的花枝。
　　“娘亲，我来看你了。”凌夕站在一尺外，向母亲问好。
　　听到女儿的声音，凌夫人高兴的放下剪刀，把下人都遣退了，这才笑着招手叫女儿来自己跟前。
　　“听说你最近交了新朋友，是秦家的姑娘？”
　　凌夕扶着母亲向屋里走去：“嗯，秦姑娘和苏姑娘是以前在牙山认识的，叶姑娘是最近认识的。”
　　听到牙山，凌夫人顿足，面上多了几分担忧：“那她们…”
　　知道母亲会错了意，凌夕笑着安慰道：“娘，我不是说了吗，那牙山上不过是一群粗鲁汉子，没什么穷凶极恶的人，说起来，秦姑娘和苏姑娘也是一对苦命人。”
　　“这话从何说起？”凌夫人稍稍放下心来，在女儿的搀扶下进了屋。
　　凌夕便把秦暮秋和苏云的事情，细细的和母亲说了一遍，惊得凌夫人啧啧称奇。
　　说得有些口干，喝了点水，凌夕才又说道：“事情就是这样，她们两人堪称奇女子了，至于您一直担心的牙山上的事，也并非您想的那样，以前没说得太详细，现在全都告诉您了，您以后就不要再胡乱猜测了。”
　　这样一番话下来，凌夫人的心总算是彻底放下了，有些心疼，又很是高兴：“好，娘不会了，再也不会了。”
　　觉得坐了许久，凌夕看了一眼外面，时辰已经不早了，便轻声问道：“坐了许久，娘可要去院里走走？”
　　母女俩去了院子里，初春的暖阳照在身上很舒服，一只毛茸茸的小脑袋从花枝间探出来，看到凌夕，便欢快的跑到她脚边蹭蹭。
　　“你这是从哪儿冒出来的。”
　　凌夕蹲下身子，一把抱起小猫咪，轻轻摸着它的头，猫咪惬意的发出一阵阵咕噜声。
　　凌夫人看着她怀里的猫，笑道：“我这整日里见不到它的影子，今天倒好，你这一来，它就跑出来了，真是白疼它了。”
　　“怎么会呢，它只不过是贪玩罢了，玩累了就回来了，您对它这么好，它可舍不得您。”
　　“就你会哄我开心。”凌夫人慈爱的看着女儿，眼里却藏着一丝担忧。
　　“对了，娘，我今天来是想请教您一件事。”凌夕没有忘了今天来的目的，抬头看着母亲。
　　凌夫人收起眼里的担忧，怕被女儿瞧见，只留下一脸的慈爱：“何事？”
　　凌夕酝酿了一下，才说道：“就是我新认识的那位叶姑娘，我们分明才见过几次，她竟然送我一份很贵重的礼物，昨日我带着礼物去秦家想还给她，可是她三两句话又把我搪塞回来了，我想着既然收下了，就该回礼，可是今早去库房里看了许久，也没挑出一件合适的来。”
　　凌夕一脸沮丧的挠了挠猫咪的头，小猫咪倒是无忧无虑，舒服的在她怀里眯眼打盹。
　　“不知道她送了什么东西给你，让你如此为难。”凌夫人感到很意外，按理来说，这种事情女儿早在三四年前就开始接手处理了，做得一向很好，今日竟然犯了难。
　　“是一辆精致的小马车，我也看不出那是什么材质做的，不像是金银所做，也不是铁的，更不是玉器石头，总之我没有见过那种材质的。”
　　凌夕想起那奇怪的材质，突然想到：“啊！对了，叶姑娘说是那个叫雾灵的小精灵送给她的，雾灵可是六界之外的精灵，它拿出来的东西也的确会与众不同吧。”
　　听女儿这一番话，凌夫人没想到这东西还这么有来头，了然的点头道：“原来如此，也难怪你会拿不定主意，这可的确是棘手了，若真不是凡间之物，那可是价值连城啊。”
　　“正是，所以…我才来向您请教。”
　　凌夫人稍加思索，才说道：“那叶姑娘和苏姑娘她们在魔界认识的，现在一起回来了，却住在秦家，显然是没有别的亲朋了，你们刚刚相识，她就送你这么贵重的东西，那必然是真心待你这个朋友的，想来不在意礼物的贵重，更在意是否心诚，依我看，你不如去打探打探，看她有什么喜好，按着她的喜好回一份礼，定是错不了。”
　　听了母亲一席话，凌夕豁然开朗：“母亲所言极是，那我这就去。”
　　说着就把怀里的小猫往母亲怀里一放，向母亲作别以后，步履匆匆的出了院子。
　　看着女儿风风火火的离去，凌夫人哑然失笑：“这孩子。”
　　凌夕出了家门，就直奔秦家去了。
　　秦家后院，秦暮秋和苏云听了凌夕的来意，两人思忖了片刻，秦暮秋倒是有了些头绪。
　　“和叶姑娘相处这么久以来，因着魔界的吃食口味不佳，她倒是一直念叨着想吃些好的，除此之外，她最上心的便是五行八卦之术了，常常借云儿的书去看。”
　　秦暮秋这么一说，苏云也想起来了：“没错，她一有看不明白的地方，就会来问我，学得也很认真，进步很快。”
　　“喜欢…这些吗？”这有点出乎凌夕的意料，本以为她会喜欢一些好看的或者好玩的事物，没想到却是五行八卦之术。
　　“的确是这样，不过凌姑娘倒也不必为这回礼之事太劳神费心，叶姑娘为人坦率，不是那种斤斤计较的人，既然她认定了你是朋友，那无论你回一份什么样的礼物，她都不会介意的。”秦暮秋笑着说道。
　　凌夕点了点头：“秦姑娘说的对，那就有劳两位姑娘了，我就不打扰你们了，这便告辞了。”
　　“凌姑娘客气了，不过举手之劳。”苏云礼貌的回道。
　　出了秦家，凌夕开始思索起家中有没有五行八卦之类的东西，这么一路想着回了家，便又直奔库房去了。
　　早上虽说去看过，却没注意过这方面的物件，所以一回到家，凌夕又去了一趟库房，一直到了天黑，也没找到合适的。
　　怀揣着心事，吃过晚饭，想起秦暮秋说会借苏云的书去看，凌夕一个转身又去了书房。
　　凌家虽然是商贾之家，但对于读书这件事，也是颇为重视，从这书房的规模就可见一斑。
　　进门的右手边，靠墙放着一张书桌，上面笔墨纸砚一应俱全，门对面的墙挨着摆放了数十个书架，按照经史子集、兵法、术数、方技等等分门别类摆放整齐。
　　凌夕径直走到术数一类，开始仔细的找起来，巧儿则在一旁举着等为她照明。
　　看着她在书架上挑挑选选，找出来一大堆，粗略翻看几下，又重新放了回去，如此反复，直到深夜。
　　巧儿困得不行，终于忍不住问道：“小姐，你都找了一晚上了，到底在找什么书啊，要不你告诉我，我帮你一起找吧。”
　　凌夕翻书的动作停了，转头看她，一副困倦的模样，便笑道：“若是困了，就去睡吧，我自己找就好了。”
　　“我不困，我只是…”话还没说完，就忍不住打了个哈欠，巧儿只得尴尬的吐吐舌头，“都这么晚了，要不明天再找吧。”
　　凌夕摇了摇头，又转头继续找书：“不碍事的，你去睡吧，我自己找，没多少了。”
　　巧儿看了一眼书架，这一类书籍的确是快被小姐翻遍了，只好暗暗叹了口气：“既然没多少了，那我还是陪着你吧。”
　　凌夕没再说话，继续认真翻看起来。
　　又翻看了十来本，眼下这本总算是让凌夕有了些兴趣，认真的翻看了许久，最终笑道：“就是它了，巧儿，你明天一早去库房找个合适的盒子把这本书装起来。”
　　困得有点神游的巧儿一下子回过神来：“装起来？做什么？”
　　“给叶姑娘的回礼呀。”凌夕拿着书，轻轻敲了一下她的头，抬脚往书房外走去。
　　巧儿被这一下敲醒，撇了撇嘴：“哦，知道了。”


第68章 
　　===========================
　　白日里还是艳阳天，夜里却下起了小雨。
　　秦暮秋已经睡着了，苏云悄悄起身出了门，站在屋檐下发呆。
　　自从前两天和宋青屿打了照面以后，这两日夜里都很平静，他没有再出来作怪，倒是百叶一伙，趁着夜色出来溜达，不知道想干什么。
　　抬头看看天空，一片漆黑，估摸着已经是丑时了，相必也出来了。
　　这般想着，苏云纵身化作一团黑雾，眨眼间消失在雨夜中。
　　定州城郊，苏云站在雨中，面前站着百叶一伙。
　　看到苏云，百叶笑着道：“苏姑娘，好久不见。”
　　苏云看了他们一眼，若是没记错，他们一行应该有五六个的，可眼下，除了百叶和赵新，就只剩下一个了，难道是分开行动了？
　　“怎么就你们三个，其他人呢。”
　　百叶的表情一僵，脸色随即冷了下来：“被那个宋青屿杀了。”
　　“杀了？”这让苏云很是意外，“按理说，他不是你们的对手，为何会这样？”
　　百叶摇了摇头：“他的确不是我们的对手，可是我们也伤不了他，这无耻之徒趁我们分散的时候下手，他们毫无防备，所以才遭了暗算。”
　　“他这是想做什么？”苏云不理解宋青屿的做法，他并非鬼修，应该不是为了吞噬他们获取法力。
　　“他吞噬了他们，为了增强自己的法力，以便今早摆脱那个操纵他的人。”
　　这让苏云大感意外：“他不是鬼修，也能这样修炼？”
　　“当然可以，他虽不是鬼修，但是和鬼修的修炼方式大同小异，若是他真的摆脱了那个操纵他的人，那他也会变成鬼修。”
　　雨似乎大了，苏云身上的衣衫早已湿透，她看着眼前的百叶，良久，才问道：“那你们现在来找我，是想做什么？”
　　“想和你联手对付他。”百叶恨恨的说道。
　　“可是我也伤不了他分毫，联手也没用。”苏云如实说道。
　　百叶脸上闪过一丝惊讶：“你们不是有修道的人吗，也拿他没办法？”
　　“从未见过这种邪术，能有什么办法。”苏云摇头说道。
　　“这…”百叶回头看了一眼身后的赵新，一时间也不知道该说什么了。
　　苏云出来了许久了，怕秦暮秋醒来见不到她会担心，苏云不打算和他们继续说下去了：“若没有其他事，我就先走了，你们自求多福吧。”
　　回到小院，就看到秦暮秋披着外衣，站在门口。
　　“你出来做什么？外面凉，快进去。”苏云急忙把秦暮秋推进屋。
　　“你去哪儿了？我醒来都没看见你。”看着苏云衣衫都湿透了，秦暮秋转身去衣柜里找衣裳给她。
　　看见她在找衣服，苏云也自觉的脱下身上的湿衣服：“去见了百叶他们。”
　　“见他们做什么？”秦暮秋把找好的衣服拿给她。
　　“本来是想打探一下，看有没有什么有用的消息，没想到今晚见到他们，只剩下三个了。”苏云从她手上接过衣裳。
　　“热水放好了，你去洗洗吧，一会儿再和我说。”秦暮秋指了指浴桶的方向。
　　苏云扭头望了一眼，那屏风后果然热气腾腾，不禁莞儿一笑：“还是你最好了。”在她侧脸落下一吻，转身去沐浴了。
　　次日一早，叶灵萱吃过早饭就急匆匆的出了门，昨日和凌夕约好了，一起去城北的燕鹤山踏青，为此，叶灵萱兴奋得睡不着觉，直到过了四更天，才迷迷糊糊的睡过去，天刚一亮，整个人又立刻精神了。
　　从城北的城门出去，凌夕就在城门口的茶水铺子坐着，见她来了，便起身迎了上来。
　　上了马车，两人寒暄了几句，便不再说话了。
　　叶灵萱幽幽的看了一旁的巧儿一眼，没有说什么，又把目光移开。
　　巧儿自然看到了她的眼神，只觉得这人奇奇怪怪的，也不予理会。
　　凌夕倒是悄悄打量起叶灵萱来。她今日穿了一件蓝色襦裙，看材质应是素绫，头上的白玉簪色泽也是极好的，这让凌夕微微蹙眉，前几天那只被茶杯碎渣扎穿的鞋又浮现出来了。
　　但凌夕还是按捺住内心的疑惑，也收起那探究的目光，一直到燕鹤山脚下了车，也没有开口说一句话。
　　凌夕带着叶灵萱沿着铺好的石板梯，慢慢往上走去。
　　巧儿一个人提着食盒落在后面，小姐早上出门就说了不要跟得太近，对此巧儿也很郁闷，自从这个叶灵萱出现，小姐就变得有点奇怪，也不知是不是因为以往那些朋友都远离了她，所以格外珍惜这位新朋友的缘故。
　　走到半山腰，凌夕有些累了，提议休息一下，叶灵萱倒不觉得累，但是凌夕可比不得她。
　　巧儿拿了水给自家小姐，然后很识趣的走远一点，叶灵萱对于她这个行为很是满意，也不知这丫头怎么突然开窍了。
　　坐在供游人短暂歇脚的亭子里，凉风习习，鸟语花香，放眼往远处看去，碧蓝的天空飘着一大片白云，如同翻滚的浪潮，远山和天相接，虽看不清是何风光，却别有一番滋味，令人心旷神怡。
　　此时虽未登顶，但整座定州城已经尽收眼底，古老而繁华的定州城每一条街道，每一条巷子都带着些曲折，整座定州城是一个不规则的形状。
　　叶灵萱曾经生长的地方街道巷子都是笔直的，四四方方的一座城过于规矩，看得多了难免会觉得腻，而眼下这座城池的模样，让人不禁多了几分想象，甚是有趣。
　　“好美。”美景尽收眼底，叶灵萱由衷的发出感叹。
　　听见她的赞美，凌夕分外高兴：“你喜欢就很好。”
　　叶灵萱侧过脸看她，柳眉杏眼，白皙的脸颊因为走路发热的缘故微微泛红，自然的粉红比最好的胭脂还要好看，薄唇上还残留着方才喝水时留下的痕迹，显得格外的红润，甚至在初升的朝阳下泛着微光。
　　叶灵萱看得双眼发直，情不自禁的话也脱口而出：“你也好美。”
　　原本沉浸于远处美景的凌夕心尖一颤，心跳莫名的逐渐加快，耳朵和脸也烧得厉害，转头看她，正对上她灼热的目光和痴笑。
　　只一眼，凌夕觉得自己的心都要跳出来了，原本凉快下来的身体又开始燥热起来，比方才更甚，这不寻常的反应令她慌乱，赶紧转身唤巧儿拿水来。
　　急匆匆的几口水下去，呛得凌夕止不住的咳嗽，巧儿急忙上去轻抚她的背，为她顺气，殊不知叶灵萱对于巧儿这动作很是不满，也赶紧上去帮她。
　　“你喝那么急做什么？慢一点，这样被呛着多难受。”叶灵萱皱紧了眉头，言语里满是关心，还不忘瞪一眼依旧在抚背的巧儿。
　　巧儿满心都是小姐被呛着了，倒是没注意叶灵萱怨念的眼神，只突然觉得背脊有点发凉。
　　休息了一阵，又继续往山上走去，巧儿依然没有忘记小姐的交代，远远的跟在后面。
　　一路上走走停停，临近中午了，才总算登顶，因着定州最近闹鬼的风波，山上没几个人，还算清净。
　　燕鹤山上有许多的果树，现下有的已经开始结果，有的还是满树花枝，清脆的鸟鸣不绝于耳，一片生机盎然，颇有春天的气息。
　　顺着一条小道慢慢走着，两边盛开的梨花不时的掉落几片花瓣，铺满了石板路，还能隐约嗅到栀子花香。
　　走了一阵，凌夕开口问道：“不知叶姑娘是哪里人？”
　　“我也不知道，我是被师父收养的，从小跟着他四处流浪讨生活，后来在浊州定下来，我这些五行八卦之术都是他教的，可惜他老人家已经驾鹤西去了，我如今也没了去处。”说起这些，叶灵萱的情绪有些低落。
　　凌夕倒是没想到她身世这么坎坷，心里又软了几分：“那叶姑娘可有想去的地方？若是有，倒是可以考虑去那里住下来。”
　　说起想去的地方，叶灵萱欣然一笑：“有啊，我觉得定州就很不错。”
　　叶灵萱背着手，心情愉悦起来：“这里的风光很好，又很繁华，虽说现在有些鬼怪作祟，但我作为修道之人，可不会怕这些。最主要是…”
　　说到此处，叶灵萱突然认真起来，看着身侧的凌夕道：“这里还有凌姑娘你，你是我见过的最好的姑娘，我想留在这里，和你做一辈子朋友。”
　　心被什么牵扯了一下，凌夕顿足看她，那认真的模样很迷人，让人心生向往：“我？你…为何会这样想？”
　　叶灵萱也跟着停了脚步，摇了摇头：“不知道，反正就是一看见你，我就觉得很高兴，想一直和你一起，无论做什么都好，哪怕是就像现在这样一起散步，我也觉得很有趣。”
　　凌夕张了张嘴，却不知道该说什么，可明明就有话想说，但那些话又像是躲猫猫一样藏了起来，这很不对劲。
　　从来没有过的感觉，凌夕自己也说不上来是什么，虽然不像她说的那般夸张，但和她一起的时候，心境的确有所不同，和以往面对任何一个人都不同。
　　这是一种发自内心的愉悦，整个人都无比轻松自在，隐约还有一丝兴奋，略微的紧张情绪并不觉得厌烦，反而有一种奇特的诱惑力，让人沉迷其中，无法自拔。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近懒得过分了


第69章 
　　===========================
　　直到夕阳西下，凌夕和叶灵萱才告别。
　　吃过晚饭，叶灵萱回到自己住的小院，关好门窗，宝贝似的拿出临走时，凌夕赠与她的礼物，打开盒子，里面是一本书。
　　《五行杂谈》，看起来是一本五行八卦一类的书，这让叶灵萱越发高兴，因为凌夕还特地打听了她的喜好。
　　捧在手里看了许久，仿佛这样看能看出什么花儿来。
　　夜渐深，叶灵萱却全无睡意，沐浴更衣后，爱不释手的抱着凌夕送给她的书，回忆起白天和凌夕踏青的点点滴滴，一脸痴笑。
　　痴傻了半夜，不知何时迷迷糊糊的睡了过去，这一夜，梦里皆是她。
　　安睡一宿，叶灵萱在美梦中醒来，洗漱整理好以后，出门前又忍不住将那本书拿出来看看。
　　信手翻了几页，里面讲的都是一些奇特的术法，许多都是叶灵萱不曾见过的，这让她兴趣更浓了，索性门也不出了，坐下来细细的看。
　　翻看了好几种有趣的阵法和修习方法，叶灵萱看到了度厄阵，这不正是苏云成为鬼修的那种阵法么。
　　看完这个阵法的详细方法，叶灵萱不禁感叹那位帮苏云的道长真厉害，如此繁复且困难的阵法都能成功，当真是高人。
　　感叹几句，又翻到下一页，细细看下来，这竟然就是讲的如何将将死之人的魂魄炼成邪影的方法。
　　叶灵萱急忙继续往后翻，果然有破解之法！
　　叶灵萱立刻拿着书出了门，步履匆匆的往前厅走去。
　　半路上就遇到了秦暮秋和苏云，叶灵萱赶紧拉着二人到自己的院子里。
　　“叶姑娘这么急匆匆的叫我们来，可是有什么急事？”进了院子，秦暮秋才问道。
　　“看看这个。”叶灵萱迫不及待的把翻开的书拿给她。
　　秦暮秋接过书，苏云也跟着凑过来看，上面的内容令两人欣喜不已。
　　“太好了！这下有办法对付宋青屿了。”秦暮秋激动的又扫了一遍书上的内容。
　　“叶姑娘，这书是从何处得来的？”
　　说起书的来处，叶灵萱笑得灿烂：“是凌姑娘送给我的，她说看我修习五行八卦之术，兴许会用得上。”
　　“原来如此，趁现在时间还早，我们去准备一下吧。”
　　商议妥当，三人就一同出了门。
　　所谓的破解之法，就是要先布阵，然后把邪影引入阵中，再由四人站在阵的青龙、白虎、朱雀、玄武四个方位，手持八卦镜对着邪影，将月光反射到其身上，方可破除邪影的不死不灭之身。
　　一切准备妥当，天黑以后，街上空无一人，苏云三人带着白天备好的东西，开始在街上布阵。
　　阵的范围不宜过大，否则其法力可能不足以击破邪影，苏云根据自己对定州城的记忆，最终把布阵的位置选在河边。
　　这条月凉河西南向东北，贯穿整个定州，河的周围都是一些供人玩乐的场所，现下因为闹鬼，生意做不下去，基本上都搬走了，这倒方便了她们布阵。
　　虽然向云z道长学习了许多五行八卦之术，但这次布的阵是对付邪影的，其使用的一些符咒对苏云来说有一些威胁，于是布阵画符这些事情都交给叶灵萱来做，秦暮秋给她打下手，苏云只在一旁看着。
　　接近子时，这阵才算布好，抬头看看天空，今夜无月，那对付宋青屿的事也只能暂且搁置，三人收拾好东西一同回去了。
　　此后，接连几天，都是雨天，淅淅沥沥的雨下个没完没了，偶尔停下来，要不了两个时辰，又开始了。
　　这样的天气，晚上想要见到月亮，简直是痴人说梦。
　　于是，叶灵萱日日往凌家跑，脸上每天都是挂着灿烂的笑容。
　　苏云则关注着弟弟苏砚，他跟着秦峰跑了多日，对于做生意竟是悟出了些门道，现在一心一意要跟着秦峰学做生意。
　　这让苏云很欣慰，虽然曾经是官宦之家，商人的低微身份向来不受待见，可是经过苏家灭门一事之后，苏家姐弟对于身份问题也没那么执着了，只要能平安顺遂，身份也不那么重要了。
　　秦暮秋则常常陪着母亲礼佛，也会学做一些美食，等苏云来了两人便在老夫人的指点下一起做，日子好不惬意。
　　这一日，天总算放晴，早已和凌夕说了关于那本书上记载的内容，叶灵萱和苏秦二人商量一番后，去向凌家借人，请了凌家那位大师和他的弟子到时候一起来对付宋青屿。
　　听到叶灵萱说要去杀宋青屿时，凌夕一颗心都悬起来了。
　　“没事的，又不只是我一个人，放心吧。”叶灵萱信心满满的说道。
　　凌夕还是不太放心：“那你也不能大意，大师说，那个宋青屿现在厉害得很，可不能掉以轻心。”
　　这样被她关心，叶灵萱心里甜丝丝的，不自觉的就凑近了脸，笑眯眯的问道：“你为什么要这么关心我呀？”
　　叶灵萱的脸近在咫尺，声音也十分温柔，凌夕顿时满脸通红，说话都开始结巴起来：“你，你靠这么近做什么？”一边说着，还不忘身体往后倾斜一点。
　　“我…”叶灵萱还在靠近，眼睛直勾勾的盯着那两片红唇，“想靠近些看你。”
　　凌夕被她逼得退无可退，只得把头偏向一侧：“太热了，你，你远一点。”
　　太近了，凌夕只觉得自己像是在六月天置身火炉边，浑身都是一股热气，自从遇见这人，这样的情况就常常出现，说不清是何缘由，但自己并不讨厌她这样肆无忌惮的靠近，反而隐隐有点兴奋。
　　“热？”
　　叶灵萱懵了一下，随即发现自己好像有点得寸进尺了，赶紧坐直了身子，一本正经的说道：“那要不要我给你扇扇？”
　　凌夕暗暗松了一口气，可心底却又升起一丝不舍，这奇怪的感觉让她不知所措，只摇头说道：“那倒不必，总之，你要小心些就是了。”
　　“嗯，我会的。”叶灵萱乖巧的点头应着，心底却是一番苦苦挣扎，思虑片刻，还是开口了，“你觉得苏姑娘和秦姑娘这样，好还是不好？”
　　“嗯？”
　　凌夕对于她话题的突然转变有些茫然，随后意识到她说这话的意思，想也不想就答道：“自然是极好的，这世间的事哪来那么多对错，只要做到问心无愧就好，她们两位本没有过错，这世俗却说她们错了，可是，世俗就一定正确吗？”
　　凌夕这样的回答让叶灵萱惊讶又惊喜，本以为家风良好的她，会对这样不符合常理的事多少带点偏见，可她竟这般通透，怎能叫人不喜？
　　得了这样的回答，叶灵萱鼓足勇气问道：“那…若是也有一位姑娘想和你一辈子在一起，你会答应么？”
　　这样的问题让凌夕顿时全身紧绷，看了一眼叶灵萱那双真挚的眼睛，如同触电般迅速躲开，心跳明显加快，快到几乎喘不过气来，脑子里不断地回响着叶灵萱的话。
　　会答应么？凌夕在心里这样问自己，脑海里浮现的全是叶灵萱的模样，她的大大咧咧，她的傻笑，她的紧张，她的可爱…不知不觉，竟然已经有了这么多清晰的回忆吗？是从何时开始的呢？
　　一点一点的回想，最终画面定格在她第一次抓自己的手。是那时候吗？原来这么早就开始了啊。
　　“会，若是真心诚意，我定然是会答应的。”凌夕斩钉截铁的说道。
　　叶灵萱不记得自己是怎么回到秦家的，只知道从凌夕那句话说出口后，整个人就已经恍恍惚惚了，耳边再也听不进任何声音，只是在不断回荡着她的话，她说得那样的坚定。
　　尽管雨停了，可今夜依旧无月。
　　叶灵萱呆坐在院中，看着天空稀疏的几颗星点发呆，想着凌夕是否也在看星星。
　　而另一边，凌夕也同样坐在院子里，看着那几颗星点，想着白天叶灵萱的话。
　　她那话是什么意思呢？是说我和她在一起吗？这似乎挺好的，毕竟和她一起的时候真的很开心。
　　她总有办法能逗自己开心，也总能说出让自己喜欢的话来，虽然总是被她惹得浑身发热，面红耳赤，可是那种蜜一样的感觉从未有过，她真的很不一样，和以往认识的任何人相比，都不一样。
　　想通这一切，凌夕顿时豁然开朗。原来这些日子以来，总是被她一个细微的动作，一句微不足道的话就惹得燥热不已，都是有原因的。
　　想到这里，凌夕嘴角泛起微笑，又看了一眼天空，那几颗顽强的星点，不会因为众多繁星一起躲起来，就放弃自我，而是依旧坚定的在漆黑的夜空里闪耀，也只有在这时候，哪怕它们的光亮再微弱，它们也注定是这夜空里最美的光。
　　人也一样，随着大众的步伐一步步往前走，若不是出类拔萃，最终都会被淹没在茫茫人海中，可当你坚定自己的选择，去走自己想走的路，那你必然会成为这条人烟稀少的路上的焦点，无论那些眼光是好是坏，都不过是你路上的垫脚石，好的能锦上添花，坏的也能让你更坚强。
　　所以，管它呢，喜欢就喜欢了，已经是被误会被孤立了，再多一件这样的事，也没什么不同，反正不理解的终究不会理解，何必自寻烦恼。
　　这一夜，凌夕睡得异常的香甜，梦里，叶灵萱还是可爱又憨傻，那双眼睛依旧灼热。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　懒死我算了！感谢在2022-05-29 13:39:05~2022-05-31 22:03:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：37870003 25瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　=========================
　　今日的天气很好，太阳早早的升起，经历了几天的雨，空气也格外的清新。
　　吃过早饭，凌夕就回房间认真的找了一套衣服换上，又坐在镜子前面仔细的化了妆，这才出了门，这一次没有带上巧儿。
　　进了一家茶馆，小二领着凌夕进了预订好的雅间，沏了一壶好茶，摆了几份精致的糕点，便退出去了。
　　窗户打开，正好能看到坐在大堂的说书人，故事还没开始讲，眼睛一转，就看见叶灵萱急匆匆的进来了，凌夕赶紧又整理了一下自己的衣衫，确定没什么问题了，眼神便定在了紧闭的门上。
　　很快，门被推开，叶灵萱面颊微红，喘着粗气站在门口，一眼就看到凌夕，紧跟着露出一个笑容，转身把门关上，走到桌边坐下。
　　“对不起呀，我起得晚了点。”叶灵萱一只手轻轻托着脸，不好意思的低着头看桌面，食指不安的摩挲着耳垂。
　　这模样有些可爱，凌夕看着她不禁露出微笑：“没关系，来得刚好，马上就要开始了。”
　　叶灵萱这才稍稍松了口气，抬起目光问道：“那你怎么想着今天叫我来听书啊？”
　　“为何这样问？难不成你昨天说的那些话都是骗我的？”
　　“什么话？”叶灵萱猛的抬头，一脸茫然。
　　凌夕一脸不悦，口气也生硬了几分：“你昨天才说要陪我一辈子的，这才第一天，就把这话忘得一干二净，未免太快了些。”
　　叶灵萱呆愣了几息，随之而来的是一阵狂喜，又碍于凌夕在这里，不敢太过放肆，一时间手足无措，连话也说不出一句了。
　　看她这般模样，凌夕也十分高兴，虽然于常理不合，可随自己心意也很重要，毕竟这可是一辈子的大事，以后有这样一个人作伴，日子定然不会乏味。
　　“凌姑娘，你放心吧，我说到做到，只要你不讨厌我，我就一辈子跟着你了。”叶灵萱激动的抓着凌夕的手，信誓旦旦的说道。
　　正在此时，说书人已经开始讲故事了，两人默契的没有再说话，转头去听那说书人的故事。
　　然而那故事讲了什么，一概不知，只知道从今以后人生不会孤单了。
　　今夜月朗星稀，是个好天气。
　　已经临近子时了，凌家的大师惠觉带着徒弟来到了秦家，在前厅细细商议计划了一会儿的行动，一行人就出发前往月凉河边。
　　按照商量好的，叶灵萱、秦暮秋、惠觉大师以及他的徒弟各执一面八卦镜，在四个方位隐藏好，苏云则去寻宋青屿，设法将他引来。
　　苏云鬼魅的身影在定州城里来回穿梭，不过一盏茶的时间，就已经把定州城看了个遍。
　　不知道是不是因为时辰还早的缘故，并未见到宋青屿，倒也不急，苏云在城里闲逛起来。
　　没有更夫打更，不知道时辰，只估摸着觉得是已经到了丑时，几声犬吠打破了黑夜的宁静，苏云循声望去，几团黑影正往这边过来。
　　苏云看着它们靠近，对来者已是心知肚明。
　　“苏姑娘，咱们又见面了。”
　　来的正是百叶和赵新，见到苏云，他们看起来很高兴。
　　苏云看了他们一眼：“为何就你们俩，还有一个呢？”
　　“被宋青屿杀了！”赵新愤愤地说道。
　　意料之中。
　　苏云不动声色的说道：“那你们还敢出来，不赶紧回冥界去。”
　　“就算回冥界，也不能就这么走，这仇得报！”百叶恶狠狠地说道。
　　“那你们自求多福吧。”苏云转身要走。
　　“等等！”赵新赶紧喊住她。
　　苏云脚步一顿：“何事？”
　　“既然苏姑娘也没办法制住那宋青屿，那可否请你高抬贵手，将收走的几位兄弟放出来，现在只剩我俩，实在是不好对付宋青屿。”
　　收走的兄弟？苏云一时想不起来是什么事情了。
　　见苏云没有回答，知道她恐怕是忘了，百叶赶紧提醒道：“就是在囚龙山下的村子里，被你收走的那几个。”
　　“他们？”这么一提醒，苏云立刻想起来了，那几个在村里作恶的鬼。
　　“还请苏姑娘高抬贵手。”赵新诚恳的拱手道。
　　苏云抬手，手里瞬间多出一只葫芦，那几只恶鬼就装在这葫芦里，但她并没有放他们出来。
　　看到她手里的葫芦，百叶和赵新眼前一亮，喜上眉梢。
　　“他们那般作恶，若是放出来在人间作恶，该如何是好？”苏云冷声问道。
　　“苏姑娘请放心，我会好好约束他们的。”百叶赶紧承诺道。
　　苏云没有立刻回答他，细细想了一下，才道：“我可以放了他们，但不是现在，过几日吧，时候到了，我就在此处留下记号，你们子时来领走他们便是了。”
　　百叶和赵新大喜过望，双双拱手一揖：“多谢苏姑娘。”
　　“你们躲起来吧，那宋青屿不定什么时候会再出来。”
　　提醒完这一句，苏云便化作鬼雾离开了。百叶和赵新欣喜万分，高兴的勾肩搭背往回走去。
　　和百叶二人分别，苏云便往河边去，想看看情况，却在这时发觉了宋青屿的踪迹。
　　苏云立刻停了下来，闭上眼感受着空气中的气息，的确是宋青屿，他刚刚在这里。
　　循着气息走去，拐进一条巷子，苏云听到了一声惨叫。
　　是宋青屿，他又出来杀人了！
　　没等苏云辨清是哪一户人家遭了毒手，就看到宋青屿已经笑吟吟的出来了，看到苏云，他似乎有些意外。
　　“苏姑娘大晚上的，不陪着你那位小娘子，跑出来做什么？”
　　“听说你最近杀了几只鬼？”苏云问道。
　　宋青屿一脸无所谓的笑道：“几只从冥界逃出来的恶鬼罢了，这也算是做了一桩好事，苏姑娘问这做什么？”
　　“我方才发现了剩下两个的踪迹，你若有兴趣，可以去抓。”
　　宋青屿果真来了兴趣：“哦？在哪儿？”
　　苏云抬手指了指月凉河的方向：“那边，我本来是半夜无聊，出来走走，从河边过来的时候发现他们的，这种恶鬼不该留在人间。”
　　“那苏姑娘为何不自己动手，还要来告诉我。”宋青屿倒也没马上就去，而是多问了一句，对于苏云，他并不是很相信。
　　“这不是听见惨叫声吗，还以为是那两个恶鬼，就跟过来了，没想到是你。”苏云说着，恨恨的瞪了他一眼。
　　看着苏云这愤恨又无可奈何的模样，宋青屿顿时身心舒畅：“如此说来，倒是我妨碍了苏姑娘捉鬼了，哈哈哈，无妨，我来替苏姑娘除了这两个恶鬼就是了。”
　　苏云幽幽的看了他一眼，侧身让到一旁：“请。”
　　苏云这样子，宋青屿很是满意，得意洋洋地从她面前走过，随后纵身飞向月凉河。
　　见他上当了，苏云赶紧跟上。
　　宋青屿一路追到月凉河边，也没看见百叶和赵新，正驻足在河边四下看着，苏云已经跟着过来了。
　　“苏姑娘，你是不是记错方向了，我连他们的鬼气都没闻到。”宋青屿不悦地说道。
　　苏云嘴角勾起一个笑容：“是记错方向了，不过，今夜的月很圆。”说着，抬头看着天上那一轮圆月。
　　“月亮？什么…”话未说完，宋青屿猛的警觉起来，“你想干什么？”
　　苏云挑眉一笑：“你说呢。”
　　话音刚落，埋伏好的四人已经手持八卦镜出现了，宋青屿大骇，转身想逃，苏云纵身上去伸手一抓，在他身上留下四道抓痕，仅仅一瞬，那伤口又立刻复原了。
　　宋青屿此时却不敢大意，一心想要逃离此处，但为时已晚，苏云教给叶灵萱的锁魂阵生效，虽然伤不到他，但他此刻也被这锁魂阵困住了。
　　“苏云！你这卑鄙的女人！”宋青屿急得大骂。
　　苏云没有理会他，从阵中退出来，站在秦暮秋身旁看着他作困兽之斗。
　　秦暮秋四人已经将手中的八卦镜对准了宋青屿，那清冷的月光自八卦镜反射到宋青屿身上，事先布好的法阵立刻发出刺眼的金光，宋青屿被包裹其中，发出阵阵惨叫。
　　在场的五人只是冷眼看着他，没有丝毫怜悯，这种人也不配被怜悯。
　　惨叫声传出老远，吓得附近的百姓纷纷躲在被窝里瑟瑟发抖，甚至有婴孩的啼哭声传来。
　　实在是扰民，苏云眉头紧皱，在心底厌恶的说道。
　　眼见着宋青屿已经被重伤，却突然窜出一个身影，直奔宋青屿而去。
　　苏云大惊，想去阻止，却被秦暮秋一把拉住：“别去！这阵法力强大，你会受伤的。”
　　“那肯定是宋青屿的师父，得抓住他！”苏云急急说道。
　　“我去，这阵对我应是无用的。”秦暮秋说着，将八卦镜放下，纵身朝宋青屿去了。
　　“小心啊！”苏云的话才出口，秦暮秋已经到了阵中，和宋青屿的师父打起来了。
　　叶灵萱三人也放下八卦镜，和苏云汇合了。
　　“苏姑娘，我们去帮忙，你在外围接应。”叶灵萱和苏云说了这句话，也纵身过去协助秦暮秋了。
　　苏云紧张的站在一旁看着，那宋青屿虽然受伤，但还在拼命抵抗。
　　他的师父是一个道骨仙风的道士，一身灰色旧道袍，有些皱巴巴的，花白的头发高高束起，颌下蓄着一把精心修剪的山羊胡，那双阴鸷的眼睛在月光下泛着寒光。
　　无意恋战，那老道士带着宋青屿且战且退，苏云看出他的意图，有意堵住他的去路。
　　这老道士当真是有些道行，一张符纸朝苏云飞来，是退鬼符！苏云急忙躲开，那老道士便轻松带着宋青屿逃之夭夭了。


第71章 
　　===========================
　　次日一早，苏云便和秦暮秋一起去了昨晚跟百叶约好的地方做了标记，现在宋青屿不死之身被破，又受了重伤，该让百叶一伙去骚扰他们师徒一下了。
　　“云儿，你真的要把那几只恶鬼放出来吗？万一他们不肯听百叶号令怎么办？”秦暮秋还是有些担心，在回去的路上问起。
　　苏云握了握她的手说道：“放心吧，若是他们真的敢出来作恶，咱们再收了他们便是。”
　　“嗯，好吧。”秦暮秋也觉得是这个理，便不再多说。
　　“秋儿，真的是你！”
　　正走着，一个苍老的带着惊喜的声音在背后响起。
　　这声音…秦暮秋面色一僵，反手握紧了苏云的手，苏云感觉到她的不安，也觉得那声音熟悉，回头看去，竟然是秦志成。
　　秦志成一看是苏云，吓得魂不附体，噗通一声跪在地上连连求饶。
　　秦暮秋皱紧了眉头，看着地上跪着不停磕头的人，一身粗布麻衣，头发挽得随意，脚上穿着一双破草鞋，哪里还有当年秦老爷的模样。
　　秦志成这举动，引来不少路人围观，都在悄悄议论。
　　“秦老爷，你别拜了，起来吧。”苏云压着心底的不快，冷声说道。
　　听见苏云的话，秦志成这才抬起头来看她，看到她身旁的秦暮秋，顿时欣喜万分，从地上爬起来，几步上前，伸手抓着她的衣袖。
　　“秋儿，真的是你，我可算找着你了。”秦志成激动不已，老泪纵横。
　　看着被扯住的衣袖，秦暮秋的眉头皱得更紧了，这个曾经要用她去换荣华富贵的人，害得苏云一家被灭门，还有不得已在魔界流浪的那些岁月，全部都涌上心头。
　　内心那些积攒多时的怨怼，在此刻全部爆发，她紧紧抿着嘴唇，压抑着没有说话，只是手上用力，将袖子从他手里挣脱出来。
　　秦志成没有注意到这些，依旧很高兴的叫她，诉说着自己的相思之苦。
　　可这动作没有逃过苏云的眼睛，她立刻会意秦暮秋的意思，只是以她的性子，有些难听的话实在是难以启齿。
　　这样想着，苏云便开口说道：“秦老爷好歹曾经是个体面人，有些事情大家心知肚明，这些戏就不要再演了，留着你那最后一点体面吧。”
　　说完，苏云便拉着秦暮秋转身要走，谁知那秦志成冲到两人面前，张开双臂拦住两人去路，大声吼叫道：“不许走！带我去见峰儿！苏云你一个外人，没资格在这里指手画脚，秋儿是我的女儿，她得孝敬我这个父亲。”
　　这话一出，周围不明就里的人纷纷开始指责起秦暮秋来，听着这些话，苏云心里猛的窜起一股火苗，冷若冰霜的眼眸里杀意顿起，吓得秦志成一个哆嗦。
　　原本还想留些面子给秦志成的，但秦志成的话彻底激怒了秦暮秋，她的内心早已把苏云视为家人，母亲和哥哥也是如此，可这人不知羞耻就罢了，还如此蛮横无理，面子倒也不必留了。
　　“你走吧，从今以后不要再出现了，哥哥家没有你的位置，日后我立了门户，也不会有你的位置，你对苏家做的事难道没有丝毫愧疚？云儿家几十口人啊，你难道一点也没有忏悔之心？”说到这里，秦暮秋不禁红了眼睛。
　　深吸一口气，稳了稳情绪，接着说道：“孝道我自然是知道的，可是你做了什么？和宋家的人勾结，连有幸存活的云儿也不放过，又拿我去巴结权贵，全然不顾我的幸福和生死。世人都说父慈子孝，可你这般算慈父吗？”
　　秦暮秋越说越急，手都忍不住颤抖起来，被苏云的手紧紧攥着。
　　秦志成楞在原地，一句话也没说，这个曾经从不忤逆自己，性情温和的女儿，现在说出这样的话，让他一时间说不出话来。
　　埋藏在心底许久的怨愤，随着那些话如泉水般喷涌，一向温声细语的秦暮秋此时声音难以自控的拔高了几分，变得有些尖锐。
　　“哥哥三番五次恳求你，一定要好好为我挑选一户好人家，觅得一个良人，你却说他是在忤逆你，动手打了他，将他赶出家门，现在又舔着脸来寻他，这就是慈父吗？”
　　“你明知宋明山父子俩贪赃枉法，诬陷忠良，还为了你的一己之私，执意要将我嫁去宋家，母亲不过质疑几句，你就对其怒骂，你如今是怎么能厚颜无耻再出现的？”
　　眼见着秦暮秋气得浑身发抖，苏云心疼万分，将她拥入怀中，轻轻拍着她的后背，无声安慰。
　　原本被秦暮秋说得措手不及，有些呆滞的秦志成一见苏云这举动，顿时暴跳如雷：“混账！这不过是你一面之词，你和这个苏云，你们两个女子苟且，有违人伦纲常，若不是受这个苏云蛊惑，你敢这般忤逆我？现在竟然还当街搂搂抱抱，成何体统！”
　　“秦老爷，女子间的情意自古有之，古籍经典中多次提及，其中不乏歌颂之意，为何到了你这里，就成了苟且之事？莫不是为了掩盖你做的那些见不得人的事，故意混淆视听？”
　　清亮的女声响起，原本还议论纷纷的围观者循声看去，说话的正是凌家的小姐凌夕，身旁还站在叶灵萱。
　　秦志成楞了一瞬，看见是凌夕，立刻嗤之以鼻的冷笑道：“我当是谁呢，凌小姐这般随意上街走动，当真是不知羞耻，莫不是还记挂着那牙山的土匪？”
　　‘啪！’
　　一记响亮的耳光惊呆了一众围观者，叶灵萱气得冲上去，狠狠甩了秦志成一个耳光，怒骂道：“你是个什么东西？都妻离子散，众叛亲离了，还在这里口出狂言，土匪？一群被狗官逼上绝路的苦命人罢了，人家的心肠比你好多了，你的女儿被你逼上绝路的时候都是他们在照拂，你有什么资格在这里乱嚼舌根？”
　　实在是气不过，叶灵萱又是一记窝心脚将他狠狠踹倒在地，指着他骂道：“凌姑娘是被土匪掳去不假，可那些人真的是土匪吗？灾荒不断，赈灾粮款被狗官贪墨，即便是他们走投无路，上山做了土匪，也从不敢伤人性命，不欺压良善百姓，更不曾虐待被误抓上山的凌姑娘，你们这些人，什么也没看见，凭着自己的心意，随便将污名安到她头上，觉得事不关己无所谓，白的也说成黑的，毁掉一个人还真是容易。”
　　叶灵萱愤怒的瞪着双眼，扫视了一圈周围的人，气极反笑：“你们不过是觉得她一个弱女子，威胁不了你们，可以随意欺压，面对权贵又是上赶着巴结，唯唯诺诺，一帮欺软怕硬之徒，牙山的土匪还尚存几分良心，你们真是连土匪也不如！”
　　秦志成在地上捂着心口哀嚎，一众围观者面面相觑，纷纷一哄而散。
　　眼见着人群散去，秦志成急得大声嚎叫起来：“你这个泼妇！竟然对我动手，我要去衙门告你！”
　　“那正好，你伙同宋明山父子诬陷苏家的事，也可一起去衙门说清楚。”秦暮秋冷眼看着坐在地上撒泼的男人，只觉得厌恶至极。
　　“你！”秦志成怒目圆瞪，猛的从地上跳起来，对着秦暮秋伸手就要打下去，“我打死你这个不孝的东西！”
　　苏云一把抓住他的手腕，强忍着怒意，声音冰冷刺骨：“秦志成，你还是别丢人现眼了，快滚吧！”
　　“你，你们！”秦志成气得一句话也说不出来，拼命挣扎着想把手抽出来，却始终是徒劳，那只冰冷的手牢牢抓住他的手腕，让他无法动弹，越是挣扎，越是抓得紧，疼得秦志成龇牙咧嘴，这才突然想起苏云早就死了，那眼前的人难不成是鬼？
　　“苏云！你不是死了吗？”秦志成想起这茬，终于开始害怕了，更加拼命的想要挣脱苏云的手。
　　突然一阵烟雾四起，街上的人犹如惊弓之鸟四下逃窜，不多时便没了踪影，烟雾散去，几人已经在雾灵的幻境中了。
　　雾灵背着手，一副老成的模样：“我看你们都快忍不住了，把你们带进来，想干什么不用忍着了。”说完，小家伙扬长而去。
　　苏云松开秦志成的手，几人冷眼看着他，秦志成也意识到不对劲，惊恐地看着周围：“这，这是哪里？你们要干什么？”
　　“你说得对，我早就死了，现在的我，是一只鬼，人人畏惧的鬼。”苏云平静的说着这些话，而后突然笑得阴森，“这些都是拜你所赐，那么，你怕吗？”
　　秦志成吓得连连后退，牙齿打颤，一个字也说不出来。
　　秦暮秋看着他这窝囊模样，原本愤怒的心情突然平静下来：“我们历经多少磨难，你可知道？我被那魔族抓去魔界，被魔气侵蚀险些丧命，成了一只魔的时候，你可知道那种痛苦？你的心里只有你自己，何曾真正关心过身边的人，秦志成，你不配为人父。”
　　秦志成已经被骇得没了言语，只惊恐的看着眼前的女儿，那双泛着猩红凶光的眼睛再也看不见曾经的温柔善良，周身散发的黑色雾气让他倍感不适，冷汗直冒，面色煞白，只觉得浑身难受，一股强烈的窒息感，让他的五脏六腑都快要炸裂开了。
　　看着他这模样，秦暮秋轻蔑地冷哼一声：“已经承受不了了是吗？仅仅这一点魔气就已经要承受不住了，我在魔界日日被这魔气折磨，最终成了魔族的一员，那时候，你在哪儿呢？”
　　秦志成痛苦的倒在地上闷哼着，大脑已经停止了思考，根本无力回答她。
　　秦暮秋已经不想再看见他，抬手一挥，将他丢出了幻境。
　　看着秦暮秋的样子，苏云心疼的上前搂住她的肩膀，在她的耳边轻声细语安慰着。
　　凌夕看着秦暮秋浑身散发的魔气，感觉不是很好，叶灵萱自然是知道的，和苏云招了招手，便拉着凌夕纵身飞到河对岸的竹林中去了。


第72章 
　　===========================
　　“你怎么样？感觉好些了吗？”一到竹林里，叶灵萱急忙问道。
　　“嗯，好些了。”凌夕的面色苍白，额头上已经有细密的汗珠了。
　　叶灵萱拿出手帕为她擦汗：“若是难受，一定要告诉我，这魔气侵蚀可马虎不得。”
　　感觉的确是好了许多，听着她这样关心自己，凌夕觉得心里甜丝丝的，嘴角止不住的上扬，小心思便上来了，故作柔弱的往她怀里一躺：“没那么难受了，就是还有些头晕，让我躺一会儿。”
　　叶灵萱擦汗的手僵在半空，随即也欢喜的顺势搂着她，轻声说道：“好，你躺着就好了。”
　　“对了，你不是在魔界和她们相识的吗？你怎么不怕魔气的侵蚀？”凌夕突然想到这个问题。
　　“我服了能克制魔气侵蚀的丹药，能维持五个时辰，然后隔几天会进这幻境来净化一下周身的魔气，所以才能在魔界待那么久。”
　　“原来如此。”凌夕点了点头，又往她怀里蹭了蹭。
　　叶灵萱被她蹭得心猿意马，搂着她的手不禁收紧了两分，脸上也泛起两团可疑的红云，忍不住出声道：“哎呀，你别乱动。”
　　凌夕噗嗤一下笑了出来：“知道了，知道了。”
　　从幻境出来，秦暮秋的情绪很不好，刚踏进大门，老夫人就迎了上来。
　　“暮秋，你回来了，我听说今天你们在街上碰到秦志成了？”老夫人看着女儿的模样，担忧不已。
　　秦暮秋扯出一个笑容，声音有些沙哑：“娘，放心吧，我没事，他被我赶走了，以后应是不会再出现了。”
　　老夫人这才稍稍放心下来：“没事就好，你脸色不太好，要不要找个大夫来瞧瞧？”
　　“不必了，我休息一下就好了。”
　　老夫人很不放心的一路送她回了小院，又叮嘱了一番，这才离去。
　　待老夫人走了以后，秦暮秋这才说道：“云儿，你能帮我一下吗？”
　　苏云把茶水递给她，轻抚她的发顶：“何事？”
　　“你去偷偷看一眼，那秦志成可是孤身一人，也不知他是怎么找过来的。”
　　“看他做什么？”苏云很是不解。
　　秦暮秋喝了一口水，才道：“哥哥在这定州有三年了，秦志成大概是一年多以前变卖家宅的，刚变卖家宅的时候手里肯定还有些钱财，那个时候都没有来定州，现在落魄成这样了，反而想起来找哥哥接济了，你不觉得奇怪吗？”
　　苏云摇了摇头，挨着她坐在床沿：“兴许就是因为现在身无分文了，才只能拉下脸皮来找秦大哥接济呢，不是说当初你大哥是被他赶出去的吗。”
　　“不是，我了解他，他不是那种拉不下脸面的人，况且今日你也看到了，他那般厚颜无耻，怎么会因为这么点小事就不好意思来，定是有别的原因，今天他被我们羞辱了，以他睚眦必报的性子，恐怕不会善了。”秦暮秋颇有几分担忧的握紧了苏云的手。
　　秦暮秋这样说，苏云也觉得有些道理，于是点头道：“那我去看看，你先好好休息，我一会儿回来。”
　　“我和你一起去吧，我没什么事的。”秦暮秋说着，就从床上起来了。
　　苏云拗不过她，便蹲下帮她穿好鞋子，两人一起出了门。
　　苏云使了点法术，寻到秦志成的大致方向，两人一起往那边过去。
　　出了定州城，往云县的方向去，两人走了七八里路，才看见跌跌撞撞的秦志成，许是因为魔气的缘故，他的状态并不是很好。
　　两人没有离得太近，而是躲进一旁的树林里，远远的跟着。
　　约摸走了一刻钟，秦志成看起来好了一些，步履艰难的走进了一个小村庄。
　　两人在外面停留了一阵，察觉到一些异样。
　　“村里没人，这是怎么回事？”秦暮秋的目力极好，看了半天却没看见人，甚至连牲畜也没看见。
　　“恐怕有蹊跷，你在这里等一下，我去看看。”苏云也觉得很不对劲，准备进去查看一下。
　　“你别去！”秦暮秋一把拉住她。
　　苏云疑惑的转过头看她：“怎么了？”
　　秦暮秋担忧的看着那个古怪的村子：“我嗅到了血腥味，不止是人的，还有牲畜的。”
　　“你跟云z道长学过玄门之术，应该能看出来这里不寻常吧，这恐怕是那些心怀不轨的修道者干的。虽说你道行已经很高了，他们大概是威胁不了你的，可我不想你再受伤了，还是我去吧。”秦暮秋目光一直盯着这个诡异的村子，神色凝重。
　　苏云看着秦暮秋的侧脸，嘴角止不住的上扬，心里一阵阵甜腻：“好，那我在这里等你，小心点。”
　　“放心吧。”秦暮秋回头给了她一个坚定的眼神，然后径直往村子走去。
　　村口立了块石碑，刻着陈家村三个字，这一片土地开阔，村民的房子也相对修得比较集中。
　　刚一踏进陈家村，一股浓浓的戾气扑面而来，这让秦暮秋越发警惕起来。
　　村口这户的房子看起来没什么特别，只是大门紧闭，隔着二三十步又有一户人家，但这家就比较奇怪了，门并未关严实，半掩着的门里莫名透着一丝诡异。
　　又行了数十步，稍靠后一点的这户人家，门前竟然有一滩血迹，看颜色已经有些时间了。
　　越往前走越是觉得不对劲，走完整个村子，也没有发现秦志成的踪迹，真是越发古怪，分明看见他进来了。
　　怀揣着疑问，秦暮秋正要原路返回，一个黑影突然出现。
　　定睛一看，是一个披头散发的人，身上穿的衣服已经破破烂烂，光着一双脚，脚上好几处被磨破了，并没有处理，已经开始流脓溃烂了。
　　秦暮秋皱紧了眉头看他，谁知他竟突然冲了过来，还发出奇怪的叫声，秦暮秋急忙躲开他，但他并不打算放弃，继续往秦暮秋面前扑，几次躲避无果后，秦暮秋只得纵身跃上房顶。
　　一直在远处注视的苏云也看到了，也顾不上什么了，急忙飞身过来，一把抓住秦暮秋的手，紧紧牵住，紧张的盯着那个古怪的人。
　　那人仰起头看她们，两人这才看清，这人竟是秦志成的小妾所生的儿子秦辉。
　　此时，他看到秦暮秋，脸上满是喜悦，不停的张嘴喊着，但是一个字也没说出来，只是发出了声音。
　　“他的舌头！”苏云一眼就看到，他的舌头被割掉了。
　　秦暮秋也注意到了：“难怪他吼叫了这么久，什么话也没说。”
　　苏云开始仔细打量起这个村子：“拢共不过十多户人家，现在就看到他一个活人，就连刚刚进来的秦志成也不见了，实在是蹊跷。”
　　“我进来看了一圈，确实没看到他，不知道他去哪里了，分明看见他进来的。”秦暮秋对此很是不解。
　　这么说着，两人跳下房顶，秦辉高兴的又想扑上来。
　　“你站在那里就好了，别过来！”秦暮秋赶紧指着他，叫他别靠前。
　　秦辉倒也听话，立刻就不动了，脸上依旧挂着傻笑。
　　“你怎么会变成这样？谁干的？”秦暮秋对这个弟弟没什么感情，以前在秦家的时候，两人就很少往来，不过这孩子也一向规规矩矩，不会到处惹是生非。
　　听到秦暮秋问起这个，秦辉突然变得很激动，不停的吼叫着，手也不停的比划，可实在是看不出他想表达什么。
　　比划了一阵，发现秦暮秋和苏云只是皱紧了眉头看他，根本不知道他在说什么，顿时急得嚎啕大哭，一双伤痕累累的脚不停地跺着。
　　被他闹得心烦，秦暮秋出声制止了他：“别嚎了！你等一下。”
　　秦辉这才稍稍缓和了一下，只是小声呜咽着。
　　“把雾灵叫出来吧，它兴许有办法。”苏云提议道。
　　两人把雾灵从幻境里拽出来，问它有没有办法。
　　雾灵绕着秦辉看了一圈，秦辉被这个突然出现的精怪吓得瑟瑟发抖，抱头蹲在地上，发出呜哇的声音，似是在求饶。
　　“他舌头没了，说不了话，只能进入他的识海看看到底发生了什么。”雾灵撇了撇嘴，嫌弃的看着秦辉。
　　“你能进去？”
　　“当然能，等着吧，我进去看看，你们在外面看好他，别让他被什么别的东西影响到，不然可能会变成傻子，那就更可怜了。”话是这么说，但雾灵那嫌弃又无所谓的表情，可没让人觉得它是真的担心秦辉变成傻子。
　　被它这没心没肺的表情逗笑，苏云拍了拍它的头：“好了，知道了，你快去吧，就拜托你了。”
　　苏云这句‘拜托你了’让雾灵顿时愉快不少，高兴的转了几圈，随后化作星星点点陆续进入秦辉的大脑。
　　随后，秦辉便失去了意识，瘫坐在地上，闭眼垂着头，安安静静的一动也不动。
　　两人也警惕起四周来，也不知道那作恶之人还在不在这里。
　　过去了一炷香的时间，雾灵还没有出来，两人倒是又看见了其他几个熟悉的面孔。
　　“两位姑娘，这么快又见面了，这算是缘分么？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说好昨天更，我承认我又偷懒了，所以今天我要弥补一下，更两章，晚点还有一章


第73章 
　　===========================
　　来者一身道袍，正是宋青屿的师父。
　　他的身后还跟着几个熟悉的面孔，是秦志成的两个小妾和她们的孩子，但他们目光呆滞，举手投足都像是木头一般，也不知这老道士对他们做了什么。
　　还有一脸麻木的秦志成，但是并没有看到宋青屿，想来被伤得不轻，此刻不知道躲在哪个角落里疗伤呢。
　　“是你割了他的舌头？”秦暮秋对这老道士厌恶至极，语气也十分不善。
　　老道士阴阳怪气的笑了起来，悠闲的捋着胡子，颇有几分得意：“老夫最近一直在研制一味长生不老的丹药，前些日子好不容易成功了，想请秦老爷先行品尝，可秦老爷真是大公无私啊，让我先给他的女人和孩子吃，如此胸怀，真是让人动容啊。”说罢，笑得更加放肆了。
　　这话让苏云和秦暮秋着实有些惊讶，只以为秦志成是个不要脸的小人，没想到竟如此歹毒，连自己的孩子都能随意舍弃。
　　“你还真是狠心，对自己的亲生骨肉都没有一丝感情的吗？”秦暮秋愤怒不已，大声质问秦志成。
　　秦志成麻木的脸上突然露出凶狠的表情，恶狠狠的瞪着秦暮秋：“呸！什么亲生骨肉！我都知道了，你和秦峰两个都是野种，是那个贱人背着我和那个臭道士生的野种！”
　　这话让秦暮秋脸色大变，苏云也是没想到秦志成竟然什么都知道了，暗暗握了握秦暮秋的手，让她镇定一下。
　　见秦暮秋神色好转，苏云才道：“所以，你就认为这些孩子也不是你的？”
　　秦志成疯癫的笑了：“管他是不是呢，老子已经成了这样了，那些都不重要了，我只要我自己能好好活着，其他人死不死与我何干？”
　　看着秦志成这疯癫的模样，秦暮秋怒火中烧：“那你跑来找我是想干什么？”
　　“谁来找你了？我不过是去街上随便逛逛，恰好看到了你。”说到这里，秦志成眼神变得凌厉起来，“没想到你现在变成这样，还和苏云这个女鬼厮混在一起，实在是让我觉得恶心，你们不会有好下场的！还有你那个不知廉耻的娘，这个贱女人，真不要脸，呸！”
　　听到他骂自己的母亲，秦暮秋愤恨得双眼通红：“若不是你当年以钱财诱惑外公，娘怎么会嫁给你这种人？原本娘和外婆都是中意我爹的，是你花言巧语，又拿钱财诱惑，外公又是个贪图钱财的，一意孤行同意这门婚事。没想到多年以后，你也和外公一样，只会拿女儿换荣华富贵。”
　　秦志成被戳到痛处，气急败坏地尖声叫道：“父母之命，媒妁之言。我是一家之主，凡事都该由我做主，你为了这个女人，这般忤逆我，还污蔑我，真是跟你那个娘一样没有一丝礼义廉耻之心，都是贱种！”
　　“啊！”
　　秦志成话音刚落，紧接着就是一声惨叫，秦暮秋反应过来时，就看到秦志成已经被一团鬼火紧紧箍住，脸上脖子上有好几条血红色的沟壑，皮肉外翻，血流如注。
　　一旁看戏的老道士啐骂道：“你这恶鬼，在我面前也敢行凶！”
　　秦暮秋惊得赶紧取出魔剑，然而那老道士只是嘴上说说，根本没打算动手。即便如此，秦暮秋还是提高了警惕，往秦志成那边靠了靠，就怕他突然向苏云发难。
　　谁知那老道士突然反向往秦辉窜去，秦暮秋大惊失色，闪身过去阻止他，老道士回头和她打了起来，那几个原本呆滞的人突然动了起来，如饿狼般扑向秦暮秋。
　　这情况始料未及，苏云也没心情继续折磨秦志成，急忙上去帮忙，这一急躁露出破绽，那老道士一张退鬼符飞来，正中苏云后背。
　　被退鬼符打中，苏云的魂体硬生生被烧出一个茶杯大小的洞来，这彻底惹恼了秦暮秋，她双目通红，发出野兽般的嘶吼，浑身散发出强大的魔气，秦志成的小妾和孩子被这魔气侵蚀得倒在地上痛苦哀嚎。
　　秦志成也好不到哪儿去，脸上脖子上流出的鲜血，也在这一刻彻底唤醒秦暮秋手里的魔剑。
　　正洋洋得意的老道士这才意识到不对劲，惊恐的大叫起来：“你竟然是魔！该死！怎么回事？”
　　老道士毕生所学都只能对付妖和鬼，这魔从人界消失太久了，对付魔的办法几乎失传，面对秦暮秋，他根本束手无策。
　　此刻，他脑子里只有一个念头，逃！立刻逃走！否则必定葬身于此。
　　秦暮秋此时有些失去理智，手里的魔剑循着鲜血，直直刺入秦志成的脖颈，贪婪的吸食着他的鲜血。
　　趁着这个空当，老道士赶紧逃走，然而没逃出多远，就被秦暮秋追了上来，手里的魔剑用力挥过去，老道士慌乱中侧身躲闪，还是被齐肩硬生生削下一整条左臂。
　　老道士惨叫一声，来不及思考，忍着剧痛继续往前跑去，秦暮秋在后面紧追不舍，苏云也跟了上来。
　　眼看就要赶上，却不曾想被一道阵法挡住。
　　苏云认得这阵法，正是当初云z道长用来困住羯的阵法。
　　秦暮秋发疯一样挥剑乱砍，这阵法在她这般强势的冲击下，根本抵挡不了多久，不消半盏茶的工夫，阵就被破除了，然而哪里还有老道士的踪影。
　　秦暮秋想跟着血迹继续追赶，却被苏云拦下：“别追了，雾灵还在秦辉的识海中呢。”
　　秦暮秋的愤怒未减，却也听了苏云的话，没有再继续追，只是心疼的抚摸她背后的伤。
　　“没事的，一会儿去幻境中疗养就好了。”苏云笑着安慰她。
　　秦暮秋很是自责的摇头道：“都怪我没保护好你，我明明知道他有可能伤到你，却还是掉以轻心。”
　　苏云捧着她的脸，哄小孩般说道：“好了好了，知道你想保护我，我就很开心了，我的暮秋现在厉害着呢。”
　　秦暮秋面色缓和下来，憋着没笑，故意板着脸：“那你以后不准莽撞了，好好待在我身后，听见没？”
　　“遵命！”苏云被她这可爱模样逗笑了。
　　等两人回到村里，看到雾灵已经出来了，秦辉依旧那样瘫坐着一动不动。
　　看到她们回来，雾灵迎了上去：“是谁来捣乱了？”
　　“嗯，就是始作俑者，一个惹人厌的老道士。”提起那个老道士，秦暮秋满脸都是不高兴。
　　雾灵并不是很关心这个，只是伸手递给秦暮秋一块木牌：“这个拿着，他那些记忆我都放进这个里面了，等你们看完了，就把这木牌烧了，他才会醒过来。”
　　秦暮秋接过木牌，点了点头：“好，知道了。”
　　雾灵突然注意到苏云的伤：“苏姐姐，你怎么受伤了？快跟我进幻境疗伤。”说着，就上去拉苏云。
　　“等一等吧，我想先看看这个。”苏云指了指秦暮秋手中的木牌。
　　雾灵也不强求，慵懒的说道：“好吧，那你看完了就进来找我，可别耽误太久，你那伤是被一种很厉害的符咒打中的，在外面可是不会痊愈的，反而会让你越来越虚弱，最后魂飞魄散，可别大意了。”说完，雾灵就消失了。
　　秦暮秋听到雾灵说的话，才知道那退鬼符有多厉害，立刻拉下脸命令道：“看什么看？你快给我进幻境疗伤去，等伤好了再一起看。”
　　苏云安慰道：“没关系的，一时半会儿死不了，再说了，秦辉的一部分意识被剥离，装进了这个木牌，拖得太久了，他恐怕真的会痴傻，无论秦志成做错了什么，至少这个孩子没错，现在又遭受这等折磨，实在是叫人心生怜悯。”
　　这话让秦暮秋的态度松动，想了想才勉强妥协：“那好吧，看完了以后，你就立刻去幻境找雾灵疗伤，一刻也不许拖。”
　　“好，一定。”苏云爽快的答应道。
　　为了保护秦辉，两人便就地打开了木牌，里面呈现的内容着实让两人大为震惊。
　　雾灵不知道哪些有用，哪些没用，索性将秦辉所有的记忆都转移出来了，所以，有很大一部分都是些日常生活的琐事。
　　直到时间来到两年多以前，秦志成的生意亏损始终没有好转，已经到了变卖家产的地步，没过多久，就连云县的宅子也卖了。
　　秦志成拖家带口的想来定州投靠秦峰，途经这个村子的时候，天色已晚，便决定在这里歇息一晚。
　　然而，就是这天晚上，那个老道士出现了，他的身后还跟着一个恶心丑陋的家伙，那个家伙疯狂的屠杀村里的人，吸食他们的精气。
　　秦志成带着一家子躲进地窖，这才免于一场灾祸。
　　等到全村的人都死了，那个丑陋无比的家伙模样变了，变成一个翩翩公子，这人正是宋青屿。
　　然而，他们还是被发现了，宋青屿狞笑着将他们全部拖出来，一群人跪在地上，吓得瑟瑟发抖，秦辉更是被吓得尿了裤子。
　　闻到尿骚味的宋青屿十分嫌恶的将他揪出来，大声骂他，质问他为什么如此无礼，可吓得失了魂的秦辉一句话也说不出来，宋青屿骂他是哑巴。
　　一旁的老道士则笑着把匕首递给他，既然不肯说话，那就再也不要说话了。
　　就这样，秦辉真的成了哑巴。随后，他们被宋青屿师徒二人带进村子附近的一座山里，成了他们试药的人，终日过得痛不欲生。
　　直到一年前的某天，秦志成不知从哪里得知秦暮秋和秦峰不是他的孩子，被自己的的夫人背叛多年，他发了疯一样的殴打自己的两个小妾和她们的孩子。
　　老道士得知以后，不知出于各种缘由，竟把自己炼制的长生丹给他，说能保他多活五百年，可以好好报复那个女人和她的后代子孙。
　　秦志成被他的丹药折磨怕了，便硬塞进小妾嘴里，没过几天，那个小妾就变成了一个不知痛痒的活死人，受老道士的控制，竟然可以与山林中的野兽相搏。
　　见效果如此好，老道士大喜，便要把丹药全部硬塞给他们吃下，秦志成跪在地上不断磕头求饶，老道士冷笑着让他亲手把丹药给他们喂下去，就饶他一命，秦志成照做了。
　　当他掰开秦辉的嘴时，看着他空荡荡的嘴巴，有一丝心软了，但也仅仅只是一瞬，所幸宋青屿阻止了他，说秦辉这个小哑巴可以留下来解解闷，秦辉这才逃过一劫。


第74章 
　　===========================
　　自那天以后，秦辉成了取悦他们的工具，除了试药，还会被指派去做各种事，也常常遭到他们的戏弄和侮辱。
　　看着这些，秦暮秋和苏云一时百感交集。
　　秦辉如今也才只有十七岁，小小年纪已经遭受了如此多的磨难，他的母亲和两个妹妹已经殒命，在这世上已无亲人，以后又该何去何从呢？
　　将木牌毁掉，秦暮秋陷入了两难，是让秦辉自己自生自灭呢，还是带他回哥哥家。可是他的身份，就怕哥哥不会接受他。
　　他和秦暮秋没什么恩怨，更何况他也不是那种喜欢惹是生非的人，两人思来想去，决定给他些钱财，先找地方安定下来，再做别的打算。
　　等到秦辉醒过来以后，他将母亲、妹妹以及另一位姨娘和她的孩子们都葬了，这才和秦暮秋一起，来到离此最近的镇上。
　　秦暮秋租了间院子，又雇了个婆子照顾他，安顿好一切，两人允诺过几天再来。
　　秦辉显然很害怕，一直唯唯诺诺的拽着秦暮秋的衣角不肯松手。
　　看着沐浴更衣过后的秦辉，面色苍白，瘦骨如柴，脸上还有些淤青，一双眼睛早已失去光芒，只剩下害怕和迷茫。
　　秦暮秋一时间有些为难，回头看着苏云。
　　苏云叹了口气，说道：“我们在宅子周围布下结界，那道士进不来的，他被我们打伤了，一时半会儿不会来的，你不要怕。”
　　秦辉将信将疑的看着秦暮秋，秦暮秋笑着向他点点头，迟疑片刻后，他才缓缓松开了秦暮秋的衣角，失落随之浮现在脸上。
　　出了小镇，天已经暗下来了，路上已经没有行人，秦暮秋便将延居召了出来，在天刚黑的时候，进了定州城。
　　街上早已空无一人，收回延居，走路回了家，老夫人一看见两人，急忙上来询问去了何处，一整天未见人，老夫人显得十分着急。
　　秦暮秋便把今日的事情稍作修饰，向众人说了一遍。
　　听到秦志成和他的小妾及孩子的下落，老夫人沉默了许久，才开口说道：“落得如此下场，终是他咎由自取，只是可怜了两位妹妹和几个孩子，他们都还算得良善。”
　　一旁一直沉默不语的秦峰问道：“你把阿辉安置在何处了？”
　　“我们在安平镇租了间院子，暂且把他安置在那里了，找了个婆子照顾他。”
　　“虽不是亲兄弟，不过往日在家里，我们也还算相处得还算融洽，我对他也有些了解，心地纯良，善恶分明，知进退，也勤奋好学，肯上进。”
　　秦峰细细回忆起这个没有血缘关系的弟弟，对他的印象很不错，便也没有犹豫：“把他接来家里吧，正好我还缺人手，砚儿学得很快，很多事情已经能独当一面了，再过不久，就可以独自行商了，到时候缺的空位正好让阿辉顶上。”
　　秦暮秋犹豫了一下，才说道：“可是他舌头被宋青屿割了，已然是个哑巴了，如何能随你四处奔走？”
　　秦峰和老夫人闻言皆是一惊：“成哑巴了？”
　　“嗯，没了舌头。”秦暮秋脑海里又想起秦辉呜呜哇哇吼叫的模样，不禁皱紧了眉头。
　　“哎哟，真是造孽呀！”老夫人沉痛又惋惜的拍着腿。
　　秦峰惊讶之后，无奈的叹了口气：“那我看看给他安排个别的活计吧。”
　　商量好一切，夜已经深了，众人各自回了房歇息。
　　刚进了院子，秦暮秋就迫不及待的催促苏云回幻境休养。
　　苏云也的确感觉这次的伤有些严重，才短短半日，就已经觉得很累了，魂体也很虚弱。
　　秦暮秋跟着她进了幻境，找到雾灵以后，这才放心的出去了。
　　此后接连几天，苏云都一直在幻境中疗伤，没有出现，老夫人倒是问起过两次。
　　不知道苏云还要多久才能出来，秦暮秋担心那老道士和宋青屿再去找秦辉的麻烦，虽说布了结界，可并非万无一失。
　　思前想后，秦暮秋还是决定先去把秦辉接过来，以免横生枝节。
　　一大早天还未亮，秦暮秋就只身来到安平镇，还没进入安平镇，就闻到一股血腥味，暗道不好，秦暮秋赶紧召出魔剑，飞身进去。
　　远远的就看到镇外的牌坊下横七竖八的躺着几个人，牌坊上血溅得到处都是，那几个人死状凄惨。
　　进了镇子，这里已然变成一座炼狱，到处都是溅洒的血迹，遍地都躺着尸体，这浓重的血腥味唤醒了秦暮秋手中的魔剑，察觉到魔剑有些不受控制，秦暮秋握紧了剑，浑身散发出强大的魔气，勉强震慑住了手里的魔剑。
　　都不必去仔细查看，秦暮秋只凭着这血的气味，就知道他们死了不到一个时辰。
　　来不及多想，秦暮秋匆匆来到那间院子，周围的结界已经很弱了，但还没被攻破，看来那人刚刚还在这里。
　　进了院子，四下都没看见秦辉，秦暮秋轻声喊着他的名字，过了好一会儿，才看到秦辉从柴房的一堆稻草里探出头来。
　　“原来躲在这里，别怕，快出来吧。”秦暮秋看着他的样子，心中一时五味杂陈。
　　秦辉看见是秦暮秋，又警惕的四下看了看，确定没有其他人，这才小心翼翼的出来。
　　“是那个老道士吗？”见他出来，秦暮秋问道。
　　秦辉摇了摇头，低头整理好自己的衣服。
　　“那…宋青屿？”
　　听见宋青屿三个字，秦辉身体一下子僵住了，十分紧张的攥紧了衣襟，手有些微微颤抖。
　　看到他这反应，秦暮秋知道自己猜对了，果真是宋青屿。
　　这让秦暮秋有些不解，宋青屿那天晚上受的伤可不轻，怎么可能这么快就复原了？
　　事情过于蹊跷，秦暮秋不由得警惕起来，她又问道：“他什么时候走的？”
　　秦辉张了张嘴，发出啊啊的声音，随即懊恼的抓着头发，一根小树枝递到他面前，他抬头正对上秦暮秋。
　　“用这个写在地上吧。”秦暮秋说道。
　　秦辉点了点头，接过树枝蹲在地上写。
　　“半个时辰前。”秦暮秋看他写的字，念了出来，“那怕是追不上了，我们先离开这里吧，你一个人在这里不安全了。”
　　听到秦暮秋说要带他离开这里，秦辉露出一个久违的笑容。
　　“你有什么东西要收拾吗？有的话就去，我等你。”
　　没多少可收拾的，只有几件衣服，都是前几天秦暮秋买给他的，所以收拾得很快。
　　两人一起出了安平镇，还没走出几步，秦暮秋就感觉到一股浓浓的煞气，不由得放慢了脚步，警惕起来。
　　察觉到秦暮秋的变化，秦辉一颗刚放下的心又悬了起来，害怕的立刻抓紧了秦暮秋的衣襟，一双眼睛不停地四下偷偷看着。
　　路口处，一身浊气的宋青屿出现，看到秦暮秋和秦辉，一抹诡异的笑浮现在脸上。
　　秦辉吓得直咽口水，躲在秦暮秋身后，只敢露出一双惊恐的眼睛。
　　秦暮秋早已魔剑在手，冷眼看着宋青屿：“镇上的人都是你杀的？”
　　提起镇上的人，宋青屿笑得放肆：“一群蝼蚁罢了，我不过是助他们投个好胎而已。”
　　“残害无辜百姓，实在是该死！”秦暮秋很是气愤，说得咬牙切齿。
　　宋青屿却满不在乎：“你就不好奇我为何杀他们？”
　　此言一出，秦暮秋立刻意识到事情不简单：“为何？”
　　“苏云可以把云县乱葬岗的小鬼吃掉，提升修为，我自然也可以用这些人的精气和鲜血来助我一臂之力。”宋青屿说得洋洋得意，不由得抖了抖衣袖。
　　他这番无耻言论让秦暮秋气愤不已：“乱葬岗的那些鬼魂，早就因怨气太重成了恶鬼，就连地府也不收，本就是祸患，可这安平镇的百姓都是活生生的人，你休要诡辩！”
　　“那又如何？既然送上门来，今天你们两个一个也别想逃！”
　　宋青屿话音刚落，身法就如同鬼魅一般，瞬间就来到了秦暮秋面前，惊得秦暮秋立刻挥剑砍去，但他的速度实在太快了，秦暮秋几剑下去，都砍了个空。
　　秦辉吓得连滚带爬的躲到路边的石头后面，身子抖得厉害，大气都不敢喘。
　　几剑不中，宋青屿越发肆无忌惮，一爪抓在秦暮秋的肩膀，疼得秦暮秋闷哼一声，连连后退几步，转头一看，肩膀上已经是血淋淋的四道伤口，深可见骨。
　　秦暮秋意识到事情不对，开始盘算着如何带秦辉先撤离此处。
　　看着手上沾染着秦暮秋的血，宋青屿得意极了：“魔又如何，那老头真是不堪一击，竟被你打伤，我看也不过如此，苏云呢？退鬼符的滋味不好受吧。”
　　秦暮秋的额头上已经渗出汗珠，肩膀上的剧痛令她脸色煞白，不停地喘着粗气，又看了一眼伤口，并没有什么异常，不是像苏云的鬼爪一样有毒的，这让她稍稍放心了一点。
　　但现在的当务之急是如何脱困，以宋青屿的速度，想跑很难，更何况还要带上秦辉，一时间，秦暮秋也不知如何是好，。
　　但宋青屿可不会给她思考的时间，只嘲讽了几句，就又动手朝秦暮秋攻来，秦暮秋本就不是对手，肩膀上的伤更是雪上加霜，几个回合下来，又添了几处新伤。


第75章 
　　===========================
　　伤并没有完全好，苏云放心不下，就想先出来看看，和秦暮秋商量一下，把秦辉先带过来，以免被那老道士找到。
　　但出来以后，却四处都找不到秦暮秋，问了下人，也都说不知道，苏云感到不对劲，闭上眼感知着秦暮秋的方位。
　　当初种进她身体里的那一缕精魂再次发挥作用，能明显感觉到她在安平镇的方向，看来她想的和自己一样。
　　一种不详的预感油然而生，苏云赶紧从幻境中把雾灵揪出来，一起奔赴安平镇。
　　临近安平镇时，空气中弥漫着一股浓浓的血腥味，苏云和雾灵惊呼不妙，加快了速度前往。
　　进了安平镇，被里面的景象惊呆了，苏云急忙往那间小院奔去。
　　结界已经打破，院子里空无一人，苏云的心都揪紧了，她努力让自己平静下来，又粗略查看了一下，院子里没有打斗的痕迹，也许是秦暮秋来解除的结界，带走了秦辉。
　　这样一想，苏云稍稍安心了一点，和雾灵一起离开这里，刚踏出安平镇，一个身影就迎面飞来，苏云下意识躲闪，却在她靠近时又急忙伸手接住，将她抱在怀里。
　　“你来了。”秦暮秋笑着说完这句话，就晕了过去。
　　苏云看着她身上大大小小的伤口，怒火顿时冲上了头脑，小心翼翼的把秦暮秋放在一旁的石头边靠着，再抬头，一双眼睛里燃烧着幽暗的鬼火。
　　宋青屿看着苏云，不以为意，露出一个轻蔑的笑容，随即，苏云已至眼前。
　　被吓得瑟瑟发抖的秦辉这才小心翼翼的从石头后面出来，看着伤痕累累的秦暮秋，忍不住哭了起来。
　　雾灵嫌弃的白了他一眼：“你哭什么？没出息！闭嘴吧你！秦姐姐又没死。”
　　嫌弃归嫌弃，雾灵开始释放灵力来救治秦暮秋，很快就止住了血，但伤口复原可没这么快。
　　这里已然变成人间地狱，煞气冲天，不是疗伤的好地方，还是得回幻境里去。
　　这么想着，雾灵大声喊着：“苏姐姐，别打了，我们快带秦姐姐去疗伤吧。”
　　被怒气冲昏头脑的苏云被一语惊醒，遂立刻后撤，宋青屿却不依不饶，两人打得不分伯仲，速度快得惊人，只能看到两道残影在不断变换位置。
　　雾灵看着打斗的两人，越发觉得不对劲，苏云可是有千年修为的，这个人不过是个不人不鬼的怪物，怎么会这么强？
　　又看了一眼脸色煞白，双目紧闭的秦暮秋，雾灵知道不能再拖下去了。
　　“你照顾好秦姐姐，我去帮忙，不许哭了！”雾灵凶巴巴的朝秦辉吼道。
　　秦辉止了哭声，抹了一把脸上的泪水，拼命的点点头。
　　把秦暮秋交给秦辉，雾灵立刻上去，随后，强烈的灵气开始四散开来，将苏云和宋青屿包裹其中。
　　宋青屿心中惊呼不妙，萌生退意。随着灵气的不断增强，宋青屿的速度开始变慢，苏云也没好到哪儿去，见此情形，宋青屿还想去袭击一波，却被一堵无形的墙挡住去路。
　　宋青屿试了几次，也过不去，眼睁睁看着苏云过去抱起秦暮秋，和雾灵说了一声，就带着秦辉离开了。
　　宋青屿怒目圆瞪，看着这个奇怪的小不点，一声暴怒嘶吼，吓得雾灵退了好几步，赶紧收了灵力跑路，只留下怒不可遏的宋青屿。
　　苏云没有回秦家，怕被老夫人和秦大哥看到秦暮秋受伤会担心，她直接带着秦暮秋回到了幻境，顺便把秦辉也带进来了。
　　不多时，雾灵也跟着进来了，它带着秦暮秋去疗伤，留下苏云和秦辉大眼瞪小眼。
　　沉默了一阵，苏云才开口问秦辉事情的经过，然而秦辉也只能呜哇着两只手比划，苏云看了半天，实在不知道他想说什么，只觉得自己问他这个问题，实在是有些愚蠢了，只得叫他别说了。
　　秦辉垂头丧气的闭了嘴，随后，两人又陷入了沉默。
　　就这么死气沉沉的等到天黑透了，雾灵才疲惫的出来，苏云赶紧迎上去询问情况。
　　“放心吧，秦姐姐没事的，就是失血过多，需要静养一段时间，没受什么严重的内伤。”
　　听到雾灵这样说，苏云和秦辉的心才算是放下来。
　　“那你去休息吧，我去照顾暮秋就行了。”苏云朝雾灵点点头。
　　“那他怎么办？”雾灵下巴微微一扬，看着秦辉。
　　苏云扭头看了看秦辉，思忖片刻才道：“先留在这儿吧，那边木屋里有吃的，你饿了就自己去拿。”
　　“嗯！”秦辉用力的点头应道。
　　交代好之后，苏云就往树林深处去了，雾灵也去寻个睡觉的好地方，留下秦辉一人，坐在木屋前的台阶上发呆。
　　今日天公不作美，下起了小雨。
　　叶灵萱举着伞，手里提着食盒，来到凌家的围墙下，找好角度，熟门熟路的跳了进去。
　　对这里的环境已经非常熟悉了，叶灵萱左拐右拐，几下就绕进了凌夕的院子里。
　　坐在院子里的巧儿，看见是叶灵萱来了，把头一抬，眼睛盯到别处去了，假装没看见她。
　　对于她这样的表现，叶灵萱很是满意，从食盒里拿出一盘糕点放在大树下的石桌上，然后进屋去了。
　　凌夕一个人百无聊赖的坐着发呆，不知道在想些什么，听见有动静，她抬眼向门口望去，就看到自己心心念念的人笑吟吟的走了进来，凌夕欣喜的立刻起身迎了上去。
　　“你怎么来了？”
　　挽着叶灵萱的手臂，两人一起到床边坐下，叶灵萱把手中的食盒放在一旁的小凳上。
　　“你真是越来越大胆了，大白天的也敢溜进来，就不怕被人看见吗？”凌夕有些嗔怪的说道。
　　自从十天前，两人的关系被凌老夫人发现了，老两口就气不打一处来，凌老爷勒令凌夕不许出门，也不允许叶灵萱再来家里。于是，叶灵萱只好每天偷偷摸摸的溜进来。
　　“放心吧，我跳墙进来的，不会有人发现我，我给你带了些吃的，都是我跟秦家的大厨学的，你要不要尝尝？”叶灵萱献宝似的将自己做的糕点拿出来，端到凌夕面前，期待的看着她。
　　看着这一盘精美的糕点，凌夕顿时食欲满满，拿了一块轻轻咬下一口，细细的品尝起来。
　　看到她吃下去，叶灵萱激动得亮眼放光，连忙问道：“怎么样？怎么样？好不好吃？”
　　“味道还不错。”凌夕很满意的点点头，接着又咬了一口。
　　得到她的认可，叶灵萱开心得整个人都要飞起来了，忍不住在她脸上吧唧亲上一口。
　　突然被亲，凌夕愣了一瞬，旋即横她一眼，脸上却是一副喜滋滋的表情，继续若无其事的吃着糕点。
　　见她明明很高兴，却装作一副无所谓的模样，叶灵萱急了：“我做了这么好吃的糕点，你都不表示一下吗？”
　　凌夕回头看她，一脸懵懂：“表示什么？”
　　叶灵萱被她这么反问，有些抓狂：“哎呀，就是…”
　　叶灵萱也不知道该说什么，急得直挠头，在一看凌夕，依旧一副懵懂的模样。
　　正绞尽脑汁想着该怎么表达，就看到凌夕手上那剩下的半块糕点，叶灵萱立刻说道：“就这糕点啊，我都还没尝过呢，我也想吃。”
　　虽然刚出锅的时候，就偷偷吃了好几块，但这会儿说起慌来，也是面不改色心不跳的。
　　凌夕看了一眼手里的糕点，若无其事的说道：“盘子里不是还有好多，你自己拿呗。”说完，又将手里的糕点往唇边送。
　　“那，你喂我吃。”叶灵萱实在没辙了，干脆耍起浑来。
　　被她这模样逗笑，凌夕知道她已经急了，也不再故意捉弄她，抬手将手里的半块糕点举到她的唇边：“喏，吃吧。”
　　目的达到，叶灵萱喜滋滋的咬了一口，还没开始细细品尝，嘴唇就被堵住了。
　　“你…”叶灵萱还想说什么，却被趁虚而入，舌尖触碰的一瞬，整个身体都有些许的触电感。
　　一室安静，静得连外面细微的雨声都能听得清清楚楚。
　　唇上的柔软，让叶灵萱感到十分兴奋，心脏如擂鼓般狂跳，能清晰听到它跳动的声音。
　　突然唇上一紧，心脏跳动声中夹杂着别的声音，让人一听，只觉得羞耻不已，却又很喜欢这样的感觉，叶灵萱忍不住嘴唇张合，也跟着回应。
　　不知过了多久，只觉得呼吸不畅，就快要窒息了，这才慢慢松开，两人面红耳赤的喘着粗气，纷纷别过眼神，不敢去看对方。
　　好一阵沉默，叶灵萱才手足无措的站起来：“时候不早了，我先走了。”
　　凌夕点点头：“好，那你回去吧，外面路滑，你小心点。”
　　“嗯。”
　　叶灵萱又看了看她，有些不舍，犹豫了一下，还是转身出去了，神色慌张的原路返回了。
　　她没注意到的是，院子对面的长廊下，凌老爷和凌夫人正站在那里静静地注视着她。
　　“夫人，你说，这姑娘可靠么？”凌老爷抚着胡须，看着叶灵萱消失的方向，言语间都是担忧。
　　凌夫人倒是乐观，笑着说道：“前两天我和秦家的老夫人品茶赏花，打听了一下，老夫人对这孩子印象不错，还说她最近跟秦老板讨教生意经，学着做生意呢。”
　　“哦？学做生意？不是说她是学五行八卦的么？怎的又做起生意了？”凌老爷对此十分诧异。
　　提起这个，凌夫人显然很高兴：“说是为了夕儿，咱们夕儿从小就锦衣玉食的，她虽然懂五行八卦之术，可终究只能温饱，所以想多赚些钱，不能委屈了夕儿。”
　　这倒是让凌老爷很意外：“竟然如此，可真是有心呢。”
　　凌夫人转头看着他，温和的说道：“咱们先再观察观察吧，若这姑娘确是个可靠的，就随她们去吧。”
　　随后，叹了口气又道：“经历那件事以后，夕儿的婚配就一直是咱们的心病。家世相配的不愿结亲，家世差一些的求亲者又不是什么良人，就怕她嫁出去了受委屈。现如今，这个叶姑娘倒是对夕儿分外上心，那天在街上还那般护着她，抛开女儿身份，她倒的确是不错。”
　　说起这事，凌老爷很是愧疚：“都怪我没有护好她，让她受了这么大的委屈，不过，既然夫人这么说了，我也多注意一下这个叶姑娘的情况，若她果真对夕儿真心实意，那就随她们去吧，我也不在意什么颜面了，夕儿能过得好我也就满足了。”


第76章 
　　===========================
　　考虑到久不归家，老夫人和秦大哥会担心，苏云托人捎了封信去秦家，慌称两人一起回和州祭拜父母了。
　　秦暮秋的伤好了许多，苏云把书信的事告诉了她，让她安心在幻境中养伤就行了，不必担心别的事。
　　秦辉前几天就被苏云送回秦家了，秦峰也没有为难他，见他这般惨状，便安排他跟着管家做事，秦辉千恩万谢的给秦峰磕了好几个头，才满心欢喜的跟着管家去了。
　　跟着秦峰学了好几天，叶灵萱那毛躁的性子让秦峰连连摇头，又不好直言，只是委婉的叫她不要急躁，要沉得住气。
　　本以为叶灵萱是个坐不住的，没想到她竟真的领悟了几分，这段时间下来，倒真有几分生意人的模样了。
　　只有叶灵萱知道，每每遇到问题，她都会溜进凌家，去向凌夕请教，凌夕的话那可是十分有用，她怎么说，叶灵萱就怎么做，很是认真。
　　说是叶灵萱在做生意，倒不如说是凌夕在做生意，叶灵萱只不过是个出面跑腿的。
　　比起叶灵萱这里刚刚有了起色的生意，苏砚现在俨然已经是个小有所成的老板了，他主要做的是丝绸布匹的生意，出身官宦家庭的他，对于各种布料都十分熟悉，上手也会快很多，现在他已经把生意做到临近几个县了，收益相当不错。
　　有了不错的收益，苏砚连本带利的将当初向秦峰借的钱都还了，又在定州买了间大宅子。
　　这宅子以前住着一位粮商，颇有几分财力，只是因宋青屿作乱，几个家仆和他的一个小妾被杀了，吓得这位富商连夜跑路，这宅子也成了凶宅，即使价钱便宜，也无人敢接手。
　　苏砚确是不怕的，买下来以后，请叶灵萱来看了一下，做了些驱邪散秽的法事以后，就从人牙子手上买了些仆从，把这宅子好好的归置了一番，摆上一桌酒菜，请了秦峰和老夫人，还有凌老爷夫妇俩，一同来做客，感谢他们这段时间以来的诸多照拂。
　　直到深夜，众人才散去。
　　自从上次，宋青屿被重伤，他就再也没来定州城里捣乱了，有些胆大的也开始在夜间活动，之后便有更多的人跟着出来，现在的定州城，夜里虽然还赶不上从前的热闹，却也不是冷冷清清的了。
　　一连又过去十多天，苏云和秦暮秋的伤都基本复原了，提起向老夫人和秦大哥撒的谎，两人决定还是去和州一趟。
　　后半夜趁着夜色，召出延居，赶了半夜的路，便到了和州。
　　天微微亮，两人一起携手进城。
　　这里还是老样子，和记忆中没什么差别，沿着熟悉的街道往前走，经过府衙时，苏云驻足看着威严的大门，陷入了沉思。
　　秦暮秋也跟着驻足，不由得回想起曾经那些美好的时光。
　　那时候，很难来和州一次，但是来了，就一定会立刻去苏府找她，若是府上没人，那来这里准没错。
　　停留了好一阵，苏云才回过神来，鬼没有眼泪，但其中的悲伤只有她自己知道。
　　继续往前走，拐进一条巷子，走出头以后拐个弯，就能看到曾经的苏府了。
　　这里又重新住进了其他人，看门口摆设，应该是现任的知府。
　　苏云望着紧闭的大门出神，突然听见一个熟悉的声音，循声望去，是苏砚。
　　“姐姐，你怎么也来了？”看到苏云，苏砚显得很高兴。
　　这段时间在生意场上的打磨，让他看起来更加成熟稳重了。
　　“来看看，许久没有回来了。”
　　“那可曾去爹娘墓前祭拜？”苏砚三两步来到苏云面前。
　　苏云摇了摇头：“未曾，说起来，我竟是不知爹娘的墓在何处，当真是不孝。”苏云不由得苦笑一声。
　　苏砚也跟着苦笑道：“姐姐说的是，我也是刚刚才去打听清楚了，那我们要现在去吗？”
　　“好，先去买些祭拜用的东西吧。”
　　一行三人买好祭拜用的东西，出了和州城，顺着一条小路上山。
　　苏砚向府衙的人打听清楚了，父亲昔日的旧友偷偷将二老的尸骨收敛火化，待到苏家的冤屈被平反以后，才敢拿出来将其葬在这座山里。
　　山路还算好走，看起来是有人经常来打理的，路边的草都被铲除了，墓也不在山顶，只在半山腰的一处地方。
　　走了约摸半炷香的时间，便看到墓的位置了，墓修得很好，该有的都有了，周围也打扫得干干净净，墓前还有燃尽的香烛。
　　苏云和苏砚一起把买来的香烛点燃插上，又拿出纸钱来，跪在墓前，一边烧着，一边向二位磕头请罪。
　　苏砚向父母说起自己在魔族这几年来的经历，以及现在在定州的生活。
　　说完这一切，又重重的磕了头，向父母告别后，就留下姐姐和秦暮秋，自己先行离开，去山下等候了。
　　“爹，娘，今日我带暮秋来了，你们还记得她吧。”说着，微笑着回头看秦暮秋。
　　秦暮秋也走上前去，挨着她跪在墓前。
　　“爹，娘可有向您说过，我曾悄悄告诉过娘，我有了一个意中人，就是暮秋。”苏云说着，伸出手去抓紧了秦暮秋的手。
　　“那时候，娘追问了我好久，我没敢告诉她是谁，因为暮秋也是女子啊，我怕你们不会同意，更怕你们会拆散我们。”
　　苏云轻轻叹了一口气，复又说道：“可是现在，我和你们阴阳相隔了，嗯，也不算吧，毕竟我也是鬼了，只是再也没有机会去投胎罢了。”苏云苦笑着摇了摇头。
　　秦暮秋心情很是复杂，紧紧扣着她的手，无声的安慰着她。
　　“但是，我很庆幸是这样的结果，我还能继续和暮秋相守在一起，我们还有很长很长的时间，可以好好在一起。只是…我们再也没有机会得到你们的祝福了。”
　　秦暮秋看着她失落的神情，心里也跟着难受，便接着说道：“苏大人，苏夫人，是秦家对不起你们。”说着，秦暮秋重重的磕了个头。
　　苏云赶紧伸手想扶起她，手却顿在半空。这是她的心结，或许这是解开的好时机。
　　秦暮秋第三个响头磕完，再度直起身来，脸上已是两行清泪：“苏家的遭遇，有我爹…虽然他不是我亲爹，但终究养育了我十多年吧，我代他向您二位以及无辜蒙冤的苏家人赔罪。”
　　止不住的泪顺着下巴滴落，秦暮秋捏着袖子擦了擦，继续说道：“这等弥天大错，我不敢奢求您二位的原谅，但我知道，云儿是你们放心不下的人，我会好好照顾她的，虽然其中也有我自己的私心，但我发誓，往后的日子，只要我在一天，我就会好好守护她，哪怕豁出命去。”
　　听到秦暮秋说得这么严重，苏云赶紧说道：“放心吧，爹娘不会怪罪你的，这也不是你的错，你快别说了，什么豁出命去？再也不许说这种话了。”
　　听到苏云这急切的话，秦暮秋破涕为笑：“好了好了，知道了，我不说就是了。”
　　等到祭拜完以后，两人和苏砚在山脚汇合。
　　时间还早，三人便在和州闲逛起来，到了晌午，三人一起去了记忆里的那家小饭馆。
　　饭馆的位置很偏僻，在一条小巷子里，这一整条巷子都是吃食，来吃饭的大多都是做苦力的人，只图便宜实惠，能填饱肚子就是好的。
　　苏云三人一进巷子，就惹来不少目光，他们三人衣着外表和这条巷子里的其他人形成鲜明对比。
　　到了那家小饭馆，生意很好，都没有空位了，三人犹豫着要不要换一家，或者晚些时候再来。
　　眼尖的老板娘一眼就看到他们，笑脸迎了上来，看到苏云的样貌，老板娘顿觉熟悉，努力回想着自己是不是在哪里见过。
　　“老板娘生意兴隆啊。”苏云看笑着向老板娘打招呼。
　　这一声招呼，让老板娘一下子就想起来了：“啊呀呀，想起来了，姑娘以前常来的，我就说我肯定见过你。”
　　“是，我以前常来，老板娘记性真好。”
　　“姑娘今日也是和朋友一起来的？哦，这位姑娘以前常常和你一起来的吧。”老板娘注意到一旁的秦暮秋，脑子里有个模糊的轮廓。
　　“我们以前的确经常结伴来你的店里吃饭。”秦暮秋笑着回应道。
　　又和老板娘寒暄几句，便有一桌空出来了，老板娘招呼三人坐下，等点好菜，又忙活去了。
　　看着一成不变的店，秦暮秋感慨道：“以前我每次都是趁爹出远门了，就和娘撒谎，然后偷偷跑来和州找你，为了避开熟人，你总是带我来这里。”
　　“是啊，每次带你来这里，我都很不安，总觉得太寒碜了，你大老远跑来与我见面，我却带你来这种地方，很对不住你。”苏云回忆起过往，觉得有些遗憾。
　　“我又没怪你，再说了，我倒是觉得这里挺好的，老板的手艺还凑合，而且这里的人都不拘小节，没那么多讲究，很自在。”
　　“有时候姐姐出门被我发现了，就不得不带上我这个碍事的，现在想想真是不应该，肯定误了你们不少好事。”苏砚笑着打趣道。
　　苏云忍不住睨他一眼：“休要再提，我那时候可是恨不得把你绑在家里。”
　　“原来姐姐你当时是这么想的，怪不得我那时候总觉得你看我的眼神怪吓人的，可真是要谢谢你绕我一命了。”苏砚故意惊讶的说道。
　　“哈哈哈…”
　　一句话惹得三人哈哈大笑起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写得太慢了，先放3章出来吧，唉！刚刚写着写着又睡着了感谢在2022-06-26 07:24:53~2022-06-28 20:53:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：当归不当 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　===========================
　　吃了饭出来，苏砚打听好了那位给父母收敛骨灰修建墓园的恩人，三人又一起去买了些礼物，提着礼物去见这位恩人。
　　恩人曾经也是一位朝廷官员，和苏大人是同一届的进士，比苏大人年长十多岁，也一起编撰过史书，两人因此一直是交情颇深的挚友。
　　因着这样好的关系，他深知苏大人的为人，绝不相信他会犯下如此滔天大罪，在朝堂上一直为他辩解，然而还是没能救下苏家。
　　得知苏家被满门抄斩的事，他便愤然辞官，拖家带口来到和州，想尽一点绵薄之力，为挚友再做些什么。
　　此时，这位恩人已经是白发苍苍了，在见到挚友的两个孩子活生生站在自己面前时，他终是丢了读书人的体面，激动得泣不成声。
　　待情绪终于好了起来，他擦去脸上的泪，笑得灿烂，欢喜的招呼着三个孩子。
　　询问苏云姐弟这几年的情况时，老人几次激动得站了起来，时而大骂奸佞小人，气得涨红了脸；时而捶足顿胸，直呼命运不公；时而又心疼起孩子们，遭受了诸多磨难。
　　从恩人家出来以后，三人漫无目的的在街上走着，苏砚向姐姐说起自己买了宅子的事。
　　“姐姐，那宅子已经打理好了，你可要搬过来住？”
　　“还是不必了吧，在哥哥家住得也挺好的，搬来搬去的多麻烦。”秦暮秋赶紧出言阻止。
　　苏砚立刻会意，只觉得自己问了个蠢问题，就顺着秦暮秋的话说道：“也是，反正住哪里都一样，离得也不远，相见随时都能见。”
　　苏云听着这两人一唱一和，就把自己的去留给定下来了，忍不住笑道：“你们这就定了？不必再问我的意见了么？”
　　秦暮秋一愣，眼神充满了不确定：“那你是要搬去砚儿那里住吗？”
　　“那你希望我去吗？”苏云反问道。
　　秦暮秋被她问得一时间不知作何回答，心底里是不愿她搬走的，可是她这样住在哥哥家，在其他人看来，好像也确实有点奇怪，这让她犯了难。
　　苏云看她满脸愁云的样子，忍不住说道：“搬自然是要搬的，不过无论是秦家还是苏家，你我不都是来去自如么？你哥哥已经娶亲了，我们的关系虽然大家都知道，可是外人不知，时间长了难免说闲话，我肯定不会怕这些，可是你母亲还有哥哥嫂子定是不想听到那些闲言碎语的。”
　　苏云笑着牵住她，柔声说道：“所以，做做面子工夫就行了，你觉得这样可行吗？”
　　“自然可以，这样再好不过了。”苏云的一番解释，让秦暮秋喜笑颜开，快乐得像个小姑娘。
　　说话间，不知不觉已经来到了湖边，这是两人第一次正式见面的地方，诸多回忆此刻悉数涌上心头。
　　苏砚也知道这一点，便笑着说道：“我去街上看看，有没有什么新样式的锦缎，晚些时候我们在城外的核桃树前汇合。”
　　苏砚离开后，两人携手沿着湖边慢慢走着，说起从前的事，都是心里一暖，不自觉的又靠近了一点。
　　这样恬静的时光固然美好，也敌不过时间匆匆，直到天快黑了，两人也未尽兴，但想到苏砚还在等着，也只能收起不舍的心，一起往约定的地方去了。
　　趁着夜色，在没有人的地方召出延居，三人回到定州已是深夜了，怕打扰到老夫人和秦大哥，苏砚提议去自己的宅子先住一晚。
　　次日一早，秦暮秋便和苏云一起回了秦家，多日未见女儿，老夫人高兴得拉着女儿不愿松手，和她说了好一阵话，才肯放她走。
　　回院子的路上遇到叶灵萱，叶灵萱见到两人，立刻兴致勃勃的说起自己的生意，还十分郑重的悄悄告诉二人，自己已经获得了凌夕父母的认可，只要再购置一处宅子，他们就同意凌夕搬过去和她一起住。
　　这个消息让苏云和秦暮秋也十分高兴，她们两人一直一帆风顺，又能这么快修成正果，真是极为幸运了。
　　带着苏云和秦暮秋的祝福，叶灵萱喜滋滋的出了门，照例巡视起自己的几家店铺来。
　　她做的是米粮的生意，因为今年定州城闹鬼，很多小粮商收来的粮食都滞销了。
　　叶灵萱在凌夕的点拨下，早就向秦峰借了一笔钱，收了不少粮食囤起来，现在定州城的情况逐步好转，这些低价收来的粮食，价格上涨了许多，让她狠狠赚了一笔。
　　有了这笔钱，她便去置办了几十亩田地，又在定州城里开了几间米粮店，生意相当不错。
　　苏云简单收拾了些东西，就去向老夫人和秦峰道别致谢，之后搬进了弟弟的宅子。
　　苏砚给她准备的院子清幽别致，院中种了一棵杏树，杏花早就开过了，现在树上结满了青涩的小果子。
　　院子里有两个侍女正在打扫，见她来了，连忙行礼请安。
　　“你们以后不要随意进来，若是需要打扫或是做些什么，我会叫你们的，平常就去忙自己的事吧，不必守在这里。”
　　苏云可不想让这两个丫头知道自己的事，不然非给她俩吓死不可，何况这俩人守在这里也是碍手碍脚的。
　　两个侍女应下以后，把剩下的都打扫完，就退出了院子，只留下苏云一人。
　　苏云推门进去，屋子里的陈设应该都是弟弟要求布置的，谈不上和自己以前的闺房相同，但也有很多相似之处，一进门就有一种熟悉的感觉。
　　房间的屏风后面还有一张书案和一个书架，上面摆放了一些诗词歌赋和史书典籍，都是自己从前爱读的。
　　自从苏家遭遇变故，苏云就再也没有好好静下心来读过书了。
　　忍不住取了一本下来，刚翻开一页，就察觉到身后有动静，苏云不由得皱眉。
　　“不是说了吗，没有什么事就别进院子。”
　　“那我走了。”
　　这熟悉的声音，让苏云立刻合上书，转过身去，一把拉住她：“别走！”
　　秦暮秋不高兴的嘟着嘴：“那我也没什么事，就不来打扰你了。”
　　苏云尴尬的笑了笑：“我不是说你，我不知道是你来了，还以为是砚儿安排的两个侍女呢。”
　　“真的？”
　　“当然是真的。”苏云把书放在书案上，凑过去圈着她的腰。
　　秦暮秋自然不是真的生气，面上的笑藏也藏不住：“那我今天可以在你这里歇着吗？”
　　“当然可以，随便什么时候都行。”苏云爽快的答应。
　　两人在房里说着话，腻歪了许久，直到门外有侍女来叫吃饭，两人才注意到天色不早了。
　　“让砚儿自己先吃吧，我就不过去了，你们端些饭菜送来就好。”
　　秦暮秋是悄悄翻墙进来的，不好带她出去，而苏云是不用吃饭的，但是秦暮秋可不能辟谷，所以干脆让人把饭菜送过来，一举两得。
　　不多时，侍女就送来了饭菜。
　　秦暮秋吃着饭，突然想起事情来：“上次雾灵并没有伤到宋青屿，可是这段时间，他这么规矩，不知道又在盘算什么。”
　　提起宋青屿，苏云气就不打一处来，上次把秦暮秋伤得那么严重，这笔账迟早跟他算！
　　“我倒是在想，他被我们布的阵所伤，为何那么短的时间就复元了，而且功力大增，我都已经奈何不了他了。”这件事十分奇怪，苏云越想越觉得不对劲。
　　一顿饭吃得满足，秦暮秋放下筷子，拿出手帕擦了擦嘴，点头道：“对，这也是很可疑的地方，那天和他交手，他的速度快得出奇，我根本跟不上，我觉得他应该和你差不多快。”
　　“的确如此，那天和他交手了几十个回合，我丝毫没有占到上风，他这进步也太过神速了，实在是讲不通。”苏云神色凝重的摇了摇头。
　　秦暮秋眯着眼睛想了想，说道：“既然他不来找我们，不如我们去找他，说不定他在什么地方祸害无辜的人呢，安平镇那些人不就是吗？”
　　“你说得对，我们不能总是等他出来，得主动出击！”苏云很赞同她的话。
　　想起上次的情况，秦暮秋不太放心：“我们两个人怕是不行，要不要带上雾灵？”
　　“带上它吧，这宋青屿狡诈得很，何况现在实力大增，我们不可掉以轻心。”
　　“那我们何时出发？”
　　苏云看了看窗外的月亮，是半月，漆黑的空中还有满满的星光，不由得勾起嘴角：“反正今天不去，夜色如此美好，我可不想浪费在那个人渣身上。”
　　秦暮秋闻言，也朝窗外看去，繁星点点，的确很美：“那这么好的夜色，苏姑娘宝贵的时间要用来做什么呢？”
　　苏云没有回到，只是笑盈盈的把碗碟端出去，叫来侍女让她拿走，复又进屋，这才说道：“想和秦姑娘谈天说地，或者吟诗作对，可好？”
　　秦暮秋起身，牵着她往浴室去：“当然可以，不过么，这地方我来定。”
　　任由她牵着走，苏云脸上是止不住的笑意：“好，听你的就是了。”


第78章 
　　===========================
　　一夜好眠，苏云起了个大早，秦暮秋还在熟睡。
　　看着她熟睡的模样，苏云又想起昨夜，秦暮秋那动情的模样，觉得心里一阵躁动，闭眼低头亲了亲她的唇，张开眼时，正对上那双清澈的眼眸，苏云做贼心虚般的一下站直了身子。
　　秦暮秋忍不住笑了：“你为何趁我睡着了，偷偷亲我？”
　　苏云支支吾吾了一阵，突然理直气壮起来：“你都是我妻了，为何不能亲一下。”
　　秦暮秋眉毛一挑，慢慢坐了起来：“怎么就是你的妻了？我们可没拜堂成亲，你不许瞎说！”
　　“那咱们今天就拜堂！”苏云依旧一副理直气壮的模样。
　　秦暮秋不屑的哼了一声：“我才不要，谁家成亲这么随便的，你这么敷衍，我可不敢和你成亲。”
　　秦暮秋一边说着，一边掀开被子下了床，弯腰捡起地上散落的衣衫。
　　苏云眨巴着眼睛，讨好的凑到她面前：“那我准备三媒六聘和八抬大轿？不对不对！”苏云立刻摇摇头，否定了这个提议。
　　这倒是让秦暮秋愣住了：“为何不对？”
　　“这哪里对了？你我皆是女子，怎可用世俗男女嫁娶那套俗礼？两个女子何来的嫁娶一说？”
　　“这…”
　　苏云的话让秦暮秋也觉得似乎有几分道理，但是她更加迷惑了：“那我们该怎么做？”
　　苏云背着手，认真的思考起来：“容我好好想想，这可是大事，不能草率。”
　　收拾好地上的衣物，秦暮秋从柜子里找出一套给苏云准备的衣裳，套在自己身上，两个人身量差不多，穿上还比较合适。
　　穿好以后，在苏云面前转了两圈：“我穿这身如何？”
　　苏云的思绪被拉回来，看着眼前的人，是和往时完全不同的风格，少了些温婉恬静，多了几分清冷淡雅，即便现在头发还是散开的，也深深吸引着苏云。
　　“好极了，和以往不一样的感觉。”苏云的目光随着她动，一刻也不想挪开。
　　秦暮秋拉着她来到梳妆台前，看了看镜中的自己，回头说道：“那你帮我梳头吧。”说着，把梳子递到她面前。
　　“好。”苏云接过梳子，开始认真的给她梳头，动作轻柔舒缓，如同对待稀世珍宝一般。
　　待到梳好头发，已是日上三竿了，两人趁着没人注意的时候，跳围墙出去了。
　　想到秦暮秋还饿着肚子，苏云带她进了一间包子店，叫了小笼包和粥。
　　苏云也陪着她吃小笼包，正吃着，就听到隔壁桌两个男子小声说着一桩大事，虽然店里嘈杂，那两个男子说话声音也不大，但苏云和秦暮秋耳力极好，听得真真切切。
　　“知道为啥咱们定州现在不闹鬼了么？”身穿灰色长衫的男子神神秘秘的问道。
　　“不是说凌家和秦家请来了几位大师，作法将那恶鬼除了么？”另一个青衫男子嘴里塞着包子，含糊不清的说道。
　　灰色长衫男子偷偷四下看了看，没人注意，才压低了声音说道：“根本没除掉，大概啊就是把那恶鬼打跑了，前些日子出现在安平镇，杀了好多人，后来又在远一点的几个村子和镇上杀了不少人。”
　　青衫男子惊得猛的咽下包子，被噎得说不出话，赶紧猛灌了几口水，稍稍好点了，才低声惊叫道：“那鬼东西不会又回来吧！”
　　“谁知道呢，不过要是那几位大师还没走，估计它不敢回来。”灰色长衫男子无奈的叹气摇头。
　　青衫男子脸色不太好，包子也不吃了，苦着张脸说道：“可千万别回来，不然咱们真的没活路了，跑也没地方跑，到时候怕是要举家做流民了。”
　　那两个男子一副愁容的还在低声说着，苏云和秦暮秋已没心思再听，依照这两人的描述，极有可能就是宋青屿。
　　“看来我们得快点找到他，不能让他继续这么滥杀无辜了。”苏云将手里剩的半个包子丢在桌上，已经没心思吃了。
　　“嗯，我们这就出发吧。”
　　两人从包子店出来，就直奔城外去了。
　　叶灵萱去自己的几间铺子看了一眼，就欢快的往凌家去了，到了大门口，门房笑着跟她打招呼。
　　往凌夕的院子去，一路上遇到的下人们都笑呵呵的跟她问好，有那大胆的还要小声调侃一句，叶灵萱也不恼，反而心里美滋滋的，这可都是凌老爷和凌夫人认可她的结果呀。
　　刚踏进院子，就听见一阵笑声，还是男子的声音。
　　这会儿是谁来了？好奇心驱使着叶灵萱加快了脚步。
　　凌夕的房门敞开着，叶灵萱拾级而上，看到是凌夕的两个哥哥正在和她说着话，叶灵萱赶紧和两位兄长问好。
　　看见是她来了，两位哥哥也是很识趣的寻了个理由，离开了院子。
　　“你怎么来了？店里不用看着吗？”等哥哥们走了，凌夕上前去拉她的手。
　　叶灵萱被她拉着坐下，反手握住她的手不肯撒开，脸上也是乐开了花：“我去看了一眼才过来的。你知道吗？从进你家开始，每个人都对我好热情啊，这种感觉真好。”
　　“因为大家都喜欢你啊，你亲近随和又健谈，大家都觉得你很不错。”
　　“那我可要对你再好一些，才不会辜负了他们对我的信任，你看我一来，你两个哥哥就自觉的走了，生怕打扰到我们，这多好啊！”叶灵萱被凌夕夸奖地有点飘飘然了。
　　“你知道大哥和二哥来做什么的吗？”凌夕神神秘秘的问道。
　　“做什么的？”
　　“问我要什么礼物。”凌夕迫不及待的说了出来。
　　“礼物？”叶灵萱一脸茫然，“什么礼物？”
　　“新婚礼物！”凌夕有些害羞的别过脸去，说话声却是藏不住的欢喜。
　　“！”叶灵萱惊得呆愣住了，好一会儿才反应过来，说话都有点结巴了：“所以，所以他们都同意咱们的婚事？”
　　“对呀！”凌夕脸有点发烫，点着头小声应道。
　　叶灵萱被这突如其来的好消息击中，一时间脑子里一片空白，好半天才回过神来，激动得在屋子里跑来跑去，欣喜若狂的想要尖叫出声，又怕被人听见了太尴尬，快乐的抱着凌夕，忍不住在她脸上亲了又亲。
　　一阵腻歪之后，叶灵萱心情平复了一些，方才太过于激动的行为，让她此时有几分尴尬，便转而向凌夕汇报起铺子和农田的事情来，凌夕也耐心的听她说着。
　　等到叶灵萱汇报完了以后，凌夕又指出了其中的一些细节，提出了几条新的建议，叶灵萱都认真的记下。
　　“对了，最近都没怎么见到秦姑娘和苏姑娘，她们是在忙什么事吗？”说完铺子的事，凌夕想起有好一阵子没见过苏云和秦暮秋了。
　　“她们一起回了一趟和州。”叶灵萱殷勤的给凌夕倒了杯茶。
　　凌夕捧着茶喝了一口，以为苏云是和州人：“和州？苏姑娘是和州人？”
　　“不是，她是京城人氏。”叶灵萱摇了摇头，一股脑儿把知道的都告诉了凌夕。
　　听了叶灵萱的解释，凌夕了然的点头：“原来如此。以前只是听说她的父亲是做官的，遭人陷害，满门抄斩了，她有幸活下来了，却没想到是这样的。”
　　“是啊！”叶灵萱重重的叹了口气。
　　“好人不长命，祸害遗千年！我以前经过和州的时候，听当地的人说起过这位苏知府，夸他是位好官，却遭奸佞陷害，虽然如今沉冤昭雪了，可人死不能复生啊。”叶灵萱满是惋惜的说道。
　　沉默了一阵，凌夕问道：“所以她们还没回来？”
　　“回来了，我昨天见过她们，说是最近宋青屿太安静了，很反常，要去找到他，想办法除掉这个祸害！所以，我猜她们应该是一大早就出去找宋青屿了。”
　　“的确应该把这个祸害除了，他残害了太多无辜的人，这种人就该下地狱！”凌夕义愤填膺的说道。
　　叶灵萱双手托着下巴，噘着嘴失落的说道：“可惜我道行太浅了，一点忙也帮不上。”
　　凌夕笑着捋了捋她额前的碎发：“没关系的，相信她们能行的，你别自责。”
　　“你不知道，之前在魔界的时候，我因为道行太浅，一直都是她们保护我，带着我在魔界四处辗转，若是没有她们，我肯定不能从魔界活着回来，我一直都想要报答她们，可也没什么合适的机会，我这心里就总觉得有块石头压着，怪难受的。”叶灵萱无精打采的嘟囔着。
　　“这…”凌夕一时也不知该如何劝她，她有这份知恩图报的心是好的，可是总这样挂在心头，该有多难受啊，看她这样子，若是不解决这个事情，她怕是会一直这样下去。
　　屋子里一时间陷入了沉默，想了许久，凌夕突然问道：“她们还没有成亲吧？”
　　“没有啊，怎么了？”叶灵萱神情恹恹的说道。
　　“我在想，既然我们都要成亲了，她们还没成亲，可不可以和咱们一起啊？”
　　叶灵萱转头看她：“你是说，我们帮她们筹备？”
　　“嗯，你不是想报答她们吗？那不如你去和她们商量一下，若是和我们一起办婚礼，那咱们就可以帮着一起准备啊！”凌夕越说越觉得可行，精神头一下子就上来了，“她们现在忙着对付宋青屿，没空张罗这些，我们帮她们准备一下，等这件事了结以后，就可以举行婚礼了，这不是很好？”
　　叶灵萱总算来了精神，身板都坐直了：“对！我这就去问！”
　　“她们现在在家吗？”
　　“不知道，我去问问苏小哥就知道了，那我先走了，明天再过来找你。”
　　叶灵萱说动就动，匆匆和凌夕道别，就风风火火的直奔苏家去了，只留下凌夕，无奈的摇头苦笑。


第79章 
　　===========================
　　出了定州城，离得最近的安平镇上次已经被宋青屿血洗了，再稍远一些，就是清溪镇。
　　宋青屿把动静闹得这么大，苏云和秦暮秋也没必要藏着掖着了，召出延居就直奔清溪镇。
　　飞在空中，还没进入清溪镇，浓烈的血腥味就扑鼻而来，不用多说，这里也遭了殃。
　　进清溪镇大致查看了一下，宋青屿大概是一天前来过的。
　　两人又火速赶往下一个地方，李家坪村，一个沿着河修建的村子，飞在上空俯瞰，这村子不算小，但是那令人作呕的浓重血腥味让两人又是心头一紧。
　　两人下去查看了一番，心情已经很是沉重了，看血迹，宋青屿大概是五六个时辰前来的这里。
　　按照他这样的速度，下一个地方是四平村，那个村子也不小。
　　两人不再耽搁，立刻向四平村赶去，只希望宋青屿动作没那么快，四平村的村民能平安无恙。
　　一路奔波，赶到四平村的时候，已经是晚上了，并没有血腥味，也就是说，四平村还没有遭难。
　　现在已经是亥时一刻了，已经立夏了，天黑得越来越晚，差不多一个时辰前天才黑透。
　　此时整个村子都进入了梦乡，听不到一丝动静，两人还是不太放心，悄悄进村查看。
　　一进村子，就发现不对劲，夜间有人这样大摇大摆进了村，却连犬吠都没有，这很不正常。
　　警惕的两人赶紧叫出了雾灵，雾灵使出灵力，感受着周围的动静。
　　“这里没人，家畜都死了，所以你们听不到狗叫声。”雾灵把自己的发现告诉她们。
　　“没人？可是没有闻到血腥味啊。”苏云十分不解的推开了一户人家的门。
　　进去之后，苏云才知道雾灵说的没人是什么意思，不是他们都死了，而是失踪了，屋里空无一人。
　　秦暮秋跟着她进来，也看到这情形，疑惑不已：“怎么会没人？他们去哪儿了？”
　　苏云仔细查看了一遍屋里的情形，没有打斗的痕迹，一切物品都摆放得规规矩矩，唯独厨房的案板上，有一块豆腐，才切了一半，菜刀掉落在地上，灶台边还放着锅铲，锅里有一些水，灶膛里的火早已熄灭。
　　“正准备做饭，却突然消失了。”苏云看着厨房里的一切喃喃自语。
　　秦暮秋也观察到这些了，她伸手在灶膛里探了一下，隐约还有一丝余温，便回头说道：“看这灶膛里烧的是树枝和竹箨，这些东西烧得很快，不添新柴，很快就会熄灭，现在尚有一丝余温，那么他们离开估摸着得有大半个时辰了。”
　　“是上次那个怪物吗？”雾灵突然发问。
　　“嗯，就是他，他最近实力大增，而且到处杀人，现在这一村的人都消失了，恐怕也和他脱不了干系。”苏云眯着眼睛，整个人都带着一股杀气。
　　“那要快点找到他，不然后果不堪设想。”雾灵突然急躁起来。
　　“为什么？”苏云和秦暮秋见它这么急，不约而同的问出了口。
　　“他之所以变成这样，是因为有人在他死之前将他的魂魄强行逼出体外，在鬼差来锁魂前，将其魂魄投入事先备好的炼炉中淬炼，炼炉里应该提前放入了至阳之物，本来将死之人就阴气极重，用至阳之物来淬炼他们的魂魄只会得到两个结果，要么魂飞魄散，要么就变成你们看到的那种怪物。”
　　“这样做可以瞒过鬼差，而淬炼成功以后的人，也不能称作是人了，应该是鬼影的一种，因为其十分阴邪，所以称之为邪影。那天晚上，你们以月光破他不死之身，就是因为月亮是至阴之物，正好能破他被至阳之物淬炼过的身体。”
　　一口气说了太多话，雾灵觉得有点累，一屁股坐在灶台上继续说道：“他之所以突然实力大增，一定是因为淬炼他的人死了，因为他本身受淬炼者的控制，一旦淬炼者死了，他就彻底没了束缚，实力大增不说，还会变得异常嗜血，所以被他杀死的人的阳气都会被他吸收，以此来充盈自己的实力。”
　　“当他吸收了足够的阳气以后，为了降低至阴之物对他的威胁，会刻意培养一批至阴的怪物，也就是将这些人或者动物带去一个至阴之地，将他们投入事先备好至阴之物的炼炉，活生生淬炼成至阴之体，这些被淬炼的人或者动物虽然没死，但也肯定不是活的，而且他们不怕疼，不会死，只受淬炼者的控制，威胁巨大。”
　　苏云听得眉头都皱成一团：“可是按照你说的，宋青屿是至阳之体，如何能去至阴之地淬炼这些人？”
　　“不知道，那个能控制他的淬炼者死了，他会不会找了别的帮手？”
　　“你确定那老道士死了，宋青屿才会这样不受控制吗？”秦暮秋问道。
　　雾灵双手托着下巴，噘着嘴摇头：“也不是绝对，也有可能是淬炼者自己解除了对他的控制。”
　　“可以自行解除？”苏云有些惊讶。
　　“可以的，淬炼者都必须是修行者，操控邪影也是依靠的法力，如果他法力全失，那就没有能力操控邪影了，失去对邪影的绝对控制权，那淬炼者必会被反噬。”
　　秦暮秋盯着雾灵迟迟没有说话，雾灵被她盯得毛骨悚然，不由得缩了缩脖子，底气不足的问道：“你盯着我干嘛？”
　　秦暮秋上去，一把揪住它后脖颈的衣服，轻松提起来，歪着头，眼神危险的看着它：“你既然什么都知道，为什么不早说？”
　　雾灵短胳膊短腿的在空中扒拉了几下，讪讪的笑道：“我这不是才想起来嘛，时间过得太久了，好多东西我也不是一下子就能想起来的。”
　　“那你说的那些至阴的怪物会如何？”秦暮秋也不是想为难它，把它轻轻放回了灶台。
　　雾灵如释重负的吐了口气才道：“他可以和这些至阴的怪物融为一体，那至阴之物就对他没了作用，他会变得比现在更强，到时候咱们三个碰到他也只能逃命了。”
　　这让苏云和秦暮秋大惊，没想到宋青屿这段时间在盘算这个。
　　“所以我们要快点找到他，在他和至阴怪物融为一体之前解决了他，不然人间必将大乱，若是惊动了地府，苏姐姐你怕是也会被地府清扫。”雾灵忧心忡忡的看着她。
　　没有再过多说什么，三人即刻出发寻找宋青屿。
　　既然他要淬炼至阴的怪物，那就必然会寻一处至阴之地，而离这里最近的至阴之地，就是定州城外三十多里的一处墓葬园，这处墓葬园是官府安葬无依无靠的逝世者的，常年无人管理，因此一些穷苦人家没有好的墓地选择，也会偷偷把家中的逝者安葬在这里。
　　墓园地处比较偏僻，且山路不太好走，原本铺好的石板路，因为年岁太久，都已经碎裂了，杂草从缝隙里生长出来，把这一条路都淹没了。
　　不过这对苏云一行来说没什么影响，乘着延居，很快就到了墓园，在空中盘旋一阵，却并未看到有什么动静。
　　“怎么回事？宋青屿怎么没有来这里？”看了一会儿，确定没有宋青屿的踪迹，秦暮秋疑惑不已。
　　苏云眉头也皱紧了：“难道还有别的什么地方，是我们不知道的？”
　　“那我们也不能一直这样盲目的找吧，若是一直找不到，等他成功了，我们就难了。”秦暮秋有几分焦虑。
　　雾灵以灵力感知了一下附近的情况，也失落的摇摇头：“他根本不在这附近，我们找错了地方，现在怎么办？”
　　思量片刻，苏云无奈的问道：“我们有多少时间去找他？”
　　“这也没个固定的，得看他选的地方好不好，慢的需要一个多月，快的话也就三五天吧。”雾灵不假思索的说道。
　　“也就是说，三天以内必须找到他，否则，他有可能就成功了。”时间的紧迫，让秦暮秋倍感压力。
　　“对，我们不知道他找了个什么地方，所以只能考虑最短的时间。”雾灵认真的点头回答。
　　三天的时间的确短暂，一时间都陷入了沉默。
　　半饷，苏云才对秦暮秋道：“那我们先回去吧，天快亮了，奔波一天了，还没好好休息呢，我和雾灵无所谓，但你得休息。”
　　不提还好，苏云这么一说，秦暮秋确实觉得有几分累了，眼下也确实找不到宋青屿，还是得先休息好了才行。
　　“你这么一说，我倒真觉得有些累了，我们回哪里？你家还是我家？”秦暮秋揉了揉酸涩的眼睛。
　　苏云看了雾灵一眼，当即决定：“去幻境歇息吧，这里离定州城还有一些距离，现在城里有更夫了，也有些彻夜不关的店铺，延居不好进去，我们也不好施展法力，回幻境更方便，也能多休息一下，幻境中的灵力还能帮助我们更快的恢复体能。”
　　“那就走吧，我都快累死了。”
　　雾灵原本还绷得紧紧的小脸，一下子就快乐起来了，伸了个大大的懒腰，不等两人说话，便率先回了幻境。
　　苏云和秦暮秋无奈的相视一笑，摇着头跟进了幻境。


第80章 
　　=========================
　　秦暮秋的确是累了，一觉睡到太阳高照，才睡眼朦胧的起床洗漱。
　　收拾妥当，从木屋出来，看到苏云正坐在草地上发呆，眼睛盯着对面的竹林，不知道在想什么。
　　“在想什么？”秦暮秋俏皮的拍了拍她的左肩，却在她右手边挨着坐下来。
　　沉思中的苏云果然上当了，往左边看去没有人，又立刻转到了右边，看到是秦暮秋，不由得会心一笑。
　　“你总算起了，我还以为你要睡一天呢。”苏云笑着调侃她。
　　“昨晚五更才睡下，自然睡得久一点。”秦暮秋理直气壮的把下巴一扬。
　　“饿了吗？我煮了粥，要不要吃点？”
　　秦暮秋确实有点饿了，点头道：“嗯，是饿了。”
　　两人便一同回了木屋，粥还煨在炉子上，就放在木屋外的屋檐下。
　　吃着苏云做的八宝粥，秦暮秋还是没忘记她刚刚走神的事：“你刚刚在想什么？我都到你旁边了，也没发现。”
　　“我在想赵新和百叶，上次把那几个收走的恶鬼也一并放出去了，他们聚首以后，都说会为之前被宋青屿杀掉的兄弟报仇，可是现在杳无音讯，宋青屿依旧在作恶，你说，他们去哪儿了？”
　　秦暮秋吃粥的动作一顿，随后放下了勺子：“你不说，我都要忘记这回事了，会不会是他们觉得宋青屿太强，不是对手，所以找个地方躲起来了？”
　　苏云立刻否定了这个说法：“不是，依照我们和百叶打交道的几次来看，他虽然喜欢作恶，但对手下这些鬼还是很好的，有什么事都会替他们出头，即使打不过，也不会躲起来。”
　　秦暮秋细细回想了和百叶打照面的几次，的确如此：“可现在他们失踪了，又作何解释？难道像那几个一样，被宋青屿杀了？”
　　“不知道，也许是吧，他们的修为对于现在的宋青屿来说，的确不值一提。”苏云神色凝重，心里总觉得哪里不对，却又说不上来。
　　“我休息得差不多了，时间紧迫，咱们接着出去找宋青屿吧。”说话间，秦暮秋已经把一碗粥吃得干干净净。
　　苏云看了她面前的碗一眼，问道：“不再吃一点？”
　　“饱了，叫上雾灵，我们走吧。”
　　从幻境出来，三人还是在墓园，现在青天白日，这墓园看起来倒是没有昨晚那么阴森了，只是到处都长满了杂草，大多数坟头都被遮挡得看不见了，只有少数几处坟墓被打理得干净，想必是穷苦人家把逝去的亲人葬在这里了。
　　出了墓园，召出延居，继续往北面搜寻，一路经过好几个村子，村里都有人在活动，看起来没什么异样。
　　从北面一路往前行，在距离定州城约五十里的地方转而往西走，就这么绕着定州城找了一圈，还是没有发现宋青屿的踪迹。
　　而此时，天又黑了下来。
　　再次站在昨晚那个空无一人的村里，苏云和秦暮秋沮丧不已，听着村子四周如此安静，一丝无力感涌上心头。
　　“这么找下去可不是办法，时间不多了，万一他去了更远的地方呢？”苏云十分头疼的说道。
　　“可是还有别的办法吗？宋青屿这是故意躲起来了，我们没有一丝头绪，这么找人，犹如大海捞针。”秦暮秋整个人都无精打采，语气里满是无奈。
　　沉默多时的雾灵缓缓开口：“实在不行，我只能试试了。”
　　“试什么？”苏云和秦暮秋不约而同的看向它。
　　“是以前o戎主人教我的办法，据说是神族的一种法术，可以洞悉方圆百里的所有种族，但是这种法术威力强大，会消耗大量的法力，就算是神族也不会轻易使用，我一旦用了这个办法，就算找到他了，我也没办法再和你们一起去对付他了。”
　　苏云和秦暮秋闻言沉默了。上次和宋青屿交手，已经很难制服他了，现在若是没了雾灵的帮助，找到宋青屿也很难应对。
　　雾灵看她们迟迟没有做决定，又开口道：“他应该是这一带唯一一个介于鬼和人之间的怪物了，只要在方圆百里以内，肯定能找到他。只是我会消耗大量的灵力，到时候只能返回幻境沉睡，上一次我使用这法术为o戎主人抓一个大妖，用了法术以后，我睡了十多年。”
　　“十多年？消耗如此巨大？”这让秦暮秋惊叹不已，有些难以置信。
　　“嗯，所以我拖到现在才说，我上一次大约是睡了十四年。”
　　苏云不由得眉头都拧成了一团：“这时间也太长了。”
　　雾灵又老成的背着手，一副教书先生的姿态：“不过这里是人界，灵气比魔界充盈一些，应该用不了十四年。”
　　苏云还是很犹豫：“可是…起码也要七八年了吧，太久了。”
　　“可是我们现在别无他法。”秦暮秋无可奈何的说道。
　　三人再次沉默了，最终还是决定让雾灵先找到宋青屿，至少不要让他淬炼成功，之后再想办法。
　　“如果阻拦了他淬炼至阴之物，可有什么好办法能对付他？”苏云还是不死心，在雾灵施法前又问了一次。
　　“没有，我不是说了好几次吗？除非能在满月的晚上把他引出来，但是这太难了，满月对他的威胁太大了，肯定会提早躲好，你们恐怕很难找到他。”
　　“那如果是至阴之物呢？可以对付他吗？”秦暮秋也忍不住问了起来。
　　“能，但是效果不大，一般的至阴之物对他造不成什么实质的威胁。”
　　一番话彻底把两人心里最后那点希望破灭，对付宋青屿，看来只能硬拼了。
　　见她们都不再说话了，雾灵便开始施展灵力，随着灵力的扩散，雾灵的身体也快要维持不住，化作灵气了。
　　眼看着雾灵就要消失了，它突然停了下来。
　　“怎么了？找到他了？”
　　见它这么快就停下来，苏云和秦暮秋都很高兴，若是它不耗损太多灵力，应该就不需要长时间沉睡吧。
　　“我…”雾灵欲言又止。
　　“什么？”两人被它这模样搞得一头雾水。
　　“我好像发现了百影。”雾灵说得小声，有些不敢相信。
　　这让苏云和秦暮秋也是一愣，百影不是随飞翼回妖界了吗？怎么会出现在这里？
　　“你确定吗？百影不是应该在妖界吗？”秦暮秋不敢相信百影会出现在这里。
　　飞翼回妖界复仇，百影是他的得力助手，怎么可能突然离开妖界？
　　雾灵看着不远处那个熟悉的影子，脸上的喜悦再也藏不住：“真的是他！是百影！”
　　苏云和秦暮秋闻言齐齐回头，就看到一头漂亮的鹿飞到眼前，仰天长鸣一声，化作人形。
　　“又见面了，三位别来无恙。”百影笑着和他们打招呼。
　　雾灵快乐的围着百影飞，像只翩翩起舞的花蝴蝶：“我刚刚还以为我探错了，没想到真的是你。”
　　重见故友，百影显然也很高兴：“你这小家伙，又大肆散发灵力，想要做什么？”
　　提起这事，雾灵停在他面前，面色凝重不少：“还不是那个叫宋青屿的怪物，为了修行，四处残害无辜的人，可是我们现在找不到他了，他抓走了不少人，我们怕事情会变得越来越不受控制，不得已才打算用这样的办法来找他。”
　　“哦？是不是一个似人似鬼的怪物？”百影似乎有印象。
　　“你见过他？”三人瞪大了眼睛。
　　“那就是了，我这次是奉了妖王的命令，来这里追捕从妖界逃离的两只大妖，他们在这附近躲藏几天了，还杀了不少凡人，刚刚你们说的那个怪物和他们混在一起，我也正在查找。”
　　“那太好了，我们正愁没有帮手呢。”雾灵高兴的上去一把揪住他的鹿角。
　　百影嫌弃的将它薅下来，抓在手上：“那你别耗损灵力了，跟我走吧，我有些眉目了，大概知道他们躲在哪里。”
　　这突如其来的巨变，让苏云和秦暮秋兴奋不已，真是冥冥中自有天意，谁能想到百影会在这个时候出现呢？
　　召出延居，百影也毫不客气的跟着坐了上去，延居顺着百影指得方向飞行。
　　“百影，你方才说的妖王…是飞翼吗？”苏云试探的问道。
　　“对，我们回妖界以后，就开始四处挑战那些大妖家族，经过了几千年，飞翼的妖力已经非常强大了，那些不过一千多年修为的妖根本不是对手，没多久就溃不成军。最先被击溃的就是蛟龙族和鹿族，飞翼很记仇，也很讲信用。”说到这里，百影忍不住笑了。
　　“随着蛟龙族和鹿族的十多个大妖被杀，两族的族人就追随了飞翼和我，尊我们为族里的首领。此后，我们带领两族的兵将，横扫了整个妖界，飞翼成了当之无愧的妖王。”
　　“只是有两个一直在深山修行的熊族大妖，在熊族遭难时出山，虽然他们是当时妖界最厉害的，可是在飞翼面前也不堪一击，我拥有飞翼一半的妖力，他们甚至不是我的对手，所以，他们逃走了，我受了飞翼的命令追来这里，势必要将他们抓回去。”
　　“原来如此，这么说，那些被杀的无辜百姓，不全是被宋青屿杀死的？”秦暮秋惊叹之余，又想起那些惨死的人。
　　“不是，我仔细查看过伤口，有一些是被妖力所伤，肯定是那两个熊族大妖。”百影看了一眼周围，“到了，就是这里，他们应该就藏在这附近。”


第81章 
　　===========================
　　这里是一处山谷，四周都是山，只有一条羊肠小道不知道通往何处。
　　几人在这里分散开来寻了一圈，却并未发现宋青屿和那两个大妖的踪迹。
　　“这里我们先前就来过，没什么异常。”苏云是最后一个过来汇合的，面上有几分失落。
　　百影看着四周的情况，喃喃自语：“不可能啊，分明就是这附近，怎么会找不到？”
　　“不然我使用灵力看看？”雾灵提议道。
　　“不必，他们可能是布了结界，我再看看。”百影说着，又一头扎进了树丛。
　　苏云三人赶紧跟了上去，穿越树丛，有一个深潭，百影手里的杵如同利剑一般刺了进去，水面开始冒泡，众人提高了警惕，几息以后，有东西一下子窜出了水面，杵也跟着出来回到了百影手中，百影反手又将杵掷了出去，一下击中了那正想逃跑的东西。
　　定睛看去，是一条碗口粗细的蟒蛇，被百影的杵扎中尾巴，钉在了树上，它挣扎着想逃跑，但都是徒劳。
　　它惊恐的看着几人，连忙开口求饶：“各位饶了我吧，我只是在这里修行，从未做过伤天害理的事，求求你们不要杀我。”
　　“你可有见过生面孔经过此处？”秦暮秋上前问道。
　　“有的！”那蟒蛇甚至没有思考，斩钉截铁的回答道：“除了你们，前几天来了两个大妖，我吓得躲在水里不敢出来，已经好几天没出来觅食了，就在昨天，又来了一个像鬼又像人的家伙，他好像抓了不少凡人过来。”
　　这个消息让几人顿时眼前一亮，苏云急忙问道：“那你可知他们躲在何处？”
　　“不知道，但是就在这附近，我道行太浅了，不敢出来，但我能感觉到就在附近，西南方向吧，我久居此处，对这里的各种气息了如指掌，西南方向的气息和往常不太一样。”
　　“你最好说的是实话，否则，我就扒了你的蛇皮！”百影沉着脸警告它。
　　“当然是真的，我不敢欺瞒！”蟒蛇吓得紧紧缠着树干，树枝抖得厉害。
　　百影冷着脸收回了杵，那蟒蛇立刻窜回了水潭。
　　得了准确的方向，一行人开始往西南方向搜查，行了大约五里地，看到一小片松林，百影似乎有所察觉，悄悄给苏云三人使了眼色，三人领会，各站一方，同时施法，结成一张巨大的网，将这片松林包裹得严严实实。
　　随后，百影一击将结界打破，就看到一个影子一闪而过，果然在这里！
　　发觉被大网包围，两只大妖开始奋力冲击，百影喊了雾灵一声，雾灵会意，立刻施展灵力，不断加固大网。
　　一番冲撞之后，发现是徒劳，他们开始四下逃窜，百影直直往两只大妖的方向追去，两只大妖赶紧分散逃跑，百影只能追其中一个。
　　而另一边，宋青屿原本还在淬炼那些村民，见被发现了，只能低声咒骂一句，转身逃走，却很快就发现被包围了，一咬牙上去跟苏云和秦暮秋打了起来。
　　那只暂时脱险的熊妖知道逃不出去，便游走在外围，不断找机会骚扰百影，但作用并不算大，百影拥有飞翼一半的法力，手里的杵又是一件神兵，两只大妖合力也只能勉强打个平手。
　　雾灵将大网加固好以后，就施展灵力助苏云二人一臂之力，有了雾灵的相助，苏云二人轻松了不少。
　　苏云分心向秦暮秋说道：“你去看看那些村民可还有救，这里我和雾灵能行。”
　　秦暮秋点头应了一声，就退了出来，去查看那些村民。
　　刚才没有时间细看，此时走近了才发现，原来消失了的百叶赵新一伙，竟然被宋青屿抓来了这里，难怪他会舍弃墓园这么好的至阴之地，有了这八只厉鬼，虽然比不上墓园，却也算是不错了。
　　也正因为这里的阴气没有那么重，宋青屿的淬炼进度比较慢，那些村民有一部分还活着，只是被折磨得失去了意识，但有一部分阳气较弱的已经没了生气，这部分人大多都是妇孺和孩子。
　　至于百叶一伙厉鬼，因为村民们阳气的侵袭，也已经开始变得虚弱，所幸他们还有的救。
　　秦暮秋将这里的一切摧毁，把还活着的村民带到大网外面，又拿出苏云给她的葫芦，将百叶一伙收入其中。
　　回头看了一眼苏云的情况，还算不错，宋青屿并未讨到什么便宜，而百影那边，两只大妖已经是节节败退了，看来很快就能结束战斗了。
　　确定了两边都没什么问题，秦暮秋才出去，拿出一粒苏云给她的聚魄丹，碾碎以后兑入水中，喂每位村民喝一点。
　　聚魄丹是一种能将人的魂魄凝聚的丹药，但药效较猛，一般都是修道者在受到可能要命的重伤时服用的，因为很多修道者都是孤身一人，若是重伤以后不慎昏迷，极有可能再也醒不过来，因此服用聚魄丹能防止他们在昏迷时魂魄散乱，脱离身体。
　　但这些村民都是普通人，根本经受不住这丹药的刚猛药效，秦暮秋只能碾碎一颗，兑水喂他们喝下，能不能起作用，就看他们的造化了。
　　做好这些，秦暮秋暂时守着这些村民，以防这山里的一些宵小靠近伤害他们。
　　回头再看一眼，百影那边已经结束了战斗，只剩下苏云这里。
　　百影把两只大妖收拾了以后，取走了他们的妖丹，转头去帮苏云。
　　苏云在雾灵的协助下，原本和宋青屿打得不分伯仲，在百影加入以后，形势迅速一边倒，宋青屿节节败退，毫无还手之力。
　　“你们竟然和妖联手，真是卑鄙！”
　　宋青屿气得破口大骂，话音刚落，就被百影的杵刺中左肋，宋青屿虽然是半人半鬼，一般的兵刃伤不了他，但百影手里的杵是当初o戎的父亲留下来的，是一把真正的神器，其威力巨大，不是一般的兵刃能比的。
　　不出半炷香的时间，宋青屿已经倒在地上奄奄一息了，他作为人的肉身开始腐烂，而魂魄也开始慢慢消散，注定要魂飞魄散了。
　　“我错了！求求你们救救我，我不想就这么魂飞魄散了，救救我！哪怕送我去地府受罚也行，求求你们了！”
　　感受到魂魄在一点一点消散，宋青屿终于开始害怕了，他苦苦哀求着，希望能救他一命。
　　苏云冷眼看着他，轻蔑的笑道：“你残害了那么多无辜的人，一句错了就想一笔勾销？痴心妄想！地府的生死簿上已经没有你的名字了，现在想起来去地府领罚了？可惜了，阎王爷现在不收你了。”
　　“救救我吧！不！不要啊！”宋青屿看着自己逐渐消失的魂魄，惊叫起来，“我好歹杀了清风老道，也算为民除害了，我以后一定多做善事来将功补过，救救我…”
　　宋青屿绝望的声音里带着哭腔，但没人理会他，最终他的哭喊彻底消失，周围又安静了下来。
　　“他们如何了？”来到秦暮秋面前，苏云问起村民的情况。
　　正在悉心照顾村民的秦暮秋站起来道：“气息还在，我方才把聚魄丹碾碎兑水，喂他们都喝了一点，剩下的只能看他们的造化了。”
　　“对了，这里可不是什么阴气重的地方，他怎么会选在此处？”苏云对于这个问题十分不解。
　　秦暮秋将那个葫芦递给她：“是百叶他们，已经非常虚弱了，我把他们收进去了。”
　　“是他们？原来如此！”
　　苏云恍然大悟，把葫芦接过来，将他们放了出来，果然都已经很虚弱了，而且都是昏睡状态，情况看起来不算好。
　　“找个坟地，把他们放在那里，能养回来的。”百影看了一眼，提议道。
　　苏云点了点头，又将他们收进去：“嗯，我也是这么想的，回头把他们放到那片墓园去吧。”
　　“那这些村民怎么办？看样子一时半会儿醒不过来，我们要一直在这里守着吗？”秦暮秋神色担忧的又看了一眼那些村民。
　　“我来吧！”一直没说话的雾灵开口道，“我以灵力滋养他们，应该能恢复得快一点，你的聚魄丹起了作用，他们现在三魂七魄都很稳固，只是因为阳气减少，变得十分虚弱，我用灵力滋养他们，可以恢复得快一些。”
　　“可是你已经消耗了大量的灵力了，再这么下去，恐怕真的要沉睡才能恢复了。”苏云十分担心雾灵的情况。
　　“没关系的，我可是六界以外的精灵，只要有灵气，我就永远不会消失，只不过是睡一觉而已，没那么严重。”
　　雾灵说着一下窜到苏云面前，笑眯眯的说道：“如果苏姐姐你们真的很想我的话，就多去幻境里坐坐，我能感受到的。”
　　看着眼前这个小精怪，苏云笑了，真是个善良的小家伙：“好，我和暮秋会常去的，你到时候可别贪睡，差不多就得了否则，我可是会把你幻境里的小动物全都抓来吃了的。”
　　“知道了知道了，你今天突然变得很嗦，以前你话很少的。”雾灵不满的小嘴一噘，转身去看村民了。


第82章 
　　===========================
　　在雾灵灵力的滋养下，村民们恢复得很快，感觉差不多了，雾灵才收了灵力，小家伙整个已经十分虚弱了，显得无精打采的。
　　“苏姐姐，秦姐姐，百影，我要回幻境了，剩下的就交给你们了，记得多来看看我。”说罢，就消失在眼前。
　　看着雾灵消失不见，百影也整理了一下衣服，说道：“两位姑娘，我任务已经完成，也该回去了，这是我的令牌，赠与二位，日后若有机会，欢迎来妖界看看，有此令牌便畅通无阻。”说着，拿出一块黑铁制作的令牌。
　　苏云接过令牌，笑着说：“这次多亏了有你，才能这么顺利的解决掉宋青屿，无以为报，只能先记着，以后若是有需要，就来这定州城找我们，我二人必定竭尽所能。”
　　百影难得露出笑容，看了一眼她身后的村民：“我该走了，一会儿他们醒来，若是看见我，怕是要被吓坏了，那么，就此别过。”百影拱手向二人道别。
　　苏云和秦暮秋也福了一礼：“有缘再见。”
　　目送百影离开，两人又回过头来察看村民们的情况。
　　在这里又停留了大概半个时辰，村民开始陆陆续续的醒来，看到苏云和秦暮秋，纷纷喜极而泣，磕头致谢。
　　醒来的村民跑去认领自己亲人的尸体，一时间哭声震天，惹得秦暮秋也跟着掉了几滴眼泪，苏云揽她入怀，轻声安慰着她，实则自己心里也难受，只是鬼不会流泪罢了。
　　等到所有人都醒了，村民们才暂且收起悲痛，问苏云和秦暮秋借了些刀斧，就地砍伐了些树木和藤蔓，做成简易的担架，将亲人的尸身收敛。
　　苏云和秦暮秋也帮着他们一起收敛，总算在天黑前把所有逝者带回了村。
　　“两位姑娘，承蒙相救，我们四平村的人才不至于被那妖道全部残杀，我们也没什么能报答两位的，这些都是我们的一点心意，值不了多少钱，还请不要嫌弃。”
　　一个年轻小伙手里提着一串鱼干，就要往苏云手里塞，有他这一带头，其他村民也一拥而上。
　　一阵混乱过后，苏云和秦暮秋手里都抱满了东西，各种蔬菜、米面、鸡鸭蛋、风干的鱼和肉干，真是应有尽有。要不是因为家禽家畜被那俩大妖全吃了，估计她俩还得牵羊赶猪。
　　推辞了许久，实在拗不过热情的村民，两人只好勉为其难的收下。
　　因着天黑了，村民们想留她们住一宿，考虑到村里家家户户都有亲人去世，住在这里多有不便，两人便推辞说还有要事要回定州城。
　　“既然二位还有重要的事，那我们也就不强留了，这大晚上的，若是普通的姑娘家，是断然不敢让你们走的，但是你们二位都是有真本事的人，那肯定是没问题的，等我们安葬好了家人，就去定州城寻两位姑娘，一定是要好好答谢一番的，大家说是不是？”
　　那个年轻的小伙一番慷慨激昂，周围的村民们也纷纷应声，看着他们淳朴的面容，苏云和秦暮秋一时间感慨万分。
　　“我们已经受了大家这么多东西了，怎可再要什么答谢，再说了，惩奸除恶本就是我们修道之人的使命，大家的心意我们已经收到了，不必再提什么答谢了。”秦暮秋手里提着一筐鸭蛋，还抱着一袋大米，上面堆着不少蔬菜，都快把脸挡住了。
　　又是一番推辞，好不容易说服了热情的村民们，两人这才出了四平村，走到看不见的地方，秦暮秋召出延居，这家伙一出来，就盯上了两人怀里的菜叶，欢快的吃了起来。
　　“你喜欢吃这些菜？”秦暮秋难以置信的看着延居。
　　以前一直都是将它收在一枚百纳戒中的，隔三差五的会去雾灵的幻境中，放它出来活动活动，它一向吃得不多，都以为它本来食量就小，现在才明白，它其实是对雾灵幻境中的草不感兴趣，更喜欢人间的这些蔬菜。
　　半盏茶工夫不到，两人怀里的蔬菜被它吃了个干净，它高兴的叫了两声，亲昵的用脑袋蹭着秦暮秋。
　　“没吃饱？”秦暮秋试探着问。
　　延居又叫了两声，算是回应。
　　“那也没办法了，大晚上的没人卖菜了，明天给你买，先回去吧。”秦暮秋真是没想到，这家伙不爱吃草，喜欢吃蔬菜，感情之前的喂养方式只是给它续命呢。
　　一听现在没得吃了，延居显然不是很高兴，垂头丧气的，两人也没时间安慰它，乘着延居飞往定州城。
　　两人回的是秦家，到家以后已经是子时了，为了不惊动其他人，只能暂时把村民们送的东西都放在秦暮秋的房间里。
　　一推开门，两人被眼前一幕惊呆了，房间里的家具焕然一新，照明的白蜡烛全部被换成了喜庆的红色，上面还贴上了肿郑床上的被褥也被换成了鸳鸯戏水，整个屋子都是一派喜庆模样。
　　“这…是干什么？”秦暮秋很是茫然，把怀里的东西放在桌上，在屋里走了一圈，真是处处透着喜庆。
　　苏云也愣住了，面上有几分不自然：“这是给谁准备婚事呢？”
　　秦暮秋看着她，苏云也回头看她，四目相对，两人顿时感觉不安。
　　“该不会是我吧，可是我没说要成亲啊。”秦暮秋只觉得大事不妙，此刻的表情非常难看。
　　两人这一宿都没敢去那喜床上睡，就坐在桌边大眼瞪小眼，一直熬到天亮快亮时，秦暮秋才昏昏沉沉的趴在桌子上睡着了，苏云打开柜子，拿了件衣服给她披上。，
　　一直到天光大亮，苏云听见外面有了动静，把秦暮秋吵醒了。
　　秦暮秋揉了揉眼睛，正要起身去开门，就听到一群人叽叽喳喳的进了院子，这让她不由得又停下了脚步，静静听着外面的动静。
　　随着声音越来越近，然后房门一下子被推开，几个笑得喜气洋洋的丫鬟出现在门口，丫鬟们显然也没想到她们回来了，一时愣在原地。
　　“你们怎么不进去呀？”
　　随着声音响起，叶灵萱从丫鬟们中间挤了进来，一眼就看到苏云和秦暮秋，笑容顿时僵在脸上，场面一时十分尴尬。
　　“你们这是在做什么？”秦暮秋率先发问。
　　叶灵萱扭捏着望了一眼身后的几个丫鬟，那几个丫头垂着头一言不发，连看都不看她一眼，叶灵萱只好又尴尬的转过头来，挤出一个笑容。
　　“叶姑娘你怎么了？”苏云看她神色怪异，心中更是疑惑。
　　纠结了一阵，叶灵萱把脚一跺：“哎呀！我瞒不下去了！”
　　“什么？”苏云和秦暮秋面面相觑，异口同声的问道。
　　“就之前在魔界，你们帮了我那么多，我就想着也为你们做点什么，想来想去实在没什么是我能帮上忙的，所以就和老夫人还有秦大哥、苏小哥一起商量，想着给你们办一场婚礼，你们看，这都快布置好了。”
　　没想到这是为她们二人准备的，让两人很是意外。虽说都知道她们的事情，可是这么大张旗鼓的办婚礼，未免太惊世骇俗了，以后两家还要在定州城做生意呢，这么做就不怕被人耻笑？
　　心里这么想的，苏云也是这么问的。
　　“这个我之前也想过，不过我和凌姑娘也要成亲，凌伯伯和凌夫人已经同意了，他们说反正整个定州城都在背地里说凌家的闲话，也不在乎这一星半点了，所以我就来和秦大哥还有苏小哥商量，他们也十分赞同，又告诉了老夫人，没想到老夫人也同意了，因此，我们这两天一直在布置这些。”
　　“他们…全都同意？”苏云难以置信的问道。
　　“对呀，不然我们怎么敢跑来布置这些。”叶灵萱有些不安的看着两人。
　　这个消息着实让两人吃惊不小，本来她们计划等事情结束，就去云z道长的墓前拜天地，请道长做见证，不必惊动其他人。
　　现在，大家这么积极的为她们筹办婚礼，着实是让两人受宠若惊，一时间百感交集，秦暮秋更是感动得流泪。
　　“哎呀！秦姑娘你怎么哭了？”叶灵萱这一下更急了，想上前安慰她，但是苏云还在，自己也不好上前，一时在原地手足无措。
　　苏云闻言转头看她，就见到她正用袖子轻轻擦去脸上的泪，苏云能明白她的心，无言的展露出一个笑容，秦暮秋自然是察觉到她的目光的，抬眼看她，也跟着笑了。
　　“我没事的，叶姑娘不必担心，我这是高兴，喜极而泣。”秦暮秋轻声安抚叶灵萱。
　　听了这话，叶灵萱一颗悬着的心才放下来，脸上顿时也轻松了不少：“原来如此，那你们是同意我们这么做了？”
　　“你们都这么用心了，我们若是不肯领情，岂不是不知好歹了。”苏云笑着打趣道。
　　得了两人的准许，叶灵萱扭头跟丫鬟们说道：“那你们等一会儿就去把做好的喜服拿来给两位姑娘试试。”
　　“知道了，叶姑娘。”
　　“对了，你们还没吃早饭吧，走走走，我们一起出去吃，正好我也没吃。”


第83章 
　　===========================
　　秦大哥一早就出了门，苏云和秦暮秋去向老夫人问好，和她说了会儿话，才和叶灵萱一起出门吃饭。
　　在一家包子店随便吃了点，叶灵萱喜气洋洋的带着两人去看她新买的宅子，是一个三进的四合院，去的时候，下人们正在打扫布置。
　　“这是我自己赚钱买的，真是没想到，有一天我也能买得起这么好的宅子，真是像做梦一样。”叶灵萱十分满意的看着自己的新家，脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　“那你和凌姑娘成亲以后，就住在这里？”秦暮秋四下打量着这间宅子。
　　提起凌夕，叶灵萱笑得更欢了：“对呀，说起来，我能买得起这么好的宅子，她也出了不少力呢。”
　　说到这里，叶灵萱四下看了看，下人们都在忙碌着，没有人注意她们，这才小声说道：“实不相瞒，这做生意我可不是那块料，都是听夕儿的，我每天晚上都会去跟她讲白天铺子上的事，还有账本也会拿给她看，要是有什么问题，她都会教我怎么做，要不是有她悄悄给我指点，我这生意怕是要把老本都亏进去。”
　　“夕儿？”苏云一下子抓到她话里的重点，笑得意味深长。
　　叶灵萱顿时脸红了，目光立刻移到别处：“那个，叫凌姑娘挺见外的嘛，这样叫亲近一点。”
　　参观完叶灵萱的新家，三人一起来到凌家，凌老爷年岁大了，已经把家里的生意都放手交给了儿子们，自己每天和夫人在家喝喝茶看看书，带带孙子孙女，日子过得清闲自在。
　　到了凌家，凌老爷和夫人在院子里摆弄花花草草，听说她们来了，老两口便去前厅招待。
　　“冒昧前来拜访，实在是叨扰了。”
　　“哪里的话，我们巴不得你们天天都来呢，这家里才能热闹些。”凌夫人笑着说道。
　　“对了，我听叶姑娘说，你们这几天去找宋青屿了？”凌老爷突然提起此事。
　　苏云和秦暮秋有些茫然的对望一眼，这些事原本就是对长辈们保密的，怕他们接受不了，可眼下凌老爷这么问，显然就是知道了些事情。
　　叶灵萱看她二人的神情，知道她们在疑惑什么，赶紧出言说道：“对，她们刚刚才跟我说了，已经把宋青屿这个祸害给除掉了，以后不会再出来作祟了。”
　　凌老爷和凌夫人闻言欣喜不已，连连称赞二人，为民除害，做了天大的好事。
　　苏云和秦暮秋这才明白过来，原来凌老爷和凌夫人什么都知道了。
　　“爹，娘。”
　　凌夕刚到门口，见到一片其乐融融的样子，笑容也挂在了脸上。
　　“夕儿来了，快进来坐，今日苏姑娘和秦姑娘也来了。”凌夫人看到女儿来了，眼里满是慈爱。
　　凌夕跟苏云和秦暮秋打了招呼，才在叶灵萱旁边的椅子上落座。
　　“娘，你们在说什么呢，这么高兴。”
　　凌夫人笑呵呵的看着苏云和秦暮秋，道：“在说苏姑娘和秦姑娘为民除害呢。”
　　“哦？那宋青屿被二位姑娘除掉了？”凌夕略感惊讶的看着苏云和秦暮秋。
　　“是，昨天我们找到了他，他企图淬炼四平村的所有村民，被我们发现了，只可惜还是发现得迟了些，有一部分村民没能救回来。”苏云想起那些死去的村民，痛心不已。
　　“苏姑娘不必自责，所谓尽人事，听天命，你们已经尽了全力了，虽不完美，却也算得上是好结果了。”凌老爷安慰道。
　　“凌老爷说得是，我只是一想起那些惨死的人，心里就觉得难受，他们何其无辜？”苏云惋惜的摇头叹气。
　　“苏姑娘心怀慈悲，这是好事，但是每个人都有他的宿命，他们命中注定有此一劫，那是无论如何也躲不掉的，你也不要太耿耿于怀了。”凌夫人也安慰着她。
　　“凌老爷和凌夫人说得是，云儿，你也不要太难过了，人各有命，有时候并不是你我能改变的。”秦暮秋向苏云轻轻点了点头，笑着安慰她。
　　“说得对，我知道的。”
　　见苏云不再纠结于此，凌老爷把心里的疑惑问了出来：“叶姑娘说二位姑娘的玄门法术是跟一位叫云z的道长学的，不知这位云z道长身在何处，可否与之见上一面？”
　　说起云z道长，秦暮秋神色有些复杂，稍加思索才道：“云z道长他此前为了救我，被妖魔重伤，不治身亡了。”
　　“这…”凌老爷和凌夫人皆是一怔。
　　“说起来，云z道长的死也和宋青屿脱不了干系，这次杀了他，也算是为道长报仇了。”
　　“云z道长也是被宋青屿害的？”凌夫人十分惊讶。
　　苏云点了点头：“正是，宋青屿当初与那个妖魔为伍，云z道长就是那时候被打伤的？”
　　凌夫人闻言顿时义愤填膺：“真没想到这个宋青屿如此之坏，以前偶尔看到他，就觉得他看着心术不正，我当初果真是没有看走眼。”
　　“好了，不说他了，说说你们的婚事吧，想怎么办？叶姑娘，你不是都开始着手布置了吗？”凌老爷笑着岔开话题。
　　“啊？”正和凌夕偷偷眉目传情的叶灵萱突然被点名，一脸茫然的看着凌老爷。
　　“问你想怎么安排婚事。”两人的小动作哪里瞒得过凌夫人，知道她什么也没听见，便出言提醒。
　　“哦，婚事啊！”得了凌夫人的提醒，叶灵萱赶紧把自己这些天做的准备，一五一十的说出来。
　　凌老爷听得甚是满意，捋了捋颌下的胡子问道：“那婚礼当天呢？可有什么安排？”
　　“有的，我和夕儿商量过了，我们皆是女子，就不必像世俗男女成亲一样计较什么嫁娶了，都不必盖盖头，一起拜堂就好了。”
　　“嗯。”
　　凌老爷对此也表示赞同，满意的点点头，语重心长的对凌夕说道：“既然如此，夕儿，那以后你们成亲了，随时可以回来，只要爹娘在一天，这里永远都是你的家。”
　　“那苏姑娘和秦姑娘呢？可有什么想法？”凌夫人问起苏云和秦暮秋。
　　苏云和秦暮秋愣住了，这事来得突然，她们还真没想过。
　　秦暮秋突然想起几天前和苏云说的话：“有的，我和云儿先前就商量过此事了，也是和叶姑娘想得一样，不必按照世俗男女的成婚习俗，我们都是女子，成亲也只求能好好的互相理解照顾，无需讲究太多。”
　　听了秦暮秋的话，凌老爷和凌夫人都哈哈大笑起来。
　　“说得对！无论是谁，成亲以后都该与另一半相互搀扶到老，相互理解，相互照顾，才能一辈子幸福。”凌夫人颇有几分感触，眼神不自觉的看向凌老爷。
　　凌老爷心有所感，也回头看她，脸上满是幸福的笑容：“夫人说得是。”
　　从凌家出来时，已是下午了，在凌家把婚事的所有细节都商量了一遍，最终决定只自家人参加就可以了，不用请其他人，以免某些不能理解的人来破坏了婚礼的气氛。
　　回到秦家，晚上吃饭的时候，两人向老夫人和秦大哥提及此事，他们也赞同这个决定，并当面送上了祝福。
　　时间过得极快，不知不觉又去了五天，两家的婚礼都在今日进行，家里所有人都换上了喜庆的红色衣服，宅子里早已张灯结彩，凌家和秦家的小姐都是和女子成亲的消息传遍了整个定州城，就连附近村镇的人都知道，纷纷赶来看热闹。
　　街上的人都在对这两桩不合常理的婚事议论纷纷，有些人一副事不关己高高挂起的心态，就当个趣事听，更多的是认为此举有悖人伦，对此嗤之以鼻，甚至恶语相向。
　　但这些都影响不了四个当事人的心情，无论别人怎么看，其中的幸福与快乐只有她们自己知道，那是多少人活了一辈子也感受不到的东西。
　　随着时间推移，吉时已经到了，两家的大堂里，四位新人都牵着各自的意中人，脸上洋溢着幸福的笑容，准备拜堂。
　　正在此事，秦家的一个下人急匆匆跑进来，贴着秦峰的耳朵说了些什么，秦峰的笑容稍稍收敛了些，示意司仪稍等一下，随后走到秦暮秋身旁。
　　“大哥，怎么了？”秦暮秋的笑容僵在脸上。
　　秦峰看了看周围的人，都向他投来好奇的目光，便压低了声音说道：“说是外面有一群自称是四平村的人，来祝贺新人的，还带了许多东西来。”
　　“四平村？”秦暮秋很是惊讶，没想到他们竟找到这里来了。
　　“对，今天这样的日子，赶人也不是，若是不让他们进来，万一闹起来…”
　　“大哥不必担心，他们就是我和云儿前几天从宋青屿手上救下来的人，他们应该没有恶意，请他们进来吧。”
　　秦峰对此倒是有些意外，但见妹妹肯定的目光，也就不再多说什么了，叫人去把村民们都请进来了。
　　村民们都盛装前来，虽然不是什么锦衣华服，却也算穿得得体，秦暮秋和苏云在大堂门口迎接他们，又看见几个家丁牵羊的牵羊，抱鸡鸭鹅的抱鸡鸭鹅，还有好多的蔬菜瓜果，这情形让两人一下子就想起了那天晚上，忍不住笑了。
　　“诸位远道而来，辛苦了，快请进。”秦暮秋笑着请村民们进去。
　　“嘿嘿，那个…我们不请自来，两位姑娘不会怪罪吧。”说话的是那天晚上那个小伙，他笑得憨厚，有些不好意思的挠挠头。
　　“怎么会呢，又让你们破费了，实在是过意不去，你们能来参加我们的婚礼，再好不过了。”苏云笑着说道。
　　小伙又是傻傻一笑，随即想起正事：“吉时到了吧，可别因为我们耽误了。”
　　看到这些村民是真心来祝贺的，秦峰和老夫人这才放下心来。
　　在一旁一直没有说话的苏砚也笑着说道：“是到吉时了，你们来得正好，快请进来坐。”
　　把村民们都请进来，婚礼便在司仪浑厚的声音中有序的进行着，苏云和秦暮秋一边认真虔诚的行礼，一边听着周围人的赞美和祝福，心里甜得像蜜一样。
　　这一夜，她们都得到了亲朋满满的祝福，从此她们都成为彼此生命中最重要的人，一起相依相偎，相扶到老。
　　成亲后的几日，整个定州城都在流传，为祸定州多时的根本不是什么鬼，而是妖道宋青屿和他那个老怪物的师父，是苏云、秦暮秋还有凌家一起，为定州除去了这两个祸患，还救了四平村一个村的人。
　　苏云几人在听到这些传闻时，心里知道除了四平村的村民们不遗余力的逢人就说以外，还有拜托苏砚请人传这些话时，顺便带上凌家，毕竟凌家也的确是出过力的。
　　这些话传得多了，苏、秦、凌三家在定州人的心里也有了不一样的地位，渐渐的，那些冷嘲热讽少了，更多的是称赞和崇敬。
