　　恶毒女配和虐文女主在一起了[穿书]
　　作者：她乘南风
　　文案:
　　沈筹追了一篇文，她特别喜欢里面的美强惨女主。
　　本以为这是个大女主文，结果男主是个渣男，利用女主，娶恶毒女配，任由女配折磨女主，甚至将绝望想要离开的女主囚禁起来。最后，女主惨死，男主登基为帝，坐享万里江山。
　　看到结局的沈筹人都傻了，同样震惊的还有评论区的读者，她们都以为女主会重生归来复仇，谁知作者从此下落不明。
　　无奈之下，沈筹只好自己提笔，想要给女主一个好的结局，结果坑还没填完，自己就先穿越了。
　　她穿成了书里和自己同名同姓的恶毒女配，手握剧本的她为了拯救女主，决定装绿茶靠近女主。
　　只是――
　　为什么她和女主在一起总被别人误会？喂，好歹把你们脸上的姨母笑收一收啊？在她的努力下，女主终于不爱男主了，正当她以为大功告成的时候，原女主回来了。
　　天真善良活泼恶毒女配x前期清冷孤傲后期疯批冷艳虐文女主
　　内容标签：宫廷侯爵 情有独钟 女配 穿书
　　搜索关键字：主角：唐算（唐珠心），沈筹（沈未雨） ┃ 配角：完结文《假如绿茶的目标是女主》 ┃ 其它：绿茶女配，穿书，重生，疯批美人
　　一句话简介：女主不想搞事业，只想和我在一起
　　立意：为了和平秩序而奋斗


第1章 序章
　　“沈筹，你以为我死了，他就会爱你吗？你错了！他连我都不爱，又怎么会爱你？！沈筹，我在地狱里等着你，等你下来陪我……”
　　紧接着，是一阵尖锐刺耳，令人毛骨悚然的笑声。
　　躺在床上的沈筹猛然惊醒，睁开双眼。她坐了起来，看着古色古香的房间，眼中一阵迷茫。
　　怎么回事？这不是她的房间？她为什么会在这里？这是什么地方？
　　沈筹内心一连串的疑问，正当她准备下床打量周围的时候，门被人打开了，一个丫鬟模样的女孩端着铜盆走了进来。
　　丫鬟刚一抬头，就与沈筹四目相对，看到醒着的沈筹，她一脸激动道：“郡主，你终于醒了。”
　　郡主？沈筹一头雾水。她以为丫鬟看到她如此激动，肯定要冲上来抱住自己，结果丫鬟规规矩矩的站在那里，一动也不动。
　　无奈之下，沈筹只好问道：“你能先告诉我这是那里吗？”
　　小莲眼神茫然：“郡主，这是你家里啊。”
　　“我家？”沈筹揉了揉眼睛，确定自己没看错，也没记忆错乱。只是，她家什么时候变成这样了？她什么时候成为郡主了？
　　难道是在拍戏？沈筹瞬间否定了这个想法。那就只剩下一个可能，她穿越了。
　　得出这个结论之后，沈筹开始想自己下一步该怎么办。首先，肯定要知道自己现在的身份，熟悉自己所处的环境。
　　上个问题没问出什么，沈筹只好换一个问题，道：“那你知道我叫什么名字？”
　　接二连三的问题，弄的小莲心里很是不安，郡主怎么什么都不记得了，该不会是落水后脑子进水了吧？
　　小莲内心一阵嘀咕，但是却不敢吭声。她悄悄看了沈筹一眼，发现对方正一脸期待的看着她，似乎是在等她的回答。她本想回答，可是想到郡主的性格，沉默的低下头。
　　沈筹看到丫鬟害怕的低下头，心道，难道这丫头害怕自己？
　　于是，沈筹道：“你只管说，本郡主不会生气，更不会责罚你。”
　　“回郡主。”有了沈筹的这句话，小莲这才小声道：“你叫沈筹。”
　　沈筹？难道自己没穿越吗？不对，突然想到一种可能，沈筹立马按住了小莲的双肩，语气激动地问道：“你知道唐算吗？”
　　“唐算？”小莲皱起了眉头，有些疑惑道，“郡主提她干嘛？郡主不是最讨厌她吗？还是她害郡主落水，导致郡主昏迷不醒。”
　　听到小莲这样说，沈筹心里顿时有了底，看来自己的猜测没错。自己确实是穿了，不过不是穿越，而是穿书，穿到自己正在追的小说里。
　　她说自己怎么最近几天总是做梦，梦见自己变成了和自己同名同姓的恶毒女配沈筹，还给女主灌毒酒把女主给毒死了。
　　只是没想到，自己真的穿越了。难道是老天听到了她的心声，干脆让她来改写结局？
　　看到沈筹四处张望，小莲忍不住发问：“郡主，你在看什么？”
　　“嘘！”沈筹做了一个噤声的动作，吓的小莲连忙用手捂住了自己的嘴巴，睁大眼睛紧张兮兮的看着沈筹。
　　“谁？谁在说话？”就在刚才，沈筹听到了有人在说话，她仰头看着头顶，却什么也没发现。
　　话落，没有人吭声，只有身旁的小莲紧张的看着她。
　　难道是我听错了？沈筹刚一低下头，那道声音就再次在她的脑海中再次响了起来。
　　“宿主，欢迎你来到《凰图：倾天下》这本小说的世界！”不是想象中没有感情的电子声音，而是一个年轻女子的声音，轻柔悦耳。
　　也许因为是预料之中的事情，沈筹没有丝毫惊慌，或者感到意外，她开始在心里和系统交谈。
　　沈筹：“你是系统吗？”
　　“是。”
　　“太好了，那你一定知道我为什么会来到这里！”沈筹欣喜若狂，她说出了自己内心的猜测，“难道是因为我改写了小说的结局，改变了故事的走向。为了惩罚我，这才让我来到小说世界做任务？那我的任务是什么？攻略女主彻底改写结局？”
　　说到改写结局，沈筹就想到《凰图；倾天下》这本小说的大结局，真的是气死人。每次想起来，她都恨不得给作者寄刀片。她那么优秀的女鹅啊，怎么就落得个凄惨下场？每每想起来，沈筹都想说，作者你没有心！
　　如果不是结局太虐，沈筹也不会注册笔名，写同人文，只为了给女主一个好的结局。结果坑还没填完，她就穿书了。
　　《凰图：倾天下》这篇在绿江连载的古言权谋长篇小说，围绕着皇位争夺，讲述的是身为将军府嫡女却备受欺凌的女主唐算和身为不受宠的五皇子的男主李长晟相互携手对抗命运不公。因为文笔好，人设出彩，剧情跌宕起伏，在绿江拥有超高的人气。看到名字，沈筹以为这是篇大女主文，立马开启了追文模式。女主聪明貌美，头脑清醒，从不白莲，沈筹很快就喜欢上了这个女主，还给作者“漫漫桃夭”砸了不少霸王票催更。
　　结果看到最后，剧情越来越不对劲，男主为了太子之位迎娶和她同名同姓的恶毒女配，让女主做侧妃，任由恶毒女配折磨女主。登上皇位后，封恶毒女配为后。尼玛，说好的当了皇上立女主为后呢？看到这里，沈筹拳头都硬了。万万没想到，膈应人的还在后头。女主心灰意冷想要离开，男主不舍得女主，索性将女主囚禁了起来，死活不放女主走。
　　沈筹真的满脸问号，这是什么智障剧情？救命！天下怎么会有如此厚颜无耻之人？看的沈筹心肌埂塞。
　　直到这个时候，沈筹这才意识到，这哪里是什么大女主文？分明是古早狗血虐文！至于沈筹在穿书前几天重复做的梦，自然就是这篇小说的大结局了。
　　刚看到大结局的时候，沈筹人都傻了，同样震惊的还有评论区的读者们。他们一致认为还有反转，女主会重生归来复仇，结果作者至今下落不明。这篇文也没有标完结，一直处在连载状态，口碑崩的一塌糊涂。每次一提到小说烂尾，都会有人把这篇文拉出来鞭尸。
　　“……”不知道是因为沈筹的话，还是活跃的心理活动，系统沉默了几秒，这才回答道：“是的。正是因为宿主你改写了结局，无意中触发了穿书系统。至于宿主你的任务，就是改写结局，拯救女主。”
　　听到这话，沈筹眼睛都亮了，她高兴地问：“那我现在应该做什么？”
　　“郡主，你在和谁说话？”看到沈筹自言自语，小莲害怕的左顾右盼，屋内只有她和沈筹两个人，根本没有第三个人。难道是郡主看见鬼了，小莲越想越害怕。
　　“啊――”终于，在看到沈筹对着空气做着一些奇怪的动作的时候，小莲吓的尖叫出声。
　　听到小莲的尖叫声，沈筹立马回了神，奇怪的问：“你怎么了？”
　　下一秒，小莲的身体就软倒在沈筹怀里，幸好沈筹及时伸手接住了她，否则她就要跌倒在地上了。
　　“她怎么了？”看到昏倒过去的小莲，沈筹差点惊得说不出话来。
　　“她没事。”脑海中响起系统的声音，系统缓缓道：“只不过是因为害怕昏了过去，睡一觉醒过来就好了。别管她了，当务之急，你还是先熟悉一下环境和这里的人，然后再想办法见到女主。”
　　“嗯，好。”沈筹嘴上应着，手上动作却没停，将小莲扶上了床躺下，并为她盖好了被子。
　　“你说，她该不会是被我吓晕的吧？”不过片刻，沈筹就穿戴整齐，走出了房门。
　　系统没说话。
　　沈筹猜她也许就不爱说话，从刚才的聊天中，她就发现除了与任务有关的问题外，其他无关紧要的问题系统都会保持沉默。不过想来也是，不过是一个智能产物而已，她又能期待系统说些什么呢？可笑的是，她有那么一瞬间，产生了一种错觉，认为对方是人。现在看来，也许真的只是她以为吧？
　　“阿筹？”沈筹听到有人在喊她，于是慢慢转过身，就看见一个打扮得体，仪态端庄的妇人正不敢置信地看着她。
　　“你是？”她试图从脑海中搜寻关于这位夫人的记忆，随即扶住有些疼痛的脑袋，有些不确定道，“你是……母妃？”
　　“阿筹，是母妃啊。”听到沈筹喊娘亲，王妃再也忍不住了，快步上前抱住沈筹。她一边用手绢擦眼泪，一边慈爱地摸着沈筹柔软的发丝，哽咽道：“你怎么了？不认得母妃了吗？”
　　突如其来的拥抱让沈筹很不适应，甚至有一种异样的感觉，她很少被人这样对待过，除了孤儿院里的院长以外。她感觉自己被一股莫名的暖意包围着，难道是以为对方是她现在这具身体的母妃？这种名为母爱的东西，她已经很久没有感受过了。
　　曾经，她也父母双全，爷爷奶奶健在，是被捧在掌心里的小公主。可是后来，她的爷爷奶奶先后因为疾病去世，父母也在一场意外的车祸里不幸丧生，只留下年幼的她。
　　就这样，沈筹成了孤儿。葬礼上，沈筹没有哭，她就抱着玩具小熊安静地站在一旁，听着那些亲戚把她当作累赘推来推去，没有一个人愿意抚养她。
　　他们只字不提沈筹父亲在他们遇到苦难的时候，给予他们帮助，借给他们很多钱，他们至今还没还。一个两个都在为不想养沈筹编造各种理由，说自己现在经济困难处境艰难。
　　沈筹的父亲善良一辈子，好人做到底，却落了个惨死的下场，到头来女儿也被当作垃圾一样被扫地出门。
　　“没有。”沈筹摇摇头，她的鼻子有些发酸的抽噎了两下，她回抱住王妃哑声道：“我只是……见到母妃有点激动罢了，毕竟听小莲说我昏迷了好几日，母妃也因此担惊受怕。是阿筹的不是，连累母亲受苦了。”
　　“阿筹，母妃怎么感觉你与从前不大一样？”听到沈筹的话，王妃抬起头一脸茫然。
　　她记得自己的女儿从前嚣张跋扈，不可一世，心高气傲的很，有时候就连她这个母妃也不放在眼里，争强好胜，事事都要争第一。
　　“是吗？”沈筹收回了手，她当然和以前不一样了。此“沈筹”非彼“沈筹”，在这具身体里的，是现代沈筹，而不是原主沈筹。
　　只是，要怎么跟王妃解释才好呢？沈筹心里想着，牵起王妃的手，语气愧疚的对王妃说：“母妃，对不起。从前女儿太过任性自私，醒来后才发现自己做了那么多令母妃伤心的事情，以后再也不会了……”
　　沈筹看到王妃微笑着看着她，渐渐的眼眶湿润了。她忍不住腹诽，原主以前的行为对王妃造成的伤害有多深，以至于这才一丁点儿改变，王妃就感动的不得了？


第2章 章 和女主的初次见面
　　将军府，后院。
　　院落内有一方池塘，池塘内开满了大片的粉嫩荷花，碧绿的荷叶衬得荷花更加鲜艳，远远望去它们争奇斗艳，姹紫嫣红开遍。
　　正值炎炎夏日，万里碧空，池塘边载了几棵柳树，嫩绿的柳条低垂，郁郁葱葱的绿叶挡住了不少阳光，在地上投射下阴影。
　　柳树旁的阴凉处有一块平面光滑的长方形石头，上面摆放着一张形饱满，黑漆面的古琴，旁边坐着一个白衣女子，正在低头抚琴。
　　白衣女子肤色白皙如雪，身子单薄纤细，举手投足之间皆显优雅，气质清冷出尘。三千青丝如墨如瀑披散双肩，睫毛卷翘修长，眸色浅淡泛着蓝光，朱唇不点而朱。高耸的发髻间斜插着一支梨花簪，长长的流苏坠子垂直脸颊，耳上佩戴者光泽饱满的珍珠耳坠，放在琴面上的手指如葱根般白嫩细长。
　　池塘上有一道小桥，站在桥上往下看，刚好可以看到水里自由自在游动的几尾红色锦鲤。来人急急忙忙，神色慌张，拎着层层叠叠的裙摆，一路小跑穿过小桥，朝树旁的白衣女子走来。
　　“小姐，小姐不好了……”刚一停下，怜儿就迫不及待地开口。谁知刚才跑的太急，导致气息不稳，连话也说不完整。
　　听到声响，白衣女子抬头看了怜儿一眼，眼神冷淡，面无表情。只是放在琴面上的手停止了弹奏，她动作从容的拿起一旁的白瓷茶壶倒了一杯水，一双玉手端着茶杯递到了怜儿面前。
　　看到自己面前的茶杯，怜儿愣了一下，很快反应过来，接过白衣女子手中的茶杯，笑着对白衣女子道：“谢谢小姐。”
　　随即，举起手中的茶杯，仰头将里面的茶水一饮而尽。
　　白衣女子没有说话，只目不转睛的看着她，面无表情的脸上看不出任何情绪。
　　茶水入喉清凉滋润，有淡淡的中药味，喝下去之后感觉燥热瞬间消散了大半，令怜儿感觉全身舒畅清爽。
　　不用想就知道，这又是小姐在闲暇之余，潜心研究古方医术，精心调制而成的凉茶。
　　直到怜儿喝完凉茶放下杯子，唐算也就是白衣女子才开口问话。
　　“你刚才说，发生了何事？”说着，又递给怜儿一张手帕，并给自己也斟了一杯茶。
　　听到小姐问话，怜儿连忙放下茶杯，接过小姐手中的手帕，胡乱擦了一下嘴，就回答道：“小姐，宁安郡主来了。”
　　唐算正拿着茶杯，准备往嘴里送的动作停住了。
　　听到沈筹的名头，她皱了一下眉头，很快释然了，一边喝茶一边问道：“不是说了我身体抱恙，不方便见客吗？”
　　话音刚落，怜儿还没来得及回答，一道突兀的声音响了起来。
　　“姐姐真是好大的架子啊，郡主上门来找，也敢谎称有病不见，还得人亲自来请？”
　　只见，一个穿着粉色凤尾裙，头上戴着珠钗，手里拿着团扇的女子朝唐算走了过来，身后还跟着两个丫鬟。
　　唐算放下手中的茶杯，缓缓站起身，转头看着自己这位同父异母的妹妹，冷冷道：“你来干什么？”
　　言外之意就是，这里不欢迎你，请你离开。
　　“当然是来看看姐姐啊！”但唐仪好似没明白她话里的意思似的，自顾自地坐到了唐算对面，眼神示意身后的丫鬟为自己倒茶。那架势，仿佛自己才是这里的主人一样。似乎是觉得这样做还不够，她又举起手中的茶杯，得意的朝唐算晃了晃，脸上带着明媚的笑容。
　　也不知道是唐仪实在太放肆了，还是她脸上的笑容太过刺眼，唐算万年不变的冰山脸上难得的裂开了一丝缝隙，她面上带着不悦。
　　虽然只是一瞬间的事情，下一秒唐算又恢复了面无表情，但是对于一心想要看到唐算不悦的样子的唐仪来说，已是极大的满足。
　　因此，她嘴唇微勾了勾，脸上带着愉悦的笑容。她站起身，凑到唐算身旁，紧贴着唐算的脸，压低声音道：“啊呀，姐姐生气了呢？”
　　唐算转头看她，冷声道：“说完了吗？”
　　“没有说完。”唐仪伸手去拉唐算的衣服，还不等她摸到，唐算立刻往后退了几步，躲避了唐仪的手。唐仪只好干笑两声，放下了扑空的手，对唐算道：“妹妹想对姐姐说的话太多了，恐怕永远也说不完呢。”
　　“唐仪，”唐算叫她的名字，声音里不带任何感情道，“我不想听你说任何话，更不想看见你。”
　　“唐算，你……”唐仪终于忍不住了，她攥紧了拳头，气的咬牙切齿，脸上是止不住的怒气。
　　还不等她开口，后者一点儿机会也不给她，动作如行云流水般直接绕过她，身姿潇洒的从她的身旁走了。
　　唐仪伸出去拉住她的手也被无情地挣脱开，唐算经过时还被唐算不小心给撞了一下，身体有些摇晃。一股委屈涌上心头，她使劲的用手指抓着自己的头发，烦躁的“啊”了一声。
　　她眼圈发红，透过手指缝隙看到唐算渐渐远去的背影，眼里的嫉妒和恨意愈发强烈。
　　唐算，你给我等着！总有一天我会让你付出代价，我要把你玩弄在股掌之中，让你输得很惨……
　　作为看过原著的人，倘若沈筹看到这一幕，她一定会忍不住惊呼，因为小说中唐算最后之所以那么惨，也少不了唐仪推波助澜的关系。
　　她嫉妒唐算，而原主讨厌唐算，两人都巴不得唐算越惨越好。俗话说，敌人的敌人就是朋友。既然两人的目标都是不希望唐算好过，两人就成了盟友，经常在暗地里商议着怎么害唐算。这一来二去的，久而久之，两人还成为好朋友好姐妹。
　　唐算知道唐仪从小到大都很讨厌自己，否则也就不会处处针对自己，和她母亲一样。虽然两人都是嫡女，母亲都是将军明媒正娶的正妻，但是两人在外所受到的待遇确实天差地别。
　　因为唐算长相绝美，气质清冷出尘，性格孤傲，被誉为京城第一美人。本身就聪慧美丽，再加上琴棋书画诗词歌赋样样精通，那怕在家里不受宠，在外面也是众星捧月般的存在。
　　她太过优秀，如月亮一般高高悬挂在天上，让人感觉遥不可及。又如太阳般散发出巨大的光芒，那么耀眼灿烂。
　　正因为这样，所以才有那么多人心生嫉妒，想要把她从天堂拉下地狱。
　　殊不知，她早就身在地狱了……
　　一想到自己身处的环境，周围人对她的敌意，自己父亲不管不顾任由她自生自灭，以及唐仪母女处处针对打压她，唐算的眼神就越发冰冷。
　　她沿着蜿蜒曲折的小路，穿过后院的花园，缓慢的走动着，身旁的景物也不断变化，后面跟着忧心忡忡的怜儿。
　　相比毫不在意的唐算，怜儿则显得忧虑不安，想起刚才唐仪说的话，她就害怕唐仪再对小姐不利。
　　但小姐，每次都不把这些事情放在心上，想到小姐对这些事情的态度，怜儿就忍不住叹了一口气。猛然抬头，看到周围的环境，才发现这根本不是去前厅的路。
　　“小姐！”怜儿瞪大了眼睛，忍不住问道，“我们不是要去前厅见宁安郡主吗？”
　　“谁告诉我，我要去见她了？”唐算头也不回，声音里满是厌恶。
　　“啊？”怜儿目瞪口呆，不过想来也是，小姐那么讨厌沈筹。说来也奇怪，她从未见小姐那么讨厌一个人，唐仪小姐对小姐做了那么多坏事，也没见小姐生气。
　　所以，怜儿一直都不明白小姐为什么那么讨厌沈筹？难道是因为两人都喜欢五皇子？五皇子李长晟才貌双全，待人有礼，与自家小姐倒是很相似。
　　再加上五皇子母妃早逝，后被过继到皇后膝下，而小姐从小失去娘亲，老爷这些年来对小姐的态度也是越发冷漠。两人命运都是命运极为坎坷之人，难怪会经常在一起惺惺相惜。
　　一个远在深宫之中，一个养在深闺之中，原本并无交集的两人，只因一次偶然的机会，五皇子救下失足落水的小姐，这是两人第一次相遇。
　　这一幕，却被早已对五皇子心生爱慕，讨厌小姐的宁安郡主沈筹看见了，不仅阴阳怪气的指责小姐，而且更加针对小姐了。
　　听说最近唐仪小姐和宁安郡主来往频繁，两人莫不是在商议着如何害小姐吧？联想到刚才唐仪放的狠话，怜儿忍不住后怕。
　　正想的出神，却看到小姐冷不防停了下来，她猝不及防的撞在小姐身上，正准备对小姐道歉，却听小姐道：“怜儿，你有没有听到什么声响？”
　　“嗯？”
　　听了小姐的话，怜儿连忙侧耳认真倾听，很快她就听到了奇怪的声音，想来也就是小姐说的声音了。
　　等到周围都安静下来，那陌生的声音也就显得格外清晰响亮。
　　“OO……@@……”似乎是墙壁摩擦的声音。
　　主仆二人不约而同的向头上看去，刚好看到从墙壁外面探出了一个乌黑的脑袋，紧接着是整个人身子，看其穿着是一个妙龄女子。大户人家的小姐肯定不会做这种不雅行为，难道是窃贼，现在的窃贼都这么大胆了吗？大白天的也敢干这种□□行为？
　　两人都屏住呼吸，眼睛眨也不眨的直直看着那个突然闯入的家伙。不知道是不是有树枝的阻挡，那名窃贼没有发现她们二人。
　　那家伙竟然带的还有人！唐算看到墙上那人从自己脚下嘀咕了几句，然后抬起头更加努力的往上爬。
　　几次折腾过后，她终于爬了上来，正准备往顺着旁边的桃树下来。眼看胜利在望，她忍不住喜笑颜开，底下却发出一阵咳嗽声，着实把她吓的不轻，脚下一个踩空，整个人就摔了下去，吓的她忍不住尖叫。
　　她忍不住心道，完了，这下要被摔成肉泥了！
　　唐算原本是想吓吓这胆大妄为的闯入者，却怎么也没想到会变成现在的情形，那人刚好落入她的怀中。
　　当看到怀中那人的脸时，唐算脸都黑了，因为那人不是别人，正是沈筹。
　　作者有话要说：
　　通知:因为三次元以及卡文的原因，这篇文更新会不定时，但是绝对不会弃坑，建议养肥食用！鞠躬感谢理解支持和包容！求收藏和评论啊！QUQ
　　――――分割线――――
　　唐算＝糖蒜，那天从学校食堂经过（也不知道是不是我的错觉），闻到了糖蒜的气味，脑海中自动把“糖蒜”转化为“唐算”，所以唐算的名字就这样诞生了。
　　唐算＋沈筹＝算筹，她们俩的cp名。
　　ps:古代大户人家的墙其实都很高，要不然怎么叫高门大户？别像我一样，被电视剧误导了。院墙设定很低，只是为了剧情需要，莫要当真。


第3章 章 这个女主不好勾搭
　　唐算眉头紧皱，内心的厌恶如波涛汹涌，她手一松，正准备把沈筹给摔在地上。
　　吓得沈筹立马牢牢抓住她的脖子，整个人如八爪鱼一样紧紧依附在她身上。
　　“求求你，别丢下我……”沈筹苦苦哀求道。
　　听到沈筹的求饶，唐算无动于衷，甚至根本没有去想一向心高气傲的沈筹怎么会求她？她扒拉着沈筹拽着自己衣服的手，想要把沈筹从自己身上拽下来。
　　“恭喜宿主完成第一个任务，初遇女主！”就在这时，脑海中响起系统的声音。
　　“恭喜什么啊？”沈筹欲哭无泪，她哭诉道，“我都快要被女主扔到地上去了，还不想想办法，快救救我！”
　　系统沉默了一下，道：“要不你再求求女主？”
　　“求什么啊？你没看到女主对我的态度？”沈筹哭丧着脸道。
　　话刚一说完，只听“扑通”一声，沈筹就被女主成功的扔到了地上，疼的她坐在地上捂着屁股嗷嗷直叫。
　　“好疼啊，你怎么那么狠心？”沈筹双眸含泪指责唐算道。
　　唐算根本不理会她，冷着脸看了她一眼，转身就准备走。
　　不知道为什么，她对沈筹有着强烈的厌恶，脑海中经常会出现一些沈筹折磨她的片段。每次做噩梦时，也总是会梦到沈筹，导致她现在一看到沈筹，都有强烈的不适。
　　当然，还有李长晟，每次李长晟面带微笑深情的对着她说那些情话时，唐算看着他那张脸，只感觉虚伪至极，令人作呕。
　　就算这样，内心一直有个声音重复着告诉她，千万不要让李长晟看出丝毫端倪。为了不让李长晟察觉到什么，唐算还得装的像从前那样面带娇羞内心雀跃。
　　一想到这些，唐算心里别提有多膈应了。更不用说，前段时间她看到李长晟和沈筹来往频繁，举止亲密。
　　事后，李长晟向她解释，他和沈筹并没有什么，唐算也只觉得他是在撒谎。
　　“你别走！”眼看唐算就要走，沈筹顾不上身上的疼痛，连滚带爬的爬起来拉住唐算。
　　“放手！”唐算呵斥道。
　　“我不！”沈筹也跟她杠上了。
　　唐算毫不留情，用力一甩袖子，沈筹身子往后倾去，她吓得尖叫一声，紧闭上双眼。身体本能的反应使她下意识的向前扑，结果一下子扑倒在唐算身上。
　　这下两人（大）都倒在了地上，而她将唐算压在身下，手还紧紧的握着唐算的一只手手腕，握的（哥）唐算生疼。
　　沈筹整个人（排）都晕乎乎的，她捂住脑袋，眼前一片模糊，挣扎着正准备站起身来，结果忘了身下还躺着唐算。一不小心牵扯到唐（榜）算身上的皮肉，疼的唐算倒吸了一口气。
　　“对不起，对不起，我不是故意的……”沈筹这才意识到自己身下还躺着唐算，连忙手足无措地道歉。
　　唐算根本（别）不领情，她恶狠狠的瞪着沈筹。随着视线移动，当看到沈筹半个身子还趴在（锁）她身上，她的脸更黑了。
　　“沈筹，你这个……你这个登徒浪子！”唐算气的（了）咬牙切齿，那语气彷佛恨不得把沈筹活剥了。
　　“啊？”听到唐算骂自己，沈筹一脸懵逼，根本不知道自己那里又惹恼了唐算，弄得唐算发着这么大的脾气。
　　直到她感觉有点不对劲，心里想着，她就缓缓低下头，当看清自己胡乱摸到了什么，沈筹宛若晴天霹雳，愣在当场。
　　她尖叫一声捂住自己的脸，脖子脸颊耳朵迅速蹿红，说话也变得结结巴巴起来。
　　“对不起，对不起，我不是故意的，我不知道那是你的……”差一点就说出口了，沈筹连忙捂住了自己的嘴巴。
　　这下，唐算的脸彻底黑的不能再黑了。
　　她一把推开沈筹，站了起来，整理了下凌乱的衣衫，头也不回的沿着来时的道路快步走了。
　　沈筹神情愣愣的站在原地，看着唐算离去的背影，忽然感觉这一幕有些熟悉。她一拍脑袋，顿时想起来这一连串的情节她在哪里见过，这不就是她看过的国产玛丽苏偶像剧里的烂俗剧情么？
　　女主爬墙去见男主，结果男主路过，女主刚好落在男主怀里。摔倒的女主和男主转圈圈，两人拥抱在一起，一不小心就亲上了。这相似度简直百分之百好吗？
　　只不过，人家是一男一女，而她和唐算都是女的。
　　沈筹突然感觉不对劲，难道她拿错剧本了？她不仅仅是来拯救女主改变结局，而且还是来爱女主，和女主搞百合的？不对啊，她对女主并没有男女之间那种情感，只有她对纸片人的爱。
　　“唔……”沈筹抬手捂住自己的嘴，她记得刚才还不小心碰到了女主的嘴唇。如果她没猜错的话，那应该是女主的初吻，不知道渣男男主知道他将来的皇后把他初恋的初吻夺了会作何感想？会不会杀了她？
　　“宿主，你再不去追女主的话，以后就更加见不到女主了。”脑海中响起系统的声音，将沈筹的思绪拉回了现实。
　　系统这么一提醒，她想起自己还有任务在身。
　　沈筹看了一眼，哪里还有唐算的身影。
　　“糟糕！”沈筹心道不好，连忙拎起裙摆，撒开脚丫子去追唐算。
　　幸好唐算走的不是太远，很快沈筹就追上了唐算。
　　沈筹紧跟着唐算的脚步，在她的身后，一边走一边解释道：“唐算，你听我解释，我真的不是故意的……”
　　“既然宁安郡主讨厌我，想要折磨我，尽管光明正大的冲着我来便是，何必使些下三滥的手段？”唐算加快了脚步道。
　　完了，沈筹心道，这下她真的是跳进黄河也洗不清了。
　　不过，沈筹并没有放弃，她拉住唐算的手，想要继续跟她解释。
　　唐算低头看了一眼两人牵在一起的手，额头上的青筋暴起，本欲挣脱开沈筹的手，但是一想到刚才发生的意外，只好作罢。
　　她停下了脚步，转头对沈筹道：“你到底有完没完？”
　　“对不起，我真的不是故意的，你听我解释……”沈筹眼里含着泪光，看起来可怜兮兮的，惹人怜爱。这一招，还是系统教给她的，让她装可怜，说这样说不定唐算对她的态度会好一点儿。
　　唐算看了她一眼，没有说话，过了一会儿才转头对怜儿道：“你先回去吧，我和宁安郡主还有几句话要说。”
　　“这……”怜儿看了看自家小姐，又看了看如狗皮膏药般缠着小姐的沈筹，表情犹豫不决。内心挣扎了几番过后，只能转身离开，临走之前还不忘向唐算和沈筹告辞。
　　沈筹看着她，总感觉自己仿佛遗忘了什么东西，直到她脑海中浮现出莲儿的脸，她才发现自己竟然把莲儿给忘了。
　　糟了，我把莲儿给忘了，那丫头还在外面呢。沈筹心中暗道不好。她的脸上带着懊恼，要是莲儿出了事，自己罪过可就大了。
　　沉浸在自己情绪里的沈筹，完全没有注意到唐算正在细细的打量着着她，眼神里带着探索的意味。只有系统注意到了，她幻化成一个年轻女孩的身影，在沈筹的身体里，看着沈筹那一双眼睛。唐算仿佛也看见她了一样，与她眼神对视，吓得系统以为自己真的被看见了一样，顿时瞪大了眼睛，紧接着身影便消散了。
　　突然，唐算反握着沈筹的手腕，用力的捏住她的下巴，使她不得不抬起头与唐算眼神对视。
　　“你干什么？”完全没意料到唐算会这样，她吓得有些惊慌失措。
　　唐算问她：“你不是沈筹吧？你到底是谁？”
　　“你才不是沈筹，老娘我就叫沈筹……”沈筹一边挣扎，一边下意识地反驳，突然她意识到了什么，唐算问的好像是她是不是原主沈筹？
　　这么快就发现了吗？沈筹惊讶的目瞪口呆。不愧是女主，这也太聪明了，她还以为唐算会和电视剧里那些看不出来女主是女扮男装的男主一样，看不出来她已经不是原来的那个沈筹了。没想到，她刚和女主见面就掉马了。
　　然而下一秒，唐算就松开了她的手腕。
　　“哎？”沈筹又是一脸茫然，她不知道唐算怎么松手了，而他还有几分意犹未尽。
　　太荒唐了，殊不知唐算其实被自己刚才的想法给吓到了，她怎么会以为眼前这个沈筹是另一个人呢？
　　不过，沈筹今日的所作所为确实和她以前的一贯风格有很大出入，以前的沈筹是绝对不会做出今日这样的举动的。除非，是因为那次落水的缘故，沈筹把脑子摔坏了，竟然会跑过来找她……道歉？
　　想到这儿，唐算冷笑一声，转头对沈筹道：“你不是要解释吗？要道歉吗？正好，我现在给你机会，我想听听你怎么解释？”
　　听到唐算这样说，内心忐忑不安的沈筹心里悄悄送了一口气。
　　放松下来之后，沈筹开始对唐算解释，她将早已想好怎么说的话讲了出来，想要博得女主的好感。
　　作者有话要说：
　　审核大哥大姐行行好，今天排榜，让我赶紧通过了，求求你们了(ini)


第4章 章 誓死保护女主
　　“我真的不是故意的，刚才发生的事情真的是个意外，请你相信我。”沈筹语气诚恳，表情认真道。
　　唐算背对着她，斜睨她一眼，冷哼一声，并没说话。不管是不是意外，她都更讨厌沈筹了。
　　见状，沈筹上前一步，离唐算更近了一些。她本想牵唐算的手，手刚伸出去，对上唐算冷漠的眼神，只好又缩了回来，惴惴不安的揣着手。
　　别看沈筹一副紧张兮兮的样子，倒也不是真的怕唐算，而是见到自己喜欢的纸片人太激动了。试问，谁见到自己喜欢的纸片人活生生站在自己眼前，还会和自己说话能不激动？
　　而沈筹，就是因为太激动了，差点连话都说不出来。唐算讨厌她？没关系，她还有大把时间和机会，感情可慢慢培养。
　　她一定会让女鹅信任她，从而改变结局拯救女主。唐算光是这样想着，就已经很激动了。
　　唐算发现沈筹就像一个痴汉一样看着自己，她忍不住皱着眉头问道：“你干嘛一直看着我？”
　　“啊？有吗？”沈筹不好意思地摸摸自己的脸，脸上有些发热，她以为自己隐藏的够好了，没想到竟然被女主看出来了。不过没关系，她只不过是太喜欢女鹅了。
　　听了沈筹的回答后，唐算忍不住翻白眼，那么□□裸的眼神，真当她眼瞎？唐算深吸了一口气，她不想跟沈筹在这儿继续浪费时间了，于是转过身对沈筹道：“你不是要道歉吗？道歉完了吗？若是没有其他事情的话，可以走了。”
　　沈筹想对唐算说，她真的是来找唐算道歉的。然而还不等她发出声音，就传来一道含着怒气的粗犷声音，将两人都吓了一跳。尤其是唐算，浑身抖的想筛子似的，握紧了拳头。看到她这副模样，唐算立马猜到了来人的身份，心中暗道不好。
　　“放肆！混账玩意儿！你怎么敢这样跟宁安郡主说话？”
　　会这样骂唐算的，除了她那个在她母亲死后，就对她不管不顾，没有尽到半点身为人父的责任的父亲外，就再也找不到第二个人了。虽然原著中唐算真的很惨，但是别人给她的伤害，远远比不上她这个亲生父亲给她的伤害大。
　　沈筹还记着，小说里唐算曾这样绝望的质问过自己父亲：“你是我的亲生父亲啊！我是你的女儿，我们身上流着相同的血脉，你为什么要这样待我？我到底做错了什么？！爹爹，女儿真的好痛啊……”
　　看到这里，沈筹当场泪奔，这个时候她真的好想冲进书里抱住唐算，告诉她你没有错！
　　当她还陷入在自己悲伤的情绪里的时候，唐算脸上就已经挨了重重一巴掌。“啪”的一声，清脆又响亮，沈筹瞬间惊醒过来，瞪大了眼睛。
　　而跟在唐将军身后的唐仪，则是幸灾乐祸的看着。
　　沈筹怒了，她想要捧在手心上的女鹅，就这么给人打了？就算那人是女鹅的父亲也不可以。
　　同样震惊的还有唐算，她捂住自己红肿的脸颊，瞳孔放大，一脸的不可置信。脸上的表情一时间变幻莫测，悲愤、伤心、震惊、各种复杂的情绪如汪洋大海般将她吞噬。
　　又是这样，又是这样！
　　每次都是这样！只要她和别人发生矛盾，不管对方是谁，也不问清究竟是谁的错，上来就是不由分说，不分青红皂白的打骂！每当她想要解释，换来的都是更加用力的一巴掌！
　　这样的事情她还要忍受多少回？她还能忍受多少回？试问有谁会这样对亲生女儿的？她不止一次怀疑过，自己到底是不是这个男人的亲生女儿？
　　自从母亲去世后，男人就对自己态度冷漠，甚至不管不问，从没有给过自己好脸色看，对待自己还不如门口捡来的小猫小狗。
　　曾经那个疼爱自己的爹爹，也许早就随着娘亲一块儿死去了，现在留下来的，只是一副徒有虚表的空壳罢了！
　　唐算怒了，她也转身冲唐将军喊道：“我为什么不可以？我又没有错！错的是他们，而不是我！你为什么不问问，为什么不问问，他们都是怎样对我的？！”
　　说着说着，唐算的眼泪就又快要止不住了，她仰起头，努力的不让眼泪往下掉。沈筹站在她身旁，看着她眼睛红红的样子，心里宛如刀割般难受。
　　似乎是没有想到女儿会反驳自己，唐将军被震惊的说不出话来，刚才打唐算的那只手在不停的颤抖着。
　　然而下一秒，他就怒了，举起刚才那只手，对唐算道：“孽障！你还敢顶嘴？！”
　　说着，他就要再给唐算一巴掌。
　　唐算心如死灰般闭上了双眼，准备迎接这一巴掌。
　　同时，她也在心里暗暗发誓，如果唐将军真的扇了这一巴掌，她就和唐将军断绝父女关系。从此山高水远，天高海阔，死生不复相见。
　　倘若唐将军到时候不让她走，那也没有关系。大不了她就学哪吒削肉还母，剔骨还父，既然要断，不如断的彻彻底底，断的干干净净才好！
　　可是，不知道老天是不是偏要和唐算作对，这次也没能让她如愿。那一巴掌没有打在她脸上，沈筹却挡在了她面前。
　　看到唐将军还要打唐算，沈筹连忙将唐算拉到自己身后，双臂展开挡在她面前，面对着唐将军大声道：“你敢打她一下试试？”
　　唐将军以为沈筹是开玩笑的，就没当回事，更没有停下动作，而是准备继续打。
　　沈筹看到他这样，咬牙切齿道：“大胆！本郡主说的话，你也敢不听？”
　　这下，唐将军终于听清沈筹在说什么了，当他听清楚内容后，他愣住了。同样，他身后正暗自得意的唐仪也愣住了。
　　怎么回事？沈筹怎么会护着唐算那个贱人？前几日，她不是还让自己出主意怎么害唐算，听说那次落水后她昏迷了几日，难道脑子进水了？
　　否则，她今日怎么会性情大变，袒护起唐算来了？看到沈筹如此护着唐算，唐仪心中惊疑不定。
　　沈筹才不管别人心里怎么想，她只知道自己现在心里只要一个念头，那就是好好护着唐算。
　　从前，她是书外人，她是书中人，她没有办法护着她。现在，她终于有机会站在她身旁，她那怕就是死，也要好好护着她。
　　就连系统也没有想到，沈筹喜欢唐算喜欢到这种地步。得知沈筹的想法后，系统有点担忧，她想起自己让沈筹成为宿主的目的。
　　她被困在这个世界了，要想从这里出去，回到现实世界。只能找到一个宿主，让这个宿主完成任务，也就是她对沈筹说的，拯救女主改变结局。她之所以找到沈筹，也是感应到了沈筹内心的强烈执念。
　　除了沈筹之外，再没有第二个更适合做宿主的人了。原本她该高兴，沈筹的执念越深，完成任务的几率就越大，但是她突然害怕就算完成任务了，沈筹依然选择留在这个世界。那样的话，她岂不是永远都回不去了？
　　记不清这是第几次重来了，再失败的话，她真的就永远被困死在这里了。只有沈筹出去了，她才能跟着一起出去。所以，沈筹我求求你，千万不要让我失望……
　　系统知道她不能把希望全部寄托在沈筹一个人身上，但是这是唯一的办法了。
　　怎么回事？怎么感觉心里如此难过悲伤，众人看到沈筹不知为何突然腰一弯，眉头紧皱，难受的抓着自己的胸口。发觉众人都在看着自己，沈筹也意识到自己此时的姿势有点微妙，立马老脸一红，大声嚷嚷道：“看……看什么看？”
　　唐算站在她身后，目光幽深的看着她，她不知道沈筹为什么要帮自己。
　　而唐将军毕竟是上过战场杀过敌人，见过大风大浪的人，震惊过后，很快平复了下来，稳定了心神后对沈筹道：“还请郡主让开！”
　　“你要干什么？”听到这话，沈筹立马张开双臂，将身后的唐算挡的严严实实，警惕地看着唐将军。而唐将军的手里还握着长剑，身上穿着厚重的盔甲，显然是刚从军营回来，闻讯后就急匆匆赶来这里，身上的装束都没来得及换。
　　唐将军拔出长剑，指向沈筹身后的唐算，振振有词道：“今日，我就要替她死去的娘亲，教训这个以下犯上的逆子！”
　　“你敢！”沈筹厉声喝道。
　　作为看过原著，知道结局的人，她知道唐将军其实是爱唐算的，他一直都在以自己的方式保护唐算。只是，他的方法总是那么的一言难尽，甚至令人窒息。就比如现在，明明是想要保护唐算，偏偏要恶语相向，导致两人之间的鸿沟越来越大，更加难以跨越和修复。
　　“唐算没有以下犯上，本就是我有错在先，我应该向唐算道歉才对！”说着，沈筹转过身，在唐算的惊诧中，对唐算道：“对不起！是我想要害你在先，你讨厌我没有错。我为之前犯下的错误向你道歉，我沈筹今日对天发誓，从今以后再也不会伤害你半分！”
　　“……”
　　唐算沉默了几秒，才轻声道：“我接受你的道歉。”
　　半个月前，沈筹还假借李长晟的名义约她出来，想要将她推入湖中，结果自己失足先掉下去了，还因此昏迷不醒。沈筹父母趁机反咬一口，咬定是唐算害自己女儿，害得唐算又被唐将军责骂，还被禁足。
　　听说前几日沈筹才醒过来，这刚一醒过来，就迫不及待来见她了。
　　也许，她真的是真心想要悔过的。
　　只是，半个月前还想着怎么害她，才不过半个月的功夫就想着怎么保护她。态度转变之快，令人乍舌，多多少少看起来也有点儿滑稽可笑。
　　作者有话要说：
　　本文不会坑的，放心好了，可以大胆入坑。只是不能保持日更八零，建议养肥观看。求收藏评论，以及营养液啊，感谢支持！QUQ


第5章 章 女主是个黑莲花
　　唐算又做噩梦了。
　　她从噩梦中惊醒，大口的喘着气，背后惊出一身冷汗。环顾四周，莲儿并不在她身旁。想起噩梦的内容，唐算眼神幽深，手慢慢握成拳头，这次她噩梦的对象不是沈筹，而是李长晟。
　　李长晟，唐算心里反复咀嚼着这个名字，内心一阵烦躁。说不爱是假的，莫名的排斥也是真的，弄的她不知道怎么办才好。
　　算了，不想了。唐算对自己说，刚放下捂着脑袋的手，她就想到了沈筹。
　　沈筹，这个曾经视她为眼中钉，处处刁难她，令她无比厌恶的人，最近的种种行为，却让她对她有了些许改观。
　　也许，沈筹也并不是那么坏的人。唐算这样想着，下一秒就皱起眉头，痛骂自己圣母心，说不定对方是带着目的而来的呢？怎么稍微施舍她一点好，她就感动的不得了？
　　是啊，沈筹以前是怎么对她的，如今依旧历历在目。就拿最近的来说，沈筹之所以会昏迷不醒，那也是她咎由自取。
　　沈筹假借李长晟的名义约她出来，而她觉得自己躲李长晟够久了，是时候去见一面了，就按照信上来到了约定地点。一看到是沈筹，她就知道自己上当了，转身要走却被沈筹给拉了回来。
　　先是一阵劈头盖脸的嘲讽，说她配不上李长晟，只有自己才能配的上。唐算看着她尖酸刻薄的嘴脸，听着她没有意义的嘲弄，觉得很无聊，她真的心好累。所以她全程保持沉默，一句话都没说。
　　谁知，正是她这幅无所谓的样子，惹恼了沈筹。她觉得唐算看不起自己，扬言要教训唐算，要让她知道她的厉害。
　　唐算看着她，那眼神像是看着一个神经病。沈筹自尊心太强，她受不了这刺激，当看到唐算身后的湖水，她发出诡异的笑。唐算意识到不对劲，开始满心戒备起来。
　　下一秒，沈筹两手一伸，就要把唐算推入湖中。唐算不会游水，小时候的经历又让她对湖水产生了恐惧。她下意识的往一旁躲去，完美的避开了沈筹的推碰。
　　这下，沈筹就遭殃了。只听“扑通”一声，沈筹来不及稳定身形，尖叫着落入水中。
　　“救命，快救我……”掉入水中的沈筹挥舞着双手，不断挣扎着。只见湖水倒灌涌入她的口中，唐算往湖边走了几步，慢慢蹲下身，伸出了手。
　　沈筹以为她要救自己，就朝游了唐算过去，边游边把手伸给了唐算。结果她的手即将触碰到唐算那一刻，唐算却瞬间收回了手。
　　后者震惊不已，猛然抬头往上看，刚好对上唐算那双满是戏谑的眼眸。沈筹咬咬牙，恨恨道：“唐算，你……”
　　看到沈筹愤怒的脸，唐算狡黠一笑，下一秒就在沈筹的震惊中跳入了湖内。还没等沈筹反应过来，唐算也开始大声的呼喊救命。
　　附近的人一听到动静，立马朝这边赶了过来。沈筹的身体渐渐下沉，她的意识开始模糊，直到湖水淹没头顶，她还是想不明白唐算为什么会跳下来。
　　当然是为了洗清自己的嫌疑，唐算的脸上带着阴狠的笑。
　　画面一转，唐算已经坐在梳妆台前，怜儿正在为她梳头发。唐算手里拿着茶杯，手指缓缓摩擦着茶杯壁，脸上带着微笑，表情有些阴沉。
　　莲儿看到不爱笑的主子笑了，内心奇怪的同时，也为主子感到高兴。她一边梳发一边也跟着笑道：“小姐看起来很开心的样子，是遇到什么高兴事儿了吗？”
　　闻言，唐算顿住了，她面无表情的抬起头，将茶杯放到桌子上，淡淡道：“没有。”
　　而这时，怜儿也为唐算插好了最后一支簪子，她开心道：“好了。”
　　“对了，”似乎是想到什么，唐算微微扭头问身后的怜儿，“沈筹今天没来吗？”
　　那日过后，沈筹几乎每天都会来找唐算，借各种各样的理由。比如，今天想要找人一起吃好吃的，明天想找人陪自己赏花，后天想找人和自己逛街等等。
　　刚开始的时候，唐算还像从前一样，要么选择闭门不见，撞上了也只是冷言冷语对待。沈筹却不打算就这样放弃，一而再再而三的前来纠缠。
　　渐渐的，唐算也就任由她去了。最近几日，她还一改之前的冷漠态度，在沈筹来的时候，还会让莲儿备上一些点心。
　　一看到那些点心都是自己最爱吃的口味，沈筹表现的又惊讶又高兴。看到她开心的吃着，腮帮子鼓鼓的，看起来十分可爱的样子，一旁饮茶的唐算也会感觉心情愉悦。
　　你不恨吗？意识到自己对沈筹态度的转变，唐算也在心里质问自己。
　　恨，当然恨！她最恨的就是，那些伤害过她的人。
　　她没有一颗圣母心，自然也不会轻易原谅那些伤害过她的人。至于为什么沈筹是一个例外，是因为唐算能够清晰的感觉到，她们前后并非是一个人。虽然她们共用一个身份，永远有一模一样的样貌，但是性格却截然相反。以前的沈筹高傲自私，现在的沈筹却天真乐观。
　　唐算不知道这其中发生了什么，唯一可以肯定的就是，她们真的不是同一个人。至于为什么不拆穿，因为目前的情况，对她来说恰恰是有利的。
　　将军府。沈筹正准备出门。
　　吃过早饭之后，她大摇大摆的走出房门。路过庭院的时候，见院子里的几株花树开得正好，白色的小花洁白如雪，一簇接着一簇，像垂下来的流苏坠子。
　　沈筹不知道那是什么花，她关于花的知识真的是寥寥无几。稍稍走的近些，便能闻到那花浓郁的香气，和着早晨的清风，沁人心脾。
　　她站在树下，深吸一口气，隐隐约约中，好想看见白花幻化成唐算的样子，正端正的坐着朝她微笑。沈筹揉了揉眼睛，再一睁眼，那里还有唐算的身影，只有一株随风摇曳的不知名花树亭亭玉立在那里。
　　不过，远远望着，那花的姿态确实像极了身着一袭白色长裙的唐算。不过，唐算可不会朝她笑，幻觉终究是幻觉罢了。
　　沈筹摇摇头，将那些多余的想法从她的脑海中挥舞出去。临走的时候，她随手折了一束花，打算待会儿见到唐算后，将这束花送给她。
　　谁知，快走到门口的时候，却撞见了刚下朝回来的丞相。丞相正同一位同僚交谈甚欢，一抬眼就看见了蹦蹦跳跳的沈筹。
　　看见自家宝贝女儿这般活泼，一点也不像个大家闺秀，何况身边还有外人，丞相脸色瞬间阴沉下来。
　　“咳咳，”丞相轻咳一声，顺了顺胡须，故作严肃道，“这是要去哪儿啊？”
　　沈筹定睛一看，原来是丞相大人，旁边还有一位大臣，于是连忙乖巧的施礼道：“见过爹爹，见过刘大人。”
　　却不想，这么一动，刚好暴露了手里拿着的那几支花。
　　一看到花，丞相的脸更黑了：“拿着花想去哪儿？”
　　顺着丞相的目光，沈筹看到了暴露的花，吓得她立马双手背后。她站定身子，眼神飘忽不定，尴尬的挠挠头，小声嘀咕道：“没什么。”
　　她不说还好，一说显得更心虚了。
　　丞相道：“你可知道破坏树木，罪同偷窃！”
　　“啊？”沈筹一脸懵逼，幸好这时丞相夫人闻声赶来。
　　“老爷，你回来了。”一看到丞相，丞相夫人就赶忙上来迎接。
　　看到丞相夫人来了，沈筹知道自己逃跑的机会来了，她提着裙摆一路小跑冲出了丞相府。
　　“给我拦住她！”看到沈筹要跑，丞相连忙转过身命令门口的侍卫。
　　听到丞相的吩咐，那两名侍卫立马拦住了沈筹的去路。
　　沈筹使了好大劲去掰他们的手臂，都没有掰开，气的她忍不住跺脚。无奈之下，只好转过身，娇声道：“爹！”
　　丞相根本不吃她那套，依旧铁石心肠道：“今日你那里也别想去！身为丞相之女，整天往别人家跑，成何体统？你以前可不是这样！”
　　听到这话，沈筹觉得自己今日是无论如何都出不去了，瞬间变得沮丧起来。
　　好在有丞相夫人在，她一向疼爱沈筹，不愿意看到沈筹难过，就开始劝说丞相：“老爷，你就让筹筹出去吧。在屋内待久了，会被闷坏的，还不如出去走走，透透气。”
　　听到丞相夫人这样说，沈筹感觉自己的机会来了，她眼睛都亮了，头点得像小鸡啄米般。
　　与唐算娘亲去世之后，父亲对她不闻不问的处境完全相反，丞相和丞相夫人其实很宠爱沈筹，同时也很恩爱。
　　别看丞相一副故作严肃的样子，实际上是刀子嘴豆腐心。沈筹犯错了，说着要罚她，却根本狠不下心，有时也是装装样子说几句。
　　这不，丞相夫人劝了几句，丞相态度明显就软了下来。
　　见状，沈筹伺机而动，趁那两名侍卫大哥，以及丞相不注意，一个不留神就已经跑了出去。
　　跑出丞相府的那一刻，沈筹忍不住哈哈大笑，扭头对气的吹胡子瞪眼的丞相喊道：“爹，我走了！等我回来了，给你带好吃的！”
　　“出去了就别回来了！”丞相甩着袖子道。
　　一旁的丞相夫人还不忘给他顺气：“老爷，别生气了。”
　　“都是你惯的！”丞相看了自己夫人一眼，想起他们从青梅竹马到结发为夫妻，再到现在，终是不忍责骂自己的夫人一句。
　　因为丞相夫人也是出身名门，受过琴棋书画和诗书礼仪的熏陶，除了温柔善良知书达理之外，她还善解人意。正是因为这样，丞相才会深爱着丞相夫人。
　　许下过过山盟海誓，经历过柴米油盐酱醋茶，他们之间的情意早已跨越山海，固若金汤。
　　丞相夫人是最了解丞相的人，听到丞相这样说，她就知道丞相并没有真正生气，不过是拉不下脸罢了，就笑着点头应和道：“好好……”
　　只是，刚出门的沈筹怎么也没想到，自己会遇到李长晟。也就是这篇小说里身为五皇子的渣男男主。
　　作者有话要说：
　　我更新了，但是并没有人催更……(洙)


第6章 章 渣男男主不怀好意
　　京城的街道，热闹而繁华，和书中描写的别无二致。热闹如宋代开封，繁华如洛阳城。过往的人群络绎不绝，叫卖声此起彼伏。
　　街道有两旁高楼林立，有茶楼，酒肆，典当铺，戏园子，当然也少不了青楼的存在，简直是应有尽有。店铺上挂着的招牌旗帜高高扬起，饭香，果香，胭脂香，各种香气飘散开来，吸引了不少客人走进店内。
　　沈筹如刘姥姥进大观园，这也瞧瞧，那也看看，上一秒还站在胭脂铺子旁边，下一秒就啃起了冰糖葫芦。不一会儿，手里就多了几个纸包。
　　看见刚出锅的糖炒栗子，她立马欢欢喜喜地跑上前去，指着锅里冒着热气的糖炒栗子的对老板道：“老板，我要一包糖炒栗子。
　　“好咧，”老板爽快地答应着，拿起锅铲就开始弄，很快就包好后递给了沈筹，还不忘嘱咐沈筹：“刚出锅的，姑娘，小心烫啊！”
　　“谢谢，我会小心的。”沈筹接过热呼呼的糖炒栗子，闻着香气，她口水都快要流下来了。
　　忽然，她听到有人在喊自己。沈筹下意识地回头看，她身后根本没有人，只有来来往往的人们。而刚才那叫声，也很快淹没在嘈杂的声音中。
　　就在沈筹以为自己幻听了，刚往前走了两步，那道声音就在她的耳边响了起来。
　　沈筹怒了，她以为这是有人在戏耍自己，正打算回头好好教训那人一顿，一转头就撞到了别人身上，疼的她捂住额头喊痛。
　　“谁呀？”沈筹一边揉着发痛的额头，一边生气的抬起头。
　　不知是不是因为阳光太刺眼，沈筹只觉得这人身上的光快要亮瞎了她的双眼。后来她才知道，这是身为男主的魅力，毕竟主角都是自带光芒的。
　　映入眼帘的，就是那人高挑的身影，他身着绣着云锦花纹的玄色衣袍，腰间佩戴者玉佩，乌黑的长发被白玉冠束起，整整高了沈筹一个头。
　　因为站的很近，沈筹不得不仰起头看着他。
　　看着那张脸，沈筹脑海中开始不自觉浮现小说中对男主容貌的描写。
　　“一张俊美无俦的脸，宛若鬼斧神工雕刻而成。墨眉如刀剑般锋利，细长的眼眸间眼波流转，似脉脉含情，又泛着星星的寒光。鼻子高而挺拔，红润的薄唇轻抿，看起来危险而又迷人……”
　　他的皮肤很细腻，仿佛加了一层柔光，和奶油肌一样光滑。眼尾发红，眸光潋滟，像刚哭过似的，一副受伤的可怜样子。
　　难怪女主和恶毒女配争着喜欢他，我要是她们，大概也会被他的美貌迷住。与李长晟眼神对视，沈筹心想。
　　就在刚才，系统告诉她了这个俊美男子的身份，正是本书的渣男男主李长晟。
　　一想到这儿，沈筹就推开了李长晟，斜眼瞧了他一眼，忍不住冷哼了一声，在心里想道，长得再好看有什么用，还不是一个脚踏两只船的渣男。
　　“阿筹？”也许是想不到沈筹会推开她，李长晟微微发愣，甚至还保持着刚才环抱的动作。
　　他看着原本喜欢他的沈筹，今日不知为何一副不耐烦的样子，眼底瞬间变得阴沉骇人。仔细瞧的话，甚至还能看到一道细小的寒光从他的眼中迅速闪过，下一秒他的嘴角就飞快扬起一抹温润的笑。
　　沈筹背对着他，通过系统看到了他刚才的样子，立马吓得浑身发抖。再想起他后来是怎么对付自己的父亲兄弟，还把唐算囚禁起来，害得唐算绝望自尽，心里开始害怕起来。
　　妈呀，，他不会把我杀了吧？沈筹如木偶般机械的转过身看向李长晟，看到他脸上的微笑，连忙也尴尬的笑了两声。
　　似是想到什么，沈筹连忙俯身，低头不敢直视李长晟的眼眸，轻声道：“臣女沈筹见过五皇子。”
　　李长晟伸手扶住了她，笑着道：“阿筹往日见到吾，都是一副欢欢喜喜的样子，怎么今日见到吾，像看见了洪水猛兽般，唯恐避之不及的样子？还是吾今日看起来很可怕？”
　　听了这话，沈筹差点没忍住翻白眼，她在心里默默吐槽道。没想到，你还有点自知之明，毕竟我看到你不撒腿就跑就已经很不错了。
　　不过心里这样想着，沈筹嘴上却说：“殿下说笑了，我怎么会害怕你呢？我看到你高兴还来不及呢？”
　　实际上内心：呵呵。
　　“难道真的是吾看错了？”李长晟说着，就向沈筹靠近了一步。
　　沈筹连忙后退一步，在李长晟整张脸凑近她的那一刻，她赶紧把头转了过去。
　　我说，你不是最讨厌原主的吗？天天在这儿演情深意切的戏码，你不觉得厌恶和反感么？我都替你心疼。沈筹在心里吐槽道。
　　要知道，小说中的李长晟，可真的是太会演了。幸好沈筹看过小说，要不然就被他这幅温润如玉的样子给骗了。
　　“那个……”沈筹轻轻推开他，小心翼翼道，“殿下，这里人太多了，要不我们找个清净的地儿坐下来聊？”
　　话刚一说出口，沈筹就后悔了，这明摆着不是给坏人可乘之机吗？还不等她反悔，李长晟就牵着她的手往一旁走去。
　　沈筹震惊了，她微微睁大了眼睛。同时，也想起了书中是怎么描写李长晟对原主的厌恶，李长晟与原主肢体接触，再回到皇宫内，必定用水洗上十遍手，用手巾将十个手指头都搓红了才肯罢休。
　　看到这一段的时候，沈筹还在想，这人洁癖好严重，同时也反应了他是真的很不喜欢原主，却要故作情深。
　　那自己现在岂不是很危险？沈筹还不忘伸手摸了摸自己脖子，生怕自己下一秒就不能再继续拥有自己的脑袋了。
　　更可怕的事情还在后头，她被李长晟拉着手，正踉踉跄跄的走着，感觉身后有一道目光正注视着自己。
　　一转头，她就看见了正看着自己的唐算。她站在不断流动的人群中，一动也不动，与周围的环境格格不入。
　　看到唐算的时候，沈筹真的很开心，完全没有意识到现在的处境。她将怀里抱着的东西硬塞给李长晟，非常高兴的朝唐算跑过来。
　　“阿算，你来了，我正准备去找你呢。”沈筹伸手搂了唐算一下，很快就松开了。她在唐算面前站立，脸上带着笑容道。
　　唐算没说话，而是透过她，看着她身后的李长晟。
　　“阿算，你在看什么？”没有得到唐算的回应，沈筹内心有几分失落。
　　当看到唐算一直盯着自己身后，她也好奇的顺着唐算的目光向身后看去。
　　看到被自己遗忘的李长晟，沈筹浑身一振。
　　完了，完了，这下误会大了，我该怎么给女主解释？一想到现在的唐算还爱着李长晟，所以看到原本是情敌的自己和李长晟在一起，不知道会想些什么。
　　沈筹咬紧嘴唇，眼中满是忧虑和不安，她开始在心中思考待会儿要怎么向唐算解释才好，也不知道唐算会不会相信她。
　　唐算却仿佛没有看到沈筹的焦虑不安一样，径直的绕过她，走到李长晟面前道：“臣女唐算见过殿下。”
　　“嗯。”李长晟一手背后，一手在前，微笑着朝唐算点点头，伸手扶她起身。
　　等到唐算起身后，他又用低沉喑哑的声音缓缓说道：“吾多日不见唐小姐，本打算去看看唐小姐，正好路上碰到了宁安郡主，本想着一同前往，没想到却会在这儿碰到唐小姐。”
　　“对，没错，就是这样。”沈筹以为李长晟是在解释刚才那一幕，下意识的点点头，结果发现有点不对劲。
　　她好像没有告诉李长晟自己要去找唐算，所以他是怎么知道的？对了，李长晟肯定找人监视她和唐算了。
　　狗男人，沈筹忍不住在心里骂李长晟。
　　沈筹不知道李长晟想干什么，她甚至怀疑其实李长晟早就看到唐算了，故意让唐算看到自己和他在一起。一想到确实有这个可能，她震惊的看着李长晟。
　　而反观唐算，一脸的淡然，对刚才那一幕根本不在意。听了李长晟的解释，她回答道：“其实，我也没想到会在这里碰到二位。”
　　……
　　戏园子里，沈筹坐在二楼靠近栏杆的地方，手里拿着一杯刚沏好的茶正在细细品着，眼睛却不住地朝戏台子上看去。今天这一出戏，唱的是《白蛇传》。她没怎么听过戏，不过对《白蛇传》这个故事确实耳熟能详，小时候经常听老一辈讲白娘子和许仙的故事。
　　修炼成形的蛇妖化做一名年轻女子，取名白素贞，和扮作她侍女的青蛇来到杭州西湖一带游玩，不巧天降大雨，幸好得书生许仙赠伞。后来两人还结为夫妻，共同开了一家药店保安堂治病救人，白娘子还为许仙生了一个孩子，也就是许仕林。两人原本恩恩爱爱，那法海却棒打鸳鸯，把白娘子镇压在雷峰塔下，逼得许仙出家。不过结局还是好的，一家三口大团圆。
　　沈筹记得自己小时候特别喜欢看《新白娘子传奇》，觉得白娘子长得真好看，而许仙长得眉清目秀。长大后，才知道许仙的扮演者是一名女子，从某种意义上来说，这不就是一部百合剧么？不过，她最喜欢的还是小青，觉得小青才是最爱白娘子的那个人，而懦弱胆小的许仙根本配不上白娘子。
　　再后来，她听说小青原本是一条雄性的蛇妖，被白娘子打败后便爱上了她，为了留在她身边，才幻化成一名女子扮作侍女。这让她着实没想到，自己磕的cp竟然是真的。
　　听着听着，沈筹想起李长晟和唐算，那两个人此刻指不定背着她在说些什么。
　　不远处的雅间内，仅用一道珠帘挡着，李长晟正在和唐算谈话。
　　李长晟看了一会儿沈筹独自一人郁闷的背影，转头问对面的唐算道：“阿算，你是不是生吾的气了？怪吾这么久都没来看你。”
　　“没有。”唐算轻轻摇头，她对李长晟道，“殿下公务繁忙，能抽空来看看臣女，臣女就已经很感激。”
　　闻言，李长晟苦笑了一下，道：“阿算，吾怎么感觉你我才几日不见，竟生疏了这么多？吾怎么感觉你还在生吾的气？是因为刚才吾和沈筹说话吗？那是因为吾听说最近沈筹经常来找阿算。”


第7章 章 她和男主抢女主
　　“殿下多想了，我怎么会生殿下的气。”唐算垂眸道。
　　李长晟又问道：“那阿算可知沈筹为何会找你？吾记得你们之前关系还很不好。”
　　唐算摇摇头，道：“我不知道。”
　　说完，又是沉默。
　　李长晟看了唐算一会儿，忽然展颜笑道：“看来，阿算也不知道原因。只是，阿算可要小心，吾记得以前沈筹还害过阿算。”
　　“嗯，我会的。”
　　听了他们的对话，沈筹心想，他们果然在议论我。只是，他们的对话，沈筹听的云里雾里的。
　　特别是李长晟，沈筹此刻真的特别想放下杯子跑到他面前，拽着他的衣服把他从座位上拉起来，当着他的面质问他。
　　能不能说人话？能不能把话说清楚了？会说话吗？小心我？女主该小心的人是你才对好吗？你个大猪蹄子。
　　心里越想越气愤，“哐当”一声，沈筹把茶杯重重放在桌子上，杯子中的茶水中瞬间溢了出来。她噌的一下站起来身，提着裙摆转身就要走。
　　旁边正在沏茶的店小二都被她这气势汹汹的架势给吓了一跳，忙跟在她身后小声问道：“客官，你这是要上哪儿去啊？”
　　“你别管！”沈筹头也不回道。
　　店小二又跟了两步，沈筹直接转过头怒吼他：“都说了别跟了，你烦不烦啊？”
　　话音刚落，沈筹就感觉原本人声嘈杂的戏园子，立马安静了下来。她僵硬的抬起头，偷偷瞄了一眼，发现所有人都在盯着自己看。
　　沈筹顿时感觉无地自容，恨不得找个石缝儿钻进去。她不忘往雅间那边看了一眼，还好唐算和李长晟并没有注意到这边，两人仍然在若无其事地交谈着。
　　她悄悄松了一口气，转头握住店小二的手，哭丧着脸道；“真的非常抱歉，我刚才真的不是故意的，只是一时情绪太激动了。对不起，这些银子是给你的补偿，拜托你不要再跟着我了，好不好”
　　店小二嘴巴微张，手里拿着钱袋，愣愣的点了点头。
　　看着唐算匆匆远去的背影，店小二有些不解的挠挠头。
　　他还从来没有见过这样的客人，会因为自己乱发脾气向他们这些下人道歉，这还是头一遭。
　　走到雅间门口时，原本健步如飞的沈筹，忽然变得小心翼翼起来，她紧张的用手指绞弄着自己的衣服，动作一再重复，抬起，放下……
　　内心对这样的自己嗤之以鼻，沈筹，你到底在害怕些什么？伤害过唐算的并不是你，而是原主。
　　你要记住，你是来拯救女主的，是来爱女主的，是来改变结局的。
　　沈筹在心里暗暗告诉自己道。
　　下一秒，沈筹撩开了珠帘。
　　她笑着道：“殿下说有一些话要和唐姐姐说，就让臣女找个地方先待着。可是臣女左等右等，都不见殿下来找臣女，臣女只好忍不住来找殿下了。”
　　这话说的冠冕堂皇，连沈筹都怀疑这话到底是不是自己说的，可是又确实是从自己口中而出。
　　不过，此刻她也顾不得那么多了。
　　没有人让她坐下，沈筹就自顾自的找个位子坐了下来。也不知是不是故意的，正好坐在唐算和李长晟中间。
　　李长晟看着嬉皮笑脸的沈筹，嘴角微微抽搐。
　　不过才一个月没见，这人的性格倒是发生了翻天覆地的变化，多少有点没脸没皮的样子。
　　只不过不知道，这人是否还像从前那样喜欢他？沈筹现在的种种行为，莫说唐算摸不着缘由，就连李长晟也看不懂。
　　沈筹，你究竟在玩什么把戏？李长晟看着身旁的沈筹，眸色深沉。
　　沈筹发现李长晟一直看着自己，心里很是害怕，她战战兢兢的去问系统能不能帮她看一下李长晟心里在想些什么。
　　于是，系统就将刚才李长晟的心中所想，一五一十地告诉了沈筹。
　　沈筹一听，忍不住翻了一个白眼，她还以为李长晟能想些什么呢？结果就这？
　　只是――
　　这个渣男男主也太自恋了吧？还真以为她还是从前那个沈筹？还像从前一样喜欢他？做你的春秋大梦去吧!
　　虽然李长晟的身世经历也很惨，但是沈筹可对他没有半点同情之心。看小说的时候，沈筹也觉得他很惨，觉得他和父亲和同样凄惨的女主乃是同病相怜，他们是天作之合。
　　那时候，她是真的很心疼李长晟。心疼他为了活下去不得不伪装自己，每天都对着镜子如何假笑，一点点失去自我，变成自己最讨厌的样子。心疼他为达目的不择手段，为了上位选择赌上所有，只是为了变得强大，可是没有人一个人懂他。心疼他满腹算计，冷血残忍，又偏执成魔，终是坐拥江山，痛失所爱，余生无边孤单。
　　可是，当看到女主被他间接害死，沈筹觉得自己对李长晟的爱彻底消失了。女主被原主逼死的那天，沈筹哭成了泪人，用了整整三大包抽纸。她一边哭一边问候原主，还不忘捎带上李长晟。
　　毕竟，从某种意义上来说，李长晟才是最大的罪魁祸首，如果没有他的默许和纵容，原主怎么如此嚣张跋扈，怎么会逼死女主？
　　李长晟本来还在怀疑沈筹是不是不爱他了，直到沈筹说因为他没有去找她，她等不及了才会才找他。他嘴角微勾，沈筹果然还是爱着他的，只要沈筹还爱着他，他就还能继续利用她。
　　要知道，沈筹的身份可是相当尊贵。她是郡主，而她父亲是亲王，母亲出身名门，母亲的娘家实力也很强大雄厚。
　　若是他同时娶了沈筹和唐算，就相当于有了两座强大的靠山，再加上皇后这一座，那太子之位还不是手到擒来。
　　只是，他答应过阿算，如果有朝一日他登基为帝，就立她为后。
　　看来这件事，要从长计议了，李长晟心想。
　　沈筹看着李长晟眸光闪动，就知道他肯定在算计些什么。
　　这一次，有我在，李长晟，我不会阻止你争夺皇位，但是你休想伤害唐算分毫。我会保护好她，并告诉她，离你越远越好。
　　心里想着，沈筹脸上再次扬起一抹灿烂的微笑，她站起身来，对李长晟道:“来，殿下，我敬你一杯。”
　　李长晟举起酒杯，与她碰了一下酒杯，仰头一饮而尽，放下杯子，他笑着道：“郡主今日怎末想起要给我敬酒。”
　　沈筹才不会蠢到会告诉他，自己要向他宣战。从今天起，她要开始和他抢女主了，而且还是装绿茶勾搭女主。
　　没办法，要是用原主那目中无人的性格，她永远都别想攻略女主。所以，只好换一种性格了。
　　对于女主这种清冷倔强的美人来说，来硬的是万万不行的，只能来软的。
　　作者有话要说：
　　短小的一章……


第8章 章 情人变情敌
　　宫殿内，李长晟坐在书桌前，手里拿着茶杯，来回仔细的端详着。
　　殿外的阳光正好透过窗户照在他身上，像是给他全身上下镀上了一层金光。
　　那张脸看起来更加俊美邪肆，配上一身用金线绣着华丽图案的锦服，在阳光的照射下散发出耀眼的光芒，整个人看起来更加神圣高贵而又不可侵犯。
　　事实上，李长晟看似是在观察手里的茶杯，其实是在望着茶杯出神，他的脑海中浮现的画面全是他那天去找唐算，却在路上偶遇沈筹的场景。
　　他也不知道自己为什么撒谎，因为那个慌根本没必要，说出来反倒像是在掩饰什么一样。
　　算是做了一件很无聊的事情，李长晟放下杯子，有些无奈的揉了揉额头。
　　余光猛然瞥见面前的信纸，他又拿起信纸，再次看了起来。心里想着的却还是那一天发生的事情。
　　那天，从戏园子出来后，沈筹就主动提议要一起逛街。沈筹和唐算走在前面，而李长晟就跟在她们后面，不紧不慢的走着。
　　一路上，沈筹都很是高兴，她亲昵的挽着唐算的手臂，大声的笑着。每当发现一个自己感兴趣的事物时，就兴奋的指给唐算看，或者讲给她听。
　　刚开始的时候，唐算还很冷漠，整个人神情冷冰冰的，像个没有感情的木头人一样，只是被沈筹牵着，机械的在路上走着。
　　渐渐的，沈筹的笑容似乎包含了某种神秘的力量，连唐算这种不苟言笑的人，嘴角都因为她讲的趣事，慢慢浮现了一丝不易被察觉的弧度。
　　若非亲眼所见，李长晟也不会相信，唐算被沈筹逗笑了。
　　而且，不可否认的是，他心里也有那么一丝嫉妒。
　　唐算明明是和自己一样的可怜人，现在却有个那么爱笑的女孩陪在她的身边。而且，那个女孩以前喜欢的还是自己，转眼之间看待自己的眼神就像陌生人一样。
　　李长晟的手指慢慢收紧，眼神也变得可怕起来，那是嫉妒的目光。
　　就在这时，殿外传来禀告声。
　　他下意识的抬起头，脸上的阴郁表情瞬间消散，像个没事人一样，淡定的拿过一本书，随意翻开来看。
　　做好这一系列动作之后。他才对着外面吩咐道：“进来。”
　　片刻过后，殿内便多出了一个人影。
　　这名年轻的俊朗男子名叫赵诚，是李长晟的贴身侍卫。不仅他最信任的人，而且也是最了解他的人。他们从小一起长大，早已形影不离。
　　只不过，两人的身份地位天差地别，一个是主人，一个是仆人。
　　话音刚落，赵诚就推开房门走了进来，还顺手关上了门。
　　“见过殿下！”他走到李长晟面前，半跪在地上恭敬道。
　　“快起身！”李长晟连忙走到他面前，将他从地上扶了起来，拍了拍他肩膀笑着道，“来得正好，吾刚好有个问题想要向你探讨。”
　　“殿下，你想问什么问题”
　　将赵诚扶了起来后，李长晟重新坐到自己刚在坐的位置上，双手托着自己的下巴，眼睛注视着他，一脸认真道，“你说一个人，为什么会在短时间内性情大变，和之前判若两人？”
　　“敢问殿下说的人是谁？”赵诚又问道。
　　“沈筹。”
　　“什么”赵诚刚一露出惊愕的眼神，就听李长晟继续道，“虽然她的样貌和以前一摸一样，但是她现在的行为习惯却和以前大不相同，就像是另一个人一样。特别是她的性格，她以前很喜欢吾，十分讨厌唐算。可是这次却不一样……”
　　说到这里，李长晟迟疑了一下。
　　赵诚赶紧问道：“哪里不一样？”
　　“沈筹很喜欢唐算，讨厌吾……”
　　“什么”听到李长晟这么说，就连一向沉着冷静的赵诚都惊呆了，他喃喃道：“你说宁安郡主喜欢唐算小姐？这怎么会……”
　　“你也觉得不可思议是吗？”李长晟问。
　　赵诚看着他，点点头。
　　下一秒――
　　“吾也觉得不可思议。”李长生晟再次从座位上站了起来，走到赵诚身旁，望着窗外的风景道：“若非亲眼所见，就连吾也不会相信，所以吾感到疑惑不解。明明相貌声音和以前丝毫不差，可是性格爱好却和以前截然相反。你说有没有一种可能？或许……她们根本就是两个人？”
　　“殿下的猜测不无道理，然而这么多年来从来没有听说宁安郡主有个和她长得一模一样的双胞胎姐姐或者是妹妹。更何况，沈筹的父亲为什么会让现在这‘沈筹’假扮以前那个沈筹呢？”
　　此话一出，李长晟更加疑惑了，脸上的表情也更加沉重。
　　“那现在的沈筹，到底是谁呢？”李长晟苦苦思索，仍不得其解。
　　见李长晟被困扰住了，赵诚忽然想起自己听说过的一个江湖传闻，便开口道：“殿下可听说过移魂术”
　　李长晟疑惑地问道：“移魂术？什么是移魂术”
　　见李长晟不知道，赵诚只好耐心解释道：“移魂术，顾名思义，就是讲两个人的灵魂进行互换。尽管这个人从外貌上看和之前没什么两样，但是灵魂很有可能已经不是原来那个灵魂了。而沈筹的情况，如殿下所说，是真的话，那很有可能有人用移魂术将他们进行了灵魂互换。”
　　“原来如此。”听了赵诚的解释，似乎一切都解释的通了。
　　可是，就像赵诚刚才所说的，为什么会进行灵魂互换？为她们灵魂互换的是何方神圣现在的沈筹究竟是谁？这些问题，李长晟都没有得到答案。
　　算了，接下来慢慢调查，反正一切还来得及。
　　想到这里，李长晟想起来赵诚来找自己肯定有事，便将那些疑问抛诸脑后，转过身来问赵诚：“对了，你来找我，所为何事？”
　　“回禀殿下，皇后娘娘有事找。”
　　李长晟问道：“你可知道，母后找我所为何事？”
　　赵诚摇摇头。
　　皇后为何会在这个时候来找自己？李长晟心里想着，对赵诚道：“罢了，你陪吾去看看吧。”
　　“是。”
　　就像沈筹说的，李长晟身世凄惨。除却他渣男男主的身份，不过是一个求什么不得什么的可怜人。皇后并不是他的亲生母亲，他的娘亲早就死了，死在那个寒冷的冬天，死在那个阴森森的冷宫中，死在年幼的他的怀里。
　　那一幕，李长晟此生难忘。外面下着大雪，落败的院子里站满了人，他们穿着厚重暖和的冬装，手里高举着熊熊燃烧的火把，一脸凝重地看着他。而他怀里抱着脸色苍白，口吐鲜血，身子一点点僵硬冰冷的娘亲，哭的那叫一个感天动地，撕心裂肺。
　　或许是于心不忍，又或许是不耐烦了，他们其中一个年轻美貌的女子终于开口，声音娇滴滴道；“皇上，你打算如何处置这孩子？”
　　“一个贱人的孩子，不如送他早早和他娘见面，也好过继续活在受罪！”话音刚落，其中一人提议道。
　　“不可！”另一人连忙制止，甚至还跪在身着明黄色龙袍的英俊男子面前，哀求道，“求皇上大发慈悲，留下这个孩子，他好歹也是皇上你的血脉。不如……”
　　跪下来的这名女子看了一眼皇上身旁的尊贵女人，小心翼翼地开口道，“不如将他过继到皇后膝下，由皇后抚养，皇上你看这样可好？”
　　那时候，李长晟很少见到皇上，却不止一次听娘亲提起皇上，眼神和言语间流露出的都是爱慕之情。李长晟知道，他的娘亲是真的很爱他的父皇。而他，每次看到他父皇都有一种莫名的恐惧感，这次也一样。
　　不知道是不是因为知道决定自己是生是死的时候到了，李长晟渐渐不哭了，哭泣的声音越来越小。雪花落在他单薄瘦弱又矮小的身体上，而他则瞪大了眼睛直直的看着那人，尽管在夜色之下根本看不清楚那人的脸，只能感受到他周围肃杀的气氛。
　　许久，李长晟才听见那人道：“好。”
　　在场的所有人都瞪大了眼睛，不可置信地看着皇上，李长晟也不例外。刚在还在哀求的那名女子喜极而泣，连忙跑过来拉住还在傻愣的李长晟，让他和自己一样跪在地上叩头谢恩。
　　“谢……父皇。”李长晟沙哑着嗓子，用稚嫩的童音道。
　　就这样，李长晟侥幸活了下来，成为了皇后的孩子。而皇后没有自己的孩子，最后一次流产后，太医断言说她从今以后恐怕都难怀有身孕了。
　　因为李长晟不是自己的亲生孩子，乃是贱婢所生，再加上自己失去了做母亲的权利，以及皇上早就冷落自己，昔日温柔贤淑的皇后也开始变得脾气暴躁，不可理喻起来。摔东西都是常有的事，不分青红皂白的打骂李长晟早就成了家常便饭。
　　李长晟恨吗？他当然恨，所以他很早以前就选择来报复。只是，情况并没有得到丝毫改善，反而变得越来越糟糕起来。
　　他给皇后下药，让原本就极难受孕的皇后彻底怀不了孕，这样就再也不用担心自己会被抛弃了。
　　好在，不知道是不是因为他长大了的原因，最近几年他的待遇得到了改善。皇后也不再像从前那样随意打骂他，还时不时的开始关心他。
　　也或许，是因为他手里握住了皇后更大的把柄，他们开始母慈子孝起来，母子同心，一致对外。
　　事情是这样的，自从皇上日渐冷落皇后，皇后就越发空虚寂寞起来。为了排忧解惑，皇后开始为自己物色情人。身边长相俊俏的小太监玩腻了，就开始让娘家往宫里送人。娘家一开始当然不同意，这要是被逮到了可是诛九族的大罪。怎料皇后以死相逼，甚至放言要拉着全族人共沉沦。
　　娘家的人知道是家族对不起她，倘若一开始没有骗她进宫，也不会害得她与心上人阴阳两隔，害她落到今天这步田地。更何况，她还是他们家族唯一的一位皇后，所以无奈之下只能答应了她的请求，开始偷偷摸摸的送人进宫。
　　谁能想到，更荒唐的还在后面呢。
　　皇后娘家送的那些人，比如太医院里的年轻太医，以及宫里新来的小太监，也很快被她玩腻了。然后，皇后对身边的贴身侍女下手了。
　　刚知道的时候，李长晟也是震惊了好几天。他知道皇后和太医私通，却不知道皇后和宫女同床共枕，两人甚至还一起沐浴嬉耍。李长晟以为皇后还像以前一样，不过是图一时新鲜罢了。
　　不过这次却出乎他的意料，皇后非常宠爱那名宫女，甚至主动提出要和他联手争夺皇位，目的就是要他帮忙掩盖事实，保护那名宫女，事成之后放她和那名宫女离开皇宫。
　　李长晟听后，没有丝毫犹豫就答应了。他早就想这么做了，只有背靠皇后和皇后娘家，他才有争夺皇位的权利，否则他什么都不是。他甚至还想好好感激那名小宫女，他没有做到的事情，小宫女竟然轻而易举就做到了。
　　门开了，皇后的人来叫李长晟进去。


第9章 章 女主被人欺负了
　　“殿下，皇后娘娘让你进去。”宫人走到李长晟面前，恭敬道。
　　“嗯。”李长晟应了一声，抬起脚走了进去，穿过屏风来到殿中央。
　　他面前的座位上，坐着一个头戴凤冠，身着凤袍，相貌端庄的女人，正是当朝皇后。
　　李长晟俯身施礼道：“儿臣见过母后。”
　　“五皇子来了！”皇后将手中的茶盏递给了身旁的宫女，摆正姿态对李长晟道。
　　“起来吧！”
　　皇后擦了擦嘴，当看着李长晟低着头，有些心不在焉的样子，她的心里不知道在想些什么。
　　“谢母后！”李长晟顺从的直起身子，并坐到了皇后给他指定的位子。
　　…………
　　看着外面的烈烈灼日，刚走出宫殿的李长晟深深叹了口气，头也不回的走了。
　　再看宫殿内，李长晟前脚刚走，皇后就迫不及待的拉过身旁侍立的小宫女，让她跌倒在自己怀中。
　　小宫女躺在皇后怀中，被皇后捏住下巴，一脸娇羞的小声道：“娘娘……”
　　“呵呵……”皇后发出轻声的笑，低头吻了上去。
　　李长晟走在皇宫内，脑海中不断想起他刚才和皇后的对话场面。
　　“倘若你能让沈筹和唐算这两个人站在你这边，就相当于拥有了丞相和沈大将军这两股势力的助力，到时候你争夺太子之位，再也不用惧怕会失败。”
　　“儿臣感谢母后指点！”李长晟表面上应着，心里却想着，他又何尝不是这样想的？
　　那日，他之所以去找唐算，又装作偶遇沈筹，就是因为抱着这样的目的。不仅如此，他和唐算的相遇相知原本就在他的算计之中。对于李长晟来说，只要能达到自己的目的，哪怕是要不择手段又如何？
　　不知走了多久，等李长晟回神的时候，他已经出了宫，站在京城的繁华之处。周围是来来往往的人群，以及大大小小的店铺。一转眼，李长晟就看到了沈筹。
　　李长晟并没有着急上前，而是站在原地观察了一会儿。他算是发现了，自从沈筹开始莫名其妙的缠上唐算开始，有沈筹的地方就一定有唐算在。
　　于是，他的目光开始在沈筹附近寻找起来。果不其然，很快他就看到了唐算的身影。
　　唐算依旧身着她最爱的那身白色长裙，站在人群中，是那么的显眼。乌黑的秀发如瀑垂在双肩，她的侧脸，堪称绝美。
　　如果抛却那些算计的话，李长晟是真的很喜欢唐算。他认为‘娶妻当得唐算’，只有唐算才配做他的太子妃，做他的皇后。
　　李长晟站在远处观察了一会儿，就迈开步子，朝她们两人走了过去。
　　很不巧的是，这个时候唐算不知是因为什么原因，竟然离开了，独留沈筹一个人在原地。眼看沈筹也要离开，李长晟连忙跟了上去，跟着沈筹走到一个喝茶的地儿。
　　沈筹刚一坐下，正准备让老板给自己上一壶茶水，就听到李长晟又惊又喜的叫她：“沈筹！”
　　他怎么又来了？沈筹不耐烦的心想，转头问李长晟：“你来干嘛？”
　　“我来看看你！”李长晟打趣道。
　　沈筹立马拉着好长的脸，脸上就差直接写上‘我不开心’这几个大字了。
　　见她不开心，李长晟赶紧解释道：“其实是出宫办事。”
　　“你奉谁的命令？办什么事啊”
　　本来沈筹对他的事情不不关心，但是一想到这是个完成任务的关键人物，若是得罪了他，指不定下场会有多凄惨。不能得罪的话，就只能陪聊了。唐算又实在不知道该聊些什么，就只好这么随口一说。
　　万万没想到，李长生却认真了起来，同她说道：“奉母后的命令，出宫调查一些事情。”
　　沈筹举起茶杯正准备饮茶，就听李长晟这么说。一些画面快速闪过沈筹的脑海，她突然想到小说中李长晟之所以三番五次地出宫，不过是为了到处拉拢实力，为争夺太子之位早做打算罢了。
　　而她和唐算，就是重点巴结的对象。
　　一想到这些，沈筹连茶都喝不下去了。李长晟都已经开始了，她也应该早做打算才行。
　　就在这个时候，沈筹发现唐算迟迟没有回来，她疑惑的嘟嚷道：“奇怪，怎么去了这么久都没有回来”
　　听到她的低声喃语，李长晟也注意到了，唐算离开的时间有点久。看样子，也不像是丢下沈筹，独自一人回府了。
　　“难道是出了什么事？”他大胆猜测道。
　　沈筹连忙用手捂着他的嘴巴，一脸嫌弃道：“呸呸呸！你别乌鸦嘴了好不好？唐算那么好一个人一定会平平安安的，你就别诅咒她了，否则我可给你没玩！”
　　说着，沈筹还故作鬼脸吓唬李长晟，看样子是想威胁他。可惜这非但没有起到震慑的效果，反而让李长晟意外的觉得有几分可爱。
　　一个偏僻的小巷子里。
　　原本纤尘不染，宛若天仙下凡的唐算正狼狈不堪的倒在地上，被面前的一群相貌各异，架势汹汹的女子层层包围着，被逼的只能不断后退。
　　“我看你今天往哪里跑”为首的女子步步紧逼，十分嚣张道。
　　唐算被逼得无路可逃，只能强撑着身子，扶着墙颤颤巍巍地站起来，双目平静地注视着面前的女子。
　　“你看什么看？再看的话，小心把你眼珠子扣下来！”有人看到唐算这样，立马不悦的大声训斥起来。
　　糟了！沈筹突然想起来唐算此刻可能在经历些什么，她立马慌了身，从座位上站起来，就开始满大街的寻找唐算的身影。
　　“你怎么了？”李长晟帮她结了帐，跟在她身后，疑惑不解的问道。
　　情急之下，沈筹紧紧抓住李长晟的手臂，一脸焦急道：“李长晟，你快帮我找唐算，她遇到危险了！”
　　李长晟身为五皇子，从小生活在深宫之中，不愧是见过各种大场面的人，他明显比沈筹要理智清醒的许多。
　　听了沈筹的话后，李长晟没有惊慌失措，反握着沈筹的手臂问道：“别着急。你先告诉我，你知道唐算去哪里了吗？”
　　“唐算和我说她订做的衣服做好了，她要取衣服，让我在这里等着她。我当时并未在意，现在想来我真应该跟着她去。那样的话，她就不会出事了。”沈筹露出懊悔的表情道。
　　听完沈筹的话，李长晟慢慢松开了她，并没有说话。
　　见李长晟不说话，沈筹十分焦急的问他：“我们现在应该怎么办啊？总不能坐以待毙吧？都怪我……”
　　听到她的哭喊，李长晟也难受的很，心里一阵烦躁。
　　“别哭了，你还是好好想想唐算有没有告诉你她去哪家店了？”李长晟忍不住拔高音调道。
　　“我怎么会知道……”沈筹下意识地反驳，忽然她突然想到不是还有系统在吗？
　　“对呀！我刚才怎么没有想到呢？”想到可以向系统求助，让系统带领他们去，沈筹忽然高兴起来了。
　　系统：“感情你把我当导航了？”
　　“拜托拜托！”李长晟看见沈筹双手合十对着空气哀求道。
　　李长晟满脸震惊的看着，手指微微颤颤的指着她问道：“你在干什么……”
　　还不等他把话说完，沈筹就拉着他的手，一路狂奔，嘴里喊着：“快走，我知道在哪里找唐算了。我们再不走的话，唐算就要被人欺负了。”
　　想起系统让自己看的画面，沈筹就气的不打一处来，那些人可真是活得不耐烦了，连女主都敢欺负？一个个炮灰配角也敢趁机落井下石，欺负主角？
　　看着那些得意洋洋，肆无忌惮嘲讽自己，往自己身上扔东西的人，唐算眼角隐隐约约泛着泪光，楚楚可怜。
　　“求饶啊，怎么不求饶啊？赶紧像条狗一样跪下来求我们啊！说不定我们还会大发慈悲考虑放过你呢？”
　　“就是，就算你顶着个将军府嫡女的头衔又怎么样？还不是爹不疼娘不爱，遭万人嫌！”
　　他们都知道，自从唐算的娘亲死后，她身为大将军的爹根本不管自己这个女儿的死活。
　　“哦，瞧我这记性，差点给忘了，你娘早就死了。这么看来，你还真是有娘生没娘养，真是可怜啊，啧啧……”那人唏嘘的摇摇头，上来就要摸唐算的脸，幸好被唐算给躲了过去。
　　唐算恶狠狠地盯着他，眼里满是杀意，甚至给那人一种她下一秒就会毫不犹豫杀了自己的强烈直觉。
　　是的，不是错觉而是直觉，因为唐算用只有他们两个人才能听到的声音对他说：“你敢碰我，我就会杀了你！”
　　本来是来看唐算笑话的，万万没想到被唐算给恐吓了，那人瞬间恼羞成怒，抬起手就要恨恨的扇唐算一巴掌。
　　而唐算连躲都没躲，双目紧紧的盯着他，一直都在袖子里藏着的袖刀，也在这个时候露了出来，被她握在手里。看样子，是准备想要刺向那人，同他鱼死网破。
　　可是，那巴掌并没有落到唐算脸上，而她的袖刀也没有刺出去。
　　沈筹及时赶到，握住了那人的手腕，反手就是一巴掌。
　　脸上挨了重重一巴掌，那人顿时勃然大怒起来，猛地转身想要打回去。
　　可是沈筹接下来的一番话，让他瞬间没了打人的勇气。
　　“你敢打一下试试？我可是皇上亲封的宁安郡主！我爹可是当今圣上的亲皇弟！而你，不过是徐锦慧的一条走狗！”沈筹站在他面前，昂首挺胸道。
　　那人气得咬牙切齿道：“你，你……”
　　“你打呀！你不如问问你自己，你敢打我吗？你能打我吗？”
　　这人还真不敢打沈筹，且不说他的身份远没有沈筹尊贵，更重要的是他父亲常常叮嘱他的一句话就是，千万不要得罪宁安郡主。宁安郡主的父亲是亲王，是当今圣上同父同母的皇弟。
　　若是得罪了沈筹，后果不堪设想。一想到轻则自己会死，重则还很有可能连累全家被问斩，或者株连九族，那人立马跪在地上求饶。
　　“我知道错了，我下回再也不敢了，求宁安郡主饶过我吧！”
　　闻言，沈筹瞪大眼睛质问道：“还有下次”
　　那人连忙摇摇头道：“没有了，没有了，我再也不敢了……”
　　沈筹正准备再说他几句，旁边一直站着不动的徐锦慧开口了，她语气有些不耐烦道：“沈筹，你来干什么？你不是最讨厌唐算吗？一度视她为眼中钉，肉中刺，为何今日却要袒护她？”
　　说完，徐锦慧又想起最近的一些传闻，脸上有些不可置信，像是想要亲自验证一番，她补充道：“听说你最近和唐算来往密切？”
　　“是啊。”沈筹没有否认，直接回答道。
　　徐锦慧看了看她，忽然又道：“难怪你今日要护着唐算，原来你们私底下早就和好了。只是不知道唐算是真的原谅你了，还是故意骗你？你可切莫不要被她这幅楚楚可怜的样子给蒙骗了啊！”
　　说完，徐锦慧似笑非笑，目光意味深长地看着沈筹身后的唐算。
　　要知道，沈筹以前对唐算做的事，可是要比她今日指使别人做的过分的多了。
　　果不其然，她此话一出，沈筹与唐算的表情皆是微变。
　　徐锦慧笑了，心道，这下可有好戏看了。
　　只是，沈筹怎么会让这一切随她所愿？
　　她冷哼一声，心想这个徐锦慧不愧是女主成长道路上的一名炮灰，着实应了那句不作死就不会死，太讨厌了。
　　“要你管！你咸吃萝卜淡操心，不如管好你自己！别闲着没事到处得罪人，小心到时候把人都给得罪完了，没人给你收尸！自己玩完了是小事，坏了国公府的名声我看你怎么收场！”
　　沈筹毫不客气的怼她。
　　“唐算，你竟敢――”徐锦慧的脸是气的一阵青一阵白。
　　随着沈筹一同前来寻找唐算的李长晟，听了沈筹的一番话后，内心有几分诧异，他以前从来不知道沈筹怼人这么厉害。
　　看来，不仅是对唐算，他对沈筹的了解也太少了，看来以后要多加观察了解她们才行。
　　作者有话要说：
　　更新了，求营养液或者评论啊~顺便再次感谢今天那位小天使给我投雷~QVQ


第10章 章 女主不想被谁替代
　　徐锦慧狰狞着脸，咬牙切齿道：“唐算，我要杀了你！”
　　说着，就要来扇沈筹的巴掌。然而沈筹才不会任由她欺负的，徐锦慧刚一伸出手，沈筹就抓住她的手腕，顺势往后一推，徐锦慧就倒在地上。
　　徐锦慧这一倒不要紧，偏偏她身后站了好几个追捧她的小姐和公子哥儿，她不偏不倚刚好倒在他们身上。
　　像是有某种效应一样，徐锦慧的身体往后一倾，后面的人就一个接着一个倒在地上。
　　看见这一幕，沈筹心里别提有多痛快了。
　　想起唐算还在身旁，她立马转身又去抚慰唐算：“唐算，你没事吧？有没有那里受伤？”
　　唐算摇摇头，表示自己没事。
　　看着两人要好的样子，徐锦慧心里恨的牙痒痒，连旁人要扶她起来，都被她无情的推开。
　　终于，徐锦慧瞅准一个时机，迅速站起身来，拔下头上的簪子，紧紧握在手里，朝沈筹扑了过来。
　　“沈筹，我徐锦慧从今以后与你势不两立！你去死吧――”
　　眼看着徐锦慧就要冲了过来，唐算脸上露出慌张的神情。
　　她本来是准备提醒沈筹的，下一秒却脸色一变，目光阴沉，不着痕迹的脱离了沈筹的怀抱，身子向旁边微微倾斜。
　　这下看来，要被簪子刺伤的人就只有沈筹一个了。
　　沈筹还不知道发生了什么，刚准备扭头看看，就被人拦腰抱走了。
　　“嗯呃……”李长晟闷哼一声，尖锐的簪子正好刺进他的肩膀，鲜血顿时咕咕的冒了出来，染红了整个手臂。
　　情急之下，沈筹惊恐的捂着嘴巴喊道：“李长晟，你流血了！”
　　“嗯。”李长晟脸色苍白的应了一声，捂着流血的手臂，转头看了唐算一眼，很快收回了目光，眉头微皱。
　　唐算站在那里，嘴角带着一抹邪笑，眼神森冷，紧紧的盯着沈筹和李长晟。过了几秒，她又头疼似的捂着脑袋，摇了摇头，一脸迷茫的看着周围。
　　怎么回事？刚才发生了什么？李长晟怎么来了？他怎么受伤了？唐算试着回忆刚才发生的事情，却发现怎么也想不起来，还有几分眩晕。
　　见自己刺伤了李长晟，徐锦慧尖叫一声，扔掉了手中的簪子，嘴里胡言乱语道：“不是我，不是我。我不是故意的，是他先冲过来的……”
　　李长晟刚一抬手，就不小心牵动了伤口，疼的他冷汗直冒。尽管如此，他还是强忍着痛楚道：“哦，那依照你的意思，是吾自寻死路？”
　　“不是的，不是的。”这话一出，吓得徐锦慧连忙摇头，她不断求饶，“求殿下恕罪……”
　　他低头看着抱着自己的腿泪流满面，苦苦哀求的徐锦慧，内心有些厌恶。
　　不过想到自己的目的，李长晟强忍着厌恶，对徐锦慧道：“吾可以不追究，但是你欺负将军府嫡女，辱骂宁安郡主，又该当何罪？”
　　徐锦慧抬起头，一脸茫然地看着他，显得不明白他话里的意思。
　　李长晟这次颇有耐心的弯着腰，凑近她耳边道：“吾认为，你应该向她们道歉。”
　　“什么？”徐锦慧还以为自己听错了，她松开李长晟，下意识恨恨道，“要我向唐算那个贱人道歉，怎么可能？”
　　她徐锦慧就是死，也不会向沈筹和唐算道歉！
　　可是――
　　当对上李长晟那可怕的眼神，徐锦慧害怕了，她害怕李长晟会因此嫌弃她。一想到李长晟会讨厌她，徐锦慧简直比死了还要难受。
　　不，不可以，她不要让李长晟怨恨她。
　　一旁的沈筹也震惊了，虽然知道李长晟别有目的，但是能做到这个份上，着实很让她意外。以她对李长晟的了解，他一向小心谨慎，能利用的东西绝不浪费。记得他曾经说过，就算是废物，也有利用价值。
　　最重要的是，在小说中，徐锦慧可是李长晟的后宫之一。不得不说，李长晟虽是渣男，那也是自带种马万人迷属性的男主，爱他愿意为他死的女人数不胜数。
　　李长晟登基为帝后，将原主立为皇后，唐算为贵妃，徐锦慧为慧妃。前两个人都倒台后，徐锦慧就顺其自然上位了，还成了最大赢家。不仅活到了最后，成为了李长晟的皇后，儿子也被册立为太子，顺利登基成为皇帝。
　　所以，沈筹才会感到震惊，李长晟这么做，说不定会失去徐锦慧这个后宫。一系列的利弊分析下来，沈筹再次觉得李长晟这次的牺牲有点大。
　　不过，李长晟少了一位后宫，是否也就意味着剧情的发展已经渐渐开始发生转变了呢？
　　如果真的是这样的话，看来是好事。眼瞅着一切都要向好的方向发展，沈筹感到很开心，她决定待会儿要好好谢谢李长晟的帮助。
　　徐锦慧乌龟慢爬似的的走到唐算和沈筹，不情不愿的开口道：“对不起……”
　　“大点声，没吃饭吗？这么小声的道歉，谁听得到？”沈筹突然开口，把徐锦慧给吓了一跳。
　　徐锦慧怨恨的看着她，沈筹双手环抱着，毫不在意的看着她。她才不害怕徐锦慧，对付徐锦慧这种恶人，就应该这样！
　　气死你！看你能把我怎么样？沈筹朝徐锦慧吐吐舌头，还做了个鬼脸。
　　“你……”徐锦慧气的握紧了拳头，却又真的不敢把沈筹怎么样。毕竟沈筹可是皇上亲封的宁安郡主，而她爱慕的五皇子殿下还在一旁看着。
　　想到李长晟竟然会为了她们让自己道歉，特别是唐算，在她看来，唐算根本配不上李长晟。偏偏五皇子就看上唐算，她有好几次撞见他们俩在一起的样子。
　　每次，徐锦慧都嫉妒的要死，她用尽手段都得不到的，唐算却轻而易举地得到了，她怎么可能不恨？她都要恨死了好不好？
　　“对不起！我错了！请你们原谅我！”徐锦慧大声道。
　　“这还不错，早这样不就好了？”沈筹道，“记得你下次要是再敢欺负唐算的话，可不仅仅是道歉这么简单了。”
　　沈筹拉长了尾音，意味深远的看着徐锦慧。她当然知道依照徐锦慧的性子，是绝对不会善罢甘休的。
　　不过兵来将挡，水来土掩，在保护唐算这件事情上，她沈筹绝不会退缩，更不会害怕。
　　…………
　　徐锦慧领着一群人走的时候，还特地回头看了一眼沈筹，看样子是在说，等着吧，我下次还敢！
　　沈筹冷笑，眼神轻蔑的看着她。作为回报，她对徐锦慧比了个中指。意思再明确不过，徐锦慧是垃圾。
　　不知道是不是看清了沈筹轻蔑的眼神，还是看懂了她的手势，徐锦慧的脸上更难看了。她冷哼一声，加快脚步离开了。再待在这里，她怕自己会忍不住，会忍不住撕碎沈筹。
　　直到看到徐锦慧的身影消失不见，沈筹这才捂着胸口长呼一口气，可算走了。
　　沈筹突然想起来，李长晟还受着伤，于是连忙走到李长晟身旁，关切的问道：“李长晟，你的伤看起来好严重，我带你去看大夫吧？”
　　闻言，李长生苍白着脸点点头。
　　他正准备走，沈筹忽然又叫住了他，李长晟扭头看着她，满脸的不解。
　　只见沈筹利落的从自己身上撕下来一根布条，并将其绑在了李长晟的伤口处。李长晟目不转睛的盯着她，沈筹只好解释道：“我得先给你止了血。”
　　“谢谢。”沈筹包扎完后，李长晟看着她道。
　　“不用谢。”她随后回答，很快又道，“今日应该是我谢谢你，要不是因为我，你也就不会受伤了。谢谢你帮我和阿算解围。所以，等你看完大夫后，我要请你吃饭。”
　　阿算？她们已经这么熟络了吗？李长晟心想。
　　他看了一眼旁边低着头看不见表情的唐算，想起刚才徐锦慧用簪子刺向沈筹的时侯，唐算的表情，明明充满了恨意。
　　那时的唐算，绝不是他熟知的唐算，看起来就像是另一个人一样。还让他有几分莫名的害怕，难道唐算也变了吗？
　　“喂，该走了。”见李长晟久久不回神，沈筹伸手在他面前慌了慌。
　　“想什么呢？这么出神？我叫你好几声，你都听不到？”
　　李长晟道：“没什么。”
　　沈筹耸了耸肩，无奈摊手道：“好吧，既然你不想说，那我不问便是了。好了，赶紧走了。”
　　下一秒，沈筹又来到一副郁郁寡欢样子的唐算身旁，搂着她的双肩道：“阿算，你怎么了？我刚才就看你一副闷闷不乐的样子。”
　　唐算摇摇头，没有说话。
　　“哎呀，你们一个两个怎么都是这样？”沈筹有些头疼道。
　　听到沈筹这样说，唐算看了她一眼，道：“我没事。”
　　唐算在想刚才的事情，她感觉自己好像被附身了一样。她能清楚的感觉到，自己失去了身体的掌控权，有人在操控着自己的言行，这让她感到害怕。
　　怎么办？她不知道自己是不是真的被人操控了。在自己的身体里，是不是还住着另一个自己。只是那个人的性格，却和自己完全相反。
　　可是，她不想被人操控，不想被人替代。所以，她应该怎么办？怎么办？
　　有没有人来告诉她？


第11章 章 女主要黑化了
　　等李长晟处理好伤口之后，三个人一起来到浮云楼吃饭。
　　许是处于对李长晟的感激。沈筹一直在和李长晟说话，两人相谈甚欢。说着说着，沈筹发觉有些不对劲，好像从那条巷子出来之后，唐算就一直不开口说话。
　　沈筹还以为唐算是因为被徐锦慧欺负，心里留下了阴影，这才情绪一直很低落。
　　于是身子慢慢朝她那边靠近，沈筹小心翼翼的问唐算：“阿算，别伤心了。你放心，如果那个徐锦慧下次再敢欺负你，我一定帮你狠狠教训她，绝不会让她再伤害你半分。”
　　“我没有伤心。”唐算摇摇头。
　　听到沈筹和唐算的对话，一直观察着她们的系统陷入了沉思。她也没想到，这一次她会出现的那么早，不知道这一次沈筹会成功吗？还是像之前无数次那样，再一次失败呢？
　　沈筹，但愿你千万不要失败啊。否则我就要永远被困在这里了，不止是我，就连你也会。希望你有朝一日，不要被眼前的虚幻景象所迷惑，深陷其中无法自拔。
　　“那你怎么……”沈筹还想再问问她，就在这时，饭菜上来了。她只好站起身来，帮忙端菜。
　　李长晟看着坐在自己对面的唐算，眼睛微眯，脑海中又浮现刚才在巷子里看到的。
　　“看什么呢？”沈筹刚要坐下来的时候，却看到李长晟正盯着唐算看，心里顿时有几分不悦。
　　这个渣男该不会又在打什么坏主意吧？沈筹心想，不行，我决不能再让他伤害女鹅了。
　　沈筹正想着，却看到唐算站起身来，说了一句：“不好意思，我先走了。”
　　说完，就头也不回地走了。
　　“哎，别走，你这饭还没吃呢……”沈筹伸手想要拉着唐算，可惜没抓到。她不舍的看了看一大桌子的精美饭菜，情不自禁的咽咽口水，一番艰难的挣扎过后，最终还是决定追随唐算而去。
　　毕竟，天大地大，女主最大。
　　不知道追了多久，沈筹累的气喘吁吁，扶着墙不断喘气。
　　明明一副弱不禁风的样子，怎么走起路来像脚底生风，才一眨眼的功夫人就不见了踪影。对此，沈筹感到很是不解。
　　想到自己还要继续追女主，沈筹喘了几口气，就连忙直起身想要继续追。谁知刚一转身，就和女主对上了。
　　沈筹看着离自己近在咫尺的女主，感觉脸上滚烫滚烫的，说话也变得结结巴巴：“你……你不是走了吗？怎么又突然出现了？你……”
　　她说不下去了，不用想，自己的脸肯定红了。还来不及细想自己为什么会脸红，对上唐算那双清澈无辜的眼神，沈筹差点连呼吸都忘了。
　　“我听见你喊我名字了。”唐算有几分疑惑的看着她。
　　“……”一下子就被拆穿了，沈筹觉得自己有些无地自容，只好尴尬的把头偏向一旁，不去看唐算。
　　见沈筹没事了，唐算对她道：“我走了。”
　　“阿算，你怎么又要走啊？”沈筹站在她身后，声音里带着连自己都没有察觉的幽怨。
　　唐算眼神暗了暗，却什么也没有说，这次连脚步也未曾停下来片刻。
　　看来，女鹅是真的铁了心要回去了。看着唐算远去的背影，沈筹感到说不尽的失落。
　　只是，唐算她为什么一定要走呢？沈筹百思不得其解，突然她像是想到什么，脸上露出了懊悔的情绪。
　　早知道应该跟那渣男男主保持距离才对，这样的话，女鹅就不会误会了，更不会吃醋，独自一个人生闷气了。沈筹生气的用手锤着自己的脑袋。
　　“你在干什么？”身后突然响起的声音，冷不防把沈筹给吓了一跳。
　　她扭头一看，发现是李长晟，瞬间放松警惕。
　　沈筹抱怨道：“干嘛呀？你这样会吓死人的，知不知道。”
　　“对不起。”李长晟道。
　　咦，堂堂渣男男主，出了名的不负责任，竟然也会向她道歉？沈筹感到十分惊奇。
　　沈筹挥挥手道：“算了算了，本郡主宽容大量，就饶过你这一次，下次注意！”
　　…………
　　走着走着，唐算就走到了将军府门口。她站在门口，看了看头顶书写着“将军府”三个字的门匾，眼睛里是说不清的情绪。
　　如果可以的话，她永远都不想到回到这里，这个冰冷无情，让她没有丝毫眷恋的地方。
　　可是，除此之外，她无处可去。这个名义上叫做家，实际上没有一点儿家的温馨的地方，是她目前为止唯一的容身之所。
　　唐算实在想不到，如果这里也不能待了，她还能去哪里？
　　娘亲，女儿好想你，唐算仰着脸，眼泪顺着她的脸颊滑落下来。
　　犹豫了片刻，唐算还是走了进去。
　　迎接她的，自然不是像沈筹那样关切的言语，而是无情的一巴掌。
　　“啪――”的一声，一个重重的巴掌毫不留情的甩在她脸上。
　　唐算的头被打的偏向一旁，脸上还出现了巴掌印。乌黑柔软的发丝有些凌乱，眼角含泪，煞是凄美。
　　还不待她饭厅过来，紧接着便是劈头盖脸的质问：“你去哪里了？身为将军府嫡女，却整天出去鬼混。成何体统？你把将军府的颜面置于何地？”
　　“我没有！”唐算红着眼眶怒吼，下意识的为自己辩解。
　　迎接她的，又是一巴掌。
　　唐算本来还想反驳，当余光瞥见那人的衣服，她立马紧紧闭上了嘴巴，彻底不说话了。
　　这次打她的，不是唐仪的母亲，将军府的当家主母。而是她一向敬仰的父亲，唐大将军。
　　唐大将军斥责道：“放肆！我平时是怎么教你的？还敢跟你母亲顶嘴？”
　　“她不是我母亲！”听到唐大将军这样说，唐算再也忍不住了，泪流满面道。
　　“我母亲早就死了，死在那个寒冷的冬天，是您亲口告诉我的，你忘了吗？”
　　“不准你提那个女人！”唐大将军咆哮着，又是一巴掌落在唐算脸上。
　　周围瞬间安静了下来。
　　将军府外，沈筹还在挣扎着想要进去，却一次次被门口的侍卫拦住了。
　　“放开我，让我进去找唐算！你们知道我是谁吗？我可是皇上亲封的宁安郡主，就凭你们，也敢拦我？”
　　沈筹不知道这是怎么一回事，她天天来找唐算，按理说将军府上下应该早就认识她了。以前也没他们拦过她，偏偏今日换了两幅陌生面孔，根本不认她就是宁安郡主。
　　她嘴皮子都快磨破了，那些人还是不让她进去。
　　气的沈筹咬牙切齿指着他们道：“不让我进是吧？好啊，很好，非常好。你们真有骨气，真是令我佩服！等着啊，别怂啊，我敬你们是一条汉子！”
　　沈筹把自己一时间能想到的狠话都说了，那两个人还是纹丝不动，连看都不看她。
　　其中一人开口道：“你说你是宁安郡主，总得拿出象征你身份的令牌吧？”
　　对啊，我怎么没想到，沈筹连忙去摸令牌，却发现自己的令牌根本没有在身上。
　　找不着令牌，沈筹都快要哭了，她不知道令牌是被自己弄丢了，还是忘带了。
　　这一边，唐大将军不可置信的看着自己微微发颤的双手，他刚才竟然扇了算儿两巴掌，看着跌坐在地上的唐算，他伸手想要去扶，刚一伸手却又犹豫了。
　　唐仪母女也不敢相信的看着这一幕，不过更多的是幸灾乐祸，她们巴不得唐算越惨越好，最好把她赶出去，让她再也不要回来。
　　估计，就连她们也没想到，她们不久后真的把唐算赶出去将军府了。
　　父亲，你彻底绝了女儿所有的念想啊。唐算止不住流泪。
　　她绝望的眼神，深深刺痛了沈大将军的双眼，他想要和她说对不起，想要抱住她，却最终什么也没做。
　　唐算挣扎着站起身来，她冷冷看着唐大将军。看着唐将军伸出的双手，她嘴唇微勾，嘴角带着嘲讽的笑。
　　她不知道自己到底做错了什么，年幼的时候因为感染了风寒，大病了一场，病好后后根本不记得以前的事情。最难过的是，一觉醒来外面下着大雪，还得知了母亲的死讯。
　　外面都说母亲是罪有应得，是敌国派来的奸细，而她父亲是因为受她母亲蛊惑才和她母亲成亲，生下了她。
　　虽然唐算不记得以前发生的事情，不记得关于母亲的点点滴滴，但是直觉告诉她，她母亲是因为和父亲相爱才在一起的。
　　可是，她错了。
　　自从她母亲死后，她母亲就成了这个家里的禁忌，父亲根本不让她提起。家里关于母亲的东西，也早就被父亲烧的一干二净。
　　很快，她父亲就迎娶唐仪的母亲进将军府，不久之后就生下了唐仪。她曾无数次躲在角落处，看着他们三个人幸福的样子，仿佛他们三个人才是一家人，而自己只是多出来的哪一个。
　　渐渐的，唐仪长大了，她开始羡慕唐算所拥有的。羡慕唐算生得比她好看出众，被誉为京城第一美人。羡慕唐算天资聪慧，琴棋书画样样精通，连皇上都对她赞不绝口。
　　可是她不知道，唐算有时候也很羡慕嫉妒她，羡慕她有爹娘疼爱，可以承欢膝下。而自己，一无所有。
　　唐算已经不记得，上一次和父亲同桌吃饭是什么时候了。
　　如果说以前她还对自己父亲抱有一丝期待的话，她现在已经心如死灰了。
　　唐算嘴唇蠕动，无声的说着。
　　她明明没有发出任何声音，唐将军却瞬间读懂了她的唇语，作为一位父亲，你不配!
　　“你……”唐父想说不是这样的，他其实很爱唐算，却发现自己怎么也说出出口。
　　这些年来，为了保护唐算，不让别人伤她性命，他刻意冷落唐算，甚至对唐算恶语相向。可是到最后伤害了唐算的，不是别人，正是他这个父亲。
　　是啊，他枉为人父。他对不起唐算，更对不起唐算她娘，他没有照顾好他们的女儿。
　　可是事到如今，他又能怎么样呢？他不知道暗地里还有多少双眼睛在看着，他只能一直装下去。
　　他不奢求唐算得知真相后会原谅她，他只希望自己的女儿一生平安喜乐。
　　“来人，上家法！”唐父撇过眼，尽量不去看唐算的双眼，对着旁边的一众下人怒喝。
　　就在这时，唐算的贴身丫鬟莲儿听说自己小姐被为难的事情，急匆匆赶了过来。
　　眼看唐大将军要处罚唐算，莲儿连忙跪在地上哀求道：“老爷，不要啊！求你放过小姐吧！”


第12章 章 她和女主感同身受
　　不一会儿，就有人小跑过来，双手把家法送上。
　　所谓的家法，其实就是一根藤条。别看它纤细，打在人身上却可以造成强烈的疼痛，相反对身体的伤害却很小。
　　莲儿看到藤条，眼神更加惊恐。虽然藤条对身体的伤害小，而是打在身上的疼痛却又是真实的。她与小姐一同长大，之间的情分远超过主仆情谊，叫她如何能忍心看到小姐挨打。
　　因此，莲儿哭的比刚才伤心了，不断磕头哀求：“老爷，请你放过小姐吧！她可是你和先夫人唯一的女儿啊，你就忍心让她受伤害吗？”
　　唐算被仆人紧紧按着双肩，跪在那里，整个身体动弹不得。
　　尽管如此，她依然强装镇定，一脸沉静的对莲儿道：“莲儿，起来！不要求他，他根本没有把我当做女儿，又怎么会放过我？”
　　“小姐，不要说了……”莲儿被仆人一左一右拉扯着，她泪流满面，不断摇头。
　　其实莲儿不说还好，她一说，又让沈父想起了唐算的母亲，以及唐算母亲被赐死，心中的怒火更盛。
　　“够了！”他咆哮着，随即就挥动藤条，抽打在唐算身上。
　　这一下沈父不知道用了几成力道，唐算闷哼一声，眼前开始眩晕，嘴角隐隐有血迹流出。
　　不过，她还是强忍了下来，用手拭去嘴角的血迹，身子板正的跪在那里。
　　唐算低声笑了笑，眼角有泪，红着眼眶道：“继续，怎么不继续了？打呀！你今天要是不把我打死……”
　　话还没说完，又是一藤条落了下来。这次，是打在她的手臂上，顿时出现了一道血痕。
　　看到小姐再次挨打，莲儿拼尽全力挣脱了束缚，连滚带爬的来到唐算身边。她痛苦着，将唐算紧紧搂在自己怀里。
　　“老爷，求你不要再打小姐了，你非要打的话，就打我吧！”莲儿含着眼泪祈求沈父。
　　将军府外，沈筹还在继续与门卫较量着。
　　“不让我进是吧？那我今天就不走了，看我们今天谁能耗过谁！”说着，沈筹就屁股一撅，坐在了将军府门口的石阶上。
　　那两名侍卫相视一眼，齐声道：“请便。”
　　“……”沈筹气得说不出话来，打又打不过，只好怒气冲冲的回过头，强迫自己不去看他们。
　　一旁的拐角处，李长晟已经不知道偷窥了多长时间，丝毫没有上前帮助沈筹的打算。
　　因为这一切，都是他精心策划的。
　　沈筹正发愁自己进不去，也不知道里面是什么情况。她垂头丧气的坐在那里，愁眉苦脸的托着下巴，刚深深叹了一口气，脑海中忽然忽然灵光一闪。
　　她想起来了，不是还有系统在吗？系统肯定有办法让自己进去的。
　　“系统，系统……”沈筹赶紧喊系统。
　　系统一直在看着唐算那边的情况，突然听到沈筹喊她，就应了一声。
　　“我在，怎么了？”
　　“你能不能让我看看里面什么情况。哎呀太麻烦了，你还是想想有没有什么办法让我进去？比如说隐身术什么的。”
　　“…………”系统一阵沉默，而唐算那边的家法惩罚还在进行着。
　　莲儿搂着身上伤痕累累的唐算，撕心裂肺的哭喊着。
　　没有得到系统的回应，沈筹疑惑的问道：“你怎么了？”
　　“宿主，你确定要看？”
　　沈筹一头雾水，反问道：“难道我不能看？”
　　系统手一挥，沈筹就已经站在了将军府内，待她看清眼前的情形时，瞬间就慌了。
　　“他们在干什么？为什么要打唐算？快住手！”沈筹想要去阻止他们，却惊讶的发现自己的身体穿过了唐算。
　　也就是说，她根本触碰不到唐算，只能眼睁睁的看着这一切。
　　听到藤条抽打的声音，沈筹的眼泪霎时间就流了下来。每打在唐算沈筹，就犹如打在她心上。
　　“你不是系统吗？你不是无所不能吗？你不是要我拯救女主吗？你快救救她啊！”沈筹痛苦道。
　　触景生情，这一幕让她想到自己小时候父母因车祸双双去世，她只能暂时住在亲戚家里。有人说她是天煞孤星，克死了自己的父母。没有人愿意和她玩，他们只会嘲笑她是小怪物。因此，沈筹不知道受了多少辱骂殴打。更过分的是，有一次他们将她骗到一处偏僻处，一番照例的放肆嘲笑过后，是数不清的拳打脚踢。
　　她哭着求饶，放声大哭，换来的是更加肆无忌惮的殴打。他们威胁她，不让她说出去。其实完全没必要，因为就算沈筹说出去了，也没有人会相信她，更没有人会帮助她。
　　施暴者们的家长会说，哎呀你怎么能乱说话呢？阿姨知道你看小宇不顺眼，但是你怎么能做这种事情呢？你不能污蔑小宇，知道吗
　　那是真正的绝望，有人说世界上没有真正的感同身受，沈筹却感觉在这一刻，她和唐算感同身受了。
　　她不是唐算，唐算却是她想要守护的人。作为一个书外人，她想让唐算好好活着，永远都是光芒万丈。
　　系统摇摇头，表示不能救。
　　“为什么？你告诉我为什么？刚才都救了，为什么现在不可以了？”
　　“因为这是她必须要经历的！”
　　“你在说什么？”沈筹根本听不懂系统这话是什么意思？
　　系统看了她一眼，叹了一口气，道：“你以为，就凭借着你的力量，你能保护得了唐算？能拯救的了她？你也太天真了！”
　　听了系统的这一番话，沈筹愣住了，她的脸涨的通红，歇斯底里的吼道：“放你他娘的屁！我现在就要救沈筹！”
　　似乎是没想到沈筹会骂人，系统愣了一秒，摇摇头继续道;“放弃吧！你不可能时时刻刻都守护在她身边！知道她为什么会受人欺负吗？就是因为她太弱了。况且，这还是她自愿挨打。有时候，恨意可以摧毁一个人，同时也会让这个人所向披靡，对她来说未尝不是好事！”
　　奇迹般的，沈筹突然觉得系统说的很有道理。但她还是哭着反驳道：“难道我就要眼睁睁看着她受折磨吗？我后悔了，你放我回去，这狗屁任务我不做了！”
　　沈筹一开始以为，只要她对唐算好，就能取得唐算信任，继而拯救女主。现在看来是她错了，而且错的很离谱。
　　让她眼睁睁的看着女主受伤，她真的做不到。
　　“回不去了。”系统摇摇头。
　　“这又是为什么？”
　　“不只是你，还有我，如果你任务失败的话，我们都会永远被困在这里。而我，已经被困在这里好久了，你不是第一个宿主，也许也不是最后一个。”
　　听着系统的话，沈筹的眉头皱的越来越深，她疑惑不解道：“你不是系统吗？”
　　“我以前是人类。”
　　“什么？！”
　　“知道我为什么会来到这个世界吗？”
　　沈筹耸肩：“我怎么会知道。”
　　“你还记得漫漫桃夭吗？”
　　“听着有点熟悉。”沈筹突然想起来了，这不就是《凰图：倾天下》这本小说的作者吗？
　　大结局烂尾，把女主写死，让男主登基为帝，引得读者骂声一篇。而身为作者的漫漫桃夭却对此置之不理，不仅从始至终没有说过一句话，而且也没有标完结。
　　所有人都在等她改结局，或者更番外。可是这个作者愣是两年都没有出现，所有人都以为她封笔不写了，任谁都没有想到她会穿到自己的书里。
　　听了沈筹对外面世界变化的描述，漫漫桃夭感慨道：“原来我已经消失了两年了啊。”
　　沈筹感到有些疑惑，这人都消失了两年，为什么没有听说她消失的消息呢？
　　漫漫桃夭看出了沈筹的心中疑惑，道：“我没有父母，没有亲人，没有对象，更没有儿女。无依无靠，你觉得谁会牵挂我去哪儿了？”
　　沈筹不知道漫漫桃夭撒谎了，她其实是有养父母的，还有一个养父母生的弟弟。
　　她和父母关系破裂后，就离家出走了，自此下落不明。养父母害怕查到自己头上，就没有报警，谎称她是出国旅游了。
　　至于她离家出走的原因，是因为她的弟弟要买房，她的养父母让她掏钱。而在此之前，她的养父母已经不止一次逼她做“扶弟魔”了。
　　只不过这一次，她选择了反抗。实际上，她将自己稿费的稿费几乎都给了弟弟，身上已经所剩无几了，她的父母却坚信她肯定还有钱。
　　指责她自私，不愿意帮助她弟弟。
　　“你好像也挺惨的，”沈筹说，她又问道，“那你真名叫什么？”
　　“姚漫漫。”
　　“你知道自己是因为什么才穿书了吗？”
　　姚漫漫不说话了。
　　“你是不知道吗？”
　　“我知道。”姚漫漫说。
　　沈筹疑惑，这有什么不方便回答的。她自己是因为写了同人文，就让她来改变结局，所以她很好奇姚漫漫这个作者是因为什么？
　　“因为我把女主写的很惨，女主强大的怨气把我拉入了这个世界。”
　　沈筹震惊，还能这样玩？
　　“所以，你就成了系统？”
　　姚漫漫摇头，继续说：“之前说过了，你不是第一个宿主。其实，我之前也是宿主，和你一样，穿成了恶毒女配，负责改变结局。结果失败了，主系统就让我做系统，找宿主来拯救女主。”
　　“怎么会失败呢？”
　　沈筹不解，按理说姚漫漫这个作者应该是最了解女主的人，做任务应该也很轻松才对。
　　“因为我的方式有点极端，把女主带上了不归路。”
　　“什么不归路？”
　　“我先是取得了女主信任，然后背叛了女主，最后女主黑化了，成了一个彻头彻尾的坏人。杀光了所有欺压过自己的人，最后也把我给杀了。”
　　“…………”
　　沈筹真的不知道该说些什么才好。


第13章 章 被女主亲手杀了
　　“你太狠了。”一阵沉默过后，沈筹好奇的问道，“如果知道任务会失败，你还会那么做吗？”
　　先是给予身处困境的女主关怀善意，让她依赖她，信任她，又在她猝不及防的时候背叛她，给她致命一击。
　　被自己最信任的人背叛，女主怎么能不恨？由此看来，成为一个彻头彻尾的坏人，甚至不惜将姚漫漫一并杀害，也是情有可原。
　　当然，倘若沈筹是女主，那怕遭人背叛了，她也依然舍不得杀那人。
　　“当然会。”姚漫漫回答。
　　沈筹又问：“你一直都是这么一意孤行吗？为了让女主成长，不惜逼迫女主，那怕结局是自己会死？”
　　“你懂什么？心中有恨，才能无坚不摧，所向披靡。我想不通的是，明明我让女主活下来了，却说我任务失败。”
　　看到姚漫漫愤愤不平的样子，沈筹摇摇头，道：“不对，我觉得你说的不对，一个人心中有爱，才会有力量，变得强大。强烈的恨意，只会毁了这个人，让她一辈子活在痛苦之中。”
　　“你错了，你只知道恨意会毁了一个人，却不知道恨意同样可以改变一个人。有了恨意，就有了欲望，人为了完成自己心中的欲望可是什么都做的出来的。”
　　不愧是写书的，说话一套一套的。沈筹发现自己根本说不过姚漫漫，又不甘败下阵来。
　　沈筹冷笑一声道：“你是来说教的吗？”
　　“……不是。”姚漫漫道。
　　沈筹曾经都不敢想的事情，就是能见到作者。如果放在以前，能亲眼作者，还能和作者说话，沈筹不知道会有多激动。
　　然而，当知道姚漫漫见死不救，还故意将女主推向深渊，沈筹的心里就说不出的复杂。
　　放在别人身上，沈筹会大声骂那人，觉得她心理扭曲。可是，姚漫漫不一样，她是原作者，是创造了唐算的人。
　　换句话来说，她想对女主做些什么，那是她的自由，她的权力。况且，应该没有人会比她更了解女主了吧？沈筹心想。
　　这一次，姚漫漫率先开口，打破了这尴尬的气氛。
　　“你不是口口声声道，要救唐算么？你现在和我多说一秒，唐算就要多受一秒的折磨。”姚漫漫看着她陷入沉思的样子，漫不经心的开口提醒道。
　　经姚漫漫这么一提醒，沈筹猛然回过神来。
　　这次，她显然不再像以前一样那么轻易的相信姚漫漫了。
　　沈筹的眼神带着警惕，用不信任的口吻道：“你当真愿意让我去救唐算？”
　　“我骗你作甚？”看着沈筹不信任自己的样子，姚漫漫挑眉道，继而又道，“不过，能不能救的成，就看唐算愿不愿意让你救了！”
　　“你这话是什么意思？”沈筹真的很想告诉姚漫漫，请她下次不要把话说一半。
　　姚漫漫看着还跪着的唐算，慢条斯理道：“这番唐算挨了打，心里肯定怨恨的不得了，想必是谁都不想见。索性，你还不如让她一个人静静。”
　　“我要救她。”沈筹也看了一眼唐算。坚定的对姚漫漫道。
　　见自己劝不动沈筹，姚漫漫也不打算再同她继续耗费唇舌，索性手一挥，那层得以让看两人隐身的如流水般透明的半圆形屏障，瞬间像蒸发了一样消失不见。
　　看到沈筹还在愣神，姚漫漫站在她身后道：“好了，赶紧去吧。”
　　话音未落，沈筹没有丝毫犹豫，朝着唐算的方向飞奔而去。在鞭子落下来之前，抓住了鞭子，并挡在唐算面前。
　　唐算缓缓抬起头，与低头看她的沈筹对视。许是因为受伤的缘故，她的体力开始不支，头一歪倒了下去。
　　值得庆幸的是，旁边的莲儿接住了她。
　　看着突然冒出来的沈筹，唐父指着她怒道：“你是何人？胆敢擅闯将军府。”
　　沈筹一脸愠怒的转过头来。
　　看到沈筹，站在唐父身后的唐仪瞬间变得脸色，内心惶恐不安。
　　“怎么回事？我明明叫人拦住了她，她是怎么进来的？”
　　唐父也慌了神，战战兢兢道：“原来是宁安郡主……”
　　沈筹眉目间是化不开的浓郁，她看着唐父，表情凝重。
　　这位唐大将军在外可是刚正不阿，因为善于领兵作战，屡屡创下战功，为人正直，受尽了爱戴，连皇上都对他赞赏有加。
　　现在看来还真是讽刺啊！明明那么爱自己的女儿，却一次次选择在别人面前伤害她。
　　见沈筹许久不说话，唐父试探性问道：“不知郡主突然造访将军府，所为何事？”
　　他一开口，想到他对唐算做的事情，沈筹一阵烦躁，心里像是有熊熊怒火燃烧般。
　　“我今日，只为唐算而来。”
　　唐父看着被沈筹护在身后昏迷不醒的唐算，瞬间明白了沈筹的来意。
　　不过，唐父也是上过战场，经历过风风雨雨的人，很快镇定下来，手持家法对沈筹道：“唐算犯了错，臣正在教导她，好让她避免下次再犯。这是将军府的家事，还望郡主不要随意掺和。”
　　“哦，”沈筹看着他，不以为然道，“倘若我今日偏要管呢？你是什么身份，也敢对本郡主指手画脚”
　　说着说着，她突然厉声喝道。态度转变之快，令在场的人一惊。
　　这沈筹到底是是怎么回事？以前就属她最讨厌唐算了，难不成落水一次，还真把脑袋磕坏了？不仅次次护着唐算，这次还想为了那个小贱蹄子和老爷翻脸不成？
　　看到沈筹霸气护唐算的样子，唐仪的母亲心里也不是很痛快。
　　眼看沈筹根本不把他放在眼里，唐父当即变了脸色，目光阴沉的盯着沈筹道：“还讲郡主慎言，老夫身份虽不及你尊贵，但好歹也是皇上亲封的大将军。况且，老夫与你父亲还是好友。”
　　沈筹静静的听着他说，不做任何反应。等到他说完，沈筹冷笑一声，开口质问道：“我当然知道。不过，你身为大将军，同时还是一位父亲，敢问你可尽到半点身为父亲的责任？”
　　她越说越激动，根本不给唐父一丝为自己辩解的机会。
　　“你口口声声说唐算犯了错，不惜狠心用家法抽打她，将她抽的遍体鳞伤，你真是好狠的心，枉为人父！”
　　“错了就是错了，理应被罚，更何况天子犯还与庶民同罪！”似是不堪忍受沈筹的职责，唐父忍不住反驳道。
　　沈筹狞笑道：“敢问她何错之有？”
　　“她冲撞我母亲……”唐仪刚一出声，就被沈筹和唐父狠狠瞪了一眼，吓得她连忙闭上了嘴巴，内心却忍不住腹诽。
　　在她看来，唐算即便被人打死了，都不为过。
　　“仅仅是因为顶嘴，便要被你们往死里打吗？”沈筹的目光在在场的所有人身上巡视，最终看着一脸铁青的唐父嗤笑道。
　　唐父心里本就觉得愧对唐算，被沈筹这么一嘲讽，人更加沉默了。这次，连话都不说了。
　　“唐将军，你身为唐算的父亲，对自己的女儿不闻不问，任由别人伤害她。且不分青红皂白，上来就是责骂，不服就上家法。我从来没有见过你这样的父亲，也许你对百姓来说是一位好将军，但是对于唐算来说，绝对不是一位好父亲！你自以为是的保护，不过在一步步把唐算推向深渊。你以为唐算会感激你吗？不，如果我是她的话，只会更加怨恨你，一辈子也不会原谅你，更不会与你和解！”
　　沈筹掷地有声道。
　　“你……”唐父震惊的看着沈筹，他不敢相信沈筹能说出这样的话来。
　　姚漫漫在一旁看着，忽然想到自己在被黑化的女主杀死的时候，心里其实是存着一丝侥幸的，认为女主是不会杀她的。
　　可是她错了，女主不仅杀了她，连她的身体也不放过，与她的身体夜夜笙歌。她在旁边看着，心里是说不出的悲凉心酸。
　　她明白只有自救才能获得救赎，却一次次无比渴望被别人救赎。她渴望被人拉着跑，却又一次次忍不住将自己沉入湖底。
　　带着这样矛盾的心里，她一边希望女主不要恨她，一边又希望女主快点杀了她。
　　幸好现在她终于想通了，打算离开这个世界了。之前想着反正外面也没有什么人关心自己，不如就永远待在这里。直到女主杀了她，任务失败，她突然想出去了，不想再过这种循环重复的生活了。
　　外面的生活也许照样枯燥乏味，但是总比让她再见到那个人强。
　　那个人是，唐珠心。
　　珠心是唐算的字，唐珠心是黑化后的唐算。两人虽然是同一个人，却有着截然不同的性格。一个善良，一个狠毒，前者初心不改心向明月，后者心狠手辣杀伐果断。
　　唐珠心嫁给李长晟成为太子侧妃后，第一件事就是杀了唐仪和徐锦慧等人，后来又助李长晟登基为帝，又杀了李长晟，最后成了受万人拥戴的女帝。
　　就这样，姚漫漫看着唐珠心按照她给她设计的路线，一步步变得强大起来，地位也变得无人敢撼动。
　　然后，微笑着，亲手将匕首捅进她的腹中。
　　说不难过是假的，毕竟被自己亲手带大的孩子给结束了性命。


第14章 章 男女主达成合作（上）
　　“怎么了？不说话了？哑巴了？刚才不是还说的挺欢的吗？”沈筹声嘶力竭喝道。
　　过了一会儿，唐父才沉声道：“宁安郡主今日大闹我将军府，也不怕传出去影响王府的声誉……”
　　沈筹冷冷道：“唐大将军与其担心我父王，不如还是担心自己吧！我瞧着你，不仅行事迷惑，脑子也不甚清醒。”
　　“你……”沈筹成功把唐父气住了。
　　“难道我说得不对吗？你看看自己，可有半点身为父亲的样子？不知你的爱妻在天之灵，看到你如此对她女儿，作何感想？”
　　沈筹一提起唐算的母亲，唐父瞬间没了脾气，整个人像霜打的茄子蔫了吧唧的。
　　看着他这幅萎靡不振，差点跌坐在地上的样子，沈筹不屑一笑。
　　逞完口舌之快之后，她也懒得再同这些人浪费时间。接下来最重要的，应该是赶紧看看唐算的伤势怎么样了。
　　沈筹心中挂念唐算，看到周围没了动静之后，连忙蹲下身去查看唐算的情况如何了。
　　“哎呀，姐姐看起来伤的不轻啊……”看到唐算昏迷不醒，唐仪掩嘴轻笑。
　　听到她的笑声，沈筹立马回头瞪了她一眼，并威胁道：“你要是再敢发出半点声音，我就把你舌头给拔了来。”
　　“你敢！”唐算立刻变了脸色。
　　“不怕死的话，你大可以试试我敢不敢？你以前欺负唐算的事情，我还没找你算帐呢！”
　　被沈筹这么一威胁，唐仪没了声音。不过听到沈筹后面的话，她忍不住在心里腹诽，你以前不是也欺负了？还说我？
　　“小姐，小姐你醒醒啊……”莲儿还在抱着唐算哭。
　　看着唐算脸色苍白昏迷不醒的样子，沈筹内心很是苦恼，要是自己早一点进来就好了，唐算就不用遭受这么多折磨了。
　　“你不用把责任都推到自己身上，就这件事情来说，你做的已经够好了。”姚漫漫不知何时走到她身边道。
　　见她过来了，沈筹忙道“你赶紧帮我看看，阿算伤势怎么样了？”
　　姚漫漫刚一蹲下身子，就听沈筹这么说，她转头调侃道：“你这是又把我当大夫了？感情我在你眼里，就是一个助你谈情说爱的工具人？”
　　“别说话，赶紧帮我看看。”沈筹催促道。
　　“好好好，我亲爱的宿主小姐！”姚漫漫连连应道。她一边帮唐算检查伤势，一边对沈筹说：“有你这样嚣张的读者吗？敢这样和作者说话？”
　　沈筹不以为然的反问道：“那我应该怎样和你说话？你烂尾断更跑路，我还没给你寄刀片呢！等完成任务，从这里离开回到现实世界，记得赶紧把坑给填了！”
　　姚漫漫：“……”
　　她连忙岔开话题道：“好了，她没有大碍，只不过是受了皮肉伤。只要好好调养，修养几日就没什么问题了。不过身为女孩子，还是要注意不要在身上留下疤痕才好。你赶紧让她爹找大夫给她救治，避免失血过多。”
　　听到沈筹没有性命之忧，沈筹心里冷笑道：“看来阿算那个渣爹还有点良心，没有阿算打成重伤，还真是要好好感谢他了！”
　　姚漫漫看了她一眼，在心里默默吐槽道，不不不，他绝对不会想要你感谢他。
　　“不过，”看着唐算双目紧闭的样子，沈筹还是忧心忡忡问道：“如果只是皮肉伤，她为什么会昏迷不醒？”
　　“身体太差了呗，这有什么好困惑的。你与其有时间纠结这个，还不如赶紧找人给她治疗才是正事。”
　　“说的也是。”沈筹觉得她说的有理，站起身扭过头看着众人。
　　她猝不及防的转过身，再加上面无表情的样子，吓得众人赶紧后退几步，生怕她身上的煞气殃及到自己身上。
　　看着众人惊慌失措的样子，沈筹有点无语，我有那么可怕吗？
　　不过眼下还是赶紧办正事要紧，而且只要不牵扯到唐算，沈筹一般也懒得同他们计较。
　　沈筹看着被自己夫人搀扶着的唐大将军道：“喂，老东西，我现在给你一次悔过的机会，你马上找人给唐算看伤，听到没有？”
　　话音一落，只见唐父木讷的点了点头。
　　没有意料之中的各种推脱，沈筹表示自己很满意。
　　…………
　　不到半个时辰，大夫就来了。
　　看到大夫来了，沈筹连忙站起身，指着躺在床上的唐算对大夫道：“终于来了。大夫，你快帮我看看她怎么样了？”
　　“好。”大夫嘴上应着，手上也忙活了起来。
　　沈筹就在一旁看着，等的人都犯困了，差点闭上双眼睡过去。直到莲儿喊她，说自己要跟着大夫去拿药，沈筹这才发现不知道何时已经结束了。
　　“好，你快去吧！我来守着你家小姐，你就放心吧1”沈筹回答道。
　　莲儿点点头，跟着大夫走了。
　　丫鬟走后，沈筹走到床前，居高临下的看着唐算安稳沉睡的样子。
　　眉眼舒展，呼吸平稳，看来她睡得还算踏实，沈筹心想。她坐在唐算身旁，伸手怜爱的抚摸着唐算的头发，然后又是紧闭的眼睛的挺翘的鼻尖，最后是娇润的嘴唇。
　　沈筹用双手把唐算的嘴唇弄成月牙的形状，脑海中顿时浮现出唐算身着一袭洁白神圣的白色长裙，沐浴在在温暖柔和阳光下，回头朝她微微一笑。
　　想到这里，沈筹的嘴角也不自觉的弯了，心想阿算笑起来的样子真好看。
　　于是她下定决心，以后一定要多逗阿算开心。不过又自私的心想，要是阿算只对我一个人笑就好了，真想把她藏起来。
　　“又犯花痴了？”看这沈筹注视着唐算着迷的样子，姚漫漫嗤笑道。
　　听到姚漫漫的声音，沈筹连忙站起身来，整个人就像犯了错被抓到的小孩般手足无措，脸颊上还带着两抹可疑的红晕。
　　她低着头，结结巴巴道：“你……你怎么来了？”
　　见状，姚漫漫又是一声轻笑，道：“你这么提防着我做什么？是喜欢上女主了吗？如果真是这样的话，你大可以放心，我不会和你抢女主的。”
　　“真的吗？”听到姚漫漫这么说，沈筹喜出望外。
　　“当然是真的，我骗你做什么？”
　　不过，沈筹也很快反应过来：“你胡说什么？我怎么可能喜欢阿算，不对……我确实喜欢她。还是不对，我们都是女子，怎么可能？”
　　说着说着，沈筹自己都搞不清楚自己到底在说些什么了。
　　姚漫漫忽然凑近她，朝她暧昧道：“你难道不知道，女孩子和女孩子也可以在一起吗？”
　　沈筹瞪大了眼睛，一脸不可置信的看着她：“你说……两个女子？”
　　看到她这般纯情的样子，姚漫漫才意识到，原来她是真的不知道，无奈的扶额道：“我的姑奶奶，不会吧？你好歹作为人类，在二十一世纪生活了二十多年，身为一个成年人，连这个都不知道？”
　　沈筹摇摇头，她确实不知道。
　　“好了，不说这个了，有人进来了。”姚漫漫说完。身影就又消失了。
　　来人是莲儿，她推开门走了进来，对沈筹道：“宁安郡主，我来服侍小姐喝药。”
　　“哦，好。”沈筹身子连忙往旁边侧了侧，给莲儿让了位子。
　　莲儿将碗放在床头边的桌子上，开始去叫醒睡着的唐算。
　　沈筹低头看着桌子上放着的药碗，笑着对莲儿道：“莲儿，要不我来为你家小姐喝药吧！反正你前前后后忙活了这么久，肯定也累了。”
　　莲儿还没来得及开口说话，就在这时，一直沉睡着的唐算睁开了双眼。
　　一旁的沈筹眼尖的看到唐算醒了，惊喜的叫喊道：“阿算，你醒了！”
　　谁料，唐算开口的第一句话就是，让她出去。
　　此话一出，沈筹和莲儿的脸色皆是一变，两人面面相觑。
　　见沈筹一动不动，唐算转过头，面无表情对莲儿道：“让她出去。”
　　这次，唐算话中的意思再明白不过，沈筹要是真的还听不懂，就成傻子了。
　　意识到唐算说的是自己，沈筹震惊的说不出话来，半天都没反应过来。
　　原来，她说的人是我，她要让我出去。沈筹心里有说不出的委屈。
　　看到沈筹伤心的样子，莲儿心里也不好受，她也觉得此番小姐的做法确实有点过分了。
　　她不知道自己该说些什么，只好安慰沈筹：“宁安郡主，你不要生小姐的气，她不是故意的，我再劝劝她……”
　　沈筹摇摇头，道：“我怎么会生她的气呢？我先走了，你好好照顾她，有什么需要帮助的地方尽管给我说。”
　　说完，她就转身走了，只是眼泪就这么不争气的顺着脸颊流了下来。沈筹下意识的伸手一摸，就摸到自己脸上有冰冰凉凉的东西。
　　目送沈筹的背影离开，直到消失不见，唐算这才收回了目光。
　　她把头转到一旁，背对着莲儿，双眼里满是哀伤。
　　姚漫漫早就在门口候着了，看到沈筹一脸失落的走出来，她戏谑的问道：“怎么样？我猜的果然没错，她现在不想看到你吧？”
　　沈筹瞪了她一眼，问道：“你怎么会知道？”
　　姚漫漫把头发往脑后一撩，得意的说道：“她好歹是我亲手创造出来的人物，我怎么会不知道？”
　　看着她洋洋得意的样子，沈筹故意开玩笑道：“这么说，我以后要是和暗算在一起了，岂不是得问你喊妈？”
　　姚漫漫愣了一下，笑眯眯道：“你要是想叫，也未尝不可以。”
　　沈筹冷哼一声，她知道这无论如何都是不可能的。她对阿算的喜欢，只是存粹的对纸片人的喜欢，是那种全心全意希望纸片人能够开心快乐和幸福的那种喜欢？
　　只是真的是这样吗？
　　作者有话要说：
　　一些碎碎念，可以不看。
　　我真的太难了，好不容易苟上鞭腿，结果数据被同榜吊打，光荣的成为榜单之耻。看着别人收藏蹭蹭往上涨，而自己收藏一动不动，也不知道下榜之前能不能达到v线。看着别人文下读者小可爱各种撒花鼓励，而自己文下……这下原本就不好的心情就更差了。
　　众所周知，扑街的话，一般都是是选择砍纲完结，火速开始下一本，我上本就是这样。可是这本那怕写起来真的很卡，我也不想砍纲完结了，只想把这个故事写完，写完整，痛苦。
　　而且自己正在追的文作者大大也抑郁了，看她微博说去看心理医生了，问大大哭过一场有没有好点，她说没有。这让原本打算去看心里老师的我，也一再犹豫。


第15章 章 男女主达成合作（中）
　　随后几日，沈筹照例每日都会去找唐算。
　　这一日，她像往常一样来到将军府找唐算。沈筹每次来找唐算，手里也会拿一些东西，这次也不例外。
　　沈筹手里拿着一个食盒，站在唐算居住的院子门口躇躇不前的张望着。
　　半炷香过后，莲儿从里面走了出来。
　　看到莲儿出来了，沈筹赶忙上前去，激动的问道：“怎么样你家小姐……”
　　话还没说完，莲儿就朝她摇摇头。
　　沈筹脸上的笑容瞬间凝固了。
　　莲儿怜悯的看着她，小声道，“宁安郡主……”
　　“我没事，”沈筹勉强的扯动嘴角笑了笑，“对了，这是王府新来的江南厨子做的糕点。我尝过了，可好吃了。就让他多做了一些，打算也给你家小姐尝尝，你帮我转交给她吧。她既然不愿意见我，拿这些糕点总可以收下吧？”
　　“好，我替小姐谢谢宁安郡主。”莲儿顺从的接过食盒。
　　沈筹长呼一口气，稳定心神后道：“如此，我便放心了。对了，我还是那句话，如果你家小姐有什么需要帮助的地方，一定要和我说，我会不懈余力的帮助你家小姐。要是还有人来找你家小姐，你就报上我的名头，相信他们看在我的份上，也不敢再欺负你家小姐。我走了，你好好照顾你家小姐。”
　　“嗯，我记下了。”莲儿用力的点点头。
　　看着莲儿进去后，沈筹这才转身离去，这个人却像了无生气的提现娃娃一样，垂头丧气。
　　“一个唐算而已，你就伤心成这样了？怎么跟失恋了一样？”要慢慢跟在她身后道。
　　这次，沈筹没有说任何话来反驳姚漫漫。
　　姚漫漫安慰她道：“别伤心了，又不是不要你了，只是暂时不搭理你而已。说不定，她还有自己的事情要做。”
　　“我没有伤心。”沈筹嘴硬道。脸上的表情却出卖了她。
　　姚漫漫道：“好好好，是我看走眼了还不行吗？”
　　莲儿拎着食盒走进来后，唐算正拿着笔，借着通过窗户照进来的光，低头在纸上写着什么。
　　听到声响，她头也不抬的问莲儿：“沈筹她走了没有”
　　“走了。”莲儿说着并将食盒放在桌子上，将食盒打开的那一刹那，独属糕点的清香溢满了整个房间。
　　闻到糕点的香气，唐算停下了笔，转过头问道：“那是什么？”
　　经过这几日的细心调养，唐算的伤势慢慢愈合了。身体好了，精神情况也好了很多。尽管脸色看起来还很苍白，一副弱不禁风的样子。
　　“是宁安郡主送来的糕点，说是王府新来的江南厨子做的，想让小姐也常常。”莲儿笑着说。
　　她看这些糕点形状精美小巧，很是诱人，相比吃起来也一定很可口，唇齿留香。
　　“先放在哪里吧。”唐算看了一眼，就收回了目光，低头继续写着自己接下来的计划打算。
　　别人欺她，辱她，她绝不能再坐以待毙，任由别人宰割。接下来，她誓要复仇，让那些人也知道什么是蚀骨锥心之痛！
　　等唐算写完的时候，莲儿已经出去忙活了。唐算看着摆在桌子上的糕点，拿起一块放进嘴边，轻轻咬了一口。
　　糕点入口即化，芳香四溢，口感绵绵沙沙，透着丝丝清甜，一点儿都不甜腻。唐算很快就把手里的点心吃完了，不自觉的舔舔嘴，忍不住伸手又拿了一块，紧接着是第三块，第四块……
　　等到莲儿再推开门的时候，盘子里只剩下一块了。
　　眼看唐算深受还要拿这最后一块，早就对糕点垂涎三尺的莲儿吓得忍不住喊道：“哎，小姐你给我留一块啊!”
　　幸亏莲儿眼疾手快，这才从唐算手里抢走这最后一块糕点。
　　看到莲儿这样，唐算莞尔一笑。看着莲儿祈求的看着她，轻声道：“既然这样。那这最后一块便给你吧。”
　　“真的吗？”莲儿喜出望外，简直不敢相信。
　　唐算点点头，道：“当然是真的，快吃吧。”
　　“那小姐我便不客气了。”得了唐算的同意，莲儿狼吞虎咽的吃着。不小片刻，一块糕点就被她给吃光了。
　　吃完后，莲儿还意犹未尽的舔了舔手指上的残渣。
　　要说莲儿好歹是将军府嫡女唐算的丫鬟，连一块糕点都如此眼馋，说出去着实让人难以置信，难道是将军府连糕点都买不起了。答案当然不是。
　　只不过是莲儿跟着唐算，确实很少吃到好吃的，有时候能填饱肚子都不错了。唐仪母女本就厌恶小姐，却又不敢明目张胆的欺负小姐，只好在一些小事上动手脚。
　　这不，经常克扣她们的月钱，幸好小姐还有先夫人留下的值钱物件，必要的时候可以拿出来应急，要不然真就生存不下去了。
　　莲儿也想过向老爷求助，可是小姐倔强的不肯让她去求老爷，而且就算说了也没用。唐仪母女几次三番欺负小姐，也没见老爷眼皮子抬一下。
　　不过，自从宁安郡主变好之后，日日来找小姐，还不忘带着东西来，她们境况才算好一些。否则，就真的不知道怎么办了。
　　小姐真的是太苦了，要是能有人像她一样全心全意的对小姐好，将小姐视若珍宝就好了。
　　“唔唔……”莲儿的脸颊鼓囊囊的，像个包子。
　　“好吃吗？”唐算问。
　　“唔……好吃。”莲儿回答的同时，还不忘点点头。
　　唐算笑了笑。
　　她很少笑，今日笑的次数，却比以往任何时候都要多。
　　“不过，”莲儿漆黑的眼珠子在眼眶里提溜转了转。
　　“怎么了？”
　　“我还以为小姐不会吃的。”莲儿嘟囔道。
　　此话一出，唐算的脸色瞬间阴沉下来。
　　看到小姐变了脸色，莲儿心里一慌。
　　她意识到自己刚才是不是说错话了，赶忙道歉道：“小姐，我是不是说错话了。对不起，我不该多嘴。”
　　唐算摇摇头，道：“没有，你不必自责。对了，我待会儿要出去，你帮我把那件灰色的裙子拿过来吧。”
　　“好。”莲儿应道。她动作很快，不一会儿，就将衣服拿了过来，递给了唐算。
　　很快，唐算就换好了衣服，并让莲儿给自己梳了一个高马尾。再配上这一身灰色长裙，看起来飒爽利落，只是脸上的表情始终是一副冷淡模样。
　　看着小姐这幅模样，莲儿一边给小姐束发，一边忍不住好奇心问道：“小姐，你这是要出去见谁啊？”
　　“李长晟。”唐算看着镜中的自己，淡淡道。
　　“原来小姐是要去见五皇子殿下啊，说起来小姐确实好久都没有和殿下在一起过了。”莲儿以为唐算是要去找李长晟谈心，因为在沈筹之前，除了她以外，就只有五皇子对自家小姐好了。
　　而且，她能感觉到自家小姐喜欢五皇子，而五皇子对小姐也很好，说不定五皇子还会娶小姐为皇妃。
　　想到这些，莲儿轻轻笑了。
　　见状，唐算问道：“莲儿，你在笑什么？”
　　“我在为小姐感到高兴啊！”莲儿把玉簪慢慢插进发冠中，对唐算道，“幸好，还有五皇子殿下真心待小姐好。”
　　闻言，唐算若有所思，喃喃道：“是吗？你觉得他是真心待我好吗？”
　　此话让莲儿有些摸不着头脑，疑惑道：“难道不是吗？我觉得五皇子对小姐还是挺好的，多次出手救过小姐，还从未开口问小姐要过什么。相比之下，宁安郡主最近对小姐也很好，可是奴婢还是忘不了她以前也曾欺负过你。”
　　你太天真了，唐算在心里摇摇头。
　　她以前也以为李长晟是真心对自己好的人，也因此曾对李长晟动过春心。直到最近才幡然醒悟过来，世上那有那么多天上白掉馅饼的好事根本没有人会无缘无故对你好，这世上绝大部分的好都是带着目的，更像是一场交易，双方各取所需罢了。
　　说李长晟没有开口问她索求过什么，那是因为李长晟在等她主动提起。
　　而现在，就是他们各取所需的时候了。
　　某雅间内，李长晟身着一身低调内敛的华服，独自一人坐在那里，似乎是在等候什么人。一杯接着一杯的茶水下肚，等到第三杯茶水喝完，他要等的人才姗姗来迟。
　　“久等了。”一句抱歉都没有，只有简简单单的一句话，倒是与那人高傲冷淡的性子很贴合，
　　“还好。”李长晟放下手中的茶杯，轻笑着摇摇头。
　　来人外面披着漆黑的斗篷，看起来神神秘秘的，似乎是害怕引起别人的注意。她坐在李长晟身旁坐下，并伸手摘掉头上罩着的兜帽，露出被遮住的脸，这个神秘人正是唐算。
　　今日是她主动约李长晟出来，不为别的，只为和李长晟做盟友。双方各取所需，互利共赢。
　　李长晟需要一个为他筹谋划策，助他上位的皇妃。而她，也需要李长晟的庇护。
　　因为唐算想要复仇，想要在这世上生存下去，她要让所有人都敬畏她。
　　“你说的吾都可以应允，那么吾想要的，你可想好给了吗？”


第16章 章 男女主达成合作（下）
　　唐算微微一笑，没有说话。
　　李长晟凑近她耳边道：“吾要你嫁与我，做我的皇妃，为我出谋划策，助我登上太子之位。”
　　果然，如她所想。唐算拿起酒杯，敬酒道：“这是自然。这杯酒敬殿下，祝殿下所谋之事，终得偿所愿。”
　　李长晟也拿起酒杯，两人碰了一下，就仰头一饮而尽。
　　他需要一个为他筹谋划策，为他效力的皇妃，而她也需要得他的庇护，以及皇妃的头衔。
　　他们的此番举动，可谓是一举两得。
　　转眼之间，谈话就已经结束了，唐算和莲儿一同走在大街上。
　　莲儿与唐算并肩问道：“小姐，你刚才和五皇子都聊了些什么呀？”
　　“没什么。”唐算摇摇头，嘴角带着一抹微笑。
　　见唐算对刚才的事情守口如瓶。莲儿也懂事的不再追问，只轻轻笑道：“小姐今日看起来不仅气色比前几日好多了，连笑容也比以前多。看的出来，小姐心情很好，想必是五皇子殿下让小姐心情愉悦了吧？”
　　“你说的不错。”唐算点点头，脚步却未曾停歇，一直不急不缓的走着。
　　如今，李长晟许诺给她想要的，她当然心情愉悦。因为从今以后，她不必再卑躬屈膝，更不必再胆战心惊。
　　她一生未曾害过人，到头来却被逼着做一个坏人。每每想起这其中缘由，当真是可笑之极。
　　小时候经常看聊斋志异，对那些鬼怪传说感到新奇和害怕。每到夜里的时候，往往害怕的躲在被窝里不敢发出声音。
　　长大之后才发现，这鬼神什么的并不可怕，可怕的是人心，最毒的毒药也是人心。
　　“小姐，小姐，你看这些荷花灯好好看啊。”走到一个摊子前，莲儿忽然叫住了她。
　　荷花做的很精致，大小颜色简直和真的一模一样。
　　唐算看了一眼，转身拿起一只荷花灯，放在手里仔细打量，淡淡道：“我记得今天就是中元节了吧？”
　　摊主道：“这位姑娘记性不错，今天确实是中元节，不如买一盏河灯吧？”
　　“莲儿，我想我母亲了。”唐算看着那盏河灯，神色哀伤道。
　　她虽然不记得她母亲的样貌，但是脑海里仿佛一直有一个声音，温柔的呼唤着她的小字。
　　“小姐……”莲儿心疼的看着她，然后从怀中取出银子，递给摊主，“这盏河灯，我们要了。”
　　如果可以的话，唐算想问问母亲，为何要独留自己一人活在这世上苦苦煎熬？走的时候也合该将自己一并带走，也好过在这宛若地狱苦海的世上沉浮。
　　是为了让自己好好活下去吗？可是她如今心灯已似风灯冷（注1），那里还有活下去的盼头，不过是强撑着一口气，想要看到那些人得到惩罚，如自己般生不如死，图的一时爽快。
　　“小姐，你在想着什么？”莲儿看着唐算神伤的表情，担忧的问道。
　　小姐总是这样，根本让人猜不透她在想些什么。
　　“没什么，我们走吧。”唐算摇摇头，然后又改口道，“莲儿，我们晚上去放河灯吧？”
　　莲儿一愣，点点头道：“好，我都听小姐的。”
　　下一秒，莲儿却忽然叫道：“宁安郡主！”
　　猝不及防听到这个名头，唐算身形一顿，缓缓转过身来。
　　果不其然，真的是沈筹，待她看清楚唐算的脸后，又惊又喜的喊道：“阿算，真的是你！”
　　沈筹还以为今天也注定见不到唐算了，正失魂落魄的在街上走着，没想到刚一抬头就看到了唐算。
　　“嗯。”唐算含糊不清的应了一声，声音很小，也不知道沈筹究竟听到了没有。
　　“哇，好漂亮的荷花。”沈筹看着唐算手上的河灯赞赏道。
　　莲儿在一旁纠正道：“郡主，这是荷花灯。”
　　“抱歉，我看错了。”沈筹尴尬的笑了笑。
　　“话说你买河灯干什么呀？是要放河灯么？我可以陪你一起吗？”沈筹不解的问道。
　　见自家小姐不说话，莲儿自作主张的回答道：“今天是中元节……”
　　“中元节？那是什么节我只记得有上元节，也就是元宵节……”话说到一半，沈筹就戛然而止了，脸上带着歉意道，“对不起，我忘了……”
　　沈筹此刻真的恨不得扒开自己的脑袋，看看里面到底装的什么。中元节不就是古代人祭祀祖先的节日吗？
　　唐算之所以会买花灯，是因为想起了她死去的母亲，再加上今天刚好是中元节。这是书中出现过的剧情，这么重要的事情，她怎么能给忘了？
　　她对姚漫漫抱怨道：“都怪你，你都不提醒我一下！”
　　姚漫漫一脸无辜，不甘示弱道：“你自己不记得，怪我喽？”
　　“就怪你，不怪你怪谁？谁让你把阿算写的那么惨，还不让我救阿算！”沈筹扁扁嘴道。
　　姚漫漫：“……算了，你说什么就是什么。”
　　见沈筹一直低着头没说话，唐算以为她还沉浸在自责中，也没说任何话来安慰她，转身就要走。
　　眼看唐算要走，这次姚漫漫终于知道提醒沈筹。听到了姚漫漫的提醒，沈筹瞬间反应过来，看到唐算准备离去的身影，沈筹连忙拉住唐算的衣袖。
　　“哎，你别走。”沈筹看到唐算转过头，又道，“我有话要问你。”
　　唐算看着她，开口道：“你要问什么。”
　　“你为什么躲着我，是不是讨厌我？”其实沈筹想问的不是这个，而是别的，但是不知怎么说出来就成这个了。
　　唐算还没有回答，沈筹却已经在心里为她编排好无数个理由了。比如撒谎说没有躲着自己，再比如因为原主对她不好，唐算只觉得自己现在对她示好很虚伪。
　　可是万万没想到，都不是。
　　“因为我不想见到你。”唐算淡淡道。
　　“什么？”沈筹愣住了，慢慢松开了唐算的衣服。
　　“她说她不想见到你。”姚漫漫又将唐算刚才的话重复了一遍。
　　沈筹没有说话，表情很失落。
　　姚漫漫看着她这幅模样，意识到她伤心了，便安慰她道：“别伤心了。这是你的任务，反过来还要我安慰你吗？唐算不想见你，那是因为她不敢见到你，你又不是不知道唐算在做些什么。”
　　“她在做什么？”沈筹茫然的问道。
　　“当然是想着要怎么嫁给李长晟成为皇妃了，不然你以为呢？唐算现在娘没了爹不爱，要想不被人欺负，就只有抱紧李长晟这个大腿。”
　　“况且，”姚漫漫又补了一句，“李长晟也需要她的帮助。你之所以会见到唐算，是因为她刚才去见李长晟了。”
　　“什么？”沈筹震惊了，她嚷嚷道，“阿算不能嫁给李长晟？李长晟会害死她的啊！”
　　姚漫漫朝她忍不住翻了个白眼，道：“你以为谁和你一样都是上帝视角，知道全部剧情？况且，唐算未必不知道，她是她能做出的最好的选择了。”
　　“不行，无论如何她都不能嫁给李长晟。”这次，沈筹的态度异常强烈。
　　姚漫漫道：“你以为她会相信你吗？会照着你说的做吗？我劝你还是省省力气吧。”
　　“不管她信与不信，我都会劝她不要嫁给李长晟。既然你要让我来做任务，那我肯定要努力完成任务。我要拯救女主，改变结局！”沈筹在心里为自己打气道。
　　“信心不错，去吧，我支持你！我倒要看看，你到底能不能成功。”姚漫漫已经做好了沈筹失败的心理准备。
　　但是，这并不是最坏的结果，反倒是她所预想中的一部分。这次，与以往不同，就算沈筹感化女主失败了，女主也会自救。
　　“为什么？”沈筹反应过来，不甘心问道。
　　唐算偏过头，移开视线道：“不为什么。”
　　看来，唐算是不想告诉她原因了，沈筹心想。
　　不过，又转念一想，不告诉就不告诉吧。自己还是先倒贴上去的，唐算没嫌弃自己就已经不错了。
　　想着想着，沈筹把自己给开导了，她换了个话题道：“那，我能和你一起河灯吗？”
　　唐算本来想拒绝，却没想到刚一抬眼，沈筹就已经转身去买河灯了。
　　准备拒绝的话已经到了嘴边，也被她咽了了肚。她手里拿着那盏莲花灯，站在那里看着沈筹给卖河灯摊主掏钱的背影。
　　不一会儿，唐算就回来了，手上多了一盏河灯，与唐算手里那盏相差无几。两盏荷花灯放在一起，像是一个模子雕刻出来的，更像是一对，由此可见做灯的人手艺究竟有多好。
　　很快，夜幕降临，月明星稀。晚上的京城比白天还要热闹非凡，饭果飘香，炊烟袅袅升起。一盏接着一盏的明灯亮着，快要把夜晚照成了白昼。
　　天上一丝乌云也无，今晚的月亮弯弯的，如月牙般镶嵌在上面。独属于夜晚的清风徐徐吹来，吹的人心情舒畅，心中的烦恼全部抛诸脑后。
　　沈筹与唐算一同站在一个阁楼上，迎面吹着风，两人一同欣赏着天上的繁星，远处的万家灯火，热闹人间。
　　“阿算，你看！”突然，沈筹不知道看到了什么，脸上绽放出笑容，整个人显得格外兴奋。
　　下一秒，她就不由分说的拉着唐算的手，朝楼下跑步。
　　唐算一开始是想挣脱她的，可是最后不知道怎么了，演变成了跟着沈筹一起跑。
　　作者有话要说：
　　注1:心灯已似风灯冷，绝望终从希望正。――（现）水沉烟《鹧鸪天》
　　――――――分割线――――
　　昨天关于slslmo太太得病的帖子，刚开始以为太太才刚查出来，只要及时治疗就没事，后来才知道太太病了很久，也坚持了很久。
　　我没有看过这位太太的文，但是看到她最近发的那一条微博，再配上微笑的猫，心里真的感到很难过。
　　本来想安慰和鼓励，却发现怎么也出不出口，因为从太太已经坚持了那么久，就可以看出太太是个很乐观的人。这一点，我有想过，换做是我，未必做的到。我这样的人，只会想着自己要是死了就一了百了，但又很希望别人替自己活的好好的。
　　我看到有很多人给太太投雷，大概是因为都知道治疗需要大量的费用，出于爱心很同情太太吧。人心真的是一个捉摸不透的东西，有时候让人感到人心是如此可怕，有时候又让你觉得很暖。
　　所以，我也给太太投雷了，希望尽自己一点微薄之力。昨天投了十块，今天早上起来发现太少了，就又投了一百。这是我写文赚的钱，上一本虽然一千五的收藏，但因为连载时手机坏了导致断更，再加上盗文，直到现在总收益也才两百多。
　　钱很少，但是是我对太太的一点心意，我希望太太不仅仅拥有今年这一个初夏，以后还会拥有无数个春夏秋冬。


第17章 章 和女主一起放河灯（上）
　　唐算任由沈筹拉着自己的手，双眼看着沈筹的背影，想起了眼前这个沈筹，并不是真正的沈筹。
　　只是不知道，原来的沈筹那里去了，眼前这个沈筹究竟是何人？她为什么要假扮沈筹，为什么要对自己好，他们的目的是什么？
　　也是为了利用自己吗？唐算想来想去，就只有这一点了。
　　她以前觉得自己毫无利用价值，因为她从小就觉得自己长相不堪入目，别人根本不会看她第二眼。
　　所谓琴棋书画样样精通，也只不过是略同皮毛而已。至于才华馥比仙，只不过是因为她肚子里好歹还装了几滴墨水，必要时能随口拈来几句，而那些人却连她都不如。
　　简而言之，在唐算自己眼里，她就是一个样貌不堪入目，才学疏浅且登不上大雅之堂，心胸狭隘不讨人喜的人。
　　不过沈筹知道唐算会这样想，绝对会一口老血喷出来。
　　你管长相绝美的脸叫不堪入目？别人之所以不看第二眼，那是因为不敢看第二眼好不好？才华横溢却说自己只是略同皮毛，惊才绝艳却说自己只是肚子里有二两墨水？
　　沈筹愿称之为顶级凡尔赛文学，同时也让她知道了，有明明那么普通却那么自信的人，同时也有明明美得惨绝人寰，惊为天人，，却说自己长得不堪入目的人。
　　做人是要谦虚，只是你这也有点太谦虚过头了。
　　看小说看到这个片段的时候，沈筹真的自闭了好久，她真的好想冲到书里对唐算亲口说，请让我像你一样长得不堪入目可以吗？
　　“阿算，你快看啊！”沈筹突然停了下来，一手牵着唐算，另一只手指着天上道。
　　唐算随着她手指的方向望去，刚好在这个时候，绚丽灿烂的烟花在她们的头顶绽放。
　　一束烟花快如闪电般，直直的冲向夜空，下一秒便迅速炸开。坠落的火花纷纷灿烂如星陨，喧Y似火攻。（注1）
　　放眼四周，宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。（注2）夜市千灯照碧云，高楼红袖客纷纷。（注3）
　　红妆春骑。踏月影、竿旗穿市。望不尽、楼台歌舞，习习香尘莲步底。箫声断、约彩鸾归去，未怕金吾呵醉。甚辇路、喧阗且止。听得念奴歌起。（注4）
　　繁华盛景迷人眼，稍有不慎恐怕就迷失了方向。唐算却清醒的知道自己想要什么，需要什么。
　　可是现在，她只想许自己片刻闲暇，贪一时欢愉。
　　她不用回头，不必兜兜转转的寻找，只用稍稍低下头，就能看到沈筹站在那里，仰面望着她，笑魇如花。
　　唐算心神一动，睫羽微微颤动，烟花燃尽后掉落下的火花，在她脸上闪现出一明一灭的光。
　　“真的好美啊！”欣赏完烟花后，沈筹发出感慨道。
　　她一回头，就对上了唐算含情脉脉的眼眸。
　　“你……”沈筹本想说些什么。
　　说些什么呢？此情此景，什么都不要说才好，她们只好保持沉默就好了，尽情的享受这短暂的美好。
　　沈筹嘴角含着笑，慢慢低下了头。媚眼随羞合，丹唇逐笑分（注5），她紧紧的握住唐算的手，一刻也不肯放松。
　　她想起了姚漫漫问她是不是喜欢唐算，也许是吧。毕竟女鹅长得这么美，又这么优秀，谁会不喜欢呢？
　　唐算容貌俏丽若三春月之桃，清素若九秋之菊。（注6）秀丽空绝世，馨香为谁传？（注7）整个人宛若清水出芙蓉，天然去雕饰。（注8）
　　她腮凝新荔，鼻腻鹅脂，温柔沉默，观之可亲。（注9）手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。（注10）
　　最令人为之赞叹的，是她那一身前无古人后无来者的才艺，与芸芸众生赞的仙子气质。不是北方人，却身兼北方女子与江南女子的两种截然不同气质。
　　i丽与温婉两者兼容，谁人看了都会感慨一句，京城有佳人，绝世而独立。根本不是唐算自己认为的，长相不堪入目，才艺平平无奇。
　　她眼睛眨也不眨的看着沈筹，万千星辰汇聚在她眼中，清风徐来拂起她乌黑的发丝，衣袂飘飘。
　　世人只知唐算性格孤僻，清冷孤傲且不易亲近。殊不知她外冷内热，因为生活环境的原因，极度缺爱。看似高冷，实则很容易获得她的信任。
　　“你在想什么？”时间不知道一分一秒过去了多久，唐算才终于开了口。
　　听到唐算的声音，沈筹慢慢抬起头，眼神清澈明亮，像湖面上的水波微微荡漾，一闪一闪的，发着晶莹剔透的亮光。
　　沈筹微红着脸，白皙细腻的脸上浮现出浅浅的粉色。
　　她轻轻摇摇头，咬紧嘴唇小声道：“没什么。”
　　唐算意识到她们已经在这里站了许久，久到她只想沉浸在这里不愿意离去，久到她差点把正事给忘了。而沈筹也不知道什么时候已经松开了她的手。
　　因此，在沈筹回答完她的问题过后，她转身就要离开这里。
　　可是，沈筹却不知道唐算的想法。当她看到唐算在自己回答完之后转身就要离开，还以为是自己的回答让唐算不满意，所以想要抛弃她独自离开。
　　情急之下，沈筹冲着唐算的背影喊道：“阿算，我喜欢你！”
　　唐算的背影剧烈一颤，她的瞳孔猛然放大，这是内心惊诧至极的表现。
　　周围声音嘈杂纷扰，来来往往的都是人，没有一个人注意到她们俩之间的异样。尽管这样，唐算还是为之感到震惊，觉得不可思议。
　　一直静观其变的姚漫漫听到沈筹说出这句话，内心也感到不可置信。怎么回事？沈筹不是说不喜欢唐算的吗？
　　唐算缓缓转过身看着沈筹，一字一顿道：“你知道自己在说些什么吗？”
　　“我知道。”沈筹急忙回答，并大步流星的走到了唐算面前。
　　她站在唐算面前，仰面看着唐算的眼睛表情认真，目光坚定，吐字清晰，就好像是在许下自己的誓言。
　　“我喜欢你，很久以前我就开始喜欢你了。刚开始的时候仰慕你，后来想要成为你，现在只想守护你。我喜欢你的清冷孤傲生人勿近，喜欢你的清醒温柔努力上进，只要是你我都喜欢。”
　　“那我要是没你想的那么好？你还会喜欢我吗？我要是个坏人，你还会喜欢我吗？”
　　沈筹这一番话，让唐算感觉太虚幻，她根本不敢相信。自己这样的人还有人喜欢，所有人都在恨不得她死的时候，都想利用她的时候，有人却告诉她，自己喜欢她？
　　仿佛是听到了天大的笑话般，唐算低头笑了一下，又抬起了头问道。
　　“会的，我喜欢的是你这个人，喜欢你的一切。不论你变成什么样，你在我心目中，还是原来的那个你。你还是你，自始至终都没有变过。好的是你，坏的也是你，况且你从未做过伤天害理的事情，何来好坏之说？”
　　她现在确实没有做过伤天害理的事情，但是将来就说不定了，唐算心想。
　　不要听她的，不要听她的，她在骗你！杀了她，快杀了她！否则她就会害死你！
　　唐算的脑海中响起了一个声音，像是突然炸开般，疯狂的在她脑海中嘶吼着，弄的她头痛难忍的捂着头，发出痛苦的□□。
　　同时，她的视线也开始模糊，眼前出现了无数个沈筹的身影，来回晃动。
　　看到她这幅样子，一直注视着她的沈筹一下子就慌了神，连忙扶着唐算，关切的问道：“你怎么了。”
　　唐算摇摇头，试图将眩晕感从脑子里弄出去。为了安抚她，沈筹开始轻柔的拍打着她的背。
　　过了好一会儿，她才慢慢平静下来，眼前逐渐变得明朗。她一抬头，就看到沈筹紧张兮兮的看着她。
　　“你放才说的话，可是句句属实？”唐算脸上冒着虚汗，有气无力的问道。
　　“当然了，我可以对天发誓。我刚才对你所说的话，若有半点虚假，天打雷劈。”沈筹为了让唐算相信，甚至激动的指天发誓。
　　谁知话音刚落，方才还万里无云的天空瞬间乌云密布，一道闪电闪过发出轰隆隆的响声。
　　周围熙熙攘攘的人群也纷纷停了下来，对着天空指指点点道：“这是要下雨了吗？”
　　“不对啊，刚才还好好的。”其中一人道。
　　“怎么办？我还没放河灯呢？”
　　“不是说一会儿还要放天灯吗？我天灯也没放。”
　　唐算脸色苍白，有些无语的对沈筹道：“……下次，你还是不要发誓了。”
　　“你相信我，我真的没有骗你。”见唐算不相信自己，沈筹急忙辩解道。
　　“我是真的喜欢你，想和你做朋友，守护你一生一世。你难过的时候我会陪着你一起难过，开心的时候我也会替你开心。你遇到困难的时候，我会第一时间挺身而出来保护你，不让你受到伤害，你要相信我！”
　　沉默了一秒，唐算回答道：“我……相信你。”
　　一直当吃瓜群众的姚漫漫此刻是一脸懵逼，怎么回事？这剧情发展有点不对啊？她还在为沈筹终于告白了而感到狂喜，没想到沈筹却说她只想和唐算做朋友。
　　这其中的落差，就好比她磕cp磕的正起劲，编剧却突然告诉她，她们只是普通朋友。这算什么，妥妥的欺骗观众感情好吗？
　　作者有话要说：
　　小剧场:
　　沈筹:“我喜欢你。”
　　唐算:“…………”老婆向我表白了，好激动啊(R?Q)/
　　沈筹:“我们做朋友吧！”
　　唐算:“……”累了，毁灭吧！c( ￣д￣;)ノ
　　――――分割线――――
　　推荐基友居居殿下的文《天降神君》，感兴趣的小可爱可以看一下，已经养肥可以食用啦！QUQ
　　文案:
　　霁云来生来不羁，手掌三千妖魔鬼怪，守着一个山头，无恶不作，满三界对她喊打喊杀。
　　她风流了一辈子，最后栽在了一只小狐狸手里。
　　传闻霁云来凶神恶煞，貌若修罗？
　　小狐狸看着身边美艳的女子疯狂点头：“一点都不好看啦，不好看不好看。”
　　传闻霁云来性情偏执，嗜血如狂？
　　小狐狸看着身边酣睡的女子疯狂点头：“她最爱吃小妖怪啦，还剥皮抽筋。”
　　传闻霁云来修为高深……小狐狸疯狂点头：“她很凶很恐怖啦，你们都不要靠近她，会被吃掉的。”
　　有一日，霁云来终于发现，自己在三界那些传言都是小狐狸散发出去的，她将小狐狸堵在角落里，还没问，小狐狸就不打自招了。
　　小狐狸委屈卿卿：“要是别人喜欢你怎么办？我又没修为，我又抢不过~~”
　　霁云来表示，别问，问就是这只狐狸她要定了，谁来了也不行，她说的！
　　邪魅狷狂妻奴攻×纯情醋精仗势受
　　霁云来（攻）×苏遇安（受）
　　引用出处:
　　注1:――（元代）赵孟\《赠放烟火者》
　　注2――（宋代）辛弃疾《青玉案・元夕》
　　注3――（唐代）王建《夜看扬州市》
　　注4――（宋代）刘辰翁《宝鼎现・春月》
　　注5――（南朝梁）何思澄《南苑逢美人》
　　注6――（清代）曹雪芹《红楼梦》
　　注7:――（唐代）李白《古风・其五十九》
　　注8:――（唐代）李白《经乱离后天恩流夜郎忆旧游书怀赠江夏韦太守良宰》
　　注9:――（清代）曹雪芹《红楼梦》
　　注10:――《诗经・卫风・硕人》


第18章 章 和女主共放河灯（下）
　　“太好了。”见唐算答应了，沈筹高兴的合不拢嘴，“从今以后，我们就是最好的朋友了。”
　　“只是朋友吗？”唐算喃喃道。
　　沈筹心里一惊，瞬间提心掉胆起来，她脸上仍旧带着微笑，小心翼翼的试探性问道：“你……不想和我做朋友吗？”
　　唐算抬起头，莞尔一笑：“不，我愿意。”
　　听到她这么说，沈筹原本提着的心才渐渐放了下来，嘴里嘟囔道：“还好，还好。”
　　看着她放松的样子，唐算打量了她一会儿，又开口问道：“为什么想和我做朋友？”
　　沈筹道：“刚才就已经说过了，因为我喜欢你，仰慕你，更想要追上你，和你成为很好的朋友。”
　　“我有什么可仰慕的呢？从小到大，我爹都不会看我一眼，根本没有人关心我，也没有人想要我活下去。”
　　“不，不是这样的。”沈筹连忙握住她的手，对她道，“有人想要你活下去啊，我想要你活下去啊！”
　　唐算一愣，有些不相信道：“……你？”
　　“阿算，你要相信我，我就是为了让你活下去，才来到这里的！你放心，我一定会改变结局，拯救你的！”
　　“拯救我？”唐算只觉得自己仿佛是听到了天大的笑话，她问沈筹，“你拿什么拯救？”
　　“我……”沈筹一脸复杂。
　　唐算笑了笑，道：“算了，你陪我放河灯吧！我们边放边聊，我倒是想看看，你还能编造出什么样的理由？说实话，我真的很期待。”
　　“怎么会这样？”沈筹难过的去问姚漫漫。
　　姚漫漫无奈的耸耸肩道：“我怎么会知道？且不说你们俩的脑回路根本就不在一个频道上，光是你们脑子里那些奇奇怪怪的想法，让人一看就不只是正常人。”
　　末了，姚漫漫似乎还嫌情况不够糟糕，添了一句：“本来以为你和唐算表白是要和她在一起，结果只是想和她做朋友？多好的机会啊，都给你浪费了。”
　　“你有完没完？”劝不动唐算，又被姚漫漫冷嘲热讽，饶是沈筹性格好此刻都有脾气了。
　　“别生气了。”姚漫漫开始安慰她，为她细心分析道，“你也不想想唐算是什么样的人，她会轻易相信你才有鬼呢。不过她刚才套你话，你竟然没察觉到？”
　　“什么？她刚才套我话了？”听到姚漫漫这么说，沈筹大为震惊，难怪她刚才和唐算说话感觉有那里不对劲，原来是这样。
　　姚漫漫忍不住捂脸，果然，恋爱使人降智。她这个旁观者都看的一清二楚了，而两位主角还跟个没事人一样。
　　说我喜欢你，想和你做朋友，她绝对是她听过的最离谱的笑话。
　　太不争气了，沈筹觉得是她带的最差的一届，偏偏又是最有可能成功的那个。所以，姚漫漫决定再垂死挣扎努力一下，说不定这次就成功了呢？
　　她催促沈筹道：“别发愣了，人都走了，你还在纠结，还不快赶紧去追？”
　　沈筹环顾一周，都没有看到唐算的身影，内心焦急的问姚漫漫：“可是我根本看不见她在哪儿啊？怎么追？”
　　“你往哪儿看呢？”姚漫漫把沈筹的脑袋一转，指着一个方向给沈筹示意道，“她不就在那里吗？”
　　说罢，就松开了沈筹。
　　沈筹连忙去追唐算，跟在唐算身后紧追不舍道：“阿算，阿算，阿算你等等我嘛！”
　　没想到，唐算真的停下来脚步。
　　看到唐算竟然真的停下了脚步，站在原地等她，沈筹心里一喜，赶紧加快脚步，走到了唐算身旁。
　　沈筹道：“阿算，你刚才走的好快啊！我差点都追不上你了呢？”
　　唐算转过头，低头看着她，问道：“你为什么不生气？”
　　“我为什么要生气啊？”沈筹一脸懵逼。
　　唐算看着沈筹笑容灿烂的样子，皱着眉道：“傻子！”
　　似乎是觉得这样还不够，她又加重语气道：“真是个傻子！”
　　说完，她还很自然的抬手揉了揉沈筹的头发，捏了捏她的脸。
　　沈筹气呼呼道：“我不是傻子。”
　　“哼，”见沈筹还不肯承认，唐算冷哼一声，没理会她，继续走了。
　　“哎，等等我呀！”沈筹连忙又踏着小碎步一路追了上去。
　　好不容易又追上了，还不等她开口，就听唐算道：“到了！”
　　沈筹转头看去，瞬间被眼前的场景给惊艳到了。
　　如镜子般的湖面上，一盏接着一盏的河灯，散发着橘黄色的灯光，像是一朵接着一朵绽放的莲花。满湖的荷花灯，就好像天上的繁星一样，璀璨而耀眼。
　　一时间，沈筹都有些分不清到底是天上的一轮明月更明一些，还是湖面上万朵莲花灯更亮一些。或者说，水天一色。
　　“这也太美了吧！”沈筹眼睛里倒映着湖面上的美景。
　　“那是自然，”姚漫漫有些傲娇的挺起胸脯，一脸求夸的表情，“你也不想想，这是谁写的？谁创造出的场景？”
　　姚漫漫当时在写中元节唐算放河灯这段，特地翻阅了大量的古诗词。其中她用来描写湖面放河灯这段，引用的是乾隆的《中元观河灯》。
　　原文是这样描述的，太液澄波镜面平，无边佳景此宵生。满湖星斗涵秋冷，万朵金莲彻夜明。
　　逐浪惊鸥光影眩，随风贴苇往来轻。泛舟何用烧银烛，上下花房映月荣。（注1）
　　姚漫漫光是根据诗词描绘，再加上自己现实生活中见到的想象，就感觉真的太美了。
　　而且，现在看来，不止她一个人这么想。
　　沈筹来到河岸边，蹲下身子，伸手撩了一下水。手指触摸到的湖水清凉沁人心脾，使她感到非常舒服。
　　她用力的撩了一下水，任由那些水滴撒在自己身上，然后发出银铃般清脆悦耳动听的笑声。
　　当她觉得自己发现了一件特别好玩的事情，就转头对还站在那里的唐算邀请道：“阿算，快来啊！我们来泼水还不好？”
　　唐算摇摇头，无情的拒绝了沈筹这个想法，道：“我是来放河灯的，不是来玩的。”
　　“那好吧，我陪你放河灯。”沈筹有些失落，不过能和唐算一起放河灯，她还是很开心的。
　　画面一转，沈筹也恋恋不舍的将自己的那盏河灯放入水中，转过身走上台阶站在唐算旁边。
　　她们俩一起站在那里，目送两盏河灯逐渐飘向湖中央。
　　“阿算，你写的什么呀？”过了一会儿，沈筹还是耐不住好奇心，转头问唐算。
　　唐算摇摇头，并不打算回答。
　　忽然，她像是想到什么，反问沈筹道：“你呢？你在这个世界应该没有需要纪念的人吧？那么，你那盏河灯是给谁的呢？”
　　“阿算，你在说什么？我听不懂啊。”直到这个时候，沈筹还不知道自己的马甲早就掉了，还以为唐算在什么奇奇怪怪的话。
　　“别装了，我早就看出来了，你不是沈筹，你到底是谁？”唐算语气有些许不耐烦道。
　　作者有话要说：
　　注1:引用自乾隆的《中元观河灯》。
　　――――――分割线――――――
　　小剧场:
　　李长晟（叹了口气）:“想我堂堂一男主，却沦落为背景板，这算什么世道？”
　　姚漫漫（不屑）:“你这算什么，我一个任务系统，都成恋爱系统了。话说，沈筹和唐算那里去了？”
　　南风（惊讶）:“你们不知道吗？今天是情人节啊！”
　　李长晟＆姚漫漫:“…………”
　　与此同时。
　　沈筹（脸红）:“520。”
　　唐算（疑惑）:“什么意思？”
　　沈筹（害羞）:“就是‘我爱你’的意思。”
　　唐算:“……我也是。”
　　ps:今天520，祝有对象的情人节快乐！至于和我一样没对象的，我们当然也不能输给他们，我们也要好好享受看文追剧磕cp的快乐吧！晚安！


第19章 章 三人行共赴宫宴（上）
　　“我就是沈筹啊。”怕唐算误解，沈筹又低着头道，“不过我不是原来那个沈筹，你是来自你不知道的地方的沈筹。”
　　唐算挑眉：“我不知道的地方？什么地方？”
　　沈筹慌忙求助姚漫漫：“完了，我马甲掉了，快救救我。”
　　姚漫漫态度很淡定，仿佛是早就预料到这一切了一样，对沈筹道：“莫慌，她问什么，你回答什么。要是碰到得守口如瓶的问题，我会提醒你的。”
　　“可是，我要怎么和她解释我来自那里啊？她会不会把我当成傻子吧？”沈筹还是万般纠结。
　　说吧，怕唐算不信。不说吧，反正也瞒不下去了，无论如何都得说。
　　沈筹思来想去，也只好老实交代，她还是有些不放心的问唐算：“要是我说了，你不相信怎么办？”
　　“你不说的话，又怎么会知道我不信？”
　　沈筹心想也是，索性就老老实实将自己的来处给交代了。
　　她不知道该怎么和唐算说，就组织了一下语言，打算简单说几句。结果越说越激动，说到最后沈筹热血沸腾，根本停不下来。
　　“我来的地方叫地球，地球上有七大洲八大洋，分布着不同国家，每个国家都有不同肤色，不同种姓的人类。而我所在的国家叫中国，我们有自己的国旗五星红旗，最高法律是宪法。我们国家是人民当家作主的国家，没有皇帝，国家最高统治者是由人民代表大会选举产生的。而且我们国家追求人人平等，反对男尊女卑。”
　　“真好啊。”唐算光是想象了一下，就对沈筹的国家向往不已。
　　“对吧？”见唐算流露出向往之情，沈筹也很高兴。她甚至恨不得抓住唐算的肩膀，多给她讲一些关于自己国家的事情。
　　许是来了兴趣，唐算又问道：“那你们国家长什么样子？”
　　“我们国家啊，从地图上看，她就是东方一只气势轩昂的雄鸡。我们国家地域辽阔，有山川河流，沙漠冰川，热带雨林，奇形怪石。对了，我们国家分为北方和南方，也就是江南和中原，还有西藏和新疆，也就是西域。我们有五十六个种族，团结友爱好似一家人。”
　　尽管有些词汇唐算感觉很陌生，有些听不懂，但是看到沈筹很开心的样子，她莫名的也感到开心，嘴角露出一抹微笑。
　　一直在偷偷观察她们的姚漫漫，此刻人直接傻眼了。本来以为她们会甜蜜蜜的，谁知沈筹直接安利起了自己的国家，这是什么奇奇怪怪的剧情走向？
　　不过，作为同样是爱国党的姚漫漫，只想给沈筹竖大拇指。
　　太给力了，由此可以看出沈筹真的很爱国，哪怕是到了异世界也不忘安利自己的国家？比那些端着碗骂娘的可要好太多了。
　　“阿算，”沈筹转过身，嘴角扬起一抹灿烂的笑容，她对唐算许诺道，“若是有机会的话，我一定带你去看看我们祖国的大好河山！”
　　“好，我等着。”唐算也难得的配合，紧接着她话锋一转，又道，“只是，我有点好奇，你是怎么来到我们这里的？又是怎么代替原来的沈筹的？”
　　沈筹愣了一下，在心里大喊系统：“啊啊，系统你快帮帮我，这回我是真的不知道该怎么回答了，总不能依旧实话实说吧？”
　　“当然不可以。”姚漫漫立马告诉她，语气也变得严肃起来。
　　“那我该怎么办？”沈筹急得都快哭了。
　　“给我冷静下来，接下来我怎么说，你就照着怎么做，知道了吗”
　　“嗯嗯，知道了。”沈筹连连点头。
　　姚漫漫说一句，沈筹也跟着说一句，她对一直注视着她的唐算道：“其实，我也是机缘巧合之下才来到这个世界的。那天我正好好的走着，结果被雷劈了，醒来我就在这里了。刚开始我也不知道自己是谁，这是哪里，是王爷和王妃非说我是他们的女儿。说我因为落水昏迷了好几天，醒来就不记得以前的事情了。”
　　“哎，为什么要编造这样一个谎言啊？我明明就是穿书，还穿到自己和自己同名同姓的恶毒女配身体里。”按照姚漫漫说的说完之后，沈筹有些疑惑不解的问道。
　　姚漫漫不知道缘何变得暴躁起来，朝沈筹吼道；“闭嘴，不想死的话，就乖乖按照我说的做。”
　　“好吧。”沈筹吓得缩了缩脖子，不再继续问下去了。
　　前世，唐珠心要杀姚漫漫的时候。
　　唐珠心身着一袭黑红长裙，长发披散，看起来十分骇人。她带着满身戾气，面色阴沉，手上拿着带血的长剑，慢慢走进了姚漫漫。
　　她走一步，姚漫漫往后退一步，直到无路可逃，这才不得不停下来。
　　见状，唐珠心冷笑一声，迅速靠近姚漫漫，一把捏住姚漫漫的下巴。
　　姚漫漫不得不被迫抬起头，仰面看着她。
　　“你一直在骗我，对吗？”
　　姚漫漫艰难道：“不……不是。”
　　唐珠心瞪大了眼睛，表情阴狠道：“直到现在，你还在骗我？你要骗我到什么时候，你才肯罢休？你根本不是沈未雨，你到底是谁？”
　　说完这话，唐珠心再也忍不住了，表情狰狞可怖。她手起刀落，动作飞快，血溅三尺。
　　姚漫漫也瞪大了眼睛，瞳孔放大，脸上带着震惊。
　　绝不能让她知道真相，要慢慢从回忆中醒过来，更加坚定了不让唐算知道自己是书中人的事情。
　　不然的话，说不定她比前世死的还要惨。
　　“但我感觉你好像认识了我很久，否则你怎么会无缘无故的对我好？恐怕没有人，会无缘无故的对另一个人好吧？而且我感觉，你好像比我更了解我的样子？”唐算将信将疑道。
　　“因为你是女鹅……呜呜。”沈筹感觉自己像是突然被人用手捂住了嘴，根本说不出话来。
　　紧接着，姚漫漫就借着她的嘴巴说话了。
　　沈筹眼睁睁的看着姚漫漫对唐算道：“其实我并不是特别了解你，只是听父母说了你的事，也从别人口中得知了你的一些不幸遭遇，对你深深表示同情。再加上知道了原主对你做的那些事情，我的内心很是愧疚。即使那其实并不是我做的，我还是想尽自己的努力去补偿些什么。于是，我开始试着深入去了解你，知道我发现自己喜欢上了你，想要和你做朋友。”
　　听姚漫漫说完之后，似乎一些谜团疑惑都可以解开了，唐算恍然大悟的喃喃道：“原来是这样。”
　　作者有话要说：
　　唐珠心=唐算，沈未雨=沈筹，珠心和未雨都是她们俩的字。唐珠心是原著中惨死黑化的女主，可以称呼她为黑算。至于沈未雨，一个是原著中作为恶毒女配一样的存在，另一个是姚漫漫扮演的。真正的沈未雨说不定也会友情客串一下。


第20章 章 三人行共赴宫宴（下）
　　清晨，将军府内。
　　莲儿刚刚为唐算打了一盆水，正准备端回去让唐算洗漱。当她经过花园的时候，听到几个丫鬟正在小声议论着什么。
　　隐隐约约能听到什么“外邦”“皇后”“宫宴”之类的字眼，莲儿瞬间重视起来。
　　她左右看了一下，见四周没人，就悄悄靠近她们，躲在她们后面偷听。
　　只听其中一个丫鬟道：“你听说了吗？皇后要在宫中举行宫宴了，邀请公子小姐们都去参加，我们二小姐也在邀请之列。”
　　“好像是因为外邦人来进贡？为了彰显国威，皇后还提议让大家在宫宴上彰显才能？”另一个丫鬟道。
　　听到她们这么说，莲儿眉头一皱，内心满是疑惑。什么宫宴？她和小姐为什么一点儿都不知情，根本没人告诉她们啊。
　　而且，为什么邀请二小姐去了，却没邀请小姐去？明明小姐也是将军府的小姐，还是嫡女。
　　得知小姐竟然不在邀请之列，莲儿内心有些愤恨，为唐算感到不公平。
　　但是，一想到自家小姐与世无争的样子，她心里又隐隐庆幸，小姐可以不参与这些俗世纷争，永远置身事外也不错。
　　她又站在一旁听了一会儿，确定接下来不会在听到什么有用的信息，这才转身离去。
　　莲儿一走进屋内，还没来得及喊唐算，就见到唐算身着内衣披头散发的坐在梳妆台前，正面无表情的透过窗户看着窗外的风景。
　　院内种满了许多花树，绿意盎然，一切都显得那么生机勃勃。两只喜鹊正相互簇拥着，紧紧挨在一起，欢快的扑棱着翅膀，叽叽喳喳的叫着。
　　看到唐算醒了，还安然的坐在那里，莲儿脸上露出微笑，朝她走了过去。
　　莲儿道：“小姐，你醒了。我还以为小姐要多睡会呢，没想到小姐醒的这么早。”
　　“睡不着，就起来了。”唐算转身看着莲儿忙碌的样子。
　　“既然这样，我来服侍小姐洗漱装扮吧。”莲儿站在唐算身后道。
　　唐算点了点头，任由莲儿打理着她的全身上下。
　　莲儿一手拿着桃木梳，一手握住唐算乌黑柔顺的长发，看着唐算雪白修长的后颈，嗅着她身上独特的淡淡清香。
　　她的目光开始变得深沉，视线开始往下移，将梳子放在唐算面前的桌子上，慢慢为唐算褪去了外面那层衣服，露出了大片肌肤。
　　“小姐，我来喂你更衣可好？”莲儿不忘询问唐算的意见。
　　“好。”唐算点点头。
　　“今天小姐打算穿那几件衣服？”莲儿手里拿着好几件衣服问唐算。
　　“就穿那件黑色绣白花的吧。”唐算看了一眼，随意的挑了一件，就收回了目光。
　　“小姐眼光真好，这件衣服很配小姐，小姐穿上一定很好看!”莲儿已经迫不及待的想要为唐算试衣了。
　　“是吗？”唐算一向不注重外表，虽然她天生丽质，随便一打扮，出去就是惊艳众人的存在。每次换妆容，穿什么衣服，都是莲儿在一旁为她参谋。
　　不得不说，莲儿真的很喜欢打扮她。这难道是丫鬟的通病吗？唐算心想。
　　等唐算穿上那件黑色用银线绣着白花的长裙，站在梳妆镜前随意的转动了几下身子，而莲儿却差点没忍住尖叫起来。
　　“小姐，你看！我真的没有骗你。你穿着这件衣服真的很好看，气质冷艳高贵，让人一看就知道只可可远观不可亵玩。小姐，你要对自己自信啊，你生来就应该高高在上，被人捧在手心里呵护。”
　　听到莲儿这般夸张的话，唐算展颜一笑，伸手轻轻刮了一下莲儿的鼻尖，笑着道：“照你这么说的话，那我应当是天女下凡，生来应该是公主那般尊贵的存在才对。可是为什么我身为将军府的嫡女，却处处受人排挤，任人宰割，就像是案板上的鱼肉一样，活该被千刀万剐。”
　　唐算说的很淡然，莲儿却忍不住哭了，拉着唐算的手，不停的摇头道：“小姐，别说了，是他们不配，是他们不识好歹。”
　　“你说得对，”唐算对莲儿说，“他们确实不识好歹，是所以是时候让他们付出应有的代价了。欠我的，我要让他们十倍百倍奉还回来。”
　　这样的小姐看起来有几分陌生，甚至十分危险的样子。
　　只是直觉告诉莲儿，她应该为小姐感到高兴，内心也十分清楚的知道，只有她们强大起来了，才不会被人欺负。
　　“嗯，不管小姐想要做什么，莲儿永远支持小姐。在莲儿心里，无论小姐做的对错与否，小姐都是有自己的苦衷。”莲儿目光坚定而又认真的看着唐算。
　　“莲儿，谢谢你。”
　　真的很谢谢你，谢谢你一直陪在我身边，一直忠心耿耿的照顾我。最重要的是，谢谢你义无反顾的相信我。是你让我觉得，这个世上还是有人可以信任的，还有人在等着我。
　　唐算目光温柔的对莲儿道：“莲儿，你放心，我是一个好人。哪怕是为了复仇，我也不会为了一己私欲，做伤天害理，殃及无辜的事情。”
　　“嗯，我相信小姐，小姐是这个是这个世上最善良优秀的人。”莲儿蹭了蹭唐算的手掌心，笑中带泪道。
　　“对了，我待会儿要出去，你为我插上发簪吧。”唐算推开莲儿道。
　　“好。”莲儿连忙擦去眼角的眼泪，慌里慌张的为唐算找合适的首饰。
　　不一会儿，莲儿拿着一直发钗对唐算道“小姐，你看这个发钗可以吗？跟你身上的这件衣服很搭。”
　　那只发钗是树枝形状的，金光闪闪的，却一点儿都不俗气，和唐算身上的那件黑色刺绣长裙很配。
　　唐算点点头，低下头让莲儿为自己插上发钗，而她又从檀木盒子里拿出一对耳坠，为自己戴在耳朵上。
　　吃晚饭过后，唐算就悄悄的出门了。
　　因为就在刚才，她接到了李长晟派人送来的信。李长晟在信上说约她出来见面，说是有事情要找他商谈。
　　看完那封信后，唐算转头问莲儿：“莲儿，你知道最近府上或者朝中有没有发生什么事情？”
　　若非有什么需要她帮助的事情，李长晟应该不会主动约她出来。这还是他们结成合作盟友关系之后，李长晟第一次有事找她，还是这么快就找她了。
　　“没有啊，最近府上并没有听说发生什么事情。对了……”话说到一半，莲儿突然想起来那两个宫女谈话的内容。
　　“怎么了？你是不是想到什么了”一看莲儿这个样子，唐算就知道莲儿一定知道些什么，赶紧追问道。
　　因此，莲儿就将自己听到的，一五一十地告诉了唐算。
　　“小姐是这样的，我早上经过花园的时候，听到他们在议论什么外邦上贡，皇后娘娘设宫宴，邀请公子小姐们参加。对了，听说还要大家展示才艺，彰显国威。唐仪也在邀请之列，但是却没有邀请小姐，真的是欺人太甚，简直不把小姐放在眼里。”
　　“好了，”莲儿这么一说，唐算大概能猜到李长晟找她所为何事了，她不忘叮嘱莲儿道，“以后这样的话，还是躲在屋内关上门说说为好，等出去了就一个字都别提。俗话说，隔墙有耳，你这样一不小心就会招来杀身之祸，甚至还有可能连累我。”
　　唐算这么一说，莲儿立马害怕了，而且腿一软差点没跪下来。
　　“小姐，我错了，我下次再也不敢乱说话了。”
　　“知道就好，你要是死了，就只剩下我一个人了，我会很难过的。”唐算居高临下的看着莲儿道。
　　不知道为什么，她说这话的同时，脑海中却浮现出了沈筹那张笑嘻嘻的脸，导致莲儿正要抓她手的时候，唐算下意识的迅速躲了过去。
　　看到莲儿一脸惊异的看着自己，唐算又莫名心虚的转过身。
　　“所以，你要给我好好活着！”唐算轻咳两声道。
　　…………
　　等唐算到的时候，李长晟已经到了，他负手而立的背对着唐算，使唐算看不清他脸上的表情。不过，看样子他在已经在那里等了有一会儿了。
　　唐算走到他身旁，和他一样看着远处的风景，嘴里却问道：“不知道殿下找我前来，是有什么事情需要我帮忙？”
　　听到唐算的声音，李长晟转过身看着她，盯着她看了几秒钟，似乎是想在她脸上找出什么东西。
　　唐算被看的有点儿不自然，伸手摸了摸自己的脸问：“殿下为什么一直盯着我看？我脸上是有什么脏东西吗”
　　“没有，你脸上什么东西都没有，”李长晟回答，还不等唐算说些什么，他顿了顿又道，“唐算，你变了。”
　　唐算道：“殿下，记得你告诉过臣女，人都是会变的，没有什么是一成不变的。不变的，都是永恒的，可惜我不是。而且，这不正是你想要看到的吗？”
　　是啊，以前李长晟一心想着唐算要是变了会怎么样？如今亲眼见到了，可是他却一点儿都高兴不起来，甚至有一点儿悲伤。
　　唐算那副拒人千里之外，超凡脱俗的样子反倒令他怀念了。
　　可是，多年的经验让李长晟明白，失去的东西无论如何都拿不回来了。就算拿回来了，也不是原来那个样子了。
　　所以，他只是沉默了几秒，就对唐算道：“下个月外邦人进贡，皇上让皇后会在宫里举行宴会，届时会邀请各方人士参加，并让他们务必要在宴会上大展才艺，以此来展现我朝国威。我希望你到时候也能参加。”
　　“可是，”唐算想起莲儿对她说过的话，抬头对李长晟道，“皇后娘娘好像并没有邀请我，我要怎么参加？”
　　彷佛是早就预料到了会这样，李长晟从怀中掏出请帖，递给了唐算，并道:“不用担心，我早就准备好了，这是我向母后为你求来的请帖。”
　　唐算接过请帖，疑惑道：“那么，你这次的目的是什么呢？”
　　作者有话要说：
　　今天是特别不好的一天，早上醒来得知云南青海地震，下午又看到袁隆平院士去世的消息，三天内四位国之栋梁相继去世。明天是我生日，希望一切安好！


第21章 章 宫宴上大放异彩（上）
　　“我要你参加宫宴，然后想办法在宴会上施展才艺，吸引皇上和众人的注意。只有皇上对你赞赏有加，我才能趁机请旨向皇上请求娶你为妃。”
　　唐算手里拿着烫金请帖，点点头道：“这确实是个不错的注意。”
　　“只不过，”唐算话音一转，似是开玩笑道，“万一那些外邦人对我有兴趣，向皇上提议和亲怎么办？”
　　历史上并非没有这样的事情，为了巩固江山稳定而选择和亲。
　　如果没有公主，或者不愿意让公主出嫁他国，就会选择一些宗室之女或者大臣之女，又或者是宫中一些面容姣好出身略高的宫女，加封公主封号，送去和亲。
　　只是李长晟并没有想到，唐算会说出这样的话，这与她的性格不符。李长晟试图从唐算脸上找出什么异样，却一丝收获也无。
　　唐算道：“殿下，这是你第二次一直盯着我看了，难道我今天与往日有什么不同吗？”
　　“你真的变了。”李长晟道。
　　唐算对此毫不在意，挑眉道：“殿下，这话你刚才就已经说过了。”
　　“你以前绝对不会说这样的话。”
　　听了这话，唐算依旧神色淡然，脸上没有一丝一毫的动容。
　　她微微一笑道：“是吗？臣女不记得了。”
　　看到唐算脸上的笑，李长晟又是一愣，唐算以前很少有笑的时候。
　　明明此刻不是值得开心的场合，她却笑得这么开心，反而让人心底发寒。
　　唐算，是真的变了。李长晟心想，他本该高兴的。
　　见李长晟沉默不说话，唐算又主动道：“殿下还有其他事情要吩咐吗？如果没有的话，我得回去准备联系自己将要展示的才艺了。”
　　听到唐算这样说，李长晟知道唐算已经想好了要准备什么才艺了，他问道：“你想要要表演什么了吗？”
　　“我打算在宴会上抚琴一曲。”唐算道。
　　“光弹琴是不是有些太单调？”听了唐算的打算，李长晟若有所思道。
　　唐算转头问他：“那殿下有什么好的建议。”
　　“不如你再跳个舞可以吗？”李长晟提议道。
　　“可以。”
　　“我以为你会反驳。”李长晟道。唐算反应太过平淡，反而让他有点不甘。
　　在他的设想下，唐算不应该是这样的。她应该恨透了那些欺压她的人，恨不得和他们拼命。
　　唐算看着他反问道：“我为什么要反驳？如今我和殿下是合作关系，自当配合殿下的行动。”
　　李长晟被噎的说不出话来，过了几秒才对唐算道：“算了，我没什么事情要交代了，你先走吧。”
　　唐算看了他一眼，缓缓道：“那臣女先告退了。”
　　说完，唐算转身就要走，李长晟叫住了她。
　　“阿算――”
　　唐算转过身，表情疑惑的看着李长晟。
　　李长晟站直了身子，对唐算道：“其实吾真的很希望你还是以前那个你，从来都没有变过。”
　　他心里期盼着唐算还是以前那个看着柔弱，实则性格倔强，用不落俗的清冷孤傲女子。
　　而不是现在，他说什么，就是什么，只是偶尔附和几句，好像在任人摆布的样子。
　　唐算微微俯身，拜别李长晟，并道：“殿下说笑了，变与不变，已经不是臣女说了算的。”
　　说完，唐算就头也不回的走了，只留下一个决然而然的背影给李长晟。
　　时间过的飞快，转眼之间就到了宴会开始的时候。这天，将军府一大清早就开始忙碌起来了。
　　将军府，大门口。
　　“小姐，你真的确定我们要和唐仪小姐坐同一辆马车吗？”莲儿站在唐算旁边，再三犹豫道。
　　唐算把目光从唐仪一行人身上移开，转头看着莲儿道：“你觉得我们不蹭她们的马车，我们能在宴会开始之前抵达皇宫吗？”
　　她身为将军府的嫡女，顶着将军府嫡女的头衔，外人看来风光无限，实际上过的却连下人都不如。
　　出门不像唐仪有马车坐，有下人伺候，只能靠走路。要是平时还好，她一般不会出门，更不会去太远的地方。就算出门了也可以随便找辆马车。
　　可是今日不同往日，今日她是要去皇宫赴宴，无论如何都要弄的体面一些，首先这排场就不能输给了别人。
　　既然别人不想她好过，那她也不用估计什么，只好不请自来了。
　　唐仪看着唐算朝她这边走过来，还不等唐算开口，她就先一步站在马车上，非常不悦的皱着眉头道：“唐算，你来干什么？”
　　她以为自己这样说，唐算就会难堪的别过头像以往一样默默走掉。
　　万万没想到现在的唐算以及不是以前的唐算了，只要能达到目的，她就没有什么好顾虑的。
　　只见唐算脚步未曾停歇，一步步走到离她很近的地方才停下，仰面看着她缓缓道：“妹妹，姐姐今日也要去皇宫赴宴。因为刚才下人们告诉我，将军府只有一辆可乘的马车，所以能不能让我和你乘坐同一辆马车。”
　　唐算的声音看似不大，却比她平时说话的音调高了好几倍，刚好可以让周围人都听到的水平。
　　一听到她这话，原本就感觉她今日比自己更加好看，内心一直很烦躁的唐仪，顿时更加烦躁了。
　　她不顾下人的阻拦，直接跳下马车，来到唐算面前，气势十分嚣张跋扈，大声的对唐算道：“你想都别想！我是不会和你乘坐同一辆马车的，因为你根本不配！”
　　“是吗？”听到唐仪这样说，唐算不怒反喜，低低笑了。
　　看到唐算略有几分得意的笑了，唐仪立马警惕起来，面露惊恐的问道：“你笑什么？”
　　话音刚落，唐仪就听到周围议论纷纷。她连忙向四周看去，却见就连过往的路人都对他指指点点。
　　“她怎么这样啊？”
　　“不就是乘坐同一辆马车吗？唐仪好歹也是将军府小姐，却小气成这样！”
　　“就是就是，我以前就觉得这人自以为是，虚假做作的很。”
　　听着那些人对自己的非议，唐仪咬牙切齿的瞪着唐算道：“唐算，你做了什么？”
　　“没什么，”唐算毫不畏惧的迎上她的双眼，微微一笑道，“不过是让那些人看到看到一点你的真实面目罢了。”
　　“对了，”唐算上前一步，靠近唐仪的耳朵，面带微笑道，“若是妹妹再拒绝我的话，我不知道接下来会发生什么。”
　　“你敢威胁我？”闻言，唐仪立刻恨恨的看着她。
　　唐算也看着她，两人目光交汇，她朱唇微启道：“有何不可。”
　　“唐算，你干脆去死！”唐仪没忍住，推了唐算一把。
　　“小姐！”莲儿大叫一声，连忙扶住了唐算，唐算这才不至于跌倒。
　　只是唐仪这一推，更加吸引了众人的目光，一时间谴责声不绝于耳。
　　唐仪从未预料到会是这样，后知后觉的反应过来自己中了唐算的圈套。她本想教训唐算，奈何这里有外人在场，根本不能拿唐算怎么样。
　　幸好就在这个时候，她母亲听说了门口的事情，匆匆忙忙赶过来救场。
　　当了解事情的原委后，唐仪母亲不愧是经历过风风雨雨的人，让唐仪向唐算道歉，还让唐算与唐仪同坐一辆马车。
　　“她凭什么？”唐仪红着眼哭诉道。
　　“闭嘴！”唐仪母亲朝她喝道。
　　她也不想这样，可是眼下如果不是这样的话，根本收不了场。唐算摆明了是要坏她们的事，正是因为知道唐算的目的，唐仪母亲才不得不选择妥协。
　　嫁给唐父十几年，唐父的心里却一直想着那个死去的女人。那怕她以前有多爱唐父，随着数不清的争吵，以及时间的推移早就消磨殆尽了。
　　她累了，她以前还能争一争，拼上性命赌一把，现在不行了。她如今已经没有什么期盼了，唯一的心愿就是女儿将来能够幸福。
　　只要唐仪能够幸福，让她这个做母亲的干什么都可以。谁挡她女儿的路，谁就得死。
　　所以，唐仪母亲对唐算的怨恨，其实不必唐仪少。
　　她很后悔当初嫁过来的时候，没有趁着唐算年幼想办法弄死她，竟然心慈手软留下了她，让她成为阻挡女儿幸福的祸害。
　　直到莲儿眼睁睁看着自家小姐上了马车，和唐仪乘坐同一辆马车去皇宫赴宴，她还不敢相信这是真的，小姐真的说到做到了。
　　小姐看起来，好像真的和以前不一样了。
　　马车内，唐仪抬起头看到唐算坐在自己对面，撩起帘子看着沿路的风景。
　　她本来想嘲讽几句，但是一想到自己母亲千叮咛万嘱咐，今日千万不要再招惹唐算了，只好硬生生忍着了。
　　只是终究是心有不甘，唐仪冷笑一声，道：“没见识。”
　　说完，就别开眼，不再看唐算。
　　唐算放下帘子，看了她一眼，也什么都没有说，看来是不想同她计较了。
　　马车不紧不慢的走着，转眼之间也到了皇宫门口。唐算还没下马车，就看到皇后门口停了许多马车，站满了人。
　　很快，她就看到一个熟悉的身影，沈筹正背对着她同别人说些什么。唐算朝她那边看去，看到李长晟也在，正面带微笑的与众人交谈。
　　“你先下去！”唐仪不耐烦的对唐算道。
　　唐算走下了马车，站在马车旁看着不远处的李长晟和唐算。
　　作者有话要说：
　　唐算:走敌人的路，让敌人无路可走。


第22章 章 宫宴上大放异彩（中）
　　随后，唐仪也在下人的搀扶下，从马车上走了下来。
　　她一走下马车，就不屑的看了唐算一眼，故意往旁边靠了靠，仿佛唐算身上有什么脏东西让她唯恐避之不及。
　　唐算却连看都不看她，仿佛从始至终都都没有把她放在眼里，一直在盯着一个方向看。
　　见唐算根本不在意自己的看法，这让唐仪感到很挫败，但是更多的是恼怒。
　　不论是以前还是现在，唐算都是一副高高在上的样子，从没有把自己放在眼里。
　　唐仪想不明白，唐算都已经惨成这样了，怎么还是一副心高气傲，看不起人的样子？唐算，你有什么好得意的？你所拥有的一切，都将属于我。
　　唐仪看着唐算的身影，内心的恨意越来越深。
　　她意识到从下了马车直到现在，唐算就一直盯着一个方向看。她很少见到唐算对什么东西感兴趣，难道那里有什么吸引她注意的东西。
　　因为好奇心驱使，唐仪的目光也朝着唐算一直注视着的方向看去。
　　这一看不要紧，悄悄她看见了谁？竟然是沈筹。
　　沈筹，唐仪现在一看见沈筹，就恨得不行。都是沈筹坏的她好事，还为了唐算处处与她作对。
　　也不知道沈筹究竟是脑子摔坏了，还是真的吃错了药。不仅性情大变，还一改以前对唐算的态度，对唐算可以说是无微不至。这不知道的，还以为唐算是她情人。
　　但是唐仪明白，绝无此种可能。
　　唐仪走到唐算身旁，和她一样看着远处沈筹的身影，不屑的扯起嘴角，翻了个白眼嘲讽道：“我以为你在看谁呢？原来是在看你相好的啊？”
　　她以为自己这么说，就会让唐算感到恶心反感，正心里暗自得意，却见唐算看向她了。
　　唐算紧紧的盯着她，那冷酷的目光就好像一条毒蛇在在朝自己吐着红艳艳的信子，让她忍不住打了一个寒颤。
　　一时间，唐仪就像是出现了一种幻觉，感觉自己只身坠入冰窟。而让她感到畏惧的源头，都是因为唐算。
　　她看着唐算，心里恐惧感丛生。
　　“你……”唐仪既不甘又害怕。
　　唐算看着她，冷冷道：“你要是再敢多看沈筹一眼，或者对她动什么坏心思的话……”
　　她走进唐仪，在她耳边轻轻道：“死！”
　　“唐算，你敢威胁我？”唐仪怒目唐算。
　　唐算看了她一眼，唐仪立马噤声了。见唐仪闭嘴了，唐算也不想继续和她站在一起，身子移动，就朝沈筹那边走过去了。
　　看着唐算渐渐远去的身影，唐仪眼里都是恨意，握紧了拳头。
　　她在心里暗暗发誓，唐算你等着，今天我一定不会让你好过。
　　唐算走到沈筹附近的时候，沈筹刚好在和李长晟说话。前者是情敌变朋友，后者是情人变盟友。
　　不管怎么说，一个是她的朋友，一个是她的盟友，两个都是她生命中最重要的人，都对她这艰难坎坷的人生产生了重大影响。
　　只是看到两人站在一起，卿卿我我的模样，唐算也会微微皱眉。
　　“阿算。”上一秒沈筹还在与李长晟说话，下一秒她就发现了唐算，瞬间笑成了一朵花，朝唐算奔赴而来。
　　连唐算自己都没有发现，沈筹欢天喜地的朝她跑过来的时候，她的嘴角会微微上扬，原本生人勿近的脸色也会稍有缓和。
　　不仅是她，连李长晟也有，他脸上向来带着标志性的笑容，时常给人一种平易近人的感觉。至于那种笑容，俗称职业假笑。
　　可是没有人发现，就连他自己都没有发现，他对沈筹的笑容是真心的笑，对别人的笑就只是应承般的笑。
　　当然，他也不是对谁都笑的。对于有些根本不值得他在意的人，他也会连一个笑容都会吝啬，一个眼神都不屑给予。
　　“阿算，”沈筹牵起唐算的手，略有些幽怨道，“阿算你终于来了，我还以为你不喜欢热闹的场合。早知道你要来，我就去找你，和你一起来了。”
　　“不过，”沈筹话音一转，她刚才好像看到了唐仪的身影，她们俩难道是一同来的！只是不知道，唐仪有没有趁机欺负唐算？
　　“我刚才好像看到，唐仪在你身旁，你们是一起来的吗？”沈筹关心的问道。
　　“嗯。”唐算应了声。
　　她此话刚一说出口，沈筹立马紧张起来，赶紧检查唐算身上有没有什么伤口，并又问道：“她没有为难你吧？”
　　唐算摇摇头道：“没有。”
　　“那就好，她要是敢欺负你，我无论如何都不会再轻易放过她。”
　　“话说，我真的没想到你也会来。”沈筹又道。她以为依唐算冷淡的性子，应该是不会来这种场合的。
　　“你错了。”姚漫漫在沈筹心里道，“她来是带着目的而来的，怎么可能会不来？”
　　“什么目的？”沈筹连忙问她，结果姚漫漫又沉默了。
　　沈筹撇撇嘴道：“你又卖关子，每次话说到一半就不说了。”
　　这时，李长晟走过了，不知道是不是听到了刚才沈筹与唐算的谈话，他笑着替唐算回答道：“是吾请求母后，邀请唐小姐来赴宴的。”
　　“你？”沈筹转头看他。
　　一想到李长晟精于算计，沈筹心想，这次李长晟又在打什么注意？
　　既然姚漫漫不肯给她提示，她只能靠自己去猜测接下来会发生什么了，好歹她也是看过原著，手握剧本的人。
　　沈筹突然想起来，小说里唐算也参加过宫宴，好像这次宫宴也在其中。她绞尽脑汁的回想，这次宫宴都发生了什么。
　　唐算在宫宴上一舞成名，吸引了众人的目光，就连皇上都对她称赞有加。还有此次宫宴就是为了迎接外邦使臣进贡，而他们的目的也不单单是为了进贡，还要寻找公主的下落。
　　那为首的人是他们国家的太子，至于他们要寻找的公主，其实是唐算。
　　关于唐算是领国公主这件事，还要从她母亲说起。
　　“时间快到了，我们赶紧进去吧。”沈筹正回忆着，就听到李长晟提醒道。
　　她瞬间回神，见其他人都已经陆续进去，也跟着李长晟和唐算，三个人一起进去了。
　　宫殿内，清脆悠扬的琴声悦耳，随处可见衣着华丽，相互奉承，互相敬酒的人们。
　　不多时，随着太监的一声高呼，正主到场了。
　　身着明黄色龙袍，已过而立之年，却依旧英俊潇洒气度不凡的皇帝和头戴凤冠的皇后一同进来了。
　　他们互相搭着手，面带微笑，却自有着令人震撼的强大气场，两人慢慢穿过人群，在众人的目光中上了台阶，坐在了高位上。
　　瞧见这一幕，沈筹不仅内心感慨，不愧是能当上皇上和皇后的人，单是这气场，就不是她这种能够拥有的。
　　皇帝落座后，让众人也坐了下来。众人坐下来后，沈筹看到他又对身旁的贴身太监说了几句。
　　那太监便高呼道：“宣，云国使臣觐见――”
　　话音刚落，大殿上就出现了一队人，他们身着与众人不一样的服饰，就连礼仪也和沈筹现在所在的王朝礼仪不一样。
　　为首那个人身着一身青衫，眉毛细长，眼睛深邃，泛着幽深的绿光。他相貌清秀俊雅，如遗世独立的空谷幽兰，挺拔修长的青竹。乌黑的长发披散，还编了几根细辫子。他向皇帝行礼的时候，把手放在胸前，微微鞠躬，想来这就是他们国家的见面礼。
　　不由自主被他相貌吸引的沈筹，还发现这人极爱银饰，因此身上佩戴了许多银制的首饰。有项圈，还有护腕，在黑色的长靴上也挂着银色的链子，就连骨节分明的手指上佩戴也有银戒指。
　　这人真有钱啊，一看就很有钱，沈筹忍不住内心感叹道。
　　反观其他人，服饰和为首这位样式很像，却远没有这位衣服华丽。
　　“云鹤见过皇帝。”那人府身道。
　　这位太子声音也好听，如潺潺溪流，也如珠玉落玉盘。
　　皇帝道；“快平身！”
　　接下来就是一些客套话，沈筹感觉没意思，也就没怎么听。
　　她心里想着怎么偷吃东西才不会被发现，正四处张望的时候，看到了离她不远处的唐算正全神贯注的听着领国皇子和皇帝的对话。
　　沈筹偷偷舀了一口莲花酪在嘴里，看着唐算坐的端端正正的身影，心想这难道就是血缘关系在冥冥之中的相互吸引
　　好吧，她其实是瞎猜的，就算唐算是云国的公主，她也不是云鹤的妹妹。只不过，唐算母亲是云国皇上，也就是云鹤父皇的妹妹。
　　而唐算母亲原本贵为云国公主，为了刺杀敌国皇帝才来到这里，本来引诱的人是离朝皇帝，却爱上了离朝的将军，也就是唐算的父亲唐大将军。
　　两人结为夫妻，唐算母亲还生下了她，又平安度过了几年。可是纸终究是包不住火的，只能道世事无常。为了保护唐父和唐算，唐算母亲不得不继续执行自己的任务，获取情报，刺杀皇帝。
　　唐算母亲刺杀皇帝的行动不出所料的失败了，而她也被皇帝下令关押在大牢里。
　　直到这个时候，唐大将军才知道自己挚爱的夫人是敌国派来的细作，一直以来都在通过自己获取情报。
　　一时间，京城内流言四起，说什么的都有。有说唐大将军是无辜的，他对此事毫不知情。也有说唐大将军罪该万死，身为一国将军，却引狼入室，这和投敌叛国有什么区别。
　　不管他们怎么说，皇帝都只是下令处置了唐算母亲，却不知为何放过了将军府。
　　在唐算母亲死前，唐大将军带着年幼的唐算去见了她最后一面。
　　恰逢冬至，那天刚好大雪纷纷，为了避免唐算寒气入体受寒着凉，去的时候唐父还特地为她披上了狐裘。可是，唐算回来的时候，还是发了高烧，大病了一场。等病好后，就什么都不记得了。
　　虽然皇帝下令处死唐算母亲，但是却是要她自尽，觉得只有这样才能堵住悠悠众口。因为之前就答应了皇帝，唐算母亲在唐父见过一面之后就自尽了。
　　唐算母亲在死前求过皇帝，求他放过将军府，皇帝答应了。其实就算唐算母亲不求他，他也会想办法保下唐大将军、这么做的目的并不是因为有一颗惜才之心，而是因为朝中缺少武将，他还需要唐父继续为他带兵打仗。
　　他也不怕唐父造反，因为他知道他不会，更何况他女儿的性命还掌握在他手上。所以，他必须继续给他效力，直到死。
　　作者有话要说：
　　明天入v，感谢一路支持。还有更多精彩剧情还在后面，要是喜欢本文的话，也请继续支持，鞠躬感谢！我会继续努力哒~


第23章 宫宴上大放异彩（下）
　　想到他们之间错综复杂的关系，沈筹眉头紧皱，她又想到小说中唐算最后被原主抢走了李长晟的皇后之位，最后还落得个惨死的下场。
　　每次想到结局，沈筹都为唐算感到不值。李长晟和那些人一样不知好歹，得到了唐算还不懂得珍惜，利用完唐算之后又将她抛弃，他根本就配不上唐算。
　　沈筹来这里之前，是真的想不明白，唐算到底喜欢李长晟什么，是贪恋他给予自己短暂的温暖，还是因为和李长晟同病相怜？
　　而当她来这里之后，看到唐算被人欺负，孤立无援，无一人为她出头，沈筹突然就理解了唐算为什么会喜欢上李长晟。
　　明知李长晟是能将一切燃烧殆尽的烈火，是深不见底的深渊，却仍旧如飞蛾扑火般，哪怕粉身碎骨，也义无反顾。
　　理解归理解，沈筹还是不会再让唐算爱上李长晟的。这一次，换我来守护你。不求你能看我一眼，只求能跟着你身后，让我看着你就好了。
　　姚漫漫的声音冷不防又响起来了，她问沈筹：“这话，你敢跟唐算说吗？”
　　沈筹疑惑：“为什么要和她说。”
　　姚漫漫看了一眼她。确认她是认真的，用恨铁不成钢的语气对沈筹道：“承认吧，你就是喜欢唐算，不是对纸片人的那种喜欢。还看不清自己的心吗？唐算都看清了。”
　　“等下，”沈筹叫道，她仿佛抓到了什么，不确定的问姚漫漫，“你刚才好像说，唐算她喜欢我？是真的吗？”
　　“你不会自己去看，说实话，有时候我真的怀疑你是真傻还是装不知道。”
　　“我觉得她不太可能会喜欢我，算了，不说这个了，你肯定知道那个云鹤的目的。也知道接下来会发生什么吧？”沈筹不想和姚漫漫继续在这个话题上纠结了，连忙换了一个话题。
　　姚漫漫道：“我当然知道，你也知道云鹤此番的真正目的吧？”
　　沈筹点点头，回答道：“我知道。”
　　“他的真正目的是为了寻找自己姑姑的女儿，也就是唐算。之所以为了寻找唐算，不仅仅是因为这是他病入膏肓的父皇的意愿，而是因为他天生身子弱，大夫断言他活不过二十五岁。”
　　“这个我也知道，好好一个大活人，却偏偏就这么被你写死了。”
　　姚漫漫笑道：“你懂什么？撒刀一直爽，一直撒刀一直爽。”
　　“所以，你就让我们这些读者来承受痛苦，可真有你的。”沈筹毫不吝啬的讽刺着，还威胁姚漫漫，“等回去了，我一定要找到你家，给你寄刀片。”
　　原本还意气风发的姚漫漫，听到沈筹说要寄刀片，人立马怂了。
　　姚漫漫道：“寄刀片什么的，还是不要了吧？”
　　如果真要寄刀片的话，她还不如永远留在这里。
　　“嗯，”过了一会儿，姚漫漫才继续道，“我觉得你要是想改变结局的话，不如就趁这个机会。”
　　“什么机会？”沈筹问。
　　姚漫漫：“云鹤不是想要找一个继承人么？”
　　“继承人，你是说他想让唐算回云国当皇帝。对哦，我怎么把这个给忘了。”沈筹用手轻轻的拍了拍自己脑袋。
　　小说里唐算真的是爱惨了李长晟，已知她因为李长晟没了皇后之位，还丢了性命。殊不知在此之前，她其实本有机会成为女皇的，只要她跟着云鹤回到云国，可是她竟然为了李长晟放弃了。
　　云国本来就是一个小国，远没有离朝强大，要不然也不会想出让唐算身为一国公主的母亲去刺杀敌国皇帝。只因为不想被奴役，不想沦为别国的附属国罢了。
　　可惜计划失败，唐算母亲任务失败被处死，而云国还是沦为了离朝的附属国，每年都要给离朝上贡。
　　沈筹突然想到了什么，一脸惊喜的对姚漫漫说：“你的意思是，我要……”
　　“不错，你不是想改变结局吗？那就助云鹤一臂之力，让他顺利和唐算相认，说服唐算回到云国。若是唐算成了女皇，带领云国走向强大，区区一个皇后之位可是困不住她的。”
　　听了姚漫漫的计划之后，沈筹整个人都震惊了，仿佛真的看见了唐算身着霸气的绯红色凤袍，头戴着冕旒冠，一步步走上高阶登基，站在高台上展开双臂接受众人跪拜的盛大场景。
　　光是想想，沈筹就感觉热血沸腾，激动人心了。
　　“只是不知道，唐算她愿不愿意。”沈筹觉得这个提议不错，于是点点头琢磨道
　　姚漫漫道：“你试试不就知道了？只要能改变结局，完成任务，还在乎过程是怎么样的吗？”
　　她在心里和姚漫漫你一句我一句的说着话，云鹤那一行人就已经完成进贡的仪式了。
　　接下来按理说应该是离帝邀请他入座，欣赏歌舞盛宴的时候了，可是云鹤却对离帝提出了一个请求，导致场面上的气氛一瞬间凝固起来。
　　别人都变了脸色，少数知情者脸色一变，绝大多数不知情着都是一头雾水。
　　而当沈筹听清了他的请求是什么的时候，一脸狂喜，没想到机会这么快就来了。
　　云鹤对皇帝道：“尊贵的离帝，云鹤还有一事相求。”
　　皇帝愣了一秒，很快展颜一笑道：“但说无妨。”
　　云鹤缓缓道：“云鹤此次来到贵国，不仅仅是为了进贡，更是为了寻找云鹤失散多年的表妹，云鹤要接她回国。”
　　此言一出，满堂震惊，皇帝的脸色肉眼可见的变了，而李长晟也皱紧了眉头。
　　不过他对唐算母亲，以及唐算其实是公主的的事情并不知情，他在此之前并没有特地派人去了解过这个云国太子，所以对这些事情也是知道的少之又少。
　　他只关心自己的利益，云国的存在对他并不构成威胁。他所知道的是云国的皇上身患重病，已经进入弥留之际。
　　同时，他也知道云鹤活不了多久的事情，还知道他有一个嚣张跋扈，目中无人的妹妹。
　　像李长晟这样的人，一般对自己构不成威胁的东西，并不能为自己带来好处的事情，他是不会过多在意的。
　　此时，他却有点后悔了，现在正值争夺太子之位的紧要关头，凡是半点马虎不得。这个时候，最主要的就是为自己找到盟友，而不是为自己树敌。
　　他后悔没有深入了解这个云鹤，现在看来他很有可能错过了一个绝佳的机会，因此他眉间那道沟壑更深了。
　　原来这个云鹤还有一个表妹，他却不知道。李长晟皱着眉心想。
　　相比其他人或脸色严肃，或面色不悦，或满是不解，沈筹却满脸惊喜，甚至恨不得马上告诉云鹤你表妹就在这里，唐算就是你表妹，快带你表妹会云国。
　　回云国……等等，如果要是唐算回云国了，她是不是就见不到唐算了。
　　姚漫漫感觉到了她内心的犹豫不决，对她道：“你可以选择同她一起前去，只要你愿意。”
　　她当然可以同唐算一起去云国，但是到了云国以后呢？沈筹这才意识到，问题其实不是她想的那么简单的，云鹤还有一个不好惹的妹妹。
　　在沈筹眼中，唐算一向都是被人欺负的那个人，她从来不会轻易招惹别人。她现在后知后觉发现，要是真去了云国，唐算说不定还是会被人欺负。
　　对此，姚漫漫很想告诉沈筹，你真的担心过多了。以唐算现在的心态，真到了云国，谁欺负谁还不一定呢。
　　唐算和云鹤那个心高气傲的妹妹都是她笔下的角色，没有人比她更了解这两个人物了。
　　云苓，也就是云鹤的妹妹，看似在一直欺压别人，实际上只不过是虚张声势，狐假虎威而已。真要比起智商才艺什么的，唐算绝对可以碾压她。
　　所以，担心云苓欺负唐算，还不如担心唐算会不会一不小心重伤了云苓。
　　见离帝沉默不语，云鹤以为是离帝没听清楚，只好又将自己的话重复了一遍。
　　只是他没有想到，自己重复自己刚才的话，在离帝眼里便是威胁，威胁他不把自己表妹交给他。
　　原本他一身青衫，面容俊秀，温润如玉的样子，在离帝眼中也变得格外可恨。
　　离帝盯着他，云鹤感觉气氛有些不对，就慢慢抬起头，正准备与离帝对视上的时候，离帝忽然又开口说话了。
　　沈筹每次看到离帝笑，身上就是一阵哆嗦，那个笑容真的太毛骨悚然了。
　　这难道是因为与生俱来的帝王之情，一怒就会血流千里，稍有不慎便可伏尸百万那种？
　　离帝面带微笑挥挥手，命人招呼云鹤坐下。云鹤还想说些什么，就被几个宫人簇拥着坐在早就为他安排好的位子上。
　　看到云鹤坐了下来，离帝笑着转头对他道：“云国太子难得来离朝一趟，不如先看看离朝的歌舞，感受一下离朝的风采。”
　　他扭头对身旁的太监吩咐几句，太监赶紧让人传了下去，让宫殿外的一众舞姬进殿表演。
　　这下云鹤终于明白，离帝根本不想回答他的问题。而他再多说一句，很有可能就惹恼了离帝，便不再说话，选择闭上了嘴巴。
　　作者有话要说：还有两章，后面会补上。要是没更，你们催我，这样我有压力就有码字的动力了QUQ


第24章 一舞惊艳众人（上）
　　一众舞姬如鱼龙潜水般进入殿内，随着伴奏的响起，她们一个个也转动着舞裙，如一朵朵绽放的莲花。
　　而一向对古代歌舞乐器感兴趣的沈筹，也瞬间被吸引住了目光。
　　她们梳着踮起脚尖，高举手中的琵琶，打扮像是飞天菩萨，转动身子的时候像是莲花旋转。
　　突然，原本平缓的伴奏变得磅礴有力，而舞姬们优美的舞姿也变得非常有力。
　　伴随着她们舞姿的改变，满天花瓣从半空中散落而下，引得满座宾客睁大了眼睛，惊讶的看着这一切，甚至有人下意识的伸手去接掉落下来的花瓣。
　　待众人回过神的时候，发现舞姬中不知何时出现了一个蒙面女子。她身姿曼妙，动作如行云流水般，一上来就惊艳到了众人。
　　京城有佳人，轻盈惊鸿舞，飞袂拂云雨。翩如兰苕翠，宛如游龙举。慢态不能穷，繁姿曲向终。低回莲破浪，凌乱雪萦风。堕珥时流盼，修裾欲朔空。唯愁捉不住，飞去逐惊鸿。（注1）
　　她的舞姿真的很美，可以说此舞只应天上有，人间难得几回见。然而，沈筹看着看着就觉察到不对劲了。
　　这个身影，怎么那么像唐算呢？
　　沈筹立刻朝唐算的座位看去，果不其然，那里不知何时已经不见了唐算的身影。现在看来，那蒙面的神秘女子应当就是她了。
　　她想到皇帝对唐算母亲的态度，再加上云鹤还在场，难免发生意外。沈筹就又开始担心起唐算的安危，那怕她不知道唐算要做什么。
　　不过，沈筹想起唐算今日之所以回来赴宴是因为李长晟，看来此时应当与他脱不了关心。
　　要是阿算出了什么意外，我第一个饶不了你。唐算心里想着，狠狠的剜了一眼正盯着殿中央看的李长晟。
　　似乎是感受到了沈筹强烈的怨恨，李长晟朝她这边看了过来，而沈筹刚好收回了目光，正在看着台上的唐算。
　　我家女鹅就是好看，看着唐算惊艳动人的舞姿，沈筹颇为自豪的心想。
　　众人也被那舞姬中出现的蒙面女子所吸引，目光不由自主的就随着她的身影而动。很快，一曲终了，舞也停。
　　唐算朝离帝盈盈一拜，见美人朝自己看了过来，离帝也一改之前的严肃，呵呵的笑了起来。
　　一旁的皇后也瞧见了离帝的表情变化，嘴角勾起一抹冷笑，眼里里带着不屑。
　　她的表情似乎在说，呵，臭男人。
　　本来还因为没有深入了解云鹤感到懊悔不已的李长晟，在看到唐算顺利出现的那一刹那，整个人也轻松了不少。
　　还好，一切还在他的掌控之内，李长晟心想。
　　拜完之后，众人以为蒙面美人会摘下面纱，不料她又像是变戏法儿似的，不知从何处取出一把古琴。
　　宫人连忙搬来琴案，唐算将古琴放在上面，伸手拨动了一下琴音，试完琴音后就开始弹了起来。
　　唐算身着一袭黑色长裙，上面绣着白色的蝴蝶，乌黑的长发梳成高耸的飞天髻，发髻间插着一支流苏簪子。
　　她双眸低垂，白皙修长的手指在琴弦上来回拨动，宛若翻飞的蝴蝶，看的人眼花缭乱。随着十指的来回拨动，空灵悦耳的琴音便从她的十指间缓缓流出。
　　大声粗若散，飒飒风和雨。小声细欲绝，切切鬼神语。又如鹊报喜，转作猿啼苦。十指无定音，颠倒宫徵羽。（注2）
　　沈筹以为她弹完琴就结束了，万万没想到，唐算在弹琴的同时，还开口唱起了歌。这是沈筹第一次听唐算唱歌，唐算平时连话也很少说，更别说唱歌了。
　　乍一听到唐算唱歌，沈筹甚至比看到唐算跳舞还要感到意外和惊讶。
　　唐算的嗓音空灵轻柔，宛若天籁之音，和她清冷绝美的容颜，秀丽温婉的气质很般配。
　　沈筹一听唐算唱的歌，感觉有点熟悉。她想起来了，自己在现实世界时，每当到了读书节，就会在网上买很多书囤起来。
　　无聊的时候，她就会随手翻看那些书。唐算唱的歌，刚好是她看过的《诗经》里面的一篇。
　　沈筹还记得它的名字，好像是叫《诗经・国风・邶风・柏舟》。
　　她听见唐算唱道：“我心匪鉴，不可以茹……我心匪石，不可转也。我心匪席，不可卷也……忧心悄悄，愠于群小。觏闵既多，受侮不少。静言之，寤辟有俊Ｈ站釉轮睿胡迭而微？心之忧矣，如匪浣衣。静言之，不能奋飞。”（注3）
　　沈筹细细品味，才发见这首诗与唐算现在的遭遇极为相似，难怪唐算会选择唱这首歌。
　　唐算唱的这首歌前几句，根本就是倾诉自己所遭受的不公。处处受人刁难，有苦难言，连她那个渣爹明明知道自己女儿被人欺辱，却对此不闻不问，上来就是不分青红皂白的打骂。
　　她性情坚韧不拔，对于认定的事情极为执着。她心若顽石，不会轻易改变。心非草席，不会任人摆布。
　　可是就算她在性子倔强，不惧艰险。仅凭她一个人，那些重重困难还是难以排除。待唐算看清楚自己要面对的环境，就是她顿悟的时候。
　　很快，一首歌也唱完了，这次是真的结束了。唐算站起身，怀里抱着琴，慢慢摘下了面纱，露出清冷秀丽的容颜。
　　刚开始的时候，云鹤还在为寻找表妹没有着落而烦心不已，但唐算的琴音仿佛有一种能够抚慰人心的作用。
　　更重要的是，冥冥之中好像有一种指引，他的眼神不自觉的被唐算吸引过去。一旦注意到了，就再也无法别过眼。
　　云鹤不知道，这种牵引名为亲情，是血缘关系在将他们两个系在一起。
　　离帝伸手看着唐算，笑着问道：“你叫什么名字？”
　　唐算低着头，旁人看不清她眼里的情绪变化，只听见唐算道：“回皇上，臣女名叫唐算。”
　　“哦，你的父亲可是唐大将军？朕以前好像见过你。”
　　唐算没有否认，而是缓缓道：“是，皇上以前还曾夸赞过臣女，说臣女作词一绝。”
　　离帝点点头，道：“你这么一说，朕想起来了，确有此事。没想到你除了能吟诗作画外，还能歌善舞。朕要是没记错的。你还因为容貌气质出众，被誉为京城第一美人吧？”
　　唐算说:“都是外界对臣女的谬赞罢了，臣女自知臣女应当是万万担不起这名头的，比臣女好看优秀的大有人在。”
　　“哎，你此言差矣，依朕看若是没有几分真本事，又怎么会享有这些荣誉？话说回来，朕在看到你今日的表现之前，对那些传言也不曾信以为真，只把它当作茶饭过后的谈资笑料罢了。不过今日一见，朕一改之前的想法，果然是百闻不如一见。所以，你是担得起这么多称赞的。”离帝道。
　　唐算站在那里静静的等着他说完，微微低头道：“谢皇上。”
　　“不过，”上一秒还满面春风的离帝，下一秒就话音一转，将目光投降了一旁心事重重的唐大将军，这突然间的变化简直翻脸比翻书还要快。离帝喊道：“唐大将军也真是的，有这样一个才智双全的女儿，还整天遮遮掩掩的，生怕别人抢走你的宝贝女儿。”
　　虽然这话听着像是调侃，但是谁都没有真的把它当成是换玩笑话来看。伴君如伴虎，在皇上身边伺候的救了，他们深知皇上喜怒无常。稍有不慎，一句玩笑话，就有可能是杀死你的命令。
　　几个和唐大将军关系较好的大臣忍不住偷偷为他捏了一把汗，皇上的脾气他们是知道的，而唐大将军本人更是心急如焚。
　　赴宴前几日他并不在府上，所以他怎么也想不到唐算也会来。早知道就吩咐好下人，无论如何都要拦住小姐，不让她出去。他现在时候会也来不及了，只能走一步看一步，而且这么多年都熬过来了，还怕这一次吗？
　　被离帝点到了名字，唐大将军只能战战兢兢的站起身来，硬着头皮面对。
　　唐大将军不敢去看离帝的双眼，他表情为难道：“皇上，微臣……”
　　他还在苦苦索该怎么解释的时候，离帝挥挥手，突然又笑道：“爱卿不用解释了，朕知道你是爱女心切，所以朕理解你。换做是朕，朕也会把自己的小公主保护的好好的，不让她踏出皇宫半步，不让她受一丁点儿伤害。”
　　离帝后面几句话倒是句句属实，他虽然一直想要儿子，但是实际上他非常疼爱的只有女儿。离帝有一个女儿，是一个妃子所生，才九岁，性格活泼，长相可爱。离帝非常疼爱这个女儿，经常赏赐一些上好的东西给这位小公主，时不时还会特地去看看她。别人都是母凭子归，而那位妃子却是沾了不少女儿的光，得到了不少好处。
　　只是好景不长，恩宠过重必遭居心叵测之人妒忌，那位小公主后来因不明原因而死。至于死因和凶手直到现在都没有查到是谁，那位妃子也被离帝按照照顾不周的罪名种种责罚了一番，从此地位一落千丈。再加上女儿不幸夭折的打击，那位妃子很快疯魔了，整个人整天疯疯癫癫的，嘴里一直喊着她女儿的乳名。
　　因为一看到她，离帝就会想起自己死去的女儿，所以自从女儿死后，他一次都没有再召见过这个妃子。倒是皇后娘娘，得空的时候还会去看看这个妃子，给她送一些好吃的。
　　作者有话要说：小剧场:
　　皇后娘娘:我有什么坏心思呢？我只不过是想给臭男人后宫的每个可怜女子给予一个家，一个温暖的怀抱，一点儿安慰罢了。(??`*)
　　小宫女:你再说一遍？（?＿?；）
　　皇后娘娘:……我错了。(ini)
　　ps:
　　注1:引用自唐代诗人李群玉的《长沙九日登东楼观舞》，有改动。
　　注2:引用自唐代白居易的《秦中吟十首》。
　　注3:引用自《诗经・国风・邶风・柏舟》。


第25章 章 一舞惊艳众人（下）
　　听到唐算和离帝的对话，云鹤总感觉离帝似乎话里有话，他这样说别有深意。
　　后来他听到离帝说唐大将军，云鹤瞳孔瞬间骤缩，他听过这个称呼，是在他父皇的嘴里。
　　如果不出他所料的话，这位唐将军应该就是他的姑父，毕竟离朝仅此一位唐将军。
　　至于那个叫唐算的女子，从离帝和唐将军的反应来看，应该就是他要寻找的表妹了。
　　既然云鹤这个外人都能意识到情况不对，李长晟这个一手导致现在这个局面的人，自然也早就察觉到不对劲了。
　　连他都不知道自己这是第几次皱眉了，纵然他擅长揣测人心，却每次都不能准备的猜到父皇到底在想些什么。
　　今日之事，他本来就在赌，赌赢了接下来一切都可以按计划顺利进行下去。至于赌输了，他不不知道会面临什么。
　　沈筹也察觉到不对劲，她知道唐算参加宫宴和跳舞都是因为李长晟，却不知道李长晟为什么会这样。
　　难道李长晟不知道唐算的母亲是敌国奸细吗？不知道皇上到现在还记恨着这件事吗？因为皇上的异样，沈筹立马联想到这些事，内心焦急的不得了。
　　离帝看着唐算笑了笑，忽然问道：“只是朕有一个疑惑，唐算你今日为什么会出现在舞姬中，还当众表演才艺？”
　　闻言，唐算立马跪了下来，低着头没说话。
　　周围的气氛，再一次紧张凝固了起来。连沈筹都提心吊胆起来，随时准备冲出去为唐算求情。
　　“嗯？”离帝嘴角扯动，笑容和善的看着唐算。
　　唐算连忙叩首道：“臣女知错……”
　　觉得被唐算抢了风头，正愤恨难平的唐仪，见到离帝质问唐算后，忍不住捂着嘴幸灾乐祸的偷笑。
　　唐算就凭你也想和我斗？本来还想看看你能拿什么和我斗，没想到你一上来就输了。唐仪得意洋洋的想着。
　　“你有何错？”没想到离帝又问道。
　　“父皇，”李长晟及时站起身来，对着离帝拱手道，“是儿臣的错。今日之事，是儿臣一手安排的，唐算也不过是听从儿臣的意见行事。”
　　明明是为唐算开脱的话，唐将军听到这话脸色却比之前更加惨白了。
　　“哦，”听了李长晟的话，离帝饶有兴趣的单手支撑着脑袋，看着他问道，“你说今日之事是你安排的，你怎么会和唐算认识？又怎么会安排她在宴会上跳舞？”
　　李长晟道：“是。父皇，今日之事确实是儿臣安排的，因为儿臣曾有幸目睹过唐算的舞姿，感觉惊为天人，就想让她在父皇面前展示。至于儿臣认识唐算，那是因为儿臣偶然救过她的命，唐算对儿臣感激不尽，就把自己的身份名字告诉了儿臣。”
　　“这么说，你是一番好意了？”
　　“儿臣愧不敢当。”
　　离帝放下手，看着恭恭的面对他的李长晟，目光幽深如古井，不知道心里在想些什么。
　　眼见场面一度僵持不下，云鹤觉得唐算是自己的表妹，自己好不容易找找到她，还得带她回去。此刻，自己总要做点什么，才能让她不被伤害。
　　正当他准备开口说话的时候，离帝说话了。离帝道：“既然是好意，朕也该赏赐你点什么，以示诚意才行。等宴会结束，便去领赏吧。”
　　“谢父皇。”李长晟连忙走到殿中央，和唐算一起，朝离帝叩拜道。
　　虽然危机解除了，但是沈筹感觉事情远没有这么简单。
　　果然如她所料一样，宴会结束后，离帝便派人来传话，而唐将军和唐算，以及李长晟三人分别去见他。
　　至于其他人，则让他们都回去了。
　　沈筹是最后一个回去的，回去之前她恋恋不舍的望着唐算远去的背影，她不知道接下来唐算会经历什么，只能默默为她祈祷。
　　希望主角光环可以庇护她，沈筹在心里道。
　　姚漫漫：“……”
　　第一个去找离帝的，是唐算。
　　此时，她已经到了御书房门口，由离帝的贴身太监领她进去，她一进去就看到了离帝仍身着明黄色龙袍，背对着她的挺拔身影。
　　她进去后，太监说了一声“唐算小姐来了”，皇上一挥手他就自觉的乖乖退出去了。
　　太监走后，屋内就只剩下唐算和皇上来个人了。
　　离帝转过身，微笑着看着唐算，问道：“从今日的情况看来，你父亲一定没有告诉你母亲的情况吧？”
　　听了离帝的话，唐算一脸茫然，什么意思？这关她母亲什么事？为什么要提起她母亲。
　　唐算满眼迷茫：“什么？”
　　离帝走到唐算面前，俯瞰着她道：“想知道你母亲究竟是怎么死的吗？”
　　唐算内心极为震撼，内心反复的问自己，什么意思？他到底是什么意思？我母亲不是病死的吗？
　　不对，唐算虽然因为大病了一场，失去了许多记忆，但在她记忆深处隐约记得自己母亲身体很健康，她和父亲也是相亲相爱的。
　　可是自从她母亲去世后，她父亲就不允许她和府上的人再提起她母亲，轻则暴跳如雷，重则随意发泄，从此唐算母亲就成为了府上的禁忌。
　　唐算一直以为她母亲是因为生病去世的，现在看来绝对不是，那么她母亲究竟是怎么死的？当年到底发生了什么？为什么没人来告诉她真相？
　　离帝如愿的看到唐算低着头，脸上的表情很复杂。
　　“看来，你父亲并没有告诉你啊！”离帝一看到唐算的表情，心中了然，又怜悯道，“既然如此，那就由朕来亲口告诉你真相吧。你母亲是自尽而死的，她之所以选择自尽，是因为为了不连累你们母女。”
　　“为……为什么？”唐算并不知道，她母亲到底为什么要自尽？为了不连累他们，又是什么意思？
　　“想知道你母亲为什么要选择自尽来保护你们吗？”
　　接二连三的打击，已经让唐算备受震撼，这个人麻木不已。听到离帝说话，还没听清他在说些什么，就木然的点点头。
　　离帝接下来的话，犹如一道火引，瞬间在唐算内心燃烧蔓延开来。她抬起头，表情震惊，简直不敢相信。
　　离帝道：“因为她是敌国奸细，是派来刺杀朕的，结果事情败露，就羞愧自杀了！”
　　唐算身子剧烈颤抖了一下，她摇摇晃晃的，随时都会倒下来的样子。
　　她紧紧的咬着下唇，眼泪从脸颊滑落下来，不停的摇头，嘴里重复道：“我不信，我不信，不是这样的，你骗我……”
　　唐算满眼含泪，她很少有哭的这么伤心的时候，灿若星辰的眼睛仿佛失了光芒，变得黯淡无光，取代而之是各种复杂的情绪。
　　离帝再次笑了，笑的格外残忍，他问唐算：“笑话，你觉得朕会骗你吗？朕有必要骗你吗？”
　　他这么一说，唐算差点支撑不住跌倒在地上，幸好她及时扶住了旁边的桌子。
　　她红着眼眶，质问离帝：“你说我母亲是敌国奸细，是事情败露自尽而死的。那我身为她的女儿，她唯一的血脉，你为什么不杀我？”
　　离帝：“你就这么想死吗？朕刚才已经说过了，你母亲会选择自尽，就是为了让朕放过将军府。而朕之所以会放过你和你父亲，也不仅仅是因为你母亲主动伏法认罪。”
　　“那是因为什么？”
　　“如果不是因为当时朝中无人可用，你父亲又全程不知道此事，你觉得朕会放过你们一家吗？笑话，叛国投敌可是重罪，朕没有灭你满门已经是格外仁慈了。”
　　唐算不知道的是，离帝会放过将军府，还有别的原因。为什么只要唐算母亲求饶，离帝就放过了他们一家人？为什么离帝会相信唐算父亲父亲并不知情。
　　那是因为离帝和唐算父亲是一起长大的兄弟，而他他足够了解唐算的父亲，知道他绝对不会做通敌叛国的事情。
　　事到如今，唐算也不知道自己还能干什么，应该干什么？
　　母亲死后，她处处被人欺辱，受尽了那么多折磨，好不容易振作起来，下定决心选择对抗他们，报复他们。
　　结果现在离帝告诉她，她母亲是敌国奸细，她是敌国细作的女儿。相当于变相的告诉她，你早就该死了，你活着就是一个错误。
　　她母亲是罪人，而她就是罪人的女儿。难怪那些人会肆无忌惮的欺负自己，那么多人都看不起自己，原来不仅仅是因为嫉妒，还有别的原因。
　　最后，唐算不知道自己是怎么出来的，她失魂落魄的走在皇宫中的走廊上，后面跟着送她回去的宫人。
　　路过一个拐角处的时候，唐算一抬头，就看到了匆匆忙忙赶来的李长晟。
　　他眉头紧锁，眼神焦急，看见唐算的时候，还愣了一下。紧接着，想起自己现在和唐算的关系，他连忙拉着唐算问道：“唐算，你怎么了？父皇和你说了什么。”
　　唐算被他拉着手臂，也没有挣脱，只是摇摇头，不愿意说话。
　　李长晟从未见过她这般模样，好像万念俱灰的样子。而唐算刚从离帝那里出来，必定是离帝和她说了什么，才会让她这幅心力憔悴的样子。
　　他本来还想问些什么，唐算就被宫人催促着，从他的身旁越过走了。
　　再加上时间紧迫，李长晟不得不放弃继续追问下去，看了唐算离去的背影几秒，就连忙赶去了御书房。
　　“阿算。”
　　听到这个称呼，唐算还以为是沈筹来找安慰她了。
　　还好，还有你在，不管是不是真的，那怕只是假象，只要能给我个拥抱，给予我片刻安慰，我也会甘之如饴。
　　就连唐算自己都没有发现，她已经不知道何时已经离不开沈筹了。
　　只是，她的愿望落空了。
　　唐算刚一抬起头，那一抹不易察觉的微笑就瞬间凝固在脸上，很快消失殆尽。
　　她看到她的父亲，也就是战场上威风凛凛的唐大将军，正一脸担忧的看着她。
　　那一瞬间，心中的委屈仿佛开了闸一样，如洪水一般喷涌而出。
　　“为什么？为什么不告诉我真相？原来我承受这么多痛苦，都是因为我活该吗？”
　　唐算并不恨她母亲，她只恨自己，恨自己的无能为力。她心里也明白，出身是不可以选择的。
　　如果可以的话，谁愿意来这人世间苦海沉浮，受尽煎熬？
　　开始的时候，唐将军还不明白唐算在哭诉什么，直到抬头看到身后不远处的御书房，而唐算刚从那里出来。这下，一切都明白了。
　　他心里顿时宛如刀割，他知道唐算知道真相后一定会很难受，接受不了。所以，他原本是不打算告诉唐算真相的，可是没想到离帝告诉唐算了。
　　“阿算，”唐将军张开双臂，想要抱住唐算，给她安慰。
　　“你别碰我！”唐算伸出手，挡住了他的动作。
　　看着唐将军为自己痛苦的样子，再想起他以前对自己不闻不问，一是分不清他是为了保护自己，还是嫌弃自己这个累赘。
　　半响，唐算才闭上双眼，声音带着哭腔对唐将军道：“我现在很痛苦，你……让我一个人静静，算是我求你了。”
　　唐将军眼中泛着泪光，慈爱的看着她，缓缓点头道：“好。”
　　唐算说了声“谢谢”，就扭头走了。
　　…………
　　李长晟从御书房，离帝哪儿出来后，就直奔皇后的凤梧宫而去。而这个时候，离帝的贵妃正在和皇后说话。
　　说是谈心，实际上就是两个不对头的女人言语之间的明争暗斗，
　　这位贵妃仗着自己有皇上的恩宠，再加上怀了龙种已有数月，自认为后宫无人能及，特地跑到皇后这里来炫耀。
　　她用手轻柔的抚摸着自己微微隆起的腹部，脸上带着一抹浅浅的笑，挑衅似的看着皇后，朱唇轻启道：“皇后的宫里为何如此冷清？难道是因为皇上不经常来的缘故？哎呀，臣妾都忘了，皇上很久没有来过皇后娘娘这儿了。可是，皇后娘娘不知道，皇上每次下朝后都会来臣妾这里。”
　　皇后看着她，冷冷道；“你想说什么就直说便是，不必阴阳怪气，本宫没空听你废话，”
　　“啊呀，”贵妃故作惊讶，用袖子掩嘴轻笑道，“不愧是皇后娘娘，一眼就看出了臣妾来此处的真正目的。”
　　皇后面无表情的看着她，脸上带着不耐烦。
　　可是，贵妃就像是没注意到皇后嫌恶的表情一样，依旧自顾自的在哪儿说着。
　　贵妃咯咯笑了几声，才放下袖子，对皇后道：“今日之事，臣妾心想，若是没有皇后娘娘在后面推波助澜，仅凭五皇子殿下一个人，是万万办不成此事的吧？”
　　“那又如何？”皇后道。
　　闻言，贵妃瞬间大惊失色，她今日前来，就是自认为抓到了皇后的重要把柄，所以才迫不及待想要前来勒索一下。只是她没有想到，皇后会如此爽快的承认，对自己所做的事情供认不讳。
　　她难道就不怕死吗？贵妃心里很是不解，
　　她不敢置信的问皇后：“你……难道不害怕吗？不怕皇上知道此事，会处罚你吗？”
　　皇后看着她的双眼，道：“本宫为什么要怕他？别忘了，他能有今天的地位，全凭本宫和本宫的娘家，特别是本宫的娘家。只要本宫的娘家一日不倒，他就不敢把本宫怎么样。”
　　贵妃现在想起来了，她进宫之前就听说帝后不和，也知道皇后娘家实力强大。却从未细想过，皇后不受宠还能稳坐皇后之位那么多年，凭借的不仅仅是娘家实力，还有过人的胆识和智慧。她以前以为皇后心高气傲，现在想来，只是不屑一顾罢了。
　　她突然害怕了，恨自己为什么一副不怕死的样子，有眼无珠竟敢来挑衅皇后。
　　看着她害怕的瑟瑟发抖的样子，皇后忍不住冷笑，从位子上站了起来，慢慢的走到贵妃面前。
　　蹲在她面前，仰起头微笑的看着她，伸出手缓缓覆上贵妃的肚皮，吓得贵妃直哆嗦。
　　“怕什么，”皇后娘娘开口，手在贵妃的肚子上来回抚摸，贵妃真的很怕她下一秒就狠狠压了下去。
　　孩子是她争宠的资本，她不能这么快就失去孩子，还要靠孩子吸引皇上的注意。孩子孩子，贵妃虽然很害怕，但是还是伸出手，努力的想要护住自己的肚子。
　　“刚才还不是很嚣张的吗？怎么这么快就害怕了？”皇后娘娘笑着调侃道。
　　贵妃苦笑着，脸上精心打扮的妆容也早就花了，她哀求道：“皇后娘娘，臣妾知道错了，你就放过我吧？”
　　皇后本来还想再调侃她几句，这时宫人进来禀告，说是五皇子殿下来了。
　　“李长晟。”皇后心里出现这个名字，转瞬即逝。
　　她站起身来，有些意兴阑珊的看了贵妃一眼，转头对宫人吩咐道：“让他进来吧。”
　　“记住，”皇后看着贵妃，高高扬起头对她道，“本宫只要一日不死，尔等终究是妃。别想着挑衅本宫，你们是奈何不了本宫的，就连皇帝也不敢把本宫怎么样。要想活命的话，最好离本宫和本宫的寝宫远远的，记住了吗？”
　　贵妃连忙点头，道：“记住了。”
　　“我没听清楚，给我再说一遍。”
　　“皇后娘娘，臣妾知道错了，下次再也不敢了。臣妾一定铭记在心，不会再打扰皇后娘娘的清净。”
　　皇后点点头，十分满意的看着自己的成果，最后还不忘嘱咐贵妃。她提醒贵妃道：“不要忘了也将此话告诉其他人，还有，不该说的话就不要说，不该知道的事情千万不要去打听，否则会死的很难看。别怪我没提醒过你，现在可不仅仅是这么简单了。”
　　贵妃吓得连连点头，恨不得现在插上翅膀立马跑了。
　　她出去的时候，刚好的走进来的李长晟打了个照面，对上李长晟的双眼，又是一阵哆嗦。
　　李长晟走进宫殿内，看到皇后娘娘之前，脑海里还回荡着离帝对他说的话。他以前和唐算一样，都是认为她母亲是病死的，怎么也没想到她母亲是自尽而死，还是敌国派来的细作刺客。
　　离帝还对他说：“别以为朕不知道你打的什么如意算盘，这么多皇子里面，就数你和朕的性格极为相似，不过比起朕来，你到底还是差了些火候。朕知道你想要争夺太子之位，朕不反对你的追去，不过只想要一个太子之位，就这么沉不住气了，将来也不会有什么成就。”
　　想到离帝对他的贬低，李长晟忍不住握紧了拳头，心里很是不服。
　　他想要的，从来就不是太子之位这么简单，他想要的可是离朝的皇位，是整个天下。
　　“只是，你要是敢残害手足，肆意妄为的话，朕也不会放过你。与其看着你疯魔，不如朕大发慈悲，早点儿送你下去去陪你母亲。”
　　李长晟走进来后，第一句话就是大声质问着皇后道：“想来母后一定知道，唐算母亲是敌国奸细吧？”
　　他一开口，皇后就明白，离帝已经将当年那件事情告诉他了。
　　她转过身面对着李长晟，看着他的眼睛道：“我知道。”
　　“既然母后知道唐算是敌国细作，为什么还要让我和唐算合作，母后就这么想看着我踏入万丈深渊吗？”
　　这是第一次，李长晟敢这么跟皇后说话。
　　皇后听了他的话，反过来质问他：“你怎么就知道，这是万丈深渊，而不是通向太子之位的捷径呢？”
　　“你这话什么意思？”有太多的东西需要笑话，李长晟都分不清那些是真话，那些是假话了。
　　“我猜，”皇后走的离他近了一些，叹口气道，“皇上一定没有告诉你，他为什么会放过将军府吗？”
　　“难道不是因为唐算母亲主动认罪，自尽伏法？”这话，是离帝和李长晟说的。
　　“不对，”皇后摇摇头，道，“除此之外，还有其他的原因。比如皇上和唐将军一同长大，彼此对双方十分了解。再比如，皇上和唐将军一样，都喜欢唐算母亲，只不过唐算母亲在他们之前还是选择了唐将军。”
　　“什么？！”李长晟感觉自己是不是幻听了。
　　作者有话要说：欠的万字更新还剩四千了。以后如果时间允许的话，我也会尽量多写一点的。


第26章 章 父母的爱恨情仇（上）
　　“怎么，不相信吗？可惜啊，事实就是如此。”看着李长晟震惊不已的样子，皇后嗤笑道。
　　李长晟确实不敢相信，他没想到他父皇和唐将军，都喜欢唐算母亲。
　　“而且，皇上似乎从一开始就知道唐算母亲是云国公主，是云国派来的谍者。”
　　李长晟再一次被震惊到了，他一脸惊讶道：“父皇知道，那为什么一开始父皇没有拆穿她，更没有杀她？”
　　皇后意味深长的看他一眼，道：“你觉得呢？”
　　这次不用皇后回答，李长晟已经猜到为什么了，估计是因为一见钟情。想想有些可笑，他那冷漠自私无情的父皇，曾经也会深爱一个女人。
　　那怕知道对方是敌国派来的细作，还是选择默默隐瞒，最后还看着她一袭红衣如火嫁给自己最好的兄弟，还为自己的兄弟生下一个女儿。
　　“那他们是怎么认识的呢？”李长晟很想知道当年究竟发生了什么，想来皇后应该知道一些。
　　当年，唐将军还不是将军，而是侯府的大少爷。而离帝也不是皇帝，只是一名皇子。
　　那年，两人相约去江南游玩，他们一起乘着快马加鞭，南下江南。一路上，看遍各地的风土人情，品尝各地的特色小吃，听遍趣闻逸事，还不快活。
　　初到江南，他们根据以往的经验，先是找了一家客栈之下。当天晚上，就去灯会上看花灯，又去酒楼歌坊饮酒。
　　刚好当地有名的歌舞坊正在选花魁，两人听说后，便兴高采烈的前去观看。而那拔得花魁头筹的人，就是唐算的母亲。
　　第一次看到唐算母亲的时候，两人都被惊艳到了。不知道是不是歌舞坊特地安排的出场方式，唐算母亲一上来就从天而降，整个人带着面纱，一双玉手紧紧的拽着红绸，从半空中旋转而下。
　　满天的花瓣的花瓣随她一同倾洒而下，最后唐算母亲赤着双脚，稳稳的站在舞台上。
　　而下一秒，又随着伴奏声的响起，整个人像只蝴蝶一样翩翩起舞。她头上带着额饰，身上穿着舞衣，手里还拿着一枝花，浑身上下充满了异域风情。
　　她慢慢伸出双手，伸向半空，手臂纤细白皙，像是在接住头顶明亮的光芒。很快，又随着乐声的变奏而迅速的跳跃，旋转着身体。
　　本以为她的舞姿只是单纯的美，可是渐渐的，唐将军和离帝发现，她的舞姿似乎在倾诉着什么。
　　可以从她的眼神中，看出她的哀伤，她的忧伤，她的无可奈何。不经意的，两人就被她吸引，眼神不由自主的随着她的一举一动而动。
　　一舞终了，她仰面向后瘫软在地上。
　　时间有那么一瞬间的窒息，紧接着，就是如雷鸣般响起的掌声，唐将军和离帝也后知后觉的跟着鼓起了掌声。两人相识一眼，皆在对方眼底看到了一抹异样的情绪。
　　那种情绪，是悸动，也是一见钟情。
　　听到这里，李长晟不解的问道：“仅仅因为一个舞姿，就爱上了对方，未免也太荒唐了些。”
　　说实话，他不相信。他父皇好歹是皇子，生活在皇宫之中，后宫佳丽三千，总不能什么样的美人没见过，却因为一支舞爱上了一个舞女。在他心里，他父皇并不是这样肤浅的人。
　　皇后道：“当然不是。虽然你父皇有时候真的不做人，但是也不会只是因为看了人家跳了一个舞，就爱上了那个人。想要知道为什么，就接着往下听吧。”
　　李长晟点点头，现在最重要的就是了解清楚当年事情的真相，才能继续进行下一步动作。
　　唐算母亲跳完舞后，正准备下台，这是人群中开始有人起哄，大喊着要让唐算母亲再跳一支舞，否则就不让她下来，说着还往台子上砸银子。
　　不知是不是看热闹不嫌事大，旁边的人看见这一幕，也跟着起哄。一时间，场面混乱不堪，唐算母亲站在原地，跳也不是，下也不是。
　　唐将军毕竟年轻气盛，再加上整天想着英雄救美，拯救百姓的大英雄。如今看见美人受刁难，他岂有坐以待毙之理。
　　看见美人儿左右为难，他气不过，撸起袖子就准备冲到台子上，护送美人离开。幸好离帝拦住了他，冲他摇摇头。
　　听到这里，李长晟沉默不语，他没想到向来成熟稳重的唐将军也有这样一幕。
　　说到这里，皇后停顿了一下，看了李长晟一眼，见他没有什么反应，又继续说了下去。
　　可是，皇后为什么会知道这些呢？她在当年的事情中，究竟扮演者什么样的角色？她是旁观者，还是参与者？李长晟心中忽然有了一个疑惑。
　　他抬起头看向皇后娘娘，见皇后已经接着讲了，也只好将困惑掩埋心底，继续听了下去。
　　唐将军不解，质问离帝为什么要阻拦他。
　　离帝反过来告诉他：“你想让我们都被发现吗？万一要是一个圈套我们该怎么办？就我们两个人，能打的过他们吗？”
　　一顿有理有据的数落之后，唐将军终于意识到自己刚才的行为确实有些莽撞了
　　只是，他还是有些不死心的小声为为自己辩解道：“可是，万一是真的呢？我们总不能眼睁睁看着那些人欺负她吧？”
　　看着他犯蠢的样子，离帝有些无奈的扶额道：“下次出去，千万别说我们认识。”
　　唐将军：“……”我真的有那么不看吗？
　　看着唐将军有些委屈的样子，离帝又无奈道：“好了，你大可以放心，她应该不会出事的。”
　　恰好这时，一个上了年纪的女人走到台子上，对着唐算母亲悄悄说了几句话，便将她安抚下来，又随手递给她一把琵琶。
　　看到唐算母亲抱着琵琶，台下也渐渐安静了下来。
　　歌舞坊的人将椅子抬了过来，唐算母亲就坐在椅子上，怀里抱着琵琶半遮面。她转紧琴轴，又拨动琴弦，试弹了几声。曲子还没有成调，就有了几分形态。
　　这形态之中，又含着情。弦弦掩抑声声思，似乎在倾诉着平生不得志。她低头垂眉，连续弹个不停，似乎想用琴声诉说自己的心情。
　　轻拢慢捻抹复挑，初为霓裳后六幺。大弦嘈嘈如疾风骤雨，小弦切切如有人私语，嘈嘈切切交杂着弹。就像大珠小珠散落在玉盘上。
　　琵琶声一会儿像花底下婉转低鸣的鸟叫声，一会儿又像水在冰下流动的声音。又好像水在冰泉下流动的声音，凝结不通声音渐渐停歇。
　　别有忧愁暗恨生，此时无声胜有声。突然间银瓶破裂水浆四溅，又好像铁甲骑兵厮杀刀枪共鸣。
　　一曲终了，唐算母亲手指对准琴弦中心一划，声音好像布帛被撕裂开。这下，周围都静悄悄的，唐将军四处回望，发现大家都在侧耳倾听，许久都不能回神。（注1）
　　弹完之后，唐算母亲站起身来，整顿好仪容，朝着众人鞠了一躬，台下立马想起比之前更加强烈的掌声和赞叹声。
　　“弹得好！”这次，唐将军第一时间跟着鼓掌，并用眼神示意离帝也要鼓掌。
　　看到唐将军那么开心，离帝似乎被他牵动了，一丝不苟的脸上，也露出了笑容
　　这次，他是真的很开心。毕竟，难得出来一趟，总要尽兴才行。
　　这时，他们听见别人说：“弹得太好了，这次的花魁肯定非唐清疏莫属！”
　　听到这话，他们想起来自己本来就是来看选花魁的。
　　“原来这个跳舞的姑娘名叫唐清疏啊，真好听的名字。”唐将军一边鼓掌，一边对离帝道。
　　“嗯。”离帝点点头，看着台上唐清疏曼妙的身姿。
　　选举花魁，上来就是比试才艺，接下来就是看谁能一掷千金，助美人拔得头筹。
　　唐将军和离帝都觉得这件事情挺有意思的，两人就商量着不如多在江南逗留几日，等看完花魁比赛再走也不迟。
　　只是估计连唐将军自己都没想到，他来江南一趟，会为自己带回来一个媳妇儿吧。
　　“那我拔得花魁头筹的人是谁？”李长晟问道。
　　皇后道：“还能有谁？自然是唐清疏了。毕竟能让两个那么身份高贵，样貌不俗的男人被她迷的神魂颠倒，这花魁不属于她还属于谁。可怜你父皇为唐清疏一掷千金，到最后却是为她人做了嫁衣。”
　　“原来，为唐算母亲一掷千金的人是我父皇？而不是唐将军。”
　　“是啊，”皇后感叹道，“就连你父皇都想不通，他明明比唐将军优秀许多，可是唐清疏偏偏就选择了唐将军，而不是他。”
　　“估计，是因为唐将军为人正直，做事光明磊落吧。”末了，皇后又说了一句。
　　李长晟：“……”这后宫里能说他父皇不好的怕是只要皇后了。
　　“那父皇又是什么时候发现唐算母亲的真实身份的？我记得母后刚才说，一开始就发现了。”
　　“还不是因为唐清疏母亲露出的马脚太多了，每次唐将军遇到困难。她总是会告诉唐将军解决的办法。也只有唐将军会单纯的认为那是她聪明，不会想别的。你父皇就不一样了，一旦察觉不对劲，肯定要调查一番。刚开始没查出来什么，后来就查出来了。”
　　作者有话要说：注1:引用自唐代白居易的《琵琶行》，翻译参照百度。


第27章 章 父母的爱恨情仇（下）
　　“原来是这样。”听皇后说完后，李长晟道。
　　李长晟又问道：“母后让我娶唐算为妃，难道是因为父皇还喜欢着那个女人吗？”
　　皇后摇摇头，道：“当然不是，情意着东西，向来最不值钱。自从看着唐清疏嫁给唐将军之后，你父皇就已经说不上喜欢了。男人嘛，都是这样，翻脸比翻书还快。”
　　“那母后让我娶唐算到底是为了什么？”
　　“还记得今天你在宴会上见到的云国太子云鹤吗？”
　　“记得，他不是说要找自己的表妹么？等等……”李长晟想起来了，唐算不就是云鹤的表妹么？
　　李长晟道：“唐算母亲是云国谍者，还是云国公主，唐算是她的女儿，那也算是云国的公主了吧？母后莫非不是想要我借着云国的势力上位。”
　　“不错，还算你聪明。”皇后分析道，“虽然云国是个小国，但是正是这个小国势力却不容小觑。从表面上，它的人力财力远不如离朝，实际上云国鱼龙混杂，路通八方，贸易往来十分兴盛，就连消息都异常灵敏。”
　　“可是这些和唐算又有什么关系呢？她母亲是云国人，可是她却是离朝人，从小生活在离朝，从未去过云国。”
　　“你错了，云鹤来找自己这个表妹就是想让她回去。想必你也知道，云鹤体弱多病，年幼时就被大夫诊断出活不过二十五岁。”
　　“可是，他不是还有一个妹妹吗？”李长晟想起自己调查到的信息。
　　“然而我听说他妹妹嚣张跋扈，屡屡惹祸，都是云鹤帮她担了下来。想必，云鹤这么疼爱他妹妹，又不忍心他妹妹遭人算计，是断然不会让他妹妹代替他继承云国的皇位的。”
　　“所以，你才想要我娶唐算。”李长晟若有所思道。
　　“对，”见李长晟终于明白了她话里的意思，“别看唐算母亲是云国人，但是皇上答应过她母亲会放过将军府，想来也不会再动将军府。唐算估计也知道自己的身世了，现在正是我们趁虚而入的好时机。”
　　李长晟道：“现在看来，唐算身后不仅有将军府，还有可能有云国。”
　　“还不至，她母亲是云国谍者，而她母亲说不定还遗留下来的有一股势力。”
　　李长晟歪着头看着皇后，疑惑道：“势力？”
　　皇后上前一步，背对着他，望着殿外道：“你别忘了，唐算母亲是谍者，当年有传言说她手中有谍主令，可惜皇上这么多年来也没有找到她留下的谍者势力，不过我想，你倒是可以试试。”
　　说完，皇后转过身来看着李长晟。
　　听皇后说完，李长晟意识到，他若拥有了唐算，根本不是如虎添翼，很有可能是一飞冲天。
　　如果真的可以得到自己想要的，他愿意孤注一掷，以身犯险。
　　值得庆幸的是，唐算现在应该还喜欢着他。毕竟救命之恩，没齿难忘。只是唐算不知道，他们第一次见面，也是他一手设计的。
　　他那个时候就知道唐算处境艰难，想到自己有一天或许会需要和唐算相互扶持。最重要的是，老天给他机会，让他如愿救了唐算。
　　李长晟心想，唐算是第一个去见父皇的，那她也许已经知道了自己的身世，可能会一时半会儿会接受不了。
　　但是没关系，只要他陪在唐算身边，总有一天唐算会接受的。到那个时候，云国就成为唐算的，而他有了唐算，还愁拿不下一个区区太子之位。
　　这样想着，李长晟想起离帝刚才在御书房内对他的警告。
　　离帝说：“别人都说你和朕很像，现在看来却是很像，你和朕一样具有野心。你是朕的儿子，你想干什么，朕自然知道的一清二楚。不过朕今日叫你来，只是为了告诉你，不要自作聪明。朕若是那日看见你做事太过不顺眼，照样可以下令杀了你，不会顾及半点父子情面。”
　　想到离帝对他的“忠告”，李长晟内心去还有些担忧，不过很快强大的胜负欲战胜了害怕。取代而之的，是眼里弄弄的贪欲。
　　…………
　　从皇宫出来后，唐算独自一个人走在热闹繁华的街道上。一阵清风吹过，唐算衣袂飘飘，乌黑的头发飞扬，周围形形色色的人群好像与她格格不入。
　　这一路上，唐算都在想自己将来以后该怎么办？
　　我虽不是真正的离朝人，身体内流淌着一半的云国血脉，可是我从未做过任何损害离朝利益的事情。难道就因为我母亲是云国派来的谍者，我就要任人宰割，活该被人欺负吗？我唐算不认输，坚决不认输，不低头，不后退，不会向命运屈服。
　　离朝人也好，云国人也罢，我不想做的事情没有人可以强迫我做，没有人！我从未对不起任何人，更不曾亏欠过任何人，从今以后我唐算的命只会握在我自己手里。没有人能对我指指点点，因为不是我负了他们，而是他们负了我。
　　想明白以后，唐算决定从今以后，由自己来主导自己的命运。既然她没有做过对不起离朝的事情，她就还是离朝人，从前不会做，以后也不会做。
　　就连唐算都没没有想到，她很快就食言了，不仅承认了自己是云国人，还回到了云国，继承了云国的皇位。可是这一切都是李长晟逼的，她本与世无争，只不过为了活下去，选择自保，是那些人一步步紧逼，终将她逼上了不归路。
　　她没有错，错的是他们。
　　会好的，唐算安慰自己，一切都会好起来的。人不犯我，我不犯人。
　　唐算正想着，不知不觉就走回了将军府。她一抬头，就看到沈筹在将军府门口等着自己。
　　她心里一阵说不出的悸动，慢慢走了过去，还没反应过来，人已经走到了沈筹身后。
　　察觉到身后有人，沈筹一转身，就看到了唐算正站在自己身后，目不转睛的看着自己。
　　沈筹又惊又喜，笑着道：“阿算，你回来了，我等你好久了。”
　　看着沈筹如冬日暖阳般的笑脸，唐算心头一时悸动，心中那抹一样的情绪更加强烈。
　　她牵起沈筹的手，不顾沈筹踉踉跄跄，不顾府上的下人们震惊的表情，拉着唐算走进了自己的房间。
　　刚进房间，沈筹还没来得及开口，就听见“哐当”一声，唐算反手把门关上了。
　　沈筹从来没看到过唐算这般慌张的样子，心里有些慌张的开口道：“阿算，你这是干什么……”
　　“唔唔……”下一秒，沈筹的话就被迫全部吞咽入肚。
　　紧接着，一阵淡香袭来，唐算欺身压了上来，用自己温软的身体将沈筹压在房门上。沈筹感觉嘴唇一热，好像碰到了什么温热柔软的东西，她睁大眼睛一看，原来唐算正在忘情的吻着她。
　　刚开始的时候，沈筹还有些抗拒，直到唐算亲了一会儿，才抬起头，看着她表情认真道：“沈筹，你不是说自己喜欢我吗？”
　　“是啊，”沈筹下意识的回答，发现不对劲，又连忙辩解道，“可是我对你的喜欢，是想和你做朋友的那种喜欢啊……”
　　还不等她说完，唐算就又亲了上来，并道：“既然喜欢我，不想看我难过，那就做一些让我开心的事情吧！”
　　开心的事？沈筹心里一惊，瞬间明白了唐算接下来要做什么。
　　说着，唐算随手拔下自己用来束发的簪子，乌黑的发丝瞬间如瀑布般披散开来，她用拉开了自己腰间的索带。
　　顿时，香肩半裸，露出了线条优美的肩线，以及大片细腻白皙的肌肤。
　　唐算甩了一下头发，拦腰抱起沈筹就朝床上走过去。
　　沈筹大为震惊，吓得她连忙搂住了唐算的脖子。
　　看见这一幕，姚漫漫同样也十分震惊，她心想这是我免费就能看到了吗？
　　院子里有两朵花，开的一样好看。颜色不同，却紧紧缠绕在一起，仿佛天生一对。它们相互汲取着露水，茁壮成长。
　　两朵花并不是同根而生，此刻却像极了同根而生，相互缠绕，你中有我，我中有你，根本分不清你我。而且，花朵无风自动，微微颤抖。
　　“嗯……”不经意间发出声音，吓得沈筹连忙捂着了自己的嘴。
　　听到声音，唐算抬起头，看到沈筹红着脸，眼神潋滟的诱人模样。
　　“疼的话，就告诉我，”唐算说着，又低下了头，“别怕，我会轻一点的。”
　　“好……嗯啊……”
　　不知道过了多久，一切终于结束了。唐算坐了起来，光脚站在地上，弯腰捡起散落一地的衣服，一件接着一件穿了起来。
　　穿好后，唐算回头看见沈筹沉睡的样子，眉眼间带着显而易见的疲惫。
　　她心神再次悸动，伸手温柔的抚摸着沈筹的乌黑柔软的头发和睡颜，慢慢的在沈筹身旁躺了下来，目不转睛的看着沈筹。
　　如果沈筹此时醒着睁开眼的话，一定能够对上唐算的眼睛，会发现她的眼里满是缱绻爱意。
　　唐算性格清冷孤傲，看着不易亲近，可是她无情之人。相反，她其实什么都知道。
　　看了沈筹一会儿，困意袭来，唐算拥抱着她也沉沉睡去。


第28章 章 女主变得腹黑了
　　就这样，不知道过了多久。
　　夕阳西沉，西边残阳如血，透着悲凉凄美壮阔。天色也渐渐暗了下来，到处都是灰蒙蒙的，有三两人家早早的挂起了灯笼。
　　“叩叩――”屋外响起敲门声。
　　听到声响，唐算迅速睁开了明亮的双眼。
　　幸好屋外是莲儿。她敲了几下房门，道：“小姐，你在里面吗？要是在的话，就开下门，或者应―声。是这样的，有人要找你，他说亲眼见你回府了。”
　　莲儿的声音不大，但在寂静的房间内显得格外响亮。听到莲儿的话，唐算看着躺在自己身旁熟睡的沈筹，双眉微微蹙起。
　　唐算刚抬了―下手，沈筹就发出―声哼唧。她定睛直直的看了沈筹几秒，见对方依旧闭着眼睛，没什么反应。
　　她内心悄悄松了―口气，正当她轻手轻脚的准备下床的时候。刚―坐起来，沈筹就再次发出了声音，吓得唐算身形―顿。
　　唐算慢慢转过身，见沈筹先是揉了揉眼睛，下―秒就睁开了惺忪的眼睛。
　　沈筹隐隐约约看到自己面前好像坐着―个人，背影像极了唐算，她试探性的开口道：“唐算？”
　　“嗯。”见沈筹还是醒了，唐算应了―声。
　　真的是唐算！上―秒沈筹还迷迷糊糊的待意识到自己现在的处境，她瞬间清醒了。沈筹猛的坐了起来，却发现自己身上□□，吓得她大为震惊，立马用被褥挡住遮住自己。
　　好巧不巧，就在这个时候，莲儿的声音又在门外响起来了。
　　就在刚刚，她好像听到了什么声响，带着几分不确定道：“小姐，你在对吗？”
　　听到莲儿的声音，沈筹真的是又惊又怕，生怕莲儿下―秒就打开房门，冲了进来。
　　所幸，唐算开口了，这才避免的接下来的尴尬气氛。
　　唐算站在床边，居高临下的看着她，对屋外的莲儿道：“嗯，我在。你先告诉那个人，我待会儿就过去。”
　　“好。”听到唐算的回答，门外的莲儿应了―声。
　　很快，门外就响起了走路的声音，渐行渐远。不―会儿，就彻底没了声音。
　　看来莲儿是真的走了，沈筹伸着脖子看门上还有没有人影，却在收回目光的时候，恰好对上唐算的双眼。
　　“……”沈筹被她看的心里毛毛的，不自觉的低下头，眼神飘忽不定，脸蛋红扑扑。
　　沈筹红着脸，害羞的问道：“我们真的……真的……”
　　许是觉得不好意思，沈筹半天都没说出话来。
　　唐算眨了眨眼睛，不解的看着她，问道：“什么？”
　　“那个，我们真的……做了吗？”沈筹脸红的像是火烧了―样，她闭上双眼紧张的问。
　　原来是这个问题，唐算脸上立马浮现出微笑，她笑脸盈盈的看着沈筹，觉得她真可爱。
　　见唐算不动，沈筹有些生气的爬过去，拉了拉她衣角，仰面看着她道：“阿算，我在问你呢？我们真的那个了吗？”
　　唐算低着头看着她，眼睛里满是笑意道：“你觉得呢？”
　　沈筹：“……”好吧，她就不该多次―问。
　　唐算看着此时的沈筹，觉得她可爱极了，怎么那么可爱呢。她心里想着，就想欺负欺负沈筹，看到她更加害羞脸红的模样。
　　于是，她弯着腰，双手支撑着身子，与沈筹双目对视，笑道：“你说呢？这件事情，你不是应该比我更清楚吗？”
　　听到唐算这么―说，沈筹老脸―红，好像确实是她自己更清楚。毕竟全程都是唐算在辛苦付出，而她只要默默享受就好了。
　　只是沈筹无论如何都没有想到，―向看着清心寡欲的唐算，竟然也会……调戏她？
　　沈筹更加害羞了，红着脸小声道：“你……这话你怎么好意思说的口啊？”
　　唐算挑眉，戏谑道：“我说的难道不对吗？还是这话有什么问题？”
　　沈筹咬着唇，缓缓摇摇头。
　　“还是，”唐算忽然话音―转，凑近沈筹，看着她的双眼道。“我弄的你不舒服？”
　　“你……”沈筹猛然抬头看着唐算，内心亦疑惑这人是如何脸不红心不跳的说出这话来的？
　　“原来真的是这样啊，”看见沈筹生气的样子，唐算装作若有所思道，“那我下次弄轻点儿，还不行吗？”
　　说罢，还委屈巴巴的看着沈筹。
　　屡次被唐算占了上风，―直不甘落于下风的沈筹，立马叫了起来：“不行，除非你让着我―次！”
　　此话―出，唐算愣了足足三秒，而沈筹自己都震惊了。沈筹真的想不到，自己会说出这样的话。
　　而唐算倒觉得没什么。她坦然道：“可以，那下次就换你来。总不能让我出力，你―个人享受吧？”
　　似乎有什么难言之隐，沈筹再次涨红了脸，她嘀咕道：“我不会。”
　　沈筹是真的不会，她之前―直以为自己是直女来着。否则，也不会在姚漫漫戳穿她喜欢唐算的时候，会极力为自己辩解。
　　她当时是真的以为，自己对唐算的喜欢，只是对纸片人的那种喜欢。直到现在捅破了这层窗户纸，她才惊讶的发现，自己对这件事情接受的态度是如此的自然。
　　而这，不正是充分的说明了，她喜欢唐算。恐怕没有什么，比事实更有说服力了。
　　唐算笑着道：“没事，我教你。”
　　这个时候，沈筹突然意识到―个问题，唐算是怎么知道这些事情的，难道是天赋异禀，无师自通？
　　可是，唐算不是直女吗？别忘了，原著中她可是为了渣男男主李长晟丢了性命。
　　耐不住好奇心，唐算索性将自己的疑惑说了出来，她问道：“阿算，你是怎么知道这些的啊？难道是无师自通？”
　　唐算道：“当然不是，我是自学的，学的还算可以吧？”
　　这已经不知道是第几次，沈筹再次红脸了。没办法，都怪今天的唐算太撩了，她根本招架不住。
　　“想知道吗？我见给你听。”看着沈筹低着头害羞的样子，唐算道。
　　沈筹点了点头。
　　从唐算的口中，沈筹这才知道，原来她心心念念的阿算，也早就对她动了心。刚开始的时候，唐算还不确定自己的心意，也根本不相信沈筹，内心―直把她当作陌生人。是沈筹的坚持不懈，彻底打动了她。
　　但是，就算是这样，唐算还是不愿意承认自己的心意。她不想承认，自己会爱上自己的情敌，曾经和自己针锋相对的死对头。
　　直到那次，她刚见完李长晟，和李长晟成为合作盟友关系。结果刚出来，就碰到了沈筹，或许是因为沈筹牵她的那只手真的很温暖，或许是因为沈筹眼里的光太过耀眼，又或许沈筹口中那个状似雄鸡的国家真的很美好。亦或许是沈筹不遮不掩，坦诚相对的态度让她为之动容，不得不承认自己是真的爱上沈筹了。
　　从那以后，唐算便对有关两个女子的事情注意的次数渐渐多了起来。偶然有―次，她在集市上淘了―捆旧书，正准备拿回去看看里面会不会有她想要的孤本残卷什么的。
　　结果，她拿回去刚拆开，就从里面掉出了―本画册。唐算拿起来―看，上面画着两名上身是人，下半身是蛇的美貌女子，她们相互依偎在―起，动作夸张暧昧。
　　第―眼看到的时候，唐算还以为是春宫图，吓得她手―抖，那本书再次落在了地上。
　　过了―会儿，唐算才壮着胆子，将它又捡了起来，像个烫手山芋般丢到―边。
　　“我原本是不打算看的。”唐算说。
　　可是，那幅画在她的脑海中―直挥之不去。两个女子，不对，是两条美人蛇，做出那样的动作，唐算从来没有见过或听到过这样的事情。
　　终于，唐算还是忍不住，偷偷看了那本书。结果，越看越上头，越看越入迷，―本书看完了，她还感觉意犹未尽，忍不住看了―遍又―遍。
　　那本画册除了有不少让人脸红心跳的画面，还配的有文字，唐算记得整个故事的内容，也记得清楚的记得每―幅画。
　　那本书讲述的是白蛇和青蛇的故事，与唐算在戏院里听到的剧情片段不同的是，这里面的许仙是个渣男，做事没有担当，处处畏手畏脚。反倒是小青为了维护自己的姐姐付出了很多，最后还为了姐姐刻苦修炼，最终打败了法海。
　　听唐算说完后，沈筹喃喃道：“原来是这样，可是，你喜欢的不是李长晟么？”
　　这回，轮到唐算疑惑了，她问道：“我何时说过，我喜欢李长晟了？”
　　“难道不是吗？我―直以为你还喜欢着李长晟。”沈筹困惑道。
　　“我是喜欢李长晟没错，不过那都是以前的事情了。我现在喜欢的人只有―个。那就是你。”唐算―脸深情的看着她道。
　　“…………”这算变相表白吗？沈筹别过眼，有些不敢看唐算。
　　不过，唐算不喜欢李长晟了，估计也不会再和李长晟在―起了，那她算不算是成功了―半？沈筹突然想起来被自己早就抛之脑后的任务了。
　　唐算看着她，忽然笑道：“我记得你刚才说自己不会，下―次我教你，记得要好好学，我可是会对验收成果做出评价的。”


第29章 章 女主真的变了
　　“验……验收成果？”沈筹吓得说话都结结巴巴了。
　　“嗯，验收成果！就是你想得那样。”唐算忽的靠近她，用莹白的手指温柔的勾起她的下巴，朱唇轻启，缓缓重复道，“筹筹，我期待你到时候的表现。”
　　筹筹？她刚才是在叫我筹筹？听到唐算喊自己筹筹，沈筹的心瞬间错乱了。
　　自从父母双双因为车祸去世，已经好久没有人这么亲昵的叫过她小名了，就连孤儿院院长妈妈也只会喊她小阿筹。
　　“什……什么表现？”沈筹开始装傻充愣，装作听不懂唐算的话。
　　见状，唐算附在她耳边，吹起似的说道：“当然……是你在床上的表现。”
　　沈筹感觉自己脸上滚烫滚烫的，她幽怨的瞪了唐算一眼，道：“流氓！”
　　“我其实不是的，”唐算伸出手，揉了揉沈筹的头发，正当沈筹下意识的想要把她的手给扒拉下来，唐算适时的收回了手。
　　唐算对沈筹道：“都怪筹筹你太诱人了。”
　　这次，沈筹并没有脸红。而是抬起泛着红晕未消的脸，直直的看着唐算，看了一会儿开口道：“阿算，我觉得你变了。”
　　“是吗？”唐算低头笑了一下，又抬起头看着她问，“那你倒是说说，我那里变了。”
　　本来唐算只是随口一问，因为她知道自己已经不是以前的那个自己了。可是沈筹却当真了，她想了一下，很认真的回答道：“你以前不是这样的？”
　　听她这么说，唐算立刻被勾起了好奇心，她问沈筹：“那在你眼里，我以前是什么样的？”
　　“以前的你，清冷孤傲，像个不染世俗的仙子，时间的是是非非好像都与你无关。”
　　唐算笑了一下，道：“原来我在你眼里，就是这样一个人。”
　　沈筹没有回答，而是继续道：“曾经的你，给人一种生人勿近，只可远观不可靠近的感觉。我一直觉得，你是我的可遇不可求，是我只能仰望的存在。可是现在，你却主动接受了我了，我直到现在还觉得这是梦。”
　　“不是梦。”唐算看着她说。
　　“嗯？”沈筹不解的一愣。
　　唐算又重复道：“筹筹，信我，这不是梦。我对你的心意是真的，现在你眼前的唐算是真的，今天发生的都是真的。”
　　“嗯。”沈筹乖巧的用脸蹭了蹭唐算的手，一脸幸福道，“阿算，就像我之前说的那样，我永远都会义无反顾相信你。我不知道你会变成什么样子，但是我知道不管你变成什么样子，你都是阿算。”
　　唐算微愣，她之前以为沈筹很傻，现在想来其实沈筹不傻，她一直都知道明白，只是不说而已。
　　她看着沈筹，眼睛里闪着泪光，幸好沈筹闭着眼睛看不见，唐算对沈筹道：“筹筹，谢谢你。”
　　沈筹摇摇头道：“阿算，你我之间，其实不用说谢谢的。”
　　“我知道了。”唐算站起身，背对着沈筹道，“有人要找我，我先出去一下。对了，天黑了，你早点回去吧。”
　　沈筹愣了一下，看到窗外夕阳西落，心想时间确实不早了。
　　正准备穿衣服的时候，她看到唐算打开门准备出去，突然像是想起了什么，笑着问唐算道：“阿算，那我明日还像以前一样来找你可好。”
　　过了几秒，唐算看着门外点点头，头也不回道：“好，我答应你。”
　　紧接着，就是门关上的声音。
　　唐算走后，回想起刚才自己和唐算互动的一幕幕，沈筹忍不住笑了，笑得想偷吃了甜甜的蜂蜜的小女孩。
　　…………
　　唐算刚一走出房门，就看到一个穿着青衫，身影瘦削如竹子的年轻男子手执折扇，站在走廊里，正在望着远处的风景。
　　这一看，就是在等人的。如果她没猜错的话，这人就是莲儿说的来找自己的那个人。
　　走进一看，唐算才发现，自己在宴会上见过这人，正是云国的太子云鹤。
　　想起离帝说的自己的身世，再想起自己和云鹤的关系，唐算顿时脸色一沉，转身就准备往回走。
　　很不巧的是，云鹤刚好在这个时候发现了她，他连忙跟在唐算身后焦急的喊道：“唐算小姐，唐算小姐。”
　　唐算本来是想甩开他的，因为她作为一个自始至终都认为自己是离朝人，对自己其实是半个云国人的事实至今还很排斥。
　　一想到这些，她就忍不住加快了脚步，越走越快，恨不得早点离开这里。
　　结果，云鹤还傻傻的以为她是没看见也没听到自己的声音，还跟在唐算后面紧追不舍，甚至还不断去拉唐算的手臂，想要让她停下来。
　　很快，唐算就被他拉到了衣袖。本来云鹤是拉不到的，好几次都差一点，最后还是唐算故意让她拉到的。
　　因为唐算听到了云鹤大喘气的声音，余光猛然瞥见他气喘吁吁的样子。再想起这位云国太子身体不好，大夫活不过二十五岁，还有云鹤刚才还在傍晚的冷风中等了她那么久。
　　更重要的是，不管她承不承认自己是半个云国人，面前这个人都是她表哥。想到这些，唐算闭上了眼睛，内心激烈的挣扎了一番，终究还是心软了。
　　“见过云鹤太子。”唐算转身看着云鹤，朝他施礼，起身时面冷道：“不知道云鹤太子找臣女，所为何事？”
　　云鹤看着自己这个从没见过的表妹，发现她眉目之间和自己有几分相似，这难道是因为血缘关系的缘故？
　　想到自己终于不负父皇所托，顺利找到自己失散多年的表妹，甚至接下来就要与她相认，说不定很快就能带她回去继承皇位，云鹤显得格外激动。
　　“你好，我是云国人的太子。”云鹤慌不择言道。
　　唐算道：“我知道，我们宴会上见过。”
　　“啊，我忘了。”云鹤懊悔的用折扇敲打了一下自己的脑袋。
　　唐算冷眼看着他，没有任何动作。
　　云鹤又抬起头道：“唐算小姐，你知道你母亲叫什么，是什么人吗？”
　　他这是要与我相认？唐算心想。
　　想来也是，云鹤此番来离朝的真正目的，不就是来找自己的表妹的吗？再加上那个大夫断言云鹤活不过二十五岁的传闻，唐算很快就猜到云鹤为什么要来找她。
　　很显然，云鹤是想带她回去，让她代替自己继承皇位的。
　　皇位，唐算想起自己曾经幻想过能成为李长晟的皇后，前不久只想好好活着，只是万万没想到现在却有一个登基为帝的机会发在她面前。
　　既然能选择直接称帝，为什么要拒绝呢？唐算以及不是以前那个自命清高的唐算了，能够触手可及的东西，她绝对不会再错过了。
　　不过，她要是一口答应，未免云鹤不会起疑心，抑或者是后悔。所以，她要云鹤心甘情愿，亲手奉上皇位。
　　所以，她现在应该做的就是，先拒绝。然后，等着云鹤求她。
　　想到这儿，唐算眼睛里闪过一丝转瞬即逝的幽光，她装作疑惑道：“我母亲？云鹤太子为什么要问起我母亲的名字？”
　　云鹤挠了挠自己的头发，有些不好意思道：“其实，你母亲是我的姑母，我是你的表哥。”
　　“表哥？”唐算叫了一声。
　　身为妹控的云鹤听到这个喊声，立马点点头，欣喜道：“对。”
　　唐算冷笑一声，道：“你弄错了，我不是你要找的人。”
　　云鹤一惊：“怎么会？你母亲是不是叫唐清疏，那就是我姑母啊。”
　　“是，我母亲确实叫唐清疏没错，可是我从来都不知道我母亲是云国人。”
　　若非离帝说，唐算现在还是不知道她母亲是云国人，还是谍者，因为刺杀离帝失败选择自尽而死。
　　听到唐算这样说，云鹤有些愧疚道：“对不起，是云国对不起你们。”
　　如果不是要她母亲去刺杀离帝，她母亲也不会死。
　　“可是，现在云国确实需要你。”想起自己此行的目的，云鹤又抬起头，恳求道，“唐算小姐，我需要你的帮助。”
　　唐算问：“什么帮助？”
　　云鹤苦笑了一下，道：“想来唐算小姐早就听过那个传言，说我活不过二十五岁吧？”
　　“那又如何？”唐算道。
　　云鹤：“那并不是谣言，而是真的。说实话，刚开始的时候我也不信，直到后来我清楚的感觉到自己的身体越来越差。”
　　唐算看着这样的云鹤，突然后悔了，后悔刚才不该那样回答云鹤，不该说话那样重，明明可以委婉一点的。而且，回到云国继承皇位，和唐算不想与离朝作对的许诺并不冲突。
　　“所以，你的目的是？”唐算问道。
　　“唐算小姐，你的母亲是云国的公主，而你身为姑母的女儿，自然也是云国的公主。我想要请你和我一起回去，代替我继承云国的皇位！”
　　唐算深吸了一口气，道：“云鹤太子，你知道自己在说什么吗？那可是本该属于你的皇位，你就这么心甘情愿的让给我。况且，我听说你还有一个身体健康的妹妹。”
　　“我知道。”云鹤回答。
　　作者有话要说：某渣男男主（苦笑）:曾经爱我爱到死去活来，我的两位后宫，她们背着我搞姬了。


第30章 章 女主彻底觉醒了
　　“可是我更知道，我妹妹是万万不能继承皇位的。如果真的要她继承皇位的话，那么整个云国很有可能毁在她手里。”
　　唐算沉默了一下，转头看着云鹤道：“这话你和你妹妹说过吗？你妹妹知道你的想法吗？”
　　“……她不知道。”云鹤道。
　　“我听说云鹤太子很疼爱自己的妹妹，怎么舍得把皇位让给我这个‘外人’呢？”
　　“是，我确实很疼爱我的妹妹，但是这和云国的皇位继承并不冲突。简而言之，就是我不想让云国在我妹妹的手里走向灭亡，也不想她被皇位束缚，被世人唾骂。”
　　唐算道：“这么看来，你倒是想的挺周到的，只是你有没有想过，万一你妹妹不同意呢？她非要继承皇位呢？或者我不愿意跟你回去呢？不想要这个皇位呢？”
　　见云鹤不说话，唐算趁热打铁道：“要真是你这样的话，你所做的一切不是徒劳无功吗？你还要继续坚持下去……”
　　“不会的。”听到这儿了，云鹤忽然抬起头，表情认真的看着唐算。
　　唐算一愣，却听云鹤道：“其实你刚才所说的问题，我来之前就已经想过无数次了。”
　　“是吗？那你得到答案了吗？”
　　“等到了，不管我妹妹愿不愿意，我都是为了云国的未来，也是为了她，总有一天她会理解的。至于唐算小姐同不同意和我回去，愿不愿意继承云国的皇位，我想你会的。”
　　听到云鹤说她会的时候，唐算感到有些意外，她有点不敢相信的问道：“你说我会？你怎么觉得我会？连我自己都不知道。我们应该只有一面之缘吧？而且还是在今天。”
　　“是的，在此之前，我们从来没有见过面，可是直觉告诉我，你会的。因为你需要云国的支持，而且云国也需要你。”
　　唐算没说话，她没想到自己的心思一下子都被云鹤给看出来了。
　　仔细想想，确实也没有什么好隐瞒的。白给的东西不要白不要，别人给你递刀子，你还能拒绝不成？
　　无奈之下，唐算只好选择坦白，她道：“你猜对了，我确实会回去，不过不是现在。所以，你想我好好想想，总得找个时机，做个准备不成？”
　　“况且，”唐算顿了一下，又笑着道，“我在离朝还有一些人，一些事情还没来及解决的，你等得我解决完再回去吧？”
　　“好，我等你。”明白这事不能操之过急，只能一步步慢慢来。而且他已经等了这么多年了，也不愁这一时。
　　“表哥？”唐算突然叫道。
　　“嗯？”云鹤转头看着她。
　　唐算道：“我以后这样叫你可以吗？”
　　原来是这样，云鹤笑了笑，道：“叫我云鹤就好。”
　　唐算立马改口道：“云鹤。”
　　“嗯。”云鹤点点头，算是应了。
　　他这个表妹，似乎和想象中的有点不一样？云鹤心想。
　　“时候不早了，今日我就先告辞了，我们改日再谈。”云鹤看了一眼天色，扭头对唐算道。
　　唐算脸上露出一抹浅浅的笑，道：“既然如此，那我就不远送了，我们改日再见。”
　　她一说完，云鹤就转身走了。
　　看着云鹤渐行渐远的身影，唐算很快收敛起来笑容，目光变得阴沉冰冷。
　　第二天一早，唐算正准备出门，谁料刚一打开房门，就看到唐将军站在门外等候。
　　唐算上下打量了唐将军一眼，看到他整装待发，显然也是正准备出门，只是不知道为何想起拐到她这儿来了。
　　不过她大概能猜到唐父因何而来了，唐算伸手扶了一下发髻，冷哼一声，抬起脚就准备绕过唐父走过去。
　　“算算。”见唐算不搭理自己，甚至转身就要走，唐父伸手拉住了她。
　　被拉着胳膊后，唐算扭过头，看了一眼对他道：“放手。”
　　唐父表情悲伤的看着她，声音里带着哀求：“算算，是爹爹对不住你，是爹爹没有保护好你。”
　　唐算转头对他道：“不用道歉……”
　　唐父抬起头，握着她冰冷的手，不敢相信道：“算算，你……原谅为父了吗”
　　唐算笑了，用最温柔的语气，说着最残忍的话，她毫不留情的对唐父道：“没有，所以你完全不用道歉，因为我永远都不会原谅伤害过我的人。”
　　唐父道：“算算，你听我说，爹爹也是被逼无奈的啊。”
　　唐算用力甩开他的手，更不想再多看他一眼，她沉声道：“被逼无奈？打着爱我的名义伤害我，对我的生死不管不顾，到头来却说自己是被逼无奈？如果不是离帝告诉我，你还要瞒我多久，就这样让我一辈子都不明不白的被人欺负吗？”
　　“不是这样的，爹爹是怕你知道真相之后会痛苦不堪！所以才下定决心要隐瞒真相，算算你要知道，爹爹做的这一切都是为了你好啊！”唐父极力为自己辩解道。
　　唐算笑中带泪，指着唐父控诉道：“好一句为了我好！为了我好就要隐瞒真相，为了我好就要任由别人欺负我，如果我但敢还手的话就要处处阻拦我，你这可真是为了我好啊！”
　　她冷笑着，嘲讽的勾了勾唇角。
　　“我……”这下，唐父总算是无力为自己辩解了。
　　看来这下唐父再也不能阻拦她了，唐算心里想着，再次开口道：“怎么？无话可说了，既然如此，就不要再阻挡我出门。”
　　说完，唐算身影潇洒的朝外面走去。
　　“唐算！你今天赶走出这个门，我就和你断绝父女关系，别以为我不知道你要去干什么！”唐将军转过身，冲唐肃按大喊大叫道。
　　看到唐算因为他的话而停下，唐父以为是自己的话震慑到了唐算，让唐算害怕的不敢出门了。
　　他故作深沉的咳嗽两声，几步就走到了唐算身后，看似苦口婆心的说道：“算算，听为父的话，五皇子李长晟并不是一个好的归宿，你和他在一起没有好的结局的！”
　　原著里，唐将军也和唐算讲过这句话，而当时唐算和他的关系像现在一样僵硬。那时的唐算以为唐父是为了阻挡她和李长晟在一起，是为了让唐仪和李长晟在一起，因为她知道唐仪也喜欢李长晟，就并没有在意唐父说的这番话，直到临死前想起这段话，才发现唐父说的不无道理。
　　同时也说不定，他是真的心里还有自己这个女儿，只不过这时候后悔也无济于事了，一切都为时已晚。
　　现在不一样了，那怕唐算和唐父的关系仍然不好，哪怕唐父没有说过这句话，唐算也不会像前世一样再爱上李长晟，陪他出生入死，最后还惨死。
　　因为她现在已经有喜欢的人了，那个人就是沈筹。除了沈筹之外，她不会再去爱任何人了。
　　唐算转过身，冲唐父冷冷一笑，看的唐父心里一惊，他听见唐算道：“父女关系？我亲爱的父亲大人，您这是想起来了我们是独女关系了？但是你问问你自己，自从我母亲去世后，你可有尽到半点身为人父的责任？很可惜，你没有。所以你现在有什么资格来劝我？”
　　听到唐算的质问，他不断摇头道：“算算，不是这样的，不是你想的那样……”
　　他终究没有狠下心来，做到对唐算不闻不问。在唐算不知道的情况下，他也曾躲在暗处，偷偷关心着唐算的喜怒哀乐，一举一动。唐算高兴的时候，他的脸上也会浮现出微笑。看到唐算被人欺负，独自一人偷偷哭泣，他又何尝不是心如刀割？
　　只是现在说这一切都没有用了，错已经铸成，说再多都无法弥补失去的东西，和受到的伤害。
　　这一刻，唐父真的是泣不成声，内心后悔不已。
　　唐算冷眼看着唐父苦苦挣扎的模样，开口道：“我不想再听你解释了，从今以后，我不会再相信你了。你别再拦我了，别逼我翻脸不认人，更别逼我恨你！”
　　临走之前，唐算背对着唐父，对唐父道：“你大可以放宽心，我做事自有分寸，不会连累你和整个将军府。如果真的有一天出事了，你只需把我推出去，我自己闯下的祸我自己去弥补，所有罪名将由我唐算一人承担。”
　　听到这话，原本还低着头，伤心欲绝的唐父，听闻这话瞬间抬起头来，表情十分震惊。
　　太像了，简直如出一辙，唐算说这话时的神态和她母亲唐清疏很是相似，就连说的话都相差无几。
　　算算不愧是你的女儿，清疏，我们的女儿长大了。想着想着，唐将军老泪纵横的仰望着万里无云的天空。
　　清疏你放心，今后我就算拼上了自己的老命，也要护我们女儿周全。唐将军暗暗发誓道。
　　“夫人，我们还要过去吗？”察觉到情况有些不对，丫鬟手里端着茶盅，小心翼翼的看着旁边的人。
　　她旁边的女人，看似上了年纪，实则风韵犹存，容貌和年轻时相差无几，一如既往的美艳优雅。
　　想起自己刚才看到的场景，唐仪母亲气的用力的绞着手中的手帕，眼睛里满满的嫉妒和怨恨。
　　唐贺礼，你果然还在想着那个死女人！
　　作者有话要说：黑算快出来了。


第31章 章 女主的计划
　　唐算走上阁楼，一转身就看到李长晟独自一人坐在那里。
　　她只身走过去，在李长晟面前坐下，单手掷撑着下巴，斜着脑袋打量着李长晟微笑着道：“殿下还是像以前一样，每次都来得那么早。”
　　“习惯了，”听到她这么说，李长晟扭过头淡淡道，“倒是你，似乎今日来的比我们约定的时间晚了一些。”
　　唐算道：“出门的时候碰到一个人，说了几句话，便耽搁了点时间，这才来的迟了些。”
　　“是你父亲？”看到唐算毫不在意的模样，李长晟一下子就猜出来那人是谁了。
　　唐算点点头，道：“嗯，是他。”
　　李长晟问：“你父亲是不是知道我们的事？”
　　唐算想了一下，回答道：“我猜他应该不知道我们的真正关系，只知道我喜欢你。我出来的时候，他还要劝我不要和你在一起，说和你在一起没有好结局。不过你放心，我没有听他的。”
　　明明是很轻松无所谓的语气，李长晟却听得内心一个劲儿的咯噔，隐隐有些害怕。他怕唐算与她父亲和解，怕她听从她父亲，怕自己少了一个合作盟友，多了一个竞争对手。
　　就算他极力掩饰自己的害怕，唐算还是能从他不断的拿起茶杯饮茶的动作中，看出他内心的慌乱，她嘴角勾起一抹不易被察觉的冷笑。
　　李长晟忽然握住唐算的手，对唐算道：“算算你放心，我这一生都不会负你，我现在对你许下的承诺将来一定会一一实现。我向你保证，等我登上皇位，一定会迎娶你为皇后，让你宠冠六宫。”
　　唐算看着他，展颜一笑道：“殿下可还记得，这是自己第几次说类似的话了？”
　　李长晟一愣，缓缓道：“算算这是不相信我，还是听的厌烦疲倦了，不愿意再听？”
　　“怎么会？”为了打消他的疑虑，唐算笑着道，“我自然是信殿下的，那里敢有半点不耐烦殿下？唐算此生，唯愿追随殿下左右。”
　　谎言谁不会编？唐算以前不会，不代表以后不会。听的多了，自己也能依葫芦画瓢的模仿几分出来，并现学现卖给李长晟。
　　那怕她的演技其实远远比不上李长晟，但是她也能糊弄一二。
　　然而，令他们二人意想不到的一幕出现了。
　　“阿算？”沈筹的声音如惊雷炸开般在唐算身后响起。
　　听到沈筹的声音，唐算猛的抬头，瞪大了眼睛。她脸上的表情，比坐在对面的李长晟还要震惊。
　　………………
　　和李长晟告别后，唐算和沈筹一起散步，不知不觉中她们就走到了湖边。
　　湖面上有飘荡着的游船，绽放的荷花，岸上站满了游人，岸边杨柳依依。沈筹跟在唐算身后，一直低着头，不敢太靠近她，也不敢离她太远。
　　突然，唐算停下了脚步，而身后的沈筹刚好撞在她身上。
　　“对不起，对不起，我真的不是故意的……”沈筹下意识的道歉。
　　唐算并不把此事放在心上，而是头也不回的沉声道：“想问什么就直说吧。能告诉你的，我不会隐瞒的。”
　　听到唐算这样说，沈筹沉默了一会儿。这一路上，她脑海中想的全是唐算对李长晟说的话。
　　她想问清楚，又怕唐算不会回答，害怕她好不容易维持的关系再次破裂。
　　现在听到唐算这样说，她再也忍不住，将自己想要问的问题说了出来。
　　沈筹问：“阿算，你是不是还喜欢着李长晟……”
　　“没有，”还不等她说完，唐算就转过身抱住了她，用手抚摸着沈筹的头发，在沈筹耳旁道，“筹筹，不要多想，我和他只是演戏，我早就不喜欢李长晟了。我可以很负责任的告诉你，从今以后。我喜欢的人只有你一个。”
　　“阿算，你这是……”被唐算抱着的沈筹道。
　　“筹筹，你不是和我说，无论我变成什么样子，都会义无反顾的支持我吗？”唐算依偎着沈筹的肩膀，闭上双眼道。
　　沈筹垂眸道：“嗯，阿算，我永远相信你，也将无条件支持你。”
　　“如果我说，我要与世人为敌呢？我要这天下呢？筹筹，你还会站在我身边吗？”唐算松开沈筹，按住她的双肩，双目直视着她认真道。
　　沈筹一愣，想起云鹤，想起唐算的母亲，开口道：“你是要自己当女帝吗？”
　　唐算没有否认，而是点点头。毕竟，她也需要沈筹的配合。
　　沈筹想起原著中提到过，如果唐算没有嫁给李长晟，跟着云鹤回到云国，说不定就能继承皇位，成为云国的女皇。她当时还为这个难过了好久，没想到，她刚一做任务，就改变了剧情走向。
　　按照现在的剧情发展来看，接下来就是唐算跟着云鹤回到云国，然后和云鹤妹妹争夺皇位的事情了。
　　沈筹还记得，唐算母亲当年也遗留下来的有势力。李长晟之所以会登上皇位，凭借的还有唐算母亲留下来的势力。
　　也不知道那些人有没有找过唐算？不行，我得和姚漫漫商量一下，得问她讨要个提前预知的能力才行，这才不至于每次等结束了姚漫漫才告诉她真相。
　　看着沈筹陷入沉思的模样，唐算忍不住问她：“筹筹，你在想什么？”
　　听到唐算问她，沈筹这才猛然惊醒，对唐算道：“嗯……没什么，阿算你还有事吗？”
　　“没有了。”唐算又恢复了以往那般冷淡孤傲模样。
　　看着她一本正经的样子，沈筹忍不住偷偷笑了一下。
　　当唐算朝她看过来的时候，沈筹脸上的微笑又立马消失不见。
　　“没什么事情，刚好我还有别的事情要处理，我就先走一步了。”说完，唐算就走了。
　　想到唐算接下来会遇到什么好事情，沈筹看着她的背影，也就不觉得难过了。
　　唐算经过一个巷子里的时候，她总感觉有人在盯着自己。对方行踪很隐蔽，如果不是她足够敏锐的话，很有可能根本察觉不到对方的存在。
　　一想到有人跟踪自己，自己的一举一动都在别人的监视之下，唐算内心很烦躁。
　　她不知道这些人是谁派来的，是李长晟，皇帝，还是她父亲唐将军？
　　唐算闭上眼，再睁眼时眼睛里满是决绝，她转过身，对四周道：“出来吧!”
　　紧接着，是一阵沉默，四周寂静无声。仿佛除了她以外，根本没有任何人，刚才的猜测只不过是她一时幻想。
　　不过，唐算一直都很相信自己的直觉，她知道那并不是幻想。于是，她再次开口催促，声音里明显带着不耐烦。
　　而这一次，那些躲在暗处的人，终于走了出来。
　　“属下见过少主!”那两个人相识一眼，齐刷刷的半跪在唐算面前。
　　少主？乍一听到这陌生的称呼，唐算有些不知所云。当那两个人抬起头，她看清楚对方的容貌，表情又是大为震惊。
　　这两个人，她竟然认识，一个是行走江湖的侠客，一个是繁华之地的舞姬。
　　她们两个人，无论是身份还是地位都相差十万八千里，怎么在一起，还喊她少主？
　　这到底是怎么回事？唐算有些想不明白。
　　作者有话要说：女刺客x舞姬，她们俩是一对，算是欢喜冤家。本来想着等唐算被被贬流亡，远走他乡的时候再将这两个人收在麾下，没想到这么快就出现了。


第32章 章 女主有了自己的属下
　　她回想起自己分别与两个人的初次见面，那也不会是她们提前安排好的吧？
　　内心有些不敢置信，唐算表面上却平静如水，她的目光在两人身上来回打量。
　　其中一人始终等不到她开口问话，就主动道：“少主为何不问我们？”
　　唐算道：“问什么？”
　　“少主想要知道的，我们自当知无不言！”
　　“你们为什么要叫我少主？你们究竟是什么人？”
　　这回，换刚才那个女子旁边的人回答了，她对唐算道：“此处不方便答话，我们还是先换一个地方，再好好聊吧。”
　　唐算看了一下周围，觉着这样也可以，便道：“可以。”
　　三人随即换了一个隐蔽的地方。
　　这次，唐算率先开口问道：“这下，你们可以说了吧？”
　　两人皆是点点头。
　　其中一人开口道：“我们都是少主母亲培养的人，而少主是主人的后代，我们自当尊称您为一声少主？”
　　“你们说，你们是我母亲的人？可是我母亲不是云国的公主吗？”
　　“主人确实是云国的公主，但同时也是谍者，否则也不会只身来到离朝，而且主人拥有自己的谍者机构。”
　　“而你们，就是我母亲谍者机构中的人？”
　　“是的。我们一人在明，为舞姬，是为了四处搜集情报。而一人在暗，为刺客，是为了执行刺杀任务。”
　　唐算道：“你们倒是分工明确，我想你们在云国也待了很久了吧？”
　　“是的。主人临死前曾下令，让我们护着少主长大。”
　　“我竟然不知道，还有这样的事情？不过，既然我母亲让你们护着我，那为什么我在遇到困难的时候却从未见你们出来过？现在却突然出现在我面前，这又是为何？”
　　这话听的两人皆是心惊肉跳，她们一直在暗处陪伴着唐算，自是知道她所有的不公遭遇，以及内心强烈的怨恨。
　　“还请少主莫要怪罪，我们两个之前迟迟不现身，并非是因为不想现身，而是因为实在现不了身。”
　　唐算道：“此话怎讲？”
　　“少主可知道，离帝一直派人跟踪着少主，观察着少主的一举一动？稍有异常，离帝很快就会知晓。”
　　听到这话，唐算摇摇头，她也曾发觉自己被人跟踪了，可是每次都一无所获，久而久之就被她当成幻觉了。
　　现在她才知道，其实并不是幻觉。
　　只是，离帝为何要派人监视她？不对，应该不是监视她，而是监视她父亲吧？毕竟自己的妻子是敌国派来的细作，而妻子又被逼自尽，难免心里不会有怨言。
　　那么，唐将军也知道离帝派人监视他们这件事吗？唐算仔细想了想，才得出结论，她父亲应该是知道的。
　　否则，也不会那样对她，故意冷落她。奈何他演技太好，不仅骗过了离帝，还骗过了她。
　　“原来我这么多年，都是活在别人的窥视之下。”唐算自我嘲讽道。
　　那两人本想安慰她几句，却见她一秒变脸，换上冷酷的表情朝她们看了过来。
　　唐算道：“你们刚才说，此前是因为离帝的监视怕被发现才不敢现身，那现在为什么又突然出现在我面前了？”
　　两人对视一眼，齐声道：“这是因为，少主需要我们的帮助，而且离帝放松了对少主的监视。”
　　“你们怎么知道我需要你们？”
　　“因为我们都看的出来，少主已经不想再被那些人左右，需要建立自己的势力。”
　　“你们猜的不错，我确实想这么干。所以，你们出现的正好，刚好可以助我一臂之力。”
　　听到唐算这样说，两人欣喜若狂，看样子这是少主终于接受她们了。
　　于是，两人道：“多谢少主恩典。”
　　“嗯，以后我们就要相互依附了。”唐算道，她看着两人忽然又说，“对了，能再我说一遍你们的名字吗？”
　　舞姬道：“回少主，奴婢名叫牡丹。”
　　唐算看着另一个人问道：“那你呢？”
　　“少主，属下名叫秋芝。”女刺客回答道。
　　唐算想起第一次遇到她们的时候，一个是一舞倾城的当红舞姬，一个是路边重伤到底不起的女刺客。那个时候，她无论如何都想不到，这两个人会有交际。
　　不过经历的事情多了，再加上她们俩的解释，唐算觉得自己已经没有什么好奇怪的了。
　　既然她们都是母亲留下来的人，那母亲留下来的肯定还有其他人。
　　通过牡丹和秋芝，说不定她不仅能能顺通摸瓜找到其他人，还能继承她母亲留下来的势力，让她们为自己所用。
　　如果她成功做到的话，那么从今以后，她不再是孤单一人，二十身后还有她母亲留给她的势力。
　　转眼之间，已是深秋。
　　这日，唐算刚一醒过来，就发现有些不对劲。她本来想抬下胳膊，却发现自己全身都动不了，急的她大声喊叫。
　　“啊啊……”唐算躺在床上，瞪大眼睛，张大了嘴巴，却一点儿声音都发不出来。
　　就这样，不知道挣扎了多久，还是一点用都没有。而往常每到清晨都会出现推开门，伺候她洗漱的莲儿，直到现在都没有出现。
　　渐渐的，唐算陷入了绝望，她仰面躺在床上，一滴清泪顺着她的脸颊滚落下来。
　　就在这个时候，房间内响起了一道女声：“醒了？”
　　听到声音，唐算心中一喜，连忙转过头，朝着声源望过去。
　　对方身着一袭黑红长裙，正用木梳缓缓的梳理着自己的乌黑的长发，察觉到到唐算朝她这边看过来以后，她转过头回唐算一个淡淡的微笑。
　　而当唐算看清楚她的面容之后，表情瞬间破裂，眼神中带着显而易见的害怕和慌乱。
　　看到唐算害怕的样子，女子抬起涂满红丹蔻的玉手掩嘴轻笑，歪着头看着唐算道：“怎么？看见我就这么害怕吗？又不是第一次见我了，你说是吧，唐算？”
　　内心掀起一阵惊涛骇浪之后，此时的唐算已经慢慢冷静了下来。她侧着头紧紧的盯着还在梳发的黑红长裙女子，心里不知道在想些什么。
　　过了几秒钟，唐算才冷声道：“你倒是是谁？”
　　听到唐算这个问题，就好像听到了世上最好笑的笑料一般，女子仰天大笑三声。
　　唐算眼睛眨也不眨的盯着她，看着她做出了许多神经质的动作。
　　女子笑完之后，站起身来，缓缓转了一圈，又笑了几声，才拖着长长的裙摆，走至床边，弯下腰附在唐算耳边道：“你问我是谁？难道你还看不出来我是谁吗？我就是你啊，唐算。”
　　“什么？”唐算不敢相信的仰头看着她。
　　见状，女子笑道：“别这样看着我，我说的都是实话。你看，我们是不是拥有同样一张脸？”
　　唐算皱着眉头，女子说的没错，她确实和自己长得一模一样。只是，世上怎么会有两个自己？这个突然出现的另一个自己又是从何而来。
　　这一切，都尚未得到真相。
　　似是看懂了她心中的疑惑，女子缓缓道：“我知道你在想些什么，你一定在想这世上怎么会有两个自己，我又是从何而来？”
　　唐算立马看向她，女子知道，自己说对了。
　　于是，她继续道：“不必惊讶，因为我就是你，我又怎么会不知道自己心里在想些什么呢？我就是你，不过是前世遭人算计最后惨死的你，现在我回来了复仇了，那些欺我的，负我的，害死我的。我一个都不会放过，我要他们付出应有的代价！”
　　唐珠心说着，脸上浮现出残忍充满恨意的笑。
　　唐算看着唐珠心，心里有几分害怕和不安，她开口问道：“你要做什么？”
　　唐珠心立刻温柔的看着她，道：“当然，是借你的身体一用啊！”
　　作者有话要说：唐珠心和唐算，也就是黑算和白算的区别。
　　唐算:“他们欺负我，我要还回去！”
　　唐珠心:“谁敢害我，我就杀了她！”


第33章 章 女主前世回来了
　　唐算满脸震惊的看着她，道：“你说什么？”
　　这次，唐珠心没有说话，而是神秘一笑。
　　下一秒，她就占据了唐算的整个身体。“唐算”像诈尸般从床上坐直了身子，转过头阴森一笑。
　　“你要干什么？快把身体还给我！”唐算的声音在她的心中响了起来。
　　唐珠心听到唐算的声音，有些不耐烦道：“闭嘴，我是在帮你复仇知道吗？”
　　虽然听不懂唐珠心这话是什么意思，但是唐算还是道：“不需要，快从我身体里出去！”
　　“聒噪！”唐珠心一挥衣袖，唐算被迫闭上了嘴巴。
　　终于安静了，唐珠心享受似的，闭上眼睛深呼吸一口气。
　　恰好这时，门外突然变得热闹起来，原来是沈筹又来找唐算了。
　　看到沈筹来了，唐珠心心道，我不去找你，你还亲自找上门来了，很好！既然如此，那从你先开始也未尝不可！
　　意识到唐珠心想要伤害沈筹。唐算瞬间紧张起来，她大声警告唐珠心，你要是敢动沈筹，我一定不会放过你的！
　　不放过我？唐算，你难道还想着和我同归于尽不成？你别忘了，我们才是同一个人，是紧密相连的。而她沈未雨，不过是一个坏人，是前世害死你的最大凶手！
　　唐算道：“我不相信，你在说谎，沈筹怎么会害我呢？她说她要护我左右，永远相信我。”
　　听到唐算这样说，唐珠心彻底被气笑了，她恨铁不成钢道：“爱信不信，反正我已经说过了，信不信随你。不过，我唐珠心想要做的事情，还没有人能阻挡我，就算是我自己也不行！”
　　说完，唐珠心不再管唐算说什么，直接推开了房门。
　　听到门被推开的声音，早就站在门口的沈筹，转过身来微微一笑。
　　可是，她并不知道，站在她面前的这幅皮囊，就在刚刚换了一个灵魂。
　　看到沈筹，唐珠心也笑了，她双手放于胸前，看着沈筹道：“你来了。”
　　实际上，她在心里道，沈未雨，好久不见，别来无恙！
　　“嗯。”沈筹点点头，拿着东西走进了屋内。
　　唐珠心站在她身后，看着沈筹竟然直接无视了她，走进了屋内，顿时心里有些生气。
　　沈筹，你无视我？！唐珠心在内心非常生气。
　　见唐算还没有跟上来，沈筹内心有些疑惑，她转过身来催促道：“外面冷，赶紧进来，我给你带了热乎的饭菜。是王府新来的厨子做的，可好吃了。”
　　“好。”唐珠心嘴上应着，收敛起了自己狠厉的目光，装作温顺的样子。
　　走进屋内，沈筹将饭菜一样一样的从食盒内拿了出来，摆放在桌子上。她递给唐珠心一双筷子，自己也坐了下来。
　　沈筹手里拿着筷子，看着一桌子的饭菜，表情蠢蠢欲动，她还不往提醒唐珠心道：“赶紧吃吧，饭菜凉了就不好吃了。”
　　“嗯。”唐珠心点点头，开始夹菜。
　　当务之急，是先要隐忍，坚决不能让她看出端倪，唐珠心一遍遍安抚自己。
　　一直低头吃饭的沈筹，并没有察觉到唐算的异样，她还给唐珠心夹菜，放在她碗里道：“这个好吃，你尝尝这个。”
　　沈筹不知道，她的一举一动在唐珠心看来都是挑衅。她刚把菜夹到唐珠心碗里，而里面已经厚厚的一层菜了，都是她刚才为唐珠心夹的。
　　这次，唐珠心再也忍不住了，她把饭碗放在桌子上，筷子往桌子上一拍。
　　紧接着，还不等沈筹反应过来，她就抬起头，一脸怒气的看着沈筹。
　　“怎么了？”似乎对这种情况早已司空见惯，沈筹并没有感到丝毫惊讶或者害怕，而是一脸疑惑的看着唐珠心。
　　见唐珠心一直盯着自己，迟迟不肯再动筷，沈筹也终于察觉到事情有些不对。
　　她停下了扒饭的筷子，不解的看着唐珠心道：“你怎么了？怎么不继续吃了，赶紧吃啊！”
　　简直了，是欺人太甚！听到沈筹这般“挑衅”的话，唐珠心差点没忍不住去扯沈筹的衣服领口。
　　她隐忍道：“没什么，我就是在想，你为什么对我这么好？”
　　你是不是有什么目的？这次，你又想怎么害我？不过，我这次再也不会任由你欺负了。
　　“这个啊，我还以为你想问什么，原来是这个啊。我不是告诉过你，我仰慕你，很早以前就下定决心要对你好了。”
　　听到唐珠心这样说，原本还有些担忧的沈筹瞬间放下心来，一边往嘴里夹菜一边道。
　　不料，唐珠心一听这话，立马拍了桌子站了起来。
　　冷不防的，沈筹被她吓了一大跳，手里端着饭碗震惊的看着她。
　　唐珠心仰着头，义正言辞道：“荒唐！两个女子怎么能在一起呢？”
　　这是要吃抹干净不承认了？此情此景，沈筹真的被弄的一脸懵逼。但听清楚唐珠心的话后，沈筹也怒了。
　　她也跟着一拍桌子，踮起脚尖与唐珠心直视，反驳道：“你这话是什么意思，两个女的怎么就不能在一起了？更何况，我们都睡过了，该做的事情一样都没有落下！”
　　唐珠心与她大眼瞪小眼，两人对视三秒，原本气势还很强大的唐珠心，率先败下阵来。
　　听到沈筹说话如此粗鄙不堪，不知道遮遮掩掩，还把那些春闺秘事说了出来。唐珠心红了脸，梗着脖子和沈筹反驳道：“你……你，你身为一个女儿家，怎么说话如此污秽不堪？”
　　沈筹：“…………”
　　过了一会儿，沈筹看着还带着几分傻里傻气的唐珠心，忍不住捂住了脸，吐槽道：“你今个儿到底怎么，感觉从一进门到现在你整个人都不对劲。如果不是容貌和以前一模一样，没有丝毫变化，否则我都要怀疑你是不是别人假扮的。”
　　这回，轮到唐珠心不说话了，她没想到自己这么快就会被看出来。
　　“好了，不说这个，我们继续吃吧。我听莲儿说，待会儿你还要去见李长晟。”沈筹道。
　　初听到李长晟这个名字，正准备继续吃饭的唐珠心还愣了一下。紧接着，她的眼睛里布满了滔天的恨意，犹如地狱爬出来寻仇的恶鬼修罗。
　　作者有话要说：最近卡文严重，所以更的字数比较少，不过我会努力不断更的。


第34章 章 女主去见渣男了（上）
　　“是吗？很期待呢。”听到沈筹这样说，唐算阴森一笑。
　　沈筹突然停住了筷子，慢慢的抬起头，皱着眉头看着唐算道：“阿算，我怎么感觉你今天有些怪怪的？”
　　“是吗？”唐珠心单手支撑着脑袋，歪着头看着她，半开玩笑道：“没想到，这就被你看出来了。”
　　闻言，沈筹低了下头，似乎是想到什么。再抬起头的时候，她的眉头比刚才皱的更深了。
　　她抱着试探的心理问唐珠心：“你不是阿算，你到底是谁？”
　　唐珠心嘴角的笑容瞬间消失了，她面无表情的看着沈筹。沈筹被她盯着，心里有几分害怕。
　　原本她只是单纯的想试探一下唐珠心，没想到唐珠心就这么承认了。
　　唐珠心道：“我就是唐珠心，不过可不是那个蠢到无药可救，竟然会相信自己仇人的唐珠心。我，是唐算的前世，我回来了。”
　　沈筹惊道：“你说你是前世的唐珠心？”
　　“不错。”唐珠心点点头。
　　下一秒，沈筹立马从座位上站了起来，表情有些心虚道：“阿算，别开玩笑了，这个玩笑一点儿都不好笑，反倒是吓死人了。”
　　听到唐珠心说她是前世的自己，沈筹的内心害怕极了。她好不容易让女主不爱李长晟，以为顺利改变了，从此大功快要告成的时候，前世的唐珠心却回来了。
　　沈筹没有忘记前世的唐珠心是如何惨死的，同样她也清楚的知道自己现在的这具身体的原主人就是害唐算凄惨致死的罪魁祸首之一。
　　关键她现在扮演的就是沈未雨，比起渣男男主李长晟，估计唐珠心最恨的应该是她这个恶毒女配才对。
　　想到这里，沈筹害怕的往后退。
　　请问我现在跑还来得及吗？沈筹真的是欲哭无泪。
　　眼看唐珠心还坐在那里双手抱胸，歪着头勾起唇角，一脸玩味的看着的看着她，沈筹瞅准时机转身就要跑。
　　熟料，她刚跑没几步，唐珠心立马出现在她身后，拽住了她脖子上的衣领，像拎一只小鸡仔似的把她拎了起来。
　　沈筹被衣领勒的喘不过起来，伸长了脖子，挥舞着双手，拼命的挣扎着。
　　唐珠心换了一只手，用另一只手掐着沈筹的脖子。沈筹越是挣扎，她就掐的越是厉害。
　　很快，沈筹就呼吸困难，翻着白眼，眼角泛着泪花，双手胡乱的朝唐珠心身上拍打着。
　　沈筹哑声道：“放开我……”
　　她真的不想死，更不想就这样一命呜呼了。沈筹想着自己还有任务没有完成，还没有改变结局，拯救唐算。
　　阿算，她的阿算很温柔，一定不会这样粗暴的对她。要是阿算在的话，估计也不会眼睁睁的看着她受欺负。
　　正当沈筹这样想着的时候，不知道为什么，唐珠心突然松手放开了她。
　　被放开后，沈筹连忙用手捂着脖子咳嗽了几声，努力的大口呼吸着新鲜的空气。只是，原本纤细白皙的脖子上，赫然出现了一道红痕。
　　唐珠心看着那红痕，目光幽深，这让她想起了自己前世也曾被沈筹掐过脖子。任她苦苦祈求都无济于事。
　　想到这里，她冷笑了一下，唐算那个蠢货还为自己的仇人求情。她若现在不弄死沈筹，指不定沈筹以后就仍要对她下手了。
　　这般想着，她就抬起手，迅速来到沈筹背后，脸上是狠毒的表情。
　　这次，沈筹的警惕性提高了很多。唐珠心一来到她身后，她就立马转过身来，装着胆子喊道：“怎么，你还要杀了我不成？”
　　她表面上虚张声势，心里却还在盘算着怎么逃跑。沈筹打定了注意，自己坚决不能死，更不能死在唐珠心手里。
　　看见沈筹的怂样，唐珠心嗤笑两声，内心对沈筹此举鄙夷到了极点。
　　沈筹感觉到了唐珠心看不起自己，明知道无可奈何，却又有几分不服气。她转过头，狠狠的瞪了唐珠心一眼。
　　唐珠心不在乎的笑了笑，双手抱胸道：“放心，我不会杀你的，因为我要好好折磨你。让你也尝尝，我曾经受到过的痛苦。”
　　用着最温柔的语气，说着最残忍的话，不愧是重生归来复仇的虐文女主。沈筹内心感慨着，并不自觉的打了一个寒颤。
　　如果她们现在不是敌对身份，她现在顶着的这张脸不是害死唐珠心的恶毒女配的，那么她肯定会为女主加油助威，祝她复仇顺利。
　　“等……等一下。”沈筹想到一个绝妙的为自己辩解的理由，她连忙开口道，“那个，如果我说害死你的人并不是我，而是另一个人。你惨死的事情和我半毛钱关系都没有，你会相信我吗？”
　　唐珠心冷哼一声，反问道：“你觉得我会相信你的鬼话吗？沈筹，不论你说什么，我都不会放过你，你最好趁早死了这条想要逃脱的心。”
　　“我说的都是实话，你怎么就不相信呢？况且，害死你的就算是我，那也是我的前世。你也看到了，我对今生的你有多好，经常护着你不说，还天天给你送吃的。”
　　听到唐珠心蛮不讲理的话，沈筹变得垂头丧气起来，却仍然没有放弃为自己辩解的机会。
　　唐珠心才不在乎这些，她继续道：“我不管你今生对我如何，你前世对我犯下的罪孽至今还历历在目，我之所以回来，就是为了报复你们这些曾经欺压过我的人。看到你们百般痛苦，我心里的难过才能稍稍减轻一些。”
　　沈筹：“……”合着前世的女主现在成了一个偏执狂？
　　意识到自己一个人根本对付不了唐珠心，沈筹开始向唐珠心求助。而这个时候，姚漫漫还在睡觉，听到沈筹喊她，她才迷迷糊糊的醒了过来。
　　姚漫漫道：“发生什么事情？”
　　“她回来了。”沈筹道。
　　姚漫漫一脸懵逼道：“说清楚点，你说谁回来了。”
　　“唐珠心回来了，也就是阿算前世回来了，她说自己要复仇，刚才还掐我脖子，差点没把我掐死。你会想想办法救救我。这一次你不要再眼睁睁看着不救我了，否则我死了，任务就是失败了。”
　　沈筹说了这么长一段话，姚漫漫听的却不是很清晰。听到“唐珠心”这三个，她的脑子有一瞬间的空白，仿佛什么都不能思考了，大脑暂时停止了运转。
　　姚漫漫瞪大了眼睛道：“你刚才说，她回来了？”
　　沈筹点点头，有些奇怪道：“对啊，唐珠心回来了。”
　　姚漫漫沉默了。
　　她没想到，唐珠心也会出现在这个时空。不知道这个唐珠心，是不是她攻略的那个唐珠心。也不知道这个唐珠心，有没有关于她的记忆。
　　如果这个唐珠心恰好就是她攻略的那个，还拥有着关于她的记忆，姚漫漫已经不敢继续往下想了。
　　那么迎接她的，即将是修罗场。
　　她费尽心机躲了唐珠心那么久，结果还是碰上了。
　　好巧不巧，就在这时，唐珠心忽然凑了上来，像只小狗一样在沈筹身上嗅了嗅。
　　沈筹被她这奇怪的动作弄的心里发毛，皱着眉头问道：“你要干嘛？”
　　唐珠心抬起头，诡异一笑道：“你身上有一种似曾相识的气息，像我之前认识的一个古人……”
　　这话说的有些莫名其妙，沈筹道：“我不就是你的古人吗？”
　　唐珠心微微一笑，不再说话。
　　沈筹不懂，姚漫漫却一下子就明白了，这是唐珠心嗅到了自己的存在，她不相信唐珠心这么快就发现她了，强压下内心的慌乱，索性默不作声。
　　幸好，唐珠心并没有追究到底的意思，或者她早就识破了姚漫漫的拙劣伎俩，只不过是想放长线钓大鱼。
　　唐珠心对沈筹道：“不想死的话也可以，但是你得帮我报仇。你要帮我报复李长晟，到时候成功的话，说不定我心情好就放过你了。”
　　沈筹心道，你当我不知道你在打什么主意？我要是帮你的话我，不仅会被你拖下水，到时候说不定你还会连我都一并杀害了。
　　见沈筹不说话，唐珠心笑道：“怎么，不相信我？”
　　沈筹抬眼看了她一眼，那表情好像是在质问唐珠心，你觉得自己可信吗？
　　唐珠心当然知道自己说的话不可信，她刚才所说的话都是骗沈筹的，不过她本来就是说着玩玩，压根就没想到要沈筹配合她。
　　等成功复仇之后，沈筹这些人还不是任由她处置。
　　因为在她看来，任何人都不能阻挡她复仇。
　　唐珠心道：“既然你不信我，我也不需要你的帮助。不过我要劝你一句，最好不要多管闲事，你要是敢阻拦我一下的话，我现在就可以取你性命。”
　　沈筹道：“只要你不杀我，你想干什么就干什么，反正与我无关。不过在此之前，你得先告诉我，你把我的阿算弄那里去了？”
　　“你的……阿算？”唐珠心一下子就注意到这两个字眼。
　　沈筹坚定道：“我的阿算。”
　　唐珠心想起来了，她还在唐算身体里还未彻底苏醒的时候，经常会看到这两个人卿卿我我。这使她大动肝火，提前出来了。
　　她嘲笑道：“喜欢谁不过，喜欢上自己的仇人。天下的良人那么多，就算不喜欢男人喜欢女子，也不至于喜欢上你。”
　　沈筹皱眉道：“你什么意思？我并没有做过伤害阿算的事情，凭什么就得不到她的喜欢？”
　　唐珠心道：“没什么意思，就是单纯的觉得你不配！”
　　作者有话要说：祝明天要参加高考的小可爱们高考顺利！加油！


第35章 章 女主去见渣男（下）
　　“……”
　　沈筹还没说话，唐算就对唐珠心道：“不准你骂她。”
　　唐珠心看了沈筹一眼，冷哼一声，仍是不屑一顾的模样。
　　沈筹低着头沉默了一会儿，才抬头对唐珠心道：“我知道我不配，但是我会努力的，总有一天我一定能配上阿算。”
　　唐珠心道：“我和她本是一体，她就是我，我就是她，你觉得我会和你在一起吗？”
　　沈筹摇摇头。
　　她当然知道唐珠心不会。不管她是不是真的沈未雨，唐珠心都不会喜欢她。
　　唐珠心冷哼一声，不忘嘲讽道：“算你识相。既然如此，还不过来伺候我。”
　　沈筹看了张开双臂，等着她去伺候的唐珠心，默默道：“哦。”
　　中间莲儿来过一趟，刚好撞见沈筹为唐珠心穿衣服，她惊呼一声，连忙用手遮住了眼睛。
　　莲儿道：“对不起，我什么都没有看见，你们继续……”
　　实际上，她却偷偷的透过指缝，看着沈筹和唐珠心亲密暧昧的样子，悄悄红了脸。
　　妈呀，自家小姐和沈筹小姐发展的也太快了吧！
　　莲儿走后，沈筹对唐珠心道：“穿好了。”
　　唐珠心转过身，低头看着她道：“我待会儿要去找李长晟，你不要跟过来。”
　　“等下，”沈筹忽然想到什么，抬起头问唐珠心道，“阿算她还好吧？”
　　其实沈筹想问的是，你什么时候从阿算的身体里出去？不过她怂，不敢说实话，怕惹怒唐珠心，只好换了一种方式问唐珠心。
　　唐珠心道：“放心，她没有什么事情。”
　　“那就好。”听到这话，沈筹松了一口气。
　　…………
　　唐珠心刚一到场，就看到李长晟和以前一样早早的就等候在那里。她笑了笑，伸出双手，从背后搂住了李长晟的腰。
　　李长晟身体一僵，他表情呆滞，缓缓的转过身。
　　唐珠心将头靠在他身上，道：“阿晟……”
　　看到是唐珠心，李长晟原本紧绷着的神经，这才稍稍放松了几分。不过，他依然警惕心很强。
　　想到自己和唐珠心的关系，想到他还要利用唐珠心得知更多的情报，并且顺利上位成为太子，李长晟压在心底的异样，动作僵硬的抚摸着唐珠心的后背。
　　唐珠心抬起头，朝他微微一笑。
　　李长晟扯动嘴角，十分勉强的笑道：“算算，你今日为何想起来找我？”
　　唐珠心低下头，乖巧的在他身上蹭了蹭，撒娇道：“当然是想你了。”
　　李长晟：“……”今日的唐珠心总感觉怪怪的，也不知道是不是他的错觉。
　　唐珠心道：“你怎么不说话，是不喜欢我这样吗？”
　　李长晟道：“怎么会呢？算算变成什么样子我都喜欢。”
　　唐珠心心道，男人的嘴，骗人的鬼，前世我已经领教过一次了，这一次绝对不会再让你欺负我。前世欠我的，今生就加倍补偿吧。
　　唐珠心松开李长晟的怀抱，站直了身子，看着他笑着道：“那你准备什么时候向皇上请旨娶我？”
　　“快了。算算不要着急，我们再等等。你放心，我一定会待你好的。”
　　如果不是因为知道李长晟到底是一个什么样的人，唐珠心差一点就相信了他的花言巧语。
　　李长晟怎么可能真的娶她呢？恐怕，他已经等不及要娶那个假冒的沈筹为妃了。
　　不得不说，李长晟这哄骗人的技术真是见涨，如意算盘也是打的叮当响。
　　不过，她可不是那个恋爱脑的唐算，她此番就是为复仇而来，所以断不会让李长晟如意。
　　李长晟道：“对了，算算，上次让你调查你母亲留下来的势力，可有眉目？”
　　好家伙，李长晟这是打算借她的手来得到她母亲留下来的势力，壮大自己的势力。
　　唐珠心低着头，要是被李长晟看到她眼睛里的情绪就不好了。
　　她摇摇了头，表示自己到现在对此还是一点儿头绪都没有。
　　这次，李长晟不像之前那样有信心了，而是紧张看着唐珠心问道：“你真的什么都不知道吗？你母亲临死之前有没有和你说过什么？那些人真的没有找过你吗？”
　　唐珠心摇摇头道：“不记得了。”
　　谁知，李长晟的情绪更激动了，他睁大眼睛看着唐珠心道：“算算，你再好好想想，这件事情对我们来说真的很重要。”
　　唐珠心内心鄙夷道，应该是对你一个来说很重要，你可真会颠倒是非。
　　她摇摇头，道：“抱歉，我真的不记得了。”
　　“好吧，等你什么时候想起来了，再告诉我。”李长晟有些失落道。
　　不过，他突然想到什么，对唐珠心道：“算算，你知道自己的母亲是什么身份吗？”
　　唐珠心平静道：“知道。”
　　李长晟大惊失色，这让他完全没有想到，唐算这么早就知道了自己的身世。
　　他缓缓道：“算算。你……你什么时候知道的？”
　　唐珠心道：“离帝告诉我的，可能是想警告我吧？”
　　她想了想，装作一副不在乎的样子。
　　听到唐珠心这样说，李长晟瞬间想起来是什么时候了。原来是在宴会结束后，他父皇把他们三个人分别叫去谈话，他早该想到的。
　　李长晟紧紧的搂着唐珠心道：“算算你放心，不论你到底是什么身份，只要你还是离朝人，我就会永远护着你。”
　　唐珠心假装被感动，抬手擦了擦并不存在的眼泪道：“嗯，殿下你真好，谢谢殿下。”
　　她内心却忍不住冷笑，估计李长晟怎么也不会想到，他的两个女人会在一起吧？
　　一想到唐算和沈筹在一起的样子，唐珠心别提有多开心了。
　　“对了，殿下，我好像想起了母亲当年所说的话，不过只有一点儿……”唐珠心愁眉苦脸道。
　　听唐珠心说有线索，李长晟比谁都要激动，他瞪大眼睛，满脸惊喜的看着唐珠心道：“真的？没事，能想起来多少是多少，剩下的我们慢慢想。”
　　你真是沉住的气啊。唐珠心看着激动的李长晟，在心里吐槽道。
　　不过，恐怕要让你一败涂地了。李长晟，欢迎来到我的陷阱。


第36章 章 女主被渣男污蔑了
　　朝堂上，歌舞之后。宴席上觥筹交错，众人有说有笑。就在这个时候，李长晟忽然从座位上站了起来，紧接着便离席来到了殿中央。
　　高座上，正准备饮酒的离帝刚好注意到了他这一举措，就停止了动作。
　　离帝看着李长晟问道：“五皇子可是有什么事情要告知朕？”
　　“回皇上，儿臣要揭发将军府嫡女唐算！”
　　李长晟颇有教养的朝离帝作揖，说出的话却如五雷轰顶，让在场的众人大惊失色。
　　相较于众人的失态，离帝倒是显得镇定许多。他面不改色，放下手中的酒杯，问李长晟道：“这是怎么回事？可否细细倒来？”
　　沈筹不知道这是怎么回事，看到唐算要出事，她顿时心急如焚。
　　她以为这是李长晟和唐珠心商量好的，谁知后者也一脸的不可置信，甚至有几分伤心的样子。
　　李长晟刚要开口，离帝又颇有深意的提醒他道：“不过，还请五皇子莫要忘记。唐算乃将军府嫡女，五皇子若没有确凿证据，贸然站出来说唐算有罪，这可是污蔑罪。”
　　“还请父皇放心，儿臣若没有十足把握，断不会误了唐算小姐清白。”李长晟道。
　　离帝点点头，表示同意了，并道：“既然如此，那朕就放心了。只是不知道，你要揭发唐算哪一点？”
　　“回禀父皇，儿臣要揭发唐算心思歹毒，多次残害自己的妹妹。”李长晟道。
　　此言一出，满座震惊。
　　有人道：“这唐算平时看着一副乖巧模样，没想到竟然如此狠心，连自己的妹妹都不放过。”
　　另一个人道：“真相还未浮出水面，并不能妄下结论吧？而且，我们也不是他们，说不定真相是相反的呢？
　　那个人道：“你说的挺有道理的，那就让我们蹲一个结果，看看真相到底是怎么样。”
　　于是，两人又将目光投向了殿中央。
　　离帝转头问唐算道：“可问他说的，是否属实？”
　　唐算走到殿中央，施礼道：“回皇上，臣女并没有做过这样的事，还请皇上明查。”
　　“是吗？”离帝又转头去看李长晟，问李长晟，“你可有什么证据，证明唐算确实害她妹妹？”
　　“父皇，被唐算欺凌的妹妹唐仪，也就是当事人，不正是最有力的证人吗？”
　　听到李长晟这样说，离帝略一思考道：“你不说的话，朕还想不到。既然是这样，那还不快点让唐仪上来对峙？”
　　“儿臣遵旨。”李长晟说完就袖手转过身，这期间他一眼都没看过唐珠心。
　　在沈筹眼里，此时的李长晟比以往任何时候都要绝情可恨的很，这摆明了是要置唐珠心于死地。
　　如果不出她所料的话，更狠的恐怕还在后面。
　　唐仪一上来，就哭天喊地的朝离帝哭诉道：“皇上，你还要为臣女做主啊！”
　　离帝眉头一皱，显然很不喜她这幅做派，不过他还是尽力维持着一个身为一国之主的想象。
　　他表情严肃道：“放心，你若是真受了欺负，朕一定会为你主持公道的。当务之急，还是将事情的原委真相一一讲清楚才好！”
　　“是。”唐仪擦了擦并不存在的眼泪，缓缓站起了身。
　　她充满怨念与恨意的眼眸，恶狠狠地看了身旁的唐珠心一眼，才转过头委屈的开口道：“虽然臣女与姐姐是同父异母，但是臣女并没有看不起姐姐，反倒因为姐姐很早就没有了母亲，对姐姐多了几分怜悯之心……”
　　“…………”
　　说着说着，唐仪竟嚎啕大哭起来，似是要将满腹的委屈都倾诉出来。
　　她一边哭，一边泪流满面道：“天地可鉴，臣女一直都是待姐姐极好的，无论如何都没有想到姐姐心肠是如此歹毒，还想将臣女给害死，抢走臣女拥有的一切。”
　　唐仪看着一动不动，面无表情，甚至有点想笑的唐珠心，咬牙切齿道：“姐姐，你好狠的心啊！”
　　离帝道：“唐算，你可还有什么话要说，就没想过要为自己辩解几句吗？”
　　唐珠心摇摇头，道：“回皇上，臣女无话可说，并对此供认不讳。”
　　“怎么会无话可说？这明明就是诬陷，是颠倒黑白！”沈筹一听此话，急得满头大汗，立马站出来道。
　　离帝看着她问道：“沈筹你可有什么话要为唐算说的。”
　　沈筹连忙走到殿中央，神情焦急道：“回皇上，臣女可以证明，唐算从来没有做过任何伤害她妹妹的事情。他们根本就是在颠倒黑白，是她唐仪一直在欺负唐算！”
　　看到沈筹帮唐珠心说话，唐仪顿时急了，她慌乱之中看了李长晟一眼，又连忙对离帝道：“皇上，臣女没有……”
　　“行了，”离帝有些烦躁的扶住额头，轻轻揉了几下自己的脑袋，“事情的真相到底是什么，朕一定会问清楚的，先不要记得回答。”
　　离帝又问沈筹：“你说唐仪欺负唐算，可是你亲眼所见？”
　　“回皇上，这确实是臣女亲眼所见，而且唐仪和唐算姐妹关系不和睦，也早就不是什么秘密了。”
　　说着，沈筹还瞪了旁边的唐仪一眼，眼睛里满是厌恶。她最恨这种泼脏水的小人了，不仅欺负女鹅，还颠倒黑白。
　　唐仪本来想瞪回去，但是想到自己的目的，只好心虚的别过眼，干脆眼不见为净。
　　离帝道：“那你又是怎么知道的？”
　　“回皇上，那是因为臣女与唐算乃是好友关系，又加上刚好碰见过几次这样的事情。”
　　离帝问唐仪道：“唐仪，你还有什么话要说？”
　　唐仪人都吓傻了，别看她平日里一副气焰嚣张的样子，实际上不过是仗着唐算不敢还手。
　　今日的场面，她从未见过。如果不是受人指使，那怕借她一百个胆子，她都没有空口污蔑别人的本事。
　　就在这时，唐仪想起李长晟在此之前对她说的话。
　　李长晟对她说，别害怕，只要咬死不承认就行？再说了，不是还有我吾在的吗？吾会保你平安的。听说你仰慕吾，等事情成功后，吾就会娶你做侧妃，让你有享不尽的荣华富贵。
　　对，还有五皇子在，五皇子一定会保护她的！一想到这些，唐仪又坚定了自己的内心。
　　作者有话要说：非常感谢红豆子小天使给筹筹画的图，真的很好看！(*￣з￣)感兴趣的小天使也可以去我的微博看一下！


第37章 章 女主被贬了（上）
　　唐仪眼珠子转了一转，忽然计上心头，下一秒大声喊冤道：“皇上，万万不可以听沈筹的一面之词啊，谁知道她们是不是事先串通好的，要反过来倒打一耙！”
　　她阴阳怪气的说着，还用怀疑的目光看着沈筹，气的沈筹指着她骂。
　　沈筹气的浑身发抖，用手指着唐仪的鼻尖骂道：“你无耻！”
　　谁知，皇上还偏偏信了唐仪的话，略一思索道：“你说的也有几分道理。不过，你们你一言我一言的，朕都不知道该相信谁了。”
　　李长晟低眉道：“一切听从皇上判决。”
　　听到李长晟的声音，离帝突然想起了什么，转头看着他道：“五皇子，朕怎么记得，你和唐算关系很好，甚至经常有人碰到你们俩个人在一起交谈甚欢的样子？”
　　“回皇上，儿臣确实在私底下和唐算见过几面。但仅仅只是见过几面而已，绝对算不上是亲密，还望父皇明鉴。”
　　“那曾有传言说，你要向朕求娶唐算，也是假的吗？”
　　李长晟道：“是。”
　　沈筹不敢相信的缓缓转过头看着李长晟，看见他不卑不亢的样子，心里早就将这人骂了千遍万遍，她没有想到有人能无耻成这样。
　　说好的会迎娶唐算为妃呢？说好的当上皇上之后就会封她为后呢？要说过河拆桥，这河还没过呢？沈筹满脑子的疑惑不解。
　　她害怕唐算会去伤心，又连忙去看唐算此时的反应，却看见唐算面色不改，一动不动的站在那里，仿佛这是她意料之中的事情。
　　对此，沈筹有些疑惑。不过，她并没有来得及细想。只是心里有些庆幸的想着，幸好唐算心里早就没有那个渣男了，否则此刻说不定会伤心成什么样子。
　　不伤心也好，那种渣□□本不值得她绝美的女鹅为他付出，更不值得为他伤心，她只想看到女鹅独美的样子。
　　然而李长晟接下来的话，又引得沈筹再一次侧目了。
　　只听李长晟道：“而且儿臣早就有喜欢的人了。”
　　此话一出，在场的所有人纷纷竖起了耳朵，瞪大眼睛，眼睛眨也不眨的看着李长晟，生怕漏了其中的任何一个字。
　　连沈筹都不由自主的看着李长晟，她也很好奇是谁有这么大的本事，能让李长晟为她放弃唐算。
　　李长晟转过头，与沈筹眼神对视，沈筹看到他嘴唇一张一合，缓缓吐露道：“沈筹。”
　　那两个字那么陌生，那两个字又无比熟悉，沈筹原本是看不懂唇语的，可是就在这一刻她却看懂了。
　　她缓过神来，内心有些惊疑不定，再抬头时却发现所有的聚焦点都在她身上，在场的人都将目光投在了她身上。
　　那些目光，有嫉妒，有猜疑，有仔细打量。
　　“我不是……”沈筹无论如何都没有想到，李长晟会提到自己。
　　她怎么会是李长晟心悦之人呢？不，这是李长晟的阴谋，她才不要上当。
　　这人当真是可恶至极，可恨至极！沈筹咬牙切齿，恨不得现在就揭开李长晟伪善的看面目。
　　“沈筹？”离帝重复道。
　　李长晟道：“回皇上，儿臣喜欢之人正是沈筹郡主。”
　　“我才不会嫁给你的，你趁早死了这条心吧！”沈筹大声道。
　　沈父瞪了一眼沈筹，厉声道：“沈筹。”
　　“父亲！”沈筹委屈的看向沈父，却见对方对她轻轻摇了摇头，示意她不要轻举妄动。
　　沈筹气不打一处来，又不敢当众忤逆父亲，只好强压下怒火和委屈，脸转到一旁，不再说话。
　　见沈筹不再有任何动作，沈父这才悄悄送了一口气，忙对离帝道：“小女年幼无知，还望皇上见谅。臣将她带回去后，一定会好好教育她一番的。”
　　离帝抬手道：“无妨。”
　　看到李长晟站在那里岿然不动，离帝又道：“你当真喜欢沈筹郡主，愿意娶她为妻？”
　　还不等李长晟回答，沈筹便道：“我不愿意。况且，皇上怎么不也问问我，是否早已心许他人？”
　　说着，她悄悄看了唐算的侧脸一眼，嘴角浮现出一丝不易被察觉的微笑。
　　唐珠心：“……”
　　真晦气！都这个时候了，还不忘秀恩爱。
　　“哦，那不知道你喜欢的人是何人啊？”离帝来了兴趣道。
　　沈筹自然不可能告诉他们，那人是唐算。
　　她想了想，道：“回皇上，这是臣女的秘密，请恕臣女暂时不能告知。”
　　离帝笑道：“原来沈筹也有心事了啊。”
　　原著中，沈筹不仅是恶毒女配，还是团宠。她小时候离帝还亲手抱过她几次，在她与唐算之间也屡次偏心她。
　　沈筹趁热打铁道：“所以，你万万不能将阿筹赐给五皇子。”
　　离帝并未回答，而是转头问李长晟道：“五皇子，沈筹郡主好像不喜欢你呢？”
　　沈筹皱眉，离帝这语气听的人心里怪怪的。不过，一想到李长晟不太受宠，与他父子关系冰冷，倒是也能理解他会这样对李长晟说话。
　　李长晟道：“只要她能开心，儿臣就已经知足了，不敢奢求太多。”
　　“是吗？”离帝有些不相信。
　　“皇上，”李长晟突然抬起头，提醒离帝道，“你还没有说如何处理唐算。”
　　这回，沈筹不再像上一次轻举妄动，而是默默观察着这一切。
　　离帝道：“唐仪和唐算两人都有你和沈筹为她们作证，唐仪又是对此言之凿凿，就连朕也有些为难，不知道该听信与谁。”
　　他想了想，又道：“这样吧，不如再找一个人出来作证如何？”
　　在场的人都看着他，有些不明所以。
　　离帝缓缓道：“唐将军身为唐算和唐仪的父亲，相比没有人比他更清楚唐算和唐仪关系如何，究竟谁欺负谁，不如就让唐将军事实如是阐述，唐将军意下如何？”
　　唐将军似乎没想到离帝会提到自己，他愣了一下，又很快反应过来，双手抱拳道：“臣，遵旨。”
　　沈筹的心一下子提到了嗓子眼上，她不知道，唐将军会站在那边。
　　是唐算，还是唐仪？


第38章 章 女主被贬了（下）
　　除了沈筹，唐仪也紧张了起来。虽然唐父一向宠爱迁就自己，但是谁也不知道他在这个紧要关头会不会偏向唐算。
　　而且，她也做贼心虚。平时到底是谁欺负谁，恐怕没有人比她这个加害者更加清楚了。
　　“父亲……”唐仪双手握成拳状，放于胸前，用哀求的目光看着他。
　　她知道在场的人可能会注意到她这个小动作，可是她已经顾不了那么多了。她今天必须赢，绝对不能输。
　　如果让离帝知道是她在说谎的话，那么后果唐仪光是想想都觉得害怕。不仅即将到手的皇妃之位就要没了，说不定还有严重的惩罚等待着她。
　　最让她不能接受的就是，五皇子一定会抛弃她的。不，她不要被当成棋子。
　　唐父看了她一眼，又去看唐算。
　　唐珠心回过头，刚好与他眼神对视。她冷哼一声，偏过了头。
　　虽然早就知道了结局，不好她还是会好奇她这个向来打着为她好，却处处伤害她的不负责任的父亲会说什么。
　　唐父开口道：“回皇上，算算不喜欢招惹是非，若是旁人不先招惹她，她断不会主动招惹别人，还望皇上明查。”
　　“嗯，然后呢？”离帝道。
　　唐父抬头道：“皇上，臣说完了。”
　　离帝：“就这吗？”
　　唐父点点头。
　　…………
　　“怎么会这样？”从宫殿内出来后，沈筹许久都没有缓过神。
　　她怎么也没有想到，事情会朝着这个方向发展。
　　唐算被贬了。
　　沈筹抬起头，一个黑色的身影从她眼前走了过去。
　　她连忙追了上去，拉住那人的衣服。
　　沈筹道：“站住！”
　　唐珠心转过身来，看着沈筹。
　　看着唐珠心用冷淡疏离的目光看着自己，沈筹忽然想起唐算温柔的眼眸，心里有点难受。
　　只是，一想到刚才唐珠心在大殿上的表现，她又很快缓过神来。
　　沈筹质问道：“刚在在大殿上，你为什么不辩解？为什么不说是唐仪欺负的你？”
　　唐珠心将她的手从自己的身上推了下去，道：“你觉得就算我说了有用吗？”
　　“怎么没有用？你不试一下的话，又怎么会知道结果呢？你难道要我眼睁睁的看着阿算被贬吗？”
　　唐珠心道：“奇怪，被贬的是我，又不是你，你伤心什么？”
　　沈筹道：“因为我曾经发过誓，要好好守护唐算，要护她一辈子。”
　　唐珠心道：“是吗？那你还真是个大好人。不过，又不是去奔赴刑场，你怕什么？”
　　沈筹道：“我不想看到唐算受苦。”
　　唐珠心道：“你以为，我还会再任由别人欺我负我吗？”
　　沈筹沉默不言。她想起系统对她说的话，其实这早就是李长晟和唐珠心设计好的。表面上是被贬了，其实是去继承她母亲留下来的势力，以及去云国继承皇位。
　　只是，李长晟知道唐珠心会成为一阁之主，却不知道唐珠心还会成为云国的女皇。
　　他本想利用唐算，却没想到反被唐珠心利用。有了李长晟的庇护，接下来唐珠心混的说不定就是如鱼得水。
　　想到这里，沈筹心里好受了点。
　　沈筹对唐珠心到道：“临走之前，你能不能让我和阿算说几句话？”
　　唐珠心摇摇头，拒绝了她的请求。
　　沈筹问道：“一句也不可以吗？”
　　唐珠心道：“不可以。”
　　沈筹道：“你难道不知道，你走了以后，唐仪说不定会更加得意忘形吗？”
　　唐珠心抬起手，抚摸着她的脸，看着她身后不远处正看着这边的唐仪，笑的有些阴森诡异。
　　她对沈筹道：“放心，秋后的蚂蚱是蹦哒不了多久的。有些人越是春风得意，越是说明她离死期不远了。”
　　沈筹：“……”突然感觉有些冷。
　　这些话，大抵也只有唐珠心说的出来吧。
　　最后，唐珠心忽然道：“你似乎和我一样，身体里也住着一个人，而我能感觉到，那个人不是原来的沈筹，而是另外一个人。”
　　“谁？”
　　“很像是她，那个人叫姚漫漫，不知道你认识不认识？”
　　沈筹愣了几秒，眼神躲闪，笑了笑道：“你认识的人，我怎么会认识，见都没见过。”
　　唐珠心狐疑道：“是吗？”
　　沈筹说完，内心却很是疑惑，唐珠心怎么会和姚漫漫认识？她们俩到底是什么关系？
　　很快，就到了唐珠心要离开的日子。
　　光天化日之下，唐珠心乌黑的发丝披散在双肩，身上穿着粗布麻衣，手上脚上都带着沉重的锁链，双腿岔开大大咧咧的跨坐在马车内。
　　她虽满身污泥，脏乱不堪，一双眼睛也亮的出奇，就连那放荡不羁的坐姿，也令人望而生畏。
　　囚车缓缓向前失去，沈筹跟在囚车后面，眼泪却是止不住的留下来。明知道唐算还会回来的，可她就是还想哭。
　　那日，离帝在大殿上除了以唐算残害同足姐妹的名义将她贬去边境之外，还将沈筹赐给了李长晟做皇妃。
　　唐算再次醒来的时候，是在马车之内。
　　她猛然睁开双眼，发现自己头正靠在马车上，连忙坐直了身子。
　　听到马蹄“哒哒”的声音，她掀起帘子，看着马车外，发现自己正处在一个陌生的地方，而这马车也不知道将要驶往何方。
　　紧接着，唐算头痛欲裂，她露出痛苦不堪的表情，用手紧紧捂着脑袋。随之而来的，是大段大段的记忆涌入她的脑袋。
　　唐算在很长一段时间内都陷入了沉睡，她甚至不知道自己被贬了，也不知道沈筹和她告别，更不知道自己成了云风阁的阁主。
　　这段时间内，都是唐珠心在主导着她的身体，用她的身份名义做着各种事情。
　　唐算探出脑袋，问马车夫道：“我们这是要去那里？”
　　一听到唐算这样问，车夫有些疑惑，不过还是老老实实的回答道：“阁主，你难道忘了吗？我们要去云风阁啊，今天是云风阁召开集会的日子。”
　　唐算坐了回去，从刚才的记忆中，她了解到云风阁每隔七日就会召开一次集会，将其他几个分阁阁主召开到一起汇报情报。
　　很快，就到了云风阁门口。云风阁的宅邸面积很大，却隐藏在一个狭窄隐蔽的巷子里。
　　巷子通道很窄，且光线很昏暗，最多仅能容纳一个人通过，唐算只能踮起脚尖，背紧靠着墙，小心翼翼的一点一点挪动着身体。
　　好在墙壁之间的缝隙越来越大，走到最后豁然开朗了起来。
　　唐算走出狭窄的巷子，站在蓝天白云之下，迎面是仿佛被清洗过的微风，她如获新生。
　　她深吸了一口气，转头对年轻的车夫道：“走吧。”
　　当他们走进前厅的时候，只有一两个人在此等候。唐算刚一走进来，就有两个女子上前来迎接她。
　　唐算一看，原来还是熟人，正是牡丹和秋芝。
　　她环顾一周，并没有见到其他人，便问道：“就你们两个人，其他的人呢？”
　　牡丹弯腰道：“回阁主，其他人还没来，兴许还在路上呢。”
　　唐算点点头道：“既然如此，那我们再等一会儿也无妨。
　　两人齐声应道：“是。”
　　三个人刚一坐下，牡丹就又道：“阁主听说了吗？再过几日，沈筹郡主就要和五皇子成亲了。”
　　唐算正准备饮茶的动作一顿，手中的茶盏猛的一晃，茶盏内的水险些洒落在她手上。
　　她不敢相信的转头问牡丹：“你刚才说什么，谁要嫁给谁？”
　　牡丹身旁的秋芝用手肘戳了戳牡丹，并瞪了她一眼，似乎是在埋怨她刚才不该说那些话的。
　　可是为时已晚了，唐算已经听到了。
　　牡丹不理会秋芝，转而惊讶的看着唐算道：“原来阁主并不知道此事吗？我还以为阁主早就知道呢。还是离帝下令贬阁主那日，也为宁安郡主和五皇子殿下赐婚。”
　　唐算想起来了，确有此事。
　　只是，李长晟他怎么敢。他不仅害自己被贬，还要和自己抢沈筹。
　　她以前只是单纯的以为李长晟有野心而已，只是没想到他却会如此狠心。
　　不过，李长晟不是想要借住她母亲的势力助他顺利上位，甚至一句成为离朝的皇帝么？
　　唐算笑道：“李长晟啊李长晟，你还真是让我不敢低估……”
　　说着，她用力一握茶盏，手中的茶杯瞬间变得粉碎。碎片四溅，有几片还落在了地上。
　　听到茶杯破裂的声音，牡丹和秋芝低着头，迟迟不敢说话。
　　看着被自己握碎的茶盏，唐算也是表情微愣，她清楚的记得自己天生体弱多病，根本不会武功，连折断根筷子都艰难的很。
　　没想到，她现在已经可以很轻松的把茶盏捏碎了。唐算想起来了，唐珠心经常用这幅身体练功。
　　所以，她现在也是会武功的人了。再加上唐珠心还是用她母亲留下来的武功秘籍修炼的，还狂吃各种灵丹妙药，再加上一不小心还打通了全身经脉。
　　再者，也许是本就天赋异禀，还有这么多逆天的辅助。短短三个月之内，唐算原本一个废材就修炼成了绝世武功。
　　很快，其他人也陆陆续续到场，这种紧张的气氛这才解除。
　　看到阁主表情稍稍放松了一点儿，两人悄悄松了一口气。
　　作者有话要说：女主要刷副本，顺便打怪升级，提升装备去了~
　　ps:被贬什么的是我瞎编的，历史上肯定不会轻易贬人。小说纯属娱乐，一切设定只是为了剧情服务，莫要当真。
　　设置了防盗，购买达到比例后才能看到。如果买了还没看到，记得请缓存什么的，感谢支持正版！


第39章 章 阁主不好当
　　今日，是五皇子李长晟迎娶宁安郡主沈筹为皇妃的大喜日子。一大清早，道路就好不热闹，放眼望去，到处是人山人海。
　　迎亲的队伍犹如游龙般缓慢前行，道路两旁看热闹的人一个个伸直了脖子，就为了能瞧上这新嫁娘一眼。
　　而路边小摊贩也不自觉的放下了手中的活儿，仰面看着从自己面前的迎亲队伍。
　　轿子内，沈筹低着头，头上盖着红盖头。双眉微蹙，眉眼之间有些焦虑。她不停的用手绞弄着手中的帕子，整个人惴惴不安。
　　她从没想过，自己会嫁给李长晟。直到现在，她还是感觉这一切就像是梦一样。
　　大婚的前几天，她还去找系统商量对策，系统告诉她说，嫁给了李长晟只有好处没有坏处。
　　沈筹道：“可是万一他要是对我图谋不轨怎么办？”
　　谁能想到，李长晟会喜欢上她，还要娶她。她至今都想不明白，李长晟到底是怎么喜欢上她的，他到底图她什么？
　　难道是图她的美貌？她自认为自己根本不及唐算风姿的一星半点。难道是图她郡主的身份？可是唐算好歹也是将军府嫡女。
　　姚漫漫想了想，回答她道：“可能是因为你单纯又可爱？”
　　沈筹：“……”不觉得这是夸我的话，还不如直接说我傻得可爱。
　　像李长晟这样早就对勾心斗角司空见惯的人，偶尔碰到一个毫无心机的人，便会不自觉的被吸引目光。
　　那怕那人总是对自己冷言冷语，从来没有给他过好脸色看，可他就是莫名的喜欢。看着他人无所顾忌的对另一个人好，他也会抑制不住心底的嫉妒。
　　可是，若是他真的得到了，说不定也不会再多看一眼。他就是这样的人，得不到的时候想念的发疯，得到了便如敝履般丢弃的一干二净。
　　不多时，轿子便到李长晟的府门口了。媒婆站在轿子旁，笑着掀开了帘子。
　　媒婆催促沈筹道：“皇妃，我们到了，老婆子这就扶着你下来可以吗？”
　　沈筹点点头，道：“嗯。”
　　她从轿内伸出了一只手，搭在媒婆的手上面，另一只手拿着大红的团扇，就这么走了下来。
　　沈筹刚一走下轿子，就感觉到来自己四面八方的视线都集中在自己身上。她从来都没有见过这种大场面，难免有些紧张。
　　察觉到她的害怕，系统对她道：“别害怕。”
　　沈筹再次点点头，深吸一口气，开始一点点的挪动脚步。
　　她双手拿着团扇，头上戴着金灿灿的凤冠，一袭嫁衣如火，在众人的凝视下慢慢的朝府内走去。
　　而作为新郎官的李长晟，也身着喜服，站在府邸门口迎接他的新娘。
　　看到沈筹将要靠近他的时候，他还朝沈筹伸出了手。
　　沈筹一抬头，就看见李长晟微笑着看着她。她连忙低下头，又看到李长晟朝她伸出的那只手，骨节修长，白皙如玉，很是漂亮。
　　她愣了一下，最终还是伸出了手。
　　李长晟的手有些冰凉，沈筹下意识的收缩了一下。不料李长晟反手握住了她的手，且握的很紧，像是生怕她逃跑似的。
　　人群中传来惊呼，似乎是在欢呼这种场面。
　　沈筹偷偷观察了李长晟几秒，发现对方一直在微笑着。直觉告诉她，千万不要得罪李长晟，所以沈筹一路上都没有说话。
　　天暗下来后，，就该洞房花烛夜了。
　　房间内，放眼望去，整个房间洋溢着喜庆的氛围。沈筹坐在绣着凤凰金龙的喜被上，仍旧身着大红嫁衣，手里拿着团扇半遮面。
　　外面有人在守着，沈筹那里都不能去只能坐在房间内。
　　对于接下来要发生的事情，沈筹感到有些害怕。她悄悄在鸳鸯枕下藏了一把匕首，若是待会儿李长晟要是乱来的话，她就会用这把匕首警告他不要轻举妄动。
　　不知道过了多长时间，门外响起一连串的脚步声，沈筹知道李长晟来了。再接着，是门被推开的声音，伴随着强烈的酒气。
　　沈筹感到有人走到了自己面前，不用想就知道是李长晟。
　　喝了酒的李长晟完全瞧不见一丝醉酒的模样，整个人看着还是很清醒的样子。
　　只是一双眼眸在橘黄色的灯光照耀下显得更加幽深，他用力一挥手，沈筹手中的团扇就被他打落在地。
　　冷不防的被拍掉团扇，吓得沈筹差点没跳起来。迎上李长晟那双幽深的眼眸，她一下子呆住了，愣愣的看着李长晟。
　　沈筹与李长晟对视，手却不老实的在身下开始不断摸索，就在她差一点摸到枕头下的匕首时，手却忽然被李长晟按住了。
　　“啊……”沈筹吓得发出尖叫声，立马收回了手。
　　值得庆幸的是，李长晟并没有为难她，只是看了她一会儿，转身走了。
　　看着李长晟挺拔的背影，沈筹拍了拍胸脯，心道，吓死我了。
　　她再一抬眼，又是一愣。
　　李长晟将盛满酒的酒杯递到了她的眼前，示意她要喝下去。
　　沈筹抬头问道：“这是合卺酒？”
　　李长晟点点头。
　　想到自己要和李长晟喝交杯酒，沈筹内心有点抗拒，她问李长晟道：“能不喝吗？”
　　李长晟摇摇头。
　　行吧，看来只能硬着头皮喝下去了。
　　沈筹手一伸，与李长晟手中的酒杯碰了一下，还不能李长晟反应过来，就快速将手中的酒一饮而尽。
　　她擦擦嘴，问李长晟道：“可以了吗？”
　　李长晟没说话至于喝完交杯酒，接下来要干什么。即使不用说，两个人都心知肚明。
　　由于李长晟的目光太过炙热，沈筹都有点不敢看他。
　　眼看李长晟就要俯身上来，沈筹立马道：“你别过来，你要是敢碰我一下，我就和你拼命。你要是不信的话，大可以试试！”
　　说着，沈筹还抽出了那把匕首，高举着站了起来。
　　谁知，李长晟只是往床上一躺，倒头就睡。
　　见状，沈筹不解的问系统：“他图什么？”
　　姚漫漫道：“他不动你了，你就知足吧你！”
　　沈筹想了想，也是。
　　不过，床已经被李长晟一个人占了，她只能另找地方睡了。
　　沈筹环顾四周，最终看中了椅子。她将椅子搬到墙旁边，靠在椅子上睡了一宿。
　　第二天，沈筹神清气爽的从床上起来了，并伸了伸拦腰。
　　做完这些动作后，沈筹忍不住感慨道：“舒服。”
　　不过，总感觉好像缺了点什么。
　　沈筹扭过头，看见那一床的大红喜被，这才想起来这是李长晟的府邸，不是王府。
　　而她也与昨天，嫁给了李长晟。从昨天开始，她就是李长晟的皇妃。
　　沈筹嫁给李长晟后，生活还算安稳。因为有李长晟在，再加上她还是宁安郡主，全府上下根本没有人敢为难她。
　　没过几天，沈筹就感觉无聊了起来。毕竟，她早就熟悉了每天都能看到阿算的日子。
　　如今看不到阿算，她别提有多难受了。
　　沈筹坐在荷塘边喂鱼，一边往湖里面扔鱼饲料，一边又开始思念起唐算。
　　唐算什么时候才能回来了？她回来了看到我嫁给了李长晟会不会恨我？可是，我也是被迫的。她对此十分担忧。
　　沈筹在心里道，等阿算回来了，我一定要和她解释清楚。我喜欢的人只有她，除了她之外，我是不会对任何人动心的。
　　近来，云风阁似乎有些不太平。
　　先是阁中的人与同道中人发生争执，双方为了一点儿小事就大打出手，甚至差点闹到官府。
　　再者，就是云风阁内有一些关于唐算的不好传言。说她名不正言不顺，德不配位，不配当云风阁的阁主。应该让二阁主仓青澜来当云风阁的阁主。
　　至于这二阁主是何许人也？她也是唐算母亲的手下。唐算母亲在世的时候，她只是一个十几岁的小女孩，被哥嫂遗弃在路边。
　　正值梅雨季节，连续几天都是接连不断的绵绵细雨，再加上吃不饱饭。前几天偷了一个馒头，还没伙计追着打，因为受伤和天气寒冷的原因，仓青澜就很倒霉的发起了高烧。
　　幸好在这个时候，她遇到了唐算的母亲。唐清疏刚好从那里经过，当她看到仓青澜倒在路边昏迷不醒，嘴里还念念有词，就起了善心。
　　唐清疏先是为仓青澜撑伞，为她挡住头顶的雨水，又怜悯的弯下腰，从怀中拿出几两银子，塞到了仓青澜的怀中。
　　不料，仓青澜一下子睁开了眼睛。当看到唐清疏的面容，她微微愣了一秒，因为她从来都没有见过这样的人。
　　唐清疏就像是误入凡尘的仙子，她如天上的一轮皓月，山间的一缕清风，林中的一道小溪。
　　仓青澜抓住唐清疏雪白的手臂，哀求道：“请带我一起走吧！”
　　转眼十几年过去了，唐清疏早就死了，而当年那个小女孩也因为擅长用毒，成为了云风阁的二阁主。
　　在云风阁中流传着这样一句话，你可以得罪阁主，但是绝对不能得罪二阁主。
　　得罪阁主轻则你会被逐出去，重则也会失去半条命，但是得罪了二阁主，不知道自己是怎么死的都是轻的，生不如死那才是真的可怕。
　　云风阁的所有人都知道仓青澜，也知道她除了擅长用毒之外，还会下蛊，御蛊虫。


第40章 章 女主杀疯了
　　云风阁。
　　幽暗的殿内，唐算身着黑红长袍，乌黑的发髻间带着银簪，气质高贵冷艳。她双眼紧闭，单手支撑着脑袋，姿态慵懒的斜倚在长椅上假寐。
　　“进去！”牡丹身着一袭红衣，手里拿着长剑，将人直接推了进来。
　　跟在她身后的是秋芝，秋芝身着黑衣服同样怀抱着长剑，眼神冰冷的望着被牡丹提溜着的那人。
　　“别碰我，我自己会走！”被牡丹推搡的女子瞪了牡丹一眼，恶狠狠道。
　　牡丹道：“那你看不快走？你以下犯上，还不知道悔改，看阁主待会儿会怎么惩罚你！”
　　女子道：“我怎么以下犯上了？我不过是实话实说而已，她唐算本来就不配。一个不知道从那里冒出来的野丫头，也配当阁主？”
　　这次，牡丹没有说话，只是看着她身后。
　　看到牡丹一直看着自己身后，女子下意识的朝身后看去，刚好对上唐算睁开的眼睛，吓得她双腿一软，立马跪在地上求饶。
　　女子不断磕头道：“阁主，我错了，我再也不敢了……”
　　见状，牡丹冷哼一声，不屑道：“这就求饶了？我还以为你会继续嘴硬下去呢？早知道这样，刚才是谁诋毁阁主来着？”
　　唐算看了跪趴在地上瑟瑟发抖的女子一眼，转头去看牡丹，问道：“发生了何事？”
　　牡丹连忙对唐算施礼，这才指着地上的女子回答道：“阁主，还不是这个胆大包天的竟敢污蔑阁主，说阁主名不正言不顺，说阁主不配当云风阁阁主，还说自己主人才是云风阁的主人。”
　　唐算道：“她主人是谁？”
　　“回搁置，是二阁主仓青澜。”旁边一直不开口的秋芝道。
　　听到这个名字，唐算愣了一下，道：“是吗？”
　　不知道时不时她们三人的错觉，听到“仓青澜”这个名字后，女子浑身一哆嗦，似乎是被吓得不轻。
　　唐算站起身来，走到女子面前，居高临下的看着她道：“抬起头来。”
　　女子听话的抬起头，睫毛微微颤抖。不用想，就知道是害怕的缘故。
　　唐算微微一笑，温柔的问道：“我记得我们不曾见过面，你为何要在背地里骂我？”
　　女子抿紧嘴唇，咬了咬呀，忽然发狠道：“因为你不配当云风阁的阁主！”
　　“放肆！”脾气火爆的牡丹直接给了她一把掌，大声呵斥道，“配不配岂是你这种贱人说的算的？阁主可是先阁主唯一的血脉，就凭这一点，阁主就是名正言顺的云风阁阁主。”
　　唐算看了女子几秒，再次笑道：“牡丹说的对，你有资格评价我吗？不过，既然你不服我，干脆把你的主人叫过来，看看我到底配不配？”
　　一听说要叫仓青澜过来，女子吓得连忙摇头，嘴里不停的喊着：“不要不要，搁置我错了，求你不要让主人知道……”
　　唐算无动于衷，根本不理会她。
　　发现唐算并不打算放过她，女子心一横，竟然想要咬舌自尽，所幸的是牡丹眼尖发现的及时，并没有让她得逞。
　　牡丹大喊道：“阁主，不好！她要咬舌自尽！”
　　闻言，唐算立马转过身道：“赶紧阻止她！”
　　一声令下，牡丹和秋芝两人合力将女子死死按到在地上。
　　不一会儿，仓青澜来了。
　　她刚一进殿内，就看到地上被牢牢绑着的女子。然而，她只是看了一眼，就继续朝唐算走了过去。
　　走到唐算面前，仓青澜弯腰鞠躬道：“见过阁主！”
　　慵懒的躺在长椅上的唐算闻声睁开了双眼，看到是仓青澜，她缓缓道：“你来了。”
　　仓青澜抬起头，看着她。
　　唐算坐起身，道：“来的正好，看到门口那个人了吗？是你的人吧？”
　　仓青澜没有否认，直接道：“是。”
　　唐算又问道：“知道她做了什么吗？”
　　闻言，仓青澜犹豫了一下，才回答道：“不知道。”
　　唐算将她的犹豫看在眼里，勾了勾唇，道：“是吗？既然如此，那就让牡丹好好给你讲述一番吧。”
　　一旁的牡丹站出来道：“是。”
　　很快，牡丹就把前因后果说完了。
　　静静地听听牡丹说完后，仓青澜道：“还请阁主明察，属下从未指使过青雀做这种事情。”
　　青雀，想来应该是那个女子的名字。
　　听到仓青澜这样说，唐算笑着道：“我并没有说你指使青雀诋毁我，何必着急辩解？”
　　仓青澜身形一顿，重复道：“还望阁主明察秋毫。”
　　唐算摆动了下自己宽大的衣袖，想了几秒，歪着头道：“这样吧。既然青雀认为我不配当这个阁主，你才配当这个阁主，那不如我们当着所有的人面比划一番，以武力高低定输赢，看谁才配当云风阁的阁主。”
　　仓青澜连忙道：“阁主，万万不可……”
　　唐算看着仓青澜，内心冷笑，仓青澜嘴上说着不想，其实内心比谁都要想。青雀这一闹，自己一声令下，不正和她的意？
　　于是，她挥手道：“别说了，本阁主意已决，不会再改变了。来人，请大家过来！”
　　不一会会儿，云风阁的众人就陆陆续续到场了。他们看着眼前的一幕，议论纷纷，内心很是不解。
　　唐算站起身来，傲然的站在众人面前，朗声道：“各位都来了，那我们开始吧？”
　　看到唐算这样，台下的议论声更大了，其中一人壮着胆子问道：“敢问阁主发生了何事？”
　　唐算看了他一眼，又转头看了牡丹一眼。
　　牡丹立马心领神会，上前一步将刚才发生的事情都讲给大家听。
　　她说完之后，唐算才又道：“大家都听到了吗？我知道你们当中有很多人都不服我，认为我一个黄毛丫头也配居于你们之上。我知道在此之前，你们一向唯二阁主马首是瞻，想让她来当云风阁的阁主。那么今日，我就要和二阁主比划一番，看看我到底配不配当这个阁主！”
　　此言一出，几乎所有人都认为唐算自不量力。在他们看来，唐算才刚学会武功没多久，就算她学会了传闻中的绝世武功又如何，短时间内也不肯能了若指掌。
　　再反观二阁主仓青澜，非常擅长用蛊，一只小小的蛊虫就可以让人生不如此。即便她不敢对阁主下蛊，那她的御虫之术也不容小觑。
　　众人都知道，仓青澜养了一大批蛊蝶，又名血蝶。在和敌人交战的时候，她会驱使这些血蝶去吸食敌人的血。
　　这些血蝶闻血便可变得极其疯狂，杀不死，烧不尽。一旦沾染上，便会如附骨之疽，腐蚀人的骨肉，吸食人的鲜血。
　　听牡丹介绍完后，唐算道：“是吗？要是果真如此，那本阁主倒是非常期待呢。”
　　两人一起来到练武场上。其他人也纷纷跟着一同过来了。
　　看着站在自己对面，一身银饰，银发飘飘，戴着兜帽的仓青澜，唐算抽出了长剑，指着她道：“来吧，将你所有的招式都施展出来，不必对我手下留情！”
　　仓青澜问道：“阁主，你真的决定好了吗？”
　　听到她这样说，唐算忽然道：“等下，只用阁主之位当筹码的话会不会太无聊了些？这样吧，你赢的话，我把阁主之位让给你。我赢的话，你便给我两只蛊虫吧？”
　　听到唐算要问自己要蛊虫，仓青澜心里一紧，那可是她辛辛苦苦培养出来的宝贝，怎能拱手让人？
　　可是，一想到阁主之位区区几只蛊虫算什么？
　　似是看到了仓青澜的纠结，唐算笑着道：“放心，我不问你要多，只要一只能控制人的蛊虫和同心蛊就行！”
　　唐算此言一出，仓青澜立马抬起头，面容震惊的看着她。她看了看四周，见众人神色依旧，似乎并没有听到唐算对她说的话。
　　正当仓青澜内心疑惑时，唐算解释道：“放心，我用了传音术，他们是听不见到我们对话的。”
　　说完，唐算便凌空而起，一剑朝仓青澜劈过来。仓青澜立马仰起头，使出了防御的招式。即便如此，她还是被迫连连后退了几步。
　　可是，唐算没有放过她，而是趁此机会，劈头盖脸的朝仓青澜劈过去。很快，仓青澜就被逼得无路可退，落了下风。
　　是时候反击了，仓青澜心想。
　　只是没想到，还不等她反击，唐算拎着长剑，又是一阵疯狂的劈砍。
　　疯了，疯了，她彻底疯了。看到唐算不够一切的朝自己疯狂攻击，仓青澜内心叫器着。
　　不过，这样的话，不正是好给了她机会吗？原本她还以为唐算只是一时逞口舌之快，才向她发起挑战。
　　所以一开始，她并没有上心，也没有使出全部的力量，这才会导致自己一直被疯狂攻击她的唐算给压制了。
　　让她没想到的是，唐算的招数越来越多，动作也越来越快，弄的她都快招架不住了，这才不得不使出全部的力量去应对。
　　仓青澜趁唐算停歇的间隙，抬手擦了一下嘴角的血迹，目光也变得阴狠疯狂起来。
　　唐算拿剑指着她道：“你现在认输还来得及。”
　　不，她怎么能认输？她还没有使出最后的招数，就不算输。听到唐算挑衅的话，仓青澜的眼睛在一瞬间变得血红。
　　仓青澜大叫道：“我不会认输的，我还没有输！”
　　她话音刚落，原本平坦的地面在刹那间裂开，地动山摇起来。
　　看见这一幕，众人恐惧害怕起来，他们大喊道：“不好，她要使出那招了，我们快跑！”
　　他们一边跑，同时心里也下了一个结论，能逼仓青澜使出自己的致命招式，看来这个阁主真的很不简单。
　　只是不知道，她们俩最后谁输谁赢？
　　作者有话要说：今天是端午节，祝大家端午安康！
　　ps:同心蛊，是因为阿算认为是筹筹和李长晟联合起来算计她，害她被贬。
　　沈筹:这下误会大了(ini)


第41章 章 渣男男主翻车了
　　看到仓青澜准备使出自己的绝招，唐算喜上眉。
　　她看着对面正欲召唤血蝶的仓青澜，心道，终于要来了吗？不枉我等了这么久。
　　仓青澜看着对面的唐算。眼睛里满是斗志，她将右手大拇指放在嘴边，用力一咬，鲜血瞬间四溢。
　　紧接着，仓青澜半跪在地上，血手在地上龙飞凤舞般飞速的画着。很快，一个用血画成的咒阵就出现在地面上。
　　看着这一幕，唐算内心有些惊奇道，竟然是以血画就的吗？
　　不过想想也对，既然是血蝶，不用血怎么能召唤的来呢？
　　事实上，仓青澜以往召唤血蝶根本不需要用血画咒阵，只需要把特制的骨哨放在嘴里一吹，数不清的血蝶便会闻声翩翩而来。
　　至于她这次之所以要画咒阵，是因为她已经下定决心要和唐算血站到底了。
　　不一会儿，半空中传来“嗡嗡”声。唐算仰头一看，满天的血蝶挥舞着翅膀朝仓青澜而来。
　　原本还在比划手势的仓青澜猛的睁开眼睛，看着唐算，声音清亮道：“阁主，准备好接招吧！”
　　唐算笑了笑，没说话。
　　数不清的血蝶以仓青澜为中心，围绕在她周围，只待她一声令下，以掩雷不及讯耳之势冲唐算飞舞而来。
　　…………
　　最近，沈筹在李长晟的府邸闲得发慌。
　　刚好碰上李长晟不在府上，又正值天气晴朗适合外出的日子，沈筹趁仆人不备，偷偷溜了出去。
　　没想到这一出去，恰好碰上大型吃瓜现场。沈筹玩了一圈，准备打道回府的时候，碰巧在路上看到了李长晟。
　　这下我心情好多了，看来以后等多出来活动活动才行。沈筹一边在路上走着，一边想着。
　　她刚一抬头，就看到了一个熟悉的身影。
　　李长晟，他怎么会在这里？遭了，他不会是来找我的吧？这下该怎么办？正当沈筹害怕的要躲起来的时候，她发现李长晟似乎并没有发现自己。
　　咦，他好像并没有发现我？沈筹偷偷的从墙后探出脑袋，双手扒着墙壁，看到李长晟一个人朝胡同深处走去。
　　沈筹想了一会儿，最终还是决定悄悄的跟上去。
　　她刚一走到那个转角处，就听到有女子的声音传过来，吓得沈筹连忙藏了起来。
　　仔细一听，这女子的声音还有点儿耳熟，沈筹歪着头仔细想了一下，这才想起来这不正是唐仪的声音吗？
　　唐仪？她怎么会在这里，她现在不应该在将军府吗？不对，她是什么时候和李长晟有联系的？
　　沈筹渐渐的意识到，自己好像发现了什么不得了的事情，强烈的好奇心趋势着她继续偷听墙角。
　　看到李长晟如约而至，唐仪有些害羞道：“殿……殿下你来了。”
　　“嗯。”李长晟应了一声。
　　李长晟的态度真的好敷衍，沈筹忍不住心想。
　　她回想了一下李长晟在自己面前侃侃而谈的画面，再看李长晟现在对唐仪惜字如金的样子，这谁看了不说一句对比真惨烈。
　　这头沈筹还没吐槽完，那头就又听唐仪红着脸道：“殿下，你之前答应我，只要我配合你陷害唐算，让她被贬。就娶我为侧妃，你还记得吗？”
　　此话一出，沈筹立马震惊了。
　　好啊，我就知道是这样，果然是你们联起手来陷害阿算，害阿算被贬。听到这些，沈筹的表情立马变得愤愤不平起来。
　　如果不是因为心里还有所顾虑，恐怕她现在就忍不住冲上前去想要好好教训唐仪一番。
　　只是，令她没想到的是，李长晟让唐仪答应合作的筹码竟然是自己的侧妃之位。
　　不过想想也对，在小说里，唐仪可是和原主一样爱李长晟爱得死心塌地，心甘情愿做李长晟的刀，为他干尽了坏事。
　　因为嫉妒唐算，就不断的折磨陷害唐算，抢走唐算拥有的一切。
　　沈筹越想越气愤，她看着李长晟的背影，忍不住想要啐他，问他一句，你何其有幸？
　　他李长晟何德何能有这么多人爱他，情愿为他赴汤蹈火也在所不惜。偏偏他还不知道珍惜，心里只有他的江山，当真是无情又可恨的很。
　　这次，李长晟终于看唐仪了。不料，他开口第一句话就是：“我何时和你说过这些话？”
　　唐仪瞬间愣在当场。
　　还不等她反应过来，李长晟又是微笑着说着最残忍的话。
　　李长晟道：“你又是什么东西，配和我谈资论道？”
　　此刻，沈筹的脑海中只剩下两个词，就是卧槽！她直呼好家伙，好家伙，翻脸不认人说的就是李长晟这样的人。
　　唐仪的眼泪刷的一下就滚落下来了，她哭着对李长晟道：“你说过的吗？你忘了吗？是你说事成之后，就娶我为侧妃，你忘了吗？！”
　　李长晟瞪大眼睛，威胁她道：“你耳聋了吗？我说我不记得了，你听不懂吗？”
　　说完，他扭头就要走，吓得沈筹连忙背过身子，紧贴在墙壁上。
　　眼看李长晟要走，唐仪连忙追了上来，拉着他的手，不让他走。
　　唐仪道：“不，你说过的，你不记得，我还记得。李长晟，你要是不娶我的话，大不了我们就鱼死网破。我没脸见人，你也别想好过！”
　　李长晟转过头，狰狞着脸道：“是吗？”
　　看到这儿，沈筹突然有点害怕，李长晟不会一怒之下杀了唐仪吧？
　　当然，她并不是真的担心唐仪的安危，而是害怕唐仪死了的话，就少了一个扳倒李长晟的证人。
　　也不知道唐算现在过的好不好？按照系统的意思，她现在应该也成了云风阁的阁主了吧？
　　沈筹又忽然想到唐算，若是她将这边的情况给唐算汇报过去，说不定对唐算大有帮助。
　　就冲李长晟和唐仪联手陷害唐算，害唐算被贬这一点来说，如果她掌握了证据，是不是就可以让唐算早点回来了。
　　就算不回来，她也可以做内应，给唐算传递情报。为将李长晟推下台做准备，沈筹越想越幸福。
　　“不可能！不可能！这不可能！”
　　看着满天的血蝶如枫叶般纷纷掉落下来，瞬间湮灭成灰烬，仓青澜一脸不可置信的看着，眼睛里满是震惊。
　　“这有什么不可能的？”唐算手里拿着长剑对准了她，冷冷道，“我赢了！”
　　“我不信，我没有输，我还可以继续比试下去！”仓青澜疯狂大叫，不断的重复着古老神秘的手势。
　　可是不论她施展多少次，都是无济于事，那些血蝶刚一出现，就燃烧殆尽。
　　仓青澜彻底崩溃了，她大声质问唐算：“你做了什么，为什么会这样？”
　　“没什么，如你所见，你输了！”唐算道。
　　仓青澜突然反悔道：“不，你如果不告诉我的话，我死也不会认输的！”
　　“那好吧。”唐算无奈摊手，她对仓青澜道，“既然你那么想知道的话，就随我一起来吧。”
　　两人当着众人的面，走进了殿内。
　　刚走进殿内，还没走几步，仓青澜就停了下来，看着唐算的背影道：“你现在可以告诉我了吧？”
　　“别急。”唐算挥一挥衣袖，坐了下来。
　　她发现仓青澜这个人，真的是争强好胜，胜负欲极强。不过这样的人，确实最好操控。
　　看到唐算舒舒服服的坐了下来，仓青澜皱着眉头道：“别卖关子了，还是赶紧告诉我吧！”
　　唐算道：“你的血蝶杀不死，烧不尽，你知道我为什么能烧死它们呢？那是因为我用的不是普通的火焰，因为你的血蝶确实很强大，所以普通的火焰才会烧不死，所以我只好用别的火烧了。”
　　仓青澜急忙追问道：“你用的是什么火？”
　　唐算反问道：“你觉得我会告诉你吗？让你之后后，然后再想出其他对策来对付我？”
　　仓青澜不说话了，唐算说的没错，她确实很想知道唐算用的什么火，然后对血蝶进行改良，让血蝶不再害怕她的火。
　　看到仓青澜低头失落的样子，唐算又忽然改口道：“其实告诉你也无妨……”
　　一听游戏，仓青澜立马抬起了头，眼睛炯炯有神的看着唐算。
　　唐算道：“就像我之前说过的，普通的话根本无法对付你的血蝶，但是其他特殊的火焰未尝不可。”
　　说着，唐算打了一个响指，一簇蓝紫色的火焰便萦绕在她的指尖上。
　　她看着正注视着自己的仓青澜道：“但是这个火焰就可以，知道这是什么吗？”
　　仓青澜摇摇头，她从未见过这样的火焰。
　　唐算道：“你当然不知道，因为这是我体内的火，算是我的本命之火。你听说过金木水火土吗？按照这五种属性划分，人们便可以拥有不同的体质。而我的力量便属于火。”
　　听完唐算的解释后，仓青澜道：“阁主，我输了，输得心甘情愿。从今以后，云风阁只要一个阁主，那就是阁主你！”
　　听到这话，唐算掐灭了那簇火焰，满意的点点头，对仓青澜道：“等他们进来后，这话你也和他们说一遍吧！”
　　仓青澜道：“是。”
　　唐算转过身，背对着仓青澜，脸上露出狡黠的笑。
　　事实上，那有什么本命之火？她又不是话本子里那些捉妖修仙的，只不过是变了一个戏法儿，糊弄仓青澜罢了。
　　她才不会告诉仓青澜，自己到底是怎么打败她的血蝶的。
　　作者有话要说：这才四十章，本文已经集齐了宅斗，权谋，武侠，修真了……话说血蝶这个梗我想了好久了，都有好几年了，没想到在这一篇文里写了。


第42章 女主要到同心蛊了
　　正当沈筹想唐算想的入迷的时候，突然间听到唐仪朝李长晟大喊，吓得沈筹立马惊醒过来。
　　沈筹左顾右盼了一下，发现自己还安然无恙，并没有被发现。于是，她拍了拍自己的胸脯，悄悄松了口气。
　　她转头看向唐仪和李长晟那边，看到唐仪冲李长晟撕心裂肺的大喊道：“李长晟，你怎么可以欺骗我？我那么爱你！”
　　说着，唐仪还是哭了起来。
　　李长晟看着她，缓缓道：“你说你爱我，吾怎么不知道？况且，本皇子身份尊贵，可不是那个阿猫阿狗能爱上的！”
　　唐仪：“…………”
　　看到这儿，沈筹也迷惑了。不对啊，按理说李长晟这样小心谨慎的人，应该不会说出这样的话才对。
　　他听到唐仪说爱他的反应不应该是高兴么？他这是吃错药了，还是不行活了，打算为自己自掘坟墓了？
　　虽然说区区一个唐仪可能威胁不了他什么，但是给他造成麻烦还是有可能呢。沈筹对此感到疑惑不解。
　　难道是因为太讨厌了？沈筹想到这一点。
　　算了，还是继续吃瓜吧。沈筹又将头转了过去。
　　这次，李长晟对唐仪的态度再次发生了天翻地覆的变化。
　　他抓住唐仪的肩膀，对唐仪道：“你放心，等我当上太子，我一定会立你为侧妃。”
　　此时此刻，沈筹真的很想吐槽一句，李长晟这话你和几个人说过？
　　不对，这不是重点，重点是因为他的态度为什么再一次发生了转变，难道是因为他忌惮唐仪了？
　　唐仪看着李长晟，道：“我不要当侧妃了，这一次，我只想当皇后！你如果做不到的话，我就将你的事情全部都说出去。”
　　听到这儿，沈筹迷茫了，除了她和李长晟联合陷害阿算，她还掌握着李长晟的什么把柄不成。
　　闻言，李长晟愣了一下，眼神渐渐暗了下来，他点点头道：“好，我答应你。这下，你不会再说了吧？”
　　唐仪歪头，抬手摸了摸笑道：“当然不会。殿下，我那么爱你，怎么舍得伤害你呢？”
　　沈筹心道，也不知道是不是我的错觉，唐仪怎么有点黑化的感觉呢？
　　看着唐仪抚摸着自己脸庞的手，李长晟眼睛里闪过一丝厌恶，不过被他很好掩饰了过去。
　　说完这话，唐仪就转身走了。她刚一转身，脸上就露出阴险的笑。
　　开玩笑，这一次，她再也不会相信李长晟了。就算不能扳倒李长晟，她也要她生不如死，以雪今日之耻。
　　她要让李长晟知道，她唐仪也不是好惹的。早就在她想要害唐算，知道严重后果的时候，她就不再害怕了。
　　而李长晟的脸色也极其难看，他握紧了拳头，眼神充满恨意的看着唐仪远去的身影。
　　她唐仪算个什么东西？也敢来威胁她？她配吗？看来，得找个机会，把这个唐仪给处理掉了，以防她坏了自己的大事。
　　看到唐仪朝自己这边走过来了，吓得沈筹连忙往右边挪了几步，再转头发现唐仪已经从自己身旁走了过去。
　　许是着急走，唐仪并没有发现她，这让沈筹再次松了口气。
　　看到唐仪走了，沈筹心想自己也该走了。谁知她刚一抬脚，就不小心踩到了脚底下的石子。
　　我怎么就这么倒霉呢？懊恼的情绪浮现在沈筹脸上，她握紧了拳头，恨不得用力捶自己几下。
　　要是被李长晟发现了可怎么办？沈筹心里想着，扭头朝李长晟那边看去。这次，她并没有看到李长晟的身影。
　　难道是走了？沈筹心想着，变得高兴起来。太好了，这下她就不用再担惊受怕了。
　　谁知道她刚一转回头，就感觉到有个高大的身影站在她面前。
　　我完了，沈筹预感不妙。
　　她刚一抬头，就与李长晟的眼神对视上，李长晟看着她道：“你在这里干什么？”
　　“啊……我……”沈筹想要解释，却发现自己什么理由都找不到。
　　她下意识的撒腿就跑，刚跑没几步就累得气喘吁吁，不得不放慢脚步停了下来。
　　沈筹扭头向自己身后看去，发现李长晟并没有跟上来。
　　太好了。意识到自己安全了，沈筹在心里想着道。
　　等下，她忽然又意识到一个问题，自己为什么要跑？自己这一跑不是更加说明自己做贼心虚么？
　　而且，自己能跑到那里去？跑回王府么？可是她现在已经成为了李长晟的皇妃了。
　　况且她还要做阿算的内应，帮她监视李长晟的一举一动，不留在李长晟身边怎么行？
　　沈筹被自己蠢到了，她现在开始纠结自己到底要不要跑回去。
　　内心挣扎了一番过后，她还是决定跑回去了。
　　沈筹刚往回走没几步，就看到李长晟迎面走了上来。
　　她赶紧低头道：“见过殿下。”
　　李长晟看着她道：“你不是跑了吗？怎么又回来了？”
　　“这个……那个……”沈筹支支吾吾说不出话来。
　　李长晟又继续道：“你刚才看到了什么？”
　　这个问题沈筹倒是对答如流，她急忙道：“殿下，我什么都没有看见。”
　　李长晟用怀疑的目光看着她，一脸“我不信”的样子。
　　沈筹：“……”
　　如果她说自己知道了她和唐仪联手陷害阿算的事情，李长晟会不会杀了她？应该不会。
　　沈筹想到系统和她说，李长晟之所以选择和唐仪联手害唐算被贬，是因为他想要阿算成为云风阁的阁主，最好去云国继承皇位，然后助他上位，成为太子。
　　“你看到了什么？”李长晟重复的问道。
　　算了，豁出去了，沈筹心想。
　　她咬牙道：“我看到你和唐仪在一起。”
　　唐算坐在高位上，仪容霸气的看着下面的众人。待所有人都安静下来后，她才开口说话。
　　“我再说一遍，从今以后我就是你们的阁主，谁不服我，大可以效仿二阁主今日之行为来挑战我！当然，前提是你们觉得自己的武功在二阁主之上，别到时候自不量力。”
　　唐算意味深长的加重了尾音。
　　众人看了旁边被唐算打败的仓青澜一眼，机智的选择了默默闭上嘴巴。
　　看到他们这样，唐算勾起唇角，笑着道：“既然无任何异议，那我们进行下一个事项。刚刚已经说过了，从今以后我就是你们的阁主了，那么我就要在原有的基础之上给你们立几条新的规矩。
　　第一，不准蓄意滋事，违抗者仗则一百。第二，不准欺负老弱病残，违抗者废掉武功。第三，不准烧杀抢掠，违抗者砍去双手。第四，不准背叛云风阁，违抗着逐出云风阁。第五，不准背叛阁主，违抗着追杀致死。第六，不准同门相残，违抗着要自行领罚。第七，不准勾结敌人，违抗着做成人彘。第八，不准奸杀□□，违抗着宫刑。”
　　话音刚落，在场的所有男人都感觉背脊凉嗖嗖的。
　　唐算看了一周，她指着地上的青雀道：“最后，如果谁胆敢在背后议论我，说我的坏话的话，下场就和青雀一样。”
　　众人俯首道：“我等领命。”
　　“很好，都先下去吧，我有话要和仓青澜阁主说。”唐算道。
　　等众人走后，殿内就剩下了唐算和仓青澜两个人。仓青澜看着自己面前的唐算，很自觉的上前走了几步，离唐算近了一些。
　　唐算看着她，也懒得再同她废话，直接开口道：“你还记不记得，在我们比试之前，我同你说如果我赢了，你就要把同心蛊和另一个我想要的蛊虫给我？”
　　仓青澜点点头道：“记得，不知道阁主要的另一个蛊虫是什么？”
　　“你有没有什么可以控制人的思想行动的蛊虫？”
　　仓青澜迟疑了一下，还是道：“有，不过这种蛊对蛊主的伤害非常大，建议阁主不要轻易尝试。”
　　唐算觉得仓青澜说的挺对，想到自己要做的事情，她改口道：“那算了，你有没有毒蛊？就是那种可以长期潜伏在人的体内不会发作，达到一定时间才会毒发，让人查不到死因的蛊虫？”
　　“有。”
　　仓青澜从怀中套出了一个盒子，如手捧宝贝似的递给唐算，并对唐算解释这蛊虫的使用方法。
　　唐算一边听，一边连连点头。她在这上面也极有天赋，原本只是看过几卷书，略懂皮肉而已。
　　在仓青澜的指点下，竟然很快便掌握了驱使蛊虫的技巧，就连仓青澜都感到十分意外。
　　唐算合上了放着蛊虫的盒子，又对仓青澜道：“你现在再把同心蛊给我吧。”
　　众所周知，同心蛊又名情蛊，蛊虫一公一母，是苗族少女以身体喂养，从小就养在自己身体里的。
　　等遇到心爱的男子，才会将蛊虫送到男子体内，保证男子对爱情忠贞不渝，永远都不会背叛女子。
　　但是经过仓青澜改良后的同心蛊，不需要喂养在自己体内，只需要用心头血日日浇灌。
　　而且也不是真正的心头血，而是指尖血。毕竟十指连心。
　　仓青澜很好奇，唐算要同心蛊干什么？莫非她有心上人了，她听说阁主在京城时和五皇子李长晟关系密切，难道阁主的心上人就是五皇子。
　　可是，阁主母亲是云国公主，是被离朝皇帝逼死的，那李长晟父亲可是阁主的杀母仇人。他们俩怎么能在一起？
　　作者有话要说：今天看到一个帖子，日收两块的你们是怎么坚持下来的？
　　我回答:因为爱……
　　上一本一千五收藏到现在，只赚了两百左右，这一本也日收两块，昨天不知道前天才六毛，再这样下去我就要饿死街头了。我知道百合吃感情流不吃剧情流，我一个剧情流，再加上文笔不好剧情不行，活该扑。
　　预收也没带起来，一动不动，麻了。不过还是很感谢各位小天使对我的支持和鼓励，没有你们的支持，就没有我和这本书。


第43章 虐文女主和恶毒女配
　　“阁主，你……”仓青澜刚一开口，唐算就朝她看了过来。
　　她连忙闭上了嘴巴。
　　唐算看了她一眼，道：“你是不是想问，这同心蛊要给谁下？”
　　仓青澜犹豫了一下，还是点了点头。
　　她会告诉我吗？还是让我不该问的不要问？仓青澜心想。
　　唐算看着自己手中的同心蛊道：“我听说同心蛊一般都是女子给心爱的男子下，那若是下在女子身上，可会有什么后果？”
　　此言一出，仓青澜心中立刻一惊。
　　将同心蛊下在女子身上？难道说阁主的心上人是一名女子？
　　被李长晟注视着，沈筹不免心里有些紧张和害怕。就算她说自己全都听见了又如何？李长晟也不敢把她怎么样？
　　反倒是她遮遮掩掩的，李长晟也未必真的会相信她，说不定还会对她心存戒备，接下来她就真的是寸步难行了。
　　沈筹急中生智道：“殿下，你是不是喜欢唐仪？”
　　此话一出，李长晟果然一愣，他问沈筹：“何以见得？”
　　沈筹眼神躲闪不定，装作有些委屈道：“我刚才听见你和唐仪说，你要娶她为侧妃。”
　　李长晟沉默了。
　　沈筹继续道：“若是殿下喜欢的话，那想娶便娶就是。”
　　李长晟惊讶的问道：“你不介意？”
　　沈筹下意识的脱口而出道：“我介意什么？”
　　她刚一说出口，就发现情况不对劲，与李长晟大眼瞪小眼。
　　李长晟不甘心，又问了一次：“你真的不介意？”
　　我介意什么？我又不喜欢你，你要是娶谁，与我何干？这家伙不会喜欢上我了吧？沈筹内心疑惑。
　　她摇了摇头。
　　看着李长晟一个劲儿的看着她，沈筹震惊了，李长晟好像真的喜欢她。
　　只是，李长晟那么在意她的看法，她都有点不好意思了。
　　沈筹道：“我介意什么，就算我介意了。殿下会听我的吗？就算殿下听我的了。为了开枝散叶，皇后娘娘也会为殿下令则佳人。”
　　李长晟顿了顿，道：“你不介意就好。”
　　沈筹心里松了一口气，这才是李长晟这种利益至上的人才该有的正常反应。
　　否则，他刚才那副失魂落魄的样子，总让她感觉自己怪怪的，自己亏欠了他一样。
　　沈筹想了想，又道：“再过几日，就是进宫的日子，到时候我和殿下一起进宫，我帮殿下求求皇后娘娘，让皇后娘娘把唐仪小姐赐给你。”
　　“嗯。”李长晟点点头，算是同意了。
　　唐算转头看着惊疑不定的仓青澜，缓缓开口道：“你猜的不错，确实是一名女子，所以我才想问问你。这同心蛊从未用在女子身上，若是用在女子身上，可有什么后果？”
　　仓青澜看着唐算道：“阁主，同心蛊，不分男女。用在男女身上都一样，阁主大可以放心。”
　　唐算举起同心蛊，放在眼前，再次问道：“真的是这样，你没有骗我？”
　　她话音刚落，仓青澜立马半跪在地上，低着头：“阁主明鉴，属下绝对不敢做欺骗阁主之事。”
　　“那就好。”唐算将同心蛊收了起来，脸上露出一抹意味不明的笑。
　　是夜，夜色如水。
　　夜晚凉风习习，沈筹站在窗户前，看到外面四下漆黑，寂静无声。皎洁明亮的月光照在地上，照的地上一片洁白。
　　望了许久，她无奈的叹了口气，默默关上了窗户。
　　躺在床上，沈筹翻来覆去睡不着觉，一直挂念着前几天给唐算寄的那封信有没有到她手上。
　　越想越烦躁，沈筹双腿乱蹬了几下，最终还是睁开了双眼，百无聊赖的看着屋顶发呆。
　　就这样，不知道忘了多久。
　　忽然，一阵冷风吹来，冷的沈筹忍不住瑟瑟发抖，下意识地裹紧了被子。
　　猛然抬头瞧见不知何时被打开的窗户，沈筹内心有些疑惑。
　　奇怪，我记得我睡觉前关窗户了啊？难道是我记性错乱了？
　　算了，再关一次吧！
　　沈筹掀开自己身上的被子，光着双脚走下床。她走到窗前伸出双手，正准备关窗户的时候，忽然察觉到自己身后有人。
　　沈筹警惕性的转过头，道：“谁？”
　　正当她没有看见人，心想自己是不是太敏感了，否则今天晚上怎么三番五次地出现错觉的时候，突然听到有人在笑。
　　这笑声笑得沈筹背后一凉，头皮发麻，浑身毛骨悚然，简直和她噩梦中的一模一样。
　　说实话，沈筹真的很怕她下一句话就是，沈筹，我在地狱里等着你。
　　她身体僵硬的慢慢转过身，看到对方朝她邪魅一笑道：“沈筹，好久不见。”
　　当看清对方的容颜后，沈筹顿时一愣，道：“唐未雨？”
　　唐算挑眉，继而勾唇一笑，她没想到刚一见面沈筹就把她认成那个人了。
　　不过，这样一来，事情倒是有趣了许多。
　　话说，最近那个人出现的次数越来越少了，时间也越来越短了。但是她也渐渐产生了一种错觉，时常觉得自己就是唐珠心。
　　唐算一身黑衣，在烛光的照耀下显得更加肃穆，她带着满身醉人的酒气，如风般猛地靠近了沈筹。
　　沈筹被她这一举动吓得后退了一步，待稍稍稳定身形后，却听见唐算道：“许久未见，不知道你最近过的可好？”
　　沈筹踮脚抬头，直视着她道：“这个就不劳你操心了，要知道没有你的死亡威胁，我过的可舒服多了，要多舒服有多舒服那种!”
　　闻言，唐算笑了一下，刚一低下头，她就瞬间变了脸色。背对着沈筹的目光里全是阴狠，她没想到唐未雨竟然对沈筹下过死亡威胁，谁都不可以伤害沈筹，哪怕是另一个她也不行。
　　下一秒，唐算抬起了头。
　　沈筹看到唐算抬起头，内心有些害怕，她不知道唐珠心会怎么惩罚她。
　　正当她忐忑不安的时候，却看到唐珠心一脸哀伤的看着她。
　　“是吗？嫁给李长晟，你就这么开心吗？”
　　沈筹一脸懵逼，怎么回事？情况好像有些不对劲啊。
　　唐算戏精上身，一开始就停不下来了，只听她道:“早知如此，我就不来找你了，也免得你徒增烦恼。”
　　沈筹试探性地问道：“等等，你现在是唐算吗？”
　　唐算转过身，不让沈筹看到自己脸上狡诈的笑容，以免自己在她心中那个清冷孤傲的形象轰然倒塌。
　　她背对着沈筹，泫然欲泣道：“是又如何，到头来自作多情的竟然是我自己。”
　　唐算以为沈筹接下来会按照她设想的走，没想沈筹听到她亲口承认是唐算的时候，欣喜若狂地直接扑上来抱住了唐算。
　　冷不防被人从身后抱住，唐算整个人就像是被定住了一样，一动也不敢动。
　　沈筹紧紧抓住抱住她道：“阿算，你都不知道，我有多么想你。”
　　嗯，我知道。唐算握着沈筹微凉的手指，在心里默默道。
　　唐算道：“所以，你为什么要嫁给李长晟？”
　　沈筹一愣：“啊？”
　　怎么又绕回来了？沈筹很是苦恼，看来唐算对此事并不知情，只是她该怎么向唐算解释才好？
　　对了，正当沈筹突然灵光一现的时候，却听到唐算道：“你听说过同心蛊吗？只要我给你下了同心蛊，就再也不怕你会离开我了……”
　　沈筹瞬间瞪大了眼睛，满脑子问号。
　　等等，这还是她认识的冷静自持的唐算吗？怎么会变得如此疯魔占有欲极强，就和唐珠心一样。
　　看到唐算掏出了盒子，一想到要把虫子放在自己体内，沈筹起了一身鸡皮疙瘩。
　　沈筹大声道：“阿算你醒醒，我怎么会做对不起你的事情呢？我都是被迫的啊。你忘了吗？我曾经发过誓，一生一世要守护好你，决不食言。况且，这只是缓兵之计，我留在李长晟身边，是为了帮你监视他啊。”
　　她这么一说，唐算果然停了下来，看着她。
　　见状，沈筹赶紧将自己那日偷听到的李长晟和唐仪的对话将给唐算听。
　　讲着讲着，沈筹就发现了不对劲，她看着唐算叫道：“好啊，阿算也学会骗我了，你根本就没有失忆对不对什么同心蛊，根本就是在骗我对不对？阿算，你真的学坏了。”
　　抱怨后，沈筹幽怨的看着唐算。
　　看到她这副委屈巴巴的样子，唐算心生爱怜，也不忍心再骗她。
　　她长臂一伸，将沈筹紧紧搂在自己怀里，安慰道：“对不起，我错了，我下次再也不敢了，原谅我好不好？”
　　没想到有一日唐算也会响自己讨饶，沈筹扑哧一声笑了。
　　看到沈筹破涕为笑了，唐算也跟着笑了。
　　沈筹神色一敛，故作伤心道：“仅此一次机会，下次你要是再敢吓唬我的话，我就不理你了。”
　　唐算连忙竖起手指，发誓道：“筹筹，我向你发誓，不会再有下次了。”
　　“那就好。”沈筹点点头，又不忘叮嘱道，“你还要答应我，一定要好好照顾好自己，不要让自己再受到伤害啊。否则的话，我可是会心疼的。也不要被人欺负了还不告诉我，自己一个人扛着，那样我会伤心的。”
　　唐算刮了刮她的鼻尖，笑道：“你怎么跟一个老妈子一样唠唠叨叨的。”
　　沈筹生气道：“你到底听不听？不听就算了。”
　　看到沈筹生气了，唐算连忙好声好气道：“好好好，我听，我听还不行吗？”
　　沈筹这才破涕为笑道：“那就好。”
　　作者有话要说：恭喜中奖的小天使啊！没中奖的也不要灰心，下本还有机会的QUQ


第44章 女主是个戏精
　　沈筹又道：“那你能不能给我讲讲你是怎么当上的云风阁阁主的事情，又是怎么让她们信服你的？”
　　唐算笑着道：“想听？”
　　这不是废话么？她要是不想知道，还会问唐算吗？
　　沈筹连忙点点头。
　　“好。”唐算应了一声，就将自己这几个月所见所闻都告诉了沈筹。
　　她的语调很平缓，仿佛是看破一切后的淡然。
　　但是沈筹却与她平静的态度截然不同，她讲到自己一个人面对那么多人，甚至要和仓青澜比试的时候，沈筹却紧张兮兮的，生怕她下一秒说自己受到了什么伤害。
　　唐算看着沈筹为自己担心害怕的样子，心里有些好笑，她都不害怕，沈筹害怕什么啊？
　　不过又转念一想，看来沈筹是真的担心她。
　　唐算看到沈筹红了眼眶，笑道：“别哭了，我这不是好好的站在你面前吗？”
　　沈筹转过头，掩饰道：“谁……谁哭了，只不过是沙子进眼睛里了，才没有为某个讨厌鬼哭！”
　　说着，沈筹还揉了两下眼睛。怎么办？眼睛好像有点酸涩发疼了。
　　哼，都怪阿算，害我好担心，结果她在一旁幸灾乐祸。沈筹心想。
　　结果她一转头看到唐算还在笑，气的沈筹不停的捶她。实际上，沈筹根本没用力，对于唐算来说就像是挠痒痒似的。
　　两个人打闹着，打闹着，就打闹到了床上。
　　沈筹将唐算推到在床上，骑在唐算身上，不停的与她打闹着。
　　结果唐算猛的抓住了沈筹的手，用力一拉，沈筹整个人就扑倒在她身上。
　　面对这突如其来的意外，沈筹愣住了，她瞳孔微微放大，与唐算双目对视。
　　两人口鼻之间的热气随着每次呼吸相互传递着，周围的气温越来越高，气氛也越来越暧昧。
　　不知道是不是沈筹的错觉，她感觉此刻自己浑身异常燥热。
　　“阿算，我想……”沈筹红着脸，呼着热气道。
　　唐算仰起头，亲了她一下道：“别怕。”
　　沈筹却摇摇头，道：“阿算，你还记不记得你说过，下一次的话，要让我在上面！”
　　唐算：“……”忘了还有这茬了。
　　看到唐算犹豫，沈筹连忙道：“阿算，做人不能出尔反尔哦。”
　　唐算又是一阵沉默，最终干脆躺平了，张开双臂闭上眼睛对沈筹道：“好吧，你尽管来吧。”
　　“等一下。”沈筹忽然叫道。
　　唐算睁开双眼，看到沈筹跑下床，又哒哒哒的跑过来，手里还拿着红绸缎。
　　看到沈筹手里的红布条，她好奇的问道：“这是干什么用的？”
　　沈筹红着脸，眼神飘忽不定，有些扭捏道：“等下你就知道了。”
　　话音刚落，唐算就感觉眼前一黑，正当她下意识的去摸的时候。
　　沈筹却突然按住了她的手，温柔道：“阿算，别动。”
　　唐算顺从的放下手，并不解的问道：“筹筹，你这是要干什么？”
　　沈筹一边在她的眼睛上蒙上布条，一边温柔的笑着道：“阿算，等下你就知道了。”
　　蒙完双眼后，沈筹又将唐算的双手用红绸绑了起来。
　　唐算乌黑的发丝披肩，身上仅着一件单衣，香肩半裸，双手被绑在身后，眼睛也蒙上了红布条，光着双足，整个人无措又迷茫的跪在床上。
　　沈筹伸出手，怜爱的抚摸着她的脸庞，力道很轻柔，就像是抚摸着世界上最宝贵的宝藏一样。
　　而这世界上最宝贵的宝藏，就应该被人藏起来，好好呵护。
　　沈筹心里想着，伸手勾起唐算的下巴。看到唐算一脸无辜，嘴唇微张的模样，她心念一动，就这么吻了下去。
　　紧接着，床上一片旖旎，春光无限。
　　一直到了深夜，原本万里乌云的天，忽然下起了瓢泼大雨。
　　雨水之大，令人瞠目结舌，土地也变得湿漉漉的，还发出各种响声，似乎是在向老天求饶，不要再下了。否则，就真的承受不下去了。
　　这晚，佳人在侧，沈筹一夜好梦，睡的很是安稳。
　　雨过天晴，直到刺眼的阳光照了进来，沈筹才一个转身，揉着眼睛发出嘤咛醒了过来。
　　沈筹刚一睁开眼，就看到唐算单手撑着脑袋，躺在她身边，眼睛眨也不眨的看着她。
　　刚一睁眼就看到这幅场景，吓得沈筹立马尖叫了一声：“啊――”
　　反应过来后，沈筹拍了拍胸脯，松了口气，有些责怪的对唐算道：“阿算，都怪你，吓我一大跳。”
　　不料，唐算却狠狠瞪了她一眼道：“别叫的这么亲密，谁是你的阿算？”
　　沈筹一脸懵逼，这是什么情况。
　　她突然睁大了眼睛，指着唐算问道：“你不是阿算，你是唐珠心。”
　　唐珠心皱着眉头，冷哼一声道：“算你识相。”
　　一听果真是唐珠心，沈筹忍不住捂住了脸，内心吐槽道，她怎么又出来了？
　　唐珠心仿佛是看透了她心中的想法，眉头紧皱道：“你是在嫌弃我吗？”
　　“没有，没有。我向你保证，这是绝对没有的事，我那里敢嫌弃你啊！”一听这话，沈筹吓得立马停止了身子，连忙摆着手矢口否认道。
　　唐珠心再次看了她一眼，冷哼一声，似乎是懒得理她。
　　又过了一会儿，看到沈筹竟然还在愣，唐珠心不耐烦的冲她吼道：“还不快去准备饭菜，你是打算饿死我吗？”
　　“对哦。”经唐珠心这么一提醒，沈筹发现自己居然还没吃早饭，难怪总感觉很饿。
　　出门之间，沈筹还看了唐珠心一眼，看到唐珠心催促的目光后，她连忙加快了脚步。
　　两人吃过饭后，唐珠心放下筷子，隐隐有些怒气道：“你总盯着我做什么？”
　　“啊？有吗？”一不小心就被发现了，沈筹连忙收回了目光。
　　唐珠心算是服了，那么明显的目光，只有瞎子才会看不见吧？
　　她吐槽道：“你是不是傻？”
　　“我才不傻呢。”沈筹为自己狡辩道。
　　唐珠心：“……”算了，不和她一般见识。接下来，她还要去看李长晟呢。
　　她还要和李长晟汇报情况，商量接下来的计划，等着李长晟自己一步步上钩。
　　唐珠心对沈筹道：“我待会儿要出去，你不要跟着我。”
　　沈筹立马紧张了起来，她连忙追问道：“你要去那里，万一要是被人发现了怎么办？”
　　唐珠心道：“你放心好了，我不会让人发现的。”
　　沈筹摇摇头，依然拒绝道：“不行，不怕一万就怕万一。”
　　唐珠心没想到沈筹如此固执，她对沈筹道：“我会易容术，可以易容成别人的样子，还会变声，他们轻易不会发现我的。”
　　沈筹本来还想再说点什么，却被唐珠心一个眼神给瞪了回去，吓得她乖乖闭上了嘴巴。
　　…………
　　李长晟正坐在池塘边练字，忽然感觉有人朝她走了过来。刚开始他还以为是沈筹主动来找她了，等到人走进一看，却发现是沈筹身边的贴身丫鬟小怜。
　　他放下笔，转身问小怜道：“是皇妃让你来找吾的吗？”
　　小怜朝他施礼，起身摇摇头道：“不是。”
　　一听不是沈筹让她来找他的，李长晟又问道：“那你来找吾是有什么事情吗？”
　　“小怜”笑了，张嘴却用唐算的声音道：“殿下，好久不见。”
　　再次听到唐算的声音，李长晟足足愣了好几秒，等他反应过来后，连忙左右看了一下，发现没有人注意到他们。
　　他松了一口气，接下来就是拉着唐算走进了房间内。
　　刚一进屋，李长晟就把门关上了，然后转过身质问道：“你疯了，我不是让你好好待在云风阁吗？时刻向我汇报情况吗？你突然回来，万一被人发现了，你我都得完蛋，你不是想害死我？！”
　　听到李长晟一连串的质问，唐珠心原本还笑意盈盈的脸，立马冷了下来，她也毫不畏惧的与李长晟双眼直视，一字一顿道：“只要殿下不说，谁会发现？况且我伪装的这么好，如果不是我主动坦白，恐怕就连殿下也看不出来吧？”
　　李长晟不说话了，这话是实话。唐珠心伪装的确实很好，否则他也不会一开始竟然没认出来。
　　不过，他才不会主动承认自己的错误，更不会向唐珠心道歉。
　　李长晟沉默了几秒，才又道：“你有什么事情，赶紧说吧！要是一会儿被人发现就不好了。”
　　唐珠心看着他这幅样子，内心忍不住冷笑，这里除了她和李长晟，那里还有其他人？
　　恐怕，李长晟不止是害怕皇上知道，也害怕沈筹发现吧？至于为什么会害怕沈筹知道，不过是因为他喜欢上了沈筹，所以格外在乎沈筹的看法而已。
　　终是白月光抵不过朱砂痣，白月光成了白饭粒，而蚊子血却成了朱砂痣。
　　男人，就没一个好东西！
　　她不害怕输给沈筹，毕竟沈筹已经是唐算的人了。
　　但是，她绝对不能输给李长晟，她要李长晟为自己的行为付出代价，要李长晟受到她受过的折磨。
　　唐珠心笑道：“殿下别急，我这不是给你汇报关于云风阁的情报来了。我不是害怕信送不到殿下手里，这才冒着生命危险回来了吗？没想到殿下却责怪我……”
　　想到自己还要继续利用唐算，李长晟装模作样的安慰道：“抱歉，刚才是我情绪不好，话说的有些重了，你原谅我吧。”
　　唐珠心道：“殿下说笑了，我怎么生你的气呢？”
　　作者有话要说：互攻，一人一次，轮流着来，我很公平，快夸我QWQ


第45章 原女主手撕恶毒女配
　　“不过，” 唐珠心慢慢走过去，拉着李长晟的衣领，凑到他耳边道，“殿下为何待沈筹如此好？”
　　唐算看见这一幕，对唐珠心道：“你能不能不要用我的身体做这种事？”
　　“那种事？和李长晟亲近吗？你可别忘了，这幅身子可不只是你一个人的！”唐珠心调笑道。
　　唐算冷哼一声，没有说话。
　　唐珠心掩嘴轻笑：“怎么？这就生气了？”
　　唐算道：“你等着，总有一天，我会把你从这幅身子里赶出去。”
　　“好啊，我等着，等你争的过我再说吧！没有我的帮助，你连云风阁阁主都当不上。就凭现在的你，能斗得过李长晟吗？”唐珠心故意刺激道。
　　听到唐珠心这样说，唐算慢慢握紧了拳头，恨恨道：“我会向你证明，哪怕不需要你，我一个人，也能将他们一一踩在脚底下！”
　　“早知道这样不就好了吗？”唐珠心道。
　　唐算这才反应过来，原来刚才都是唐珠心故意在刺激自己，她也对唐珠心道：“你也别忘了，你现在身旁还站着李长晟呢？”
　　言外之意就是 ，让唐珠心赶紧回过神去和李长晟对话。
　　“放心，我一个人都能应付的过来。”唐珠心不以为然道。
　　唐算这次没有说话。
　　唐珠心回过神，看着李长晟道：“殿下怎么不说话了？莫非是心虚了？”
　　李长晟反握住她的手，放在自己胸口道：“怎么会呢？我对你的心，日月可鉴，又怎么会喜欢上他人？你不会是因为我刚才说重话生气了吧？心里还在记恨着我，你要相信，我与那沈筹不过是演戏……”
　　听到李长晟这样说，唐珠心只感觉令人作呕的不得了，甚至怀疑自己前世到底是怎么看上李长晟的，为他心甘情愿付出一切，到死都没有发现他是这种人？
　　不过，戏还是要继续演下去的，否则怎么诱鱼儿上钩呢？
　　“我信殿下，可是殿下也不要忘了承诺过我的，你要让我做皇后！”唐珠心愈发暧昧道。
　　李长晟一把搂住唐珠心的细腰，道：“我怎么会忘呢？只要你乖乖听话，完成我交代给你的任务，等我当上皇帝，肯定先立你为后。”
　　唐算：“……”他好像不止对一个人说过这种话吧？渣男的承诺就跟没中奖的彩票一样，多的数都数不完。
　　唐珠心笑了笑，道：“算了，殿下不是想知道点什么吗？尽管问吧。”
　　…………
　　当唐珠心说完后，李长晟又道：“算算，为了我们的将来，也为了你自己的安全，你还是赶紧回去，趁现在没人发现……”
　　呵，这么着急赶我回去吗？我偏不让你如愿，唐珠心在心里冷笑道。
　　她转头对李长晟道：“殿下何必如此着急，我还想在殿下身边多待一会儿，难道殿下这么久都没见我都不想我吗？还是说，刚才殿下都是骗我的，你根本不爱我。”
　　李长晟道：“算算，别闹，现在当务之急就是赶紧回到云风阁。我怎么会不想你呢？你要是还和以前一样，就听我的话，乖~”
　　唐珠心笑着，将他按在自己身上手从自己的身体上拿了下去，道：“我不要，我就要待在殿下身边。”
　　哄了这么长时间却一点儿效果都没有，李长晟脸上逐渐浮现出怒气，他冷冷道：“你到底想干什么？”
　　唐珠心眨了眨双眼，委屈又无辜道：“我不过是想在殿下身边多待些时日，殿下连这样的小小请求都不愿意满足吗？”
　　李长晟冷着脸，看了她几秒，突然间脸色放柔和道：“怎么会呢？我不过是担心你，而且也不知道怎么才能让你留在我身边。”
　　唐珠心道：“如果只是这样的话，殿下大可不必担心，因为我会易容。刚才我易容成丫鬟的模样，再变声，就连殿下一开始都没认出来不是吗？”
　　李长晟想了想，与其让唐珠心纠缠到底，还不如暂时妥协，先答应了她的请求。到时候，再想办法让她走便是。
　　因此，唐珠心就这样以李长晟府邸上一个不起眼的丫鬟的身份暂时留在了她身边。
　　这天，沈筹突然来找李长晟，与刚从李长晟房间内的唐珠心擦肩而过。
　　唐珠心脸上始终带着微笑，她与沈筹对视一眼，却从沈筹的脸上看出了慌乱和怨恨。
　　她笑了一下，眼中的笑意更盛。
　　见状，沈筹扭过头，匆匆朝李长晟的房间走去，似乎是生怕她发现了什么似的。
　　沈筹的身影消失后，唐珠心又走了几步，渐渐停下了脚步，转身看着沈筹离开的方向。
　　刚才，似乎看见了一位古人啊！唐珠心在心里对自己道。
　　她眼中的笑意瞬间消失，脸上的神情也变得阴沉起来。她没想到，不仅自己重生了，原来的沈筹也回来了。
　　你竟敢回来，很好！唐珠心心想。
　　沈未雨也就是原主，她一进到屋内，就看到李长晟若有所思的样子。
　　顾不得别的什么，她快步走到李长晟面前哀戚道：“皇上，臣妾终于见到你了。”
　　李长晟被沈筹这一称呼吓了一大跳，连忙站起来瞪大眼睛看着沈未雨道：“沈筹，你怎么了？”
　　“皇上，你不是一直称呼臣妾的字未雨吗？臣妾是未雨，你的皇妃，同时也是你的皇后未雨啊！”沈未雨道。
　　李长晟并没有将这话听进去，认为她只是在胡言乱语，嘴里一直念叨着：“疯了，疯了……”
　　在他看来，沈筹简直就是疯了，要么就是来试探他的，要么就是想害死他，虽然他一心想继承皇位，但是却不敢自称皇帝，谁知道沈筹不知道发了什么疯跑过来喊他皇帝。
　　看到李长晟不承认自己是皇帝，沈未雨这才想起来他现在还是五皇子，又只好换了一个话题道：“殿下，你一定要答应我，离那个唐珠心越远越好，她会害死你的！”
　　她话音刚落，原本已经走了的唐珠心去而复返，声音在房间内响了起来。
　　“到底是谁害死谁？！皇妃怎么不说的明确一点儿？”唐珠心突然出现在房间内道。
　　沈未雨转过身，神情惊恐万分。她脸上害怕的表情，简直和前世一模一样。
　　唐珠心冷笑，沈未雨就算回来了也和前世一样，照样害怕她害怕的不得了。
　　前世沈未雨之所以能害她惨死，不过是仗着自己是李长晟的皇后，又有强大的娘家势力作为靠山，这才肆无忌惮的欺压她。
　　要是单打独斗的话，谁输谁赢还不一定呢？
　　想到这儿，唐珠心转头对李长晟道：“殿下，奴婢看皇妃好像脑子不太清醒的样子。刚好奴婢懂得医术一二，不如带她去隔壁治疗一番如何？”
　　一听这话，稍稍安静下来的沈未雨又立马变得惊慌起来，她急忙转头拽着李长晟的衣服道：“殿下，殿下，我没病，我求求你不要让她给我治疗！”
　　那个女人的眼神太好认了，以至于她也是一眼就认出了她，所以才这么害怕。
　　唐珠心拉住她的手，低头笑着道：“皇妃放心，奴婢一定会治好你的！”
　　她刻意加重语气道。
　　说完，便不管沈未雨如何哭喊，将沈未雨一路连拖带拽到隔壁的房间。
　　刚进房间，沈未雨就害怕的躲到桌子底下，蜷缩着身子，抱着自己的头不敢出来。
　　看到沈未雨害怕的样子，唐珠心冷笑几声，紧接着就拽着沈未雨的头发，把她从桌子底下拽了出来。
　　被唐珠心毫不留情的扯住头发，疼的沈未雨呲牙咧嘴，眼泪都从眼角滑落了下来。
　　听到沈未雨喊疼，李长晟的声音在门外响了起来。他敲了两下门，有些担忧道：“没事吧？”
　　“没事。”唐珠心警告的看着沈未雨，转头对李长晟道，“殿下你放心，我很快就会把皇妃治好的。”
　　过来一会儿，李长晟又道：“既然如此，那我就先回去了，待会儿再来看你。”
　　这时，唐算发现唐珠心居然在折磨沈未雨，她大声道：“唐珠心，你在干什么？你不是答应过我了，不会伤害筹筹吗？”
　　唐珠心冷笑一声，道：“你给我看好了，她才不是你那个天真善良的宝贝沈筹，而是前世害死我的凶手沈未雨，是原来那个歹毒心肠的沈未雨。”
　　一听到是原来的沈未雨，唐算沉默了，她想起了沈未雨把她推下水。
　　然而，当看到唐珠心想要继续教训沈未雨的时候，她又一次制止了唐算。
　　“又怎么了？”唐珠心不耐烦道。
　　唐算道：“你不能伤害她！她这幅身体是筹筹的身体，你不能在筹筹的身体上留下伤痕。”
　　唐珠心道：“如果我偏要呢？”
　　“那我就和你同归于尽！”唐算道。
　　“你要为了这个女人同归于尽？你不要忘了，我们才是同一条线上的蚂蚱。”一听唐算这话，唐珠心彻底被气笑了。
　　唐算沉默不语。
　　“行，既然不能打她，那我吓唬吓唬她总可以了吧？”说着，唐珠心就用力把沈未雨拽到自己跟前。
　　她看着沈未雨，咬牙切齿道：“沈未雨，还记不记得，我前世和你说过，会在地狱里等着你，要让你和我一起下地狱？”
　　沈未雨看到唐珠心充满恨意的样子，整个人瑟瑟发抖，不敢说话。
　　作者有话要说：你们觉得原女主疯批吗？


第46章 一不小心被发现了
　　唐珠心道：“你怕什么？你我都是经历好几世的人，我记得前几次你逼死我的时候，可是嚣张跋扈的很。怎么如今见到我，反倒是一副害怕的不得了的模样？”
　　说着，唐珠心又惋惜道：“真是可惜啊，我记得以前沈郡主从不会让自己如此落魄。”
　　她话音刚落，忽然见沈未雨变了眼神，一副冷酷阴狠的样子。
　　沈未雨从底下钻了出来，扶着桌子边缘缓缓站起身来，将双手放在胸前，一脸高傲的看着唐珠心。
　　唐珠心微笑着看着她，她知道现在的沈未雨，才是真正的沈未雨。不是沈筹，也不是原来的沈未雨，而是前世的沈未雨。
　　那个敢和她争夺皇后之位，假传圣旨害死她的沈未雨。
　　沈未雨看着她道：“唐珠心！”
　　唐珠心歪头一笑，那神情似乎在说叫我干什么？
　　沈未雨走到她身旁，缓缓道：“我沈未雨能杀你第一次，就能杀你第二次，第三次……”
　　唐珠心转过头看着她的侧脸道：“所以呢？”
　　沈未雨道：“所以你别得意，皇后之位是我的，李长晟也是我的，而你什么也不配。”
　　唐珠心低头笑了一下，再抬起头时脸上的笑容更加灿烂了，她眼神阴冷的盯着沈未雨的双眼道：“既然如此，那就让我们拭目以待。不过，你现在估计连控制你这幅身体的能力都没有吧？”
　　沈未雨讥讽道：“你不也是，我们俩不一样。”
　　“不不不，你错了。”唐珠心摇摇头，颇为得意道，“我和你可不一样，你的身体里是住着两个人，你觉得那个人会愿意让你侵占她的意识吗？”
　　沈未雨不自觉的握紧了双手，对唐珠心道：“那你呢？你觉得现在的你会愿意和你这个疯女人融合在一起吗？”
　　唐珠心道：“说不定呢？不过，这就不牢你操心了。”
　　说着，她就突然伸出手，用力的掐着沈未雨的脖子。
　　因为呼吸不上空气，沈未雨很快就变得缺氧了。
　　她的脸涨红发紫，不断的用手拍打着唐珠心的手臂，充满恨意的死死瞪着唐珠心，恨不得把她剥皮抽筋。
　　看见这一幕，唐算顿时急了，她急忙对唐珠心道：“唐珠心，别忘了，你答应过我的，不会伤害沈筹，不会损害这幅身体的。”
　　唐珠心冷哼一声，装作没听见，依旧掐着沈未雨的脖子不松手。
　　前世惨死的画面再次浮现在她面前，唐珠心心中的恨意越来越深。
　　似乎是察觉到这一点，唐算连忙叫喊道：“不可！”
　　唐珠心猛然惊醒过来，松开了手，沈未雨重重的跌倒在地上，捂着胸口一阵猛烈咳嗽。
　　她看着沈未雨，心里不知道在想什么。
　　不知道是不是咳嗽的狠了，沈未雨两眼一闭，身体往后仰过去。当着唐珠心的面，就这么昏了过去。
　　当沈筹的意识再次醒过来的时候，发现自己正躺在冰凉的地板上。
　　沈筹：“……”
　　她并不是完全没有意识，只是没想到霸占自己的身体的人竟然是原主。她想说过，但是发出的却是沈未雨的声音。
　　快要被唐珠心掐死的时候，她内心真的害怕极了。她不断的向姚漫漫呼救，结果姚漫漫一点儿反应都没有。
　　正当她内心疑惑的时候，姚漫漫的声音忽然在这个时候响了起来。
　　姚漫漫问道：“沈筹，你没事吧？”
　　沈筹简直无语了，她反问姚漫漫道：“我亲爱的作者大大，你觉得我像是没有事情的样子吗？”
　　姚漫漫又道：“那你知道刚才有人占了你的身体，夺走了你的意识吗？”
　　“知道。我不仅知道，还知道她是谁，她是沈未雨，也就是前世的原主。”
　　“嗯。”姚漫漫应了一声，又道，“这是一个不好的开端。”
　　沈筹疑惑道：“为什么？”
　　姚漫漫道：“稍有不注意的话，你可能就要被她夺走意识。如果你的意识被吞噬，身体被占领，灵魂无处可去，那你也会消失。”
　　听她这么一说，沈筹才发现问题的严重性，她连忙问姚漫漫：“那有什么办法可以拯救这种情况？”
　　姚漫漫摇摇头道：“根本没有办法拯救，一体不可能容纳两魂，你们两个必须有其中一个消失，或者两者融合在一起。不过相比她不会同意，那唯一的办法，就只有把她赶走了。”
　　沈筹道：“你……让我赶走原主？”
　　姚漫漫道：“我知道你在想什么，但是你若是不想消失的话，就只能这样做了。”
　　“可是……”沈筹还是有些犹豫。
　　姚漫漫又耐心解释道：“放心好了，就算你消失了，她也不会消失的。她本来就是前世的沈未雨，从这个身体出来后，她照样会回到前世。”
　　听到姚漫漫这样说，沈筹才彻底放下心来，妥协道：“好吧，你来吧。”
　　就这样，姚漫漫上了沈筹的身。
　　姚漫漫看着镜中的自己，然后微微一笑，转身走出了房间，
　　她能想到的第一件事，就是想去看看唐珠心。没想到她刚走进唐珠心，就被唐珠心发现了。
　　唐珠心一身黑色绣着仙鹤的长裙，扎着高马尾，带着几分飒爽利落，像一个邻家潇洒肆意的少年郎。
　　她仰着修长白皙的脖子，伸出纤细的双手，手里捧着一只信鸽。
　　唐珠心将信鸽腿脚上的书信取下来后，就将信鸽往空中一扔，只见浑身洁白如雪的信鸽用力挥动着翅膀，朝天空飞去。
　　她将信封打开，匆匆几眼，就将信上的内容一览无余。
　　看完后，唐珠心又笑着把信封收了起来。
　　看到唐珠心的笑容，姚漫漫心里一惊，她还是那么爱笑。
　　不过唐珠心笑却并不是什么好的征兆，说不定她现在心里正在心想着怎么对付别人。
　　想到这一点，姚漫漫感觉自己背后一凉。她想到自己被唐珠心亲手捅死的时候，唐珠心脸上的笑。
　　她越想越害怕，甚至感觉自己再次身临其境。
　　过了一会儿，姚漫漫回过神来，却发现唐珠心不见了踪影。
　　正当她四下寻找，内心开始焦急的时候，猛然瞥见唐珠心正站在她身后的不远处，一脸微笑的看着她。
　　此时，她内心有一个声音朝她声嘶力竭的吼道，快跑！
　　姚漫漫害怕极了，没有人比她更清楚，唐珠心是一个多么可怕的人。
　　还不等她反应过来，唐珠心已经朝她走了过来，吓得姚漫漫脸色一变，连忙往后退了几步。
　　唐珠心道：“你好像很害怕我的样子？”
　　姚漫漫道：“你刚才那样对我，甚至差点掐死我，我见到你，下意识的想躲不是很正常吗？”
　　“是吗？可是我总觉得，你有其他原因？况且，你此时的样子，像极了我曾经认识的一个人。”
　　姚漫漫顿时内心警铃大作，心跳加快，她不断的告诉自己，不要怕，千万不能被她发现。
　　她皮笑肉不笑道：“这不是很正常吗？我知道，刚才沈未雨上了我的身。”
　　唐珠心忽然凑近道：“可是，你现在既不是沈筹，也不是沈未雨，而是姚漫漫。姚漫漫，你说是吗？”
　　姚漫漫猛的睁大眼睛，脸色瞬间苍白，她扯了扯嘴角，勉强笑道：“你在说什么？我怎么听不懂？我根本不认识什么姚漫漫？”
　　“是吗？”唐珠心笑了一下，缓缓道，“我还什么都没有说呢？你何必着急否认？你说是吧？姚漫漫――”
　　姚漫漫彻底怒了，她拔高音调道：“我不是姚漫漫？”
　　唐珠心道：“你现在连自己的真实身份都不敢承认了吗？”
　　姚漫漫不想与唐珠心继续对峙下去，她转过身就想从这里离开，不料唐珠心一把拉住了她的手腕。
　　无奈之下，姚漫漫只好转过身，瞪着唐珠心道：“放手！”
　　唐珠心笑笑道：“姚漫漫，还记得你前世是怎么对我的吗？又是怎么被我给手刃的呢？要不要，我帮你回忆回忆？”
　　姚漫漫浑身发抖，也不知道是气的还是因为害怕。她转过头，不愿意再看唐珠心。
　　直到唐珠心微笑着加重了力道，疼的姚漫漫眉头一皱，才不得不承认道：“到底你要怎么样？你才会放过我？”
　　“让我想想，除非你承认自己是姚漫漫，我才会考虑考虑到底要不要放过你这一次？”
　　姚漫漫道：“你别欺人太甚！”
　　唐珠心道：“我欺负你了吗？我只不过是在以彼之道还施彼身而已，况且这些不都是你教我的吗？我的好师父……”
　　姚漫漫气急道：“你胡说，我才没有教过你这些！”
　　她刚一说出口，就看到唐珠心挑眉道：“哦，你这是承认自己是姚漫漫了？”
　　姚漫漫这才发现，自己不知不觉中被唐珠心牵着走，还一不小心被他给发现了。
　　她气的耸肩道：“你，你这是耍赖！”
　　“你怎么不说我这叫兵不厌诈？这还是你教给我的呢？”
　　姚漫漫哑然，这次确实是她教给唐珠心的。不过她也跟唐珠心说过，三十六计走为上计。
　　一看见情况不对，或者自己打不过对方，那就跑！
　　姚漫漫瞅准时机，“蹭――”的一下子蹿了过去。
　　作者有话要说：不知道有没有人喜欢姚漫漫和唐珠心这对副cp？不如你们来猜一猜，她们俩是he还是be？或者让我看看希望她们俩he的人有多少？be的人有多少？
　　还有一个cp，就是皇后和小宫女，她们俩也好久没出现了，不知道有人对她们俩感兴趣吗？


第47章 女主去云国
　　跑了一会儿，姚漫漫感觉自己跑的差不多了，回头一看，发现唐珠心还站在原地，没有任何动作。
　　看到她回头的时候，唐珠心甚至还冲她笑了一下，吓得姚漫漫又赶紧加快了脚步。
　　谁知她刚扭过头跑了没几步，唐珠心的身影就刷的唰的一下出现在她面前。
　　姚漫漫一个没刹住，就这么撞在了唐珠心身上。
　　“你，你什么时候跑到我面前的？”姚漫漫结结巴巴道。
　　唐珠心道：“你忘了，我会武功。”
　　她这么一说，姚漫漫才反应过来。唐珠心会武功，而她刚才用的是瞬移。
　　见姚漫漫陷入思考，唐珠心又问道：“你这次还跑吗？”
　　姚漫漫连忙摇摇头，哭哈着一张脸。还跑什么？跑到那里都是被抓回来的命，还不如不跑了。
　　唐珠心道：“你就这么害怕我吗？”
　　姚漫漫听话，连忙点头，又疯狂摇头。
　　唐珠心笑了笑，道：“也是，你对我做了什么，你自己心里清楚。你也知道自己对不起我啊，难怪这么怕我。”
　　姚漫漫一脸苦笑。
　　唐珠心望着远处道：“你放心，我不会为难你的。就算我想对你做点什么，恐怕也没有那个精力和时间，你大可不必如此害怕。”
　　姚漫漫疑惑道：“你这话是什么意思？”
　　“因为我很快就要走了。”
　　就连姚漫漫自己都没有发觉，自己的心一下子变得紧张起来，她看着唐珠心的侧脸问道：“去哪儿？”
　　唐珠心转过头，莞尔一笑道：“还能去哪儿？当然是去云国啊，毕竟还有皇位要继承啊。刚才云鹤来信说老皇帝已经不行了，催促我赶紧动身前往云国。”
　　得知唐珠心并不是要消失，姚漫漫松了一口气。
　　“不然呢？”似乎是看穿姚漫漫心中所想，唐珠心走到她身边笑着道，“你该不会是在担心我会消失吧？”
　　另唐珠心没想到的是，这次姚漫漫竟直面回答了她的问题，毫不畏惧道：“你知道的，我不会坐以待毙，眼睁睁看着你消失。”
　　唐珠心又笑了，仿佛是听到了世上最好笑的笑话，他冷笑着嘲讽道：“是吗如果你真是这样想的，那你当初为何要给我光，又要亲手把我推入深渊？”
　　“我……”姚漫漫有口难言，一向能写会道的她在这件事情上，却是连解释的话都说不出口。
　　唐珠心看出了她的难堪，道：“找不到理由的话，就不要解释了，今日就到此为止吧。”
　　本该是值得高兴的事情，当姚漫漫看着唐珠心离去的时候，心里不知道为何还是会很难过。
　　不，她绝不能爱上她，她的目的就是为了离开这里。她付出了这么多，怎么能在千钧一发之际任由它失败呢？
　　几日后，唐珠心乘坐马车离开了。她走的那日，并没有看到姚漫漫来送她。
　　唐珠心走的时候，坐在马车内向外看了好久，似乎是在等候什么人。最终，还是收回了目光，放了了帘子。
　　听到这儿，姚漫漫一言不发。
　　那讲话的人看见这一幕，好奇的问道：“不知那丫鬟皇妃的什么人，能让皇妃挂念成这样？”
　　听到皇妃这个称呼，姚漫漫这才想起来，自己现在用的是沈筹的身份，不正是李长晟的皇妃么？
　　她不能再这样继续下去了，况且她向沈筹保证过，会帮她赶走沈未雨，夺回身体。
　　而唐珠心这边，经过几日的奔波劳累，很快她就来到了云国。
　　马车行驶到城门口的时候，唐珠心下了马车，抬头往上瞧。
　　她发现城门上的守卫正在悄悄的打量着她，而其中一人，明显是为首的，冲着她大声喊道：“你是什么人？速速报上名来。”
　　听到守卫的将军问话，唐珠心心里想的却是，为何云国的守卫变得如此森严？
　　不过紧接着她就想到云鹤给她寄的那封信，上面说云国老皇帝病重。
　　想想也是，一国皇帝病重，为了防止意外发生，出现谋逆等行为，自然是严加戒备。
　　唐珠心正准备开口回答的时候，云鹤听说了消息，这才及时敢来了。
　　她站在城门口，看着云鹤身着异域服饰，身上配有五彩斑斓的宝石，头上还扎着辫子，却丝毫不影响他的帅气。
　　唐珠心看着看着，眼前开始逐渐模糊。她两眼一抹黑，瞬间晕倒过去。
　　幸好在最后一刻，云鹤及时朝她跑了过来，接住了她。
　　等唐算再次醒来的时候，发现自己躺在一个金碧辉煌的房间内。
　　她还没睁开眼，就听到有人在她耳边谈话。说着什么“舟车劳累”“过度疲劳”之类的话。
　　唐算睁开眼睛，偷瞄了一眼，又趁人不备，迅速的闭上了双眼。她发现对话的人是云鹤和一个老头，想来应该是大夫。
　　刚才在城门外的时候，唐算也没有发现，云鹤身体也越发不好了，否则也不会坐上轮椅。
　　正当两人还是说话，而唐算内心纠结着自己什么时候“醒”过来的时候，一个女子突然出现在了房间内。
　　她刚一进房间，就大声嘲讽还躺在床上的唐算。
　　云媚道：“这就是哥哥请来代替你继承皇位的人吗？我看也不过如此。这还没进城内，人就先晕倒了。弱不禁风的样子在我看来，和一根草没什么区别，甚至还不如草呢。”
　　听到这话，唐算顿时感到不悦。可是她并没有及时睁开双眼，而是眉头微皱。
　　听到云媚嘲笑唐算，云鹤立马生气了。这毕竟是他请来的人，却被他妹这么一搅和，要是唐算一气之下跑了怎么办？
　　云国的将来绝不能毁在他妹妹手上，云鹤下定决心要协助唐算登基。
　　他原本还对他妹妹抱有一丝希望，结果他妹妹真的让她太失望了。听说她妹妹最近，还与徐国公的儿子走的很近。
　　那徐国公是个什么人，可是一个伪善之人。表面上救济穷人，天天把仁义道德挂在嘴边。可是到头来，他却杀掉了那些无家可归的百姓。
　　再加上他也处处打压云鹤，弄的云鹤心里很是膈应。他不喜欢徐国公，看见自己的妹妹和徐国公的儿子来往密切，自然也高兴不到那块去。
　　所幸，应该是徐国公的儿子察觉到了云鹤对他的不喜，也很少出现在云鹤面前。
　　云鹤沉声道：“闭嘴。你来干什么？”
　　“还能干什么？当然是来看看皇兄，顺便再看一下皇兄带回来的废物。”说着，云媚还朝唐算看了一眼。
　　云鹤皱着眉头道：“唐算她不是废物，她是将来要继承大统的人。同时，她也是姑姑的唯一女儿，是你的表姐。”
　　云媚笑了，缓缓开口道：“她算哪门子的表姐？我可没有身为离朝人的表姐。”
　　“放肆！我看你是越来越不知道分寸了！”
　　云媚道：“不知道分寸的是你，一意孤行的也是你，难道不是吗？明明我才是你最疼爱的妹妹，和你一样都是父皇的血脉。可是你却宁愿让一个外人来继承皇位，都不愿意给我机会。”
　　“我说过多少次了，你不适合继承皇位，云国的未来一旦交到你手上，只会走向灭亡。”云鹤头疼道。
　　云媚才不会相信他，依旧坚持主见，她认定了云鹤就是偏心，红着眼睛冲他喊道：“你胡说，你就是偏心。你是不是恨我，恨我害得你短命！”
　　听到最后一句话的唐算内心一惊，心道这是怎么回事？
　　她还以为云鹤是先天的，难道是因为她妹妹吗？
　　上一秒还很嚣张的云媚，下一秒却趴在云鹤腿上哭的像个小孩，她一边哭一边道：“对不起，我不是故意的，如果不是因为我贪玩，你也不会因为我掉入冰窟，更不会因此被大夫说活不过二十五岁。”
　　看到云媚又哭了，云鹤一边挥手示意太医出去，一边又低头温柔的抚摸着云媚的头发道：“不怪你，这本就是我身为兄长的责任，谁让我是你皇兄呢？”
　　他不说还好，这一说，云媚哭的更凶狠了。
　　而在两人的对话中，唐算也得知了云鹤原来是为了救她妹妹，这才造成自己短命的。
　　以前唐算只是觉得云鹤是一个温柔善良，会为云国将来考虑的人。
　　她现在才发现，一个人居然能温柔到这种地步，会用自己的生命，去护住和自己最亲的人。
　　唐算觉得，自己是时候应该醒过来了。
　　等云鹤和云媚两人拥抱了好一阵子，唐算才假装咳嗽，假装自己现在才醒过来。
　　“这是哪儿啊？”唐算看着周围，一脸疑惑道。
　　见状，云媚嘲讽道：“你都来了云国，还问这是那里？真不知道你是真傻还是假傻？”
　　谁知，唐算又道：“你又是谁啊？”
　　这一句话噎的云媚说不出话来，她大声斥责唐算道：“别拦我，我要杀了你，你都快要夺走我的皇位了，还敢说不知道我是谁？”
　　幸好太监和宫女及时拦住了打架，就算是这样，场面还是混乱不堪。
　　等到双方都冷静下来，静静等待体力恢复的时候，唐算突然轻飘飘道：“云媚……”


第48章 女主成女皇了
　　唐算坐起身来，坐在床边，抬头对云鹤道：“我想去看看皇上……”
　　她这么一说，云鹤就想起了自从姑姑也就是唐算母亲去了离朝，父皇就再也没有见过姑姑了。后来姑姑去世，他还母后说看到父皇伤心难过了好久。
　　而今父皇病重，他让唐算回来，不仅是为了云国的江山考虑，也是想让唐算在他父皇去世之前见上一面，也好了却他父皇心中当年的遗憾。
　　所以，唐算这个提议，正合乎他心意。
　　不过，一旁的云媚一听，却是更加不乐意了。
　　云媚看着唐算，极力反对道：“我不同意，为什么要让一个外人去见父皇？”
　　“就算你不同意也没有用！”云鹤态度僵硬道。
　　看到两人剑拔弩张的样子，唐算插嘴道：“公主一口一个外人，是不愿意承认我是你表姐，也是云国的公主吗？”
　　听到唐算的声音，云媚转过头，看着她一脸不耐烦道：“我才没有在离朝长大的表姐，而云国根本没有你这个公主。你以为你是什么身份？你母亲又是什么身份？她身为云国的公主，却爱上离朝的将军，爱上自己的敌人！”
　　听到云媚提起自己母亲，原本还打算迁就着她的唐算，顿时眼神也冷了下来。
　　在她看来，别人可以打她骂她，只要不触碰到她的底线，她都可以装作视而不见，选择默默忍受。而她的底线就是她身边的人，若是敢污蔑她母亲，她便让她加倍奉还。
　　况且，这个皇帝是云鹤请她来当的，而不是她低三下气求来的。既然如此，她为何要忍受这般屈辱？
　　她唐算是活的卑微，多年来一直被人打压。但她也不贱，不会任由别人踩在自己头上。兔子急了也会咬人，她被逼急了也会选择不择手段。
　　一旁的云鹤听到云媚的一番话，当即脸色一变，正准备呵斥云媚几句，让宫人把云媚拉走的时候，唐算先他一步开口说话了。
　　唐算道：“公主，你刚才说什么？能否再重复一遍？”
　　这下，云媚也知道唐算生气了，不过她并不怕唐算。看到唐算正盯着她看，她也反瞪着唐算：“你是聋了吗？还是听不懂人话，我说你没有资格成为云国的公主，而你母亲也不配当云国的公主。”
　　见状，云鹤生怕云媚会因此得罪唐算，酿成不良后果。想到这些，他赶紧拉着唐算的手臂道：“唐算，你……”
　　唐算看来他一眼，她知道云鹤是真的疼爱他妹妹。都这个时候了，还不忘护着他妹妹，给他妹妹说话。
　　原本看在他的面子上，唐算也是不会同她斤斤计较的。怪就怪云媚实在是太得寸进尺了。就算她不主动招惹云媚，恐怕云媚也不会让她好过。
　　正是因为深谙这其中的利弊关系，唐算再次选择了隐忍。反正她都认受那么多回了，也不差这一回。而且，这只是暂时而已，到时候新仇旧帐一并算了，也不是未尝不可。
　　云鹤见唐算一直沉默不语，心想着她是不是真的生气了，却看到唐算对他摇摇头，笑道：“放心好了，我并没有生气。”
　　对面的云媚听到她这样说，不仅没有感激她，还嘲讽道：“装模做样！”
　　闻言，唐算看了她一眼，什么话都没有。
　　就是这一眼，让云媚更加坚信唐算没有这么简单，也更加坚定了她想要对付她的心。
　　和她抢皇位，那就等着瞧。
　　尽管有云媚不懈余力的阻拦，但唐算最终还是见到了皇上。
　　刚走进殿内，唐算一眼就瞧见了那个身着明黄色龙袍的中年男子。兴趣是因为重病的缘故，不过天命之年的他看起来格外憔悴。乌黑的发间还冒出了不少白头发，就连眉眼之间都增添了许多皱纹。不过这样一来，他身上的戾气倒是被化去了不少，整个人看起来也有几分温和。
　　又或许，现在的样子才是他最真实的样子，丝毫不用伪装，因为根本没有人能看到他现在的模样，除了自己之外。
　　唐算进去的时候，殿内除了她之外，就剩下皇帝一个人了。似乎是为了欢迎她的到来，皇帝故意让那些服侍他的人都先出去了。
　　她还没走进步，皇帝就察觉到了细微的响动，慢慢睁开了双眼。
　　皇帝侧躺在躺椅上，双眼睁开了一条缝，模糊中看到一个女子的身影正朝她姗姗而来。
　　他缓缓张开嘴，声音格外嘶哑苍老：“是皇姐吗？”
　　那人身影一顿，就这样停在原地。既没有承认，也没有立即否认。
　　唐算站在原地，就这样静静的看着皇帝，没有说话。
　　看到唐算不动，皇帝整个人都急了，他挣扎着起身想要看清楚唐算的容貌。
　　看到皇帝这样，唐算连忙走上前去，扶住了皇帝。
　　“我是唐算……”唐算对皇帝道。
　　皇帝一愣，他伸手摸了摸唐算的脸庞，道：“原来是阿算啊……”
　　唐算任由他抚摸着，点点头道：“嗯，是我。”
　　这是第二个叫她阿算的人了，唐算心想。
　　紧接着，唐算听他说了很多，也从他口中得知了不少关于母亲的事情，这让她对母亲有了一个更深层次的了解。
　　现在，在唐算心里，她母亲是一个非常聪慧美丽，头脑冷静，果断勇敢，又坚毅护短的女子。
　　这也让她暗暗下定决心，要成为像她母亲那样坚强的人。
　　皇帝还提到过一点，就是关于皇位继承。她母亲很优秀这一点，是从小到大都有的，且被所有人都看在眼里。
　　云国民风相对开放，举国上下不像离朝那样礼仪繁琐众多，且登基森严。更重要的是，离朝男尊女卑。而云国没有那么多要求，只是说男女应该享有平等的权利。
　　而且，还有人曾经提议过，应该在一些事情上，给予女子特殊的照顾。
　　因为这个的缘故，云国历史上也有不少女子当政的例子。再加上唐清疏这么优秀，几乎所有人都觉得她很有可能成为下一任皇位继承人。
　　不料，先皇却立皇帝为太子。后来先皇一死，皇帝就顺利继承了皇位，成为了云国的皇帝。
　　然而即便如此，唐算的母亲作为长公主，依旧没有什么怨言。而是一心一意的辅佐皇帝，教导年幼的皇帝要当个明君，福泽百姓。
　　后来，为了云国的安危，唐算的母亲建立起了云风阁。又为了帮自己巩固皇位，唐算母亲选择只身前往离朝。
　　皇帝和唐算母亲同父同母，甚至是同一胎，两人从小形影不离，关系被谁都好。
　　当听说唐算母亲被处死的时候，皇帝哭的比谁都伤心。看的出来，他也是很爱姐姐的。
　　皇帝对唐算说：“我从来都没有想过要继承皇位，也没想过要同她争夺皇位。自从我登上皇位后，日日便胆战心惊。每当我遇到困难的时候，都是你母亲在陪伴着我。所以，自从你母亲去世后，我的愧疚之心更甚……”
　　唐算走出宫殿，闭上眼睛，用力的呼吸着新鲜的空气。
　　她想起来自己之前快要走出去的时候，皇帝对她说：“其实我一直以来，都想过要把皇位还给你母亲。”
　　虽然继承皇位早已经是板上钉钉的事情，但当皇帝当着她的面亲口说出来的时候哦，她内心还是有了一种异样的感觉。
　　看到她出来的时候，早就等候在门口的云鹤也推着自己的轮椅过来了。
　　而唐算这次终于主动了一次，她慢慢的靠近云鹤。
　　唐算刚一走进云鹤，就看到云鹤激动的抬头问她：“怎么了？父皇和你说什么了？他有没有把圣旨给你？”
　　面对一连串的问题，唐算镇定的点了点头，表示一切顺利。
　　见状，云鹤只是愣了几秒，紧接着就一脸欣喜的看着唐算。
　　他对唐算道：“太好了。”
　　又过了几个月，就在这短短几个月，云国发生了翻天覆地的变化。老皇帝去世了，而云鹤也身体一天比如一天。
　　大夫判断，他可能活不过这个冬天。事实证明，大夫说的不错，云鹤是在秋天去世的。
　　云鹤去世后，唐算就继承了皇位，成为了云国的女皇。至于云媚，那怕看到唐算继承了皇位，却仍然不服输，屡次挑战唐算。
　　不过，唐算答应了云鹤，要宽容她妹妹。除非她妹妹真的做出了伤天害理，或者对云国不利的事情，再想着惩罚她妹妹。
　　否则的话，唐算就要看在他的面子上，照顾好他妹妹。
　　为了继承皇位，唐算答应了她的请求。对云媚的事情，她选择睁一只眼睛，避一只眼睛。
　　云国这边的事情处理好后，接下来就是想着怎么复仇了。不过鉴于云国现在还是一个小国，唐算思来想去，还是决定先壮大云国。
　　转眼之间。三年过去了，云国在唐算的统治下，国力比以往任何时候都要强大。
　　唐算的名字也传遍了周围的许多国家，不过她用的是唐珠心这个名字。
　　三年的时间，能让一个国家迅速强大，同时也能改变一些人。


第49章 女皇威武霸气
　　这日，天气晴好，身为云国女皇的唐算在皇宫的御花园里散步。
　　她身着华丽的女皇服饰，眼神动作之间也不自觉的流露出几分霸气。她在前面漫步，那些宫人则恭敬顺从的低着头跟在她身后。
　　唐算一边沿着鹅卵石铺成的小路走着，一边欣赏着沿途的花花草草。当走到一颗花树前，她突然停下了脚步。
　　她仰头看着这株高大的花树，花树上盛满的白色小花让她感觉有几分熟悉。她想起来了，沈筹也曾送过她这样的花。
　　不过比起这个，唐算倒是想起了一件更为重要的事情。那就是三年之期已到，是时候回去了。
　　离帝当初贬她的时候，说好了三年为期，三年之后她就不再是罪人之身，就能重新踏入京城了。
　　唐算问了问身后的宫女，又自己推算了一下，得知还有差不多将近一个多月的时间，自己就能再次回到离朝了。
　　这一次，她要拿回属于自己的一切。
　　与此同时，离朝。繁华热闹的街道上，沈筹正在逛街，而她身后则跟着自己的贴身丫鬟。
　　三年时间，说长不长，说短也不断。在这三年里，发生了很多事情。比如李长晟如愿以偿当了太子，并迎娶唐仪为侧妃。
　　而她也听说唐算登上了皇位，成为了云国的女皇。不过离帝并不知道那个人就是唐算，只知道云国换了新帝。
　　这三年里，除了三年前那个夜晚，她和唐算见了一面。唐算又扮做府上的丫鬟，在她身边待了几天。
　　从那以后，她就再也没有见过唐算了，因此她无时无刻不在思念着唐算。她是她在这个世界里，唯一挂念的人了。
　　算了算时间，唐算应该快回来了。唐算回来第一件事应该就是复仇。唐算复仇成功，就是她任务完成的时候。
　　不过，这也意味着，她即将离开了。沈筹问过姚漫漫，姚漫漫说她可以选择继续待在小说世界，或者回到现实世界。
　　想到这些，沈筹内心很纠结。她不知道自己是应该选择回到现实世界，还是继续留在小说世界。
　　她也想过陪着唐算留在小说世界，可是思考过后她发现，小说世界终究是小说世界，而她原本就不是这个世界的人。
　　姚漫漫也告诉她，她不仅可以陪唐算来小说世界，也可以带着唐算回到现实世界。
　　听到这里，沈筹产生了一个新的想法，她对姚漫漫道：“难道不能选择在现实与小说之间来回穿梭吗？”
　　听了这话，姚漫漫愣了，她以前从来都没有想到这一点。
　　姚漫漫道：“或许，你可以试一试？”
　　沈筹正想着，突然听到有人在她身边说话，她转身一看，原来是唐仪。
　　如今她已经是太子侧妃，容貌和姿态也越发娇艳美丽。
　　她身着粉色长裙，耳饰珍珠耳坠，肌肤娇嫩白皙如雪。沈筹瞧她，眸含春波柔情似水，肩若削成腰若纨素，娇媚若无骨，人比花艳三分。
　　就连沈筹每次瞧见她，也会恍神，更别说李长晟了。不过，沈筹倒是有点想不明白，唐仪为何如此沉的住气。
　　这都三年过去了，唐仪还是安分守己，也不见她有任何动作。
　　本来，沈筹还是很期待她会如何报复李长晟，她才不相信唐仪不会怀恨在心，她一定在计划着怎么报复回去。
　　果不其然，一切真如她所料。
　　唐仪对沈筹弯腰道：“妾身见过太子妃，不知道太子妃在此处干什么？”
　　沈筹连忙将她扶了起来，看了一眼自己身旁的摊主，笑着道：“没什么，不过闲逛而已。”
　　唐仪听后道：“好巧，妹妹正想到处转一转，不如同姐姐做个伴可好？”
　　沈筹本想以自己要回去为由婉拒，但是又转念一想，不如先看看唐仪打的什么注意，索性道：“好呀，我正缺少一个陪同的人。”
　　就这样，两人一同走着。
　　走着走着，唐仪忽然开口道：“妾身记得，再过一个多月，就是姐姐回来的日子。这么长时间都不见姐姐，也不知道在那边过的好不好？”
　　沈筹听了这话，脑子里一头雾水，她不知道唐仪葫芦里卖的什么药。
　　她看着唐仪的背影，冷冷道：“你提这个干什么？我记得，唐算就是因为你的诬陷被贬了。”
　　唐仪转过身来道：“还请太子妃慎言，姐姐之所以被贬，那是姐姐咎由自取。”
　　沈筹被气笑了，她看着唐仪道：“你是什么样的人，我还不清楚吗？到底是不是咎由自取，你我心里都清楚的一干二净。你究竟有什么目的，不如直说了便是。”
　　直到这个时候，沈筹环顾四周才发现，她竟然在不知不觉中，跟着唐仪来到了一处偏僻处。
　　唐仪悄悄走到她耳旁道：“况且，就算真的是我，也不是我一个人把唐算还成这样的。如果她要复仇，尽管来便是，我唐仪绝不后退。不忘希望她到时候不要忘了，还有一个人。”
　　沈筹震惊的看着她，她似乎隐隐有些明白了什么，唐仪这是打算利用唐算对付李长晟，她真的是打的一首好算盘。
　　唐仪看到沈筹一脸震惊的看着，笑着道：“我听说云国有一位女皇，容貌与唐算很是相像，也不知道她和唐算是什么关系？妾身有没有机会一睹真颜。”
　　她这是在提醒自己云国女皇就是唐算吗？沈筹心想。
　　想到这一点，她也笑着对唐仪道：“侧妃说笑了，你说的那些又与我何干？”
　　“有没有关系，相比太子妃心里最清楚了。妾身还有事，就不能配太子妃继续逛下去了，还请太子妃见谅。”说完，唐仪转身就要走。
　　沈筹叫住了她，并道：“慢着。我不管你说那些话到底是什么意思，怀揣着怎么的目的，我只想告诉你一句，我不喜欢被人牵着鼻子走，还请你牢牢记在心中。”
　　唐仪转头一笑道：“妾身多谢太子妃提醒，已经记下了。”
　　“那就好。”
　　只是，沈筹没想到，唐算会用女皇的身份，光明正大的回到离朝。
　　当听说云国女皇要亲自来进贡，在赴宴的途中，她整个人都是心神不宁的样子。
　　她以为唐算会小心谨慎，不让别人发现自己女皇的身份，万万没想到，唐算直接以女皇的身份回到了离朝。
　　可是她现在还是被贬之人，要早点澄清才好。更重要的是，让李长晟和唐仪得到应有的报应。
　　唐算走进殿内的时候，沈筹还在喝酒，望着酒杯发呆。
　　直到听到离帝说请云国女皇进来，她才下意识的朝门口看过去。
　　不经意间的一瞥，她刚好和唐算对视上了。现在正站在她眼前的唐算，正好和她脑海中想象的小说中的唐算完美融合了。
　　她身着一身金色的女皇服饰，脸上带着淡淡的微笑。沈筹看着她朝自己走来，然后从自己的面前走了过去。
　　唐算俯身行礼道：“云国唐珠心见过陛下，愿陛下身体万安。”
　　似乎是喝醉了酒，一开始离帝并没有发现她是唐算，看到她走到自己跟前，乐呵呵道：“免礼，爱卿快平身。”
　　“是。”唐算道，“谢皇上。”
　　待她抬起头，离帝眯着眼朝她的脸观摩了一阵，才后知后觉道：“我怎么感觉你看着有几分熟悉，像极了我以前见过的一个人，你们快帮我瞧瞧她像谁？”
　　离帝现在的行为有几分幼稚怪异，说出的话也经常不着调，让别人时常觉得他像一个小孩儿。而他成了这样其实也有一段时间了，太医也说他是有病了。
　　只是，偏偏离帝认为自己没病，还大骂太医都是庸医。
　　他此话一出，朝堂上的人们也是面面相觑，互相讨论着离帝刚才所说的话。
　　过了一会儿，皇后突然笑了一下，温柔的拍了拍离帝的手臂，轻声道：“皇上你忘了吗？你再仔细瞧瞧，她是不是和唐将军的女儿唐算长得一模一样。”
　　经皇后这么一提醒，离帝这才一副恍然大悟的样子，他看着唐算的脸不断点头道：“皇后说的不错，她们俩个人确实长得很相像。”
　　听到离帝的回答，皇后一脸微笑的望着他。眼睛里却不是柔情百转，而是阴森残忍。
　　离帝指着唐算问道：“你听到了没有，皇后也说你和唐算长得很像，那你知道唐算是你什么人吗？”
　　唐算眼中浮上了几分笑意，她微微一笑道：“我自然是认识，因为我就是唐算本人。”
　　一听这话，离帝气的震怒拍桌子：“什么？你就是唐算？你回来了？”
　　唐算点点头，笑着道：“不错，我回来了。”
　　“等下，”离帝脑子在一瞬间清醒起来，他指着唐算道，“我记得你三年前因为欺压自己的妹妹被朕贬了，按理说这三年你应该戴着朕让你赎罪忏悔的地方。你又是怎么找到你妈妈的？”
　　唐算不慌不忙道：“皇上，我此番前来，正是为三年前那件事带来真相的。我并没有欺压妹妹，是有人故意要栽赃陷害。”


第50章 女主为自己澄清
　　此言一出，满座震惊。
　　当年的事，他们只是有所耳闻，并没有亲眼见过。只感觉唐算莫名其妙的就被贬了，罪名还是欺压妹妹。现在唐算摇身一变成了云国女皇，他们更是不敢相信。
　　坐席上一位头发斑白的老臣看着殿中央的唐算，眯起了双眼，捋着胡子对身旁的人道：“不知道你们还记不记得唐清疏？”
　　他身旁是一个年轻的朝臣，听到他提起唐清疏，那人愣了一下道：“唐清疏是谁？”
　　老臣摇摇头，道：“果然没几个人记得了。”
　　关于唐清疏是云国奸细的事情，在离朝可是传的沸沸扬扬。在朝堂上，有眼馋唐将军的人，他们一同上上奏请求离帝处死唐清疏和唐大将军。
　　在民间，有数不清的，曾经受过他们夫妇恩惠的百姓。他们得知唐清疏其实并没有让云国人杀害过任何一个离朝人，就自发跪在城门外，苦苦哀求离帝从轻处罚。
　　至于唐清疏是奸细这回事，最初究竟是谁先发现的，并散播出去的，似乎也显得不是那么重要了。
　　别人不知道，唐算一下子就想明白了，不过是因爱生恨而已。
　　见离帝不说话，唐算再次沉声道：“还望离帝明查，还唐算一个清白。”
　　离帝道：“唐算，且先不说这个。世人皆知，你可是离朝人，为何摇身一变成了云国的皇帝？难不成你叛国投敌了？”
　　唐算早就知道，离帝会拿这一点来质问她，她也早就想好了对策。所谓的清白什么的，对她来说已经不重要了。
　　原本她只是想让那些人得到应有的报应，但是对于现在的她来说，这一点远远不够。
　　不知道是不是唐珠心在自己身体里待久的缘故，她感觉自己的欲念和恨意越开越强烈。
　　有时候，她甚至分不清自己是充满怨气，想要与那些人同归于尽的唐珠心。还是一直缺爱，想要得到公平待遇，仅此而已的唐算。
　　离帝此言一出，那些不明真相的人看唐算的眼神瞬间都变了。看向她的眼神中，带着谴责和鄙夷。
　　唐算听到有人这样议论她，那人道：“怎么会这样？亏她父亲还是忠心耿耿的唐大将军，怎么会有她这般不知廉耻的女儿，连这种事情都做的出来？”
　　“就是，就是。”旁边的人连忙附和道。
　　唐算听后只想冷笑，离帝不愧是毒药吃多了，脑子也不甚清醒。不过这样正好，刚好助了她一臂之力。
　　她曾经许下过誓言，绝对不会做对不起离朝的事情，如今她却不得不亲自食言了。
　　只因为离帝这些人不值得，而离朝的百姓被他们这样的昏君统治着，也不过是时刻在被奴役着。而她所做的，不过是拯救他们。
　　“难道离帝忘了，我本来就是云国人，只不过从小在离朝长大而已。”说着，她又转过身，很快就在人群中找到了唐大将军的身影，她指着对方对众人道，“而我与唐大将军也只不过空有父女之名而已，身为我的亲生父亲，他却从来都没有善待过我。”
　　在唐将军震惊的目光中，唐算又将身体转了过去，继续面对着离帝。
　　唐将军内心久久不能平静，刚才唐算那一番话，看似是在和他决裂父女关系，实则却是为了撇清和他的关系，避免他受牵连。
　　难道，算算真的原谅自己了？唐将军内心又惊又喜。
　　离帝猛的站起来，一脸怒气的看着唐算道：“你可知道自己在说什么？”
　　“难道不是吗？”唐算毫不畏惧的抬起头道。
　　看到离帝往后退了一步，唐算笑着缓缓开口道：“既然离帝不想说，那就由我把当年的真相说出来好了。”
　　她还没开口，离帝就怒拍桌子道：“大胆。”
　　唐算嗤笑一声，没有任何反应。
　　紧接着，离帝便像是泄了气般，对唐算道：“你刚才说自己被谁栽赃陷害了？”
　　唐算微微一笑，知道自己的目的达成了。
　　为了不让她说出当年事情的真相，让别人看出端倪，看出自己虚伪肮脏的真实面目，离帝愿意配合她找出栽赃陷害的人。
　　若是将前因后果联想起来，便会发现这一切是多么的可笑。
　　因为，离帝他也是栽赃陷害的人。不正是因为他不好好审问，仅凭李长晟和唐仪的一面之词，随便给唐算安了一个欺压妹妹的罪名，就将她贬了三年。
　　假如她不知道自己是云国人，没有和李长晟达成合作，她早就死在荒凉之地，成为一捧黄土了。
　　唐算不急不慢道：“三年前唐仪指责我，说我经常欺负她，而当时还是五皇子的太子殿下也在一旁帮忙作证。因此，离帝听从他们的话，将我贬去偏远荒凉地方三年。”
　　她这么一说，在场的人才露出一副恍然大悟的表情。他们原本还对此事的前因后果一无所知，唐算这么一说，他们或多或少心中都有了几分眉目。
　　就算唐算欺负唐仪这件事情是真的，但是仅仅这个，就将唐算贬了三年，这惩罚不仅重还有点说不过去。
　　“事实上，我从未欺负过唐仪，而是唐仪因为嫉妒我，一直在欺负我。”唐算慷慨激昂道。
　　离帝道：“那么，按照你的意思，是太子和太子侧妃联手陷害你？”
　　“离帝圣明。”唐算道。
　　离帝又道：“那你可知道，污蔑一国太子是什么罪？”
　　唐算仰头道：“我只不过收实话实说而已，试问我怎么敢污蔑太子？唐算今日前来，不为其他，只为还自己一个清白。”
　　听完她最后一句话，离帝算是明白了。唐算就是为了给自己正名而来，今日若是得不到她想要的结果，恐怕她是不会善罢甘休的。
　　离帝闭上眼睛，复又睁开眼睛道：“你想干什么，尽管说吧。”
　　实际上，他的正确意思是，你到底要怎么样才能不再追究？
　　唐算冷笑一声，她怎么可能不追究。这可是一个绝佳的机会，她大可以利用这个，让云国和离朝发生争执。
　　她就是要利用这个机会，趁机让李长晟倒台。就算这个不管用了，她还有其他方法，比如说解药。
　　不知道离帝知道自己的皇后和儿子给自己下毒，想要毒死他，并谋朝篡位，他会作何感想？
　　唐算光是想想，就觉得那场面一定很刺激。
　　座位上的李长晟看着唐算的身影，脸上的神情十分复杂。
　　他看着现在的唐算，透过她似乎看到了另一个人，那个人狠绝又果敢。
　　李长晟看着她，感觉陌生又熟悉，内心还隐隐有几分难过和愧疚。
　　自己这是怎么了？李长晟低下头，看到自己正用手抓着自己的胸口。
　　唐算道：“唐算已经说过了，唐算所求不多，只想还自己一个清白，还请离帝成全。”
　　“你说是唐仪诬陷你，唐仪，朕问你还有什么话说？”
　　唐仪道：“回皇上，妾身无话可是，因为姐姐所言句句属实。因为妾身实在找不到什么辩解的理由，只能将真相一并说了出来。”
　　“你……”离帝看着她，气的说不出话来。
　　天真的他只是以为这是唐仪陷害唐算，殊不知他儿子布了一个很大的局。而唐算这个局，则比他儿子还要打。
　　唐算早就打定主意了，她不做别人操控的母偶，她要做霸气的女皇。
　　离帝又指着李长晟，急忙对李长晟吼：“你来说这一切都是到底是怎么回事？”
　　李长晟连忙低头道：“请皇上赎罪，这一切都是儿臣的注意，是儿臣辜负了父皇的期待，还请父皇惩罚。”
　　离帝又是被气的整个人忍不住发抖，他面容略显狰狞对李长晟道：“你啊你，自作孽不可活！”
　　李长晟看了唐算一眼，而后者根本不看他，把他当做陌生人一样，自己一直目视前方。
　　她的视线自从李长晟站到她身旁，便再也未曾过半分，仿佛自己身旁站着的不过是一个素未谋面的陌生人一样。
　　李长晟看着刻意冷落自己的唐算，内心的第一反应不是为自己开脱，而是感到难过。
　　他和沈筹做了三年夫妻，两人却从未有过夫妻之实。每当他想要履行夫妻义务的时候，都会被沈筹找各种理由拒绝。
　　而当他怀里搂着唐仪，两姐妹有几分相似的眉眼，脑海中却又浮现出唐算的脸。
　　离帝问唐算道：“既然是他们陷害了你，害你受了这么多哭，你想怎么处置他们？”
　　这下可就是难题了，一个太子一个太子妃，两个人的身份地位放在那里。
　　恐怕离帝觉得，就算唐算成了云国皇帝，却依然不敢得罪唐仪和李长晟。
　　他万万没想到自己错了，唐算已经不是当初那个唐算了。
　　唐算看了唐仪一眼道：“不如皇上大方一点，将他们二人交给我处置，如何？”
　　离帝看着李长晟，恨铁不成钢对唐算道：“唐仪可以，李长晟不可以，毕竟他好歹也是离朝的太子。”
　　唐算看着唐仪，勉为其难答应道：“这样也可以。”


第51章 搞事业的男主
　　宴会刚一结束，离帝就急忙回到了自己的殿内，还让宫人通知李长晟去见他。
　　李长晟不敢怠慢，匆匆换好衣服，就去见离帝了。
　　他刚走进殿内，就看到了离帝正在里面等着他。
　　李长晟犹豫再三，还是抬手对离帝道：“父皇……”
　　在他刚开口说话的时候，离帝就已经怒气冲冲的朝他走了过来。如果眼神能杀人，恐怕李长晟现在已经死上千遍万遍了，连渣滓都不剩下。
　　他正要辩解的时候，离帝反手就是一巴掌，并恶狠狠道：“孽障！”
　　离帝下手很重，李长晟的头被打的偏向一旁，俊美白皙的脸上也出现了殷红的巴掌印。
　　他歪着头，一脸的不可置信。原本是是微愣，紧接着是哀伤，到最后只剩下了冷漠。
　　李长晟神色平和的抬起头，一脸平静的看着离帝，仿佛刚才什么事情都没有发生一样。
　　离帝看着他，恨铁不成钢道：“我怎么会有你这样的儿子！”
　　“你当然没有我这样的儿子！”李长晟漆黑的眼眸看着离帝道。
　　听到李长晟这样说，离帝愣住了。
　　在他的印象中，这是李长晟第一次敢这样说话，此前李长晟一直都表现的很顺从。
　　因此，他不敢相信的指着李长晟道：“李长晟，你怎敢这样和朕说话。朕可是天子，是你的父皇！”
　　李长晟淡淡一笑道：“很快就不是了。”
　　离帝简直不敢相信自己的耳朵，这样大逆不道的话，会是从这个一直很顺从的太子口中说出来的。
　　他不相信似的问李长晟：“你知道自己在说些什么吗？”
　　“这不都是父皇教给儿臣的吗？”
　　离帝听不懂李长晟到底在说什么，这使得本来就对李长晟没有耐心的他更加愤怒了，他暴跳如雷道：“你到底在说什么？！”
　　李长晟神色如常的看着他，丝毫并没有受到离帝的影响，他语气冷淡道：“面对强大的对手，猎手不得不选择以猎物的姿态出现。但是，猎物潜伏已久，是时候以猎手的身份出现了。”
　　离帝道：“朕记得，朕从没说过这种话。”
　　李长晟道：“父皇当然不会对儿臣说这些话，但是这都是你做的不对吗？你用身教的方式，告诉儿臣这些道理。刚才那些话，都是儿臣从你身上领悟到的啊。”
　　离帝看着现在十分诡异的李长晟，内心竟然生出几分害怕，他看着李长晟，有些害怕道：“你想对朕做些什么？朕警告你，朕可是九五之尊，随时可以让人来取走你的性命。”
　　李长晟冷冷的看着他，看样子是不准备答话。
　　看着无动于衷的李长晟，再看到殿内不知道什么时候只剩下他和李长晟两个人了，离帝感受了细思极恐的恐怖，他开始尝试和李长晟谈判。
　　“你是因为唐仪才对朕说这些话吗？朕可以答应你，朕会想办法救她，并好好补偿她。”
　　李长晟看着离帝，他不知道离帝为什么会这样说，他对离帝道：“看来，父皇连我根本不喜欢唐仪都不知道啊。”
　　离帝想起了李长晟向自己请求娶唐仪为侧妃时的情形，他质问李长晟道：“你不喜欢唐仪，为何还要让她做你的侧妃？”
　　李长晟凑到他面前，与离帝双目对视道：“当然是为了上位啊。”
　　在离帝震惊又疑惑的目光中，李长晟说出了自己的目的，他面带微笑缓缓道：“不娶了唐仪，我怎么能让她守住我的秘密，又怎么能接住她父亲的势力上位，成为太子呢？不能杀人，否则就会被人发现，就只能暂时妥协娶她为侧妃。”
　　“你……”在李长晟说完后，离帝指着他，突然一口老血喷了出来，整个人也倒在地上。
　　李长晟冷眼看着他一切，任由离帝倒在自己脚下，连眼睛都没有眨一下。
　　“李长晟，我要杀了你……”离帝挣扎着，用沾满鲜血的手奋力抓着李长晟的裤腿。
　　李长晟动了几下腿，却并没有挣脱开离帝的手。尝试失败后，他慢慢蹲下了身子，看着离帝。
　　他声音喑哑的对离帝道：“现在就想杀我吗？可惜现在只是开始呢？”
　　离帝眼神微动，抓住李长晟脚踝的手也有些颤抖，他声音苍老嘶哑地喊道：“来人，快来人……”
　　他喊了几声，却始终不见有人来。放在平时的时候，他稍微发出一点儿声响，那些人就害怕的不得了，慌不择路的跑到他跟前询问。
　　可是现在，不知道是不是因为难受的缘故，又或许是因为明白了什么，离帝的眼角泛着泪光。
　　李长晟面无表情的看着他，看起来并不在意他的死活，他继续说着自己很久以前就想对离帝说的话。
　　他歪着头，脸上带着残忍的笑，阴森又诡异。
　　离帝嘴唇蠕动，还不等他说些什么，就听到李长晟道：“父皇心里一定恨极了我吧？说起来，能被父皇记恨，也算是对我的一种认可，我真是感觉荣幸之至。父皇是不是觉得自己极了，可我也不过是在偿还父皇当初对我和对我母亲做的一切啊？”
　　李长晟站起来，开始回忆自己那悲惨的经历。
　　他原本是宫女所生，一出生就和母妃待在冷宫，从未见过自己的父皇。他每天最渴望的事情，就是想见自己母妃口中那个英勇神武的父皇一面。
　　终于，他见到了。却不想，他的母妃也在这一天死了。他亲眼看着母妃被逼死了，而自己却无能为力。
　　没人愿意抚养他，他无处可去。最终还是因为皇后迟迟没有孩子，他才被皇后所抚养。可是皇后对他并不好，皇后不爱皇上，一心想要逃离，又怎么会善待他。
　　于是，他每一天每一时甚至每一刻，都在想着怎么离开这个如炼狱般的皇宫。
　　这个地方对他来说就像是地狱，他无时无刻不在接受着煎熬。而这个地方的人冷血无情，他们上一秒还对你虚伪的笑，下一秒就会毫不犹豫的将刀子插进你的体内。
　　李长晟不喜欢皇后，皇后太过疯魔癫狂，让他感到害怕。然而就算是年幼的他，也明白一个道理，只有拥有了靠山才能活命。
　　皇后会抚养他，那是因为她自己没有孩子。可是说不准那天，她就突然怀有身孕了。为了不让皇后明白，她成了李长晟第一个设计的对象。
　　就连李长晟都没有想到，自己会成功的给皇后下了绝子药，让她此生都不能再生育。
　　不过后来想想，说不定皇后和离帝早就知道了，只是因为他们各心怀鬼胎。皇后不想怀孕，皇上不想让皇后怀孕，引起外戚壮大干权，而自己此举不过是正中他们下怀。
　　再后来，他和皇后合作，两人各自为了自己的目标努力着。为了当上太子，他不惜利用自己的感情，设计拯救唐算，成了唐算的救命恩人。
　　很快，他就成功了。慢慢的，他发现自己真的喜欢上了唐算，因为两人的经历如此相似，可以说是同病相怜。
　　直到沈筹的出现，他又喜欢上了天真善良的沈筹。他一眼就看出来，现在的沈筹不是以前那个嚣张跋扈的沈筹，可是他并没有拆穿她。
　　“皇上因为突发疾病，卧床不起，很快便因为医治不力而薨了。皇上临死前，还是选择将皇位传给了太子。”李长晟慢慢的对离帝说着接下来要发生的事情。
　　离帝反应过来后，他满嘴鲜血，青筋暴起，双眼瞪的像铜铃般，微微颤动道：“你怎么敢？”
　　李长晟没理他，他看了离帝一眼，转身从殿内走了出去。随着他的一道命令，宫女和太监如鱼龙般走了进来。
　　他站在殿外，看着远处的蔚蓝天空，没有一丝白云。在心里默默道，接下来要去见皇后了。
　　李长晟去的时候，皇后正在和小宫女下棋。
　　听到声响，小宫女连忙起身站到一旁。见皇后还在拿棋子，没有任何动作，她又赶紧小声提醒皇后。
　　听到她的声音，皇后这才转过身，看着来找自己的李长晟。
　　皇后道：“事情办的怎么样了？”
　　李长晟施礼道：“母后放心，一切都很顺利。”
　　“是吗？”闻言，皇后笑了一下道，“这么看来，我很快升为太后了？”
　　说这话的同时，她还笑着小宫女，差点没把小宫女给吓死。
　　小宫女恨不得用手捂上自己娘娘的嘴巴，让她少说两句这种作死的话。
　　…………
　　来人将捆绑起来的唐仪送来后，就转身快步离开了。等他们离开后，唐算这才走到唐仪身旁。
　　俗话说，熟人见面，分外眼红。唐算看见唐仪，恨不得弄死她。
　　几番打量下来，她开始刺激唐仪上来就是一刀。她站在唐仪身边道：“不知道被抛弃的滋味如何？是不是很难过啊？”
　　唐仪倔强的转过头，假装自己没听到。
　　“你怎么不说话了？此情此景，您难道不应该说点什么吗？不然也对不起自己。”
　　听到这话，唐仪转过头，冷冷道：“唐算，你可别忘了，害你是不止我一个。所以，你为何要抓着我一个不放？”
　　“因为你很弱。”她原本觉得唐算不会开口回答她的问题，没想到唐算开口了，还给了她重重一记。


第52章 男主登基为帝。
　　唐仪听了这话后，顿时愣住了。她沉默了一下，又抬起头笑着对唐算道：“你这么莫不是在欺软怕硬？”
　　唐算看着她的眼睛，没说话。
　　“你若是真有本事的话，不如想办法怎么报复李长晟吧！”唐仪又继续道。
　　唐算微微一笑道：“别急，下一个就是她了。我这样说，你是不是很满意。”
　　“你……”唐仪没想到，唐算这么快就发现了自己的真实目的。
　　不过，唐算会这样说，那是不是说明她心里已经有了计划了？想到这点，唐仪忽然又对接下来要发生的事情充满期待。
　　就在这时，一个看起来是唐算属下的人走了进来，在唐算耳边低语了几句。唐算听完后，扭头看了她一眼，转身走了出去。
　　红玉说，李长晟以离帝身体抱恙，为了皇宫的安全为由，让自己的人把皇宫层层包围了起来。任何人没有李长晟的命令，都不得进入皇宫半步。
　　看来，李长晟这是打算下手了。唐算心想。
　　很快，李长晟也派人来找她了。
　　唐算站在院子里面，身后站着自己的属下，旁边则是李长晟的人。为首的人都唐算道：“为了女皇的安全，暂时委屈女皇先待在这里了。”
　　说的好听是保护，实际上谁不知道，这摆明了就是囚禁。
　　“你们……”一听这话，唐算的属下瞬间急了，拔出剑想要与他们对峙。
　　唐算伸手拦住了她。
　　现在并不是硬碰硬的时候，想来李长晟还需要她的帮助，所以她暂时是安全的。
　　至于沈筹，唐算早就看出李长晟喜欢上了她，李长晟应该也不会伤害她。
　　只是不知道，沈筹现在怎么样了。
　　东宫内，沈筹正在殿内焦急不安的来回走动着。
　　她走到门口，用力的拍打着，对外面的人大声喊道：“快放我出去！”
　　听到她的喊声，守卫在外面的两名侍卫对视了一眼，其中一人有些为难的对沈筹道：“太子妃，这是太子的命令，还请你不要为难在下。”
　　沈筹怒道：“什么命令，你们这是囚禁！我要告你们非法囚禁，你们信不信？”
　　侍卫听不懂沈筹说的话，不过鉴于对方是太子妃，他还是恭敬道：“太子妃，太子说最近外面可能会很乱，他没有办法保护你的人身安全，所以只能让你待在这里，那里也不能去。还望太子妃放心，等事情结束后，自会放你出来。”
　　沈筹一听，急忙道：“你们这根本就是囚禁！”
　　外面的人不再说话，沈筹无奈之下，也只好找了位子坐了下来，一个人独自生着闷气。
　　她没有想到事情发展的如此之快，唐算刚一回来，李长晟就囚禁离帝，准备逼宫了。
　　这是不是也就意味着，她的任务快要完成了。
　　“是。”姚漫漫突然出现在她面前回答道，
　　吓得沈筹一个激动，立马跳了起来。当看到是姚漫漫，她又放松下来。
　　她带着幽怨道：“你差点没把我吓死。”
　　姚漫漫看了她一眼，在她身旁坐了下来，对她道：“你想的不错，确实是快结束了。等李长晟成为了皇帝，唐算将离朝吞并，你的任务就完成了。”
　　“是吗？”得知任务即将完成，沈筹反倒没有意料之中的喜悦，反倒是有些低落。
　　见状，姚漫漫问道：“你该不会是想陪她待在这里吧？你可别忘了，这里是小说世界。”
　　“未成不可。”沈筹低着小声道。
　　一直都在拼命努力，目的就是为了回去的姚漫漫，当听到沈筹这么说后，感觉荒唐极了。
　　她立马站起身来，甚至有些抓狂的揉搓着自己的头发，不敢相信的质问沈筹道：“你怕不是脑子坏掉了。”
　　“这里是小说世界，而你终归是要回到现实的，这个我之前已经和你说过了吧？”
　　“是啊。”沈筹抬起头，一脸认真的对姚漫漫道，“可是你也说过，任由我选择，甚至可以在现实和小说之间来回穿梭。”
　　姚漫漫瞬间没有声音了，而她接下来的话，打破了沈筹之前的幻想。
　　她对沈筹道：“我问过主系统了，为了维持秩序，你只能选择一个。也就是说，你只能选择回到现实世界，或者留在这里。”
　　“那我能带阿算回到现实吗？”沈筹问。
　　姚漫漫摇摇头，反问道：“你觉得她会跟你回去吗？”
　　“我不确定。”
　　两人心里都明白，当她说出这句话的时候，就表明连她自己都不确定，唐算是否会为了她放弃自己现在拥有的一切。
　　其实不用去试探，答案已经很明显了。换做是她们，也不会为了另一个人放弃自己现在拥有的一切，跟着爱人去往她的世界。
　　一个陌生的，自己从未去过的世界。
　　她们这样想，可是有人不这样想。世界上的选择那么多，就算绝大多数的人都选择了这个，总有那么一两个人做出了与众不同的选择。
　　这个人，就是唐珠心。
　　姚漫漫借用沈筹身体去见唐算，看似是在询问唐算接下来的计划，实则是想在走之前见唐珠心最后一面。
　　因为主系统告诉她，任务进行的差不多了，她可以选择在这个时候离开，或者等一切都尘埃落定的时候在离开。
　　一直以来都强烈想要离开的姚漫漫，果断的选择了现在离开。
　　她刚才也对沈筹说了这件事，许是知道自己说多了也没有任何意义，沈筹只是祝福她一切顺利，祝愿她在现实生活中幸福快乐。
　　姚漫漫接下了沈筹给她的祝福，并给了沈筹一个拥抱。
　　快要抵达唐算住处的时候，姚漫漫再次犹豫了。
　　她站在门外纠结了半天，原本她是不打算和唐珠心告别的，因为她觉得自己亏欠唐珠心太对，心里一直以来都十分愧疚和自责，觉得自己无颜面对唐珠心。
　　最终，姚漫漫还是心一横，走了进去。
　　她刚一进去，就看到唐算在哪里坐着倒茶。听到声响，正抬头看着她。
　　姚漫漫吓了一大跳，差点没尖叫出声。不过她告诉自己，面前这个是唐算，而不是唐珠心，所以并没有什么好怕的。
　　然而她没想到的是，这次出现她面前的是唐珠心。
　　唐珠心看着她，眼神冰冷道：“你来干什么？”
　　“我……”姚漫漫有些紧张的说不出话来。
　　她以为站在自己面前的是唐算，就模仿沈筹的语气道：“我担心你，所以想来看看你。”
　　唐珠心不知道这话是对唐算说的，下意识的低头回答道：“有什么好看的。”
　　姚漫漫看着唐算那张简直和唐珠心一模一样的脸，忍不住小声道：“因为我就要走了啊。”
　　“你说什么？”下一秒，唐珠心身影一闪，就出现在了姚漫漫面前，并死死的掐着她的脖子。
　　姚漫漫被勒的喘不过起，翻了好几次白眼。她看着唐珠心脸上愠怒的表情，忍不住笑道：“你还是这么喜欢掐人。”
　　话音刚落，唐珠心就松开了手。
　　看着她顺气的样子，唐珠心问道：“你准备去那里？
　　姚漫漫笑着道：“当然是回到我原来的地方，我记得自己以前和你说过。总有一天任务完成，我就回到我的世界。”
　　“你的世界？就是你说的那个现实世界吗？”唐珠心问道。
　　姚漫漫没想到唐珠心还记得，点了点头道：“是啊，不然我还能去那里？”
　　得到姚漫漫的答案后，唐珠心又问道：“我能和你一起去吗？”
　　姚漫漫不可思议的看着她道：“你刚刚……说什么？”
　　“我说，我想和你一起去往你那个世界，可以吗？”唐珠心重复道。
　　“可……可以。”
　　皇后的寝宫内，李长晟正在和皇后商量着接下来的计划。
　　“你是皇上钦定的太子，就算那日在宫殿上有诸多风波。那怕皇上在这个时候驾崩，而你继伟为皇帝，也没有人会说些什么。”皇后对李长晟道。
　　李长晟道：“那依母后的意思是？”
　　皇后道：“皇上驾崩，并将皇位传给了你。”
　　李长晟与她对视一笑道：“回母后，儿臣也是这样想的。”
　　很快，离帝就因为突发疾病，医治无效去世了。临死前，将皇位传给了李长晟，并当众宣读传位诏书。
　　众人虽有异议，但是敢怒不敢言。碍于威压，只能将这口气咽了下来。
　　李长晟登上皇位后，就将沈筹立为皇后。并通过选秀，为皇宫选了众多美人。
　　至于唐仪，李长晟也曾多次派人前去讨要，却被唐算给拒绝了。唐算和唐仪都明白，只要她回去，就是死路一条，李长晟不会放过他的。
　　唐算看着唐仪道：“我以为你有多爱他呢？没想到你这么害怕他。”
　　唐仪不以为然道：“你不也一样？相比李长晟当初也对你说过，登上皇位之后就会立你为后。可是你刚被贬，他转头就娶了沈筹，现在更是立沈筹为后。”
　　“不过，你要是答应让我和你合作的话，说不定我们还可以想办法把李长晟从那个位子上拉下来。”
　　唐算道：“什么办法？”
　　作者有话要说：这几天应该就能完结了，因为我过几天就要进出去打工，所以只能加速完结了。正文完结之后，就是番外了。正文没有圆满的地方，我番外会尽量圆回来，你们想看那个人物的番外，都可以在评论区留言告诉我QUQ
　　――――――分割线――――――
　　虽然在别的地方吐槽过好几次了，但是我还是忍不住想吐槽。原本和室友约好一起进厂打工（学的设计，学费贵，还有生活费），好不容易定下广东惠州（打过疫苗了，两针）那个厂，结果它不招一些少数民族，我瞬间感觉自己裂开了。
　　第二个厂，是在南京，感觉待遇不错，结果不招女的。幸好我室友说可以等她朋友放假，和她朋友一起，这是我最后一次机会，希望一切顺利啊~


第53章 女主人生赢家
　　最终，唐算还是无情的拒绝了唐仪。
　　原本还很镇定的唐仪，一下子就慌了，她知道这是自己最后的机会。可是，唐算却连这最后的机会都不给她。
　　唐算，都是你坏我好事。唐仪看着唐算的侧脸，一脸怨恨。
　　似是注意到唐仪充满怨念的目光，唐算转过头看着她。唐仪还不及隐藏，脸上的表情就这么被唐算尽收眼底。
　　被发现后，唐仪有些尴尬的偏过头。放在以往，她肯定会大声呵斥唐算几句。
　　可是今时不同往日，且不说现在是在唐算的地盘，而且唐算如今是高高在上的女帝，而她只是寄人篱下的阶下囚。
　　唐算看出了唐仪的难堪，嗤笑一声，转头对旁边的人吩咐道：“来人，给她解开绳子，将她放了。”
　　听到这话，唐仪有些不敢相信，唐算竟然会放了她。
　　唐仪惊讶的看着唐算道：“你说的都是真的？”
　　“别等我反悔。”
　　等绳子解开后，唐仪头也不回的走了。只不过被绑的太久，导致她身体有些僵硬，走起路来姿势也是踉踉跄跄。
　　不过，这丝毫不影响她想要逃离自己的心。没一会儿，唐仪就走出了这里。
　　看着唐仪远去的背影，唐算的属下不解的问唐算道：“陛下当真要就这么放她离开？”
　　唐算微微一笑道：“当然不是。”
　　唐仪除出了唐算的住处后，扶着墙跌跌撞撞的回到了将军府。一路上，她不止一次听到有人讨论李长晟登基为帝，并封沈筹为皇后这件事。
　　许是怕掉脑袋，竟无一人猜测李长晟逼宫，并假造诏书，这才成功坐上了皇位。
　　所有人都理所当然的认为，身为太子的李长晟，登上皇位是名正言顺。
　　不过，唐仪自然是不相信的，依她对李长晟的了解，她宁可相信李长晟把反对她的那些人都给解决掉了。
　　不一会儿，唐仪就走到将军府门口了。她正准备走进去，刚一抬头就看到一大批护卫守在将军府门口。
　　这是怎么回事？她瞬间停下了脚步，震惊的看着这一幕。
　　难道李长晟要对将军府下手？唐仪心里正想着，就看到将军府门口的人朝她这边看了过来，吓得她连忙躲了起来。
　　就在这时，一个年轻女子挎着菜篮从她身旁走过，正躲在墙后面的唐仪立马拉住了她，开始趁机像她打听情况。
　　唐仪道：“哎，大姐，我想问你个事儿。”
　　那名女子停下脚步，扭头看着她道：“你说。”
　　“你知道将军府外面那些人都是干什么的啊？”唐仪指着将军府问道。
　　顺着她的目光，大姐也看到了正围在将军府外的那些人，就小声对唐仪道：“他们啊，是皇上派来的人，听说是准备在将军府抓人。”
　　唐仪又问道：“那大姐可知道，他们是要抓什么人？”
　　大姐想了想道：“我听说是要抓将军府的二小姐，忘了她叫什么名字了。”
　　“唐仪？”她说出了自己的名字。
　　一听到她的名字，大姐激动道：“对对对，就是这个名字。”
　　“你知道他为什么要抓她吗？那不是他的侧妃吗？”唐仪有些焦急的问道。
　　“这那谁知道呢？说不定是他们夫妻反目成仇了呢？不过，这与咱这些老百姓又有什么关系？”大姐不以为然的耸耸肩，翻了个白眼道。
　　大姐的一番话，在不经意间点亮了唐仪。她瞬间反应过来，李长晟这不就是在杀人灭口。
　　偏偏在这个时候，大姐瞥见墙上的告示，又看了看站在自己面前的唐仪，觉得她与墙上画的那人有几分相似。
　　突然，大姐不敢置信的指着唐仪道：“你……你不会就是那将军府二小姐吧？”
　　她这么一说，唐仪猛的抬起头，也看到了她身后墙上贴着的告示。
　　当看到自己的画像时，唐仪睁大了眼睛，再看着自己面前的大姐，她赶紧捂着脸道：“你认错人了，我不是。”
　　说着，不顾大姐的阻拦，她慌不则路的跑了。
　　就在这时，将军府的人也注意到她们这边的动静。见状，唐仪只得加快了脚步，拼了命的跑着，半刻也不敢停歇。
　　直到再次跑过一出偏僻处，看到四下无人，唐仪这才敢停下脚步，扶着墙壁趁机喘了几口气。
　　反观唐算这边，唐仪前脚刚走，李长晟后脚就找上门了。
　　唐算正准备回屋，听到动静，她一回头就看到了走进来的李长晟。
　　画面一转，唐算和李长晟正坐在凉亭里，一边品茗一边聊天。
　　“殿下……”唐算刚一开口，就意识到自己面前这个人已经不是当初那个五皇子了，而是摇身一变成了皇上。她连忙开口道：“恭喜啊！”
　　“你也是，恭喜你成为云国的女皇。”李长晟道。
　　唐算又道：“皇上此番前来收想来抓唐仪的吗？”
　　“是啊，怕她坏了朕的好事。”李长晟的眼神该格外阴翳。
　　唐算道：“所以皇上就要杀人灭口吗？可惜皇上来晚了一步，她被我放走了。”
　　“是吗？那朕还真是来的不巧。”李长晟说着，脸上却没有任何惋惜。
　　唐算看着他，知道他心里一定有了相应的对策，她又道：“皇上还记得当初答应过我的事情吗？”
　　李长晟转头看着她。
　　唐算张开嘴，缓缓道：“记得皇上在那个时候对我承诺说，等登上了皇位，就立我为后。”
　　李长晟道：“记得，不过我已经立沈筹为皇后了。”
　　唐算玩味道：“那皇上这算不算出尔反尔？”
　　李长晟没说话。
　　唐算看着他，又道：“如果我没猜错的话，在唐仪之后，下一个人就是我吧？”
　　说着，唐算看了一圈周围，到处都是李长晟带来的人。
　　她扭过头，又对李长晟道：“可惜啊，皇上杀不了我。”
　　闻言，李长晟抬头看着她。
　　“如今，您是离朝的九五之尊，而我也是云国的女皇。若是我此番在离朝出了什么差错，恐怕云国那边也不会坐以待毙。”
　　唐算这些话，摆明了是要告诉李长晟，你要是杀了我，云国会为她报仇。
　　李长晟笑了一下，对唐算道：“听说过几日，女皇就要回云国了？”
　　唐算道：“是啊，我已经在离朝待太长时间了，是时候回去了。况且，云国还有一大堆事情等着我呢。”
　　她说完后，举起茶杯喝了一口茶。
　　李长晟看着她，心里明白，放唐算回去就是放虎归山。唯一的办法就是，斩草除根以觉后患。
　　只是，唐算正是知道了这一点，刚才才会对他说那样的话。
　　放唐算走，她回到云国就会向离朝开战。不放唐算走，云国那边很快就会来要人。
　　眼下他刚继位，根基不稳，倘若在这个时候交战，对他的地位非常不利。
　　李长晟道：“女皇走之前，不打算去看看沈筹吗？朕记得，你们以前关系很好。”
　　“关系很好？难道皇上忘了吗？沈筹曾经把我当做敌人，甚至还害我落水，那里来的要好一说。要说我们感情好，那只不过是他的一厢情愿罢了。”
　　唐算知道李长晟在试探她，为了不连累沈筹，为了她的安全，她故意这样说。
　　“是吗？那也许是朕记错了。”
　　虽然李长晟只是试探了一下她，但是唐算突然想到李长晟会不会对沈筹下手。
　　她原来还认为越是危险的地方越安全，现在看来沈筹的处境非常危险。
　　别看李长晟把沈筹立为了皇后，如果有需要说不定他还会拿沈筹开刀，毕竟他都敢不顾以前的情分想要对她下手，还有什么是他不敢做的？
　　现在的李长晟，可真是为了达到目的，不择手段。
　　值得庆幸的是，唐算最终还是回到了云国。
　　然而她刚一回到云国，就听说离朝新皇的皇后突发疾病卧床不起。直觉告诉唐算，这事情并不简单。
　　果然，她派去云国调查的暗探告诉她，沈筹其实根本没有生病，而是被李长晟囚禁起来了。
　　而一同被囚禁的，还有太后。
　　看样子，李长晟是真的打算对沈筹下手了。
　　得知沈筹有危险，唐算真的一刻都精不了心来了，她真的恨不得马上出现在沈筹身边保护她。
　　为了拯救沈筹，唐算犹豫再三，还是下令向离朝发起挑战。
　　昔日的情人，如今的敌人。双方连续交战两个月，刚开始的时候，离朝的军队占了上风，到后面就因为军心不稳败下针来，而云国的兵在唐算的鼓励下则势如破竹。
　　云国的士兵接连打了胜仗，不到半年，便拿下离朝。
　　事实上，李长晟当初也提出过要和谈，可是却被唐算拒绝了。
　　当唐算身着被鲜血染红的铠甲，再一次走进那个曾经富丽堂皇，而如今却死尸满地的宫殿的时候，她没有任何后悔。
　　她这么做，不止是为了救沈筹，也因为自己的野心私欲。她不得不承认，自己已经不是当初那个不染世俗的唐算了。
　　经历了这么多，她终于明白，拥有的越多，想要的就越多。人终究还是抵挡不住自己的欲望，变得贪得无厌。
　　她明白这个道理，却也无能为力。只能一遍遍告诉自己，自己这么做是正确的。她所做的，不过是在拯救那些被李长晟所欺骗奴役的百姓。
　　她没有错，她做的一切都是对的。
　　“阿算？”忽然，殿内响起了沈筹的声音。
　　唐算有些惊讶的站过头，看到沈筹站在那里正看着自己。
　　通过沈筹的口，唐算得知，李长晟在昨天选择跑路了。
　　“阿算，好久不见你，我真的好想你。”沈筹搂住了唐算道。
　　唐算身体一僵，也点头道：“我也好想你。”
　　在唐算看不见的地方，沈筹的眼神充满了哀伤，她的阿算已经不是当初那个她想要守护的阿算了。
　　现在的阿算，根本不需要她守护。她很强大，强大到让沈筹感觉和她很陌生。
　　让沈筹更意外的是，唐算提出今天晚上想要和她洞房。沈筹感到很意外，不过她还是害羞的答应了。
　　当天晚上，沈筹身着大红嫁衣，头上盖着盖头，坐在床边紧张又兴奋的等着新郎官的到来。
　　这次，她的新郎官不是李长晟，而是她心心念念的阿算。想到这些，沈筹就感觉自己像吃了蜜一样，心里甜滋滋的。
　　不一会儿，沈筹就听到了脚步声，她知道是唐算来了。
　　紧接着，她的红盖头就被掀开了。她下意识的抬头，刚好与唐算的眼神对视上。
　　唐算一身新郎官服饰，美艳中带着清冷帅气。
　　“阿算……”沈筹刚喊出声，就害羞得不得了。
　　“嗯。”似是回应般，唐算点了点头。
　　沈筹小声道：“阿算，我们是先喝交杯酒还是先洞房？”
　　“啊――”
　　下一秒，沈筹就惊呼出声，她被唐算给扑倒了。
　　唐算在她的耳旁道：“我想先洞房，阿筹你呢？”
　　因为太过紧张，沈筹双脸涨红，结结巴巴道：“阿算，我都……都可以。”
　　唐算笑着道：“真乖。”
　　说着，就将沈筹拥入怀中，在她白皙光洁的额头落下一个轻柔的吻。
　　俗话说，春宵一刻值千金，唐算自是一分一秒都不舍得放过。
　　沈筹都不知道，唐算从那里学来的这些，花招躲的数不胜数，弄的她招架不住，只能连连求饶。
　　只是，饥渴已久的唐算那里会这样轻易的放过她，任由沈筹如何求饶，就是不肯放过她。
　　沈筹：“阿算，别弄了……嗯啊，我快不行了……”
　　谁知她不发出声还好，这一出声，弄的原本有些疲倦的唐算，立马又精神了起来。
　　就这样，两人一直折腾后半夜，两人才相继睡去。天刚明，外面的人一来喊，唐算就醒了。
　　看着自己身旁刚睁开眼，睡眼惺忪的沈筹，她忍不住拉着她，再次来了一场运动。
　　沈筹心想，自己以后不会每天都要这样过的吧？后来事实证明，还真是。
　　不过，唐算也知道体谅她，有那么几天也会让她在上面，或者让她休息。
　　（正文完）
　　作者有话要说：正文完结了，感谢一路陪伴，接下来就是甜甜蜜蜜的番外等着大家。大家有什么想看的情节和脑洞，也可以在评论区告诉我哟~QUQ


第54章 番外一 唐算×沈筹
　　某日，身为女皇的唐算上完早朝回到寝宫，发现沈筹居然不在寝宫。
　　刚开始的时候，唐算并没有在意，只是理所当然的以为沈筹出去忙了，过一会儿就回来。
　　唐算心里想着，便不太在意，随手招来宫女为自己更衣。
　　然而，唐算还是忍耐不住，在更衣的时候问宫女道：“阿筹呢？”
　　“回陛下，奴婢也不知道皇后娘娘去那里了。”宫女小心翼翼道。
　　没错，唐算不仅成了千古卓绝的女帝，还把沈筹封为了自己的皇后。只因为她答应过沈筹，要和她一生一世一双人。
　　“是吗？”听到宫女这样说，唐算这时才感到焦躁不安起来。
　　换好常服后，正当她准备去寻找沈筹的时候，却看到沈筹独自一个人回来了。
　　唐算忙问沈筹道：“你刚才去哪儿了？”
　　“啊？”听到唐算问自己话，沈筹有些心不在焉的回答道，“我就是闲着无聊，刚才去御花园走了走。”
　　看到沈筹失魂落魄的样子，唐算反应过来自己刚才的态度有些急，语气也有些重。
　　为表歉意，她拉着沈筹的手，语气温柔道：“阿筹，下次再出去的时候，记得一定要告诉我好吗？这样的话，我就不会再因为看不见你而担惊受怕了。”
　　沈筹呆呆的望着她，慢慢的点了点头，应道：“嗯。”
　　下一秒，唐算一把拉过沈筹，在她额头上落下一个吻。
　　“嗯？”沈筹一脸茫然的抬起头，眼神湿漉漉的，像初生小鹿的眼睛。
　　唐算笑着解释道：“早安吻。今天起床时忘了，刚好补上。”
　　“你……”沈筹害羞的低下头，唐算这么撩，她怎么招架的住？所以，根本招架不住。
　　况且，唐算白天要上朝处理政务，晚上却以及在床上变着花样折腾她，弄的沈筹时常怀疑她那里来的那么多精力？
　　知沈筹者莫若唐算，唐算得知沈筹去御花园是因为无聊，再结合宫人汇报给她沈筹最近的状况，知道沈筹是真的在宫里待的烦闷了。
　　为了让沈筹开心起来，唐算想到可以带沈筹出宫走走。
　　唐算对正左顾右盼的沈筹道：“等下，我们一起出宫吧。”
　　“什么？”沈筹转过头，脸上带着微笑，眼神疑惑的看着她。
　　“等会儿，我们一起出宫吧。今天刚好是上元佳节，我们晚上还可以一起去看烟花，放河灯，你说好不好？”
　　“好啊好啊。”一听到可以出宫游玩，沈筹高兴的手舞足蹈。
　　看到沈筹像个孩子一样那么开心，唐算也发自肺腑的笑了。
　　几个时辰后。两人站在繁华热闹的街市上，肩并着肩，望着周围来来往往的人群。
　　忽然，沈筹看到一个新奇玩意儿，兴奋的拉起唐算的手，边跑边喊道：“阿算，你快看哪儿！”
　　唐算看着沈筹，一脸宠溺，任由沈筹拉着她的手。
　　待跑到那个摊贩前，沈筹立马拿起摆放着的面具，放在自己面前问唐算道：“阿算，你看这个，好不好看？”
　　沈筹拿的是一个兔子面具，看起来俏皮又可爱。
　　唐算微微一笑道：“好看。”
　　听到唐算的夸奖，沈筹更加高兴了，她又拿起另一个狐狸面具问唐算：“阿算阿算，那你再看这个好不好看？”
　　唐算点点头，道：“好看。”
　　话音刚落，沈筹啪的一声就把那张面具覆盖在唐算脸上，并笑着道：“哇，阿算，这个狐狸面具真的好适合你。”
　　“是吗？”唐算将面具拿了下来，放在面前细细观摩。
　　“嗯，我说的是真的，你一定要相信我。”沈筹脸上带着兔子面具，一脸期待的看着唐算。
　　只要是沈筹的要求，唐算一般都不会拒绝。她将狐狸面具戴在了自己脸上，转头问唐算道：“好看吗？”
　　沈筹疯狂点头道：“嗯，好看。阿算，这个狐狸面具真的好适合你。”
　　“兔子面具也很适合你。”唐算伸出手，轻轻的揉了揉沈筹乌黑柔软的头发。
　　“真的吗？”沈筹带着面具，一脸开心，转头就将这一对面具给买了下来。
　　离开这里，两人继续闲逛，沈筹手里拿着面具，一边笑一边走。
　　突然间，似是有所感应一样，沈筹抬起头，脸上带着错愕。她连忙停下脚步，朝身后望去。
　　见状，一旁的唐算疑惑问道：“阿筹，怎么了？”
　　沈筹看了一眼唐算，再看到川流不息的人群，有些不确定的对唐算道：“阿算，我好像看见太后娘娘和她的小宫女了。”
　　“是吗？那你想见她们吗？”唐算对太后并不感兴趣，她只想与沈筹一起共度余生。
　　还有就是尽管找到李长晟和唐仪，并解决到他们，这样潜在的危机就可以解除了。
　　沈筹转过头，她想起自己在皇宫孤立无援的时候，太后不仅经常亲自来看她，陪她说话解闷。还给她说唐算最近的状况，并屡次派人给她送好吃的。
　　就连李长晟之前想过带她走，结果被她拒绝后就想要杀掉她，都是在太后的劝阻下才迟迟没有下手。
　　只是没想到，李长晟反过来对太后下手了。当得知太后意外落水去世的消息，她还为此伤心难过了好几天。
　　如今再见到太后安然无恙的模样，相来是太后早就知道李长晟会想办法杀了她，所以才想出了金蝉脱壳这一法子脱身。
　　想到这些，沈筹先是点点头，后又摇摇头道：“阿算，太后娘娘是好人。既然她不想被别人发现，那我们也不要去打扰她们好了。”
　　唐算点点头道：“好。”
　　…………
　　“你刚才在看什么？”一个身子白色撒花长裙的年轻女子对身旁的俊美男子道。
　　男子一身蓝色长袍，眉眼俊丽，肤色白皙，只是身姿比一般的男子还要纤细几分。而且，如果仔细瞧的话，还能发现她莹白的耳坠上有耳孔。
　　这个蓝衣男子，正是女扮男装的太后娘娘。如今的她，已经改头换面成了教书先生，和小宫女住在一个堪称世外桃源的小村庄，对村民说她们是夫妻。
　　蓝衣男子也就是从前的太后，对白色长裙的女子道：“没什么，就是刚才看见了故人。”
　　“真的吗？我怎么没看见，你看见谁了啊？”一听到这话，白裙女主连忙四处张望，却什么都没有发现。
　　蓝衣男子道：“兴许是我看错了，我们走吧。”
　　很快，她们的身影就消失在了人群中。
　　“阿算，你快尝尝这个，这个好甜的。”沈筹拿起一支冰糖葫芦就要往唐算嘴里塞。
　　唐算从沈筹手中接过冰糖葫芦，无奈的笑笑道：“冰糖葫芦，我以前也吃过的。”
　　“啊？抱歉，我忘了。”沈筹有些窘迫道。
　　上一秒她还感到气氛有些尴尬，下一秒她就又跑到卖糖画的老爷爷面前，问可不可以按照自己的想法给她画一个糖画。
　　唐算将食指放到嘴唇上，想了好一阵儿，忽然想到可以画她和唐算的糖画。
　　她高兴的对老爷爷道：“不如你就画一个我们俩的糖画如何？”
　　老爷爷看了看她身旁不苟言笑的唐算，又看了看她，乐呵呵的点点头道：“好勒，没问题。两位姑娘放心吧，包在我老头子身上。”
　　不一会儿，一个双人糖画就做好了。老爷爷将它递给了沈筹，沈筹拿着糖画，看着站在自己身后的唐算，笑得合不拢嘴。
　　沈筹本来是想好好保存这个双人糖画，结果她没忍住给吃了。假如让老爷爷再做一个的话，她怕自己还是没忍住，又给吃了。
　　所以，只好换成别的东西代替糖画来收藏纪念了。值得庆幸的是，她们又看到捏泥人的，就让老板做了两个泥人，一个是她自己，一个是唐算。
　　逛完集市之后，两人又去寺庙里祈福。两人在院子里看到一个神树，上面有好多红条。有人说那是许愿树，它可以实现人的愿望。
　　沈筹盯着那书看了一阵儿，转头问唐算道：“阿算，你有没有什么想要许下的心愿。”
　　唐算看着那棵神树，仿佛想到了什么，她点点头道：“有。”
　　一听到唐算有心愿，沈筹的瞳孔瞬间放大了，她满目期待的看着唐算，却听唐算道：“不过现在都已经实现了。”
　　从寺庙离开后，天已经黑了。两人找了一间客栈落脚，填饱肚子后又出门准备去看烟花，放河灯了。
　　两人看着远处绽放的五彩斑斓的烟花，手里拿着笔，在孔明灯上写下了自己此刻心里最想说的话。
　　沈筹在孔明灯上写下，愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。
　　她写完后，朝唐算那边看过去，发现唐算在纸上写下，不负如来不负卿。
　　当看到这句诗，沈筹赶紧转过头，脸却悄悄红了。
　　她小声道：“我也是。”
　　听到声响，唐算朝她这边看过来。看到唐算正看着自己，沈筹害羞的低下了头。
　　没成想回去的时候，唐算将沈筹扑倒在床上，帮她温习了一下曾经背过的语文课文《琵琶行》中的经典片段。
　　在微弱摇曳的烛火映衬下，屋内气氛显得格外暧昧，唐算在沈筹身上轻拢慢捻抹复挑，而沈筹大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语，两人一起嘈嘈切切错杂弹。
　　兰麝细香闻喘息，绮罗纤缕见肌肤，此时还恨薄情无。转面流花雪，登床抱绮丛。鸳鸯交颈舞，翡翠合欢笼。
　　眉黛羞偏聚，朱唇暖更融。气清兰蕊馥，肤润玉肌丰。无力慵移腕，多娇爱敛躬。汗光珠点点，发乱绿葱葱。[注1]
　　作者有话要说：注1:引用五代诗人欧阳炯的《浣溪沙・相见休言有泪珠》。
　　至于这首诗的意思，小可爱们可以自己上百度搜索一下。除此之外，我推荐你们看白朴的《墙头马上》，还有牛峤的《菩萨蛮，将阿算和筹筹代入其中试试，不用谢我QUQ
　　接下来可能会描写算筹妻妻的现代生活，比如乖戾的小太妹和乖巧听话的美女班长。或者绿茶筹筹和直女唐算……


第55章 番外二 回到现代
　　沈筹做了一个梦。
　　梦里，一个身着红色古装的女子背对着她，站在阳光之下。她走过去，想要看清楚对方的面容，对方似有所感应一样转过头，声音轻柔地呼唤着她的名字。
　　“阿筹，阿筹，阿筹……”一声声呼喊，真情惬意。
　　她不由自主地伸出手，想要与那人触碰，对方的身影却入灰烬般，瞬间消失殆尽。
　　“唐算――”
　　终于，沈筹喊出了她的名字。下一秒，她就从睡梦中惊醒过来。
　　沈筹扶着额头，看着周围的环境，感觉周围有些熟悉。
　　对了，这不就是她在现实世界的房间么？
　　唐算，唐算，沈筹不停的想着这个名字，她在小说世界里的记忆也随之浮现在她面前。
　　冷静下来之后，沈筹对此感到疑惑不解，她是怎么回来的？她为什么对此一点儿记忆都没有？
　　当沈筹推开房门，走出房间，更令她震惊的一幕出现了。听到厨房内有动静，她就像走过去看个究竟，刚走到厨房门口就看到一个熟悉的身影。她顿时愣在原地，用着颤抖而又激动的声音喊了一声，“妈――”
　　“唉。”听到她的声音，那个忙碌的身影立马放下了手中的活儿，亲切的应了一声。并在沈筹期待的目光中，缓缓转过了身。
　　待看清对方容颜的那一刹那，她喜极而泣。
　　看到沈筹居然哭了，沈筹妈妈顿时慌了，连忙擦擦手，跑过来安慰女儿道：“筹筹，你怎么刚醒就要哭啊。”
　　沈筹以为自己在做梦，现在看到的一切都是幻象，就像以前无数次那样。她生怕自己一松手，妈妈就会再度消失，就哭着哀求妈妈道：“妈妈，我好怕，妈妈你不要走……”
　　沈筹妈妈看着女儿泣不成声的样子，心痛地将女儿搂在怀里，抚摸着她的头发道：“好好，我不走，我就在这里，我哪儿也不去。只是你要记住听我的话，下次可不能再离家出走，还把自己弄得不成人样……”
　　“离家出走？我什么时候离家出走了？”听到这话，沈筹一头雾水，疑惑地抬起头。
　　对上沈筹疑惑不解的眼神，沈筹妈妈皱着眉头道：“哎呀，你不会出了一场车祸，还把脑子给摔坏了吧？”
　　闻言，沈筹再次震惊了，她惊讶地看着妈妈道：“什么……出了车祸？”
　　出了车祸的人不应该是自己父母吗？为什么变成了自己？沈筹内心十分震惊，她开始怀疑自己以前的记忆是真实地，还是眼前的景象才是真实的。
　　就在她苦思冥想不得其解的时候，另一位让她做梦都想不到的人出现了，那就是她的爸爸。
　　仿佛是急于确认什么，沈筹连忙冲上前去抱住了他，并喊了一声：“爸爸。”
　　沈筹爸爸一进门就看到刚醒过来的沈筹，也激动地说不出话来。
　　最后，为了安全起见，沈筹妈妈还是带沈筹去医院看了医生。结果，拍完片子之后，医生说没有什么大碍。
　　从医院走出来之后，沈筹亲昵地挽着妈妈的胳膊，语气充满幽怨地对妈妈说：“妈，我都说了我没事，这下你总该相信我了吧？”
　　沈筹妈妈道：“既然你没事了，那也不用休学了，赶紧回学校上课去。你昏迷了这么久，落下了许多功课，记得让你那个班长同桌唐同学给你补补功课，要好好跟人家说话，听到没有？”
　　休学？沈筹再次震惊了，不会吧，不会吧，自己这个时候还在上学吗？上的什么？高中还是大学？
　　接下来，沈筹就想方设法的从妈妈口中套话，不仅知道了自己是因为什么原因出的车祸，还知道自己现在的身份。
　　原来，她是因为赌气离家出走出了车祸。除了是个叛逆少女之外，她还是一个学渣，上课睡觉偷吃东西，每次考试都考班上倒数第几。
　　听完这些，沈筹有些许尴尬道：“我明明记得，自己不是这样的啊……”
　　结果，沈筹妈妈一个眼神瞪了过来，怒吼道：“怎么？这回醒来没脸承认了？明知道要高考了，还不知道让妈妈省点儿心，学学你同桌好不好？”
　　虽然总感觉哪里怪怪的，但是为了让自己妈妈不再继续唠叨下去，沈筹赶紧道：“妈，妈，我错了。我今后一定好好听你的话，不惹你生气好不好？”
　　沈筹妈妈又瞪了她一眼，放低声音道：“这还差不多。”
　　见有戏，沈筹继续陪笑，好说歹说才把她妈给哄好了。
　　看着她妈的背影，沈筹一脸幸福。她觉得，就像现在这样，其实也挺好的。有家人陪伴在她身边，关心她，照顾她，总好过她一个人孤单的活在这个世界上。
　　试问，如果可以的话，谁不渴望亲情，谁会喜欢孤独？
　　很快，沈筹就回到了学校。
　　这天，出于对学校的好奇，沈筹早早的来到了学校。她扎着高马尾，身上穿着蓝白相间的校服，脚上穿着她妈给她新买的国产运动鞋。
　　不仅如此，沈筹嘴里还含着草莓味的棒棒糖，斜挎着黑色的书包，一只手插在裤兜里，就这么大摇大摆的走到了学校门口。
　　走到校门口，沈筹看到那里摆放着一块巨大的石头，她走上前去看了一下，上面写着“x市一高”四个大字。
　　沈筹认真想了一下，还是觉得对这个地方十分陌生。
　　我清楚的记得。自己前世的时候，好像并没有在这所学校上过学。那么，这所学校是怎么来的呢难道是凭空捏造出来的吗？沈筹想不通。
　　她一边想，一边走，谁知刚好撞上一个人。
　　沈筹下意识地道歉，并帮对方把散落一地的课本捡了起来道：“同学，对不起，我并不是故意的。同学，你没事吧？”
　　对方刚一抬头，沈筹顿时就愣在了原地。
　　“唐……阿算？”沈筹简直不敢相信，站在她面前的竟然是唐算。
　　听到沈筹对自己如此亲昵的称呼，唐算不悦的皱起了眉头。
　　课堂上，老师正在讲着课，沈筹却在底下和唐算聊天。
　　当然，准确的来说，是她一个人在自言自语，而一旁的唐算仍旧在认真听讲做笔记，压根就没有搭理她。
　　见状，沈筹委屈的嘟囔道：“阿算，你理理我嘛！”
　　终于，唐算趁台上的老师不注意，连忙转头小声对她道：“别闹！”
　　见唐算还是理会自己了，沈筹开心的笑了。虽然搞不清现在这个世界到底是个什么状况，但是能再次见到阿算，她还是很开心的。
　　没想到的是，她们很快就被讲台上的老师给发现了。
　　“沈筹，站起来！”老师怒不可遏地朝沈筹吼道。
　　几乎是条件反射似的，沈筹“唰”的一下就站了起来。
　　“老师！”沈筹歉意的对老师笑了笑，企图让老师放过她。
　　谁知，老师并不吃她这套，当着她的面数落道：“这刚一回来，就在课堂上打扰别的同学学习。你不想学，别人还想学呢!”
　　沈筹自知理亏，连忙点头应和道：“对不起，老师，我错了，我这就出去。”
　　正当沈筹准备走出去的时候，忽然听到后桌有人小声道：“活该。”
　　她皱了一下眉，心想是谁这么恨自己。谁知刚一回头，就看到了一张熟悉的脸。
　　“李长晟？”沈筹用手指着对方，忍不住拔高声音叫起来。
　　这下，老师彻底怒了，她将书重重拍在桌子上，对沈筹道：“沈筹，你给我站出去！”
　　沈筹连忙瞪了李长晟一眼，然后赶紧回过头给老师道歉。
　　老师冷哼一声，实在不想搭理她。
　　正当沈筹快要走着门口的时候，唐算忽然站起来道：“老师，我刚才也说话了，你让我也站出去吧！”
　　这话一出，原本有些吵闹的教室，瞬间安静下来。所有人都一脸不可置信的看着唐算，老师站在讲台上惊讶的看着她，就连沈筹都回过头来看着她。
　　教室外，走廊上。
　　沈筹看着空无一人的走廊，往唐算身旁走了走，紧挨着她道：“唉，你怎么也跟着出来了？你还记得我吗？”
　　她怕这个世界的唐算并认识自己，把自己当成别的，或者其他的什么人。
　　唐算转过头来，缓缓道：“沈筹，你是不是出了一趟车祸，把脑子也摔坏了？”
　　沈筹：“…………”
　　不一会儿，下课铃声就响了。眼看唐算要走，沈筹连忙跟了上去道：“哎，阿算，你等等我。”
　　唐算转过身，不耐烦道：“你跟着我做甚？”
　　沈筹道：“因为我答应过你，从今以后你去哪儿，我就去哪儿。”
　　唐算想了一下，还是摇摇头道：“我没有说过这话。”
　　沈筹想，你当然没有说过这话，但是在小说世界里，我说过这话啊。
　　看沈筹不说话了，唐算想起来自己还要去楼下的小卖部买笔，就转过身继续前行。
　　谁知，沈筹又叫住了她，并趁周围的人不注意，在她额头上偷亲了一下。
　　她这一举动，把唐算吓了一跳，唐算连忙推开她质问道：“你干什么？”
　　“当然是我喜欢你。”沈筹表白道。
　　此时正值夏季，她们站在二楼，而楼下高大的樱桃树树叶在沙沙作响，光线透过树叶的缝隙照在她们俩身上。
　　远处是蓝天白云，微风徐来，一切显得刚刚好。
　　这一年，她们俩都上高三。她十九岁，而唐算十八岁。
　　作者有话要说：接下来就要标完结了，当然她们俩的番外还是会继续更下去的，不过不是在这里。为了感谢小天使们的一路支持，以为对阿算和筹筹的喜爱，所以我打算写免费番外回馈给大家。
　　那个免费番外点进专栏，那个番外合集就是，想看的话可以收藏一下啊！
　　下一篇文预收也可以戳进专栏收藏一下哦！感谢支持！
