　　我在末日开房车gl
　　作者：闲浮余生
　　文案
　　苟天苟地（扛刀就砍）兼重度迫害妄想症者alpha攻×作天作地老娘最美魅惑精omega受
　　末日来了，乐不群得了个系统，被诱惑说充值作死值可以单车变摩托，摩托变房车！从此末世乐园全球游，带你领略史诗级的末日风格大片，例如百万丧尸围城，上演生死时速大逃亡。
　　例如恐怖游轮丧尸惊魂，揭露丑恶人心的连环夺命。还例如生存基地的势力角逐倾轧，勾勒世道崩坏下小人物的艰难挣扎……
　　只要你绑定系统，立刻拥有成功人士的巅峰房车。全自动攻防一体化，室内奢华装修任你挑。平地赛跑车，户外刚越野，下水拼游轮，上天，目前系统正在更新中，迟早会上天的。自此远离纷争，上帝视角，坐看风云。
　　SB48748号牌房车你值得拥有！
　　乐不群群智慧的小眉毛一皱：哼哼！休想骗我，作死是不可能作死的！外面太危险，总有刁民想害朕。
　　颜辞镜：最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。老娘太美腻了，总有些没眼力见的往我身边凑，这是逼我搞事情。不过好像还有个眼瞎的，竟然看不见老娘的美腻。剑来！
　　末世流主角乐不群不是好人也不是恶人，只是个底层人物，性格可能偏激。末日前遵守着社会的法律标准，末日后遵循着自己的独属原则（或好或坏），不喜误入！
　　预收：执天
　　书虫楚瑾深夜通宵看小说，一夜间穿越未知名的修炼世界里。直到一天有人上门退亲，男主楚Z咆哮：“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”
　　楚瑾目瞪口呆，一下子回忆起来。啊这不是自己看过了一部背景恢弘，伏笔惊天最后却烂尾太监的男频玄幻文嘛！
　　自己和楚Z是同宗的族人，现在还是在开局家族小纷争的时候，楚Z刚获得金手指。不过楚瑾表示还好，男主意志坚韧，行事果决，智商在线，对待自家人还不错。
　　除了收了几位好看又背景惊天的什么魅惑刁钻的妖族圣女，冰清玉洁的仙宗神女，高贵痴情的古皇朝公主殿下。甚至什么隐世家族的天真烂漫小姐，佛门清修小尼姑……
　　于是楚瑾决定苟着发育，跟在男主后面捡点漏，准备打造个坚不可摧的乌龟壳，然后把自己埋了，希望在灭世大劫中能够活下来。
　　谁知却被书中只刻画寥寥几笔的神秘女子给揪着领子从坑里连人带土地刨了出来，还一脸天真无邪地问道：“这龟好生奇怪，怎么长得像人？”
　　楚瑾：“……”
　　故事的最后：我想找到你，无论是四海八荒九重天，还是幽冥血海黄泉府。纵使沧海横流亿万里，我都要踏破山河，与你执手遮天！
　　――――――――・――――――――
　　内容标签： 末世 系统
　　搜索关键字：主角：乐不群，颜辞镜 ┃ 配角：路人甲乙丙董… ┃ 其它：我要开房车
　　一句话简介：末日搏一搏，摩托变房车。
　　立意：世界未知可变，唯以爱意和热忱相随。


第1章 扑街的绿皮写手
　　夜色漆黑如墨，群星隐没，一轮冷月高悬镜空。
　　江州市朝阳区四环外的一栋老旧的居民楼里依旧有几处窗户亮着昏黄的灯，九层左边的楼户里传来啪嗒啪嗒键盘敲击的声音。
　　半只袖子还露在外面的衣柜，床上摆着蹬开未折叠的小凉被，小小的房间十分杂乱。
　　而电脑桌前的乐不群戴着耳机正目不转睛地奋笔疾书，十指连飞地构思着自己那本扑街的小说。终于在压着零点的前一分钟确定交稿，完成了毒榜上的更新。
　　“靠！这小绿皮又抽了，存稿没上交成功！”
　　一声惨叫，电脑上的页面死机卡住了，乐不群两眼直翻，心想着这下连毒榜都没了，直接要被关进小黑屋了。
　　取下耳机，乐不群拧开一听废渣快乐水，咕咚咕咚灌下压压惊。
　　其实这样的事时有发生，倒霉的乐不群却总是碰上，偏偏又死心不改。这让迫害妄想症的她觉得世界对她有着深深的恶意。当虚拟掺和进现实，世界就会颠倒黑白！
　　乐不群，二十一岁，失业游民女alpha。准确来说大学毕业后就没去找工作，而是窝在出租房里写小说，有着社交恐惧症的她来说，这是最适合她的工作了，除了挣不到钱外都是优点。
　　“是不是要准备开新坑了，这本书扑的她爷都不认识了，关进小黑屋后就更不可能重出江湖了！”
　　乐不群推了鼻梁上的眼睛框，颇有几分无奈与惋惜。总觉得自己的才华没有被看见，辜负了那与生俱来的多愁善感，忧思神虑的文豪气质。
　　“一书封神知何日，金榜提名为哪年？”
　　乐不群长吁一叹，瞧着频道榜上的大大们，说不眼红那是假的，钱不钱的倒是其次，主要是有声望完成了自我价值的实现。可叹自己连朵小红花都没有，人比人气死人！
　　准备退出伤心之地，重振旗鼓，一条横屏短信挡住了上进的心思。原来是催房租的，加上水电费要一千块。
　　乐不群打开手机钱包一看有零有整，不多不少八百块。顿时万念俱灰，手机一关扔在床上，身子咸鱼一躺，摊在斥巨资买的按摩座椅上不去想其他，世界也与自己无关，管他春夏与秋冬。
　　想着自己习然一身，无亲去故，也不知交不上房租后还能去哪。因着是孤儿，从小学到高中皆是国家免费补助，上了大学也有助学贷款和勤工俭学，日子就这么凑合的过。
　　通讯录里也没有什么朋友，连写书群里的咕咕们一个都没加。什么拼房码字的，自己一概不搭理，只顾白天黑地埋头写。
　　人各有性，只能说自己不合群。不然怎被福利院长取名为乐不群呢！当然他老人家最初的祈愿是希望自己卓尔不群，可惜自己长歪了！
　　“难道自己真的吃不上写作这碗饭了，要出去打工当人上人啦！”
　　想想都觉得可怕无比，自己普通大学毕业，一无人脉二无经验，学的还是冷门的专业，哪里有人要啊~又陷入深深的自我怀疑之中~
　　“你还在为实现不了人生价值而烦恼吗？”
　　“你还在为这个世道不公而暗自颓气？”
　　“你还在为这个一成不变的世界而感到无聊吗？”
　　“请按下这个确定键，本系统带你……”
　　啪~一阵脑电波传输错误，引起精神紊乱，乐不群从按摩椅上被刺激地跳起来。揉了揉太阳穴，觉得自己好像要去看医生了。最近怎么总有一些机械生硬的声音在耳膜边吵吵，说什么有系统。
　　常年混迹小说网文的乐不群自然知道这个主角必带的金手指，可真降临到自己身上又是一回事。暗想莫不是扑街扑的太狠了，肖想着有个系统能拯救自己！
　　切！咋地系统还能帮自己写文，能排上金榜不！都是垃圾，还是明天重新开个坑，再也不写穷的长毛的种田文啦！搞得自己也抠抠索索的过日子。
　　写小说不就是想让自己体验不同的生活境遇，现实太枯燥了！嗯，就改写末日黑暗流走孤狼人设，逼格超高的那种，一雪前耻！
　　就这样日常自我鼓励着，能忍受这份傲骨的孤独，活到现在全靠永不言败的自我精神洗脑。怀着对明天的美好期望，乐不群终于艰难地合上眼皮，世界重归混沌！
　　次日上午十阵闹铃成功叫醒窝床狗，乐不群顶着散乱的长发，半眯着眼摸索着去了卫生间洗漱。
　　镜子里的自己还算清秀柔绵，说是在上高中一点也不为过。可能是少于人接触，显得没有那么世故圆滑吧。
　　然而并没有用，时常也冒出懒惰的念头，要不找个富婆美O包养得了！又嗤于内心alpha的小自尊，怎么能想着吃软饭呢！犹豫不决中还真错过了一些优质金主。
　　在一次次与骄奢淫逸落后的思想斗争中挣扎胜利出来的乐不群洗漱完毕，穿戴整齐的出门了。
　　自己做人的原则是在家可以懒惰无形象，在外必须大众普通且得体，坚决不搞花里胡哨的标新立异，容易惹人眼球，低调才是王道！
　　虽然家里没有皇位要继承，但以防万一有什么人贩子看上自己这么眉清目秀，起了邪恶心思怎么办！Alpha出门在外也要好好保护自己！
　　不巧的是楼下电梯坏了正在维修，不过不要紧自己从不坐电梯上下楼的，以防有什么万一。从来都是靠着双腿上下楼梯，又能锻炼身体，万一哪天楼塌了自己跑的比别人快！
　　乐不群暗自为自己点赞，良好的身体素质是革命的本钱，可不像那些肥宅A四肢不勤。自己可是有绝美腹肌的alpha！不然也不会有一些学姐学妹们明里暗里地向自己勾过小手，可还是被定力强大的自己给把持住了。
　　不要问为什么，问就是做人要低调。招蜂引蝶不是自己的风格，万一哪个眼红嫉妒A看见自己心爱的学姐学妹O喜欢自己，还不得心生怨恨给自己使绊子。
　　那是万万不能的，为了避免一切有可能因爱生恨的悲剧发生，乐不群是不会让那些慕强O们有馋自己身体的机会！
　　鸭舌帽遮住乐不群小有英气的眉宇，个子一米七六，走在大街上只当是个普通的女alpha。
　　自己出来不为别的，买点日常生活用品。趁着还能再出租房里再待点时间，好吃好喝一顿，再拼死一搏。满满一车的吃食给了自己一点安全感，至少短时间内是饿不死了！
　　结账时花光了八百块还不够，不得已打开了某蓝呗支付了剩下的五百块。要在平时乐不群是不会用超前消费的，觉得透支了未来的生存空间，不太安全。
　　走在回去的路上，行人都戴着口罩神色匆匆，街上也没什么人在闲逛。这一点也不奇怪，只因年初一场突如奇来的疫情席卷全球，死了不少人，闹得人心惶惶。
　　警惕的乐不群自然也存了囤点粮食的念头，如今物价上涨飞快，再出来晚点手里的钱能买的东西就更少了。
　　提着东西一口气上九楼开了房门，乐不群才褪下外衣帽子瘫倒在床窝里，打开电视播放着最新的时事新闻。
　　作为一个时常关注国家大事及民生的爱国好青年，是从不看那些明星综艺和肥皂剧的。把握住最新一手国际新闻，预知未来石油上涨的行情或者什么最新研发的新科技。
　　当然了，那是因为自己买了不少其中的股票基金，都是赔的屁滚尿流，一毛都不剩。从此再也不信那些网络骗子，坚持实业兴国道路，任何想走捷径的都是资本走狗。
　　即使如此乐不群还是死磕这些，发现没有钱才有那种指点江山的感觉，（反正赔不到自己身上）一朝顿悟白嫖才是正道！
　　“根据全国疫情最新报道，此次疫情来势汹汹，传染性极强，大家要做好安全防控措施，尽量少出门。卫生部正在积极研发疫苗，有了很好的进展，预计将会在下月出品成功。”
　　“国家杜绝在疫情期间哄抬物价，民众一旦发现，立即上报打击……”
　　“下面关注国外情况，某沿海国家又发生超级海啸，造成两百多人死亡，岛国地震频发，可能伴随某火山活动。大洋彼岸某国疫情病毒疑似变异，世界卫生组织正赴此调查……”
　　新闻上的焦点几乎全是有关疫情的，很难不让人猜测这次的灾难是否如国家所说的那样会有好转。
　　乐不群皱着多疑的眉毛，神情变换莫测。担忧地望了眼窗外，一连数月灰蒙蒙的天气像是在告诉人类将有大事发生。
　　乐不群一抖机灵，连忙去举了一个小时的杠铃，又去跑步机上开到最大时速坚持了半小时。累瘫到床上才感到心里的压迫感消退了，自我安慰：我这么强壮的体格，就算有什么事，灾难也追不上我！
　　乐不群简单吃了中午饭，又去洗了热水澡，神清气爽的坐在电脑桌前构思着自己的末日小说。尤其是身临其境的感触，让自己才思泉涌，一个梗接着一个梗抛出，只觉得这本一定可以苟到入v。
　　虽说如今某吧落寞了许多，被一些娱乐新秀拉走了不少新粉，可是乐不群还是喜欢在这看各种老魔们吹牛打屁，逛各种水经验的帖子增长见识。
　　但自己一言不发，从不发表评论，默默地当个围观者，有诗曰：“万丈高楼平地起，我来潜水你撕逼。”
　　点开最近热度居高不下的末世吧，里面早就盖起来了几百上千楼。都是些志同道合的老硬币们了，谈论的无非就是末日是否真的来了，劝大家及时行乐，散布些半真半假的消极言论。
　　其中夹杂着各个频道的马甲，有忧思的，有不屑的，有看戏的，还有打广告的。真真假假，反奸装忠，一时间难以辨别。
　　可乐不群最喜欢凑这热闹了，人多身份杂，获取的信息也多，还不容易暴露。虽然自己的一级小号没哈好隐藏的。
　　“末日倾临，世道有变。望诸君各自珍重，有缘来生再聚！”
　　十级大佬在线长叹，欲要删号缅怀盛世而亡。
　　“楼上的是坐化升天了嘛！这么赶着投胎！”
　　九级次佬戾气满满，口吐芬芳，着实有碍身份。
　　“还真别说，或许末日真的会来。有图有真相，欢迎点击观看！”
　　一个披着匿名等级的号语气灼灼，说的好像是真的。待众人好奇点进去时，一段语音曝光。
　　“性感荷官，在线发牌……”
　　原来是个钓鱼网站，众人破口大骂。但暗地里还是有人收藏了网址，匿名号的马甲目的也达到了，再也没说过话了。
　　“怎么都这么消极呢，什么大风大浪没见过。小小疫情岂能在我神龙大地肆虐，还愿圣光普照，诛邪避退，盛世种花！”
　　老神在在的资深潜水员冒泡，稳定军心。
　　“哪里来的秃驴！不去历史吧好好念经，跑我们末日吧来拉什么屎！”
　　此言一出就被人掀了马甲，一时间成了吧里人人喊打的老鼠。毕竟每个吧都有死忠粉，最讨厌串吧打广告安利别的东西。嗯，乐不群为了表明立场，也上前踩了一脚。
　　歪楼后又被群主拉回正题，大家开始积极发言，把自己所见所闻明喻暗喻地发出来。


第2章 系统初现
　　现在全球各地都是疫情肆虐，虽然上面说的一般轻松，可不光是疫情。
　　还有火山，海啸，泥石流地震各种灾难频发，而且全部集中在一起，让人很难不相信世界可能真的要天翻地覆了。
　　最明显的天气异常，动物也是焦躁不安，时常听见楼道里宠物猫狗的嘶吼。
　　外面植物也在疯狂的长。连原本自己养的那盆半死不活的吊兰也突然焕发生机，抽枝发芽，绿气盎然了起来。
　　气象专家们解释说是全球气候变暖，大气氧气浓度增加引起的连锁反应，不比太过惊惶。
　　更有养生专家冒出来说这样的变化对人体十分有好处，未来人类的身躯将会再一步进化。
　　所有不正常的一切都指向末日论，这个世界真的要变了吗？
　　向来忧思过甚的乐不群陡然觉得一股寒意从尾骨升起，看向那盆鲜活的吊兰眼神变得十分诡异。
　　悄悄地退出吵闹的末日吧，乐不群撩开窗帘，打开窗户。
　　不是从何时起，天上的星星就没出现过了，月亮倒是一如既往的高冷，只是那皎洁的清辉怎么隐隐有血色弥漫。
　　是自己眼花了吗，仔细一看又没有变化。
　　海岸风层层抵达到江州市的边缘区，总能带着一股大海的咸腥味和化工厂的酸臭味。
　　乐不群居住的这个老工业区空气污染很严重，平时自己都不会擅自开窗户的，今天的气味比之寻常尤甚。
　　乐不群捏着鼻子差点晚饭都要呕出来，一把把玻璃窗拉上，啪啦上锁，撤下帘子。神色紧张的坐在床上，但又坐立不安。
　　嘴里喃喃地不知道念着什么佛经，可还是不管用。乐不群趴上床，头朝床尾，脚朝床头急吼吼地做起俯卧撑。
　　双手做完一百个还不行，再来单手五十个，最后成功累趴下。
　　额头的汗顺着白皙透红的两颊滑落，紧抿着双唇不肯大口喘息。
　　趴在床上平复自己的心跳，乐不群的悚然寒意被暂时压下，呆呆地睁大双眼，瞳孔无神。
　　自己内心有一种极度恐惧的猜想，或许末日即将来临。乐不群什么都不相信，从来只相信自己。
　　这种极度预警的征兆只在自己小时候的一场意外中出现过，那一次自己差点丧命其中。自那以后，乐不群坚信自己的第六感不会出错。
　　叮叮叮~刺啦刺啦~
　　一阵刺耳的机械音从脑海里窜出，像老旧的钟表上发条的声响，迟钝又浑浊。
　　“系统共历时二十九天二十三小时五十九分五十九秒更新完毕，请宿主及时加载，切勿中途停断。”
　　“谁在说话！快出来！”
　　乐不群惊恐地叫喊，第一眼就望向那盆翠绿的吊兰。
　　无它原因，房间里就属它最近异常妖异，乐不群大胆地猜测它是不是变异成精了。
　　不过神经极度过敏的乐不群猜错了，脑海里的机械音又开始说话了。
　　“那盆植物没有思考和说话的能力，请宿主不要转移话题！”
　　乐不群才发现声音的源泉来自于自己的大脑，汗毛倒起，手脚发凉。
　　“你是谁？怎么到我脑子里，给你五百块去粉别人吧！”
　　“我是来自失落文明的系统，由于一些原因在你身体里重启苏醒了。不过区区五百块钱你确定就要放弃活下去的机会吗？我会帮你寻找人生存在的意义。”
　　机械音一字一顿地叙述，毫无感情。
　　“骗子！你是不是想夺舍我，然后占据我的身体！”
　　乐不群捂着脑袋左右摇晃，或许晃晕了就不会有这些乱七八糟的东西了。
　　“凡人之躯如何比肩神明。”
　　言下之意是系统看不上乐不群的身体，这就有点让乐不群不高兴了，好歹自己也是有腹肌马甲的alpha。
　　“那你绑定我想要干什么，我可不会违法乱纪，休想让我做坏事！”
　　有所求必有所应，自己这下暂时安全，乐不群按住心脏止住狂跳的频率。
　　“这个世界很快就没有所谓的法律了，没有人能代表正义了。原先的秩序将被摧毁，何人能重建还犹未可知，甚至人类还能继续主宰这个世界的几率也十分渺茫。”
　　这回的机械音似乎带着嘲讽和冷漠的意味，只是陈述了一段未来的片段。
　　“你是说世界真的会有末日！我果然没猜错哈哈！”
　　乐不群猛地神色一变，面带笑意，仿佛与之前的恐惧判若两人。
　　至于系统所说的末日竟然不在乎。如此起伏心潮又让它难以探测宿主的脑电波回路，所以时常死机短路，不然早在一个月前重启完毕了！
　　“宿主不要悲喜过度，情绪起伏过大会让本系统再次沉睡的，没有我的帮助你很难在末日活过三天！”
　　“你到底是什么系列的系统，有什么用？”
　　乐不群试探地摸底，半真掺假，自己可是不信这神鬼怪异的东西。
　　“你问这个本系统可就来劲了！你且听好，本系统全名叫做大爱无量红尘颠倒非凡作死之穿梭亿万星际移动产旅行房车！拥有它你可以……（同文案），还在等什么！奥买嘎！买它买它买它！”
　　迟缓的机械音瞬间尖叫，就像商场百货大楼门前的大喇叭，嘶声揭底，不堪入耳。
　　但听起有那么的一丝拟人味，怎么这么像自己剁手过的某知名带货主播的直播间，难不成它偷窥我的意志！
　　乐不群智慧的小眉毛一皱，冷哼一声。
　　“无事献殷勤，非奸即盗！”
　　系统冤枉啊！宿主防范心理太强了，一般人不早就乐的飞起，赶紧绑定了，哪那么多屁话！
　　“宿主先请等待，末日还有两天要降临了，到时候自会尘埃落定！”
　　冷漠无情的系统直接关闭对话框，冰冷的机械音嘀嗒坠入脑海了无踪迹。
　　乐不群平静的脸上泛起一丝诡魅的笑意，想诈我，大不了同归于尽。坚决不做系统的走狗，伤敌一百，自损一千的事自己最喜欢干了！
　　接下来的两天乐不群也没闲着，末日是肯定会降临的，自己要做好万全准备，食物、水、药品和武器都不能少。
　　系统这个傻逼坚决不能依靠，死也不能让它占便宜！
　　为此乐不群一边紧密关注时事新闻，一边刷爆了信用卡和蓝呗，买了一堆食物。
　　大米蔬菜肉类统统塞满了冰柜，油盐酱醋都是袋装便于携带。
　　高热量的营养棒压缩饼干和巧克力也装了满满一登山包，桶装水也直接订了十几桶。
　　又跑去五金店里叫人装了防盗门，加厚加了铁栅栏。
　　店老板还以怪异的眼光瞧着乐不群，毕竟着小破楼也没什么好值得小偷光顾的，尤其是那些单身宅A们的屋子！
　　不过在乐不群加钱的催促下，半天的功夫叮叮咚咚地安好了，还惹得隔壁邻居们的一顿抱怨，毕竟疫情期间大家都窝在家里呢。
　　看着乐不群跑上跑下地搬东西，送货的小哥也来往不断，狭小的六十平米的房间堆满了物资。
　　隔壁大爷大妈也被声响引得伸头出来瞧着，明里暗里嘲讽不断。
　　“不群呀！你这是要闭关修炼啊，还是听了网上的传闻要囤物资，这疫情迟早会好的，国家不会放任不管的，过些日子东西价格会回落的。”
　　一位平时爱念叨的老大爷耐心劝道，以为乐不群信了一些悲观消极言论，才做出如此疯狂之事。
　　毕竟那些东西可要花费不少，乐不群只是个失业宅A，怕是透支了信用卡，万一还不上贷款岂不是要雪上加霜。
　　乐不群沉默一会儿，抬起忙活满汗的头，谨慎地说道：“大爷，我劝你也在家多屯点食物，以免这世道有变，您还可以撑到别人来救援！”
　　说完又自顾搬运箱子，整理东西起来，现在每一分钟都异常宝贵。
　　要不是这老大爷平日里对自己还算有那么点恩情在，不然说什么也不会跟他废话。
　　至于他听不听那是他的命了，乐不群就是这么冷漠，我不给你添麻烦，你有事也别来打搅我。
　　乐不群又跑去药店想买些寻常感冒发烧的药，但被店员拒绝了。
　　最近所有药店都不准出售这类药品，乐不群只能买些医用酒精、绷带和一些止血消炎的药品。
　　所有的物资都准备差不多了，房东的催租电话早就被拉黑了。
　　房间只预留一小部分地方供自己活动，房门和窗户锁的死死的。
　　乐不群做完两百个俯卧撑的热身运动，洗了末日前最后一次热水澡，换上了仿军绿登山衣靴，能很大程度保护自己的皮肤。
　　吃了一点在手里揉捏很久的面包，抿了一口江州泉矿泉水浸湿略显干涩的嘴唇。
　　乐不群就坐在半掩的窗户边，静静地等待着，从下午等到天黑，偶然会用望远镜看看街上的行人是否有异常举动。
　　因为自己不知道末日是什么样子，从脑海里搜罗的好些末日文大多都是会有病毒变异导致人变为丧尸。
　　或者是天降陨石的太空辐射，又或者是从地底深渊里跑出来的魔物肆虐人间……
　　乐不群想想哪里都不安全，但为什么血液深处隐藏着某些尖叫蛰伏的蠢动，像是在恐惧更像是……渴望。
　　夜色很快就降临了，空荡的街上早就没了人影，偶尔一些流浪猫狗们在翻找着垃圾堆。
　　路灯下昏黄的一隅，只有一些飞蛾小虫子在盘旋，远远的一声犬吠都能回荡到别的的街道上。
　　一切显得那么寂凉却又真是存在，而这种情况早就持续了半个多月。
　　乐不群歪着头贴在了窗边的墙上，眼皮子有些乏了，似乎世界并没有异常的动静。
　　这时脑海里上了发条的机械音像到了钟点一样敲响了起来，一阵来自灵魂的震颤惊醒乐不群。


第3章 地球重启
　　“地球重启的时间到了，是极致的毁灭还是绝地的新生，希望你们能活着并找到这个答案！”
　　陡然间世界像拉起的红色警报，席卷全球的恐怖气息终于在几个月的酝酿中爆发，仅此一夜，便颠倒了地狱与人间！
　　“宿主我们的时间也已经到了，快让本系统绑定了你，我会带你活着找到答案的！”
　　机械音冰冷又充满诱惑，那种矛盾感像阴沟里被窥视的邪恶，让乐不群骤生不详！
　　“我不需要寻找什么狗屁答案，地球是毁灭还是新生又与我何干！我自己能在末日苟活着，就算死了也只能怪自己时运不济，活该如此！休想利用我来达到什么不可告人的目的，我只能说你选错人！啊哈哈~”
　　乐不群脸色嗤笑癫狂，周身散发的冷意异常诡异，觉得自己的病好像发作了，是什么病呢！
　　大概是迫害妄想症吧。可嘴角没有放下警惕的邪笑，危险的示警在心头发烫，整个人发红颤抖。
　　“宿主不愿意主动绑定，那只能由本系统强制执行了。这个过程可能会很痛苦，那也是没办法了。”
　　系统的机械音一出，乐不群的瞳孔骤然紧缩，暗道自己最害怕的事情发生了，对于这个陌生的系统，自己根本不知道如何应对它的诡异手段。
　　许是察觉到乐不群情绪的波动，系统又说话了。
　　“害怕了，害怕就老实绑定，对你我都有好处！”
　　“强制绑定对你有坏处？”
　　“会有点麻烦，但是你会更痛苦些！”
　　“哈哈~有麻烦就行！你就强制绑定吧，我这个人从不主动！”
　　乐不群突然笑了，开心的像个小孩。这让系统感觉自己被冒犯了，虽然它是个死物，也知道这个倔强的人类异常难搞。
　　“啊~去死~”
　　乐不群突然觉得脑海一阵刺痛，像是被人用棍子搅着脑浆，恶心犯晕。
　　“这才是刚开始呢！”
　　系统略带玩笑，冷眼瞧着抱头挣扎的乐不群，想着这该死的低等星人是该好好教训一番，被驯服的宿主一定会好好听话的。
　　乐不群面容狰狞，却也更癫狂，眼眸深处暴发来自冰冷深渊的晦暗神光。额间的青筋起伏如蠕动的蚯蚓，全身肌肤泛起诡异的血红，那是极度疼痛的表现。
　　答应它~答应它~那如魔鬼般诱惑的呓语，在脑海四处回荡，脆弱的神经似乎要被说服。答应它，就不会痛了。答应它，就能获得好处。
　　“去死啊~不可能的~滚出去~”
　　凄惨的叫声从喉咙深处发出，豆大的汗珠和眼泪一齐迸发。乐不群浑身滚烫抽搐地缩在床脚，眼球被血色包裹着异常猩红，粗喘的呼气封住胸腔，仿佛下一秒要心肺要炸裂粉碎一般。
　　“不要再抵抗了，我也不想再费时间去找一个宿体。”
　　系统也没想到乐不群还死扛着，出乎它的意料。
　　“去……死！没……门！”
　　乐不群的嘴唇被咬破，铁锈味的鲜血浸润齿间，血丝绵长。眼睛死死盯着发白的天花板，眼里灼热的恨意和癫狂似乎要将其洞穿。眸光黯淡无神，可脸上的决绝从未退让！
　　“啊~你快放开识海让我绑定，不然我们都会有危险！”
　　系统突然发现自己积攒的能量像开了阀门的洪水源源不断的涌向乐不群周身，稳坐钓鱼台的它顿时慌了，这样下去很可能会被反向绑定，那岂不是要被怪脾气的宿主给奴役了，这万万不能发生的。
　　“那就一起毁灭吧！呵呵~”
　　如此乐不群就和系统在识海里争夺主动权，系统神鬼莫测，乐不群殊死一搏。谁也不占上风，这样的战斗一直持续着……
　　可外面的世界早就天翻地覆了。荒莽的原始森林、极地的万年冰川、无垠的黄沙大漠、辽邃的蔚蓝深海……所有人迹罕至的地域轰隆隆的传来灵魂深处的呼喊，像是远古尘封的什么东西要复苏了。
　　农村周围的植物开始疯狂地生长，肉眼可见的变得粗壮繁茂。野生动物们同样免不了“进化”，一只兔子也能变得像狗那么大，红着眼睛有几分狰狞恐怖。
　　城市里的流浪猫狗传来阵阵嘶吼惨叫，很快又销声匿迹。
　　污水排放的下水道里，竟然密密麻麻的集结的成千上万只的阴沟老鼠，这些老鼠的体型是正常老鼠的三倍大还有余，并且源源不断的汇集。
　　在无人知晓的城市暗处，它们仿佛在预谋着什么，拥有庞大的数量的它们，一但从地底下涌出来，一场浩瀚的鼠疫潮根本无可抵挡。
　　地球上所有的生物都在进化，且要比原先强大不少。人类也在“进化”，只是过程太过血腥和残忍。
　　“爸爸，你怎么变成这样了？啊~不要吃我！妈妈救命！”
　　一户普通的三口之家，父亲突然变得凶猛残暴，灰白暗淡的面孔，猩红嗜血的眼球无不昭示着这个人已经变成了一个怪物。
　　而这个怪物张着腥臭的大口，嘴角还残留着生肉的碎末，要吃掉自己的亲身女儿。
　　“吼吼吼~”
　　失去了语言能力，对新鲜血肉的渴望让这个怪物父亲只能在喉咙里发出类似野兽的嘶吼。一步步地逼近吓得目眦欲裂，泣不成声的十岁女儿。
　　直到母亲从厨房冲出来，拿着菜刀挥砍到丈夫的背部，发黑的污血从伤口溅出，可怪物像感觉不到疼痛一样，继续朝着幼女扑去。
　　母亲胆战心惊却又闭眼下狠心朝着怪物丈夫的头部砍去，迸裂的脑浆哗啦流出，无比的腐烂发臭！怪物终于倒下，面容诡异扭曲，几度挣扎后被妻子乱刀劈砍彻底没了动静。
　　地上全是污血脑浆横流，母女两人缩在墙角紧紧地抱在一起，死咬着下唇不敢发出任何声音，因为外面似乎还有同样的怪物在吼叫……
　　一时间所有的地方都出现这一家相似的情况，原本只是发烧的病人突然变成了吃人的怪物，那恐怖的模样不就是生化危机中的丧尸嘛！
　　就是这普通的一夜，不知道多少个家庭上演这样的惨剧。怪物，野兽还有人，这是一场鲜血的盛宴！
　　或许此刻无人在意，天上的月亮竟离炼狱如此之近。血月高悬，群星黯淡，山河有恙，人间不详！
　　待乐不群再次醒来的时候，天已经亮了！
　　摸着涨疼的脑袋，自己从地板上爬起来。一夜的拼死抵抗，终于有了结果。
　　掀开窗帘，乐不群揉了揉模糊的眼睛，简直不敢相信电影中的那一幕竟然被投放到现实里。
　　大街上人车混杂，有着张着血腥大口的人形怪物在追逐着惊惶逃窜的行人，一个踉跄，慌张恐惧的行人被怪物扑倒。
　　一声凄厉的惨叫，又迎来许多个怪物前来分食血肉。进食的场面极其残忍血腥，上演的是非洲大草原上狮群进食野牛的纪录片！
　　乐不群抽了眼皮，放下帘子深深地吐了口浊气，随即眼神变得隐晦锋利。
　　“现在你知道外面有多乱了，说是人间炼狱也不为过！”
　　系统陡然可惜感叹，冰冷的机械音没了，取而代之的是颇为人性化的音调。
　　“哼！这不就是你想看见的嘛！装什么大尾巴狼！”
　　乐不群冷哼一声，语气满满的讥讽。
　　“你不也是，别忘了现在我就是你，你就是我！”
　　系统满不在乎乐不群的冷言冷语，甚至很开心这样的结果。没人知道昨晚一夜究竟谁输谁赢，从某种意义上说因为争执的意外，导致故事走向另外一个结局。
　　乐不群不想搭理这个外来者，哪怕它成了自己身体的一部分！比起外面那些吃人的丧尸，现在的自己恐怕比那些怪物还要恶心吧！
　　“别忘了待会要干的事！”
　　“真是吵死了！”
　　乐不群脸色垮下来，砰的一声关上了浴室的门。
　　半个小时后，整装待发的乐不群拿着一根半米长削尖的铁棍，肩上背着运动包，肌肤包裹着严严实实的，不漏一点痕迹。
　　走出了防盗门，乐不群小心谨慎地打量着楼梯道里的动静，静悄悄的好像没有丧尸。也不知道邻居们家里是个什么情况，有没有变异，不过这不是自己现在关心的。
　　此次出门就是要摸清楚丧尸们的行动能力，它们靠什么来寻找活人的。再去找件趁手的武器，最重要是找到一辆车，还必须是一辆房车！
　　蹑手蹑脚地走到五楼的时候，看见了楼梯口的一摊半干涸的血迹碎肉和骨头，差点没让乐不群把胆汁给吐出来。
　　手里的铁棍攒的死死的，自己双眼紧闭背贴着墙壁继续走先去，连呼吸都不敢放肆，深怕引来周围徘徊的丧尸。
　　想来是昨晚楼里的居民被丧尸活生生的给撕咬生吃了，那么楼层的人都应该听见惨叫了，就是不知道这丧尸是居民变异的还是从外面跑进来的。
　　所幸自己从九层楼下来的时候并没有遇到丧尸，可一从楼房里出来，就看见对面街道上的一名女子被三只丧尸追逐，一边大喊大叫，惊恐万分。
　　随着呼叫声越大，周围商铺里又走出来几只丧尸，循声加入追逐。
　　乐不群顺势躲在灌木丛的一个垃圾箱后面看着这一幕，暗叹这个女人太过愚蠢。
　　因为丧尸虽然面容恐怖，血腥残暴，但行动十分迟缓，像跛了脚的大爷。只要闭上嘴巴，奋力奔跑，再找个地方躲起来还是有机会活下去的。
　　只是她不可能了，尖锐的叫喊声并没有人伸出援手，大家都躲得来不及呢！她现在后面已经有十几只丧尸了，并且四面八方都有丧尸窜出，渐渐的把她包围了起来……
　　乐不群暗自记下丧尸的特点：行动迟缓但对声音灵敏，遇见时切勿大喊大叫。
　　很快不远处的拐巷里传来一声惨叫，女子还是被丧尸追上了。乐不群趁着附近的丧尸都被吸引过去，成功地避开明面上的丧尸，照着路线继续前行。说来还得谢谢那位热心女士。
　　荒寥的街道好像并没什么人，偶然会有些惊惶胆小的人躲在暗处瑟瑟发抖，车子乱停在路中央，车身上面的玻璃被砸坏了，还残留着淋漓血迹。


第4章 药店惊魂
　　乐不群第一个目标就是药店，想“买点”治病的药品，以防以后用得到。等自己找到药店时，玻璃的店门早就被砸开了个大洞，货架上的药品散了一地。
　　这样也好，省的需要自己把它砸开，以免引来丧尸。乐不群横着铁棍在胸前，手脚面部被包着严严实实的，踩着玻璃碎片走进了药店。
　　目光快速地在货架上浏览，挑拣着自己能用得到的，特别是治感冒发烧，消炎解毒的药。不肖一会儿，运动包装了三分之二。
　　乐不群正打算走时，突然药店后室传来一阵声响，乐不群脸色骤变，猛地回头发现一只女丧尸出现在自己身后！
　　丧尸穿着还是一身白大褂，面容灰白无血，狰狞异常，苍青色的血管暴凸出来，瞳孔充斥着嗜血和残忍，嘴角残留着血迹一直染红了胸口的白大褂。
　　乐不群一眼就认出了这只丧尸的身份，就是一脸冷漠拒绝自己买药的女店员。看样子她应该变异后，吃掉了另外一个女同事。
　　这是自己第一次正面遇见丧尸，哪怕出门先做了几百遍的练习对策，在此刻仍觉得手脚发凉，喉咙想要发出大叫，被强大的理智给深深按下去了。
　　女丧尸的速度不快，像一瘸一拐的朝着乐不群扑来，模样滑稽又恐怖。乐不群冷着脸，呼吸快要窒息了，快速地拿着铁棍尖头处插向丧尸的那被白色瞳仁占据的眼珠。
　　刺啦~
　　吼吼吼~
　　尖锐的铁棍直直地贯入丧尸的眼窝深处，白色和黑色的污浊物爆开直流。丧尸大声嘶吼着，但这并不是因为疼痛，而是愤怒！
　　女丧尸一手把住铁棍，让乐不群抽不出它，而且力气大的惊人。另一只黑色指甲锋利的手直接招呼在乐不群的脸上，吓得乐不群赶紧脱手铁棍，往柜台后面躲避。
　　女丧尸步步逼近，乐不群直接把包脱下砸在她的脸上，顺势一个翻滚跨过柜台躲进了内室。
　　而丧尸很快靠近内室的门，奋力的抓划着紧关着的门，那指甲盖摩擦着木板的尖锐聒噪声，让里面的乐不群异常挠心抓肺。
　　内室里血迹淋漓，还有一具半边都被啃光的女尸。饶是乐不群面冷心黑，头次见着脚下着玩意，紧锁的眉头，发冷的唇角昭示自己内心的恐惧。
　　千万不要被丧尸啃食半边身子，强行镇定的乐不群听着门外的嘶吼，眼睛迅速打量着狭小的内室，只有一个小小的窗户根本跳不出去，是自己失算了。
　　不过乐不群瞥见一个红色的消防柜，里面的东西又让她看见了希望。
　　木板门坚持不住丧尸的摧残被撞开了，由于用力过猛，丧尸直扑倒地面，眼里的铁棍还插在眼窝里。
　　早就贴着墙壁等待的乐不群见状拿起手中的消防斧直接就对着丧尸的脑袋砍去，一次不够来两次，头骨被敲得砰砰响。
　　倒地的丧尸根本没有机会站起来，乐不群像是发了狠，眼中凄厉的怒火驱使着手里的消防斧不停地锤打丧尸恐怖的脑袋。
　　暗黑的血和乌青的颅内之物腐烂作呕，溅撒在乐不群的手臂上，胸口前。最后女丧尸的头部被砸的稀巴烂，污浊之物流了一地。
　　乐不群才松下手里的消防斧，虚脱地靠在墙壁上缓缓地滑下直到一屁股坐在了地板上，心脏都快要从胸腔里跳出来，冷汗湿透了背夹。
　　看着满地残渣碎肉，乐不群一股恶心犯上心头，急忙扯开面巾呕吐不止，仿佛要把自己的胃给掏出来。
　　“恭喜你完成了人生中的第一杀，10点作死值已经到账，快去寻找你心意的房车吧，它会在这危机四伏的末日给予你安全。”
　　系统突然出声，像是在为乐不群贺喜，但更像是催促着她去完成自己的目的。
　　等呕吐完胃里所有的东西，没有能呕的了，乐不群才活过气来。
　　“你是让我找死吗？”
　　乐不群没好气地回道，一只女丧尸就把自己累的要死，哪里敢孤身深入。汽车倒是满大街都是，但房车去哪里找！
　　“消耗1点作死值可以开启系统商城，或许那里有你能帮助你的东西。”
　　系统沉默一会，还是决定提前给乐不群打开便利，毕竟她若是死了，可就不能随意像以前那样更换宿主了。
　　乐不群眼皮微动，和系统有着特殊关联的自己多少知道点系统的东西，也想知道是否和小说中写的那样神奇。
　　当控制面板上的作死值减到9时，自己的识海之中骤然构起一座科技深蓝的奇幻大门，上面纹路的符号冰冷又奥妙，晦涩又瑰丽，像是一座通向万千星际的宇宙之门，玄之又玄。
　　意识凝聚的小人乐不群踏入这以星辰铺地，银河悬顶的时空隧道，仿佛是颗石子坠入了岁月长河，追溯着过去和未来……
　　“正在检测驾驶员的身体状况……”
　　“加载完毕，打印体检报告……”
　　“学员姓名：乐不群
　　作死值：8
　　生命值：0.9（初始值为1）
　　耐力值：0.7（初始值为1）
　　敏捷值：0.9（初始值为1）
　　智力值：3（均值为1）
　　战斗值：1.2（均值为1）
　　车辆拥有：无  驾驶经验：无  历史成就：无”
　　“综上所述，乐不群体检不合格，无法打印驾驶照，没有开启房车系统的权限。请预备学员加强体能训练，欢迎下次报考！附议：每体检一次扣除1点作死值。”
　　“靠！”
　　乐不群没想到自己的体能在系统眼里这么差，也不知道这初始和均值对标的是哪个标准。不是说好开启商城的嘛，难道不成是挂羊头卖狗肉的！
　　“这是个例行检查，在你正式拥有房车之前需要满足以上的条件才能开启权限。这是硬性规定，我也没办法帮你。”
　　系统再次出面，向乐不群解释由来。
　　“那岂不是不能开启系统商城了！”
　　乐不群有些郁闷。
　　“也不能这么说，商城开门只为财，在这里也就是作死值。它和我的房车系统并无从属关系，或者说它是诸天万界商城系统下派的分系统，来辅助各类系统的。
　　就如同你们的手机APP都会自带一些出厂不可删除的程序，你可以不用，但也卸载不了它。”
　　系统平静地说道商城的来历，看不出是接受还是拒绝。
　　“原来还有其他的系统，那我会碰到和我一样拥有系统的人吗？”
　　不知为何，乐不群只觉得有些厌恶，没有来的厌恶。
　　“宇宙浩渺无存，星系多如恒河之沙。狭小的银河系能出一个我这样的系统已经是万般有幸，你觉得你能和他们碰面吗？”
　　系统神情高傲了起来，似乎降临地球是整个人类的荣幸。
　　乐不群懒得理天天自诩高贵的系统，虽然它有它自己骄傲的资本，但绝不是自己无脑顺从的理由。
　　“那你快说怎么开启商城！别叽叽歪歪了！”
　　“上交五点作死值，我帮你取得初级商城的部分权限，一点没杀价。”
　　系统露出拟人的微笑，竟有几分市侩，和先前的高贵逼格有点相矛盾。
　　乐不群半信半疑地看着数字8再次减到了3，咯吱一声，像一展尘封已久的老门被推开的响动。
　　只不过初始的印象让乐不群大跌眼镜，本以为是什么高大上，金光闪闪琳琅满目的货架，没想到是铺了厚厚一层灰的柜台，蜘蛛网都打结成堆！
　　“可能是太久没开启了，无人光顾就成了这样，以后多来几次商城系统自会清理的。”
　　系统嘿嘿一笑，有点尴尬，但很快给乐不群热心地介绍起柜台上仅有的三样产品。
　　“这是商城出品的能量棒，吃了能立马恢复原有体力，能再和丧尸跑上一个小时的生死时速。”
　　“这个是速效丸，吃一颗能增加0.1个属性值，吃哪补哪！每种属性上限为十颗，”
　　“还有这支强化液，注射后能强化体格，增强生命值，让你拥有非比常人的力量和防御！一力降十会！在绝对力量面前，所有的阴谋诡计都是跳梁小丑。”
　　乐不群有些意动，尤其对那支强化液十分垂涎，alpha是渴望力量的。
　　“那这价格？”
　　“能量棒一根1点作死值、速生丸10点作死值一瓶（里面装有随机属性药丸五颗）、强化液一支10点作死值。”
　　看着面板上仅有的3，乐不群有点失落，只能买的起能量棒。又觉得不对劲，好像系统坑了自己7个作死值！它只不过是动动嘴皮的事！不然强化液就到手了。
　　乐不群静静地看着柜台上空，没有露出生气的表面，确实是自己大意了，虽然不知道系统为什么也要作死值，但肯定是不好的事。自己可是知道当初系统是要强迫自己签订那傀儡般的合作条约。
　　系统被乐不群的眼神看的发毛，或许也是因为心虚，知道这个宿主有着异于常人的心智，想必已经知道了自己空手套白狼。
　　“为了庆祝商城新开张，第一位顾客可以免费得一支能量棒！一分钟后会发放到宿主的手里里。”
　　随后乐不群退出了商城，系统也消失不见了。
　　望着手里拿得一支能量棒，乐不群嘴角扯出一抹弧度。安心放入口袋里，又捡起那把消防斧，擦拭干净拎在手里。走出内室后，背上运动包离开了药店。
　　在大街上躲躲藏藏半天也没找到哪家4S店里有卖房车的，倒是见到一些大胆的人们在洗劫超市和金店。
　　这时人们都认识到了食物的重要性，多囤点东西也好等待救援，反正末日来了，店里的东西都是无主之物，抢到谁的就是谁的。至于金银首饰店被抢劫，那自然是人性贪婪作祟。
　　人群中有些身强力壮的alpha手里拿着管制刀具，刀口上沾染了污血，显然他们也遇见了丧尸，并杀死了它们。
　　对此乐不群也只远远地避着他们，不与他们交流消息，谁知道那血是丧尸的还是人的！自己从来不会低估人的恶念，没准自己也会和他们一样。
　　装模做样的捡了些食物把包装满，消防斧也被藏在里面，乐不群返回了居住的楼层。天要黑了，那些丧尸又该出来了。


第5章 迟迟的颜辞镜
　　当夕阳抹去最后一角残辉，世界被黑暗笼罩。这是丧尸怪物们的猎杀盛宴，哭喊嘶吼不绝于耳。哪怕是乐不群居住的楼层里也传来阵阵嘶吼，凄惨的哭叫。
　　所有的人都担忧恐惧地看着身边的人，哪怕是亲生父子，母女，一转身没准就变成吃人的丧尸，如何能安心合眼。
　　倒是乐不群不用担心这些，她正在大汗淋漓地健身举杠铃，单手俯卧撑。
　　做完了日常锻炼工作，洗了个舒适的澡，目前的电力系统还算能维持，不知道以后城市会不会彻底停电，届时又是一场大动乱。
　　坐在书桌前，乐不群翻开笔记，上面记录着末日生存日常。大概是写作的后遗症，一天不动笔有些难受。小绿皮网站已经彻底崩了，连带自己那篇能苟V的存稿都没了。
　　末日第一天：……
　　把一天的经历写了下来，最后合上笔记本。
　　根据现在的情况看来，丧尸还并不是最可怕的，至少没再次变异。
　　行动迟缓的它们追不上一个全力奔跑的成年人，哪怕是Omega也能逃脱，前提是克服了心中的恐惧。再有武器在手，强壮的alpha也能反击起来。
　　白天它们好像并不会大规模的出现，是不是意味着它们还是畏惧阳光的。
　　乐不群也注意过丧尸的眼睛，黑色的瞳孔极具缩小，白色的瞳仁占据眼球的大部分，好像并不能看清远处的东西。
　　但是嗅觉和听觉似乎非常灵敏，牙齿的咬合力巨大，能咬碎人的头骨。
　　综上种种是乐不群这一天摸索的结果，未来的每一步都将艰险无比，自己不得不小心谨慎。从不干无把握的事，该大胆的时候还是要出手的。
　　现在最主要的事就是凑够作死值，提升自己的力量，在大家都没头绪恐惧的时候果断出击，然后等大家回过神来，再隐藏力量暗中发展，能苟就苟，坚决不做出头鸟！
　　乐不群冷静沉着，极具主见，给自己定下小目标，明天就去作死！
　　暗夜会掩盖一切血腥与罪恶，只待明日昭昭，又有多少生命逝于这场末日灾难！
　　末日第二天，当乐不群背着包下楼的时候，碰到同样和自己装扮的居民，三五成群的，大多都是胆大点的alpha。大家都是出来寻找食物的，脸上藏不注悲戚和恐惧，想必昨晚又死了不少人。
　　有人见乐不群面容镇定，不像其他alpha那般害怕，便发出组队邀请。只是自己现在并不缺少食物，而是要去偷偷地杀丧尸，自然婉拒了他们。
　　“还真以为自己能单打独斗了，小心被丧尸吃的渣都不剩！”
　　哪里都会有一些小心眼的人，人群中就传来不大不小的声音，刚好能被乐不群听见。
　　乐不群定眼一看，是为二十来岁的男alpha，染着黄毛，痞里痞气的。默默地记住了他的模样，转身一言不发的离开了。
　　此时大街上的人要比昨天多了些，都组队出来寻找食物。各个商店街铺都有被外力破开的痕迹，白天丧尸都躲在阴暗处，除非是被巨大声响和新鲜血肉吸引出来。
　　前面就有两队人发生了冲突，各个手上都拿着棍棒，就在大街上肆无忌惮地打起来了。
　　没有了警察维护秩序，一些地痞流氓们堂而皇之地拉帮结派起来，或许对于他们来说，末日也会是天堂。法律崩坏下的恶劣因子也初显端倪，以后只会更糟糕。
　　乐不群突然想起一家野外装备店铺，或许有自己想要的武器，没准遇上丧尸也能有更大的胜算。
　　在朝阳区中心的一座商务办公大楼里面，一位身量修长，肩披黑棕优雅大卷，眉眼间流转着妩媚娇纯风情的女Omega正慌张地逃窜着，把脚上的高跟鞋毫无形象地边跑边丢。
　　而在前三分钟之前，颜辞镜也没想到自己这么倒霉，从休息室醒来走出的时候就发现整层大楼空荡荡的，一个员工都没有。还以为大家都瞒着自己偷偷放假了，顿时气上心头。
　　打开办公室的门里面是一团狼藉，像遭了贼被洗劫了一样。又是哪个人在恶作剧，就像自己前天团建被灌的宿醉，在休息室躺了一天。
　　揉了揉还发晕的太阳穴，颜辞镜找到自己的办公桌坐下。
　　自己今年二十四，两年前大学刚毕业就进了这家公司当人事助理，凭借着出色的工作能力两年时间就坐上了人事总监的位置，月薪五万，在江州市妥妥算是高级打工人了。
　　自己样貌出众，能力突出，自然是公司里被追捧的对象。明里暗里不少新老员工都表示过爱意，甚至还有公司高管也放下身段追求过自己。
　　不过都看不上这些把色字写在头上的alpha们，别以为自己是纯情刚出社会的娇弱Omega，看不出来他们内心的垂涎与欲念。
　　高冷成熟的外表加上强大的气场让许多人望而却步，只能过过眼瘾，工作还算顺心。
　　只不过最近空降一位主管，三十多岁的男alpha，总来像苍蝇一样粘着自己，大献殷勤。
　　也不看看他那眼歪嘴斜，眼袋深厚，啤酒肚，还留着地中海发型的丑模样，听说已经有了妻儿。
　　颜辞镜自然没给好脸色，偏偏那主管还以为自己在欲擒故纵，每天变着花样在自己办公室转悠搞事情，要不是见他有点背景早就掀桌子了。
　　当然此时的颜辞镜竟还不知道外面已经变了天，正准备打开电脑继续工作呢。
　　突然门口传来脚步声和怪异的低吼，引起了颜辞镜的注意。
　　“谁在外面，是小刘来上班了吗？”
　　这电脑也打不开，莫名其妙地死机了，颜辞镜又是一顿烦躁。
　　一顿指甲挠门板的尖锐刺耳，夹杂着阵阵野兽般的低吼，让颜辞镜意识到不对劲。离开办公桌走到门口透过猫眼一张灰白青筋的怪异面孔陡然放大，还咧着满口血牙，把颜辞镜吓得连连后退。
　　如果没看错的话，怪物就是那个男主管，难道这回要扮恐怖来吸引自己眼球了。
　　可是心中的怀疑告诉自己，这可能不是个恶作剧，简直太真实！就像……就像电影里的丧尸。现在办公室里没有其他人，自己该怎么办！
　　颜辞镜慌了，成熟御姐般的面容多了几分恐惧。
　　后退之间不小心打碎了脚边的花瓷器，清脆一声响立刻惊扰了门外听力敏锐的丧尸，低吼也变成了嘶吼。
　　撞击门的动作大了起来，很快门阀就被撞松了。在颜辞镜震惊呆住的时间里，门被撞开了……
　　“啊~怪物~啊~”
　　一声刺破耳膜的女高音在总监办公室里响起，主管丧尸踩着步伐，脸上挂着恐怖又狰狞的脸孔，双手弯曲成成色狼爪，似乎想要对自己行不轨之事。
　　“你是装的对不对！我告诉你，我看不上你别自作多情了！还把别人都调走了来配合你，真是好大能耐！”
　　颜辞镜忍着心中的害怕，心底还残存着一丝侥幸。万一真是主管联合那些对自己有龌龊想法的alpha员工的恶作剧。
　　“吼吼~~”
　　看着新鲜的血肉在面前，哪怕刚吃饱的主管丧尸又有了饥饿感，大脑驱使着傀儡的身躯渴望血食。
　　“装的还挺像的哈！”
　　颜辞镜都快要哭了，多情妩媚的眼角泛起点滴泪花。虽然表面上是强A风范，到底还是Omega，看见同事变身恐怖的丧尸，脚都软了挪不开。
　　随后还是平日里的镇定敲响了警钟，看着漫步逼近的丧尸，颜辞镜随手从身后的装饰架上抄了一个玉石挂件奋力掷向主管丧尸的头部。
　　“吼吼~吼吼~”
　　丧尸疑似被激怒，朝着颜辞镜猛扑过来，速度一下子提升了。
　　“你不要过来呀！”
　　这下颜辞镜终于知道了主管真变成丧尸了，那嘴里血腥的腐烂的臭味扑鼻而来，停在自己面前十公分。
　　颜辞镜凭借着一身好瑜伽连带Omega防身术，成功用自己的高跟鞋抵在丧尸的胸膛。可主管丧尸僵硬的手关节又摸向自己那条引以为傲的大长腿上。
　　“啊呸！你个LSP！”
　　颜辞镜怒了，暗骂主管变成丧尸还不忘占老娘便宜，果真是色中恶尸！一个伸踢将丧尸推后，随即夺门而出，才有了后面惊惶失措的逃窜场景。
　　颜辞镜踩着恨天高在前面跑，主管丧尸在后面追，一个不小心差点崴了脚，自己不得不丢掉高跟鞋赤着脚跑。
　　“都怪自己长得太好看了，连丧尸也不放过美貌的我！”
　　对自己外貌有着绝对自信的颜辞镜竟然还有闲心嘀咕这些，若让旁人知道了她的想法一定无语至极。
　　如今光着脚的颜辞镜神情慌张地逃跑，电梯是坐不了，蹬蹬地脚丫在楼梯间大喊救命。
　　可空荡的办公大楼似乎没有一个人，随着身后主管丧尸的逼近，自己把所有的力气都放在嗓子眼里，从五楼到一楼出去，还有好大一段路呢！
　　直到看见楼梯拐弯处有一个人影背着出现，穿着是保安的衣服。颜辞镜目露欣喜，大喊道：
　　“保安这里有个怪物，你快来帮我赶走它！”
　　谁知保安像没听见一般，只默默地站着也不回话。等颜辞镜想再喊的时候，那个保安的身体未动，只是头忽然动了一下，像生锈的机器缓缓扭动，然后诡异地扭曲了180度！
　　灰白冰冷的狰狞面孔朝着颜辞镜，张着血盆大口，嘶吼过来。
　　“啊！你也是怪物呀！”
　　这下更把颜辞镜吓花容失色，怎么大家都变成怪物了，难道世界末日了！来不及多想，撒丫子继续跑。许是动静太大了，惊扰了暗处别的丧尸，接二连三地探出身子。
　　最后就是颜辞镜凭一己美貌的洪荒之力，成功吸引了十几具丧尸闻声而至。
　　优雅披肩的大波浪成了呲毛的牧羊犬，精致的口红粉底被眼泪糊了一脸，哪里看的出是曾是美貌优雅的高级白领。
　　好在强人Omega发起狂来，比alpha不逞多让。一顿凌波微步的操作，让贪色的丧尸摸不到胴体。
　　一楼门口的光矗立成平面，在精疲力竭的颜辞镜眼中像是救赎和希望，可以远离丑陋可怕的怪物。
　　此时的乐不群正在寻找着落单的丧尸，威猛的砍刀已经被自己从那家野外装备店给拿了过来，砍丧尸就像切西瓜一样，赚取了不少作死值。估摸着这可以买到那支强化液。


第6章 诡异血雨
　　刚好路过一座办公大楼，乐不群望着它恢弘大气的外表，和自己老旧掉漆的居民楼相比，不禁感叹世事无常。
　　当旧日的规则被践踏，原先建立的等级和阶层会被推翻，代替它们的会是新的一批，并镶嵌在金字塔的牢笼里，重新做了人间的主宰和神的奴隶。
　　收回莫名的神经质，开，山刀提在手，乐不群警惕地环顾着周围空荡的街道，虽然丧尸不会大批的出现，但是这里是市中心，有着大批人聚集的地方，还是小心为上。
　　“啊~”
　　一阵女子的尖叫从那座办公大楼里传出，只见她光着脚，散着发从楼里跑出来，面容极度惶恐至狰狞。要不是看她腿脚利索，声音明亮，乐不群还以为丧尸又变异呢！不过这女的怎么还跑向自己这边！
　　“救……命！”
　　颜辞镜跑出大楼终于见到一个看似正常的人了，毕竟丧尸可不会背着包，提着刀。惊惶的omega自然想着靠近强壮的alpha。
　　等乐不群看清颜辞镜的脸，微妙的眉头一皱，只想快点离开这里，这个女人有点麻烦。
　　“你别走呀！我们大楼里怪物，快帮我报警！”
　　颜辞镜见乐不群一点都不搭理自己，有些气急。
　　乐不群只觉得这omega脑子问题，政府的电话早就打不通了，新闻都没报道了。难不成才刚知道世界变了。
　　“现在没有警察了，末日来了就别乱瞎跑！”
　　乐不群撇开抓在自己臂弯上的手，冷眼相待。哼！总有些omega想装可怜博取alpha的同情，瞧着一身潋滟红唇，浓妆敷面的，一定是那平日里高傲惯了的心机O！
　　两人说话的功夫，楼里的三五只丧尸也跑出来了，看见又有新鲜的血食，张着大口嘶吼，一步步挪移过来。颜辞镜一下吓得躲在乐不群的后面，直觉告诉自己身边这个人不简单。
　　“既然跑出来送上门，我就不客气了！”
　　乐不群眉间一挑，权衡实力后，决定先解决这几只丧尸。至于身后的颜辞镜自己并不感兴趣。
　　灰白青斑的面孔一张开就是腥臭的血味扑过来，乐不群挥起那十斤重的砍刀精准地劈向一个女丧尸的头部。
　　如今自己的臂力，能轻而易举地拿起60公斤，比一般男性alpha的力量还要强大。
　　一刀挥向迟缓的丧尸，顿时它的脑袋像开了瓢的西瓜，什么脑浆污秽之物爆开，凶狠尖锐的爪子根本没有靠近乐不群的机会。
　　而乐不群一脚踹开丧尸的胸部，顺带抽出开，山刀，一套动作行云流水，让颜辞镜眼神闪烁又害怕。
　　这个alpha这么厉害，跟在她后面一定不怕丧尸了，只是这熟练的刀法让自己怀疑她是不是混帮派的地痞流氓，万一看上了自己的美貌，以此挟持怎么办。
　　乐不群当然不知道身后omega的小九九，只听见叮咚一声1点作死值的到账，刚好凑满一支强化液的价格，心下正欢。看见丧尸就是自己变强的经验，挥起刀冲向下一个目标。
　　只要不被围剿，狡猾的身行一个侧身就能动作僵硬的正面袭击，然后一个回马刀，又是1点作死值到账。
　　五只普通的丧尸全部被乐不群一人一刀砍倒在地，脑袋瓜上都是碗大的刀口，整个过程才用三分钟。
　　也不知道为什么，大楼里其他的丧尸好像没出来了，只是晃荡后又离开回到暗处的楼里。
　　乐不群见此收了刀，毫无表情地转身离开。
　　“喂！你等等我！他们怎么都变成丧尸了，才两天功夫这个世界怎么了？”
　　“警察呢？军队不应该派兵消灭这些怪物吗……”
　　满肚子疑问的颜辞镜，顾不上脚丫磨破皮的疼痛，追上想要离开的乐不群。
　　“你哪那么多问题，不知道！也没功夫给你解释，只要知道末世来了，全世界可能都有这些丧尸，你这个omega还是少在大街上溜达，现在可不是法治社会了。”
　　乐不群嘴里嚼着一根棒棒糖（实则能量棒），指着刀十分蛮横，满脸冷漠。要不是看她给自己送来些作死值，自己才懒得搭理。从不主动搅事情，但也从不愿欠人。
　　颜辞镜最后一点希望被磨灭了，眼睁睁地看着那个勇猛的alpha扛着刀走了。空荡的大街，连半个人影都没有，往日人声车鸣的喧嚣一下子安静起来，如同一座死城。孤零零的自己站在大街中央，失魂落魄。
　　“哼！真是个直女A，诅咒你单身没有omega!”
　　颜辞镜张扬的眼尾失了保护色，显得有些娇柔，原本一双鲜红的朱唇也黯淡了光彩，却也多了份清纯。拿出随身携带的化妆镜，发现自己妆都花了顿时心疼极了。
　　“难道是我太狼狈了，那个直女A没能发现我的美貌，才这般冷漠对我！”
　　自觉找到了原因，颜辞镜才满意收回怨念，一瘸一拐地向自己居住的小区走去。难得一路上没有遇到什么丧尸和坏心人，也想回去好好消化着突如其来的噩耗，谋划未来的路。
　　回到老旧居民楼里的乐不群异常激动，因为自己成功兑换了一支强化液，迫不及待地将针管扎进左臂静脉，赤色如火的液体被缓缓推进自己的身体。
　　热，无比的炽热，左手仿佛要被火焰灼烧的感觉。
　　“系统！你怎么没说使用强化液会这么疼！”
　　面色赤红，大汗淋漓的乐不群再一次跪在地上疼的打滚。
　　“额，是我忘了告诉你了！大概只会持续一个小时，不会疼死人的，反正你挺会扛的！”
　　扔下极不负责任的道歉，系统就迅速闪退了。
　　左手的灼热蔓延到全身，每一处血液都被燃烧直到沸腾，骨骼节节咯吱作响，像是在淬火中锻骨。乐不群咬紧牙蜷缩着，眼里尽是冰冷寒意。
　　一个小时后，乐不群站起身，抖擞着身躯，握紧的双手能听见节骨的刚脆，浑身充满了力量。单手拿起了平日里训练的50公斤的杠铃，异常轻松。还不够，手痒的乐不群握住一个薄壁的茶杯，一使劲就瘪了。
　　“看来还有点用！”
　　此时的乐不群散发着不可靠近的威严戾气，那白净肌肤下隐藏着骇人的力量。
　　突然一股饥饿感侵蚀全身，差点让威风没多久的自己又歪倒回地面。赶紧打开冰箱给自己煮了三斤速冻饺子！
　　窗外的天气似乎很阴沉，乌云密布。骤然间一道劈空的紫色雷电在天上炸开，化身成万千雷蟒，散落人间。
　　所有的人都被这声惊雷给吓着了，乐不群都快把自己的饭盆给掀翻了。事出反常必有妖，有着极强预警的乐不群心中一慌，担忧地望着窗外的世界。
　　果不其然，一场大雨倾盆而至，稀里哗啦地敲着自家的窗户，跟打鼓一样。
　　“怎么好端端的下雨了！”
　　接下来让所有人吃惊的是，这雨竟然是血红色！漫天的血雨笼罩了整个江州市乃至地球所有的地方。像一块诡异的红布把江州市紧紧地盖住，令所有人都感到死亡的窒息。
　　大街上也陆陆续续地，密密麻麻地站满了丧尸，还有更多暗处的丧尸走了出来。它们没有再攻击人类，只是仰着头沐浴在这场大雨里，似乎还有几分享受。
　　慌逃的幸存者实在不理解丧尸的行为，难道它们还喜欢下雨天，当然也很庆幸。
　　在明天来临之前，或许没人知道这场突如其来的怪雨会给人类和丧尸甚至其他未知的生物带来怎么的残酷变化。适者生存的法则，会更加血淋淋地展露。
　　原本倾向人类的那杆天秤不知何时被神秘存在偷偷拨弄，平衡将被打破，谁将主宰这片满目苍夷的大地！
　　血雨下了很大，有人担心会不会引发一场水灾或者山洪。如果那样的话，没人会来抢险救灾，人类将何去何从。
　　唯有乐不群攥紧手掌，身体的炙热还未完全褪去，或许这样给了自己安全感，唯有绝对的力量，才能活的比别人更久！


第7章 恐怖尸潮
　　末日第三天，久被乌云笼罩的太阳终于露出面。昨日的一场漫天血雨似乎消失的无影无踪，地面上根本没有积水的痕迹，甚至树叶泥土中也不见湿润。
　　所有的人亲眼所见昨晚倾盆血雨，哪里会相信今天如此艳阳高照，诡异的天气让人不觉寒厉。
　　可阳光还是能带给人温暖的，不少人在家里被困两天，所储存的食物和水已经消耗完了。前两天又惊吓过度，不敢出门。
　　如今倒是不得不出来，昨晚除了下了一场诡异的血雨，暴怒的雷电还把城市的供水电系统摧毁了，冰箱热水器等电器统统都用不了啦！
　　乐不群早上起来才发现电磁炉已经废了，还好之前储存了两罐煤气，不至于连热食吃不上。
　　时间异常紧迫，乐不群必须要找到房车了，那是系统心心念念的东西，将来也会是自己独闯末日的移动堡垒。
　　下楼之前乐不群特地去敲了隔壁那位独居老大爷的门，可惜没人回应。
　　“可能在睡觉吧！”
　　但是乐不群心里清楚，老大爷很可能没熬过末日降临的第一晚，没变成丧尸那就是变成死尸了。或许这样还走得体面些，不必苟残于这巨变坎坷的世道。
　　其实这栋楼像老大爷这样的孤寡很多，大都是老人守着老房子，儿子女儿去了繁华地段买了新房。要么就是像自己一样没什么钱的，社会失业小青年，租着廉价的老旧楼房。
　　连下了几层楼，家家户户都紧闭窗门，要么是胆小龟缩于房间，要么是全户皆死！
　　乐不群倒有些阴暗的想法，期望是后者，因为在这里没有什么比死人更安全的东西了！
　　乐不群再次来到大街上时，似乎出来的人更多了。丧尸的确可怕，但是饥饿也会让人变成魔鬼。
　　正当乐不群默默地穿过人群，除了捂得严实的装扮，并没有什么起眼之处。
　　忽然十字路口拐弯处传来嘈杂脚步的动静，一个男人仓皇地跑出来，身上脸上都是血痕，神情极度恐慌，张着嘴巴大喊：“快跑！是丧尸啊！”
　　话刚说完，就被一个飞扑过来的丧尸咬着半边胳臂上，倒在了地上。很快撕心裂肺的痛喊被丧尸群淹没，成了活生生的人第一次被丧尸生吃的场景。
　　乐不群和周围其他的人都没缓过神来，怎么丧尸会在白天成群的出现在大街上，这行动速度都快赶上了正常人。
　　“跑！”
　　人群中一声大喊，所有人心下一寒。因为地上的男人已经被啃食光了，饥饿红着眼的丧尸把目光投向了大街上的人群。乐不群夹在人群里飞速撤退，跑的慢的人肯定会被丧尸吃的。
　　“吼吼吼~”
　　野兽般的嘶吼，朝着众人袭来。几十只丧尸腿脚灵活的冲向人群，靠的最近的几个人就被扑倒，声声凄惨。
　　惶恐的人群四散逃跑，几百个人被丧尸群死命追逐，所有人都恨不得爹妈给自己生了八条腿，使出吃奶的劲跑。
　　可在逃跑的途中，周围别处的丧尸也加入其中，很快形成一股丧尸潮。
　　几百个人被逐步分散，有逃进商场店铺的，有躲在车底垃圾箱中的，甚至还有人趁机撬开井盖，跳进下水道的……
　　乐不群则是紧跟着最大的人潮跑在中央，不至于被落下，也不会被周边突然窜出来的丧尸袭击。
　　自己一边跑一边算计着周遭的环境方位，像那些着急忙慌逃进商铺的，指不定里面藏着多少丧尸呢！那可真是赶着送上门。
　　如果没有记错的话，前面是一座游乐场，有不少游乐设施。没了供电系统，全部都停止运行。
　　这时两百多个人的群体被追散只剩一小半了，恐怕除了极少数的幸运儿能幸免于难，其余的不出意外都命丧尸口了。
　　精疲力尽的众人见到游乐场也松了口气，只要躲进去找个藏身之地。乐不群挤在人堆里，砍刀装在背包里只漏出用布裹着的刀柄。
　　“快把门关上！”
　　顿时游乐场的铁锁大门被重重地关上，哪怕还有七八个落单的人没进来被关在了门外，也没有人好心开门了。
　　“快把门大开！求求你们把门打开!”
　　门外的人哭嚎着，双手紧紧扒着铁门，伸开的五指想要拽住里面人的衣袖，半边身子都快挤进来也无济于事。
　　“你给老子滚开！”
　　被拽住的人一把扯开门外人的手，转身就往游乐场里面跑，因为外面的丧尸已经逼近了。死道友不死贫道，丧尸吃了你们后，或许吃饱就不会再攻击我们了！
　　很快被挡在门外的几个人不舍得离开，丧尸一拥而上，尸体溅起的淋漓鲜血浸染了铁锈的大门，淌了一地，显得那么残忍无情。
　　更加兴奋的丧尸争着涌入游乐场，却被挡在了外面。可没有思想的它们被饥渴支配，张狂的双手耸动着铁门，嘶吼阵阵。
　　七八十个人四散在偌大的游乐场，各自奔命，寻找藏身之地或者借此从游乐场别处逃出去。
　　乐不群已经把砍刀提在了手里，脚步轻巧不敢有太大动静，生怕惊动了哪个犄角旮旯里蹲着的丧尸。
　　乐不群脑子里还想着丧尸怎么突然变得那么敏捷了，现在的它们简直就是奔跑的猎食者，活人根本跑不过这不知痛苦疲倦的丧尸。难道是因为昨晚那场诡异的血雨，导致丧尸们再次变异。
　　越想越头疼，上天是不是不给人类活路了，也不知外面多少人会大意死在二次变异的丧尸手里，江州市四百万的人还能剩多少。
　　心中担忧之色愈重，想着自己得赶快找到车子然后逃离这座城市，最好能知道哪里有什么保护区或者军事基地，跟着大部队走或许存活的几率会大些。
　　只可惜政府现在像彻底瘫痪了一样，没有任何的消息。徒留普通民众独自对抗着丧尸，毫无反抗之力。
　　等乐不群沉思地摸着索走到旋转木马的时候，就看见一个穿着工作服的丧尸游荡在周围。突然像是闻到了活人的气息，丧尸猛地回头，一张腥盆大口朝着乐不群袭来。
　　“就你一个，姐可不怕！”
　　跑不了就解决掉它，乐不群可不想引出更多的丧尸来。
　　吼吼~
　　十几米的距离丧尸很快就逼近，乐不群横刀一劈砍在了丧尸的手臂上。
　　闷哼一声，乐不群倒退几步，不可思议的看着这变异丧尸，原来不光是敏捷度提高了，连力量和肉身防御也增加了！
　　幸亏自己在它们变异的前一夜兑换到了强化液，如今倒也不觑。
　　“再来！看你的身体强还是我的刀厉害！”
　　乐不群就不信丧尸变异这么快，上天这个游戏就不好玩了。
　　这回乐不群提起八成的力气，莫约二百斤的臂力携着刀锋狠狠地劈在丧尸的胸口，三分之一的刀身镶嵌到丧尸的胸膛。
　　可丧尸尖锐锋利的尸爪笼罩在乐不群的脸上，不得不逼迫她松开握刀的手，折腰躲过这次袭击。但脸上的面罩还是被划出三道撕痕，露出了脸颊肌肤。
　　丧尸没有痛觉，没有在乎刀还插在自己的胸膛，就直追着乐不群。乐不群也绕着旋转木马的外围来回的跑，像玩起了捉迷藏的游戏。
　　当然乐不群不是真想和它做什么游戏，要不是在末日，恐怕路人见了还以为是在拍摄恐怖乐园的的片段场景呢！
　　丧尸是不知痛苦，但不一定它的体力也像永动机一般，时刻保持着最亢奋的状态，尤其还是在受伤的情况下。要是真这样，自己恐怕真的要弃游了。
　　果然转了三分钟，丧尸胸口前的污血越流越多，暗黑色的粘稠物很难相信这还是血液。丧尸的速度慢了起来，乐不群眼睛闪过一丝笑意。
　　一个纵跃从旋转木马中间穿插过去，用极快的速度将插着要松动的刀给扯回来了。砍刀在手，天下我有！
　　乐不群再次提刀袭来，用了全身的力气，估摸有两百五十斤的的臂力平削而过丧尸的脑袋。顿时刀身入无人之境，自脑袋的鼻梁对半砍开，腥臭的污秽撒了一地。
　　而丧尸就像被抽了发条的机械，一下子失去了动力，跪扑倒在地没了声响。
　　“咦~这脑袋怎么还变脆了呢！”
　　乐不群也没想到丧尸最重要的头部这么脆弱，十分不解。
　　可还是松了口气，收了刀将上面的污秽擦干净，面罩也扯下来不敢再用了，谁知道里面有没有病毒。万一感染就不知道蹲哪里哭去了。
　　叮~杀死一只变异丧尸，2点作死值到账。
　　马后炮的系统总会缓缓迟来。果然升级打怪会随着怪物的等级增大，经验也就越多。
　　“丧尸脑袋里的晶核是可以转化为房车能源，宿主不要忘了挖出来！”
　　这时系统又补充了一句，引起了乐不群的注意。
　　用刀尖挑起镶嵌在头骨里的混白色晶块，大概只有拇指甲这么大。晶体中似掺有杂质，模糊不清。
　　但捏在手里冰凉凉的，像有股奇异的能量在掌中盘旋。很难想象丑陋的丧尸脑袋里竟然会生出如此奇怪的东西。
　　“小说里都有这个设定，系统你说我要吃了会不会有强大的异能了！”
　　脑洞大开的乐不群又想到了小说，职业毛病又犯了。
　　“宿主想要找死本系统拦不了！到时候你就可以在脑子里再长一颗同样的，你就拥有两颗！”
　　系统冷言冷语，颇有几分讽刺的意味。
　　“我就是想想，可不会用自己的命去试的！”
　　“之前杀死的丧尸怎么没有晶核，是不是也是因为那场诡异血雨。还有丧尸的晶核对丧尸有作用，不可能平白无故的长吧 ！对人又如何？他们又没有系统。”
　　可是系统就再也没说话了，这些问题只能由乐不群自己去寻找。
　　其实自己也知道如果消耗些作死值想必系统还是会开口的，但作死值很重要，自己还想买些强化液，丧尸的变异速度太快，谁知道明天会不会再下一场血雨。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-07-22 17:20:32~2021-07-27 20:11:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白白的小白 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 入住豪宅
　　乐不群提着刀准备离开游乐场，外面的丧尸好像叫声小了些，似乎是被别的路过跑的行人吸引就了一批。但还是有些无脑的丧尸隔着铁门在那里使劲推搡。
　　“诶！那个猛士你等等我！”
　　这时角落处突然窜出来一位眼镜男，绕过倒在地上的丧尸老大一圈，害怕又挣扎地跑到乐不群身边。
　　“你想干什么？”
　　乐不群谨慎地提防着任何想要靠近自己的人，手里刀蠢蠢欲动。
　　“别别别，我没有恶意，只是看着你能单杀那只凶猛的丧尸觉得非常厉害，之前它是追着我不放的。如今也算是你救了我。”
　　眼镜男粗喘着气，双手举得高高的，因害怕显着脸部有些僵硬，
　　“嗯。”
　　乐不群瞥了他一眼，模样倒是斯斯文文的，莫约和自己年纪差不多，是个beta。但是这关自己什么事呢，抬脚继续走。
　　“那个，我叫傅斯文，今年二十三，是一家房地产公司的销售员。我没有什么作奸犯科的事，今天也就想出来找些食物，没想到碰到的丧尸这么……”
　　“你到底想要说什么？”
　　乐不群皱着眉头，显得十分不耐烦。销售员一向都是这么叽叽歪歪，真是令人讨厌，这无疑戳中了自己的暴躁点。
　　“就是想跟着你！安全些~”
　　傅斯文被乐不群一吼，本就脆弱的神经一震，支支吾吾地吐出自己的小心思。
　　“你能干啥！帮我去看房！”
　　乐不群一脸不屑，觉得甚是无聊，自己可还忙着呢，哪里去当救世菩萨！
　　傅斯文白净的脸一红，手脚不知所措。虽然自己是个销售员，可也是刚毕业的大学生，并不善与人沟通推销的那种，所以业绩不好。要不是末日来了，自己早就被炒鱿鱼了。
　　就这样乐不群果断拒绝了傅斯文的搭车请求，只是走了十米乐不群像是想到了，突然又折了回来。
　　“走！带我去看你们公司的好房源！”
　　傅斯文原本沮丧的脑袋一下惊喜地抬起来。
　　一路上两人躲躲藏藏，外面的丧尸太猖狂了，街上的血迹淌了一地，把刚想出来的人们逼回了住房里。
　　期间乐不群也废了好些劲砍死了两三只丧尸，收获了两颗混白色晶核。这一切都在被傅斯文看在眼里，不过安分的他没有说话，只是安静地躲在一旁不给乐不群添麻烦。
　　慢慢的乐不群发现这些丧尸有了其他方向的变化，比如说自己和傅斯文路过一商场时，就窜出来一只四肢怪异的丧尸，原身大概是一个一百七十公分的女性身体。
　　它的双手退化缩小成五六岁儿童般的大小，变异的双腿竟然达到诡异的一百四十公分，比例超乎常人的认知范围。
　　它的弹跳力十分惊人，平地起跳能够跨越四五米，速度出奇的快。一脚就把自己的武器给蹬开了，要不是自己反应快拉着那个傻不愣登的傅斯文，跳入下水道，指不定成了长腿丧尸的小甜点。
　　“你说的尊贵奢华的小区在哪里？我们都快被丧尸追了一路了！”
　　饶是再好的体能也被磋磨的差不多了，也就乐不群尚且还能走动，那傅斯文扶着眼镜和墙在一边呕吐，直到把胃里的酸水呕出来。
　　“还是你们alpha的体质好些，我……都快不行了！”
　　傅斯文气喘嘘嘘，手脚发软。一想到那一张张恐怖又狰狞的面孔和满地的碎体残渣，承受能力一般的自己只觉得胸口发闷，气色涨红，快要窒息死掉了。
　　“就在前面两百米处，那里是高档小区，安保及生活设施完善。楼盘已经开始销售，只不过还没住满人”
　　“你是想趁着无主住进去吗？”
　　傅斯文以为乐不群是想凭借武力占据奢华住宅，毕竟自己看人的本领还是有的，猜测她末日前是个普通人，买不起这样的高档住房。
　　“你这个倒是主意不错！”
　　乐不群整理好起伏的心潮，先是吸了两口能量棒，把剩下的打包折好塞回口袋。
　　随后又打开一个类似口香糖的瓶子，倒了几粒糖仍进嘴里嚼着，外表显得十分镇定。
　　打开控制面板，果然吃了速生丸，把自己的属性都堆到了要求的初始1。顿时一股奇异的感觉流经全身，快到没感觉。
　　乐不群握紧双手，感觉体力恢复到刚出来那会，骨骼也痒痒作响。
　　嘴角勾起一抹淡笑，浅到连自己也没发觉，现在就差房车了。
　　房车除了旅游爱好者和有钱才会买，找不到旅游爱好者还找不到有钱人嘛！有钱人都会住高档小区，地下停车场没准就有自己要找的房车，故而乐不群留下傅斯文的原因就是如此。
　　唯一可惜的是自己的开，山刀被那个长腿丧尸给蹬飞了，忙着跑命没捡回来。地下停车场偌大的暗处肯定有丧尸潜伏着，没准还有和长腿丧尸一样的变异丧尸。
　　手里没有武器有点慌张，乐不群不想贪功冒险。越到紧要关头越要小心谨慎，阴沟里翻船是自己最不能容忍的事！
　　望着这座静谧优雅的楼下花园，乐不群眼里闪过一丝精芒。哪怕是末日了，有钱人住的地方还是那么安静祥和，分寸错落有致。一点不像尸山血海，人心惶惶的老旧城区。
　　“既然来了，我就上去看看，享受一下千万豪宅的舒适！”
　　乐不群提着傅斯文毫不费力，一步步走进这富丽堂皇的住宅。
　　而在这栋楼的四层，一间两百平米欧式奢华装修的客厅里，一位穿着绒白睡衣的女子，披肩的柔顺长发，合着自己娇软的身躯一齐窝在高奢进口真皮沙发上。
　　半阖着俊俏的睫羽，头顶的吊灯散落和煦细腻的柔光，敷在女子吹弹可破，肤如胜雪的脸蛋上。一点朱唇，幽色深欲可餐。完美的下颚线一直延伸到脖颈下面的无人禁区，令人浮想联翩。
　　一声轻咛，女子半梦半醒的从沙发上坐起身。一双含娇含笑的多情目像蝶羽煽动张开，偏细料峭的眼尾妩媚丛生。
　　颜辞镜赤着脚走在羊毛地毯，来到两人高的落地窗前，掀开帘布。外面一阵阳光刺眼，不得不伸手遮挡住眼里的不适。
　　“真是见鬼了！昨天那么恐怖的血雨，还以为明天人类就要完蛋了！这阳光明媚的，有点让人感到不真实呀！”
　　颜辞镜自从那日仓皇回家后就一直躲在房里没敢出来，想打电话给爸妈也打不通。偌大栋楼也没住几个人，冷寂的让人心里发毛。偶尔附近街道传来的几声丧尸的嘶吼，自己吓得连灯都不敢开。
　　好在小区人不多，但安保措施好，丧尸一般是进不来的。水电也是独立发电系统供应，楼下就有个无人超市，食物也算充足，所以一直活的还好。
　　“每天都被自己的美貌叫醒真是不好意思！要是外面也是一场梦就好了。像自己如此年轻美貌Omega还没有谈过恋爱，那些熏心alpha可不得急坏了！”
　　一抹轻笑凑近落地窗，颜辞镜看着玻璃里面自己曼妙的倩影，指尖轻触镜中的脸，日常陶醉中。
　　室内陡然升起一股浓郁的香气，那是茶靡花的味道。
　　颜辞镜指腹按压住后颈隐隐发热的腺体，有些小无奈，好像自己的发热期又到了，抑制贴也快用完了。到时候恐怕要下楼去超市拿了，想想都觉得有些恐惧。
　　索性屋里没人，颜辞镜也就放任信息素的释放，没有丝毫的收敛。渐渐的任茶靡之香浸润整个房间，和自己张扬的魅惑眼尾一样，热烈奔放。
　　炽热但没有回应的爱恋，Omega的信息素有些蜷缩萎靡，这也会影响到主人的心情。若长此以往只会让Omega对alpha的信息素不敏感甚至厌弃，也就是俗称的性冷淡。
　　作为母胎solo的颜辞镜虽然追她的人排成一个加强连，可实在没一个看上眼的，家里安排的更不愿意了。
　　这不刚毕业颜辞镜就来到三线江州市独自打拼，表面上是高级白领俏御姐，实则是家里有矿富公主。不然就凭那六十万的年薪还住不起这千万级别的奢华江滨公寓。
　　“幸亏这里没人打搅，不然那些鼻子比狗还灵的丧尸指不定要追着自己跑！”
　　颜辞镜伸了个懒腰，把帘子重新拉上，外面太过纷杂打搅了自己变美的心情。变丑是自己决不能容忍的事！比死了还难受。
　　“哎呀！应该到敷面膜的时间了！”
　　颜辞镜哒哒的小脚丫跑进浴室里，继续自己的美容大业，一阵涂涂抹抹……
　　当乐不群和傅斯文走进公寓内时，发现所有的设施正常运行，连电梯都还是好的。当然乐不群还是走楼梯的，门户紧实到不用担心突然冲出来个丧尸。
　　“这里好像没人住的样子。”
　　“不瞒你说，确实公司想打造江州市最好的奢华楼盘，可惜近几年江州经济发展缓慢，远远落后隔壁的几座城市。故而江州市有钱人都往外面去，普通人又买不起，所以积压在手里。公司每年物业费都要砸进去不少。”
　　傅斯文推着鼻梁上的眼镜，娓娓道来，这会子捡起了精气神。
　　乐不群听了并不是很开心，原来是个砸手的金疙瘩，那岂不是车库里没有自己想要的房车了。
　　不过这里倒是可以作为自己的新居所，安全又方便。等安排好了把老房子里的东西拿过来，反正这里也成了无主之物，便宜不占白不占。
　　“这里的楼共五层，不知道你要选第几层，我都有这里的钥匙！”
　　傅斯文眼镜片后面闪过一抹明亮，似有小心的讨好之意。
　　“第三层！”
　　乐不群毫不犹豫，第一二层太危险，万一受到尸潮冲击都没时间反应。四五楼太高，进出动静大不方便，万一被堵也是个死。唯有三楼进可攻，退可守。
　　“好！”
　　于是两人就去了三楼无人居住的豪宅一间，本来傅斯文还扭捏着要和乐不群住同一间的，被乐不群提着领子丢出了房间，不得已谨慎的他选了隔壁的一间。


第9章 再次遇见
　　不得不说着这千万豪宅确实不错，才踏进一股土豪金的质感铺面而来。
　　金黄毕露的天顶吊灯，声控系统顿时一触即发，人站在舒软羊皮毛毯的正中央，总有一丝佛光普照的感觉。
　　乐不群只敢站了几秒钟，无他万一吊灯砸下来，真就是回光返照了！谨慎的自己绝对要考虑任何细微的危险，它可能远在天边，也可能近在咫尺。
　　全套用钱砸出来的装修，自己人穷见识少，说不出产地牌子和价格，反正就是高端大气上档次。
　　最吸引乐不群的还是大厅里的酒柜，类似一个前台，整齐摆放了一排排名贵的红酒白酒什么酒的，够一个酒鬼喝上好久了。现在统统就可以归自己了，砸吧着嘴巴，似有什么馋虫在肚里爬。
　　好在乐不群向来定力好，不会轻易被什么酒精迷惑，因为跟自己的命相比就太不值钱了。所以又去看看了其他卧室厨房的情况。
　　四室一厅还有一个十来平米的小阳台，大约三百平方米，里面各样厨具床被等基础设备完好，电器热水都能用。不要拎包就能入住，贴心到连一些床上私密用品都给你备好。
　　疲惫的身躯一下子陷在柔软的沙发里，乐不群合上眼像睡过去了。毕竟今天的惊险一路简直废了不少祈祷，保命佛经在心里默念了好久。
　　而在精神世界的识海里，乐不群明目灿烁，眼睛盯着控制面板的8点作死值，和自己的体检报告。
　　驾驶员：乐不群
　　生命力：1
　　耐力值：1
　　敏捷值：1
　　智慧值：3
　　驾驶车辆：无
　　报告：学员体质合格，请尽快寻找属于自己的房车，开启末日的征途之途。
　　呼~
　　乐不群关上了冰冷的面板，系统商城上还是摆着那三样东西，自己暂时还用不着。
　　被金钱包裹的感觉真的很舒适，一点也感受不到外面的残酷，乐不群有一瞬间不想去找车了，待在这里也挺好的，在坚持到军队入城。
　　自己可不认为千万的强兵能被瞬间蒸发，肯定是事发突然，才断了与民众的联系。
　　叮~
　　“宿主可不要有这样懈怠的想法，残酷的末日才刚刚开始。靠别人只会在危险关头被当做弃子喂丧尸的！”
　　系统感应到乐不群的消极享受，像被踩了尾巴的猫一样炸了毛，尖锐的声音又有些刺耳。
　　这才稍微一点念头就被探测到了，乐不群盯着空气的眼神有些莫名难测。很讨厌有个东西在自己的脑子里晃荡，这对于迫害妄想症的人来说是不可饶恕的罪责！
　　“我只是想想而已，你这么激动干什么！”
　　乐不群嘴角勾起玩味的笑意。
　　“我是你的合作伙伴自然想激励你一下，相互辅助罢了。”
　　系统忙解释道，隐隐有感觉这个宿主好像并不喜欢自己。（再猜重一点！）
　　“你好像能感知到我的情绪对吧~”
　　乐不群的语气轻轻的，仿佛只是寻常问话。
　　“这有什么难的，本系统自然要全面掌控宿主的思想，才能心意想通，辅助宿主更好的成为房车主。”
　　强势的系统不觉这有什么，自然如此，被选中的人怎么可以拒绝。
　　“那你可是真厉害~”
　　乐不群几乎一字一顿的咬出来，嘴角的笑意冰冷的让人觉得刺骨惊心。
　　“宿主你生气了吗？可是又能怎么样呢，我就是你大脑的一部分了，想甩都甩不到了。自杀倒是可以，不过你不会干的。”
　　“还是老老实实地活过这末日的初期，想太多会使人精神不正常的，我不想有个傻子宿主。”
　　系统捉摸过乐不群的心思，知道她是极度警惕妄想的人不能激怒，只能安抚。
　　乐不群收敛了瞳孔的冷意，系统说的没错，自己还得依靠它，至少现在不能拿它怎么样。脸上又是云淡风轻，这下真的是累了，每一次的交流仿佛都在消耗自己的精神……
　　乐不群把身子埋在沙发里，微弱的安全感才将小小的地方圈起来，谁也不能靠近。蜷缩的身躯像个孤独的小兽，拒绝外界的任何窥探，无论是好意还是恶意……
　　隔壁的傅斯文早就享受起了豪宅待遇，毕竟之前卑微的自己只能充当客人，给有钱人当解说员，不敢磕着碰着，不然自己那三千块的底薪何年才能赔的起。
　　知道自己是个beta，体力智力都是平庸，在江州市又没有什么亲戚朋友，一个人说实话很难在这里存活下去。不如找个实力强的alpha当靠山，乐不群就是自己的目标。
　　人虽冷淡了点，可也算说话算话，没在长腿丧尸袭击的时候丢下自己，人品还算有保障。
　　更重要的是，自己看见了乐不群从丧尸脑袋里捡起了白色晶核，直觉告诉自己这个东西十分有用，没准这个女alpha要比自己知道末日的事情更多。
　　傅斯文晃着高脚杯，血红的葡萄酒闪烁着妖冶的魅惑，轻抿了一口，忽然皱起眉头。不是不好喝，只是一想起那遍地脑浆鲜血横流的场面，顿时也没了慢慢品尝的闲情逸致。
　　“害~”
　　时间每一秒都在流逝，外面的丧尸变异的速度令人瞠目结舌，各样怪异狰狞的肢体还有面孔，颠覆了电影里的恐惧。
　　它们还有特殊的能力，像乐不群碰上的长腿丧尸就是其中的一种，在速度方向变异。
　　有的会在力量上变异，一个拳头能把小汽车给砸穿。或许慢慢的还会有别的超能力出现把，那场血雨难辞其咎。
　　一夜无话，两人都需要休息。而楼上的颜辞镜自然不知道，有两人穷鬼入住了自己的楼下。
　　第二天天亮，养精蓄锐的乐不群准备去看一看地下停车场，那里应该没有什么危险的。
　　刚出了门，后脚跟的傅斯文就跟上来，一脸热情，好像他专门就在自己的门口听动静了。
　　“你还跟着我干什么！”
　　乐不群不想让人知道自己的秘密，所以一开始也没告诉傅斯文自己要找房车。
　　“就是想跟着你，毕竟外面的丧尸太可怕。姐！放心我不会拖你后腿的。”
　　傅斯文也顾不上脸皮，深怕乐不群独自出去不回来了。
　　“我可不管你！”
　　乐不群打量了气色尚好的他，冷冷扔下话就自顾走了，傅斯文紧跟着不落下。
　　小区的花园绿地草木旺盛，末日来临后，植物也疯狂的生长。
　　小区里的道路延绵在一片青葱之中，若隐似现，原本才一米高点的绿篱陡然爬满了楼层。鲜花灼灼，绿荫浓浓，排除外面的混乱，这里仿佛置于绿色创意花园。
　　停车场的位置距离这还有一段路，乐不群踩着斑驳五彩的鹅卵石铺道，仔细打量着周围的环境。
　　栋栋独立的五层公寓，错落有致的分布在小区的各处。移步换景，健身小广场，古风小亭子还有花架茶室。
　　“这里难道一个人都没有吗？真是太可惜了！”
　　乐不群啧啧称道。
　　“这里一共有十栋楼，每栋五层，每层三户，总共才一百五十户。公司卖出二十户，他们不一定就居住在这里。”
　　傅斯文也替公司感到亏损。
　　“那这里还是挺安全的！”
　　乐不群的五感告诉自己目前是没什么危险，前提是外面的人没有进来。
　　突然空气中散来一股极淡的花香，靡靡之色叫人情动。有人过来了，乐不群双目擦亮。
　　颜辞镜正提着两大包的食物和水从无人超市出来，这些食物应该可以在坚持三天。超市里能吃食物也不多了，应该是别的居户抢砸扫荡了。
　　剩下这是自己仅能搜罗的东西了，吃完了就得去外面寻找了，这是一个非常令人难过的事情。
　　草木茂盛，遮挡曲折的路线，故而三人离得近也没看见对方。只是乐不群率先发现了对面有人来，或许还是个Omega。
　　“真是累死姐了！”
　　提着瓶瓶罐罐，塑料包装被人挑剩下的食物，颜辞镜也有些暴躁，暗自后悔自己怎么没有早些藏点食物。
　　这些罐头泡面什么的自己是最不喜欢吃的，防腐剂太多又没营养，对皮肤也不好。
　　乐不群停住脚步，等待望着前面的来人。
　　“啊！”
　　颜辞镜拐弯后突然发现两个大活人站在自己面前，可把自己激动坏了。
　　“是你！”
　　一齐三声同时响起，然后面面相视。
　　乐不群皱着眉头，望着眼前的颜辞镜，不就是前两天遇见的尖叫女Omega嘛！
　　颜辞镜挑着眉头，望着眼前的乐不群，不就是那扛刀冷漠直女alpha嘛！
　　傅斯文喜上眉头，望着眼前的颜辞镜，不就是接自己第一单生意的女富婆嘛！
　　“她怎么也在这里？难道……”
　　颜辞镜有点小担心，毕竟这个小区的人自己还是面熟的，绝对没有这个alpha。难道她回去后看上了美貌的自己，又恬不知耻地上门寻来了。
　　“她怎么也在这里？难道……”
　　乐不群猜测这个女Omega没准也和自己一样，鸠占鹊巢来着，看起来脑子不是那么不好使。
　　“颜小姐！你还记得我吗？这里的房子还是我介绍给你的，傅斯文”
　　傅斯文只觉得遇上熟人倍感亲切，尤其是自己干房产销售卖的第一个大单，当初可是被这位姐豪气的全款给惊到了。富婆的大腿可是要抱紧，有钱人肯定有些渠道，自己紧跟着点准没错。
　　“倒是有点印象！这么都末日还带人来看房！”
　　颜辞镜鬓边的垂发向后一挽，露出完美无瑕的侧颜。眉目流盼的妩媚，仿佛娇艳欲滴。
　　“额，我们现在是暂时住这里了！”
　　傅斯文的脸上有些不好意思，毕竟自己确实买不起这里。
　　“哦~”
　　细长的尾音托着潺潺的温腻，Omega的娇憨被颜辞镜发挥的淋漓尽致，那眼光打量的却是一旁不耐烦的乐不群。
　　哼！一定是在欲擒故纵，装什么一脸不喜欢看到自己。颜辞镜有恃无恐的肆意看着乐不群，骄傲的下巴抬得老高的，故意磨蹭她。心里想着：还不快来和自己搭话！
　　“快走吧！”
　　乐不群朝着身后看了一眼傅斯文，不想和着这莫名其妙的Omega遇见，总会有些倒霉的事发生。
　　“嗨！你怎么就走了！”
　　颜辞镜还想着乐不群屁颠颠地跑来给自己拎袋子呢！可为什么正眼也不瞧自己一下，有那么难以放下alpha的面子吗！Omega气的咬牙跺脚。
　　“不好意思，颜小姐我们先要去停车场，回来我们再去找你聊！”
　　傅斯文还是决定先抱紧乐不群的大腿，准备跟着走。
　　“停车场有什么好去的，等等，你们要去停车场！”
　　颜辞镜张大瞳孔，娇媚的脸上露出惊恐之色。
　　“怎么了！”
　　傅斯文只觉得颜辞镜脸色变得不好看起来，莫非停车场有什么东西。乐不群也停下脚，看着尖叫的颜辞镜，想知道她的突变。
　　“那里面有丧尸！很可怕的丧尸，比外面的那些还要恐怖。”
　　颜辞镜像是想起了什么不好的回忆，脸色发白颤抖。


第10章 猫脸怪物！
　　“很可怕的丧尸？”
　　乐不群捕捉到了颜辞镜的恐惧与不安，心下一沉，难道和那长腿丧尸一样属于变异种。
　　“你们还是不要去那里了，只要不靠近停车库，它好像不会出来攻击人的。”
　　颜辞镜觉得还是要提醒这两个人，毕竟乐不群还救过自己，人美又心善的Omega简直打的灯笼也难找。
　　“停车库有房车吗？”
　　乐不群还是决定问一问，若是没有自己就不要冒这个风险了。
　　“房车！有啊！我的小可爱  就落在里面不敢去开回来！”
　　颜辞镜一脸气愤，自己也是房车的忠实爱好者。除了平日里上班开的宝马，没事就喜欢开着房车出去玩，别提多自在了。
　　如今末日来了，本想着开着自己的小可爱，一路闯荡出去。有吃有喝，有床有卧室。自那日下完大雨后，自己想去把小可爱开出来。
　　谁知里面有个比可怕的丧尸，外面的丧尸好歹有个人样，它简直连人样都没了！
　　听了颜辞镜的话，乐不群眉间一喜，终于找到了房车。只是这房车好像有了主人，还是这位富婆Omega的。乐不群眼神有些莫测，盯着颜辞镜不知道在想些什么。
　　颜辞镜是多么敏锐的人呀，alpha的偷瞄向来都是能被自己抓到的。这下乐不群偷看自己肯定是对自己有兴趣，原来先前的冷漠都是装的。哼哼，大尾巴狼！心情顿时觉得好了不少。
　　“你能说说停车库的情况吗？”
　　乐不群想问问眼前这个知情人士，万一自己的猜测正确，得好好筹算下一步计划，决定是智取还是强攻。
　　颜辞镜媚眼一眯，细长的眼尾傲娇上扬，娇里娇气地捏着自己的手腕说道：“哎呀！手里的东西实在太沉了，人家都拿不动了~”
　　乐不群：“……”
　　颜辞镜见乐不群没有反应，以为是alpha碍于面子不好接话，于是接着主动起来。
　　“谁能帮我提上楼吗~”
　　这下暗示够明显了吧，这个直A总能听懂自己的意思吧，矜持的Omega哪能随便回答陌生人的问题。
　　乐不群想撬开这作里作气Omega的脑袋，问她这么重要的问题，竟然还给自己来着套。瞧着这身打扮也不像什么清纯娇O，心机深重，还是离远了些好。
　　乐不群使出沉默气功，只要对方气急败坏，自己就赢了。果然做好姿态的颜辞镜正准备等乐不群讨好上前呢。谁知这人还是油盐不进，还杵在那里也不动，真是白费了自己的心思。
　　“颜小姐还是我来帮你提吧！我们这就陪你上楼，商讨相关事宜。好歹在这危难关头要互帮互助对不对！”
　　傅斯文瞧着气氛不对，笑着插科打诨地接过颜辞镜手里的东西。
　　颜辞镜也没拒绝，任由傅斯文打了圆场，只是看乐不群就是鼻子不是鼻子眼不是眼的。好气哟！这么不给面子，还想跟我打听事，哼！下去喂丧尸好了！
　　颜辞镜扭着小蛮腰哒哒地走上前，傅斯文眼神示意乐不群，自己也屁颠屁颠地小跑凑到富婆前。
　　乐不群轻哼一声，寂静发慌的草丛密枝让自己有些语凝，眼见前面两人快要消失在眼帘，还是迈开步伐追了上去……
　　“干嘛都跟着我呀！”
　　Omega傲娇的小脾气又上来了，见两人像个保镖一前一后地围着自己，高傲的小表情溢于言表。
　　“颜小姐您别见气，我这个朋友是有点不太爱说话，可是砍起丧尸来一点都不含糊！你我是beta和Omega，有个alpha在身边也会安全些。”
　　傅斯文好话好说，想劝劝两人，自己能感觉出两人好像是认识的，只是有了点小矛盾。也知道了乐不群想要的东西了，自然要帮忙搞定，若能结识颜辞镜就再好不过了。
　　“那你呢！”
　　颜辞镜望着神不在焉的乐不群，娇红的朱唇俏嘟嘟有些不满意。
　　“我们确实需要你的帮助。”
　　硬邦邦的话像乐不群的那张冷脸，叫人看不出是求人的，倒像是催债的。
　　“算了，你们进来说话吧！”
　　颜辞镜思忖再三还是把人放进来了，毕竟现在也是一条绳子上的蚂蚱了，好不容易见了正常的活人，心下的安全感也强些。
　　进了颜辞镜的门，奢华装修的外表就不容多讲了，除此之外也有个人风格的展示，甚至要比自己那房间的还贵些。三人落座在客厅的沙发上，各执一边。
　　“说来我是不愿回忆起起那天的，现在想起来都觉得毛骨悚然……”
　　颜辞镜的记忆再次回到那天，自己想去把地下车库里的小可爱开出来，以防万一丧尸冲到小区里，自己还能驾车跑走。
　　可自己一个又害怕外面，遂敲响了隔壁的邻居门。她是一个三十出头的Omega，模样姣好，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋。尤其是那对波涛胸涌，可羡慕死了自己。
　　平时她深入浅出，与自己也没什么交集，倒是经常有个女alpha来她这里，女A气度不凡一看就是大老板，想来她就是被包养的金丝雀什么的。
　　不过自己到没有什么八卦，人各有活法。也不去随意评足别人的选择，又没碍着自己什么事。
　　索性睁只眼闭只眼，偶尔出门打个招呼，在花园散步讨论下美容美发的事，倒也相处愉快。
　　恰好末日爆发的时候，她也在家很幸运没有变成可怕的丧尸，便相约和自己一起去车库取车。
　　两个Omega抖抖索索地出了门，偶尔也能听见小区外面丧尸的吼叫，荒草茂盛，林荫寂静。
　　一路相安无事地来到了地下停车库，虽然这里的住户不多，可每家的豪车倒是不少，每辆最低都是百万起步。故而停车库修建的比一些商场都还要好。
　　停车库大概有好几万平方米，自己的小可爱停在了最里面的角落处，主要是因为不想让人来人往的过多注意。
　　而周兰倩的车是停靠在另一边，自己和她分开后独自去找小可爱了。大致环顾了周围并没有什么响动，便理所应当的认为没有了丧尸。
　　滴答一按车钥匙，一阵响铃响起，想着自己马上就要坐上温馨的小房车了，是一款居家舒适型的旅游房车，大奔牌进口货！
　　可当自己准备靠近房车时，发现有一道黑影从旁边闪过。警惕的自己自然放慢的脚步，想着这莫不是什么大型宠物狗，因为隐约觉得它是四脚朝地的跑。
　　说来也奇怪，最近小区的一些小猫小狗都不见了，末日降临的时候就消失跑光了，难不成被丧尸吃了！
　　欢乐的响铃一直在响，像是在迎接它的主人归来。在光线不明朗且空旷的停车库显得有些刺耳，也有点渗人。
　　“咦~周姐呢！怎么没听见她的动静呢！”
　　自己回头一望发现整个车库都没有人了，周兰倩的身影也消失了！心下一慌，莫不是除了什么事。
　　“周姐！周姐你在哪里呀！”
　　可空旷的车库里只有自己的荡荡的回音。
　　“姐，你别吓我，你是不是先出去了~”
　　自己的牙和腿都在打颤，越走越软，晦明幽暗，头顶的照明灯忽闪忽暗，有几分诡异。
　　“周姐是你吗？”
　　走到车库中央就看见一个人影状匍匐在地上，像是弯腰在捡什么东西。自己心下一松，原来没什么事。
　　可当自己哒哒走过一瞧，车轮下面缓缓流淌出一滩红色的液体，猛地发现周姐已经躺在血泊里，面目全非，胸膛里的内脏已经被掏空了，露出森森肋骨，全场毫无马赛克！
　　“啊~”
　　世界级的女高音再度响起，自己的胃里翻江倒海，想要把五脏六腑都吐出来，妈妈呀！
　　这时耳边传来一阵类似猫科动物的咕噜声，像野兽般的挑衅嘶吼。机械般的转头一看，娇媚的瞳孔骤缩，蒙上惊惧胆寒的神色。
　　一张猫脸怪物正趴在不远处的一辆黑色豪车顶上盯着自己，四肢矫健，锋利的爪牙摩擦着车漆，留下深深地痕迹。
　　它浑身漆黑，像是暗夜里的精灵，一双碧绿幽深的眼瞳能给人带来地狱般死亡的既视感！体型远远超出一只猫的正常范畴，有十三四岁少年那么大！
　　猫脸怪物趴在豪车车顶上低声嘶吼，碧眼闪烁着冰冷的杀意。它拱起背，四肢蓄力，像是在寻找合适的机会要将自己咬断脖子。
　　“你又是什么怪物~”
　　自己陡然觉得脖间一凉，血液都凝固起来。手里的车钥匙死死捏着，小腿小心地点点向出口挪动。
　　虽然心里慌张的要死，可气质不能输，却不能像第一次那样被丧尸追着哭花了眼。好歹自己也是标榜强A风范的Omega呢。
　　嘶嘶嘶~
　　猫脸怪物张着锋利的牙齿，鲜红的舌尖上布满密密麻麻的倒钩刺，寒芒烁烁。周兰倩的脸就是被舔舐的血肉模糊。
　　跑！
　　自己撒丫子地跑，好在吸取了第一次的教训，换了跑鞋才来停车库的。
　　风在耳边呼啸，后面轻密的脚步从车上跳下，不用说猫脸怪物就在背后追着自己。
　　这一次又是与死神的赛跑，猫和比瘸腿丧尸快多了。还没等自己跑两步，背后就传来一阵刺痛，扑通一声扑在了地上。
　　嘶嘶嘶~
　　一团血腥危险的气息扑面而来，野兽的低声嘶叫，让自己心潮如寒冰，可脸上一股镇定不改。
　　手里的防A喷雾直朝着猫脸怪物喷去，那可是自己花大价钱的淘来的，据说对付alpha非常有效。以前都没机会用，没想到第一次竟然给了这只怪物。
　　猫脸怪物的血盆大口正好张开，迎面就喷了个正着，那酸爽简直了。连凶狠的瞳孔一下露出拟人性的厌恶和痛苦。
　　大猫顿时放下伸出的利爪，捂着脸直打喷嚏，喉咙间的丝丝低吼。灵敏的嗅觉遭受猫生以来的巨大冲击。后退几步警惕地盯着颜辞镜，和手里的喷雾剂。
　　“还真有用！”
　　自己也没想到贴身武器起到了作用，但是还是不敢放松，索性直按着喷口，洋洋洒洒，都是一股子特殊的味道。
　　Omega感觉不出什么，但对alpha有奇效。想必那只大猫也一定是个A性！
　　大猫猛地向后一窜，离得远远的，现在自然抓住机会逃跑。自己拼了命地朝着光奔去，大猫舍不得放弃食物也跟来了，不过没跟的太近。
　　直到自己跑出车库，大猫只是徘徊在光暗之间的界限，张着大嘴嘶吼却也始终没踏出来，或许是畏惧阳光的缘故。
　　这次侥幸逃生，自己发誓再也不想来这里了。还害了周姐丧命，心里有些内疚，一个大活人怎么才一两分钟的功夫就被悄无声息地被吃掉，简直比丧尸还要恐怖。
　　“小可爱不是姐姐不要你了，只是怪物太凶残！”


第11章 当我保镖吧
　　“该不会是动物也变异了吧！怪不得都没见到它们了！”
　　“一只猫都变得和人一样大，还凶残吃人，那人类岂不是成了食物链最低端的生物了！”
　　傅斯文扶着鼻梁上的眼睛，长吁短叹，一脸怕怕的样子。
　　“谁说不是呢！反正我是不敢去停车库了！不想被掏心掏肺，还被舔花脸，简直丑死了！”
　　颜辞镜媚眼略带忧愁，釉色粉唇嘟囔着，双手撑着下巴有点小可怜的模样。
　　乐不群看着胆小害怕的两个人，就知道指望不上。双眼颔首做常状微眯，神思凄迷，想着心事。
　　颜辞镜敏的神经感觉到乐不群的眼神不对劲，顺着眯眯眼低头一看。哼！好呀，原来是自己不小心春光乍现了。因为穿着比较休闲，若隐若现的沟沟撩人春色！
　　果然是个色A，装什么正人君子！任何肖想的眼光都逃不过本小姐的雷达探测，既然她要看，那就大大方方的给她看！看自己怎么拽住色A的小尾巴。
　　念此颜辞镜勾唇浅笑，身子向乐不群的前方挪了挪，故作大方地微微前倾着身子。
　　一对得意起伏在视线聚焦点上，自己眨巴着卡姿兰大眼睛盯着乐不群色眯眯的小眼睛，看谁瞪得过谁。
　　乐不群正在和系统谈话，不过想旁敲侧击些关于动物变异的消息，可恨鬼精的系统才透露一点点，就张口要作死值。自己果断切断聊天画面，话不投机半句多！
　　放空的瞳孔刚缩回就见一对白花花的胸脯映入眼帘，抬头再看一眼主人，一双勾魂夺魄的媚眼，晃着水波荡漾起涟漪，简直要把自己生吞活剥了一样！
　　恐怖如嘶~
　　这年头Omega都这么开放了，想着上大学那会儿学姐学妹都是清冷自持，哪怕是喜欢也是不动声色，暗自戳戳的。果然是社会心机O，比不得校园里的清纯。
　　啧啧啧，乐不群满脸不屑，斜眼的模样跟哈士奇的小婊情撞车了。吭，还有点小，怕不是只有B吧！
　　这是什么眼神，看完了还一脸鄙视，简直是白嫖了还给差评！什么又烂又渣的猥琐A，颜辞镜气的胸潮澎湃。
　　“你在偷盯着我胸看！色渣A”
　　颜辞镜冷冷的说道，指着乐不群脸色羞愤。
　　“没有！”
　　自然容不得心机O污蔑，乐不群言辞掷地有声，根本就是她在钓鱼，自己不过是正大光明的瞧了一眼，嗯，就两眼！
　　“那你斜眼看什么，那色眯眯的婊情准没在想好事！”
　　颜辞镜委屈地咬着唇瓣，莫不是这个人想要意，淫自己！可怜的单身A，想来都没有交过Omega吧。
　　也可能是最近在发热期，信息素有些外泄，才勾得alpha的她眼皮都不带眨地盯着自己的胸。
　　嗯，都是自己美貌性感的错，太惹A心动了！要不就勉为其难的原谅她吧，反正她只是犯了alpha该犯的小错误，特殊时期特殊对待，以后还要合作呢！
　　“平胸O~”
　　乐不群瞧着颜辞镜那张不清纯的脸，就知道肤浅的她在脑补些什么埋汰自己的事。遂对着口型小声地说道，傅斯文都听不见。
　　颜辞镜正在给乐不群找理由呢，那熟悉敏感的字眼简直刺痛了自己的心坎。什么平胸O，低头看一下胸脯，这挤一挤还是有C的！嗯，大不了多垫一层，那些胸大的不都是这样！
　　如果有特效的话，颜辞镜双目要喷出三昧真火，要把这乐不群还没进化完全的猴子精给炼化了！
　　非逼得老娘动手是吧，胸可摸，不可辱！
　　颜辞镜立马跨起大长腿，越过了茶几，直接俯身扑倒乐不群的面前，一对得意凑着乐不群不到十公分！
　　“可给姐看清楚了！”
　　狭长的眼尾沾染了诱惑的酒色，像一枝野外盛开的妖冶玫瑰，禁欲又高贵地质问途径的路人。
　　“你！”
　　乐不群睁大眼，吃惊又气愤，这这Omega怎么如此不矜持。向来以定力超绝自居的目不改色A竟然有那么万分之一的丝丝冲动，这空气里好像有股信息素的味道。
　　智慧的小眉毛一皱，就知道事情不简单。莫非她是想引诱自己，好让自己出丑抓住把柄，然后借此要挟赖上自己。
　　自己可是有系统的人呀，可不得在末日混的如鱼得水，果然是心机O，倒是好眼色！索性不看白不看，自己就不信了这Omega还能比alpha脸皮厚！
　　于是乎两人就杠上了，乐不群微仰勾唇冷笑，眼里三分漫不经心三分冷漠薄凉和四分肆无忌惮。
　　颜辞镜深伏媚眼如丝，又纯又欲，媚意都要化开成滴水落在掌心。垂垂的秀发搭在身下人的肩膀上，似弱柳扶风，一衣带水（请不要深究）。
　　嘶~
　　这是下一秒要开始充会员的节奏吗？这两人才见面多长时间呀，就干柴烈火的要做些AO之事了！瞧瞧那血脉喷张，热情似火的眼神，简直要把对方生吞活剥了！
　　傅斯文一个beta只想降低自己的存在感，希望两人不要因为自己弄的不愉快不够尽兴。但在自己面前雷普好像不合适，要不自己偷偷溜出去。
　　傅斯文脚步刚挪开，发出了一点声响，两人被惊醒，四眼双双看向傅斯文，眼中闪过一丝慌乱。那情景简直就像小情侣偷，情被撞见了正着。
　　“你们继续，我这就走！”
　　傅斯文突然像一阵风一样刮走了，还顺带关上了门。
　　空荡的豪华大厅里就剩下面面相觑的两人，两双无意对峙的眼睛，想要相扶去秘密的花园，妈妈听了一定会生气！
　　“你竟然还看！”
　　娇腻做作的绵音，打破了尴尬诡异的氛围。
　　“那你还不快下来！”
　　乐不群秀眉一挑，万般嫌弃。
　　“哼！啊呦！”
　　颜辞镜想着起身，又腿突然麻了，一个不下心栽在了乐不群的怀里，结实地撞了个满怀，下巴磕到了乐不群的额头。
　　Omega竟然带球攻击，自己突然深陷窒息之中，情不自禁地猛吸了一口，还怪香的！不过强大的自制力还是让自己伸手将投怀送抱的女人给提溜在旁边做好。
　　什么腿麻了，不过是心机Omega勾引alpha的小把戏，自己可不是随便A，洁身自好着呢。
　　颜辞镜只觉得完了，又让这个色心A给占便宜了，还吸了一下！那股奇异陌生的感觉说不上来的羞涩，轻哼一声。
　　“说吧你到底想要什么？我可没时间跟你玩些情，趣小游戏！”
　　乐不群正襟危坐，脸色变换的极快，冷漠的像个奸诈商人。
　　“你倒是先反咬一口！明明是你想要我……的东西！”
　　颜辞镜收敛脸上不知名的淡红，自信张扬的媚色重新起复，一双修长肤白胜雪的美人腿随意搭着，女强人的气场全开。
　　乐不群瞳孔一缩，心下有些较量，莫不是这心机女知道了自己在打她房车的注意。自己明明掩藏的很好呀！
　　颜辞镜瞧着乐不群微动的小婊情就知道猜中了她的心思，好呀！这下该露出大尾巴了吧！早说姐也不用如此试探了，到叫她占了几次便宜！
　　一双得意的桃花眼，顾盼流光，淡淡的酒窝叫人深陷其中的万种风情！
　　乐不群深呼一口气，决定说出自己想要的房车，大不了和她交换。
　　“没错，我就是想要你的房车！”
　　“你想要我的小宝贝！”
　　颜辞镜美眉一凝，打量着乐不群，脸色有些不善。竟然想要自己的心头好，虽然它现在困于地下车库不能开出来，也是不说送就送的。
　　“不行！我还准备开着它逃出江州市呢！”
　　颜辞镜思量再三，还是拒绝乐不群。等哪天那只大猫走了，可不就能解救小宝贝。
　　“要不你换个别的东西要~”
　　不知为何，自己又不想让那人失落，就当是她救了自己一回，多少补偿她点，反正自己有钱。
　　“我拿好东西跟你换！”
　　乐不群想着等绑定了房车，系统商城会有新的好东西上架，倒是时候花点作死值兑换点好东西给她。虽然心机O不招自己喜欢，但原则上不允许强抢别人的东西，除非是无主之物！
　　“你能有什么好东西。”
　　颜辞镜不信这个穷A能有好东西和自己换房车，大概只会蛮力耍大刀吧。要不是捡了末日的便宜，哪里能和自己住一块，顶多应聘保安看个大门。
　　想到这里，颜辞镜眼珠滴流乱转，上下打量着乐不群。
　　一米七八上下的身高，在女alpha中算是高挑的了。一张俊朗不足，清秀有加的脸，一对喜人的眉毛，眼睛嘴巴鼻子还算端正。
　　目光往下，胸脯小有起伏，不过是alpha嘛，不要求和自己一样。往下就是腹肌，想来那天抡起大刀砍丧尸就像切西瓜一样的流畅，嗯，猜一猜腹肌马甲线总是有的吧！
　　那再往下可就是啥都没有哟！
　　颜辞镜的目光变得隐晦暗戳戳，乐不群面色一僵，汗毛倒竖，总觉得这富婆O是不是看自己强壮的身体了，要自己出卖些宝贵的东西。
　　嗯，非常时刻倒不是不能商量，别太过分就行了。乐不群一脸英勇就义地给自己划了一条可以践踏，哦不，体面的底线。
　　“那你就给我当保镖吧！护送我找到家人，房车就算给你了！”
　　小算盘噼里啪啦打的响，外面如此糟糕，自己一个年轻貌美的Omega太危险了，得找个可靠点的alpha，最好武力值高些。
　　偶尔给点甜头也不是不行，就怕小色A爱上了自己，求着贴身保护，帮自己抵挡那些窥视的目光。美滋滋，那种毛头青涩A还不乖乖叫姐姐！
　　乐不群看着沉浸在自己世界，满脸春波荡漾，妩媚含笑的颜辞镜，有些抗拒又得不得答应。为了房车，牺牲点也是应该的，就让这个心机O得逞些。
　　作者有话说：
　　请给点营养液浇灌一下小书苗，更多精彩内容等你来！


第12章 系统它急了！
　　时不待我，现在已经是末日第四天了。不管是遁世深山老林的，还是入世繁华都城的人都应该知道了这场快要亡国灭种的灾难。
　　除了人类，地球上所有的生物都在拼命地进化，动物，植物已经达到匪夷所思的地步。
　　大概这是一场生死游戏，造物主要把人类从主宰的位置上狠狠地拉下来，拉到和其他物种同等的起跑线上，再来角逐出新的纪元主宰。
　　没有人知道将会是回归原始森林属于植物的天下，还是重建人类的信息工业文明，又或者开创万物共同主宰地球的盛景……
　　如此说来目前人类还是以百亿人口和工业积累占据绝对的优势，只是这优势正以股市崩盘的速度极剧跌落，不消数日或许人类会迎来一次属于自己的进化时刻。
　　乐不群站在偌大的落地窗前，望着那恐怖寒蝉的死寂之城，眼神透露无名的冷戾与猜疑。以上都是自己的推测，第六感发烫预警，不会错的。
　　只是不知道全世界的政府在这次游戏里扮演着什么样的角色，为何都第四天还没有消息，就像人间蒸发了一样。
　　又或者想自己猜测的那样，它们也在等那场人类进化的机缘，从而占据最有利的时机，借此仍旧保持它们在末日对人类裁决审判和支配控制的权利！
　　乐不群向来喜欢把事情往最坏的地方想，如此便不会有任何期待与退路。倘若深渊传来呼喊，自己那绝不是相信那是救赎，很可能是死神的召唤。
　　手中的高脚杯摇晃着血红的妖冶玫瑰，浅浅抿上一口，一股辛辣与醇厚的液体侵占味蕾，刺激着敏感的神经。看倦了无聊的风景，乐不群再次打开控制面板，因为系统已经在脑海里催促了。
　　系统：【房车已经在地下车库了，宿主怎么还不动身！】
　　乐不群：“那女的说有一只大型猫，姑且叫它变异兽！一分钟就可以生吞一个大活人，你叫我去送点心吗？它有什么样的能力都不清楚，赤手空拳去对抗吗！”
　　系统：【你想要什么就快说！我都答应你！】
　　乐不群眼色一凝，随后嗤笑道：“我怕你又坑我作死值！”
　　系统（狡辩）：【我怎么会是那种人呢！】
　　乐不群：“你本来就不是人！”
　　系统：【说不过你！】
　　乐不群看了自己还有15点作死值，决定再买一剂强化液，唯有力量才会让自己感到安全。
　　有了第一次的经验，自己不再那么急哄哄的一次性注射。选择放缓，虽然依旧是痛苦难耐，终归在强大的意志力下注射完强化液。
　　呼~乐不群握紧拳头，修长的指节分根错明，单只手其中蕴含的力量达到了三百斤！
　　于此同时自己的肌肤也从白净变得靠近小麦色，表面覆盖一层薄质，似乎有防御保护的作用。试着用指甲盖狠厉地划了一下，竟然没有留过任何痕迹。
　　眉角也随之加了几分锋利，只是被乐不群的刘海刻意地掩藏了下去，锋芒毕露并不是自己的风格，扮猪吃虎倒是不吝尝试。
　　系统：【喂喂，你可不要把作死值都花光了！绑定还需要呢！】
　　系统一脸肉痛地看着乐不群大方地在商城买了强化液，仿佛像割了它的肉一般。
　　的确，商城的所有收益不归系统管。它就像辛苦的老农，浇水施肥，松土打药，最后田地里瓜卖的钱归了老婆，自己拿不到半分。
　　乐不群：“活着最重要！感觉有个随身商城就足够了，杀丧尸兑换强化液就能变强，房车就可有可无了！”
　　系统：【宿主怎么这么没远见呢！商城只是个死物，不知变通，充其量就是卖货架！看看我多有人性，可以陪你说话，指点经验。等绑定了房车功能大了去了！】
　　系统被乐不群的一番话给摄住了，以为要主攻升级商城了，岂不是鸠占鹊巢了嘛！自己白白给别的系统做了嫁衣，吃亏的买卖不能干！
　　乐不群冷笑：“你只会画饼！”
　　乐不群现在的实力都跟系统没有任何关系，甚至还是一个试图想掌控自己的系统。像人而不是人的东西最危险，就像外面的丧尸一样！
　　系统知道自己的宿主是个性情乖僻，不见兔子不撒鹰的主，自己坑过她，由此警惕心蹭蹭上涨。心累呀！从没见过这么难缠的主。
　　系统：【谁说我只会画饼，商城能卖东西，我也能卖！】
　　乐不群眉毛一挑，它急了。
　　系统：【商城卖的是不属于地球现在能制造出来东西，但凡拿出了一样，肯定会被人发现端倪！不过以你警惕的性子势必会藏得好好的。】
　　【而我卖的是地球的所属物，食物，水，武器都是可以的，前提只要交付作死值给我。】
　　乐不群：“说白了，人家卖的是高档货，你这就个小卖部。”
　　系统（吐血倒地）：【我这里有武器，刀枪器械都有，你买不买！绝对是精品中的精品。】
　　乐不群：“能打折不，最好还能赊账的那种！”
　　系统咬着牙，一脸肉痛地故作大方地答应。
　　最终乐不群选中了一把唐刀，本来是想兑换一把手枪的，只是被价格劝退了，一发子弹就要三点作死值，杀一个丧尸才得两点，岂不是白费功夫还得倒贴钱。
　　鼎鼎大名的唐刀是自己一眼就相中的，它通长三尺三，刀柄约半尺，刀刃两指半宽，重达八斤八两！刀柄和刀鞘皆是黑檀紫金木做的，鎏金花纹，煞气尊贵。
　　刀身由天外玄铁历经一百零八道工艺锤炼纯手工打造而成。可吹毛断发，碎石裂金！（系统吹的牛，切勿考证！）
　　刀刃出鞘，寒光朔漠，一抹凌厉尖锐的刀鸣震声作响，在眼中闪过耀眼的刀芒。
　　仿佛回到了马蹄嘶吼，铁鼓犹声的古战场，心间的昂然热血被催发。提刀黄金台，直为斩楼兰！简直为战而生的武器。
　　乐不群眼里的痴迷不予言表，像是抚摸自己的爱人一样，镇定的自己难得有如此激动。
　　这刀就是为自己而生的，人刀合一，破风斩棘。好想去和外面和丧尸大战一场！切西瓜嘎嘎嘎~
　　系统（得意地翘起尾巴）；【这下满意了吧！最重要的是它可以升级锻造，跟随你一路杀敌！一口价一百点作死值，这可是打了七五折后的价格，可不能再讲价了。】
　　乐不群掩下眼中的痴迷，似乎有些失态了。又惊觉系统这次大方了起来，是不是又挖了什么坑等自己。
　　可这把唐刀着实招自己喜爱，有了把趁手的武器，出门的身板也挺的直一些。
　　“好！不过要先赊账。”
　　【那不行，其实你口袋里的晶核也可以做抵押的。一枚晶核换一把刀，就算我吃点亏好了。】
　　系统暗戳戳把眼神瞅向乐不群的口袋，那里躺着三颗混白色的丧尸晶核。乐不群眼神一暗，指腹间摩挲着这三枚晶核，自在思忖。
　　“拿去吧！”
　　最终乐不群还是决定换，有刀在手，晶核总会有的。自己并非不知变通，在保证权益的情况下可以和系统合作，实力才是正道。
　　【就知道你是个聪明人！】
　　系统老脸一咧笑兮兮，像偷了蜜糖的老鼠。
　　控制面板上多了一笔交易，按下的确定键。顿时指尖的触碰感少了一个，晶核消失了，于此同时多了一个储物格。里面摆放着实物的唐刀，比在虚拟识海里还要有质感逼真。
　　【这是完成第一笔交易附带的储物格，专供本系统卖出的物品存储，无论是现实中的物品还是商城中买的都不能放入。嘿嘿，没吃亏吧。以后若买的越多，储物空间会越大。
　　【这是初级储物格，一共十个单元格，也只能放同一种物品，为表庆祝本系统在附送一本刀谱，希望你早日练成大圆满，多多打丧尸赚作死值。】
　　随后一脸激动的系统关闭的对话框，大概去忙今天的收获去了。
　　乐不群发现储物格里又多了一本藏青色又有点褶皱破损的书籍，嗯，有点像地摊货，上面写着【七十二路辟邪刀法】！
　　乐不群嘴角一抽，默默地收了回去，以后再好好研磨。经此交易，系统好像还是有点用，难道之前的想法都太偏激了。
　　或许它也在利用自己达到它的目的，但至少现阶段是合力变强的时候，太过弱小或许连被算计的资格都没有！
　　豪宅公寓里有宽敞的健身房，乐不群提刀走了进去，准备试一试新刀。它远比寻常刀要沉重，初握在手里还有些不适，可渐渐地耍的虎虎生威，刀锋凛冽，爱不适手。
　　莫约练了一个小时，乐不群全身虚脱地躺在地上，汗珠沿着额间的碎发滴落到梨木地板上。
　　沾湿白衬衣腰间的腹肌隐隐作现，不深不浅的沟纵和小麦白的肤色充斥着alpha力量的张弛，能将娇弱的Omega A到腿软。
　　空荡的健身房只有自己的粗喘息声，不用担心有人闯入。早在入住的那天检查了这栋五层楼的所有房子，只有自己，颜辞镜和傅斯文三人，完完全全成了自己的地盘。
　　“明天，明天一定要动身了！管你是什么变异丧尸还是变异兽，都要被斩于刀下！”
　　放空的瞳孔骤然爆发强烈的征服意，旁边的唐刀应声阵鸣。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-08-04 20:04:26~2021-08-07 16:25:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：羊羊羊 10瓶；拐个神琦的黑猫 5瓶；41712610 4瓶；今日直播 2瓶；困情 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 变异的血色红晶
　　末日第五天，乐不群整装待发，同样是把自己武装到牙齿，把唐刀拿捏到手里，省的凭空拿出惹人怀疑。
　　“你真的要去呀！”
　　颜辞镜和傅斯文看着一脸坚持的乐不群，腰间挎着也不知从哪里捡来的装饰刀，像是要去单挑变异兽。
　　“你们在这等我回来。我会把你的房车开出来的，说好了那就是我的车了。”
　　乐不群看了一眼妆容靓丽，风韵魅惑的颜辞镜，看来末日到了也丝毫没有打搅她对于美的追求。
　　“说好的事本小姐不会反悔的，就怕你被大猫吃了连骨头都不剩！”
　　颜辞镜双手抱胸，一双丹凤眼尾轻佻上扬，水波纹传荡着不屑之意。
　　“如果我没回来，你们就好自为之吧！”
　　乐不群淡漠的眸子看不出情绪，大有风萧兮兮易水寒，壮士一去兮不复还的独踽感。说着提着刀就下了楼梯，留下颜辞镜和傅斯文两两对望，神色有异。
　　傅斯文看着大靠山乐不群准备独闯地下车库，踌躇不前，捏着的小手使劲地扣空气，最后还是咬着牙，从房间抄出了一根超硬合金钢棒球棍追了上去。
　　临走前还不忘和颜辞镜道个别：“颜小姐，倘若我和乐姐都不回来了，你就老实呆在屋里吧！不用好心给我们收尸。”
　　“乐姐等等我！”
　　颜辞镜看着这两人要去送死，气得跺脚，尤其是乐不群那个死脑筋。自己好不容易勾引，啊不，靠颜值征服一个能打alpha当保镖，怎么就要被吃了！
　　“不行！说好当我保镖的，哪能独自行动，死了上哪去找一个还靠谱的。”
　　颜辞镜美眉一皱，虽然自己美貌无敌，可对丧尸和变异兽没有吸引力，该吃还会吃。思量再三也跟着二人一起行动，当然还不忘带上她的防A喷雾。
　　乐不群才走出楼道，后面的傅斯文和颜辞镜前脚后脚的跟上来了。
　　“乐姐，我跟你一起去，有个帮手！”
　　傅斯文拎着棒球棍壮着胆，实则跟在乐不群后面亦步亦趋。
　　“看着我干嘛！这不是怕你们打不过大猫，来帮你们嘛！”
　　颜辞镜举着自己的防A喷雾，张牙舞爪地说道。乐不群眉毛一挑，甚好！她若死了，就不用当保镖了！
　　一行三人无话地来到了地下车库，瞬间就感觉一阵阴冷如影随行。偌大个停车场确实静悄悄地，只有几处应急灯还忽闪忽闪地亮着。
　　“嘶~这是……吃剩的吧。”
　　傅斯文抖索地看着才进口处的一地残骨碎衣，还有干涸的血迹。深咽下心底的毛毛感，往乐不群的身边挪了挪。
　　颜辞镜的大长腿更快，还知道捂着自己的嘴，不敢发出声音，凑到乐不群左边一手掏出防A喷雾，一手死拽着乐不群的胳臂。
　　看着两个被吓坏的“帮手”，乐不群甚是无奈，但心底的警惕提到最高，右手的刀早已出鞘，泛着寒光。
　　车子众多，谁也不知道那只变异猫隐藏在哪里，且它的速度更快，隐蔽性超强，最善长袭杀。三人成品字状，乐不群横刀在前。
　　也不知是人多的原因，走了半程并没有变异猫出现，除了闻到一些淡淡的血腥和腐烂的味道。
　　“或许它没准是离开这里啦。”
　　颜辞镜见没有了那股阴冷跗骨的压抑感，人多壮胆，眼里噌亮起来，自己的小可爱安静地在那里等着自己呢！
　　乐不群有些不喜，正想用眼神示意身边的颜辞镜闭嘴，小小的话音也会在寂静的停车库显得很大声。
　　“你是不是也觉得我今天的妆容不错！”
　　颜辞镜一个wink朝着乐不群飞去，今天是酒红色的落日妆，没几分女王范，清纯系列的小百花们可是驾驭不了的。费了好些心思，每天都要美美哒！就不信这人还把持的住。
　　“颜姐今天很美！”
　　傅斯文一个beta也觉得颜辞镜又媚又欲，简直就是行走的人形吸A机，一颦一笑间勾人动魄，就是不知道乐姐能不能驾驭这只妖精。
　　乐不群翻了个白眼，这一唱一和的两人看来还真放松起来了。可自己总觉得有一股视线在暗处窥视，寻找着合适的机会。
　　忽然头顶的灯闪了一下，像是被什么怪异气场干扰了，暴亮后就彻底沉寂了。
　　不好！喵~
　　一阵黑影闪过，暗处传来一声猫叫，那可不是家养的可爱猫咪，而是野性回归的变异兽！
　　“快到我身边来！”
　　乐不群大喝，拧着刀柄，将锋刃一边指向黑暗处。
　　刚刚还谈笑的两人，吓得连忙靠近乐不群，可傅斯文似乎先被变异兽盯上了。
　　一道灵巧的身影跳上车子的引擎盖，碧绿幽邃的猫眼在黑暗中显得格外美丽与危险。
　　“原来它还没走！”
　　颜辞镜攒紧着乐不群的袖子，一张俏脸花容失色，楚楚可怜。
　　“哼！花瓶Omega都这么愚蠢。”
　　乐不群轻描淡写地撇开脸，不满Omega的表现。
　　“那你是承认我很漂亮了！保镖还得保护好我，不然不给你车钥匙！”
　　颜辞镜牙尖嘴利，一边害怕又一边指挥起乐不群，暗自为自己的后手得意。
　　乐不群冷笑，等自己碰到房车，哪里还需要车钥匙。眼下懒得和她争辩，先解决掉变异兽再说，手里的刀想饮血了！
　　昏暗的地下车库，一对渗人凄惨的绿光死死地盯着三人，暗影拦住了三人的步伐，在这里是它的天堂。
　　“乐姐，我怎么感觉它想要先吃我呀！”
　　傅斯文的腿直N瑟，手里的棒球棍像是烫手一样拿不稳。前面的黑色身影如今和一头小牛犊一般大了，想来吃了一些新鲜的血肉实力又增强了。
　　“一定是你最弱鸡！”
　　颜辞镜躲在乐不群的背后，小心地探出脑袋，比较了三人的实力，得出了自认为中肯的事实。
　　“你给我闭嘴！再说话我就把你丢过去！”
　　乐不群眯着眼伸手将颜辞镜的头按了回去，提着刀靠近黑影，准备主动出击。
　　寒光乍现，刀鸣震颤，一双虎眼对上碧瞳，乐不群像试一试变异兽的实力如何。
　　嘶吼~
　　变异兽张着大嘴露出锋利的犬齿，鲜红舌头上的倒勾淋漓有致，四足强硬有力的肌肉支撑起躯体。嘴边的胡须也如一根根银针，细腻尖锐，可以轻易刺破人类的肌肤。
　　原本只是只流浪的黑猫，变异之后的它更通人性了，知道眼前的这个拿刀的alpha不好惹，作为最顶尖的猎食者，不会去硬碰硬。
　　乐不群的速度也很快，刀刃向着黑影横扫而过，隐隐有破风的声音，勇猛快速。
　　刀尖擦到黑影时，却被轻易躲开，跳上了另外一辆车子上身轻似燕。转身看着乐不群微诧的脸色，变异兽眼里闪过一丝戏谑。不错，确实是在嘲笑乐不群的笨拙。
　　“放肆！”
　　乐不群心下微怒，变换刀势，由横扫转为竖劈，携着更大的力量击向变异兽。
　　铿锵一声重重地砍在车子的引擎盖上，一道深深的刀痕留在上面，变异兽依旧轻松躲过刀锋，眼里的轻虐更甚。
　　乐不群双眼一眯，它的速度太快，猫类的身法向来敏捷更别提变异后不知强大了多少倍。
　　喵呜~
　　变异兽的喉咙里发出咕噜咕噜的响声，没再理会空有蛮力的乐不群，而是将嗜血的目光投向了颜辞镜和傅斯文，这两个两脚兽看起来比较软乎乎的。
　　“完了，它在看我们俩！”
　　傅斯文双手握着棒球棍颤抖地面向变异兽，身后跟着随时准备喷雾的颜辞镜。
　　黑躯迅速化为一道残影，直扑两人而来，乐不群都没来得及反应，就见傅斯文被袭击了。
　　“啊~乐姐救我！”
　　傅斯文凄惨的叫声陡然打破停车库的寂静，整个人被扑倒在地，他的胳膊被变异兽死死的咬住，鲜血很快溅到脸上，只因是想抵挡变异兽要咬自己脖子。
　　呜呜~
　　原本柔软的兽脚，刺出弯钩的爪牙狠狠地朝着往傅斯文的脖颈间剜去，兽眼放大着对杀戮的渴望。
　　傅斯文的瞳孔流露出恐惧，只能眼睁睁地看着爪子落下，划破自己静脉，然后待血液勃然而发，想喊也喊出不出的绝望。
　　“嗨~大猫咪看姐姐这里！”
　　颜辞镜抱着她的超级喷雾对着变异兽就是一顿招呼，其实心里害怕急了，只是强忍着不想傅斯文就被KO了。
　　吼吼~
　　变异猫似乎还认得颜辞镜，或者确切地说是记得防A喷雾的气味，碧绿的眼睛泛起愤怒，刺鼻的味道让自己变得十分暴躁。
　　“还真有用！”
　　颜辞镜心下一喜，见大猫停下了动作，眼睛直勾勾地看着自己，似乎略有迟疑。
　　“你还记得我吧！毕竟我这么美。”
　　可颜辞镜还没来得及臭美，变异猫突然发起攻击，一下从傅斯文的身上跳到颜辞镜的身上。
　　“啊~”
　　一只巨大身影从天而降，野兽的嘶吼在耳边泛起，颜辞镜的喷雾一下脱手而落。没了依仗，强A的风范支棱不起啦，可还是下意识地先捂着自己的脸蛋，死也要美丽的死。
　　无疑是难闻的气味刺激了变异猫，一双碧瞳居高临下的打量着身下的两脚兽。还凑近鼻子闻了闻颜辞镜的脖颈，Omega信息素的味道又有点吸引。猫唇微微掀起，威胁地露出半颗犬牙。
　　尖锐的胡须扎着颜辞镜白嫩的手臂，觉得刺痛可又不敢睁眼。黑影再上前，突然觉得自己胸脯一沉，有什么东西压着自己了。
　　“你竟然敢踩我胸！”
　　这下颜辞镜可不干了，本来就不大，这个大猫还踩奶！惊恐的脸色一下子变得怒火燃烧哦。
　　“你这只色猫实在太坏了！”
　　饶是颜辞镜百般挣扎，它似乎还踩起了劲！伸出舌头舔了娇嫩的脸蛋，密密麻麻的倒勾在脸上留下一片片的红印。犬牙齿缝间都是一股子血腥臭味，令人作呕，竟起了戏弄的意思。
　　“去死！”
　　乐不群自然人刀一齐砍向变异猫，凌厉的刀锋隔着几米远都能感到刮面的刺痛。
　　漆黑如墨的身躯陡然寒毛乍起，向着乐不群嘶吼而去。不知道是什么音波，尖锐的刺耳，就像把苹果和保护膜使劲摩擦的声音放大了几十倍，令人抓心挠肺。
　　可乐不群还是携刀而至，不去听那怪异的声音。刀刃擦着油光亮丽的黑毛而过，触碰到了变异兽的背腹，划出一道浅痕。
　　变异兽吃痛嘶叫，跳开颜辞镜的身体，飞跃到六七米之外，锋利的爪牙在地上擦出好些道划痕。兽目凶狠，齿如利剑，左右来回地试探。
　　“还不快起来！”
　　乐不群下眼瞅着躺地的颜辞镜，不知道是吓傻了还是受伤了，在哪里一动也不动的，双目凄凄，一脸羞愤像是受到了什么巨大屈辱一样。
　　眼尾的一滴晶莹从完美的颊线滑落，酒红的落日妆晕开了黄昏的残章，有点美人迟暮，万事皆休的悲凉感触。
　　“你快给我打死它，它……它欺辱我！”
　　惊醒的颜辞镜一骨碌地坐起身，一手谨慎护胸，一手激愤指着变异兽娇里柔气地说道。
　　乐不群：“……”
　　果然漂亮的脑子都不好使，听不懂Omega在说什么，乐不群只把注意力盯在变异兽身上。旁边的傅斯文也捂着伤手疼得龇牙咧嘴地弯腰跑到颜辞镜身边，一脸惊恐不安。
　　“你们两个躲到一边去！”
　　Omega只会影响自己出刀的速度。乐不群双手执刀，作指点江山式。势要拿下这只大猫。
　　这回激怒了变异兽，终究引起了它的兽性，不再是戏弄点心，眼前的人实在碍眼。
　　暗夜的魅影精灵率先发起攻击，纵身一扑朝着乐不群袭来。一股奇异扭曲的嘶虐音波从变异兽嘴里发出，顿时让人心神失守，五感像被封闭了一样，挪不动身躯。
　　怪不得它杀人的时候都听不到叫喊和挣扎，傅斯文算是幸运没有被它使用技能，不然就真躺着凉凉了。
　　乐不群身形一顿，两眼失神，似乎真的被摄住，可把旁边两个人急死了准备要跑路。
　　黑猫接近乐不群的时候，一道精芒从眼里射出，嘴角的冷笑撞向凶残的碧瞳。手里的刀动了，挥向那只前爪。
　　喵呜啊呜啊~
　　凄锐怪异的嘶吼似发了癫疯，刀身直直地砍向变异兽硕壮有力的前肢，寒芒刺骨，一抹鲜血从刀身中顺流而下。
　　乐不群丝滑滑跪后仰，手里的刀立刻顺势切腹攻击，准备一击必杀。可惜变异兽的身姿太狡猾了，生生地在半空中狸猫翻身，挪了位置转身逃跑。
　　仍旧是稳稳当当地落地无声，一双嗜血的碧瞳骤缩成点，前肢微颤并不触地。芒如针尖的胡须直直挺起，背炸毛拱起，断尾上竖，是极度警戒的状态。
　　可是它还是没有逃跑，许是没伤及要害又或者痛苦仇恨。
　　这是它觉醒这些天唯一碰到的厉害人类，那些在自己浑噩懵懂的时候伤害虐自己的人类从来都不是好东西，所以要统统吃掉！
　　对于人类它从没有好的印象，只记得自己是被遗弃的丑八怪，刚才那个Omega的味道有点像残存的记忆里遥远的温暖，好像自己以前也是有主人的……
　　渐渐的身影被黑暗吞噬，前腿的血腥味刺激着野性被彻底地催发，现在的它就是黑暗的宠儿，主宰着这群两脚兽的生命！
　　漆黑的身躯化为一道利剑，再次刺向乐不群。横刀在前，却被发狂的变异兽尖锐的利爪扣住，灵巧的身躯一扭，尾巴的毛尖竟然变成了带刺的钩鞭狠狠抽在乐不群的腹部。
　　一阵刺痛传来，乐不群一手弃刀，化掌为拳，也携着拳劲击向了变异兽的腹部。
　　两两闷哼后退，手里的刀差点握不住，腹部的钩刺划出了一道血痕，似乎还有麻痹的作用，感觉不到血液流失破肤的痛楚，这很可怕。
　　不过变异兽也挨了乐不群的重重一拳。猫科动物擅长速度与敏捷，但对于力量和肉，身的防御很差。变异兽的胸骨就好像被打断了，在暗处警惕地呜咽。
　　趁你病，要你命！
　　此刻乐不群眼里只有作死值，不知道这一只变异兽能带来多少点。唇角勾勒出一丝贪婪的笑意，那是自己变强的经验，手里的刀还没饮够鲜血！
　　刀锋所至，寸芒滴血。唐刀像是感受到了主人畅快的杀意，刀鸣铿锵。
　　变异兽陡然发现自己和猎物的位置调换了，机警的它已经有了智慧，见势不妙立即逃跑。
　　“你逃不掉的！”
　　乐不群全身笼罩着煞气，一柄饮血刀提在手，踏步而跃，身法竟然不比受伤的变异猫差多少！
　　“让你见见我的刀法！”
　　顿时刀身流光朔寒，虚无的刀锋凝实成一道淡淡的血气暴射而去，直逼变异兽的脑袋。
　　喵呜呜哇~
　　凄厉的惨叫在一处角落里响起，只见变异兽的腹部被削出一个大孔，五脏六腑都被刀锋搅烂了。
　　而乐不群也面色惨白，像被抽空了血气，踉跄艰难地朝着变异兽倒地的方位走去。
　　变异兽喘着微弱的气息，只是强大的生命力支撑着它苟延残喘，其实这么重的伤势已经活不了。
　　那个提刀的女人就要来了，它不明白为什么，为什么自己才刚刚强大起来，就要被杀掉。不明白她为什么不受自己的音波影响，那把刀怎么这么厉害。
　　碧绿幽邃的瞳孔，美丽又高贵，像一颗稀世珍贵的绿宝石，想让贪婪的人占为己有。可惜眼中的光要黯淡熄灭了，连带着那份稀世璀璨一同湮灭于黑暗。
　　就像一开始从黑暗的夹缝里独自舔舐伤口，蜕皮重生，现在又回归到寂灭的黑暗深渊，
　　乐不群毫无表情地挥刀而下，没有半分的好奇还有探究，干净利索。
　　饮血刀抽空了尸体的鲜血，银白的刀身变得血腥煞气，诡异妖冶，就好像附着的血脉涌现，被注入了灵魂。
　　颤抖的刀柄仿佛不受自己控制了，渴望着更多，渴望着大杀四方。乐不群眼色紧凝，立即抽出刀刃，差点入了魔怔。
　　“快去捡起那个变异兽的晶核！”
　　系统又是迫不及待地跳出来催促着乐不群，心情激动贪婪。
　　一脚踩开干瘪的黑皮头颅，刀尖挑起一颗指甲盖大小的血色红晶，像鸽血红，鲜润的实感让人觉得是被浸泡在尸山血海里才形成的。
　　里面的能量要比那颗混白的大好多，封印着让人嫉妒的力量，有一种想要被吞入腹的冲动。
　　“是红晶！它蕴含的能量要比白晶多的多，快给我瞧瞧！”
　　系统在脑海里叽叽喳喳，雀跃不已。
　　乐不群冷眼收刀，将红晶装进口袋，暂时不理会这个兴奋的系统。从阴暗角落处走了出来，控制面板上的作死值到账了竟然有20点！
　　嘴角有些激动，但很好的掩盖下去了，因为颜辞镜和傅斯文两人畏畏缩缩地跟过来了。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-08-07 16:25:36~2021-08-09 19:23:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：两条哈士奇 4个；马赛克、50550753、殇、53462722 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：两条哈士奇 3瓶；41712610 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 绑定房车
　　“乐姐你受伤了！”
　　傅斯文虽捂着伤口，却也注意到了乐不群腹部一圈的血痕，和满身血煞之气的暴虐。
　　“那只大猫被你解决了，好厉害！”
　　颜辞镜眼眸一亮，看向乐不群甚是满意。也发现了乐不群的伤势，想要上前关心一下却被冷漠躲开，才笑开的脸又凝结。
　　“你这人这么难搞，哼！我要去看一看那只大猫有没有被你杀掉！可别是骗我们的。”
　　“不许去！”
　　乐不群一把拽住颜辞镜的胳膊，声若沉雷，仿佛在压抑着什么。
　　“这么凶干什么！不去就不去，没准血流满地吓到我了！”
　　颜辞镜被乐不群的气势给摄住了，心间莫名一酸。傅斯文也没敢说什么，只瞧着乐不群神色不对。
　　“去开车！”
　　乐不群用身躯挡住两人的想要去查探的意图，毕竟那诡异的惨状着实渗人，不好解释。
　　“要你说！傅斯文我们走！”
　　颜辞镜气呼呼地扶着傅斯文，朝着自己房车的地方走去。只是傅斯文在临行前偷偷地往墙角看了一下，隐隐约约是一张干皮包裹着枯骨，远没有先前般的壮实，倒像是被吸干了一样。
　　嘶~
　　傅斯文按压住内心的惶恐，不敢去看乐不群的眼睛，总觉得被窥探了一样，惴惴不安地跟着颜辞镜走了。
　　乐不群看着两人离开的背影，才往角落里瞅了一眼那张黑皮白骨随后收回目光，饮血的刀被收入刀鞘，遂跟着去找房车了。
　　“看！那就是我的小宝贝！”
　　颜辞镜指着一辆粉红房车，手里的钥扣一按，车前灯一亮，顿时照亮了周围的昏暗。
　　乐不群抬眼一看，一辆大奔牌的旅游型普通蓝牌房车。长莫约6米，但没到，宽2.5米，高近3米。除了外观的贴纸有些鲜艳，倒也还好。
　　车门被打开后，车里的空间设置温馨，紧凑中能节约出更大的空间摆放有用的东西，一点都不像颜辞镜外表那么浮夸与张扬。
　　看着颜辞镜滔滔不绝地讲着自己房车上的种种用心，乐不群神情微动，不知道在想些什么。
　　“给你！这车现在归你了，不过可得带着我。”
　　颜辞镜手指勾着钥匙扣，媚色眼妆撩人而不自知。
　　“好！”
　　乐不群一只指腹按压着腰间的血口，它现在还在丝丝流血，仿佛止不住了一样。一手接过卡通玩偶的钥匙扣，登上了驾驶室，载着两人暂时开出了这阴暗的地下车库。
　　才出的道口，光亮有些刺眼，不过总算那到车了，停在了公寓的下面。
　　傅斯文现在的脸色惨白，血流的多似乎就要摇摇欲坠，颜辞镜先扶着他一起先上了楼去包扎伤口。
　　“我待会上去。”
　　见颜辞镜的目光还停留在自己身上，乐不群微抿着紧绷的唇角，露出今天的第一丝笑，很浅的。
　　“谁关心你啦！”
　　颜辞镜目光一躲，嘴里仍旧不讨好，扶着傅斯文缓缓地上了楼。
　　乐不群终于有了独处房车的机会，眼神深处藏匿着波涛涌动，但那绝不是激动。
　　“系统出来！”
　　【哈哈哈，宿主终于找到了房车，那就开始吧见证奇迹的时刻。】
　　骤时一股奇异的电波笼罩着整个车身，披着一层星海科技蓝光，当然外面人根本查无异样。机械的扫描声滋滋啦啦地从车头大灯扫过车尾的排气管。
　　控制面板上出现一排排文字：
　　见习驾驶员：乐不群
　　房车等级：普通
　　电力储备：50％
　　油箱储备（100L）：40L
　　水箱储备（200L）：20L
　　空间储备：10m
　　其他储备：暂无
　　综合评价：毫无特色，仅提供和平旅游游玩，难以在危险横行的末日安全行驶。
　　【请问宿主是否选择绑定，将扣除10点作死值。】
　　并没有多少的文字描述，可能是初始化的房车皆如此，乐不群毫不犹豫地按下确定键。
　　瞬间识海里的流光勾勒出房车的模型，悬浮在星海之间，奇妙瑰丽世间难寻。乐不群觉得按下按钮的那一刻，自己的灵魂都被抽出一部分绑在了车身上，多了些若有似无的联系，不知是好是坏。
　　【是否选择升级房车，以下选项请宿主自信挑选。】
　　乐不群看着控制面板上孤零零地几个选项，沉思了下。第一选择把油箱升级为150L，加足马力可以跑上一千多公里，这是车子的根本。
　　而后就是空间储备，食物和水必不可少，容纳越多底气越足，以后不必为食物东奔西走。况且升级后的空间是绝对真空，能够保持新鲜的食物很久。
　　光着两样就花费了200点作死值，两颗混白色的晶核已经消耗完全，总共还剩15点作死值。
　　然后又花费五十点作死值将车窗玻璃统统强化成防弹玻璃，再把身边的粉红色涂为商务暗黑不那么显眼。车轮胎也换上加厚加硬的防爆破轮胎，要将作死值彻底消耗一空。
　　【作死值余额不足，这颗红色晶核可值300作死值可否兑换？】
　　乐不群拿出血核默念一声，瞬间化为虚无。控制面板再次刷新作死值，又有一夜暴富的感觉。将自己暂时能升级的都加固房车了，最后只剩下100点作死值。
　　【宿主真是大手笔，有出才有进，这样的房车足够你横行现阶段的末日了。快去提升你自己的实力吧，期待下次升级。】
　　系统十分激动，终于小气的宿主肯大方洒钱了，怎么突然变了性。不管了自己的事才最重要。
　　乐不群清楚地感知到车上的一切，都是被掌控的感觉，很好！没有自己的命令谁都开不走这辆车。世道艰难之时终于有了一个庇护的小空间，万般惶恐的心也随之安宁。
　　这世间没有多少人比自己镇定，也没多少人比自己害怕着周遭的一切。如果可以的话愿做一个埋头的鸵鸟，可惜沙坑太小，藏不住巨大的身躯。
　　指尖传来一阵温热那是血液还在流淌，乐不群打开商城，果然多了许多东西。轻轻一扫就发现了药品栏里面的止血绷带。那是缠绕后立马就能止血，加快伤口愈合，需要20点作死值。买了，再不买血都要流干净了。
　　“这是……”
　　乐不群抖眼一看，是一剂针管疫苗，可防止初级病毒感染！
　　这是自己最需要的东西，那捉摸不透，无孔不入的诡异病毒才是最恐怖的。自己也不敢保证就是猪脚光芒不能被感染。
　　又用去50点作死值，乐不群绑好绷带，给自己来了一针，顿时觉得脑子清醒了不少，就像把眼前的迷雾拨开，恍然天亮的感觉。
　　不过自己也注意到初级病毒的字眼，难道还有高级病毒，心下的欢喜也减了几分。再往上看，有些好东西根本是不现在自己能买得起的。
　　强化液的效果已经达到普通人的极限，再用也只是微效甚微乐不群只能恋恋不舍地关上了控制面板。做好一切下了车回到公寓去。
　　“啊呦诶~疼呀！”
　　一进门就听见傅斯文撕心裂肺地嚎叫，像那个哈士奇一样。
　　“乐姐，我这个血流了好多，我觉得我快要死了！”
　　傅斯文见乐不群进来了，眼里顿时充满了回光返照的明光，像看到救世主一样。
　　乐不群看着被颜辞镜一番胡乱包扎成大猪蹄子的傅斯文，莫名觉得搞笑，就把手里的剩下的绷带扔给了他。
　　“这个好用！”
　　说完不理这两个人，独自回了房间。
　　“啊这有什么不一样吗？”
　　傅斯文不满地拿起绷带，左右瞧着，又闻了闻，没发现什么奇怪之处。但自己心中就有一种感觉，听乐姐的。遂把手上的绷带拆了，绑上乐不群的绷带，期间惹了颜辞镜一顿白眼。
　　回到房间，乐不群褪下一身血迹的上衣，由于伤口还没还好不敢洗澡，只能将就擦拭后换上一套睡衣。
　　那柄饮血的唐刀和刀谱一齐被乐不群从储物格里拿了出来，方正地摆放在酒桌上，随后给自己开了一瓶香槟，摇晃着酒杯里的兴奋与麻醉。
　　“你不该跟我讲讲这把刀到底是怎么回事吗？”
　　抿了一口香醇，乐不群只手扶着脖子扭了几下，十分随意。
　　【它不是很厉害嘛！没问题挺适合你的呀！】
　　系统装傻充楞，不肯说实话。
　　“卖给我的时候你只说它是个锋利的宝刀，可没说它是个会吸血入魔的妖刀！”
　　乐不群冷眼嗤笑，自然万万不信系统的鬼话。
　　【吸血是它的附带功能，杀戮越多，它的威力就越大，你使用起来越得心应手！性价比十分高。前几任宿主想要我都没卖，只觉得好刀当配强者。宿主意志强大，绝对能收服它的魔性。】
　　系统笑呵呵，这警惕的宿主又又又知道自己的小心思，真是难搞。
　　这把刀确实是自己在一个邪异诡谲的平行时空收集而来的，可是吸光了一城之人的血！
　　妖性十足，蛊惑心智，正适合给乐不群练练手。磨一磨其嚣张跋扈的性子，最好沉沦于杀戮之中，不能自拔，这样彻底成为刀奴的她有什么能力去对抗高等文明的意志。
　　“那确实是把好刀！”
　　乐不群没有争辩，摩挲着凌厉的刀身，隐隐散发的血腥味微微皱眉。有股诡异的力量让自己痴迷甚至心甘情愿地奉献自己的血液。
　　发烫的脸颊和紧酸的喉咙，仿佛听见体内血液在沸腾，叫嚣着，渴望着。
　　乐不群默默地伸出手掌蹭到刀刃上，轻轻地划开肌肤，就像切豆腐一样，入手即深，一道细长血痕缓缓被吸住，流进了刀身，吞噬干净。刀鸣不已，似乎想要更多。
　　“可是知足了！”
　　乐不群的眼神重归清明，抽出自己的手掌，伤口很快就不流了。
　　“果然是把妖刀，不过我喜欢~”
　　这种以身饲魔的感觉很是畅快，能把自己的一切暴虐给吞噬掉。系统的阳谋自己安心接着，没准是个宝贝，到得好好感谢它。
　　乐不群又把目光投向了那个刀谱，想必也是些什么阴狠毒辣的招式。
　　【叮，检测到刀谱可要学习？】
　　嗯~这是僵硬的格式化机械音，不是系统的声音了。
　　当然了，花费了最后的作死值将一招刀法从初窥门径推到了登堂入室的级别。顿时如同醍醐灌顶般的经验塞入脑海里，多了几分明悟。
　　握着刀柄想要在房间里舞起来，来一场畅快淋漓的大战一场。
　　杀杀杀~
　　乐不群执刀而立，飒飒起舞，只想着将未名的郁气和暴虐统统发泄出来。
　　房间足够大也结实，自己并没有刀下留情，除了把酒柜好好地避开其他的家具免不了被刀锋所刮，墙壁上留下深浅不一的痕迹，差点惊动了隔壁的傅斯文。
　　一滴汗从额间滑落，越过锋利十足的眉角，再到小麦白的脸颊划出完美精致的下颚线，直到渗入脖颈后滑落到锁骨深处悄然不见。


第15章 回到出租屋
　　末日第六天，天气重归灰蒙蒙，一股极其压抑窒息的感觉笼罩在灰云上空，叫人透不过气来。
　　经过一晚上的休息和修习，体力和精神恢复充沛，乐不群检查了一下伤口，竟然快结疤了。
　　果然是商城出品质量没得话说。只是傅斯文那里该怎么解释，不过一想到楼下的房车是不是更难解释。索性都不解释，看他应该是聪明人。
　　决定暂时先住在这里，设施完善，而且也没有人和丧尸，至少现在还没碰到小区里的居户。乐不群查探了一下除了食物好像快消耗完了，其他都还好。
　　现在有车了，自己准备先开车去街上溜达一圈，在这里停留了两天，鬼知道外面的丧尸又进化成什么样了。
　　再想回自己那个破旧的出租屋去看一看，能有什么可以带回来的东西。至少自己还屯了点物资，刚好充实房车的储备空间。
　　“你们两先待着，我开车出去找食物。”
　　“你该不会想开车溜走吧！不行你得带上我！”
　　颜辞镜第一个跳出来不同意，眉眼有戏，拦在乐不群的前面，小眼睛万般谨慎不相信。
　　虽然这个人脾气臭了点，但武力值爆表，自己很是怀疑她觉醒了什么异能，末日小说都是这么写的。才敢孤身横刀斩大猫，又要单车闯末日。
　　一个人有没有能力，颜辞镜可是一眼就能摸透的，可别忘了她是人力资源总监，形形色色的人见了不少。其实打眼第一次见到乐不群的时候，她就有股心灵感应，此人必成大器！
　　所以才百般诱惑，做作犯蠢。虽然乐不群的潜力很大，但也看出来她的青涩，是那种没进过社会毒打和磋磨的小白。要是一般的alpha早就逼迫自己就范了，而只有她一次次的置若罔闻，左右言他。
　　要不是看她脸上有藏匿不住的紧张，和一些肢体反应，还以为她不行或者是个AA恋！有反应就行，不怕本御姐征服不了一个小菜鸡。
　　“你不怕丧尸啦，现在它们跑的可比你快！把你吃的连骨头都不剩！”
　　乐不群看了一眼炸毛的颜辞镜，威胁恐吓道。
　　“那是早晚都要面对的事，再说……不是还有你嘛！你可是要保护我的保镖！”
　　颜辞镜的眼中闪过一丝惶恐有坚定了起来，迟早要面对这些吃人恐怖的怪物，自己想活下去，就如同自己愤然离家来到江州一样的觉厉。
　　当一个有实力又漂亮的花瓶，才会让人心生觊觎之心又不敢轻举妄动。想吃又怕扎的满嘴是刺的可怜模样真真叫人解气，姐要做女王，自信放光芒！
　　清冷的月亮又纯又欲，万般皆有罪。唯有耀眼的太阳何人敢直视它的光辉！
　　越想颜辞镜就越兴奋，仿佛就看见王冠和披风在向自己招手，地下匍匐着一众alpha，为首的就是乐不群！
　　而在乐不群看来，颜辞镜快膨胀的像个球了，眼里的光充斥着十万伏特的高压电，随时能把自己烤焦。
　　“那再带上我呗！”
　　傅斯文弱弱地提了一下自己的存在感，深怕两个你侬我侬地把自己忘了。
　　“保证不拖后腿！”
　　“你伤好了？”
　　颜辞镜看了一眼绑着绷带的傅斯文，觉得他还是待在家里好。
　　“差不多快好了，乐姐给的绷带有奇效！”
　　傅斯文频频点头，早上就发现自己的伤口好了大半也不疼了。果真自己的选择没有错，是个金大腿！（乐不群：你们两个都是火眼金睛吗？）
　　哼！这样也好，见见世面总比吓得逃跑好。若是无用之人，自己断断不会留在身边的，可没耐心当保姆。
　　三个人收拾了东西，带上武器一齐下了楼。
　　“这……还是我的小可爱吗？”
　　颜辞镜看着停在门口的一辆大黑奔，一股粗犷野蛮的气息铺面而来 ，居家少女的清简风格完全被抹去了，现在看房车就是一只大蛮牛！
　　“还愣着干什么，快上车！”
　　乐不群完全没有解释的想法，靠近驾驶座的车门，心念一动就打开了，坐在驾驶位上。
　　颜辞镜被傅斯文请到了房车里坐，自己则是拿着棒球棍坐上了副驾驶，颇有一副保驾护航的气势。
　　“你对我的小可爱做了什么不人道的事，怎么变得如此蛮状！”
　　颜辞镜环顾房车内部空间，虽然大致设备没挪动，只觉得变化了很多。那个厚厚的防弹玻璃和防爆轮胎最为明显，上下都透露出蛮横嚣张。通体漆黑流光，更添加一丝野性的美！
　　乐不群启动车子，发动机立即做出反应，匀称流畅的马力十分韵脚。看着后视镜里坐立不安的颜辞镜，也不知该说些什么。
　　“小小的改装了一下，这样房车更坚固！”
　　傅斯文只托着眼睛框沉默不语，只是那厚厚的镜片下掩藏着一闪而逝的精芒。
　　“姑且相信你吧！”
　　颜辞镜看着专心开车的乐不群知道也问不出什么，只觉得十分惊奇，这么功夫就把一辆车改装完了，任谁也不相信。垂下俏丽的睫羽，心下的的猜测愈发明朗。
　　房车缓缓地驶出小区，两天未见的外面世界确实又是一副天翻地覆的模样，比两天前还要凄凉荒残。
　　店铺商场全部被洗劫一空，满大街的垃圾玻璃碎片，还有撞毁正在燃烧的汽车。原本新鲜光靓丽的明星海报也被风刮了下来，上面尽是践踏的脚印和血迹。
　　偶尔有一两个出来寻找食物的惊慌路人，望着房车驶过中央大街，露出希冀的光想要上前却被狠狠地落在后面。
　　他们又不敢大声呼叫怕引来丧尸，暗自唾骂后又钻进店铺捡些掉在地上的可用品，或一包踩碎的方便面，或着角落处的一块巧克力。
　　有时也会遇见三三两两的丧尸，追着房车尾气扑来，车上的两人可是紧张，尤其是坐在副驾驶的傅斯文，就被侧穿出来的丧尸吓到扔掉手里的棒球棍。
　　不过只是虚惊一场，丧尸还不能击碎升级后的防弹玻璃，只能扒着车窗贴脸吼叫，一张恐怖狰狞的灰白脸，十分膈应。
　　好在乐不群车技不错，一个加油抛尾就把趴在副驾驶外面的丧尸给甩飞了，房车又稳稳当当地驶向自己的租房小区。
　　乐不群淡淡地望了一眼低着头捏着棒球棍的傅斯文，似乎是察觉到了乐不群的目光，傅斯文闷闷自责地说道：“下次我一定不会了！”
　　房车的速度开的快，如今也没了红绿灯和行人，除了些废弃的车辆偶尔会挡在路中央会绕个弯。
　　差不多快开一个小时，房车驶入了朝阳小区，那栋自己老旧的出租房。
　　这里比中心街还要荒凉，残损的墙壁，老旧的危房，甚至臭水沟里的熏味冲天。估计是旁边的化工厂没人管理了，溢出来的工业废水。
　　“怎么到这里来了？”
　　颜辞镜微微皱着爱干净的眉头，捏着鼻子万般不耐地下了车，不知道这是哪里的贫民窟。
　　“这是我之前住的地方，有些东西需要去拿，你们是待在车里还是上去跟我抬东西！”
　　“我还是回车里等你们好了！”
　　颜辞镜看着没处下脚的脏地，果断地回到了车里。傅斯文则是跟着乐不群上楼拿东西。
　　“那你小心点，任何人来了都不要开门！”
　　颜辞镜乖乖地点头，乐不群假装按了车钥匙，意念意动关上了车门，没有自己的命令谁也开不走。
　　刚进楼道就传来一股子恶臭腐烂的味道，乐不群这些天早就闻够了，自主屏蔽。傅斯文虽差点也能强忍着胃酸，可不能再出丑了。
　　不用想肯定是尸体的味道，大概是无人问津的居户死在了房间里。末日第六天了，尸臭散发弥漫了出来。
　　两个人走在寂静有狭窄的楼道上，静的都能听见自己的心跳，好在并没有什么心头预警，一路安全到达九层楼的出租房。
　　可当乐不群看见自己安得防盗门被暴力拆除后，就知道事情不妙，猛地跑回了房间，门是虚掩的，锁都被撬开了。
　　一进门六十平米的小屋像被遭了贼一样，所有的衣服被褥，板凳桌椅乱做一团。自己屯的几大桶装纯净水被搬走了，冰箱里空空如也，只剩些发臭的冻肉和烂的菜叶。
　　家里的柴米油盐都被盗取一空，就连衣柜钱包都被翻空，银行卡和几百块红钞也被偷走。
　　乐不群插着腰，心中闷气甚重，想来是这楼层的人知道了自己囤过物资，趁着自己消失的两天给搬空了。
　　“乐姐，那我们该怎么办！”
　　傅斯文小心地看着乐不群愤闷的脸色，也知道家里的东西被盗了。
　　“先等一下，我看看别的东西还在不！”
　　乐不群跨过杂乱的东西，打开了电脑桌里的抽屉，果然也有被翻过的痕迹。不过自己的日记本和一些手稿还在，没有缺页少字，收起来塞在背包里。
　　最后看了一眼住了好几年的出租屋，微微抬动眼角的悸念，转身将过往的身影一同关进了杂乱的小屋，尘封起来。若无意外，再也不会回来了。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-08-11 23:11:45~2021-08-13 16:52:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：53462722、碎声、我喜欢吃鱼 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 流星飞坠
　　在楼下，颜辞镜被关在了房车里，现在她好像打不开车门。坐在车里，透着窗户看着周围的环境，只觉得心下微凉。
　　“这就是她住的地方，好像有点破旧。”
　　对于乐不群也添了些别样的想法，房车里的空间好像大了些，颜辞镜靠在休息座椅上等着两人下来。
　　只是突然头顶的监控录像中出现好几个人身影，手里都拿着钢管甚至还有小刀，背着包像是出来搜寻物资的。颜辞镜美眸一闪，那些人正在向房车靠近。
　　“老大你看，前面有辆车！”
　　黄毛小子指着房车说道，引起了众人的注意，毕竟房车被升级后威猛霸气了，好端端地出现在老旧小区了一定是有人来了。
　　为首的大汉一个一米八五的中年男子alpha，后面都是他拉拢成群的几个小弟，结队出去寻找食物。
　　“一定是有人来，没准车上有食物和水呢！”
　　众人眼里一亮，贪婪地向房车围去。
　　没办法，现在大大小小的店铺超市都被抢砸一空，而大型商场里面又有丧尸群，谁也不敢去。食物难以获取，饥饿驱使着人们去做些法制社会禁止做的事。而这群人显然没少做。
　　“哟，这车里还有个女人，看样子还是个Omega！”
　　Alpha们手里拿着钢管武器，围在在车身敲敲打打，透过车窗玻璃看见了颜辞镜。
　　颜辞镜猛然从休息椅中惊醒，警惕地望着窗外的人。面色不善的这群人似乎在打量自己的房车，车外被敲得乒乓响。
　　“快出来！，看见你在里面啦！”
　　几个alpha在车外叫喊，因为他们发现车门打不开，这辆霸气房车比自己想象的要结实，肯定是被改装过的。
　　颜辞镜只能透过监控视频看着车外来着不善的人，心里暗自庆幸这车门打不开。只想等着乐不群和傅斯文两人下来。
　　外面的人见叫不开门，也打不开门，索性就拿着钢棍使劲地想要敲碎车窗玻璃，只是防弹玻璃根本敲不碎。
　　孙志新看着这辆房车眼里浮现一丝火热，知道有钱人爱车，也爱改装，这辆改装后的房车防御性如此之好，不如自己夺来。
　　现在满大街都是废弃的无主之车，都差不多被毁坏了，普通的车有时候根本抵御不了力气大的惊人的丧尸。碰上尸群更是变成肉夹馍，赶着去送餐。
　　“行了，别这么粗鲁，都吓坏的里面的人。”
　　孙志新叫停了手下的人，猜测肯定不止她一个人，其他同伙可能去了附近搜寻食物了。
　　只需守着这里就行了，如果对方人不多的话，那么自己就不介意用些强硬手段了，念此眼中又闪过一缕寒芒。
　　“孙哥说的是！”
　　黄毛一众收了手，七八个人围着房车，守株待兔。
　　乐不群和傅斯文刚下了楼，就看见房车被人围了起来，两人对视一眼，拿好了手里的武器。
　　“我的车子这么好看，允许你们拍照留念，之后就可以走了。”
　　乐不群提着饮血，神情轻松地说道。后面的傅斯文挺直身板，不想气势上输给对面的九个人。
　　孙志新看着才出来的两人，嘴角泛起了笑意，一个女alpha和一个男beta不足为惧。
　　“你这车着实不错，不过现在它就是我的了。”
　　后面的一众小喽跟着叫喊，仿佛事在必得。这要是放在前两天也还好，大家都挺安分守己的。
　　毕竟文明了这么久，畏惧与法律和内心浅显的道德。也害怕警察会出来平息，军队会重新进城将这些怪物驱赶，人类的文明秩序重归正轨。
　　可惜这么多天来，没有政府的任何消息。烧砸抢掠，为了食物和欲，色争夺，似乎无限放出人们内心的恶魔，没了敬畏，一切变得随心所欲。
　　所以看见乐不群势单力薄，孙志新等人便起了觊觎之心，想将房车占为己有，反正也不是第一次做这样的事了。
　　“若我不答应呢！”
　　乐不群依旧语气轻松，眼底深处浮现冷戾。
　　“哈哈，我们这里可有九个人。识相的把车钥匙和你们的包都交出来，我们可以安全无恙地放你走。如果不愿意，给别怪我们手里的铁棍不长眼。”
　　黄毛青年叫嚣着，弱弱的两个人确实看不出有什么威慑力，除了手里的一把长刀。
　　乐不群只觉得这黄毛眼熟，是那天嘲讽自己的青年，自己还是记得。看了一眼房车，大概是他们开不了门，如此便好，颜辞镜待在里面也无事。
　　“你怕不怕打架！”
　　乐不群对着身边的傅斯文说道。
　　“怕丧尸，怕变异动物，还怕人的话也就别活了！难道他们还敢杀人不成！”
　　傅斯文紧张的脸色变得沉定，泥人也有三分气！
　　乐不群不可置否，杀人是迟早会发生的，自己暂且相信手里的饮血，唐刀的新名字，威慑别人也提醒自己。
　　手里的刀口折向众人，乐不群把目光放在了孙志新身上，高大的alpha是众人的头头。
　　孙志新的手里也有一把类似电视剧里的横刀，也是唯一把。刀背还有些厚重，比唐刀要多几分蛮野。一眼又看中乐不群手里的饮血。
　　不过小心地没有盲目单上，而是叫着八个手下一起围住乐不群，至于傅斯文理所当然地被忽视了。
　　刀鸣阵阵，刀柄有些发烫，似乎在渴望着血液，乐不群邪魅一笑不由分说地冲进人堆。
　　前头的一个混混举着钢棍向乐不群砸来，高高的姿势让乐不群轻蔑不屑，随手横刀一挥，强大的力量直接挥开钢棍，掉落在地。
　　混混都没反应过来自己的手还是震的发麻，就被一脚踹在小腹连连倒退屁股摔了个结实。
　　“一起上！”
　　孙志新眼神一眯，小看了这个女alpha！
　　可惜在练过刀法的乐不群看来，一切都是土鸡瓦狗，强化过的身体已经接近人类的极限，就算是全球的顶尖的运动员来了，乐不群也有自信面对一教高下。
　　刀锋轻轻地划过每一个人的手臂，画出一道鲜红的腕线，随后就是刀背的重重劈砍，卸掉关节的力气，钢管纷纷掉落，众人捂着手臂哀嚎。
　　而乐不群毫发无伤地站在孙志新的面前，无喜无惧，光洁的刀身不沾一丝血，银白晃眼。
　　“你！”
　　孙志新先是一惊，随后又稳住心神。自己这些凑来的手下实在太废柴，平时也就只能装装人多势众的威风，真刀真枪地干起来屁都不是！
　　眼前这个女A学过刀法，还甚是诡异。自己也是在武术馆练过的，末日前也只是觉得武术强身健体用。如今倒是可以用来杀人，才会一眼相中饮血。
　　先发制人，孙志新抬起刀，狠厉的刀锋和眼神一起刺向乐不群，气势十足，跟手下那群人有着天壤之别。乐不群眼里闪烁一丝惊讶，随后侧身竖刀一挡，躲过攻击。
　　来的好！竟然被自己遇到一个也会使刀的人，岂不是要磋磨一番。刚好试一试自己新学的招式。
　　孙志新得理不饶人，又是一记猛刀，劈开面前的气波，刀风飒飒射向乐不群。起手式――流星飞坠。没有选择躲避，乐不群脚踏向前，借力冲锋，撩起刀锋直直撞向砍刀。
　　一道亮丽的火花陡然溅起，两刀相撞，修长对厚重，血腥包裹着野蛮。两人齐齐后撤，不过是孙志新退了两米才堪堪止步，而乐不群微微向后挪了几步脚。
　　再来！两人都被激发了斗志，携着手中的刀再次纠缠在一起。
　　孙志新凭借着十几年的武术经验，刀法老练，也是很有天赋的那种，并非电视上的花拳绣腿。
　　如今到了末日，似乎功夫有些渐长，像是一下子打通了任督二脉一样，刀耍的厉害，才能征服一众小弟，死在自己手里的丧尸也有好些只。
　　除却乐不群这样有系统奇遇的人，他还真是个能力者，敢人为先。
　　而乐不群是只才得几天刀，虽有力量和氪金加持，遇到行家里手才堪堪齐平。对面是个男alpha，力量也只是差自己点。
　　两人竟然打得平分秋色，一众小弟看的眼花缭乱，只觉得自己踢到了铁门板。自家老大可是能提着刀追着丧尸砍的那种，这个女人也如此厉害。
　　傅斯文拎着棒球棍走到一众手残的混混面前，一个个地敲着脑袋，可不会放过他们。反正前面有乐姐顶着，还想打劫自己，待会都要他们统统吐出来！
　　颜辞镜则是贴着脸看着外面的场景，心急又无可奈何，这门也不听使唤，怎么也打不开门，一定是乐不群搞的鬼。
　　“别打了，我们错了！”
　　众人抱头痛嚎，这人也忒不要脸了，趁着自己老大没空，竟然光明正大地捡便宜。这该死的手臂膀怎么提不起力气来，像被脱了臼一样。
　　傅斯文狠狠地收拾了这些小混混，尤其是那个黄毛，流里流气，一看就不是正经人。
　　喝！
　　孙志新越打越心惊，这人好像有使不完的劲，出刀每每刁钻诡异，令人防不慎防。
　　自己手里的刀越来越不听使唤，虎口又被震到发麻，总有一股尸山血海的幻境萦绕着自己，有些令人呕吐晕厥的感觉。
　　心下便生了退意，再坚持下去，自己的刀好像就快绷断了，
　　乐不群的刀光纵横，不染纤尘，却十分利锐，能欺骗人的眼睛，任谁也想不到它是个吸血的妖刀。醍醐灌顶来的不如实战耍的畅快淋漓，渐入佳境，不能自拔。
　　流星飞坠，是自己学来的一招，以诡异的身法向前冲刺，出刀的角度极其刁钻，刀影绵绵。仿佛能刻画出一种幻境，让对手心神失守，沉迷方寸，有一段眩晕的效果。
　　见孙志新心生退意，真是自己进攻的最佳时机。手上的刀柄旋摇转曳，竟不是握在了手掌心里，而是在指间手背中来回穿梭，速度之快，角度之怪，无人能及！
　　这是！
　　孙志新只觉得眼前的刀影重叠，眼花缭乱。危险的毒蛇就藏匿其中，随时准备一击致命！
　　还不待孙志新说话，乐不群踏步一跃，竟直飞坠到孙志新的天门中位。一段绚丽如流星般的璀璨刀光从半空中坠下，似烟花般光彩夺目。
　　而在下一刻却是刀锋出鞘，积蓄的凌厉像陨石坠入地面一般轰然炸开，直直催发向孙志新铺天盖地的压去。好在他只沉寂不久，立刻回注心神，躲是来不及了，只能硬抗。
　　在空中连劈几道朔响的刀鸣，夹着风劲撞向饮血。然后横刀在上，浑厚的刀背，应该可以抵住她的进攻吧，孙志新默念道。
　　尖锐刺耳的摩擦声快要戳破耳膜，一股炙热从刀身蔓延至刀柄再到手掌心，剧烈的撞击铿锵间产生了大量的热度。
　　不仅如此，孙志新的右手近乎颤抖不受控制，浓郁的煞气笼罩着自己像被人掐住了脖子，难以呼吸。
　　啪嗒一声，孙志新手里的刀突然出现裂纹，折成了两半，掉落在地上。
　　孙志新受到巨力冲击，扶着自己的右手，连连跪退好几米。一股温热从额间流下，左手一抹竟是鲜红的血，自己却毫无知觉。
　　抬头便看见，乐不群执刀而立，似笑非笑地看着自己。而她手里的那把唐刀毫发无损，未染血煞，仿佛那凶煞血海的腥味不是它散发出来的。
　　“我输了！”
　　孙志新垂下高昂的头颅，沉丧地说道，技不如人。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-08-13 16:52:03~2021-08-16 12:51:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：54329491、轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 丧尸小孩！
　　“还不错！”
　　乐不群淡淡地回道，不知说为流星飞坠的威力，还是说孙志新的实力。
　　小混混见大哥都败了，个个也不敢喊疼了。屁滚尿流地一窝蜂挣扎起身凑到孙志新身边，一脸害怕警惕地看着乐不群和傅斯文，像群惊恐不安地小黄鸭。
　　打架已经分出胜负，此时颜辞镜也终于被放出来了，一下就飞奔到乐不群的身边并排而立。
　　众人见美貌惊人的颜辞镜不免有些眼热，可又看见乐不群凌厉的眼神，又惴惴不安地收敛起觊觎之心。
　　“哼！这群人就该好好敲打，省得到处仗着人多势重到处抢劫！末日前想必都是无业游民，现在到成了兴风作浪的人。”
　　颜辞镜骄傲抬着精致的下巴指教着，出一出方才被围攻的恐吓的怨气。
　　“对，还肯定不是第一回 了！”
　　傅斯文摩挲着手里的棒球棍，颇有几分正义解气，总算不拖后腿乐姐后腿了。
　　“你想要什么，食物，水我们都可以给你，只求放过我和我的手下。”
　　孙志新接受战败的惩罚，但他毫不后悔这样做。世道变了，人也会变，自己只是想更好的活下去。实力，武器，食物都是必须拥有的，只可惜是自己输了。
　　“这是胜利者该得的，你不说我也会讨要。至于你们的命嘛~”
　　众人心神一紧，手里的武器捏着愈发紧，生怕这个狠人一下子就把自己都咔咔掉。毕竟这样的事时有发生，只为了争夺食物。
　　“没兴趣！”
　　乐不群轻哼，自己确实还不没到见人就杀的地步，哪怕手里的刀有些放肆。
　　只是很好奇孙志新的实力不错，不知道还有多少像他一样人。自己倒是小瞧了人，也算是给自己一个警醒，别以为有了系统就认为自己是主角，牛逼哄哄，什么也不放在眼里。
　　人外有人，天外有天，更何况是在这个人口众多，底蕴深厚的文明古国中。
　　如此古武岂不是要重回到现实中来了，深感畏惧，乐不群又把一切想的很糟糕。但对于人类来说是不是还有救，是不是意味令一场属于人类的机缘要到了呢！
　　乐不群沉思不语，似乎又沉浸在自己的世界里。孙志新默默地站起身来，捡起自己的断刀，有些可惜。它可是陪自己斩杀了不少丧尸，却被饮血给劈断了。
　　“既然你搜罗一些人当下手，能出来寻找食物实力已是不错，在这一代想必很熟悉吧，有没有比你还厉害的人物？”
　　乐不群想打探一下附近的情况，好歹有个底。
　　“我其实不算怎厉害，承蒙一些人看的起，才做了大哥。”
　　孙志新和其手下把肩上背的包都卸了下来，里面都是寻找到的食物，不多却是所有人能找到的，这其中不乏有敲诈抢来的。现在统统都归于乐不群的战利品。
　　“我在这里一带也就是个小头头，真正厉害到有几个人！”
　　孙志新眼里掠过一些惧意和渴望，恰好被乐不群敏锐的感官捕捉，甚是感兴趣。
　　“一个叫泰杰明，男性alpha，以前是个地下打，黑，拳的，一双铁拳打遍朝阳区。手下有好几十人，都是有些实力的。”
　　“还有一个叫章武，男alpha，是监狱的逃犯。末日来了后趁乱杀死了狱警，带着一帮囚犯跑了出来占据一方。他们手里还有枪，看的东西直接开枪强抢，根本不把人命放在眼里，肆意玩弄。”
　　“最后一个和你一样是个女alpha，叫白毓，个人能力我不太清楚。只记得她有只宠物狗变异了，长得和野狼一样，比平常犬都要大上两三倍，凶残无比，还杀死过丧尸，偏偏只听她的话。”
　　说到这里孙志新都有些羡慕她的好运气，那些动物变异后都会有返祖现象，个个变得嗜血暴虐，咬死主人的不计其数。怎么白毓就能使唤起变异动物来，莫非有什么特异能力。
　　乐不群三人听了都很震惊，尤其是那个能控制变异动物的。要知道自己就遇见过那只变异大猫，凶残嗜血，野性十足根本不可能驯服。
　　看来这世道还是奇人多，自己这点实力还是小心为上。幸运儿不只有自己，或许每个人手里都会掌握一份属于自己的机缘，只是或大或小而已。
　　“你有没有见过这个东西！”
　　乐不群从口袋里拿出一颗混白色晶核，那是开车过来时路上撞残的一只丧尸，下车补了一刀挑出来的，也是自己身家上唯一值钱的东西了。
　　“丧尸晶核！”
　　孙志新脸上出现惊异的神色，并脱口而出。
　　乐不群眉头一挑，果然已经有人知道了晶核的存在。
　　“你知道这个有什么用！你可有这种颜色的晶核。”
　　“本来是有一枚的，可惜被泰杰明那伙人给抢去了。那明明就是我拼死杀得一个厉害的丧尸得来的，感觉它很有用！”
　　孙志明咬牙切齿，东西被抢之后心里空落落的，像是失去什么重要东西。练武的人最有意感，会知道东西的好坏。
　　看来有人早就先行一步了看中晶核了，只是不知道他们没有系统会怎么使用晶核。厉害的人总会有些非比寻常的地方。
　　“好了！东西留下，你们可以走了。”
　　乐不群指挥着颜辞镜和傅斯文把缴获的战利品搬回房车，算是小小弥补自己被盗的损失。
　　“孙哥，这可是我们好不容易搜来的，怎么全都给她们，好歹留点给弟兄们呀！”
　　黄毛青年赵锋有些急了，想示意孙志新留点下来。
　　乐不群二话没说，一柄刀尖直直地塞到赵锋脆弱的下巴边，一抹寒光乍现，刺的赵锋眼睛发疼。
　　“怎么，你不愿意！”
　　“没有……女侠饶命！”
　　赵峰吓的额间冷汗直流，结结巴巴地求饶。
　　“只准你们凭实力抢，还不准我们抢回来！”
　　颜辞镜朱唇动容，最见不得这种人的嘴脸，毫无原则，更无底线，往往是卑鄙的小人。自己在工作间没少遇见，打心眼里厌恶赵峰这种贴墙的墙头草。
　　“是不是没挨够揍呀！要不要斯文人给你松松骨！”
　　傅斯文提着棒球棍凑到赵锋面前，狠狠威胁道。
　　“我就是一时财迷心窍，都拿去好了，我没话说。”
　　赵峰被威胁的不敢有妄言，胆怯地缩紧了身子。
　　一道寒光闪过，赵峰吓的闭上了眼，再睁眼时发现自己鸡冠头发被拦腰斩平，成了秃鸡公，丑挫丑挫的那种。
　　噗嗤一声，颜辞镜没忍住笑意，唇角与眉角的嫣红一起绽放，惊艳了众人。
　　连孙志新的其他小弟也瘪笑了起来，赵峰虽然看不见，也知道自己的形象被毁坏了，只能跟着干笑，随后默默地垂下头，叫人看不见眼底的神色。
　　乐不群三人没管孙志新这些人，开着车扬长而去。
　　孙志新看着车辆的身影渐远，收回不知是何样掺杂的目光，有愤怒也有佩服。叫拢小弟们继续去搜寻食物。只是默默的赵峰抬起了头颅眼底尽是晦暗阴毒之色，仿佛是对所有的人。
　　“这里面的东西应该只够我们吃两天的了！”
　　颜辞镜把背包里的东西都倒出来分好类，都是些压缩饼干，巧克力，瓶装矿泉水一类的东西。
　　看来他们也确实难找食物，没了水电，如今真是五月份的天，很多新鲜的肉食蔬菜都腐烂发臭。
　　“乐姐接下来我们去哪里？”
　　副驾驶位子上的傅斯文显然有些跃跃欲试，看见乐不群大杀四方的感觉也着实羡慕。
　　乐不群低头看了下油表盘，发现油量快不足了，拧下眉头。
　　“去加油站！”
　　油门一踩，房车像刮了风一样飞驰在大街上，丧尸又闻声而动却使劲也赶不上。
　　驱车到了记忆中的加油站，这里已经出了市中心，临近郊区。市区外面也大变了模样，树木变得高大，初夏更甚，路旁的野草有半米人高，绿油油的让人心惊。
　　沿公路上都是撞毁栽在河道，稻田里的车辆，想来是有人想开车逃离江州市，可是又能逃到哪里去，没准外面的情况更糟糕。
　　这也是乐不群至今还没动身的原因，江州市好歹还有三四百万人口，不可能一下子都死光了。群居的力量还是很大的，跟着人群存活的可能性要大些。
　　加油站好像也被人洗劫一空了，只能碰碰运气看有没有汽油。现在自己还没有足够的作死值去兑换这些物资，钱要用在刀刃上，自然都要兑换实力。
　　下了车，这里荒草丛生。鲜艳的广牌也掉了漆色，像灰白录像机里的世界，没有任何生气。
　　饮血时刻握在手里，乐不群走在最前面，颜辞镜和傅斯文跟在后面。
　　果然油管里的油被抽干了，那只能去加油站里面去看看有没有散装的汽油。乐不群推开便利厅的玻璃门，里面的货架散乱一地，还有干涸的血迹。
　　乐不群提高了警惕，在往里面去，一个个地搜开每个个小室的门，没有看见汽油倒是发现了不少食用油和纸巾，都是搞活动没送完的。
　　不过还有一些没被人搬完的一提提矿泉水，也算是意外的收获吧。
　　吩咐傅斯文将他们都装上车，如今到处都是污染，雨水里面都可能传播病毒，也只有这些瓶装的矿泉水可以放心饮用了，乐不群不会嫌弃多。房车升级后500L的水箱可以装很多水。
　　乐不群搜罗了一圈都没有找到散装汽油，没准早被人给搬走了。如果没找到汽油大概只能用作死值去换了。
　　可恶的系统一升油要10点作死值，房车油箱150L，装满要1500点作死值，简直贵到肺疼。
　　这时的颜辞镜也在找汽油，总觉得出来一趟也要帮点忙，三人小分队自己好像到现在也没出什么力，心里也过意不去。
　　渐渐颜辞镜一个人就走到了加油站的后面，似乎那里隐蔽的有个小仓库，没准里面有汽油。
　　当然自己还是很小心的，谁知道里面会不会跳出一个丧尸，现在自己根本不对这个世界抱有任何庆幸。
　　好在自己走过去并没发现什么异样，门里面好像也没有什么动静。颜辞镜大胆地拧开了把手，打开一看，美眸一喜。
　　竟然全是军绿色的铁桶装汽油，一桶大概是10L左右。这里大概有三十来桶，足够灌满油箱了。
　　确实如此，私人不能随意购买汽油，需要凭证且限量。这里能找到这么多已经很不容易了。
　　颜辞镜拎起一桶准备离开，去找乐不群叫帮忙抬回去。走出来的时候心间一突，好像听到了什么孩子的哭声，十分孱弱又像是小猫叫一般。
　　难道这里还有小孩子，颜辞镜转头张望了四周并没有发现任何身影。可那个哭声似乎一直在自己耳边萦绕，仿佛在诉求着什么。
　　陡然间颜辞镜像被蛊惑了一般，放下了手里的铁桶朝着一处堆放废弃的油罐的地方走去。
　　“你要去哪里！”
　　乐不群皱着眉头发现身边的颜辞镜不知道去哪里，有些奇怪，又不放心她。
　　遂走出了便利厅也来到了加油站的后面，就看见颜辞镜正在往一处偏僻的地方走去，脸上的神情都有些说不出来的怪异，便开口叫住她。
　　听得呼喊，颜辞镜混沌的眼神从挣扎中重归清明，这才发现自己莫名其妙地快走出加油站了。一阵寒意临身，后背惊出一顿冷汗，事出反常必有妖！
　　那重重叠叠的油漆罐后面不知道有什么东西吸引这自己，女人的直觉告诉自己那里很危险！
　　直待乐不群来到自己身边那股惧意便消退了，甚至那诡异的哭声也没有了。
　　“怎么了，那里有什么问题？”
　　见颜辞镜神色不对，少见不闹腾了，乐不群有些诧异地问道。
　　“我刚才好像听到一阵小孩子的哭声，就在那里，然后就莫名其妙的走了过去，是你的叫喊才把我唤醒。”
　　颜辞镜纤纤玉指指着废弃的油罐处，娇媚的侧颜染上了一丝恐慌。
　　“哭声？我怎么没听见。”
　　眉宇间凝重起来，乐不群按住刀柄准备上前去看看情况。却被颜辞镜一把拉住，温润的指尖触碰到了乐不群的低温手背。
　　好凉！
　　好温！
　　两人同时在心里化开一抹异样，很快都缩回了手。
　　“先别管它了，我找到了汽油好多呢！”
　　颜辞镜清妩的面容上露出一丝小得意，垂下的指腹紧摩挲着，不知为何就想在乐不群面前展示些自己。
　　最终乐不群还是听了颜辞镜的话，先把汽油搬到车上，给油箱加满，还剩一半自然也放入了额外的存储空间。看着凭空消失的油桶，颜辞镜和傅斯文有些微怔。
　　乐不群隐瞒不了房车的一些奇怪之处，也是没有办法，越往后自己肯定暴露的越多。比如那些炫酷的刀法，给人感觉就不是一般人所能拥有的力量。
　　“这是我的超能力！”
　　不如编个谎话，先堵住他们好奇的目光，毕竟末日都来了，有什么不能发生的呢！没准以后人人都有异能，就当自己是先遣的幸运儿。
　　“我就说乐姐不一般，原来真是如小说里那样，觉醒了异能！”
　　傅斯文兴奋地大叫，颤抖的脸显得十分激动，仿佛印证了自己的猜测。
　　颜辞镜眉眼也是明亮闪烁，像是敞开了一道白晃晃的康庄大道，对于世界似乎又多了几分希冀。
　　看着两人的表现，乐不群不知道自己说的对不对，又不能具体解释，或许世界会帮自己圆这个谎吧。
　　乐不群在房车这边被两人缠着要说超能力的具体模样，可不可以展示。一时间话题都被吸引过去了，而废弃油罐的地方被忽略了。
　　殊不知在那里有一双邪异诡魅的眼睛注视着三人，而眼睛的主人竟然一只丧尸小男孩，莫约才五六岁大。
　　青灰色面孔像极了恐怖片中的鬼娃娃，嘴角还挂着一缕鲜红的血液。两只枯瘦如虎皮鸡爪的小手从身边尸体胸膛里掏出的血淋淋脏器。
　　而身后堆积着则是少说有十几具死人的白骨，腐烂的残躯里布满了密密麻麻的尸蛆在蠕动，一股极恶的熏臭弥漫在这里。
　　丧尸小男孩张着满口獠牙，咕噜咕噜地咀嚼着一团血肉，原本天真无邪的笑意在此刻变得诡异狰狞，渗人的表情露出人性的喜悦。
　　“好……吃！”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-08-16 12:51:51~2021-08-16 21:13:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：踏雪 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 巨变的前夕
　　三人并没有在加油站待很久， 因为天阴沉沉的，似乎又要大下雨，遂开着房车回到了小区。
　　傅斯文和颜辞镜显得有些兴奋， 缠着自己说出了异能。造了一个谎， 以后要无数个谎去圆。
　　乐不群只能解释说自己有改装房车的能力，有些牵强， 但还算过的去。
　　各自回了房间，消化着今天的内容。乐不群也同样如此， 听了孙志新的话， 莫名有了紧迫感。
　　单单只是一把手枪都足以穿透脆弱的胸膛，纵然自己会耍刀，武力强， 可肉体凡躯终究还没到能与现代化武器相抗衡。
　　乐不群拿出仅剩的晶核， 心念一动，化为虚无， 控制面板上又多了一圈数字。打开商城细细地扫了一遍， 除了上回买的止血绷带和抗病毒疫苗，还有些好东西。
　　比如说这个基因转化液，注射之后会获得一种生物的特异功能。比如说狗灵敏的嗅觉， 只是副作用是可能会显现这种生物的外貌特征。
　　乐不群想了想当个正常人挺好的，这个适合那些不在乎身份的科学实验狂人， 舍得在自己身上实践。融合越多的基因实力就越强大， 但也会变成比丧尸还要丑陋的怪物。
　　还有各种各样的生物药剂，功能多样，也有辅助效果。例如星眠草药剂， 可以治失眠， 只需一小口， 包你枕星入梦。加强版的能量剂，迅速恢复身体机能，让你与丧尸再战三百回合。
　　不过乐不群看中了其中一样，精神力恢复剂，可以补充损耗的精神力。
　　“精神力！”
　　乐不群并没发现自己有精神力，或者说只是拥有精神力的雏形，还不知怎么运用。
　　一小瓶最低级的精神药剂要100点作死值，不多不少刚好就能花光自己的身家。有时候乐不群在想这商城是不是也在监视自己。摇了摇头，十分无缘。
　　除了精神恢复剂，还有增长剂，衰弱剂，总之奇奇怪怪的一大堆，貌似自己现在也用不着。
　　那就只能强化身体。
　　强化液已经不满足自己的需求，把目光投向那个洗髓药剂，药性极强，有洗精伐髓的功效。
　　很贵自己只能购买一小部分，那就从握刀的右手开始。
　　洗髓药剂并不是想象中服用的，而是外敷的。微末毫升的药剂混入水中，瞬间翻腾热汽 。
　　乐不群将右手缓缓地放入，就像伸入了热水之中，好在强化后的肌肤变得扛热，这八十多度的水也是可以忍受的。
　　那种感觉就像是死猪在蜕皮，又热又痒，渐渐的从皮肤表面蔓延至血肉再到骨髓。乐不群蹲在水盆前，看着自己的右手在一片纯澈的药液里沉浸，慢慢的变得浑浊起来……
　　等将药力全部吸收完了，乐不群将右手拿出来。原本手心里的茧子褪下了，又变得白嫩光滑了起来，指节分明，充满了力量。
　　再用饮血不轻不重一划，只在肌肤上留下浅浅白痕，并没有划破肌肤。
　　乐不群勾起一抹轻笑，很满意这次的洗髓。当然这还不彻底，真正的洗髓后就是刀枪不入了。
　　在另外一层房间内，颜辞镜也没有入睡，只是对于今天的事有些难眠。
　　“原来她早就觉醒了异能，怪不得这么大胆无畏！”
　　此刻颜辞镜娇软的身躯正深陷在洁白的大床上，一双修长笔直的玉腿交搭在一块，令人浮想联翩。卸下了美妆，娇艳的脸蛋也从白日里的高冷妩媚变得素淡恬雅，有了几分柔弱可怜感。
　　怀中抱着睡枕，一头松软带着沐浴露清爽味道的秀发随意披肩，颜辞镜狭长的丹凤眼闪烁有词。
　　“看来还真需要她呢！”
　　轻声的呢喃，像是诉说又像是低语。
　　屋外的世界早就看不见月亮和星星的影子，被一张幕布遮掩，比先前的那次血雨还要窒息。
　　因为是夜色，并没有人知道是什么东西。朦胧一片，叫人看不清世界的真实。
　　只是世界各处隐蔽的角落里，某些探测器还在运转，捕捉着大气中神秘因子的存在。
　　庞大的地下实验室里，精密的机械计算机竟然还在运行，一群穿着白色大褂和军装的人在注视着眼前庞大的电子显示器。
　　“报告长官，我们已经探测到空气中的神秘雾气已经逼近预计的浓度了，不出几个小时，灵气复苏将再一次降临地球，属于终止人类的万年进化的壁垒会在到来的明天打破！”
　　一位白发苍苍的老教授激动地指着快破表的计度，兴奋地笑容显现褶皱。
　　“是啊！为了这一天我们等了太久了！”
　　元首神色唏嘘不已，终日紧张的的心弦可以暂时放松了些。
　　“明天一到，立刻调动军队，幸存者基地计划马上启动。通信全国，让活着的民众尽快奔赴九大基地。如今挺下来的人类已经适应了末日的残酷，他们有资格参与重建文明，共襄盛举的大宴！”
　　“我们并不是唯一知道这些，其他的国家也在努力行动。这次是与万物竞跑，人类绝对不能输！特殊时期，特殊行事！”
　　一道道机密命令从元首那里下达，井然有序的进行，只待明天一到，昭告天下。而其他国家也在紧锣密鼓地做着同样的事，只为迎接机遇，赶跑领先。
　　从来都没有放弃一说，只是物竞天择，适者生存。在末日的前六天里是丧尸，动植物的赶超阶段，人类被动地承受着无力的反抗，地球总人口锐减了三分之一！
　　如今大家差不多在一个起跑线上了，那就看看谁能主宰着新一轮的纪元。历史的齿轮悄然转动，神秘莫测的命运线会在不遥远的未来交织难缠……
　　这一刻有人在等待，有人在煎熬，也有人在无知。
　　浓郁的灵气终于到达了临界点，暗夜中隐藏的变异兽和丧尸都显得有些躁动。每一座城市还是广阔无垠的土地上空都被奇异的磁场笼罩，悄无声息地散入千万家。
　　一处露了开窗的房子里，钻进了外面的雾气，被熟睡的人吸入口鼻，没人知道会有什么变化。重复上演的剧情在地球各地游荡肆虐。
　　所有的人都不约而同地呼吸着这些未知的进化灵气，一番进化或者变异又重新开始，是一个不平静的夜晚。
　　乐不群只独身坐在阳台前，小桌上摆放着一瓶叫不出名字的酒，只觉得很贵就不错。没有月光也没有星光，连影子都是奢侈的。
　　敏锐的自己早已经察觉到外界的不寻常，而脑海里的系统也适时地出来说话了。
　　【啧啧，属于你们人类的进化时刻来了，你的优势会被别人拉小的。】
　　乐不群半靠在摇椅上，半阖的熏熏眼，似乎没听见它的话。
　　系统也没在意，接着它的话唠嗑。
　　【特殊的时代总会出现一些极具天赋的幸运儿，他们的成长速度令人瞠目与惊艳。不过也会相应接受着不能拒绝的使命。】
　　“那我会是那个幸运儿嘛？”
　　乐不群陡然睁开惺忪的睡眼，遥望着漆黑如墨的夜空，像是想要穿透了深邃的黑暗。
　　【那是当然啦！不过你与别人不同，有我这个得天独厚的条件，地球上任何人都没你幸运！】
　　还学会了用成语，系统倒是在绑定之后显得更具人性。
　　“我得好好谢谢你呀！假如没有你，或许我在第一天就变成了丧尸吧！”
　　乐不群眼里的光似天上的夜空一样隐匿黯淡，不像原先那样咄咄逼人，猜忌心十足。
　　【你是不是醉了？突然这么好说话！】
　　系统不敢睁眼相信神经质的宿主会这般心平气和，语气真真地和自己说话，没有一点阴阳怪气。
　　“没事，就是阶段性丧气抑郁的表现，可能是平时应激反应太过头了，明天就会好的。”
　　乐不群又疲惫地合上了眼，不想说话了。
　　【你这个人真的很奇怪，要不是你的识海还是对我紧紧封闭着，我还真信了你的话。】
　　系统欠欠地打了个拟人的哈欠，甚是无聊。不过自己怎么会无聊起来的，数不清多少次的任务也没觉得疲倦。
　　轮回了多少次依旧勤勤恳恳，热血激昂的，伟大文明意志的化身怎么会和脆弱无知的人类一般丧气呢！一定是这个宿主的阴谋，用它诡异莫测的精神力感染，不，是污染了自己。
　　不知从何时起，系统也变得絮絮叨叨，或者说早在它降临在乐不群身上的那一刻，就死死地镶嵌在一个别扭的灵魂上，想要抠出来一定是连皮带肉的，刻骨铭心，痛彻心扉的疼。
　　【宿主你难道不想知道明天的样子吗？或许有人会飞檐走壁，有人会力大无穷，甚至还有人会凭空生火哦！】
　　系统不死心地给乐不群讲着一些即将发生的事情，它那么睿智，一切都是被掌控之中的事。
　　“不要钱免费送啦~”
　　【本来就不值钱，只是提前播了而已。】
　　“这么说是大家都会觉醒异能。也好也好，自己就不是另类了。”
　　乐不群眉间一松，真算是世界给自己圆了谎话。
　　【也不全是，早在末日开始之前神秘灵气就已经降临地球了。而第一批丧尸就是进化失败的产品。人体骤然被赋予超越基因链所承受的力量，必然会反噬自身，变成嗜血狂暴，毫无思想的怪物。】
　　【可能是某些因素和时机不够，当灵气再一次降临的时候，人类的记忆基因记住了这种毁灭级力量，就像免疫机制产生了抗体，并将那种力量融合到基因链里，从而打破了自身的基因限制，重新编排基因序列，某种意义上说现在活着的人类已经不是原先的初始人类了。】
　　【这样成功率就会高些，但不妨碍一些倒霉蛋会失败。】
　　乐不群发现了系统所说的漏洞，就是第一次神秘灵气降临的时候有没人成功了躲过那次失败的变异，从而一次性就成功进化的呢！
　　一定有的对不对，当基数足够大的时候，任何极小的几率也会发生，哪怕只有亿万分之一的机会。乐不群不知怎么的就想起那个叫白毓的人。
　　不过这一切又跟自己何关，轮不到自己来说话，先活过明天。毕竟自己坐在外面还吸收了这么多神秘灵气，万一自己就是倒霉蛋，故事也就结束了。
　　哈哈哈~心情又莫名奇怪的好了起来！
　　作者有话说：
　　感谢在2021-08-16 21:13:57~2021-08-18 10:22:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：金毛败犬 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 异能终现
　　末日第七天， 日记本上的墨迹才开始干，房门就被敲得邦邦响，乐不群画上最后一个句号盖上笔帽， 将其收拢在抽屉里。
　　“何事如此惊慌？”
　　半古文的语气和着房门一起被打开， 傅斯文攥起的右手敲在了半空中，一张喜出望外的脸咔嚓一声定了格。
　　“乐姐你看， 我也有异能了！”
　　眉毛都快要飞出脸了，傅斯文欣喜地把左手心摊来， 顿时掌中涌现一团水球， 大概有拳头那么大。
　　“是水系异能！”
　　不过也没展现很久，傅斯文的脸色有些疲倦，似乎支撑太久会吃不消， 水球渐渐缩小成鸡蛋大， 最后有消失在手中。
　　乐不群眼神闪烁，这就是进化后的异能， 看样子还不错。
　　“有什么用呢？”
　　乐不群想知道这团水球的威力如何， 又或者只是普通的水而已。
　　“额，它能催发植物生长，可以饮用。其余的好像就不行了！”
　　念此， 傅斯文好像有的泄气，这个异能好像并不能威风凛凛， 大杀四方的那种。
　　“有总比没有的强， 至少有你在我们不用担心没有水喝了。”
　　乐不群会心一笑，可能只是才进化，功能并不显现。水可是万物之源， 是世间最柔软也是最坚韧的东西， 哪里就这么废柴。
　　“你是怎么发现你有异能的？”
　　这就很突然， 乐不群以为觉醒异能怎么说也要经历一番发热发烧，然后意志坚定的人才能拥有异能。这只是睡一觉就好了，未免太科幻了。
　　“就是早上起来口渴想找水喝，心念一动，掌心就出现了这团小水球，又大胆的尝了一口觉得还不错。给阳台上的花盆里浇了点，那花草肉眼可见的长了些。”
　　傅斯文也觉得十分神奇，像做梦一样，这才忙不迭地跑过来询问乐不群，毕竟她有经验。
　　“你现在可以弄出多少升的水？”
　　“大概只能有六七百毫升，再多一点勉强可以一升，不过那样大概自己也要虚脱了，感觉特别消耗精神力。”
　　傅斯文为难地说道，确实有些鸡肋。
　　乐不群耳朵一动，听到了精神力这一词，不过没有再问傅斯文，而是一本正经地点头。
　　“我知道你觉醒的是元素系异能，就像水火土木一样，操控自然界的元素。”
　　小说里的异能无非都是这么写的，有凭有据。
　　“咦，颜姐怎么没下来，想知道她觉醒什么异能。”
　　傅斯文两眼眨巴不停，就像考试放榜后，不断询问成绩的学生，紧张又兴奋。
　　而在四楼房间里的颜辞镜正一脸懵逼地在浴室的镜子前望着自己的脸，挤了挤眼睛，又掐了掐大腿，觉得不可思议。
　　“为什么我家的花突然说话了，它说它想要出去晒太阳！不喜欢待在房间里！”
　　起初颜辞镜睡得正香，突然听到一阵耳语，OO@@的像是嘤嘤哼哼的小孩子在说话。
　　颜辞镜吓得一跳，自己房间里跟没有小孩呀！不会是加油站的那个怪东西跟着自己来的吧。顿时睡意全无，赶忙起身环顾四周。
　　才发现一切安详美好，外面的阳光灿烂，没有了昨天阴沉压抑的感觉，真个人都变得通透起来。那个奇怪的声音就是从床头的一盆绿萝那里传出来的。
　　难不成植物也成精了，颜辞镜眼神闪过一丝惶恐，才有了后面吃惊的自问。
　　不过等心情平复下来后，又发觉了不对劲，自己怎么会被一盆绿植给吓到了，可能是最近神情紧张了。
　　颜辞镜仔细拿起那盆绿萝端详了起来，熟悉的话又在脑海里响起。
　　“嘤嘤，人家好想去晒太阳，才能长高高！”
　　见鬼了，颜辞镜一脸震惊我妈一整天的样子，不是建国之后不准成精吗！
　　“你是什么东西，绿萝精吗？”
　　“你这个坏女人不要摇伦家~”
　　颜辞镜大眼瞪小眼，原来它真在说话，只不过是与自己用意念说话。
　　我竟然能听懂植物在说话！是不是夜有所梦后白日成真了，觉醒了异能。
　　颜辞镜喜上心头，左看看右看看手里的盆栽，眉眼尽是流水落花深处的得意盎然。
　　依照小绿萝的意思，颜辞镜把她放到了阳台上，那股兴奋的波动传递到耳边，自己仿佛也能感同身受。
　　“这么说来你的异能是能听懂植物的心声。”
　　乐不群皱着古怪的眉头，想着这该归为哪类异能呢。颜辞镜乖乖地坐在一旁，轻咬着下唇，搅着削葱嫩指，像是等待老师的批阅。
　　“嗯，这应该是属于精神系心灵感应一类的异能。”
　　又是一本正经地瞎说着，乐不群眼皮都不乍的。
　　“啊~那是不是没什么用呀！傅斯文好歹还能弄点纯净水来，难道我要跟那些花花草草说话。不会被人当做精神病吧！”
　　颜辞镜的脸像喝了苦瓜汁一样，有些苦涩难挨。
　　乐不群也不知道如何解释，反正异能因人而异，没有最废的异能，只有最废的人。或许她的异能并没有这么简单。不过这么说起来，子好像还没觉醒异能呢。
　　“那接下下来我们该怎么办？小区的水电供应似乎不太行了，食物还能撑两天！也不知道外面的情况如何了。是不是要出去寻找食物里了。”
　　傅斯文有条不理地安排着当下的进程，如今也要考虑之后的路要去哪里。自己也算是了无牵挂，就决定跟着乐不群走，至于颜辞镜倒是不好说。
　　“而且我在阳台上还捡到了这个，你们看看是不是真的。”
　　傅斯文拿出一张纸类似宣传单一样的，上面印发着政府的公信章。
　　上面的文字不多，写着由于通信不便，用飞机空投信件。告诉所有的民众不要放弃希望，国家和军队更不会放弃人民，会派军队进城，接纳人员前往幸存者基地。
　　如果有特殊能力的人，可以主动上报军队，欢迎一起对抗丧尸和变异兽拯救人类家园。一切听从国家的指挥，有负隅顽抗，煽动民心者，从严处置，不吝枪决！
　　后面附带着全国九大幸存者基地的地址，其中离江州最近的一个基地――玉龙城基地，距离也有一千多公里，已经跨省了。
　　“看来国家还是有掌控力度的，几百万的军队就算在逆天的人，如何敢乱动。机械化的现代武器仍具有威慑力。我们自然随大流，这样生存的机会会更多些。”
　　“军区的军队肯定以城市为主，解救围困的民众，估摸着抵达江城差不多要四五天的时间，这还是最快的预计。江州外面的路也不知道打通了没，我们现在的任务就是挺到军队进城的时候。
　　到时候一起跟着大部队前往玉龙城基地。”
　　乐不群的指尖搭在红木茶几上，神情稳肃，不紧不慢地分析。
　　“如果大家都没有问题的话，那就出发去寻找食物吧。如今怕是更加激烈了，现在不光要对抗丧尸变异兽，人心更可怕！”
　　其实乐不群倒是不缺食物，而是缺作死值，缺实力。只要获得更多的晶核，就能兑换好东西，增强实力。
　　或许他们觉醒的异能也是需要晶核来进阶，没准有野心的人会逆转人与丧尸之间的位置，猎物和狩猎者往往由实力相互调换的。
　　三人小分队整装出发，不管异能有没有用处，都要拿出来秀一秀。摸索别人的实力也是不错的试探，而且乐不群隐约觉得异能觉醒的种类可能也与性别有着某些关联。
　　而在外面的世界，不少人也惊喜于这莫名其妙地觉醒，有那么一瞬间感觉自己就是救世主。
　　拥有着神奇的超能力，哪怕只是手掌心窜出的一串小火苗，足以给那些普通的人心生畏惧。
　　或许从那一刻起，新的阶层分级就已经开始。
　　一座奢华的私人会所里，里面的人各个精魂壮魄，满面红光。似乎末日的到来并没有给予他们过多的苦难，而是肆意的享乐作福。
　　“大哥，如今有好几个兄弟都觉醒了异能，我们是不是该收拢更大的地盘啦！抢更多的食物和人！”
　　一位麻子脸的男子，兴奋地展示自己的刚刚觉醒的异能，一只玻璃杯被轻易地拧碎，大概是获得了力量型的异能，有远超常人的力气。
　　周围都是一些随声附和的小弟，模样都带着些许煞痞气，不像奉公守法之辈。
　　而被叫做大哥的更是虎背熊腰，满脸凶狠之相，一双犀利邪傲的鹰眼非善辈！身边还搂着两个衣着暴露的美艳女子，正低服做小，娇羞地讨好着这位男子。
　　因为此人的手段异常残忍，性情阴晴不定，稍有伺候不慎，便会拉出去枪毙。
　　这还是最好的结局，若是被他手下的一众人欺凌折辱才是真正的不堪。不少被抢来漂亮的女孩子都是这么被他们折磨死的。
　　“可是听说军队要进城了，叫我们去什么幸存者基地。咱们是不是要收敛点，毕竟我们这点人也抗衡不过坦克大炮的。”
　　一位比较小心谨慎的手下有些担忧，毕竟自己这些人可是干了不少坏事，末日前还是监狱的囚犯。
　　“我说李威，玩，女人，杀人的时候可不见你心慈手软，现在到想夹起尾巴做人也太晚了。还不如潇洒乐呵几天，爽够了就算被枪毙了也是值了！他奶奶的，哪里是末世，简直是美好的盛世！”
　　周海哈哈一笑，眼里尽是畅快的癫狂，随手灌下一杯烈酒，借着酒劲对身边的一位少有的男Omega上下其手，他的模样也不过是二十出头，可能还是个大学生。
　　“还是周海说的对，该享乐的时候就该享乐，向我们这样的害虫搁在末日前的早就枪毙十回都不够。要不是末日来了，哪里能享受生杀予夺，醉生梦死的生活，不亏不亏~嗝~”
　　又是一位兴在头上的手下醉眼迷蒙，满脸不在乎，对于他们来说人命并不值钱。
　　“好了！弟兄们说什么丧气的话，我把你们带出来，可是要活的潇洒，活的别人久。更何况我们这些异能者才是这个时代的主角，来干杯！”
　　章武横肉咧笑，一手抓起酒杯，一手搂着美女，和手下们推杯至盏，好不热闹。
　　趁着酒性，不大的房间里上演不堪入目的表演。肆意作乐，或许在这压抑未知命运的末日，是囚徒们唯一的发泄。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-08-18 10:22:30~2021-08-18 20:04:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 三人小分队
　　“待会儿我去引开丧尸， 你们趁机去拿下货架上的东西。”
　　乐不群三人猫着腰隔着一条街道，守在一家小批发店铺的前面，仔细观察着里面五只游离的丧尸。部署好分工， 各自分头行动。
　　乐不群抽出饮血， 眼瞳中乍现和刀身一样的银光，执刀走向了店铺。果然失魂的丧尸见到新鲜的肉食， 顿时精神起来了，张着血盆大口扑向乐不群。
　　勾然一笑， 乐不群转身就跑， 拉下不远不近的距离，无脑的丧尸自然不会知道这是最浅显的调虎离山之计，对血液的渴望驱使着身躯追赶乐不群。
　　如今丧尸的速度完全可以媲美一个成年人， 而且还不知疲倦不知痛苦， 寻常人碰上三五只绝对会成为它们的肉食。哪怕是拥有异能的小菜鸟，用光了精神力可能还不如普通人呢！
　　等拉扯到足够安全的距离， 傅斯文和颜辞镜一起冲入店铺以最快的速度扫荡着能吃能用的东西。
　　乐不群看着身后狰狞的丧尸觉得有几分可爱， 是啊！五百点的作死值能兑换不少好东西呢！
　　一个回马刀，诡异的身法携着凌厉的刀锋直直刺向赶在最前头的丧尸，寒光一闪， 丧尸的头颅被切入一半。刀柄一拧，脑袋瞬间炸开两半， 一块混白色的晶核到手了。
　　乐不群发现着刀法其实也是身法， 如同诡魅的速度，不比那些速度异能者差多少。如法炮制，挥舞着刀尖， 在这群没有智慧的丧尸间， 凌波踏步， 十个呼吸间头颅尽数被斩落。
　　暗黑的血液也被刀身吸收，不过自己的可以控制，并没有出现被吸成干尸的状况。主要是觉得丧尸的血太脏了，根本不是活物，吸多了怕有什么恶心的影响。
　　五颗丧尸晶核入手，瞬间被兑换为作死值。如今这刀法才练了第一招，想把它推演至炉火纯青的境界，使用起来威力更强，更加得心应手。
　　一股清凉的灵息从头顶会然而下，运作全身，循环周天。眉心一点明悟，一招招刁钻难缠的动作连起来，却能舞动恐怖的杀机。
　　这些连一阶丧尸都没达到的普通丧尸根本不能对乐不群造成什么危害，除非几十上百的尸群围攻。
　　不错这些只有混白色晶核的丧尸属于普通丧尸，没有什么特殊能力。之前自己遇到的长腿丧尸极有可能是一阶丧尸，和变异猫一个等级。
　　或许它们才是恐怖的根源，也不知道这些天它们又会进化成什么样子。乐不群隐隐担忧，遂才这般迫切的提升自己的实力。
　　差不多时候了，乐不群提刀赶回了店铺，傅斯文和颜辞镜正在挑挑捡捡，没想到乐不群这么快就回来了。
　　“乐姐你也太快了就把那些丧尸解决了！”
　　傅斯文一边啧啧惊叹，一边拾掇着东西，背包装的满满的，还有米面油盐之类的。
　　因为现在整个城市停了水电，没办法生米煮成熟饭，大家都尽可能捡的开袋即食的泡面饼干牛肉干之类的东西。不过乐不群有了房车，里面的厨具水电都有，可以吃上热乎的米饭。
　　“这些东西可以支撑我们好几天了！”
　　颜辞镜也一手提着好二三十斤的米面，觉得要比以前轻松，有的小意外。
　　“快把东西放进房车，免得被别人看见了！”
　　回到了房车里，关上车门，顿时觉得一股心安的味道弥漫，坚实的玻璃，厚重的轮胎都给予三人满满的安全感。
　　坐在后面的休息空间里，三人稍作休息，颜辞镜给每个人都煮了一杯咖啡，浓郁的香味缓缓升起，紧张刺激的心情也渐渐平复。
　　一切都很顺利，配合的也好，储物空间里装了不少食物和水，洗澡都够用。
　　抿了一口咖啡，乐不群微蹙眉头，只觉得这种苦涩还是不太能接受。
　　“下回还是给我泡一杯清茶好了，不太习惯和咖啡。”
　　“不懂享受，这可是外国进口的名贵咖啡，有市无价。还是我识货给捡回来的呢！”
　　颜辞镜白了一眼枯燥的乐不群，妩媚的小表情有些嫌弃，不过暗自记下心里。
　　如今两人算是能好好说话了，颜辞镜也不作蠢无脑了，试探完了是个可靠的人。乐不群也不脑补，从一开始也不过是自己的应激反应，对面是个聪明至极的Omega。
　　傅斯文怎么闭着眼慢慢品尝着浓醇甘苦的名贵咖啡，果真只要胆子大不怕死，那些从前都不敢尝试的东西，统统都有了。
　　“休息好了，我们就去杀丧尸！”
　　乐不群眼眸炯炯有神，看着两人指挥道。
　　“一来锻炼你们的异能，到现在你们都还没亲手杀死过一只丧尸。二来丧尸脑袋里的晶核可能对你们有用，若想提升实力，殊死战斗无可避免。我在一旁帮你们掠阵。”
　　傅斯文和颜辞镜对望了一眼，都知道对方的渴望。
　　接下来的时间里，乐不群开着房车在大街上转悠，偶尔看见落单的普通丧尸会立刻停车，下来把它围住。乐不群会弄残它，然后傅斯文和颜辞镜拿着各自的棒球棍对其下手。
　　原本另活人闻风丧胆的丧尸却变成了可怜的猎物，起初两人还有些恐惧，可是在乐不群严厉的眼神逼迫下举起了手里的棒球棍狠狠地敲着丧尸的脑袋，直到锤的稀巴烂，脑浆浆糊流了一地。
　　克服了最初的恐惧，所有人都会慢慢适应着血腥恐怖的场面，如果人不忍心下手，丧尸可不会跟血食客气。
　　期间傅斯文动用过手里的异能，发现水球竟对丧尸有着腐蚀的作用。一团水球砸过去，丧尸的身体就如同泼了浓硫酸一样，腐蚀冒烟，可以限制丧尸的行动。
　　这下可把傅斯文高兴坏了，一连丢出好几个拳头大的水球成功命中了一只丧尸的脑袋，除了晶核完好无损，头颅已经被腐蚀了。威力十足，很难想象人喝下去并没有什么反应。
　　不过代价就是傅斯文的精神力瞬间被抽空，近乎晕厥在地，要不是有伙伴在场，得不到胜利品不说，连命都可能被丢。
　　乐不群心念一动，兑换了一小瓶的精神力恢复药剂，给傅斯文灌下。效果显著，瞬间跟打了鸡血一样，原地起跳。
　　“看来这异能也不能胡乱使用，依我现在的精神力储备正常发出五次水球攻击，撑死七次，再多就要透支生命了，”
　　傅斯文也是一脸庆幸自己的实战，倘若真是肆无忌惮地使用异能，肯定会被刨尸大街。
　　“不过乐姐你给我喝的是什么，一下子精神力就涨满了，感觉还能在使用异能！”
　　“知道那么多干什么！这颗晶核算是付我的药费了。想要晶核自己去杀，现在我不帮你了。”
　　乐不群明账算的很清楚，自己可以教着两个人战斗技巧，但绝不会无故倒贴。只是暂时的合作伙伴，末日之途不能只有自己一个人，但中途会不断换人，走到最后也只会是一人。
　　至于颜辞镜，乐不群只想着把她送到玉龙城基地后，算是完成了约定，谁也不欠谁的。之后自己开车想去哪里就去哪里。
　　“那我呢！我的异能好像派不上用场。”
　　颜辞镜一身劲装显示姣好的身材，如瀑的秀发也被扎成了蜈蚣辫，没有丝毫的拖沓，干净利索。配上略施粉黛的妆容，成熟丽人中又掺杂着清纯的水润，叫人望而思之，念之。
　　“你就先配合傅斯文猎杀丧尸，不过不要逞强，适应节奏不拖后腿就好了！”
　　不是看不起颜辞镜，而是现在乐不群都要忙自己的事，没空去管她。反正也不要求她杀多少丧尸，只需要沉着冷静，处理后勤工作也是可以的。
　　而颜辞镜听了乐不群并不上心的建议，轻咬着下唇，眼里似乎有些不甘的情愫。
　　但也没反驳，自己确实不太能独立行动，暗地里发誓要好好的开发自己的异能，绝对不承认自己是个无用之人，
　　而后颜辞镜的动作越来越利索，但凡丧尸被傅斯文打的差不多了，她就上去补刀，快狠准，似乎把怒气化为了力量，一锤一个准。
　　就这样在乐不群的特殊关怀下，半天下来三人小分队一共收获了十三颗晶核，都是清一色的混白。目前三人还没遇见过一阶变异丧尸。
　　乐不群分到了九颗，傅斯文三颗，也给了颜辞镜一颗。
　　乐不群取出了一颗安在了房车的电力枢纽上，晶核里蕴含的能量可以转化为房车所需要的电力，估计可以撑两三天。
　　其余的毫不犹豫统统转化为作死值，暂且先存着，等晚上回去好好买些要用的东西。
　　房车继续在大街上开着，汽车声响引起了丧尸的注意力，也无所畏惧，只要不遇上实力变态的丧尸就好。
　　房车内傅斯文和颜辞镜两人无师自通地吸收着宝贵的晶核，那里面充斥的能量就像毒，品一样深深地吸引着刚觉醒的人，欲罢不能。
　　两人掌心紧握着晶核，贪婪地汲取能量，最后手里坚若磐石的晶核失去了源能化为了粉末。
　　傅斯文率先睁开眼睛，烁目的瞳孔焕发着惊人的精芒，自己的实力好像提升了好些，感觉能使用七次异能了。
　　晶核果真是个好宝贝，如此傅斯文望向了正在开车的乐不群，刚才她可是分到了九颗晶核。
　　一丝莫名大胆的念头陡然升起，可就在这时乐不群平静的目光透过后视镜无意扫到了自己一眼。又很快压下那贪婪的念头，怎么可以这样想些坏心思。呸呸呸，跟着乐姐走才是正道！
　　只有颜辞镜还紧闭着双眼没有从中醒来，车里的气氛有些沉默，一路就这么开了过去。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-08-18 20:04:34~2021-08-18 23:57:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 三强聚首
　　哐当一声清脆的巨响从百贸大商场的前门传出来， 一只丧尸被抛了出来，撞碎了前门的玻璃。
　　随后里面传来一声狼嚎，一只硕大的变异狗， 不， 应该是变异狼扑来出来，张着腥盆大口， 一口咬碎丧尸的头骨，嚼碎吞入， 只留一颗混白色的丧尸晶核。
　　这个变异狼身长两米， 一人多高。一双猩红的瞳孔，凶猛异常，犬牙交错， 锋利的能一口咬断人的脖颈。本该离开的它却守在了门外似乎在等什么人。
　　直到一个修长的身影从黑暗中走出来， 亲切地呼唤了变异狼。
　　“小狼过来！”
　　女子伸着修长的手掌像招呼自家宠物一样，偏巧那只散发狂暴野蛮气息的变异狼竟然乖巧地跑到女子身边， 蹲下庞大的身形， 垂下头亲昵地把如脸盆大的脑袋塞到了掌心里。
　　呜呜呜~发出宠物般的舒服感，似乎还要在地上打滚，把柔软的肚皮翻着女子求抚摸。
　　“好了， 别撒娇了，一点都没有猛兽的气概了。”
　　女子没好气地提着变异狼的耳朵， 软乎乎耷拉着一点也不威风了。
　　“嗷呜嗷呜~”
　　变异狼哼哧了几句， 撒完娇，把怀里的晶核眼巴巴地推到了女子的身边。
　　“算了原谅你了啦！”
　　白毓收起晶核，嘴角含笑， 扶额的刘海遮住了眉间的清秀英气。带着自己的宠物继续游荡在大街上， 一人一狼， 艺高人胆大。
　　这只变异狼其实原身就是白毓的一条宠物哈士奇，末日降临的时候，它就变异了，咬死了家里其他三只猫，场面十分血腥恐怖。
　　白毓以为它也要杀了自己，可谁知变异的哈士奇仍旧记得自己这个主人，还乖乖地听自己的话。
　　别看这么凶猛的大个子，比以前拆家叛逆的它要省心的多，护着自己一直活到了现在。
　　如今人类进化觉醒，白毓也成功地获得一项特殊的异能，御兽！可以与变异兽建立契约，奉自己为主。
　　自己马上就与哈士奇签订的契约，可以获得它的部分力量和技能，必要的时候可以献祭契约兽，以抵挡威胁生命的伤害。不过那样的代价太大，不到万不得已的时候没有哪个御兽师会这么干。
　　经过多日的吞噬晶核，白毓和契约兽的实力飞速增长。甚至一人一狼还合力艰难杀死了一只进阶丧尸。
　　挖出了一颗红色的晶核，远比普通晶核能量蕴含的大。吸收之后，自己精神力饱满，隐隐有再次飞跃的迹象。
　　所以白毓带着哈士奇出来就是寻找进阶丧尸，风险越大，收获越大，十分期待拥有两只契约兽是怎么样的威风。Alpha天生就喜欢征服冒险，白毓也不例外。
　　可惜晃荡了很多地方也没找到有进阶丧尸的身影，仿佛一下子消失了一般。白毓一身劲装，黑夹克和工装紧裤，腰间别着两把锋利的短刃，领着哈士奇走在大街上。
　　而在另一处街道拐角处，一群人正围攻着一只肥硕体胖的丧尸，场面破烂不堪，血肉横飞。
　　那只肥硕的丧尸全身包裹着厚厚的脂肪，像刚杀完猪剃下的猪膘一样泛白恶心。
　　身体如一辆小轿车那般笨重，虽然速度不快，但力量惊人，一拳砸向地面，混凝土的路面顿时支痕破碎。不少人就被砸成一摊肉泥，血肉模糊。
　　“泰哥，这丧尸实在是皮糙肉厚，兄弟们根本奈何不了它，死了不少人！”
　　一位马脸男子使劲地催发出一道火球投掷向肥硕丧尸，顿时有一股焦灼的油味散发出来。丧尸吃痛，大吼一声随手一挥，抓起一位手下用力一捏。
　　那名倒霉蛋大脑充血要爆炸一般，全身的骨骼噼里啪啦的响，面容痛苦扭曲却喊不出一句话。最后七窍流血，像被挤猪肠子里的粪便一样，五脏六腑都被排出来，死像极惨。
　　然后被放入丧尸口中咀嚼生吞，鲜红的血飞溅口鼻肚皮，深深的刺激着在场每一位人，包括那些自负强大的异能者。
　　人心一下子轰乱了，四散逃出，因为之前也没见过这么强大的丧尸。
　　“跑什么，再敢逃跑老子打断他的腿！”
　　一位精瘦黑面的男子站出来，眉毛和光头一样锃亮，模样看起来有些怪异。身量不到一米八的个子在一众alpha人群里并不起眼，可却莫名有着威慑力，叫住了那些想要逃跑的人。
　　众人都退到泰杰明的身后，仿佛安全感就多了些，谁都知道自己的老大可是个绝世猛人，不死不休！
　　“泰哥，要不我们不打了吧。它的防御力实在太强了，刀劈枪击，火攻水困，都伤不到实质。要不是这怪物速度太慢了，指不定我们的人会损失更多。”
　　那位火系异能者大汗淋漓，面色惨白，显然是异能使用过多，导致精神力枯竭。
　　“没有我泰皇打不倒的敌人！你们先退下休息，我来会会。”
　　泰杰明声若沉雷，一双淡漠的眼神陡然暴射疯狂的战意，和乐不群如出一辙的神情。
　　一个精瘦却拥有紧实肌肉，皮肤沟壑纵横，腹肌纹理充斥着暴力美学。犹如蛰伏的巨兽，没有强壮的气势，但举手投足间尽是癫狂的压迫。光是那如狼似虎的眼神就能令对方惊惧胆寒。
　　肥硕丧尸可不管面前人的狠厉，巨大油腻的变异手掌直袭泰杰明，仿佛要遮天蔽日。泰杰明的脸色丝毫未变，竟然抬起自己的拳头正面迎敌。
　　一只算不得粗壮的手臂对上如混凝土浇筑的石柱，很难想象能赢。可事实上泰杰明就真抗住了肥硕丧尸的手掌，就是脚跟在路面上划出了两道摩痕，都快要起火生烟了。
　　吼吼~
　　丧尸更加愤怒，一个瘦小的人类没有被拍死，还挡住了自己的攻击。于是另一只手掌倾然而下，千斤巨力压在泰杰明身上，感觉没了生还的希望。
　　这时泰杰明的一双拳头也发生了巨大变化，青筋暴起如龙的手臂瞬间敷上一层古朴灰岩般的质感，一双肉拳成为了岩石拳，粗糙而有力量。
　　砰的一声，剧烈的撞击，溅起灰烟尘土。硝烟散去，那个精受的男子仍旧挺直腰板，接下了重力一击。
　　旁边的小弟看得心惊胆战又热血沸腾，这才是属于alpha的战斗。强强碰撞，拳拳到肉，在绝对的力量面前，所有的异能不过是魔术表演！
　　“该我了！大块头！”
　　泰杰明踏步上前，双拳作攻击状态，眼神只有一个目标就是击倒眼前的丧尸。
　　岩石化的拳头瞬间暴涨两三倍大，咯吱作响的摩擦，一个直拳怼向丧尸肥厚的肚皮，那身脂肪抖三抖，波澜横生。
　　好像丧尸没有受到多少伤害，泰杰明充耳不闻，再一记侧出拳，打在丧尸的胸口。
　　精瘦的身子使他异常的灵活，每一次打击，丧尸身上都会出现一个深陷的窝，并不能马上复原。
　　泰杰明出拳的速度越来越来，到最后只剩下一道残影。而防御力惊人的丧尸只能被当做沙包一样勾来直去。虽然脂肪能减力，能抗外界的物理伤害。
　　可泰拳借力打力，隔山震牛，同等的力量，在经过中介的增幅，直接增长到双倍。速度越快，积攒的力量越大。
　　泰杰明就像一个半岩石巨人，挥动着虎虎生风的石臂，没有痛觉，没有恐惧，只有战至癫狂的决胜信意。
　　最后泰杰明踩着丧尸的肚皮，一个跳跃侧身旋踢直直的插入它的死鱼皮眼球，丧尸吃痛咆哮更甚。双拳合击，犹如炮弹轰向丧尸头颅。
　　一声震天的巨吼和爆炸声同时响起，烟尘弥乱，三米多高的肥胖丧尸轰然倒地。
　　脑袋被轰碎成肥腻的白浆，污血溅了周围一地。泰杰明整个人从浴血走了出来，一双石臂威猛霸气，睥睨四方的眼神始终如一。
　　“泰哥威武！”
　　接下来的一众小弟大喊威武，实在是太凶猛了，宛若人间行走的暴力机器。
　　泰杰明心念一收，岩石化的手臂褪去外壳恢复了原状，又变成了一个精瘦的光头。
　　手里把玩着那颗血红的晶核，吸引了众人的注意力，充沛磅礴的能量让一众人伸出贪婪艳羡的目光。
　　可惜谁也不敢乱动，泰杰明一手握住晶核，避决了所有人的目光。
　　一群人收拢了场面准备离开之际，这时从拐角处埋伏的另外一批人兴致高涨地走了出来，把四方路口都堵住了，意味很明显。
　　为首的就是魁梧大汉章武，以及手下李威，周海等拥有异能的手下，当然还有十几个普通人，但人均手里都拿着一把枪，威慑力不小。
　　“真是厉害呀！这头肥丧尸我们的枪支都奈何不了它，没想到你一人就解决了！”
　　章武拍着手笑道，只是笑意不达眼底。一双鹰眼只盯着泰杰明手里的晶核，舔了嗜血的唇角 ，闪过贪婪的神色。
　　“你们识相的话赶紧把路让开，不然我们泰哥可不觑你们！”
　　泰杰明手下的一位火系异能者高明强眼神愤怒，看对面的装备就知道是章武那群囚犯疯子，专门烧杀抢劫，仗着有枪肆意妄为。好几次手下碰到他们也吃了些亏。
　　“这句话应该是我们来说才对，交出晶核，大家日后好相见！”
　　平头赵峰笑着邪异，作为刚投靠不久的新人，自然要为新大哥摇旗呐喊。
　　“没错，交出晶核！”
　　身后的一众伙伴，举着枪支大喊大叫，仿佛吃定了泰杰明一伙人，毕竟人身如何抗的住子弹。哪怕觉醒的异能者，也不过是一颗子弹能解决的事，再不能就两颗。
　　随后章武一行人举着枪对准泰杰明，对于他们来说，自然是泰杰明危险最大，就算他是铜墙铁壁，一梭子子弹打去也难吃的消。
　　“你们真的很大胆！”
　　泰杰明神情冰冷，弓背如刺，瘦瘦的他很难想象是这个人残忍地杀死了庞大的进阶丧尸。
　　“确实大胆了点，要是寻常我不会与你为敌，可是这枚晶核太有诱惑力了！一双石臂果然不虚，就是不知道你还能使用异能吗？”
　　章武忌惮泰杰明的猛勇，不死不休的那种狠劲，一旦招惹尾大不掉。所以特地埋伏了好久，等泰杰明的精神力耗尽才出来趁火打劫，哪有什么仁慈，实力和头脑才最重要。
　　泰杰明低着头不说话，眼里的情绪叫人看不分明，而手下的人有些心思晃动，拿刀的肯定干不过拿枪。
　　“阿金！把他们的枪卸掉！”
　　泰杰明突然对着身后说了一句，一位十五六岁的少年从人群里走了出来，青涩的脸庞叫人难以防备。
　　只见沉默的少年抬手一伸，章武手下的枪支瞬间脱离他们的手掌，漂浮在半空中。再一挥手，枪支立刻被抛了出去。再也没有威胁。
　　“你！”
　　章武及一众手下，惊惧不已。这个少年怎会如此诡异的手段，隔空取物，叫人没有半点防备！
　　“现在没了枪，不如肉搏好好的打一场，如果我输了，晶核就归你！”
　　泰杰明抬头露出一丝憨厚的笑，眼神深处却是无穷的战意。
　　一场大战一触即发，双方难以善了。这时一声野狼的孤嚎响彻街道，一个熟悉身影从正中央缓缓登场，背后载着一个野兽的影子。
　　“好巧，大家都在呢！”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-08-18 23:57:12~2021-08-21 20:03:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 做生意的白毓
　　“白毓！”
　　章武瞳孔一缩， 眼神看着女子身后的变异兽有些忌惮，也有一丝贪婪。骨子里掠夺的本性实在难移。
　　众人皆畏惧稍稍移步，谁都知道变异兽有多凶猛， 而且比丧尸更有智慧。
　　“怎么了呢！只是恰巧路过不打紧， 你们继续。”
　　白毓耸了耸肩，神情轻松无束， 好似真的只是这般。对面两个人都不好惹，更何况自己势单力薄， 让他们狗咬狗去吧！真是晦气。
　　哈士奇伏下高傲的头颅亲昵地白毓肩膀上蹭着， 一双冰冷凶煞的血眸却紧盯着章武和泰杰明，进化后的感官强大了十几倍，在场这两个人能威胁道自己主人的安全。
　　顿时章武觉得一抹凌厉跗骨的杀意找上了自己， 仅仅和变异兽对视了一眼， 遍体生寒！
　　“他手上有一枚进阶丧尸的晶核，不如我们两人两人联手一起拿下， 然后一人一半！”
　　章武觉得这个诱惑足够大， 虽然自己狂妄但是也小心谨慎，那个少年直接给自己来一手隔空卸枪有点杀了自家威风。不过也提醒自己，异能诡异， 万万不可轻视。
　　“一人一半？”
　　白毓挑着英气的眉宇，有些质疑。
　　“难道你能切开丧尸晶核！莫不是想利用完了反手给我一记阴踢， 赔本的买卖我白毓可不干！除非你先给我些报酬， 我就好好考虑下！”
　　白毓摸着哈士奇的头，眼神浮现精明市侩之色。
　　“你！”
　　章武的眼睛微微一凝，看来这女的不上当， 原本自己就是这么想的。
　　“这里是十枚普通丧尸晶核， 然后你助我夺下泰杰明手里的血核！”
　　章武伸手一摊， 十枚混白色晶核放在掌心，舍不着孩子套不着狼，反正待会会让她连本带利地给吐出来！
　　“果然出手大气，人多就是好！”
　　瞧着章武一点不肉疼地拿出十枚晶核，白毓笑的开心也十分羡慕，若是自己要得到这些晶核还得费些功夫去找落单的丧尸。
　　“小狼去把晶核拿过来！”
　　白毓自然不会让到嘴的鸭子飞走，给契约兽下了命令，也不敢只身靠近章武等人，疑心有诈。
　　哈士奇迈着粗大的四腿，庞大的身影逐渐靠近章武，直到阴影把他整个包裹。
　　吼吼吼~
　　章武随手一扔，十枚晶核飞射出去，有着几分试探的意思。不想却被哈士奇尽数接过，一道残影扑朔，全部进了它的嘴里。
　　小狼回到白毓的身边，吐出十枚晶核，乖巧地守在主人的身边。
　　“这是你的一份！”
　　白毓抿着嘴角，拿出一枚给了小狼，小狼犹豫再三一口吞掉晶核，一双异瞳闪烁彻骨冰寒，身上的气息又壮大几分。
　　“泰杰明你是要自己交出来，还是我亲自来拿！”
　　章武眼角眯出一条缝隙，透露无比的自信。
　　“呵呵真以为你们这些人再加上一条狗就能对付我！”
　　泰杰明低着嗓子，似笑非笑，光洁的脑门白的发亮。
　　“一起上！”
　　很快双方的手下们就厮打了一块，刀棍横劈竖砍，对于他们来说是家常便饭的事。都是下死手，而那些有异能的人也水火不相容，一个火球砸过来，另一个风刃丢过去。
　　在场只有四人一狗静视对立，其中一人就有那个沉默的少年，脸色冷漠，眼神毫无波动。
　　白毓和章武示意，随即先下手。因为泰杰明已经再次使用岩化异能，一双石臂威风凛凛。
　　“那就让你们看看我的异能吧！”
　　章武横肉一笑，顿时一层黑暗的迷雾笼罩全身，诡邪的气息让白毓微微皱眉，好浓重的血腥味。
　　当章武再次出现时，整个人萦绕着死亡的气息，阴郁狰狞，像从地狱深渊爬出来的恶鬼。
　　“这是什么东西！”
　　白毓本能地抵触此时的章武，只是拿了报酬暂时压下灵魂的厌恶感，更加小心警惕身边这人。
　　章武携着一阵灰雾，冲向泰杰明，白毓紧随其后，腰间的短刃在指尖飞舞，稍有不慎，随时可以割破敌人的喉咙。
　　“你退后，他们我来对付！”
　　泰杰明低声劝退了沉默少年，而少年也老实地听他的话。
　　“越疯狂越能激起我的战斗力！”
　　泰杰明哈哈一笑，无畏地迎接两人，凌厉的拳风击碎空气，发出呼呼的响声。
　　石拳一下子接住两人的武器，一柄短刃，和一根死人骨！一根血脊骨，上面散发着腐烂和血腥的味道。
　　三个各退几步，白毓尤甚。不过她并不是主力，小狼已经绕在了泰杰明的后面，一个巨大的狼影陡然从他的背后升起。
　　“嗷呜~”
　　小狼发起攻击，一双强有力的狼爪闪着寒光，锋利的爪牙朝着泰杰明的后背剜去。躲闪不及，古铜色的背肌被狠狠的留下两道血痕，鲜血束流。
　　“找死！”
　　泰杰明眼里都是癫狂，虽然这点伤不算什么，可让自己很愤怒。突然心神剧烈颤动，和章武对视的眼睛，被黑暗侵蚀。
　　“干的漂亮！”
　　章武残忍一笑，手中的血脊骨煞气冲天，仿佛能吸食人的血肉精气，三人再度战到疯狂。
　　一阵风尘烟消，三方各执一地。白毓一脸平静，章武嗤笑必得，而泰杰明这是满身刀痕爪痕，模样较为凄惨。手下的人也快被章武的人给收拾差不多了，弄废了躺在地上哀嚎。
　　“再有一次他就撑不下去了！”
　　明眼一看就知道，泰杰明的状况很不好，一双石臂快被摧毁坏了 ，坑坑洼洼的。
　　而当章武准备再次集合白毓一起进攻时，却被叫住了。
　　“喂！光头，要不要谈笔生意！”
　　白毓双手叠环抱胸，眉目闪过一丝精芒。
　　“白毓你干什么！”
　　章武觉得白毓心有不善，怒瞪着这个合作伙伴。
　　“只要你给我十枚普通丧尸晶核，我就可以帮忙你一起对付章武，一点都不贵哦！”
　　一口大白牙龇的明亮，和哈士奇贱贱的模样一样人畜无害。
　　泰杰明笑了，只觉得此人很有意思，不知道财迷心窍还是胆大妄为！
　　“白毓你可是拿了我的报酬，怎么出尔反尔！”
　　章武气急败坏，身上的的黑气更加浓郁了。
　　“我怎么能够相信你呢！万一你又只是乍我，反悔了怎么办！”
　　泰杰明皱着眼皮，神色阴晴不定，想看透着女人的心思。自己的状况确实不好，异能维持不了多久了。
　　“这个给你！”
　　一直旁观的沉默少年突然出声，拿出了十枚晶核，望着白毓恳切地说道。
　　白毓打量着这个叫做阿金的少年，眉眼如谷雨后的山茶，清冽素淡，是个Omega。诡异的精神波动，让自己难以小觑这个看似柔弱的Omega。
　　“是个爽快人！”
　　又是一笔意外的进账，今天的生意不错。白毓招呼着小狼立即掉转方向，防备地对着章武。
　　反正他也不是什么好鸟，指不定干掉泰杰明后就把自己拿下，别以为没看见他对小狼贪婪的目光。
　　“倒是小看你了！”
　　章武冷着脸，想要捏死白毓的心都有了，倒不是为了那些晶核，而是堂堂一霸的自己竟然被别人耍了心眼。
　　“我只是害怕你解决了泰杰明后，顺便把我自己也收拾了。末日行事小心点总归没错！”
　　白毓神情洒然，毫无负担，虽然也知道章武和一众手下的恶名。
　　场面莫名其妙地对峙安静起来，谁也没继续动手，思忖着战斗的走向。
　　而在不远处乐不群开着房车也晃晃悠悠地驶过来，只觉得这街道安静的渗人，怎么一个人影和丧尸都没见着。
　　车上的颜辞镜早已缓缓地睁开眼睛，一双多情丹凤俏生影，两点含笑朱唇魅惑倾。似乎比之前有些不同，眸子多几分掌控欲。
　　乐不群不经意间掠过后视镜一眼，就见颜辞镜意味深长地盯着自己，不经打了个寒颤。
　　哈切！难道是空调温度开的太低了，怎么觉得房车气氛有点怪怪的。
　　不过好在颜辞镜收回了目光，偷偷地抿唇勾弧。两个人的小互动摩擦时间太短，激不起任何小火花，不急慢慢来。
　　乐不群把控制面板打开，虽然自己是开着车，却也可以一心二用。
　　八百作死值到账，看似很多却愈发觉得自己贫穷。现在什么都要充值兑换，功法秘籍修炼要，房车能源升级要，洗精伐髓锻体也要。
　　都是食金大户，想着自己能苟着过活的好日子遥遥无期，真是万般无奈，这有悖自己的初衷。却被逼着成为一名嗜血刀客，害~
　　乐不群手指搭在真皮套的方向盘上，虽目视前方，仔细看却是两眼无神，好似心不在焉。
　　突然房车轰隆一阵，轮子压过一道坑。脚下紧急刹车，安全带拉着前倾六十度角的乐不群和傅斯文。
　　房车好像撞到一个什么东西了，就听得几声吱吱的乱叫就消停了，摄像视频中看见轮胎压出血痕，应该是什么小动物。
　　傅斯文和乐不群急忙下车去看，原来是压死了一只刚从井盖里爬出来的老鼠！
　　“嘶~乐姐这老鼠也特大了些吧！”
　　傅斯文一脸吃惊地指着被压着脑浆鲜血涂地的变异鼠，足足有小狗那么大，十几斤重！
　　“看来老鼠也变异了！”
　　乐不群凝眉瞅了一眼变异鼠，好像没有发现晶核，不过心里涌起一丝担忧。
　　老鼠虽不比别的宠物猫狗，或者什么大型食肉动物单个变异厉害。可它的繁殖速度惊人，谁知道江州城下水道里，垃圾场各个阴暗的角落里到底还有多少万只变异鼠。
　　一旦这些老鼠成群出动，成百上千倍的数量也是可以碾压一切大型变异兽，哪怕是丧尸群也只能避其锋芒。
　　两人回到了车里继续开着，颜辞镜也微微察觉有些棘手，可是谁又能阻止的了呢。只能期盼军队早点进城，可以把自己一众人安全带回幸存者基地。
　　随后乐不群房车开得更小心，师出反常必有要。虽然房车是个大块头，防御力不错，但也只是相较于普通车辆而言强化了一番，万一正碰上鼠群可就得凉凉了。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-08-21 20:03:27~2021-08-24 23:27:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 你把我的车弄坏了！
　　“额~我们好像又撞见什么了不得的事情了！”
　　当章武一行人正对峙的时候， 乐不群开着房车就堂而皇之地出现在众人的眼里，一时间气氛有点尴尬。
　　三强们堵住在了路口中央，乐不群开着大家伙进退不得， 索性按了几下大喇叭， 示意让他们让一让。
　　“好家伙，我还以为只有我们才敢这么招摇晃市地出来， 这下还来了个胆大不怕死的人，还敢开着车出来， 不怕被丧尸群围攻。”
　　章武目光闪烁地看着这辆黑色房车， 外观不错。倒是白毓英眉一挑，似乎想到什么破局之道，自己得了便宜， 得马上离开这里才好。
　　“乐姐， 要不我们掉头走吧，看他们的样子像正在火拼斗殴呢！”
　　傅斯文有点紧张， 面前人多势重， 哪怕刚长进的实力也不足以支撑横扫全场的野心。尤其是那几个气息强大的三人，不用说也是异能者。
　　“好吧！”
　　乐不群微闪着眼神，决定掉头， 那地上躺着的肥硕的丧尸太醒人耳目，一定进阶丧尸， 还是远离他们为好。
　　可正要掉转头的时候， 发现一只变异兽堵住了房车去路，目露凶光，龇牙咧齿地刨着地面。
　　“那是变异狼！”
　　傅斯文捏着棒球棍， 眼睛紧盯着外面后视镜里庞大的身影， 银灰如针的毛发， 一双红蓝的异瞳，嘴里低吼发出威胁的声音。
　　“别着急这么快就走呀！不如载我一程，我付给你车费如何。”
　　白毓不想再参与两人的争斗，溜几个箭步就冲到了房车后面，手里还拿着一枚晶核示意给驾驶员乐不群看。
　　而章武和泰杰明两人则看着白毓的行为，一个恨意痒痒，一个不动声色。
　　乐不群淡淡的目光看着背后的变异兽，和这个女alpha，突然想到什么。莫非她就是那个白毓，在看看那个光头没准就是泰杰明，今天都聚成一窝了。
　　乐不群心下有了较量，挡位一推，车子立即启动，直冲冲地就向前面的人群，管他们让不让，压死了也没负罪心。
　　“嘿，你这个人别走呀，我真的只是想搭一下顺风车，不会欺负弱小的。”
　　白毓手还来得及收回，就见车主猛地开走了，神情有点小无奈，还以为是自己的小狼把他吓坏逃窜了。前面的那些人才是狠的，只能自求多福吧。
　　见大房车一路猛冲，一般人早就躲在一边了，可章武却视为这是在挑衅自己，真以为开了车就可以肆意横行无忌了，真是太天真的。
　　章武只站在正中央，似笑非笑地目视房车开过来。
　　乐不群眉间一抖，正想稍微打个方向盘。撞死个一个老鼠已经很不吉利了，哪怕这个人身上的气息诡异，手里还拿着根白骨，莫不也是个奇怪的异能者。
　　突然车头屏幕前涌现一层灰雾，直接将方向遮住了。那层灰雾阴冷潮湿，进而笼罩整个车身，从门缝隙中钻了进来，使人冷汗惊出。
　　“这是什么东西！”
　　颜辞镜坐在后面的休息椅上，就见一缕灰色雾气从没摇紧的车窗了爬了进来，像有了意识的触角一般，想要蔓延到自己的口鼻，诡异异常。
　　颜辞镜忙捂住自己的口鼻，从休息椅子起来上后退，敏锐的直觉告诉自己吸入了绝不是什么好事。
　　而乐不群和傅斯文首当其冲地受到灰雾的侵袭，傅斯文凝神聚精，手里的水球聚在手里随时准备抛向怪异的灰雾。
　　此时乐不群的视野全部被遮挡，只扶着方向盘不敢有任何松动。旁边化为爪牙的挥舞竟然耀武扬威起来，直直笼罩着自己的脸。
　　呼吸都变得又有些困难，周围的空气像被人抽干了一样。车子都不受控制起来，这些灰雾在抢夺自己的方向盘！
　　【检测到有异物入侵房车，是否需要驱逐？】
　　“当然啦，不然车子都要撞墙了啦！”
　　乐不群又发现系统死板了起来，轮胎和车身似乎也受到了撞击，可车子里的人根本看不见外面的情况。
　　左转右回，车子颠簸不已，而在外面人看来，是驾驶员发生了癫痫一样，车子七歪八扭。
　　【强力排风系统正式启动！】
　　忽然车厢内轰隆隆的排风机加足马力，像池塘里的抽水机，呼呼啦啦地响声四起，NN地都要把乐不群三人的屁股骨头都要震麻了！
　　不过那诡异的灰雾也被瞬间给风力撕扯干净，消散地了无痕迹。车子仿佛从黑暗中冲破出来，只是一下子就哐当钻进了一家商铺里，玻璃碎了一地。
　　“哈哈哈~”
　　章武一行人哈哈大笑，小小惩戒，一车人就被戏耍地团团转！还是老大厉害。
　　白毓一脸就我猜中的样子，想着车子里面的人死了没，不用猜就是章武使了手段干的。对此小小的默哀乐不群一秒钟。
　　虽然车子是牢固了些，可也比不上猛烈撞击上钢筋混凝土，引擎盖直接被撞瘪，车身被刮的面目全非。车子里面的三人一阵灰头土脸，脸色都不好看。
　　乐不群把车从商铺里倒出来，霸气的商务黑就便成了土瘪的事故车，不过里面的发动机什么都没坏。
　　拉开车门，乐不群下了车，随后颜辞镜和傅斯文也跟了出来，和这三方人隐隐对立。
　　当所有人看见三人出来的时候，尤其是颜辞镜出现后，目光有些闪动。
　　如今漂亮的Omega有些少见了，许多Omega都是饿的皮包骨瘦，没了妆容加成美丽不起来。大多也是普通人，只能委身于一些异能者alpha。
　　傅斯文也只是个beta在众人眼里没有什么威胁，乐不群倒是女alpha，可身上没有丝毫的精神力波动，可连异能都没觉醒。
　　“大哥这Omega长得带劲，可比我们换来的好看多了，不知道这滋味如何呀！”
　　周海凑近章武身边，眼神丝毫不离颜辞镜曼妙的身段，淫，邪之意快要露出来，一脸奸诈坏笑。
　　“自然就是抢过来，没想到还亲自送上门了！”
　　章武收掉手里的武器，狠厉的眼神也变得和善起来，看见美女总会让人心情变好。
　　唯有人群中的赵峰目光闪烁一丝畏惧，又看了身边的新大哥，挺直了身板，看向乐不群有几分恶毒。如今自己可是异能者了，怎么会怕那个只会耍刀的普通人。
　　看着自己的房车被毁，这又得造自己几颗晶核吧，真是气死人了！
　　乐不群手里的刀又想吸血了，不想惹麻烦偏偏总撞上麻烦，心情异常烦躁。
　　“你毁坏了我的车，得赔偿！”
　　乐不群冷冷地盯着章武，此人最过嚣张魁首。
　　“是我又怎么样，难道你没打听过我章武的名号。要是你能把你的Omega送给我，或许我会考虑下放过你一条小命！”
　　显然章武误会了乐不群和颜辞镜的关系，一个连异能都没觉醒的人怎么能配有这么漂亮的Omega呢！自然需要像自己这么实力强大的alpha代劳了。
　　章武看着风韵成熟，妩媚天成的颜辞镜，这般吸引力可比那些清纯女学生要多的多。
　　“大哥说的没错，你还不快老实的靠边站，就凭你那把破刀怎么比得上觉醒的异能！”
　　赵峰迫不及待地跳出来，断发之耻让他恨极了乐不群。也怪孙志新没有用打不过，还把辛苦搜寻的物资也拱手相让，跟着他肯定没出息。
　　“你还真是喜欢当别人的狗，怎么两天没见就又换了一个主人！”
　　傅斯文这下可不困了，见到熟人两眼一睁，怼着赵峰就是骂。
　　“你！哼！这叫良禽择木而栖！”
　　赵峰最痛恨被别人这么揭老底了！手里的小火球陡然升起，火光在他的眼里燃烧，上天眷顾让他觉醒了火系异能，不至于在这末日卑微爬着活。
　　“又不只有你能觉醒异能，恰好我是水系异能，水克火！”
　　傅斯文抿然一笑，手里悬浮的水球是赵峰的两倍大，丝毫不觑。
　　矛盾的战场变成乐不群三人和章武一行人，旁边的泰杰明和白毓倒成了旁观者。
　　“水系异能！”
　　在场的人微微一愣，在众多异能觉醒中，一般人只能觉醒速度和力量两种最为普通的异能。其次就是威力强些的元素系，其中水系比较稀少珍贵，对丧尸有克制，而且能饮用最为干净。
　　故而一旦有水系异能者出现，是比较受欢迎的，招揽到手下就可以保证水资源不缺。
　　章武看了傅斯文眼神有点松动，自己手下还没有水系异能者，不如看情况找机会收揽了他。因为水系异能者的战斗力不是很强，尤其是对付人。
　　乐不群也没有阻止傅斯文与赵峰的战斗，末日确实不光要和天斗，跟丧尸斗，更要和人斗！观摩其他异能者的战斗有助于自己掌控力度，判断敌我双方实力。
　　赵峰的的火球直接飞射到傅斯文的面前，炽热的温度不像寻常的火焰，溅起的火星子掉落在肌肤上，能烫出一块红黑的伤疤。
　　呲呲~
　　身巧灵活的傅斯文一个举掌水球，直接和火球撞上了，一阵水雾烟起 ，两两寂灭。
　　再来！
　　火系异能对人体是有很大的杀伤力的，傅斯文很多时候都是被动防御，不敢沾染四五百度的火焰，稍有不慎就会被烧伤。幸亏自己的水克制赵峰，才堪堪躲过他的猛烈攻击。
　　所有人都关注着两人的战斗，究竟是水克火，还是火克人！明明几天前这种特效场面出来一定是惊为天人。
　　赵峰的脸色十分惨白，精神力在极剧地消耗，这是一种很不理智的行为，好像非要置傅斯文于死地。而傅斯文也不好受，身上的衣服都被烧的破破烂烂，好些出伤口灼伤烈疼。
　　“好了，不用再打了！”
　　章武叫住摇摇欲坠的赵峰，虽然在自己眼里这两人的招式十分幼稚，就像两小孩在扔沙包，自己一招就能解决的。不想两人个都废掉，出面做好人，顺理成章地招揽傅斯文。
　　赵峰恨恨不平地收手，大抵也知道章武的心思，只能按下愤怒掩藏住爪牙。
　　“乐姐，这人的火系异能还真疼。”
　　傅斯文龇牙咧嘴地掀起衣袖给乐不群看伤口，果然红一块，黑一块的。
　　“你先忍着，等我讨完利息，再回去敷药。”
　　乐不群暗自思忖了自己若是碰上了火球，大概只能把衣服烧着，目测自己洗筋伐髓后能抗住六百多度的火焰，对自己造成不了什么伤害也就放心了。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-08-24 23:27:59~2021-08-25 21:20:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：竹叶花生 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：殇 24瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 异能妖冶的颜辞镜
　　乐不群提着刀走到章武面前， 隔着五六米的距离，眼神冷然寒朔。
　　“你赔不赔！”
　　刀尖指着章武的天门，一抹银光聚焦在尖口危险的耀眼。
　　“你有种啊！上一个敢拿着刀指着我人早就被老子削成人彘了！”
　　章武皮笑肉不笑， 一双阴鸷的眼睛死死盯着乐不群， 浑身冒着诡异的气息，手里的血脊骨重新显化。
　　“那就打到你赔！”
　　乐不群刀尖一刺， 携着诡魅的速度冲向章武，直指脑门。
　　“你敢放肆！”
　　章武眼神一缩， 明显感受到这一刀的威力， 隐隐有别的力量藏在其内。手里拿起血脊骨抽去，空气中爆发烈烈风响。
　　铿锵一声，血脊骨缠在了修长的刀身上， 灰雾侵蚀着饮血， 仿佛要和乐不群争夺刀身的控制权。
　　乐不群拧着刀柄猛然一转，锋利的刀刃快速旋转， 摩擦着骨头炽热生火。
　　同时脱手反力一推， 刀身直直地刺入章武身躯，划破了肌肤，紊乱的刀气在他的体内肆虐， 势要撕裂这具血肉躯体。
　　“什么！”
　　乐不群知道一旦让饮血触碰到鲜血，便是火星遇到了炸， 弹， 一触即爆。不认为章武能例外逃脱，可眼前的灰雾笼罩着自己，刀身并没有如自己想像那样刺到血肉， 扑了个空。
　　一阵哈哈大笑， 灰雾散去， 章武陡然出现在十米之外，嘴角噙着轻蔑的冷意。
　　“就凭你那刀法根本触碰不到我的！”
　　不光是乐不群，其他的人都诧异万分，泰杰明和白毓两人眼里都闪过一丝忌惮。明明刀都刺入他的身体，却没有任何伤害，诡异非常。
　　“该我出手了，你的小弟和女儿我都收下了！你可以去死了！”
　　章武残忍大笑，瞬间化为一道人形灰雾，飞速地奔向乐不群。
　　在乐不群吃惊的眼神里，三米的灰雾形成一个巨大的牢笼吞噬了乐不群整个人。
　　“乐姐！”
　　“乐不群！”
　　傅斯文和颜辞镜惊惧万分，只觉得乐不群会落入一个危险的境地。
　　傅斯文也不顾身上的疼痛，冲向灰雾牢笼，却被章武的手下李威拦住，两个不由分说地打起来。颜辞镜则被周海挡住了步伐。
　　“武哥一出手她活不了，不如赶紧从了我们，好好伺候着，保证你欲仙欲死！”
　　周海淫，邪晦涩的目光上下打量着颜辞镜曼妙的身材，喉咙发紧，好久没见到这么正点妞，
　　要不是早被章武看上了，自己一定把她偷偷藏起来独自享用。
　　“是吗？那要我怎么做呢~”
　　绝美的脸蛋浮现一丝娇媚，颜辞镜含娇含笑，一双顾盼流光的秋水剪瞳魅惑着周海痴迷的眼球。一节芊芊玉指轻点着周海的心口，柔情四溢，快要晕开沉醉的酒意。
　　“当然是……”
　　周海想要握住那节玉指，诉说美滋滋的心思，以为眼前的美人儿被自己劝住了，准备弃乐不群投向自己的怀抱。脸上都快被酒意酿倒，甚至眼里都快出现不堪幻境。
　　“alpha真是……恶心呢~”
　　颜辞镜突然笑的灿烂，宛若一株妖冶的玫瑰，禁欲深羞，欲拒还迎。只是指尖冒出一朵血色花骨朵来，舒展着柔软婉婉的曲线，有着动魄惊魂欲色。
　　这朵柔弱的小花却如同嗜血的蚂蟥一样，化为利刃狠狠地扎进周海的心口，贪婪地吸吮着鲜美的血液，欲罢不能。
　　“你！”
　　周海惊恐地张开嘴巴，脸色瞬间惨白，像是经历了什么万般恐怖的折磨，呼喊声卡在嗓子眼叫不出来。由于两人的身躯靠的近，没有人知道颜辞镜突如其来的诡异手段。
　　“它很好看对不对！”
　　颜辞镜朱唇鲜艳如大红牡丹，轻启两点娇润，叮咛姣姣。
　　此时的花骨朵吸够鲜血，表层细腻的根条犹如活人的血管流淌着生命的动力，发密的钩刺绒毛呼吸着外面的空气。最终绽开妖冶殷红的花朵，每一片花瓣蕴含着危险迷人的魅惑香味。
　　而周海已经像被抽干血液的病人，肌肤发白僵硬，除了血液还有精气完完全全成了妖冶花朵的肥料。
　　只是身为异能者生命力要比普通人强大的多，以至于还能站着。周海目光呆滞，眼睁睁地看着娇媚的美人化身蛇蝎，轻而易举地控制了自己的身体，无时无刻不再吞噬自己的能量。
　　“开花了！真是谢谢你的慷慨！”
　　美人娇憨地露出甜甜的笑容，发自内心的开心，像个得到陌生人给的一颗糖果的天真小女孩。可在周海眼里就是来自地狱的魔鬼，女罗刹！杀人不见血！
　　最后妖冶玫瑰从周海的心口缠绕而出，攀援环在了颜辞镜雪白的左手腕间。
　　失去寄生的花朵，周海低头一看，却见自己的心口深陷，里面空空如也，再也听不见心脏跳动的声音。
　　玉指轻轻推了一下周海的肩膀，一米八的大汉轰然倒地，犹如一具僵尸，眼里尽是不可思议的惊恐，没了生息。
　　“周海你怎么了！”
　　和傅斯文对战的李威看见才和颜辞镜耳鬓腮磨的周海倒在地上一动不动，又见颜辞镜一脸妖异媚笑，哪里还不明白是色迷心窍的周海着了这个女Omega的诡道了。
　　“你找死！”
　　愤怒的李威大吼一声，嘴里竟然发出一道怪异的声波，似婴儿哭泣，又似阴鬼嘶嚎，折磨人的心神。跟那个变异猫的技能有些相似，是一种音波异能。
　　傅斯文被声波冲击到了脑海，一阵剧痛难忍，李威趁机一脚踹翻傅斯文，连忙跑到周海身边。
　　“这是……”
　　李威突然觉得背后一寒，周海已经死的不能再死了，整个人就像一只空壳的躯体，干巴惨白。心口破了一个大洞，像被人生生挖去心脏。
　　抬头望向那个娇媚女子，眉眼在阳光下烁烁发光。不知为何李威想起了那个媚色倾城的苏妲己，一样的绝世祸水，一样残忍发指的手段。
　　一时间李威都不知道自己该是进是退，忽然瞅见颜辞镜指尖的一朵血色红花，心神一紧，寒毛陡然竖起。撒丫子跑了，至于周海一个死人哪里还在乎的上。
　　“噗呲！”
　　颜辞镜轻捂着唇角，发出一串银铃般的笑声。
　　而此时的乐不群遭遇见着末日来最大难缠的对手，迷雾里全是章武的影子，如同跗骨的恶蛆，一步步蚕食心中的善良，释放恶念，仿佛要把自己同化成深渊的魔鬼，一起坠入地狱不得超生。
　　“
　　滚开！”
　　乐不群挥舞着手里的饮血，对着灰雾一顿劈砍。可惜自己处处受到掣肘，那些幻化的手臂拉扯着自己，施展不开刀法。
　　甚至被藤蔓一样的触手死死地圈住四肢个脖颈，勒得自己喘不过气来，像被送上了绞刑架上的犯人，任人宰割。
　　其实这些都是虚幻的，并没有是值得伤害，不然乐不群早就死了。可就是太过逼真了，陷入了一个无尽折磨自己的牢笼，痛感时时刻刻刺激着大脑，亏得意志坚强，不然不死也会疯。
　　果
　　然不能大意任何一种异能，尤其是这种诡异精神系的，乐不群一阵屈辱感陡然浮上心头。
　　“放弃挣扎吧，这里是我的领域，我有无数种酷刑折磨着你，臣服我，做我的仆人！”
　　一张黑色轮廓的人脸凝结在乐不群面前，没有五官表情，空洞无比，那是章武的化形。
　　“蠢货！”
　　乐不群使劲催动着饮血，刀鸣肆虐，仿佛知道主人正在被困住，挣扎抖动。
　　“没用的，乖乖做我的仆人吧，不然就去死。”
　　无脸章武又化为数道灰雾肆无忌惮地钻进乐不群的口鼻耳腔，试图进入她的识海，控制乐不群的心神。粗暴的手段如同征服自己那些不听话的手下一样，没有不成功的。
　　【检测到异种精神能量入侵宿主识海，正在试图控制宿主！】
　　【宿主是否请求驱逐！】
　　【宿主是否请求驱逐！】
　　【滴滴滴……不好！异种能量正在吞噬宿主的意志，宿主无法发出驱逐指令。系统决定自行启动免疫机制，代替宿主消灭异种能量！】
　　【正在获取权限……获取成功！】
　　当章武的精神体钻进乐不群的识海，顿时被这个巨大的空间震撼到了。
　　要知道自己现在的精神空间只有一间四五十平米的小房间那么大，而那些被自己入侵的手下们的精神空间更小，只有几平米大。自己还为此骄傲自豪来着呢！
　　章武猜测精神力的储备与识海空间的大小有关，空间越大，精神力越多，觉醒的异能也越强大。
　　而乐不群的识海空间简直就是一片星海，浩渺广邃，深远无垠。
　　“这具身体我要了，哈哈哈~我就是天选之子，天道眷我！”
　　精神体乐疯了，仿佛这就是自己的地盘了，贪婪地吸收着识海里的能量，全然没有发觉危险在逼近。
　　【什么就是你的地盘，本系统可没有承认你这个外来户！】
　　“谁在那里说话！”
　　精神体一惊，乐不群已经被催眠毫无意识了，怎么她的识海里还有别的精神体。
　　【无知的人类，你要为你的贪婪付出代价的！】
　　系统如果有表情一定是优雅中带有轻蔑的鄙视，比乐不群可差太远了，精神体散乱不堪，杂质颇多，连净化的欲望都没有，直接销毁就好了。
　　“啊~”
　　精神体一阵疼如抽髓剥魂，痛彻心扉，灵魂都要尖叫惊惧。
　　“不要！”
　　【不，你要的！】
　　“我错了，我这就离开！”
　　精神体连连撤退，保存着最后一点魂力，不敢再肖想乐不群的识海了。
　　可惜已经晚了，浩荡的文明意志直接化为一张巨手，抓住精神体，使劲一捏，便化为一份养料埋葬在这诸天星海。
　　同一时间盘踞在乐不群身上的诡异灰雾烟消云散，撤的干干净净，而章武的身体也从中挤出，倒飞出去。
　　“武哥！”
　　“乐不群！”
　　双方人各自接住斗争结束的两人，都是十分诧异章武为什么会受伤。
　　章武此时的状况非常不好，精神空间接近崩溃，精神力消耗一空，任何一个人都可以置他于死地。
　　望着昏迷的乐不群，章武眼里闪过惊恐之意，夹杂着复杂不解。想不通她的识海里会有那么恐怖的东西。
　　莫非真正的乐不群已经死了，而面前这个只是被一个强大精神体寄生了！
　　念此章武觉得自己还是远离乐不群这个魔鬼好了，简直天克自己，不想成为她的奴隶。
　　“我们快走！”
　　“武哥周海死了！我们是不是要……”
　　“那个蠢货死了就死了，赶紧扶我离开！”
　　“哦哦哦！”
　　章武一行人就这么莫名其妙地走了，留下其他三方人不明所以，这结局反转的厉害，难道是章武在诈输！讲不通呀！
　　不过泰杰明也没有看戏的意愿，自身的状况不好，招呼着手下离开了，临走前深深地看了一眼乐不群三人，还有那个白毓。
　　颜辞镜扶起昏迷的乐不群，这是自己第一次见到威猛的她这般脆弱的倒在地上，眼底有几分异样。
　　“这里动静太大了，我们得先回去，帮我把乐不群背上车！”
　　颜辞镜和傅斯文把乐不群抬上车，由傅斯文驾驶着房车飞速地离开，只留下白毓和哈士奇两两相望，神情古怪。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-08-25 21:20:58~2021-08-27 22:58:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我喜欢吃鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。 19瓶；阳光 9瓶；竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 阿诺克穿越者
　　乐不群昏睡了好久， 识海里的支离记忆碎片有些扎人，一想起就刺痛揪心不已。迷迷沉沉不知所往，有些东西好像挣脱了， 又好像本该如此。
　　隐约感觉有人在耳边叮咛细语， 甚至有温凉的指腹摩挲自己的脸庞，触感真实。可想要睁开沉重的眼皮时， 那股润热又随之离去，倩影模糊。
　　“乐姐你终于醒了！”
　　乐不群才睁眼， 奢华银亮的天花板一闪而过， 就见傅斯文一张哭喜大脸凑过来，着实吓人。
　　自然是冷漠地一巴掌拍开大脸，丑拒！
　　“我睡了很长时间？”
　　乐不群扶着脑袋， 从两米宽的席梦思大床上坐起身来。
　　“小半天而已！我都急死了， 还以为你中了章武的阴招。还是颜姐说你没事，只是精神力混乱导致的。”
　　傅斯文巴拉巴拉地吐出昏迷这段时间的担心， 小小狗腿一下子表示自己的存在感。
　　“哦对了！现在颜姐有了新的异能， 可厉害了，还杀死了一个人！”
　　想起周海死相恐怖的画面，傅斯文有些鸡皮疙瘩起来了， 不敢相信平时咋咋呼呼的颜辞镜出手这么狠决。被自己列为第二不可招惹的人
　　新的异能？乐不群耳朵竖起来听，不清楚颜辞镜有什么变化， 也没见到她， 梦里的人影好像是她。
　　等乐不群来到客厅发现颜辞镜正在和一只狗玩的不亦乐乎，而那只狗的模样家喻户晓，头上四把火， 话多爱拆家， 高冷又傻叉的哈士奇。
　　“你哪里捡来的哈士奇？怎么没变异。”
　　乐不群有些好奇地看着这只乖巧不像话的哈士奇， 难不成也是个幸运儿。
　　“你醒啦！”
　　颜辞镜美眸一闪隐没，语气中带有欣喜。
　　“汪汪~”
　　怀中的哈士奇从娇软中半撑起前身来，冲着乐不群喊了两句，alpha隐晦又危险的气息让狗狗不安。
　　“小狼听话，她是好人！”
　　颜辞镜宠爱地抚摸小狼舒顺的毛发，安慰小动物的警惕心。这才好一顿宽了小狼的心，哼哼唧唧躺回美女技师接受按摩，一副老大爷爱享受的样子。
　　乐不群嘴角一抽，好人，真是个大好人！
　　“这是一个新朋友的宠物，你是见过的。”
　　促狭的眼眸竟浮现俏皮之色，颜辞镜解释了小狼的来历。
　　“它是那只变异兽”
　　眼睛瞪大的乐不群就是觉得这只狗不对劲，聪明过了头。原来是那只威风凛凛的变异狼，何时又变回了狗大爷。
　　“洗了个通透澡是真舒服，整个人都感觉轻了几斤！就是有点费水，一不小心把你们最后的水都洗完了！是有的不好意思哟！”
　　白毓散着清爽的头发，裹着白色浴巾从浴室里出来，大大咧咧地坐在沙发上，给自己加泡了杯咖啡，丝毫不把自己当外人 。
　　“你是怎么进来的！”
　　乐不群揉着发涩的眉角，质问着白毓，直觉告诉自己这个女人是个麻烦人。
　　“小狼带我来的，没想到你们还能住这个好的地方，不像我天天东躲西藏的睡得不安生。”
　　“我决定了三楼这一间归我了，反正现在也没人收我房钱！刚好做个伴，人多力量大嘛！”
　　白毓悠然自得地叠着修长的玉腿，抿了一口香醇的咖啡，眼角眉梢都闪亮贪婪的享受。
　　“我不准！”
　　无缘无故的出现个驯兽师在自己身边，总会觉得不安全居心叵测。自己不喜人多，况且不是个善茬的alpha，注定气场不合，指不定那天就打起来。
　　“哪里由你说的算，你不也是偷住这里的，也好意思赶我走！老娘就爱在这里，不听不听，王八念经！”
　　向来脸皮超厚的白毓可不管乐不群，翻了个美白眼，靠在进口真皮沙发上，招呼小狼上前接受撸狗日常。
　　“你！”
　　乐不群眼皮一跳，话无可话，这种无赖女A算是看明白了。
　　颜辞镜在一旁看着两个人对峙生气的样子，站起身来打圆场。
　　“就让她住着呗，反正等军队开进来，也没几天了就要走了。多个人呢也好有个照应！”
　　“对对对，有个帮手很好。我们回来的时候遇到丧尸群，还是白小姐给我们引开的。”
　　傅斯文狗腿地称道，只觉得大佬越多越好，自己更安全，哪里会嫌弃人多哩！
　　“还有这事？”
　　乐不群打眼看向专心撸狗的白毓，眸子含蓄着影光。
　　“小事不足一提！”
　　白毓摆了摆手，神情一般般。
　　瞧着身边两人的反叛，乐不群微蹙着眉也没说话，最后呼了口气。
　　“我去看看车子怎么样了？”
　　想起自己的房车有些损坏，乐不群转身离开下楼。
　　“真是个冷漠无趣的人，难道你喜欢她这样的？”
　　白毓英眉一挑，扭头凑近颜辞镜疑声问道。
　　“没有！”
　　颜辞镜微微一颤，随后娇媚的眼尾扬起。
　　“那敢情好，你看看我怎么样？”
　　白毓眼睛一喜，坐直身子把狗子赶下腿，甩了一头秀发。
　　颜辞镜一脸你在开玩笑的表情吧，未上妆容的脸庞有几分清欲。
　　“更不行！”
　　摇了摇头，颜辞镜诧异的目光打量着不请自来的白毓，起初自己并不同意她住进来，后来发现她指挥着小狼堵门口，笑嘻嘻的模样有几分不羁放浪。
　　这是和乐不群完全两样的性子，你完全不知道她的眼里想着什么。这一秒原地深情，下一秒或许又飞天云外，难以捉摸，难以掌握。可用但不可重托。
　　颜辞镜身为人力总监，多多少少见过性情繁多的人。乐不群看似别扭中二，有一些偏执不已近人却把自己原则看得很重，这样的人反而很单真很纯粹。
　　喜欢和讨厌都可以表现在眼前，一目了然。放在末日前必定是个注单身穷逼alpha，可是现在嘛，说不一定哟。
　　一抹鲜亮从温润眼波中荡过，巧若一尾灵鱼跃起含住它，最后飞速隐没在水中化开荡漾涟漪。
　　“真的不行嘛？我那小狼跟你换！以后可以随便撸！”
　　白毓眼色闪烁，举起哈士奇掂量着，似乎真想那宠物换取美人心。
　　小狼一脸懵逼：“这就很突然，呵呵女人！”
　　颜辞镜不知道说什么好，这家伙和自己是一类人，说谎眼皮都不带眨的。先留着，看看有什么花样，把她和乐不群放一起肯定有意思。
　　傅斯文倒是听到了什么不得了的消息，这白大佬要撬乐大佬的墙角，自己是要告诉呢！还是不告诉呢！
　　不管楼上三人叽叽咕咕的乱七八糟，乐不群边走边唤醒了系统，询问着自己中招昏迷后的情况。
　　“我最后是怎么摆脱章武诡异地入侵？”
　　【当然是宿主的守护者，伟大的文明意志拯救了脆弱的灵魂，不然你现在就是他的傀儡了！】
　　系统得意傲娇地喊道，也暗自生气竟然被一个小小的精神体给偷溜的进来，简直玷污了自己的地盘。
　　“那他死了没？”
　　【要不是你先晕了，就可以上前补一刀了。】
　　“那他知道了你的存在！”
　　【额，这大概或许可能吧，不过也应该吓坏了。】
　　“下次找到他就杀了！”
　　轻描淡写地杀人不是乐不群的风格，只是死人才会闭嘴！
　　来到了房车前，表层故障有些大。引擎盖撞凹陷了，后视镜被刮掉了，车漆痕迹充斥杂乱艺术的线条感。所谓的防弹玻璃也有些撞纹，让乐不群很是怀疑这是不是次等货。
　　【现在房车需要真正的升级了！】
　　“那之前只是虚假装饰！”
　　【那是驾驶实习阶段的试用车，犯不着用好的。如今三天试验期过自然开辆好车！】
　　系统说完便示意乐不群把手按在方向盘上，一阵科幻湛蓝光再次覆盖整个车身。
　　【初级驾驶员：乐不群
　　武器：饮血
　　技能：七十二路辟邪刀法
　　房车：普通级
　　精神力：一阶中期
　　特殊成就：暂无
　　荣誉称号：暂无】
　　【房车正在升级，一级房车（阿诺克穿越者）！】
　　当乐不群再次睁眼时，一辆全新霸气的野蛮穿越者号房车闪亮上线。
　　如果说第一次的小改动只是开胃料，没有摆脱原始商务风，充其量是只耕牛。那么这次就像一只非洲大野牛，蛮横粗壮，征服欲十足。
　　全车长7米，高4米，宽3米，超音速钛银外观的重卡房车，沉稳霸气。车身硬化铝骨架七层加强保温，可耐低温零下30度。精铁防护格栅，欧式探险大灯，地盘有防护装甲，可涉水近1米。
　　远征者防滑防暴凝合战地轮胎，可防爆破的车窗玻璃，房车固若金汤，如同一个铁疙瘩。
　　车厢是越野专用方舱，搭载减震11T的柴油发动机，双特6AT自动变速，全时四驱。超大400L油箱，最高时速可达200公里，续航1500公里，横行无忌。
　　驾驶舱里面是进口真皮360度包裹，超大液晶控屏和彩色触屏，车外全息十米范围监控。还配有雷达导航系统和无人驾驶系统，外附一架小无人侦察机，可探测周围一公里内的环境。
　　休息室里是豪华真皮卡座沙发，可容纳4人。超屏液晶电视，便携式冰箱和小厨房，洗衣机、卫生间双人大床应用尽用。一键统控温湿空调，不畏惧眼看酷暑。
　　水电力系统分层控制，拥有太阳能和风能电池板，外接电动踏板和遮阳棚。
　　除此之外房车另加100立方的虚拟储物空间，可装载物资货物，真空储藏，永保新鲜。
　　“阿诺克穿越者，有了它不怕开往玉龙城基地有什么意外了。”
　　乐不群开心地笑了，左手上还多了一个炫金电子表，这是房车的真正钥匙。心念一动，房车就可以被收拢在其中，随身携带。
　　乐不群尝试了一下，将电子表对准房车，一道光束投影收敛。立即这吨庞大野蛮的房车凝缩成蓝光被手表吸收，消失的无影无踪。
　　“哈哈哈，也不用担心房车被丢了！”
　　心念一转，全息投影出现，原地的房车被投射出来，整个过程不到三秒，简直是科幻神技。
　　山川海地，有我无敌霸气房车，皆是被征服的对象！但凡有阻碍着，通通碾压！
　　作者有话说：
　　本人不懂车，都是找上网搜来的，有错勿纠。
　　感谢在2021-08-27 22:58:31~2021-08-30 14:32:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 乐白之间的暗战
　　待乐不群收拾检查完后， 天色将黑，外面的呼嚎声又大了。从房车里拿出一些食物，电子锁自动关了门， 没有自己的命令谁也开不走。
　　这时三人一狗正在大厅里交谈甚欢， 当然主要还是傅斯文在牵线搭桥，联络气氛。
　　见乐不群提着面粉大米和一些油盐上来， 众人眼睛一亮，大半天了都没进食也饿了， 不如一起做顿擀面条。
　　“我去弄水揉面粉！”
　　傅斯文第一个举手勤快地帮乐不群拿下面粉袋子， 蹭蹭地跑到厨房里烧水和面去了。
　　“我去洗米煮粥！”
　　颜辞镜同样利索地起身拿下大米，明天早上可以当早餐。
　　“你们都做了，那我就只好等吃了！”
　　白毓依旧懒洋洋地躺在沙发上， 屁股窝都没挪动， 神情悠闲自在，一点没把自己当外人。
　　乐不群懒得理这个人， 也去厨房帮忙擀面条， 待会肯定不给她吃，还有那只狗！
　　储备的电源已经快没了，估计只能撑到明天。除了电灯开着， 其余的电器统统关了，烧水也只用从煤气厂里拿来的两罐煤气。
　　三个人在厨房里忙得热火朝天， 这也是几天来小分队默契地分工， 一起干活，一起做饭吃饭。
　　四十分钟后，一锅乐师傅手擀面出锅， 放了些火腿片和三个鸡蛋。不过没有猪油葱花， 显得有些寡淡。于是乐不群又从提上来的食物中找到了一瓶红油牛肉酱， 味道鲜美。
　　一人盛了一大碗牛肉鸡蛋火腿手擀面，这在末日真是一顿大餐。许多人只能吃着干瘪的泡面，或者发霉的面包。
　　看着鱼贯而出端着面条的三人，白毓嘴里淌着口水。虽说自己实力还算强悍，吃的也不过是些面包罐头，哪里有空闲热水做饭！
　　“嗨，我的那份呢！”
　　白毓发现乐不群三人根本没给自己端来，不由地生闷气。
　　“我们这里不养白吃白喝的人，厨房可以借给你，你自己去弄！”
　　乐不群舀了一大勺牛肉酱倒在碗里，吸溜一大口，热扑扑的香气敷鼻，吃的额间的细汗都渗出。
　　“你……个小气鬼！”
　　白毓抿着唇瞧着乐不群吃得大快朵颐，傅斯文低着头不说话把头一心埋在碗里，颜辞镜倒是吃得优雅得体，不过那你想吃的眼神是什么意思。真当我白毓稀罕这顿饭不成！
　　坐在一边的白毓撸着小狼，动作粗鲁，都快把毛给揪秃了。可怜小狼一脸生无可恋，有看着碗里的面流口水。
　　“你个没出息的东西！面有什么好吃的！”
　　白毓低声骂了小狼，实则在控诉乐不群尖酸小气。
　　“咕咕~”
　　这时肚子传来一阵叫唤，响声很大，所有的人都听见了。羞得脸皮厚的白毓尴尬一笑，暗地里狠狠掐了一把小狼，简直丢人丢大发了。
　　“其实要是能付钱的话，也不是不能给你！”
　　扒拉了大半碗后，乐不群的肚子填了食物也有了和无赖对话的力气。
　　白毓瞬间把羞耻感丢掉了，手搭拉在乐不群的肩上，一脸和气笑笑。
　　“你看我这个大金手镯怎么样，可是老凤祥店里实打实的一百克，雕花做工精巧你掂量下。”
　　白毓不知道从哪里掏出一只大金手镯，款式不错，金灿灿的，估摸能值好几万呢。
　　“不怎么样，你这个金疙瘩还是自个留着吧！”
　　乐不群两眼一耷，没有丝毫兴趣。这都末日了，给自己一斤黄金都换不回一斤大米。就算以后需要黄金，那也是以后的事情，重建文明还远着呢！
　　“那你看看这款手表，名表之首百达翡丽，搁末日前可是值好几百万！”
　　白毓不死心又掏出一只尊崇珍贵，奢华翡丽豪表。
　　乐不群举了举左手腕上的电子表淡淡地说道：“还没有它轻便好用！”
　　自己很是怀疑这家伙是不是专门洗劫了金银首饰店和那些奢侈品商铺。
　　“那我可没有东西和你换了！”
　　白毓两手一摊，甚是泄气，这么好的东西还看不上眼，肯定没见识！
　　“拿丧尸晶核来换，一颗晶核换一碗面条，我再送你一个鸡蛋！”
　　没有继续扯皮，乐不群突然来了一句惊人之语，傅斯文和颜辞镜都抬头看着白毓的口袋，目放精光。
　　“不行！没有！”
　　白毓如临大敌地捂着自己的口袋，那是命脉根子，哪里能贱卖换一碗面条！一脸鸡贼地盯着乐不群，眼神危险不善，不知道哪里被她瞧见了自己的宝贝晶核。
　　“那就没得吃！”
　　乐不群轻哼一句，嘴角不屑，又使劲吸溜起面条，声音特别销魂。
　　白毓气的脸色黑了下来，只有自己坑别人，哪里有人能占自己便宜的。
　　可是白日里消耗颇多，只喝了一杯苦咖啡填肚子，白毓觉得胃里要泛酸水了。又不能硬强，这个乐不群给自己的感觉十分危险。最终还是妥协了。
　　“一颗晶核包我吃喝！”
　　白毓试图讨教还价。
　　“一颗一顿饭，概不赊账！”
　　乐不群寸价不让。
　　“给你！快给老娘盛一碗面条！”
　　气急败坏的白毓甩出一颗晶核啪地一声拍在桌上，豪气万分。
　　乐不群自然不客气地收起来，傅斯文会意连忙去厨房给白毓端了一碗汤面杂碎，都是三人舀剩下的。当然后面加了一个卤蛋，算是当添头。
　　白毓也不管这碗面汤水多，呼呼啦啦地就往嘴里扒拉，不客气的倒了小半瓶牛肉酱，似乎还要舀破底。不过被乐不群一只手盖住了。
　　“省点吃，下顿还指望它下饭呢！”
　　“哼，抠搜鬼！”
　　白毓撅着嘴，眼皮翻白低声骂骂咧咧。乐不群就当听不见，半碗剩汤面就赚了一颗晶核，大赚。
　　看来这个女人还是个狗大户，不宰白不宰。这样逼她，总会受不了自己走的。乐不群心里盘算着可好了，哪里能由这莫名其妙出现的女人乱了阵脚。
　　颜辞镜目光流盼地在乐不群和白毓两人之间轮转，美眸闪闪濯濯，第一次交锋乐不群完胜！
　　嘴角勾起无人察觉的魅色，芊芊玉指尖摩挲着白瓷碗沿，恰似一点鲜红绽开晕色。
　　外面的天色漆黑一片，厚厚的帘布封的窗户严严实实，不敢外露出一点光亮。不这样做会吸引丧尸，更会吸引人类。
　　外面是丧尸和变异兽的天堂，相较于炎热的白天，它们更喜欢夜色掩盖下的黑暗。
　　尤其是变异兽，如同暗夜的精灵，有时也会和丧尸打起来，只为争夺对方脑袋里的晶核，甚至会同类相残！
　　而远在数千公里之外的玉龙城幸存者基地里聚集着大批军队和各种武装力量。
　　雄伟的防御墙最高城门处有五层楼那么高，最低的处也有两层楼，全都是用钢筋混凝土浇灌注成的。
　　城楼上有哨岗，还有机枪炮台。钢丝铁网将四周围合的严严实实，前面的视野推平了所有的山堆树木，寸草不生。一眼望去放马平川，毫无遮拦，根本没有怪物能偷袭。
　　城门仿古建造，不过用的是铁水浇筑，打造成模板运过来的，高六米，厚度接近两米！很难不怀疑这一切都是在末日以前早就备好的，怎么这么大的工程，却没有任何新闻报道。
　　这座宏伟固若金汤的城池似乎是一夜之间拔地而起，在末日降临的几天后向世人昭示它的存在。
　　哪怕是黑夜，基地里面的超强探照灯将每一寸土地揭露地赤裸裸，巨大的光晕恍若白昼。
　　发动机的日夜兼程轰隆隆作响，五步一哨，十步一岗，根本连一只老鼠都藏不住。
　　玉龙城基地已经开始陆陆续续地接纳一些就近的幸存者，大多都是普通人，也是幸运找到了庇护所。
　　国家的威望始终刻在人民的心里，怀着敬畏，不敢由乱世枭雄之心。
　　基地划分为很多区域，其中由军队把守的中央指挥部和地下实验室最为严格，更多的是幸存者居住的地方，混乱饥饿。每天也会死人，原因有很多。
　　有时候军队也管不过来，因为实在是人手不够，每天要驻防巡逻基地外面，清理丧尸变异兽，甚至还有变异植物。还要派出军队搜寻其他的寻存者和食物。
　　浩浩荡荡的车辆进进出出，扬起的灰土从未停歇。白天到黑夜，每个人的精神都是紧绷着。
　　这些普通人会被安排修筑工事，挖石运土，然后换取微薄的食物和水，能保证勉强够活下去。
　　以后幸存者会越来越多，基地的掌控者严格把控食物分发，以免造成人多粮食少，闹起更大的恐慌。没有比食物更能安抚人心的，有时连枪都不行。
　　而也有一些幸运觉醒异能的人，会有军队上门招揽，许以丰厚的报酬和更加安稳的居住环境。
　　大多数人都会毫不犹疑地加入，毕竟都是拖家带口的，这片普通人的居住区每天都有为食物打架斗殴。
　　只要没闹出人命，军队不会管，治安队也是睁只眼闭只眼。非常时期人心就像颗炸，药，一点着就爆炸。
　　谁也不敢保证自己的Omega和孩子不被胁迫危害，只有加入军队才会摄住那些混混。人一多总会鱼龙混杂，稂莠不齐。
　　而且他们的异能往往很普通，暂时也没多大威力，有时连强壮普通人也打不过，加入军队这是他们最好的出路。
　　得到好处必然要接受军队下达的任务，使用自己的异能为军队服务，为基地服务，为人类的未来服务，不得反抗。
　　当然也有些野心家和冒险家不愿意守军队管辖，只要在基地安分守己，不闹出大动乱也行。只是或多或少有些掣肘。但是谁又说得清哪种选择好坏呢！
　　或许有的人在法制世界里平平无奇，但在这末日里会大放异彩。不是说他们一定作恶多端，携武嗜杀。
　　不得不承认有些天才就是为此而生，终将会将他们的天赋推动着世界未来的走向。而一些先知者只是在利用着手里的权利尽可能地收拢物资，人口和天才。
　　谁会赢，谁会输，这一些还犹未可知！
　　作者有话说：
　　感谢在2021-08-30 14:32:14~2021-09-01 23:06:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我喜欢吃鱼、阳光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阳光 10瓶；竹叶花生、低调的富婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 易感期的乐不群
　　一群浩浩荡荡的车队挺进在杂草丛生的高速公路上， 道路两旁的植物发了疯地肆意生长，要不了多长时间它们将重新占领这边属于植物的领地。
　　几十辆军用皮卡拉着武装到牙齿的军人，前面还有五辆机械化装甲车开路。钢铁锻造的车轱辘暴力地碾压那些脆弱枝叶藤条， 长长的炮筒左右转动， 搜寻着周围一切可疑的目标。
　　“报告上校，前方两公里处有一群游荡的普通尸群， 大约有三四十只！”
　　一位侦察兵拿着对讲机，将他用无人机勘察到的视频转述给了这只队伍的最高指挥官。
　　“那就消灭他们！”
　　面容冷峻， 国字脸的上校立刻下达了指令， 一个班的小分队从军车里面跳了下来，个个手持枪械，目光冰冷绝对服从。作为先行部队， 要消灭一切前进道路上的敌人和怪物。
　　不一会儿火力哒哒地响起， 丧尸的嘶吼阵阵，不到三分钟一切都归于安静。小分队完好无损的回来， 并且带上几十颗普通晶核，
　　韩上校只看了一眼，淡淡地说道：“一半上交，其余的你们分吧！”
　　随后拿起地图和望远镜， 比对了如今队伍开拔的路线，眉头拧成一座山峰， 严肃无比。
　　“如今队伍到哪里了？还有多久进入江州市？”
　　“报告上校， 现在我们还是海城市，离江州市还有五百公里，按照现在的行军速度大概还需要两天。”
　　身边的李参谋迅速回答， 也知道上校的心情不好。
　　因为在营救的路上遇见了许多丧尸， 变异兽， 还有奇奇怪怪却恐怖的变异植物。
　　原本一千多号人损失了三分之一，谁都对此行埋怨至深。那些信赖的好战友接连死去，队伍或多或少弥漫着悲戚哀伤的氛调。
　　好在韩枫是个强硬且作风果敢的指挥官，压下了一切的骚动。指挥着队伍与怪物激战，并且赢得了胜利，获得了一颗二阶丧尸晶核！
　　为了弥补战士的损失，下令但凡所得的晶核，只要上交一半，其余的各自平分。要知道之前都是全部上交，任何人不得私藏。
　　有了晶核激励，变强和求生的欲望越发强烈，驱散了战士心中的恐惧。甚至恨不得冲锋在前，获得更多的晶核。
　　作为国家的人，他们比谁都更早知道晶核的重要性，在不久之后，它会取代金钱成为流通货币，兑换食物和实力。
　　玉龙城基地已经小范围掀起晶核热，一枚指甲盖大的普通晶核大约能兑换一人两天的食物和水。
　　异能者之间也发现晶核能提升精神力的秘密，为了晶核不惜一切手段争夺，他们太知道异能的诱惑，在末日拥有实力才拥有一切！
　　“那我们要加速打通江海高速，清出一条行军路。时间不能再拖了，我们的弹药和食物已经消耗过半。接下来最好不动用武器，让异能战士开路！”
　　韩枫知道枪炮用在普通丧尸身上作用不大，为了解决那个二阶丧尸，自己就动用了大半弹药库存，才炸死那个可怕的肉盾丧尸。
　　留着弹药威慑那些幸存者作用更大，乱世之时总有些宵小顾自狂妄，以为觉醒了异能就老子天下第一。为此基地没少逮捕他们，用了办法让他们闭嘴收敛。
　　如此想到，韩枫似刀刻眉峰散发寒气，谁要这时触到眉头，定然有大祸上身。
　　画面来到乐不群居住的小区里，这天平静的小区终于引来一群人，是仓惶地躲进来的。
　　一行有八九个人，模样青涩稚气是中小校园里的学生。而领头的是一男一女，面容相教成熟文雅，看起来是老师。
　　“同学们快进来！”
　　男老师扶着门把手一个个地护着学生逃进来，最后自己堵上大门。后面丧尸的嘶吼声追着众人，忙不停歇。
　　“小林老师，你带着孩子们先走，我来断后！”
　　男老师身材挺拔，相貌英俊，此刻有责任心的站出来，让其形象更加高大。
　　“那你小心点，一定要及时跑掉！”
　　被称作小林老师的女人眼里闪着泪，十分颤动。可还是带着自己的学生跑向了一座公寓楼，相信那这个男人会平安，因为这一路走得太辛苦。
　　看见自己喜欢的人和学生安全跑了，许安杰转头看向门外叫嚣的丧尸，脸色一冷。
　　抬手将铁门焊死，瞬间门锁附上一层金属质感，所有的铁栅栏门厚了一圈，防御度大大加强。
　　不错，许安杰的异能是强化金属，能够将金属物品的质量和硬度加强。除此之外，被附着金属之力的武器比普通棍棒更有杀伤力，相当于有了破甲的功能。
　　一只只血腥的手从铁栅栏中伸进来，门框被推耸哐当哐当的响，似乎要承受不住丧尸们的挤压。
　　许安杰眼色一狠，手里的消防斧被附上一层金质的光泽感，挥手一劈，一只断臂被斩断，黑色的血液喷出来，嘶吼声越发激烈。
　　“你们这些怪物我可不怕你！”
　　许安杰目露疯狂，手里的消防斧挥舞狠厉，把那些放肆的尸爪一只只地砍掉。不知痛楚的丧尸依旧张着血盆大口朝着小区门推着，要不了多久也会被它们占领。
　　此时一只体型是普通丧尸两倍大的变异丧尸，也就是一阶丧尸出现了。它的脑袋异常的大，像长了个丑陋的肿瘤。
　　面目狰狞，坑坑洼洼，如同酸臭味像被泼了浓硫酸腐蚀了一样。一排裂到耳后根的牙齿，密密麻麻，针尖锋芒，寒光惨惨。
　　一双血腥暴虐的眼睛盯着许安杰，舔舐着锯齿一样的牙齿，口腔里还挂满了碎肉！似乎对这个人很感兴趣。
　　许安杰忽然觉得头顶一暗，微微抬眼便见到这具一阶丧尸，心神一紧。
　　自己不是没遇到过特殊的丧尸，它们往往比普通丧尸要强大几十倍。现在的异能者一个人根本打不过它们，碰见只能恨爹妈怎么没给自己生出八条腿！
　　许安杰腿脚打颤，背后的汗已经浸湿了衣服，手里的消防斧也没了起初嚣张的气势，被它的目光注视挪不动脚步。
　　林雪带着六个学生惊惶逃入一座豪华公寓先藏着，这里弯路楼层建筑一样，不熟悉的人还会迷路找不到出口。
　　“你们现在这里乖乖待着，等我和许老师一起回来！”
　　林雪眼睛红红的，手摸着年纪最小的一位女孩子，才八岁，有些恋恋不舍。
　　“小林老师你一定要平安回来！”
　　小女孩稚气糯糯地用手指比划地说出，这些天见惯了天塌地陷，怪物吃人，饥饿恐惧，生死离别。足够催发小孩子的求生意志，心智飞速地生长，不能与之前同日而语。
　　“嗯，你们千万躲好，有什么动静就分开逃，也不要轻易相信陌生人！”
　　温柔的面容像朵也雏菊，盛开在无人之野，恬淡素雅。林雪含着笑泪，起身走出了门外……
　　啊呜呜呜~
　　小狼在大厅里打转拆家，偌大的客厅是它撒欢的地盘，如今成了小魔王肆意翻飞的狠。大家都无聊或者闭目养神，没有手机电脑，一下子安静下来才觉得心里空虚的慌。
　　忽然精力旺盛的小家伙放弃了那红木椅子的腿脚，嘴里的木屑掺着哈喇子，眉间两团火炯炯有神。一双耳朵竖的老高，警惕地朝着窗户外面望了望。
　　白毓还是懒散地躺在沙发上，吃着话梅瓜子小零嘴，当然那是忍痛从乐不群那里那晶核换的。有了第一次，就会有第二次，衣来伸手，饭来张口，只需要支付晶核就行了。
　　乐不群也乐得如此，等榨干了这个狗大户，一定要将她扫地出门。天天在这里使唤自己的小弟，有时候还调戏颜辞镜，说些荤言荤语。
　　总觉得怪怪的，偏偏颜辞镜还一脸娇羞腼腆，全然不似和自己之前初见面时那般大胆，自我良好。乐不群最近心里隐隐发堵，没由来的烦躁。
　　“小狼怎么了？”
　　颜辞镜修好了自己的美甲，正透着光张开五指，光影之间，交错落纤。指尖泛起耀眼的浅粉，少女的纯欲落下琐琐碎碎。
　　可指缝间突然出现一只狗，一张严肃神情，龇牙咧嘴，像是遇到什么危险大敌。
　　疏懒的白毓闻声一看，眉间正经起来，煞厉的目光悄然一闪。
　　“不好，有丧尸进来了！”
　　“什么！”
　　傅斯文最先反应过来，跑到落地窗前一望，就隐约听见小区门外丧尸的嘶吼，慢慢地聚集到自己这边来。失神惊呼：“乐姐，丧尸来了！”
　　此时白毓和颜辞镜已经严阵待发，小狼的身躯陡然变大，凶狠暴虐的气息扑面而来，把转身的傅斯文吓了一大跳。
　　而正在房间里修炼的乐不群忍着疼痛，在洗筋伐髓，脱胎换骨。一下子兑换了剩下的洗髓液，全部用在了身上。
　　舌头死死抵着牙尖，深怕自己因为疼得受不住而咬了舌头。嘴里已经磨破了皮，一丝猩红的血液浸染齿间，铁锈的味道并不好尝。
　　乐不群全身心地盘坐在浴室，头顶的花洒淅淅沥沥地淋着，冲刷肌肤表面渗出的死皮和污秽，也就没听见傅斯文的叫喊。
　　“我去叫她，随后就来！”
　　颜辞镜上楼去寻找乐不群，而白毓带着小狼和傅斯文赶下了楼，看看情况到底如何。
　　等颜辞镜敲了敲乐不群的门，没有回答，只好刷了房卡进去了。
　　“乐不群你在哪里~”
　　脚步轻轻，连声音也是，乐不群有事没事就会独自呆在房间里不知道干什么。
　　颜辞镜眉眼如丝，觉得空气中弥漫着一丝奇怪的混合味道，好像是酒香，又有着米酿的清冽。
　　难不成乐不群在独自喝甜米酒！哪有alpha才喝这种没度数，甜腻腻的酒，怪不得一个人躲在房间里，是怕别人笑话了。
　　耳朵一动，就听见浴室那边传来水声，颜辞镜冒出大胆的念头抬脚走了房间深处，可惜没看见任何身影。
　　“你在找什么？”
　　忽然乐不群湿着身子，额间的碎发水珠滴落到地板上，眉眼默默，声音低磁，似乎在极力掩藏着什么。
　　“啊~”
　　颜辞镜转身被吓一跳，小心脏扑通扑通地撞击着胸膛，毕竟擅自闯别人的房间窥探隐私失礼在先。可惜小狐狸那里会让自己处于下风，尤其是面对乐不群。
　　“你怎么走路没声音！我们叫你好些声了也没反应，又不知道你躲在房间偷摸干什么！”
　　狭长的眼尾和着傲娇的嘴角一起上扬，目光星星点点，上下打量着乐不群。只觉得这样会理直气壮些。
　　“在洗澡！”
　　乐不群手里干毛巾擦拭着湿润的头发，刚穿上的衬衫还印着水珠，紧贴着背腹，显现姣好纤细的身姿，却不同于Omega的娇弱，有着alpha的干劲富有力量。
　　“哦哦~”
　　颜辞镜点着脑袋，有些魂不守舍。只因为那股米酒的味道越发甜腻，仿佛就是从身边那里散发出来的，让自己抿唇颤抖，水眼汪汪。
　　“你是不是易感期到了！”
　　颜辞镜指着乐不群的脖子，控诉不满，这个人怎么那么迟钝，连自己的信息素散发出来都不知道嘛！这般大摇大摆地走出来，还搞个湿，身诱惑，勾引谁呢！
　　虽然还是挺诱惑的，这腹肌马甲线，一看就是仰卧起坐没少做！
　　现在的乐不群像个收敛锋利爪牙的大狗狗，眉眼低垂，有些无精打采的样子。不知为何想要过一把姐姐瘾，去捋一下alpha的脑袋。
　　“易感期？”
　　乐不群才想起来自己最近是有些心情不佳，易怒敏感，原来是易感期到了，自己都没察觉。
　　Alpha虽然没有像Omega那样每个月会有定期的发热期，但有时也会因外界环境和自身状况适时易感。更多的是由Omega影响的，可以说Omega是alpha的易感源。
　　乐不群一阵牙酸，自己上一次易感期还是在大半年前。单身A就是如此，时间久到以为自己是个beta，没有信息素。
　　可自己身边就好像只碰上了颜辞镜这只狐狸般狡猾的Omega，难道是因为她自己迟钝的易感期又来了。
　　乐不群眼神飘忽不定，极度排斥这种不可信的猜测。哼，可能是末日降临了，外界环境引起了alpha的应激反应罢了，自己努力地这样啊说服自己。
　　“把头低下来！”
　　一句女王音指挥着乐不群，仿佛这时候alpha偏偏臣服于Omega的命令，从基因里取悦于Omega，然后尽情地索取着属于alpha的贪足。
　　乐不群还真的乖乖地垂下了头，因为另外一股茶靡花的信息素味道缠绕着自己，令后颈的腺体发烫发热，不得不去听颜辞镜的话，想要更多。
　　“它好像肿了呢~”
　　温凉的指尖轻触到凸起发红的腺体，像羽毛一样拂过湖面，荡漾起情，欲的涟漪。
　　颜辞镜媚眼含娇，一点朱丹轻启，美甲粉红的手指把玩着小点点。偶尔还会散点茶靡花香，逗弄着急切的它。
　　乐不群刹那间脑海里闪过一道闪电，划过晦暗不明的夜空。
　　【检测到空气中alpha信息素超标，宿主是否选择标记来舒缓心情？】
　　“闭嘴！”
　　乐不群陡然惊醒，骂了一句偷窥自己意志的系统，只觉得异常羞恼。然后一把手拿捏住颜辞镜作怪的手，一脸冰冷不近人情的模样重新摆出。
　　“你来这里干什么？”
　　“哼！”
　　颜辞镜才享受乖乖的alpha不到一分钟，就恢复原样了，不知道是感叹乐不群定力好，还是担忧自己魅力小。
　　“白毓说有丧尸进入小区了，要我们一起去看。”
　　“那你怎么不早说，还在这里磨磨蹭蹭！”
　　乐不群眼睛一瞪，一手毛巾胡乱擦着自己的头发，一手拉着颜辞镜就要往外走。
　　“喂，你还没贴抑制贴的呢！”
　　“贴什么贴，去晚了，她们两人就该被倒贴给丧尸当食物了！”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-01 23:06:35~2021-09-04 15:59:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：殇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 O上A下
　　“我的天呀！这一定是个变异丧尸！”
　　傅斯文举着水球一边砸向尸群， 一边惊呼，脚步都凌乱起来。
　　当白毓和傅斯文两人来到了楼下小区门口时，防护铁门已经摇摇欲坠， 只有一个男子在那里撑着。一眼也就看见那个面容恐怖扭曲的大头丧尸。
　　许安杰正在拼了全力将铁门附上强化的锐金之力， 精神力枯竭殆尽，根本挪不开腿。
　　更有那只变异丧尸盯着自己， 只要有逃跑的想法，它会伸出鲜红的触手将自己拉回来。
　　就像被戏谑玩弄的玩具一样。自己的双手已经伤痕累累， 被舌勾刮下大片血肉， 丧尸是很享受这般进食。
　　直到白毓和傅斯文两人到来，许安杰才露出痛苦又希冀的眼神，因为能感受到精神力的存在， 不低于自己， 也是异能者。
　　“你这什么情况，引来这么个大家伙！”
　　傅斯文是有些埋怨的， 住在这里好好的没人打搅， 这下可好了，外面乌压压的一大片丧尸，少说也有七八十只。
　　“我……”
　　许安杰已经虚脱地说不出话了， 知道是自己打搅了小区主人，惨白的脸有些愧疚。
　　“快闪开！”
　　白毓可没傅斯文那么神经大条和男子谈话， 自己从开始就把注意力投向了大头丧尸， 那绝对是能开出红色晶核的脑袋。而且有预感它会更加强大，拥有狩猎者的耐心。
　　果然不出所料，血盆大口一张开， 一条猩红的粗舌头骤然分开十几道宛如红蛇般的触手， 沾着粘稠发臭的口液， 布满了倒勾针刺，恐怖异常地刺向傅斯文和许安杰。
　　短刃一出手，飞向猩红舌头，锋利的刃劲瞬间斩断一小节舌尖掉落在地上。可它似乎还是活的，像蠕动断尾，奔爬着想要寻找活体寄生。
　　“这东西太恶心了！”
　　傅斯文惊惶一跳，知道是白毓给自己挡了一刀，万分庆幸。对着这个舌头就是一顿水球攻击，异能水系对着丧尸的躯体有着强烈的克制，很快就被腐蚀死亡，化为一团恶心乌黑的浓稠物。
　　吼吼吼~
　　大头丧尸吃痛收回了残损的舌头，瞬间恢复了伤势。可一双藏在破败丑陋面孔中的浑浊眼珠，盯上了白毓，像是重新找到了好玩的玩具。
　　啊呜呜~
　　小狼应声走出，庞大的身躯和大头丧尸不相上下。皮毛战栗成针刺，狼面野性被激发，尖锐的犬牙和爪牙亮出骇人的威胁，挡在白毓的面前，有几分安心的存在。
　　许安杰才见到这只变异兽，似乎是被驯服的主，心下一定，或许自己还有救。
　　“它是变异丧尸，嘴巴里的舌头十分厉害，哪怕砍断了也会断肢重生！铁门我已经加强了防御，可阻挡不了太多时间！我们还是快跑吧！”
　　许安杰爬起身来，两条胳臂血淋淋的垂下，要不是异能者体质顽强些，可能会因失血过多晕厥的。
　　“跑什么，这些可都是晶核呢！”
　　白毓嘴角泛起一抹笑意，这几天没开张花销了不少晶核，正愁自己要不要出去溜达一圈，没想到送上们来了。乐不群那混蛋奸商八成也是这么想的，两人联手倒也吃得下这一批。
　　不过话说乐不群和颜辞镜怎么还没来，难不成调情去了！那别怪自己拿的多了。
　　“你们疯了吧！这么多丧尸，分分钟就能把我们淹了！”
　　许安杰颤抖的身子觉对这两人不那么靠谱，打算溜走，毕竟还有林雪和学生们等着自己回去呢！
　　“你小看我们白姐了，我们还有一个乐姐，更厉害。两人合击，统统都是小事！”
　　傅斯文马上给许安杰洗脑，白大佬都发话了，那就一定能行。这个男beta真没眼力见！
　　许安杰更慌了，这两人不要命自己还要命。话都说了，危险也讲了，自己还是赶紧离开。
　　可还没等自己挪开脚步，就被傅斯文一把手搭在肩膀上阴恻恻地说道
　　“你先留下来看看白姐是怎么大展神威的！”
　　隔着铁门丧尸被拦在了门外，四面八方伸来的手和血牙恐怖渗人。白毓眼里闪过一丝惊讶，这个男人的异能还不错，使得铁门还没被破。
　　短刃在手间飞速旋转，蓄力刚满便提刀斩去，一排的手臂断了不少，丧尸更加疯狂吼动。小狼血盆大口一张，就咬掉一只丧尸的脑袋。
　　“安杰！”
　　这时林雪又返回来了，看见许安杰双臂流血，眼角泛着泪，冲了过来。随后就是乐不群和颜辞镜也一同赶来。
　　“你怎么回来了，孩子们怎么样了！”
　　“我都藏好了，不放心你。而且还有人来帮我们了！”
　　林雪捧起许安杰的胳膊，小心地掀起残破的衣袖，上面到处是舔舐的齿痕，只轻轻一掀就让许安杰疼的冒汗。
　　只见林雪抿着唇角，白皙的手掌敷在了伤口上，一阵亲和温润的白光渐渐包裹着着手臂。许安杰觉得手臂上的疼意消减许多，血液凝固不再流淌，甚至血肉开始恢复原初。
　　林雪的这一手治疗术惊呆了众人，乐不群的眸子透亮。啧啧，这可比商城里买的药剂还要好使，假以时日她成长起来，岂不是可医死人白骨。任何势力都不会放过这个宝贝疙瘩。
　　“你的天赋好厉害，竟然是少见的治愈系，不过战斗力太弱了，还是先带着你朋友去一边待着。”
　　颜辞镜眼睛闪着喜意，看着林雪展现的异能不想她有了闪失。没想到随意碰到的一个迷路的人也会有好运气。
　　林雪谢着点头，然后扶着许安杰躲到一处角落里。
　　“一起上，平分了它们！”
　　白毓把玩着手里的短刃，斜了一眼乐不群，似有挑衅的意味。
　　乐不群没有说话，只是手里的饮血含着光，明晃晃地从眼睛里闪过，一切不言而喻。
　　冲天的刀气挥手而起，隔着摇摇欲坠的铁门一斩而去。门口一排的丧尸四散倒地，头颅飞溅。七八只丧尸殒命于此。乐不群冷面一笑，很满意变强后的自己。
　　与此同时大头丧尸被激怒，暴起的舌头分散开来，长长猩红的如蛇信子，扒着铁门，抹去了上面的锐金之力。大门轰然倒塌，尸群一下子踩踏冲了进来。
　　白毓一马当先，敏捷的身姿飞速躲避到小狼的身后。手里的飞刀被精神力控制，穿梭在尸群中，收割着变异的生命。
　　乐不群更是粗暴，只身闯入尸群，饮血纵横期间。仗着强化后的身躯，乐不群根本不惧普通丧尸的抓撕，肌肤表面的白泽阻挡了一切病毒的入侵。
　　有着两位大佬冲锋在前，傅斯文也壮着胆气，手里的异能喷发而出，一手一个水球朝着欺身而来的丧尸。异能越使用，极限也越高，等到达了临界点将会触摸到另一个新的境界。
　　颜辞镜媚笑异常，芊芊玉指缠绕着勾人动魄的花朵，越长越妖艳，一口能吸附丧尸的脑袋，吞噬完脑髓，化为花肥。
　　四人勇猛的表现让躲在一旁的林雪和许安杰目瞪口呆，何时恐怖的丧尸在她们眼里成了宰割的对象。
　　四人在战斗，诡异的是大头丧尸并不参与其中，只是在一旁看着，时不时挥舞着嘴里缤纷的舌头卷起一具丧尸的残肢碎体放入嘴里吞噬。
　　等众人差不多解决完了这群丧尸，大头丧尸也吃了不少，肚子鼓起，身量有比原初高了一些，舌头分化的数量更多了。
　　“这丧尸还吃同类！”
　　傅斯文看着大头丧尸吞掉了一具丧尸的头颅，眼里一阵心疼，又损失了一颗晶核。
　　乐不群心下一紧，难道丧尸的进化方式还有吞噬同类。这般速度下去，莫不是又要进阶了。这可比那只最初进化的一阶变异猫要难缠的多。
　　白毓早已骑上小狼的背上，指挥着自己的契约兽。颜辞镜和傅斯文背靠而立，攻防一体，交替轮转。
　　大头丧尸吃得好像还不够，耀武扬威的舌头们盈盈起舞，慢慢地伸向了众人，因为它感受到能量的波动，对面几个人似乎鲜肉更美，同类的肉质太过酸涩发苦了。
　　乐不群和白毓相视一眼，一个御兽冲锋，一个持刀横步，齐齐杀向大头丧尸，都想要拿到那颗红色晶核。
　　小狼大吼一声，嘴里竟然飞射出寒冰锥，绝对的零度仿佛能冰封住一切活物。刺破空间，寒冰锥扎破了大头丧尸的肚皮，里面的污血哗啦啦的流，想被放了气的气球。
　　乐不群踏空而上，轻盈的身躯如同飞燕，借点腾飞。诡魅的速度瞬间挪移到丧尸的身前，抽刀横刮，残光一闪，丧尸的好几节舌头被斩断。
　　断舌像油锅里即将被烹煎的泥鳅，挣扎扭曲，上窜下跳，伤口分泌的粘稠物十分恶心。
　　可是伤势严重的大头丧尸却没有倒下，十几个呼吸间，它的伤口竟然奇迹般自愈。肚皮和舌头完好无损的，又开始张牙舞爪起来。
　　乐不群神情谨慎难看，这头丧尸的能力怪异，自愈后的伤口恰似新生，根本看不出有何伤势。
　　“再来！”
　　【花开见佛】！
　　这是自己新学的招式，刀法凌厉，残影飘忽。挽出的刀花漫天撒地，宛如莲台宝座上神佛的言出法随，给予敌人震慑一击。
　　【寒冰风暴】！
　　白毓自然不放过争夺的机会，小狼血目勃张，狼牙交错间射出一大片冰刃，将空间的热气冻住。周围的温度瞬间下降，炽热的夏天竟然感到烈烈寒意。
　　大头丧尸以一敌二，目露凶光，贪婪大口里肆虐的舌头犹如美杜莎的海蛇，吞吐着骇人气息。
　　它的自愈能力太强，只要是不能一击必胜，很快又挥土重来。而它的脑袋又是攻击力最强的地方，两人所有的攻击都被拦在了舌尖上。
　　大汗淋漓的两人一狗，围着大头丧尸谁都不敢放松。颜辞镜和傅斯文收拾完残余的丧尸，很快也加入了战斗，只是功效甚微，暂时撼动不了大头丧尸。
　　忽然丧尸膨胀的肚子有了起伏，嘶吼阵阵，似有什么东西要挣脱出来。众人凝目紧神，感觉不妙。
　　果然丧尸肚子破开一道大口，一条更粗大的触手钻了出来，口器张开如海星，密密麻麻布满红点疹泡和锋利细碎的倒勾刺。
　　挥舞着庞大却速度极快的触手，横扫在场的众人。体型较大的小狼躲闪不及被抽中，打碎了几颗犬牙，鲜血流了一嘴，呜咽不已。
　　背上的白毓心疼不已，弯身抚着小狼的脑袋，一股奇异的契约之力传递到小狼嘴边，伤势暂且止住。
　　可是触手根本不给其他人躲避的机会，分裂开来，化为无数道猩红口器，一下子扫飞了傅斯文，卷起走颜辞镜就要收回腹中！
　　“可恶！”
　　乐不群横刀防卫着千斤巨力的挥扫，也被击退好几米。眼看着颜辞镜被丧尸卷走，心下一怒。
　　再次施展【流星飞坠】，腾空而上，饮血催动着刀身的血气，浓郁的令人作呕。冲天的血光劈斩而下，砍在了触手上，应声而断。
　　颜辞镜此时惊慌失措，美眸俏脸煞白一片，四肢像被包裹成粽子，指尖的小花似乎抵抗不了粗暴的触手。蠕动粘稠的液体散发着腥臭，细嫩的肌肤被酸液侵蚀，痛不欲生！
　　“救我！”
　　丹唇微张喊不出声音，却是一双渴望希冀的眼神看向乐不群，似有熟悉之感。
　　身体急速下坠，却又再次被其它触手给卷起，挥舞在半空中，呼吸都被圈住。此时的颜辞镜眼神涣散，瞳孔放大，满满是对死亡的恐惧，不想被丑陋的丧尸吞入腹。
　　乐不群不知为何，心里一揪。此刻的颜辞镜不是那个散发魅惑的纯欲Omega，而是奄奄心疼的浴血玫瑰，稍微一点用力就会折断脆弱的根茎，不负盛艳。
　　可能是易感期到了，alpha的暴躁与日俱增，眼里的Omega被丧尸抓走，骨子里的骄傲是不被允许认输。哪怕是毫无关系的Omega！
　　乐不群挥刀而就，踩着其中一只触手踏空而上，似炮弹发射，刀影重重。哪怕手臂被触手掀走了一块血肉，咬着牙奋力一击。
　　绑着颜辞镜的触手被砍断，乐不群飞身接住娇弱的人儿。丧尸口中的舌头再次袭来抽在乐不群的背上，留下一道鲜红的血痕。
　　“你受伤了！”
　　颜辞镜环住乐不群的脖子，横躺在了alpha的怀里，亲眼目睹了这漫天红舌的攻击。可它们却丝毫没有落在自己身上，全部被乐不群挥刀斩断，又或者生生挨了这些鞭打。
　　鲜血染红了一片，alpha的额间留下一道血痕，滴答在自己的脸上，可乐不群丝毫不觉。坚毅冷峻的面孔专心对付着丧尸的进攻。哪里能想着怀里的Omega还有心思想别的。
　　浓郁的甜酒味一下子包裹着颜辞镜，虽然自己的发热期也才过，偏偏这时候还蠢蠢欲动起来，真是昏了头。娇媚的唇角勾起，指尖抵着乐不群的胸口，不知所想。
　　这时白毓重新带着小狼加入战斗，吸引了丧尸的火力。乐不群趁势抱着颜辞镜摆脱着密集的触手。
　　不过还是因为两个重量太大，乐不群的速度迟缓，被丧尸盯上。触手掀起巨大的风浪，引起了空间震动。风浪朝着颜辞镜袭来，吓得她钻近乐不群的怀里瑟瑟发抖。
　　乐不群低头看着怀里的Omega暗骂了一句该死的信息素，不错，奇怪的指令要自己保护脆弱的Omega，这是alpha不可推卸的责任。
　　一个转身转换了位置，将坚实的背抵挡住丧尸的致命一击。
　　在颜辞镜不可置信的眼光中，两个人被扫飞出去，滚落在一处草丛中。乐不群还护着怀里的颜辞镜，颜辞镜在上，乐不群在下的姿势。
　　“腰断了！”
　　乐不群龇牙咧嘴地痛苦呻吟，被扫的骨骼都要错位了。
　　“我这就起来！”
　　颜辞镜同样痛苦，准备爬起来，又不小心扑回乐不群的胸膛，两处柔软撞向了乐不群。奇妙的电波触动两人。两眼眨巴，乐不群喉咙一紧，只觉得腰好像不那么疼了！
　　颜辞镜媚眼如丝，alpha的信息素还萦绕着身边，都怪身下的人不贴抑制贴，好像自己像初见面时要倒贴一样。脸颊染红了羞涩，听着扑通的心跳，牵引着自己的心绪。
　　这时林雪和许安杰两人循着痕迹找到两人，拨开草丛一悄悄喊着。
　　“你们还好吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-04 15:59:24~2021-09-05 18:31:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：殇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 加特林出场
　　乐不群和颜辞镜一脸尴尬的涩意不知从何掩去， 好在有眼力见的林雪拨回了草丛，将幽谧暧昧的空间还给了两人。
　　“你没事吧！”
　　“你没事吧！”
　　异口同声地问道，都见对方伤痕累累， 有些疼意。
　　闹了个大红脸， 最终还是颜辞镜从乐不群身上爬起来，很多攻击都被乐不群挡了下来， 自己不过是收了些皮外伤。
　　嘶~
　　乐不群坐身来，压倒的草丛上还沾着血迹， 背上一大块的皮肉被掀翻。大头丧尸的攻击远超过普通丧尸， 甚至比一阶丧尸还强。
　　现在担心的是它万一吞噬更多的同类，再次变强就麻烦了，那就只能开车逃跑了。
　　“你为什么还愿意去救我？”
　　颜辞镜手指缠绕， 捏着指甲盖泛起粉红， 和脸颊的晕色一样。
　　“我答应过当你保镖，说到做到！”
　　乐不群拧着眉头， 正气地说道。
　　“只是这样哦~”
　　Omega垂着俏丽的睫羽， 编好的马尾辫有几分散乱，低声闷闷的，似乎有些失落。
　　柔柔的语气一下子撩乱了乐不群的心绪， 后颈的信息素终于收敛了许多。这是机体的自然反应，受了伤的alpha不宜做些伤身的事。
　　“我们快去帮白毓吧， 她一个人恐怕坚持不下来！”
　　饮血插在草坪上， 乐不群扶着刀柄站了起来，脸色汗白。
　　再次看见白毓和小狼独占大头丧尸，每个人身上都是血淋淋的， 丧尸却是越舞越凶。漫天的长舌霸占着空间， 凡是被卷起的物体都被一拍粉碎。
　　乐不群受重重一击能活下来， 已是天大的幸运，身子骨硬朗，没白费功夫。
　　“乐不群！你TM快帮衬点，我都快被打死了！”
　　此时的白毓早就没了原先傲气的姿态，哪里能想到这丧尸实力这么变态，打了半天都没损害。
　　乐不群凝神思忖，并没有马上冲上去，叫醒系统问问。
　　“有没有能一炮轰死这只丧尸的武器，给我来拿来！”
　　【你买不起！】
　　“赊账都不行吗？这只丧尸晶核一定很值钱，拿到手后抵押给你！”
　　【这个可以！】
　　【这是一挺M12背携式加特林机枪，是简化剔除了很多沉重的部位，只保留六轮转孔枪管，提把，和弹药箱。每分钟射速两千发，系统出品，绝对不发热，不炸筒！轻轻松松将丧尸射成筛子！】
　　【买不起可以租给你一分钟，子弹钱另付，量大可以批发。一颗子弹一点作死值，只要有足够子弹，万事皆休。】
　　“一分钟就一分钟！”
　　乐不群眼皮一抽，这样打下来自己还不得倒贴。可是打不过大头丧尸，只能用热武器了。
　　“白毓带着你的狗给我闪开！”
　　凭空出现的加特林武装到乐不群身上，威猛十足，粗壮冒着寒光，肩上背着弹药箱，足足有一百多斤重，突如其来差点没闪了腰。
　　白毓吓了一跳，好家伙，哪里弄来的机枪。二话不说地领着小狼逃离它的射程之外。
　　“嘿嘿！大块头看我这里！”
　　乐不群背着沉重的加特林，一步步接近大头丧尸，吹了口哨，吸引它的注意。
　　不一会儿猩红的触手像盘蛇一样，发出嘶嘶的响声，张牙舞爪地袭来。
　　“对就是这样，张的越大越好！”
　　笑声中带着疯狂的杀意，手指扣动扳机，哒哒地一串串炽热火蛇从六转枪筒中射出。
　　破空的梭响在耳边炸裂，巨大的后坐力让乐不群的身骨都快拆了，只死咬着牙对准丧尸的肚皮轰去。
　　加特林也不愧为机枪之王，哪怕只是阉割版的。猛烈的火力生生打烂了几十条触手，碎成渣沫。
　　肚子被子弹打穿成孔，里面的内脏器官统统掉落在地上，污血摊成小水池，恶心至极。
　　可怕的是丧尸还在挪动，仿佛不知痛楚，嘴巴里的口器朝着乐不群伸来，势要将这个人类拆骨入腹。
　　不过这时的颜辞镜催动着手里的碧绿藤蔓，捆住了舌头，给乐不群一些时间缝隙。
　　“还不死！”
　　乐不群提着加特林往上抬了抬，对准丧尸的脑袋又来了一梭子，火蛇扑向被缚住的口器，成了活靶子。
　　十几秒中几百发子弹暴射出去，溅起的血腥肉沫散落漫天，火力勇猛地把丧尸击退。嘶吼声响遍整个小区门口。
　　“别都看着，赶紧杀死它，不然它又会自愈的！”
　　额间的青筋起伏，嘴唇承受着巨大的颤动，乐不群大喊，再过半分钟子弹就要打光了。丧尸蠢蠢欲动的肚子似乎又在愈合，简直可怕！
　　所有人闻声拼命地向丧尸头颅施展异能，白毓两柄短刃全部脱手，飞射扎向丧尸的眼珠。
　　小狼吐出的寒冰冻住丧尸的腹部，阻止伤口愈合的速度。
　　傅斯文双目血红，催动精神力凝聚了超大的水球抛向了丧尸头颅。
　　而颜辞镜双手挥动多条藤蔓捆住丧尸挣扎的身躯，其中花蕊口器狠狠地扎向丧尸的躯体，吸吮着生命力，壮大自身。
　　打完最后一发子弹，乐不群手脚酸麻，精神萎靡，这东西太折磨人了。一个瞬息加特林被收回，一秒都不带贪留。
　　在所有人的合力之下，大头丧尸终于倒下，愈合的速度远不及众人的火力。
　　所有的触手都被打烂了，脑袋和肚子血肉模糊，挣扎在地上还没有死透！
　　乐不群抽出饮血，迈着步伐靠近丧尸，也十足警惕，生怕它临死前反扑。
　　好在它没有反抗能力了，脑袋打成筛子，根本认不出来鼻子眼睛。乐不群没有迟疑，饮血刀插入脑心，生生挖出一颗红色晶核。
　　晶核里面炽绚的能量是那么迷人，好想贪婪的吸吮。这枚晶核可比第一次获得变异猫的晶核要大，能量更多，甚至还带点黄晕。
　　把玩在手里，乐不群思考着这枚晶核能兑换多少作死值，别赔了就好。
　　“你有那火力猛的机枪，怎么不早拿出来，害得我们伤得伤，嘶，可疼了！”
　　白毓扶着手臂一脸龇牙疼意，看向乐不群的神色怪异。这个人的秘密真多，没看错的话，是凭空出现的，难道以前是个军火贩子，又有空间异能什么的。
　　“这个怎么分！总不能你一人独享吧！大家都是出了力！”
　　一见到红色晶核白毓两眼放光，伸手就要去抢夺那颗胜利的果实，却被乐不群一刀横开。
　　“你什么意思！”
　　“没别的意思，这颗晶核必须归我，那些普通晶核你们可以多分点！”
　　乐不群不由分说地将晶核揣进口袋，提着刀撞开白毓挡着的路，就要去打扫战场
　　“哼！哪有这么好的事。谁不知道那变异丧尸晶核不同一般，吸收了绝对实力能涨一大截，我也应该有一份。你们说说她！”
　　白毓怒气勃发，只觉得自己又吃亏了，转头问向颜辞镜和傅斯文两人，想要拉入一块讨伐乐不群的阵营。
　　“啊~那个我没出多少力，有点汤喝就行了！我去挖晶核去了！”
　　哆哆嗦嗦的傅斯文可不愿卷入两位大佬的争斗，能在后面蹭点普通晶核已经很满足，这一地的财富，可要使劲挖了千万不能漏掉一个！
　　“我也没意见，是她用机枪打死了丧尸，还救了我一命，哪里还有脸皮去争晶核。”
　　颜辞镜俏眉一笑，妩媚神色抛向不解风情的乐不群没有得到回应，顺手撩起耳边的鬓发依旧神光靓丽。
　　说着也加入勤恳的傅斯文一块，翻找起丧尸脑袋里的晶核。
　　“你们！”
　　白毓有口难言，这两人就这么白白放弃分赃的好机会，一定是乐不群平日里严苛，仗着是alpha，使唤起beta和Omega，不敢反抗她的淫威。
　　“你再不去连普通晶核都捡不到了，你确信能从我手中抢到这枚晶核就尽管来！”
　　勾唇冷笑的乐不群哪里会听白毓的话，是自己的东西决不退让。
　　“哼！算你得意！”
　　自己确实没把握从这个狠人手里抢，万一有莫名其妙掏出把枪对着自己，也是没办法躲掉。只是郁闷至极，拍着小狼的背加入捡垃圾的战场。
　　躲在一旁的林雪和许安杰此时颤颤地走出来，亲眼目睹了这一切血腥又残酷的战斗，一地的碎尸残骸，对这几个人晦测莫深，不知道是好是坏。
　　“是不是该分一点给你们！”
　　白毓摊开手上的一把晶核，少说也有十几颗，一脸真诚地瞧着许安杰和林雪两人。
　　“不用不用，是你们该得的，我们感谢还来不及，怎么会要晶核！”
　　惶恐的许安杰连连摆手摇头，开玩笑这个alpha带着一只变异兽，可不会和自己善心谈话。
　　“还算知趣，不像某人！”
　　给了许安杰一个淡淡的眼神，白毓讽笑看着冷面的乐不群，有点意味深长。
　　“你们是怎么遇到这些丧尸的，就只有你们两人了吗？”
　　乐不群没理会白毓的暗气，询问着许安杰。
　　“我和林雪是学校的老师，带着学生出来寻找食物，半路上遇到了这个丧尸被一路追过来！”
　　“那你们还是挺负责任的哦！”
　　末日来了，自己的命都快顾不上，还没有舍弃学生。这两人师德不错，目测不是什么坏心人。
　　“你们都受伤，我的异能或许还有点帮助。”
　　气质亲和的林雪有股令人信服的力量，配上她治愈系的异能，叫人很难拒绝。
　　“好呀！，快给我治愈一下，我可以给你晶核当费用。”
　　颜辞镜眼睛一亮，拉着林雪的手态度热情，自己的肌肤磨损受伤，就怕留疤甚至感染丧尸病毒。谁也不知道异能者有没有被再次感染的可能。
　　“先回去再说吧！”
　　乐不群看了周围横尸一地的惨状，觉得有必要处理一下。
　　最后众人将尸体拖出小区门口，乐不群从车上拿了桶汽油将所有的尸体焚烧。处理干净，不然吸引了别的丧尸，或者异能者总归是件麻烦事。
　　林雪也将藏在公寓楼里的六个学生带出来，最大的十三岁，最小的八岁。随后众人一齐回到了房子里，再细谈以后。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-05 18:31:37~2021-09-06 15:29:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我喜欢吃鱼 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 夜半袭房
　　客厅中又多出八个人显得有些拥挤， 林雪的周围护着六个学生，个个眼神陌生胆怯地望着乐不群一众人。
　　唯有两位老师才是安全的存在，还有个小胖子眼泪鼻涕抹了满脸， 看起来呆呆傻傻的。
　　“小朋友别紧张呀！叔叔这里有糖和巧克力吃。”
　　傅斯文早就从口袋里掏出一捧五颜六色的彩纸包装糖果， 和一盒榛仁德芙巧克力，一脸亲切地递给了最小的小女孩。
　　小女孩一双纯澈明亮的瞳孔闪着渴望， 而嘴角却是紧抿着一条缝，小手捏着林雪的袖口， 抬头似乎要征求老师的同意。
　　“叔叔不是坏人， 你就拿着。”
　　林雪握住小女孩的手，露出鼓励的微笑。
　　小女孩这才双手在胸前比划了手语，开心地露出小白牙接过傅斯文的糖果。
　　傅斯文微微一怔， 不知道小女孩在干什么， 她转身把东西和五个小伙伴们一起分享，
　　“她……”
　　“小爱是个失语综合症患者， 听力也只有常人的一半。她方才是在谢谢你的礼物。”
　　林雪笑容中带着一丝心疼和苦涩， 不光是小爱，其他的五个学生都是有着残疾障碍的缺陷。自己只是不忍心丢下他们，便一路照顾躲避， 索性运气好能活下一些人。
　　“那他们是不是也一样？”
　　傅斯文把同情的目光放到那个小胖子身上，他正和其他伙伴一起抢着糖果， 傻气的面容叫人怀疑智力残缺。
　　“我们是一所特殊儿童教育学校的老师， 孩子们都是被寄养或者被遗弃的残疾孤儿。原本有二十个孩子的，有的腿脚不便被丧尸吃掉，有的是逃跑时走丢了。现在只剩下这六个孩子了”
　　许安杰掩着眼里的泪光， 声音都有些哽咽， 气氛低沉。
　　众人默然， 在这个危险四伏的末日，一个成年人都难以生存，何况这些残疾的小孩。就连不屑的白毓看向那堆孩子都藏着几分同情惋惜。
　　“那你们以后打算怎么办，继续带着这些孩子，只会成为你们的累赘！”
　　在场的乐不群眼波微浮，只是心下的血依旧和语气一样，一般冰冷，叫人听出冷漠无情。
　　“乐不群，我说你也太没同情心了吧。人家老师千辛万苦地把这些小可怜带出来，你就要人家把他们丢掉。”
　　“你们别跑了，且安心住在这里。有我在这里丧尸进不来，不缺你们一口吃的！”
　　白毓拍着胸脯大方豪气地说道，确实这里还是比较安全，自己可是看见乐不群藏了不少食物。
　　“对呀，林老师你们先住这里，让孩子们有个安身之所。我们也是在等政府军队救援，估计就这两天的事。”
　　颜辞镜自然很佩服林雪许安杰两人，能做到这样的不多，而且林雪的异能十分特殊，要是好好保护着，且不是给自己留条后路。
　　“那就多谢你们了，我们保证不打搅你们！”
　　兴奋的许安杰连连道谢，有这几个强大的异能者在这里会安全的很多。自己的异能战斗力不高，林雪更是没有，不能保护孩子们。
　　于是众人就把他们安排到楼下一层，在送了些食物和水。八个人安安静静地待着，没有太多吵闹，或许也能好好的睡上一觉。
　　而白毓三人皆在客厅里，围看着一脸冷漠的乐不群，哪怕是傅斯文也觉得乐姐有些冷血，似乎很抗拒别人，哪怕他们很可怜。
　　“你怎么回事，收留一下人家都不行吗。摆着一张臭脸，万一吓到孩子们了。”
　　颜辞镜略有不满乐不群的无动于衷。
　　“谁知道军队会不会来，就算有救援。就凭林雪和许安杰两人能保护那些孩子吗！我不反对他们住哪里，反正这也不是我的地盘。”
　　“我只是在陈述一个事实，我们的食物也不多了。去往玉龙城基地还有好些路，要备上足够的食物。”
　　“当我们吃饭的时候，你忍心让他们看着，恐怕多少也会给点吧。我乐不群不欠谁的，不需要别人可怜，也不需要可怜别人！”
　　握紧的手掌掩藏在背后，此时的乐不群像一座沉闷的火山，万千心绪压抑着，不知道何时才会爆发。
　　这是一种没由来的情绪，不是愤怒不是悲戚，更像是厌恶，厌恶拥有这样情绪的自己。
　　三人一时间被乐不群的匪夷之言给摄住了，静静地看着她在隐忍，隐忍着不知名的愠色。
　　“或许我就是个冷血的人吧！”
　　平
　　淡的眼神扫了呆鹅般的三人，乐不群叹了一口气，默不作声地回到自己的房间。
　　看着镜子里的自己，恍惚间又回到了小时候，也是一个人。也是和小女孩一样是个不会说话的哑巴。
　　看见她就像看见了童年的自己，小心翼翼地接受别人的施舍。却有着同龄人难比的自尊心，可还是得接受着，不然就会饿。
　　一个人就这么活过来，又恢复了说话能力，得以上学直到今天。
　　不知道是什么样的心理，不想去看别人的苦难，冷眼旁观着自然事物，究其原因还是自己内心的脆弱吧。
　　扶着后颈，那处的腺体隐隐作痛，手臂背上的血迹残存。没有接受林雪的治疗，乐不群喝下一剂从商城里兑换出来的恢复液。皮肉重新长出来，伤势恢复挺快的。
　　甩开脑子里的不堪的回忆，自己冷淡的眸子盯着镜子。
　　“这颗丧尸晶核能兑换多少作死值？”
　　【这是一枚快接近二阶丧尸的晶核，两千作死值！】
　　“给你！”
　　【果然痛快！】
　　“为什么我没有觉醒异能？好像与别人不同。”
　　【你的异能就是本系统呀！可比那些水呀火的厉害多了。】
　　系统得意，觉得宿主脑子又短路了，哪种异能能比得上自己功能齐全。
　　【别人升级需要晶核和积累，你只需要拥有足够的作死值，就可以一直强大。花费越多，房车权限越大，升级空间越大。它将会成为你横行末日的利器，对于一个社恐安全感低下的人来说不是最渴望的吗！】
　　系统循序善诱，鼓动着乐不群也激励着乐不群。两者的灵魂早就绑在一块，系统能感知到宿主的低落，只是为了不引起乐不群的反弹并没有刻意窥探里面的原因。
　　【相信我好吗？你我本一体，没有人在乎你，只有我会。】
　　这次乐不群没有再讥讽系统，或者说听出了系统改变的称呼，眉间思绪悠长。
　　“这或许才是我讨厌你的原因吧！哪怕哪怕你就是我。”
　　经过这次战斗除了收获一枚红晶，还分到十颗普通晶核。抵掉加特林的出场费，还剩一千作死值。
　　不过也发觉了战斗力不足，下次遇见更恐怖的丧尸连自保能力都没有。总不能每回使用重武器，太笨重太费钱。
　　以后怪物越来越古怪的能力都会出现，热武器可能连出手的机会都没有，只能用来对付那些身形庞大，行动迟缓的丧尸们。
　　“还有没有攻击力强了秘籍，我要兑换。”
　　【斗志昂扬的你，本系统最喜欢了。有很多你慢慢挑。】
　　又恢复了原本的称呼，有一瞬间让乐不群怀疑系统到底是什么存在，是否之前都是谎话。
　　最后乐不群挑了一本【天雷决】，是攻击力绝强雷系，可以伪装成雷系异能者。
　　不过也把自己身上最后一点作死值都榨干了，每回都是如此。好在能换回等值的实力，储物格里出现【天雷决】，仔细研读了起来。
　　可惜忘了自己根本看不懂，上次刀法都是用作死值堆出来的，一时间泄了气。得想办法再弄些晶核，不够用呀！
　　乐不群摊躺在床上，无语望着豪金吊顶天花板，怔怔无神好久。
　　叮咚~
　　门外的铃声响了，乐不群收敛一切表情去开了门。
　　“你来干什么？”
　　开了门就见颜辞镜穿着一身低领轻薄睡衣，包裹着曼妙的身姿。秀发如瀑，褪去精致的妆容，有种出水芙蓉，清恬雅淡的贵气。
　　“能不能进去说话，要被人看见的话……诶！”
　　乐不群黑着脸一把颜辞镜拉了进来，砰的一声关上门，两双眼睛悄然对峙。
　　“这么急切干什么，莫不是易感期还没过去。”
　　“那要不要我来帮你呀~”
　　妩媚的御姐音勾人心弦，颜辞镜凑近乐不群的脸庞，温热的吐息敷在耳垂，星星眼睛仿佛会唱歌，像深海之妖魅惑着来往的航海水手。
　　“Omega夜闯易感期alpha的房间，是不是有些大胆了。”
　　纵然被撩拨地有些心潮起伏，可自己单身多年的功力还在，能把持住信息素。
　　乐不群面色不改，看着颜辞镜在做什么妖，果然不能轻易给好颜色给她。
　　“只是看你白天的状态不太对劲，过来瞧瞧看。”
　　善察言观色的颜辞镜觉得乐不群突然冷漠的很奇怪，明明对自己对傅斯文也挺好的，怎么就容不下那些可怜的孩子呢！
　　“真的……表现很明显吗？”
　　乐不群一秒破功，语气呆滞一下，神情讪讪不自然。
　　“嗯哼~铁着个脸，跟有什么深苦大仇一样。”
　　看着乐不群这般模样，颜辞镜美眸滴溜，咬着小唇看戏。
　　“可跟你有什么关系！”
　　论表情管理，乐不群不输任何人，即使被人看出软点，也要装作无事。两眼一眯，将颜辞镜抵在门上，化被动为主动。
　　顿时空间里弥漫着米酒的味道，甜甜蜜蜜，叫人醉倒。
　　“怕不怕我现在就了标记你！”
　　乐不群眼神狠狠，状如恶狼。
　　“那你来吧！”
　　颜辞镜抱胸的双手垂下，扬起修白的天鹅颈，一副你来欺负我的样子。
　　果然自己的脸皮没有这个人厚，嗨，真怀疑她才是混不吝的alpha。谁家Omega这么半夜敲门，睡衣偷袭。
　　只是在角落灯光照不见的脸上，颜辞镜并没有想象的那般果敢。扑闪的睫羽微微颤动，白皙的鼻梁精致挺翘，像件精美的艺术品。
　　万千指柔在暗处搅着起伏心跳，甜腻的alpha信息素也在勾引着自己，呼之欲出的渴望差点让自己从唇缝中溢出。
　　“那你帮我一个忙！”
　　乐不群神光一闪，像是想起了什么，看向颜辞镜有几分热切。
　　“那你……轻点”
　　“那你借我点晶核！”
　　颜辞镜怒目嗔圆，两弯眉黛拧得细长，挑起对alpha不解风情的气恼。酝酿了半天，裤子都TL，给老娘说你不行！
　　颜辞镜斜眼对峙乐不群，横挑鼻子竖挑眼，语气恨恨。
　　“你不是得了最多的晶核嘛！还来问我要，难不成你都给吃了！”
　　“都用完了，就借我点呗！好歹我今天还救了你不是。”
　　乐不群尽可能摆出真诚的模样，打起了携恩要报酬的姿态。alpha向Omega讨东西不光彩，毕竟普通异能者也消耗不完这些晶核。
　　“哼！信你个鬼话！”
　　颜辞镜看着乐不群磨磨蹭蹭又低头的姿态没好气，可又想到白日里她护住自己的场景，心里起了波澜。


第31章 某种用品小店
　　最后乐不群还是如愿以偿的借到了十颗晶核， 把【天雷诀】的一个招式学到了手里，心下的底气也足了些。
　　自己准备明天上街逛一圈，试试威力。再者新车还未开的， 出去拉风一下。
　　天光大亮， 许多人忙于奔命，也不记得这是末日降临地球第几天了。每一天都战战兢兢， 唯恐闭上眼就再也醒不过来了。
　　当乐不群下楼时，颜辞镜就在厨房里准备着众人的早餐， 不过是些大米粥和白水蛋， 再加了些盐。
　　现在小区里的水电都停了，除了饮用水之外，能省则省。还好有个傅斯文这个放水员， 到不特别担心缺水。
　　早餐客厅里是四个人， 颜辞镜也给林雪和孩子们送去了一锅，还是当着乐不群的面瞪着眼送去的。
　　看来还嫉恨着自己昨天的冷血无情， 乐不群端着碗自顾喝粥也没拦着。
　　“待会儿我要出去溜一圈， 你们有谁要去？也要有人留在家。”
　　放下碗，乐不群觉得肚子又有食，两手搭在膝盖上摩挲。
　　“我要出去， 不过就懒得跟你一块，净没好事。”
　　咽下一口蛋黄， 白毓瞟了一眼乐不群一脸嫌弃。要不是有吃有喝， 早就拍拍屁股走人了，反正自己有小狼，来去自如。
　　“我也要出去， 想要练习异能变强！”
　　颜辞镜优雅地抿完一口粥， 明眸皓齿间散发果毅， 漂亮的Omega更应该拥有实力保护自己。
　　“我……就留在家吧。”
　　跃跃欲试的傅斯文被抢了先，糯糯地不敢与颜辞镜争。反正昨日的收获已经很多，实力再强些也不过是多放些水，不如在家里好好消化晶核。
　　白毓说走就做，带着小狼出了门。乐不群乐得轻松，省得再为晶核争来争去。只是三人下楼的动静早就被守在楼梯的许安杰注意到。
　　“可以带上我一个吗？绝对不会拖你们后腿的！”
　　“你？”
　　乐不群皱着眉，并不太想让陌生人坐自己的车。这个许安杰总给自己一种有企图的感觉。
　　“对的，我想变强，保护孩子们还有林老师！”
　　许安杰目光如炬，明晃晃地照的人刺眼。
　　颜辞镜微微诧异，许安杰是个beta，而林雪是个Omega，这两个人有意思。不过呐性别不成问题，也有不少AA，OO恋。所以BO在一起也没什么。
　　“最好如你所说，若有不安分，我不介意将你丢掉喂丧尸！”
　　冷漠的回答还是让许安杰为之鼓动，头如捣蒜的感谢。
　　下了楼，乐不群掀开车膜，阿诺克号穿越者重见天日，浑身散发着野蛮霸气的气息。通体银灰尊贵，庞大的车身，轰鸣的发动机能将一群普通丧尸随意碾压。
　　“你又改装了它！难道把晶核都用在它身上了！”
　　美眸闪闪，显然颜辞镜也很喜欢这样的风格，没有比安全感更适合末日的形容词。也自认为发现了乐不群的秘密，暗自偷乐。
　　“嗯，它是个吃晶核大户，我都快养不起！”
　　顺着颜辞镜的话，乐不群点头称是，大差不差确实是因为房车系统。
　　许安杰默默地在一旁不说，可眼睛按不住艳羡惊叹，有了这个大家伙安全指数直线上升。若是自己也有一辆，岂不是可以带着雪儿和孩子们一起逃离江州市前往玉龙城幸存者基地。
　　“上车吧！”
　　乐不群登上驾驶室外的一米二的踏板，稳当的坐好。颜辞镜坐在副驾驶，而许安杰也坐在驾驶室后面。是乐不群还不放心他一个人坐在休息室里，自己都还没享受的呢！
　　阿诺克穿越者的起步动力十分流畅，推动档位，油门一踩，车子飞速地驶出了小区。
　　打开导航系统，全江州市的交通路线和所有的建筑工厂、商务大楼、储物仓库等等标有物资的地点通通在显示屏上。
　　天上的卫星早就没了信号，不管是车辆的导航系统还是全球监测系统通通瘫痪。人类只能依靠纸质地图摸索探路。
　　这是房车独有的奖励，至少不会迷途方向。等到再升级，地图会覆盖更大的地方，甚至会探测生命迹象，前方如有尸群或变异兽大军，可以提前避开危险。
　　空旷的街道萧条残破，阿诺克飞驰在中央大道上。乐不群早就开启了目标点，幸福街金桥大路口的五月广场。
　　末日前前人流量极大，商铺小吃街林立，大型商业城还有全国数一数二的零售超市入坐。
　　就算被人搜刮了一遍，肯定还有一堆的物资。别忘了人多丧尸也多，肯定隐藏了不少丧尸。
　　在去往玉龙城基地，乐不群要保证获取足够多的食物和汽油。自己可不会认为去了基地，就会万事无忧，还给群众免费发放食物。
　　哪里都不需要没有利用价值的废物，无论有没有末日都一样。
　　开了半个小时的路程，轻车熟路地来到五月广场。三人下了车，阿诺克被乐不群开到一个角落里，车身太过显眼，藏一下比较好。
　　六月才出，火辣辣的太阳烘烤着花岗岩铺就的十几万平米的大广场上，气浪滚滚。中央的喷泉水池早就干涸见底，只留布满一些苔藓污秽。
　　“我们进去吧！”
　　乐不群抽刀在前，踩着轻轻的步伐走进商业城，颜辞镜指尖的花开了正盛，妖艳十足。许安杰双手握着自己加持过异能的斧头，金光灿灿，十分不凡。
　　一层是商场主要的儿童活动区，金银百货店，还有车展台。不过都混乱残破，高档柜台和门店玻璃血迹斑斑，碎了一地。
　　三人直上二楼，那里才有想要的东西。可才踩着停电平直的电梯上去，就看见三只游荡的丧尸在梯口前。
　　“一人一个，快点解决！”
　　乐不群寒光一闪，饮血出鞘，丧尸还没来得及嘶吼就掉了头颅。刀尖一挑晶核就到手。
　　颜辞镜眼尾媚意丛生，指尖暴涨的花骨朵像食人花一样张开血盆大口吞下丧尸脑袋，连同晶核一块吞噬。连剩下的丧尸尸体都不放过，一朵霸王花名副其实。
　　乐不群微微诧异，看来颜辞镜也有些秘密不为人知，越妖艳的花蔓越凶残，再也不要相信Omega是个脆弱的生物。
　　唯有许安杰反应迟了点，直到另外两人解决了各自的丧尸，才狠下心握着斧头朝丧尸手砍去。
　　锋利的斧头如同切豆腐，一节手腕掉落在地。
　　嘶吼声在广场内响起，乐不群皱眉看着生疏的许安杰，有些不满。
　　许安杰知道自己迟缓了，忙不迭地再次出手，这次直指丧尸脑袋。斧头金光闪烁，斧入头颅，像脑袋开了瓢的葫芦，乌黑粘稠的变异脑花散落一地。
　　“分开找吧！但不要走散了。”
　　乐不群丢下一句，背着行李包就钻入一间店铺。颜辞镜闻言也挑了自己想要的一间店铺走了进去。
　　许安杰心下一慌，赶忙抠出丧尸晶核，现在也知道它是个好东西。随后跟着颜辞镜去了旁边一间小食铺。不敢靠乐不群太近，总有一股无形的压迫感笼罩着自己。
　　眼光扫过一排排货架，挑出里面最有用的东西。乐不群进入的是一家医药保健品的铺子，当然自己不需要大保健。一些消炎药品和感冒药，还有常见的小毛病药，能装就装。
　　自己用不着，却是能换物资。到了基地或许就会有用处，不是谁都系统兑换，或有林雪那样治愈系的异能。
　　其实商场里的东西大多都被抢光了，只能朝着被丧尸占据的地方搜寻。危险越大，收获越多。
　　就如那最大的超市，里面游荡着几百只丧尸，货架上的东西不少，却没有人有命去拿。
　　颜辞镜进入的是一家Omega用品店，当然起初自己并不知道，还以为是日常用品。
　　看着一排的姨妈巾，颜辞镜两眼放光，毫不客气的统统收下。这东西可是一次性消费品，得多囤点。
　　还有一些Omega的其他私密用品，比如抑制贴，阻隔剂都装下。
　　突然目光被货架上一排角落的东西吸引了，竟然是一盒盒情趣手指TT，颜辞镜眼珠瞪圆张望了两边没有人。
　　顺手拿起一盒，好家伙，丝滑轻薄水果味。口味众多，什么清爽薄荷，盛夏柠檬、奇异百香果……
　　咳咳，脸颊泛起一丝可疑的红晕。要不拿两盒，颜辞镜心里打起了小鼓，踌躇不定。万一被小伙伴发现了包包里还有这东西，还叫人活不了！
　　应该发现不了吧，把它压在包包最下面。就这样颜辞镜还是鬼使神差地拿了两盒自己喜欢的清爽薄荷和百香果味的。
　　等脸上的红晕散去，颜辞镜又装作若无其事的样子挑选起别的东西。轻盈的指尖划过一排排货架边沿，精心挑选着，不知道的还以为是在末日前一样闲情逛街呢！
　　“咦？Omega用品店还卖alpha的东西吗？”
　　原来也是抑制贴，不过是给alpha用的。只是alpha的易感期少，一般又有Omega伴侣自然用不上。
　　“正好那些给她用，省得一天甜腻腻的。”
　　皱哼着精巧的鼻子，颜辞镜柔媚的眼角微狭，蠢蠢可欺。
　　不愧是情，趣店，一张小小的抑制贴都精致讲究，图样百多，挑了些自己喜欢的卡通少女图案。
　　至于乐不群喜欢什么样的，管她呢！自己买什么样的，她就用什么样呗！
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-07 20:30:23~2021-09-08 18:02:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 再遇熟人
　　搜罗一店的东西很快， 因为大部分的都被其他人清光了，有的也是别人匆忙剩下的。
　　三人出来汇合，背包也只装了小半。眼神交易下， 有各自分开， 距离有近。方便及时传递消息。
　　而在第三层楼上，也正有一群人在搜集物资， 好像还遇到了丧尸。
　　“快跑！东西都不要了！”
　　领头的一位男子拼命地挥舞着手里的刀，残影翩飞， 力大如牛。一刀就切掉了普通丧尸的半边身子。可身边丧尸实在太多， 手脚都施展不开，稍有不甚就会被锋利的尸爪抓伤。
　　虽说异能者不会轻易被病毒感染，可受了重伤会影响精神力， 异能施展不稳定。所以所有人都避免被丧尸抓伤， 药品又短缺。
　　没了异能更加难以存活，异能者也要挺而走险来这里寻找食物。这群人也是打上了超市仓库的注意。
　　本以为能够引开里面的一只变异丧尸， 然后再解决掉普通丧尸。谁知踩点的情报出了错误， 这里竟然有两只变异丧尸。
　　这下所有的人四散逃命，实在是这只丧尸太恐怖了。蠕动的身躯像只巨蛇，偏偏还有一张清晰的人脸， 恐怖的是额头还长着一对复眼！
　　她的腹部鼓胀，双腿退化。一双变异的手细长， 如同蜘蛛腿， 撑着躯体。上面长满密密麻麻的黑色锋利麻刺。可以知道她生前是一位女子，却变成狰狞怪异的丧尸。
　　“啊！救……我~”
　　一位异能者肩上正扛着一袋大米，哪怕被丧尸追逐也没舍弃。却在下一秒被变异丧尸穿胸而过， 一只变异尸爪轻易扯出心肝， 鲜血喷涌如柱。
　　嘶~
　　新鲜的脏腑被送入女人的口中， 拇指粒大的槽牙咀嚼着鲜肉。兴奋的白仁瞳孔极其嗜血，诡异的笑容刻在脸上，叫人心底发毛。
　　丧尸是没有表情的，僵硬的脸从始至终都是血灰木讷。陡然出现这样的怪胎，众人更是一惊。
　　“东西都扔掉，赶快下楼！”
　　孙志新气喘如虚，心里懊悔至极。怎么饿昏了脑子，带着兄弟来这凶窟找食物，简直就是送货上门。
　　刀柄旋舞，劈开一只丧尸的头，连晶核都没时间捡，带着兄弟就往二楼跑。
　　可是几乎惊动了三楼的所有丧尸，大约两百只。多日游困在商场内，早就对血肉的渴望深入骨髓。一窝蜂地朝着孙志新二十号人涌来。
　　“孙哥，我们好像被包围了！”
　　一位圆脸壮汉吓得瑟瑟发颤，眼睛被恐惧埋没。
　　其他的人纷纷丢下手里的米袋食物，命都要没了，拿再多也是和那个扛米的小伙一样。
　　“该死！怎么会有两只变异丧尸呢！”
　　孙志新埋怨死了那个踩点的小刘，他是个速度异能者，全力奔跑起来赛过汽车。负责查探附近丧尸，并引开它们。
　　这次另外一只变异丧尸就是被他引走的，自己这群人才敢上来拿物资，可这下都得栽这里了。
　　变异丧尸已经逼近众人，下腹贴着地瓷砖，一道道血痕拖地长长的，蚕蛹般的肚子已经吃了不少人。惨白诡异的笑脸撑在半空中，发出尖锐咕咕的声音。
　　“拼了！大家一起冲出去！”
　　身为头头的孙志新明白趁着人多还有逃跑的机会，等丧尸都围过来了，连跳楼的机会都没有了。
　　一把陌刀横劈在前，马步一跃，冲向楼梯口。其余人也争先恐后地冲下去，深怕落后进了丧尸口腹。
　　一时间水火球不要命地扔出来，土墙木藤也限制丧尸的行动能力。让众人似乎有了逃生的希望。
　　嘶嘶嘶~
　　变异丧尸突然张开一百八十度的血口，吐出一张白色的蜘蛛网状，轻易地粘住了三个人，拖着从人群中拉扯出来。
　　“啊，救命~”
　　三个人哭喊着挣扎，刀枪水火的攻击对这个蜘蛛网根本不起作用，反而这湿滑粘稠的蛛网还有着腐蚀的毒力。
　　身上的衣服头发还有表面肌肤被侵蚀融化，要是时间足够长，整个人也能被腐蚀掉。
　　没有人敢回头帮他们三个，吓得惊魂丢命，撒丫子地跑。
　　最后三人奄奄一息地被拖到变异丧尸身下，一个个像被捆成了木乃伊。不过丧尸没有马上吃掉他们，而是像吊沙包一样吊在了天花板上，垂下来，像是在储存食物。
　　接着继续捕获更多活人当的储备粮食，上身像蜘蛛一样，下身像蛇蠕动着，速度不缓不慢，像是在戏谑这群新鲜胆小的活肉。
　　“都给老子死！”
　　陌刀刀气纵横，凌厉的杀气从刃口飞射而出，孙志新长啸一声，舞动着二十多斤的刀，劈砍着伸来的嗜血脑袋和尸爪。
　　孙志新也觉醒了异能，只不过与常人不同，类似能修炼古武一样的真气内力，和乐不群相差不大。
　　练家子出生的他战斗经验丰富，用同等实力换算的话，差不多是个一阶异能者。却要比同阶的强上不少。除了那些诡异莫测的精神系异能，一般的异能者一刀就能逼迫发憷。
　　身上沾染了污血和鲜血，杀红了眼，甚至连自己人都可能被误伤。
　　最终孙志新等人还是被围在一处休息空地，周围的丧尸似乎摄于变异丧尸的威胁，没有再前进，只是张着血盆大口蠢蠢欲动。
　　又是一张铺天的蜘蛛网，笼罩了众人，似乎想贪心地一网打尽。嘴里发出嘶嘶吼声威胁起那些不太听话的丧尸。
　　显然丧尸内部也有等级，高阶丧尸的精神力可以压制低阶丧尸。这只蜘蛛女丧尸无疑是这群普通丧尸的头头。
　　孙志新绝对无比憋火，自己千辛万苦拉扯起来的势力就要瓦解，甚至自己的命又要丧于尸口。
　　可恨还没找赵峰那混蛋报仇，墙头草一根，夺走了晶核，还投靠了章武。
　　于是怒气勃发，举刀劈出一道气浪，破空的响声撞击到蜘蛛网。原本无坚不摧地它竟被劈开了一半。而孙志新脸上的血色也褪了一半，刚才一刀废了自己小半真气。
　　“还是孙哥厉害！”
　　众人围着孙志新，似乎这样会安全些。
　　不过孙志新的举动仿佛激怒了蜘蛛女丧尸，两条蜘蛛手猛戳向地面，顿时地面瓷砖出现裂缝，钻到水泥下了。
　　一张重新编织的蜘蛛网再次捕捞住三个人，速度之快，让孙志新都没反应过来。
　　三个人被包裹成白色的蚕蛹状，又垂吊在楼顶的天花板上。起初还有声音挣扎传来，不过很快就没生息。
　　众人惊恐地望着这个实力凶残的蜘蛛，四只诡异骇人的眼球不寒而栗，一阵尿骚味从一位瘦高男身上传来，他也是唯一还活到现在的普通人。
　　不过现在没有人指责嘲笑他，要不是有异能兜底，自己估计屎都要吓出来。
　　这么楼上大的动静也引起了乐不群三人的注意力。
　　“三楼一定有人在和丧尸作战，我们要不要上去看看！”
　　颜辞镜曲眉丰颊，指尖抚弄着散落肩间的马尾发，一切都在遵循乐不群的旨意。
　　“当然得去，就是要战斗才能迅速提升异能。我还欠你晶核，马上就可以还上了。”
　　乐不群挑眉淡笑，眼底尽是跃跃欲试，仔细来看她的掌心有电弧闪过。
　　提着刀顺着电梯口悄悄上去，乐不群虽然自信，也不会盲目大胆。
　　颜辞镜紧随其后，许安杰先是一愣，而后咬牙也跟上了。胆小怕事只会拖了后腿，自己可不会再犯错误，不然真的会别丢弃的。
　　“这是~”
　　乐不群猫着腰一上来就看见一群丧尸围在一角，其中一只体型怪异，像蜘蛛一样撑在地上。心下了然，肯定又是一只变异丧尸，就是不知道和昨天杀死的那只比要如何。
　　视力极好的乐不群从被围的人群中看见了一个熟悉的身影。
　　“怎么是他！”
　　困兽犹斗，人往往到了最危险的死亡地步会激发全部的潜力，哪怕战死也好比像现在一样被当做储备粮，随意吊在天花板上。
　　十三个人奋力地挥舞着武器和异能要挣开一个口子逃出去，只是那个瘦高男一下子被人群推搡近了丧尸群，顿时被撕咬干净，连叫喊声都被丧尸一口吞没。
　　人群朝着乐不群这里跑来，后面丧尸一堆涌来。蜘蛛女丧尸吞吐蜘蛛网时不时沾走一两个人。
　　乐不群站起身来，饮血冒着寒光，刀身上隐约有一抹紫色弧光穿梭缠绕。踏步上前，挥刀挑刺，和尸群撞个正着。
　　“是她！”
　　孙志新展眉一松，竟然是和自己交过手的乐不群，她的诡异刀法至今叫人难忘。自己能觉醒，想必她更不弱。念此心中有了一丝希望，不管是凑巧还是故意，或许有连手突围的机会。
　　乐不群恰似闲庭信步，【流星飞坠】和【花开见佛】被施展的游刃有余，步伐凌波，刀锋煞利。
　　前排四五个丧尸的头颅一下子飞溅出去，而乐不群执刀精近，面色不悲不喜，直为杀死更多的丧尸。
　　偶尔有漏掉的，都被颜辞镜手中的霸王花给消灭，许安杰抱着斧头都没有出手的机会。
　　众人见状，惊喜万分。哪里来的猛人，简直就是天降活菩萨，拯救他们这些待宰的小羔羊。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-08 18:02:58~2021-09-09 23:44:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ghost、烦:-( 10瓶；大聪明 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 掌心雷杀
　　乐不群犹如狼入羊群， 在尸群里面兴风作浪。手刀残影翻飞，在诡魅的速度和强悍的防御力加持下，手起刀落， 一颗颗头颅被斩落。
　　细细算来， 才一两分钟的事，竟有二十多只丧尸被乐不群削去脑袋， 战斗力恐怖如斯。
　　这家伙好像又变强了！
　　颜辞镜美眸微闪，借了她晶核， 速度和力量又提升一大截。实力堪比做了火箭上升， 很怀疑她的异能到底是什么。
　　不过自己不会亲自去问，每个人都有秘密，自己也一样。
　　越强岂不是越好， 如此颜辞镜看向乐不群顿觉得满意甚是， 就像Omega看见自己alpha强大的体魄会感到心安。
　　“大伙一起杀出去！”
　　有了生存的希望，所有人的力气瞬间恢复满血， 又是一拨奋力挣扎。尸群被撕破了一个小口， 孙志新和乐不群强势打通了两方对接。
　　不过十三个人也只剩下了六个，一半都被蜘蛛女丧尸拖走了。
　　“谢谢你！”
　　没想到还能遇见熟人，哪怕两人曾经还打过一架， 孙志新劫后重生甚是心喜。
　　“我可不是来救你的，后面那个大家伙才是我的目标。不过地上的都是我的战利品， 别偷摸拿走了， 不然我不介意连你们一块杀！”
　　乐不群冷眼一看孙志新等人狼狈的模样，出言警告。
　　一时间孙志新的笑意凝在脸上，没想到乐不群如此嚣张大胆。不过人在屋檐下， 不得不低头。毕竟是她救了自己一伙人。
　　“那是当然！都给我老实点。有命拿别没命享！”
　　不用孙志新警告手下人早就吓得惊魂丧命， 哪里有胆子拿猛人的晶核。
　　随后众人也汇聚一起， 模样娇艳的颜辞镜被看见眼里，啧啧佩服。
　　末日里的Omega算是弱者，觉醒异能的不多。力气小跑的慢一般会被alpha和beta视为和老人孩子一类的累赘。
　　要么依附于alpha牺牲色相，要么就是觉醒了异能勉强自保。能达到后者的都很少，更别说像颜辞镜这般肆意张扬，实力又不俗的Omega。
　　倒是那位拿着斧头的beta被众人忽略，看样子是个老实木讷的，实力一般。
　　这时蜘蛛女丧尸爬着前肢后身，四只眼睛散发缕缕寒芒，幽暗诡异。嘴巴扯出扭曲的弧度，一抹残忍嗜血的笑渗人心髓。
　　乐不群眼眸微拧，普天盖地的凶残气息从这位丧尸的周身溢出。不过这并不能阻止自己想要战斗的心思。
　　被动挨打绝对不是自己的风格，以后这样的丧尸千千万，今天就拿这只来祭刀。手中的饮血沸腾，刀柄出传来震鸣声。乐不群勾唇一笑，暴起直上，惊到了众人。
　　饮血的刀刃凝聚煞气，似鬼哭狼嚎，腥风血雨，比孙志新的陌刀其实还要恐怖。银光瞬闪，刀影连同乐不群的身子一同袭杀蜘蛛女丧尸。
　　胆敢有人正面对抗自己，女丧尸狰狞的面孔伸出鲜红长舌，抹了嘴边的血迹，额头上的一双黝黑的眼珠乱转，似有玩味的笑意。
　　“不知所畏！”
　　铿锵的刀尖直插入蜘蛛女丧尸的腹部时，才传来尖锐嘶厉的吼叫。一只前肢狠狠地戳向乐不群，就如同杀死那个扛米小伙。
　　只是乐不群轻身一躲，前肢落了空，插到了地板上里，碎了不少瓷砖。
　　刀身抽出，蜘蛛女的腹部如同泄了水的塑料袋，一扯竟然一肚子的黑水流出，腥脏污浊。仔细一看还有没被消化完人的头发骨头。
　　满
　　口的尖牙叫嚣着刺耳的嘶吼，女丧尸吐出蜘蛛网想把这个危险的人类包裹，狠狠地折磨后再吃掉。
　　乐不群丝毫不憷，简单的试探了下，这只丧尸没有昨天的那只难缠。
　　刚好可以自己独自来试手，刀刃刮起一道杀伐之气，再裂成几十道风刃，迎上令人畏惧的蜘蛛网。
　　嘶啦~
　　蜘蛛网并没有像女丧尸那般无往不利，竟然在半空中被斩得支离破碎，变成了一块块破布掉落在乐不群的脚下。远比孙志新用了半身力气才斩了一半要强的多。
　　一双白仁瞳孔迸发前所未有的警惕感，下腹破了一道口子，伤口愈合不了甚至还有蔓延的趋势。额上的全黑眼睛看不出情绪，仿佛只是个恐怖的摆设。
　　逃了！没错蜘蛛女丧尸竟然开始逃了。
　　这出乎所有人的意料，在印象中丧尸是不死不休的，没有人能阻止它对血肉的渴望。
　　可这是刚才还威风凛凛的蜘蛛女丧尸下一秒就拖着身子飞快的逃跑。
　　巨大的腹部留下一道道血黑的液体，前肢飞快的爬着。似乎想要去别的地方，不想和乐不群硬碰硬。
　　乐不群神色了然，猜测很恐怖。丧尸进化后会变得有智慧，不再是盲目追逐血肉，会知道疼痛和恐惧。
　　这不会是弱点，反而会是它们变强的标志。只要进化地足够远，它们会脱离低等生物的桎梏，重新演化为新的物种，而不是人类进化的失败品。
　　“既然如此就更不能留你！”
　　乐不群眼光陡然如炬犀利，一跃而起，挥刀断去蜘蛛女丧尸的前路。
　　饮血化为一道流矢，擦溅起火星子，像开了导航系统直追而去，一下子从背部穿透，将女丧尸钉在地板上。
　　凄厉的尖叫从丧尸的嘴里跑出，庞大的身躯被饮血死死的镇压，源源不断地生机被吸取，妖冶的血气被收集。
　　不过到底是变异丧尸，生命力顽强的惊人。直起背脊，硬生生地将身体从饮血中拔了出来，血涌如柱，连带着肠子什么的脏腑都扯出来。
　　然后女丧尸虚弱地想要接着跑，前面是一处紧急避险通道，只要跑进里面就可以甩掉这个可怕的人类。
　　“试一试我的新异能！”
　　手掌电光火石间升腾起一团紫弧雷电，越聚越大，强烈的光映照着乐不群紫色的脸。
　　雷电的异能充斥着极度不稳定的能力，小小的一团蕴含着暴虐毁灭的力量，攻击力算的上元素系中最强的。
　　【掌-心雷】便是乐不群从【天雷决】中学得一招，雷球涌动着闪烁的电弧，极致的速度和力量霸道无比，所落之处，烟灰烬散，焦土死寂。集大成者，可造成直径几十米的打击范围。
　　不过还是初学者的乐不群，能有击中丧尸头就行了。
　　蓄能完成，乐不群疾步飞驰，掌中的雷球摇坠不安分，试图挣脱控制。
　　终于在女丧尸爬进避险通道的时候，精神力瞬发，掌-心雷一念而至，以光速降落在丧尸的头部。
　　轰然一阵爆炸，蜘蛛女丧尸的头颅被炸开，焦灼的灰烬气味弥漫整个楼层。
　　庞大的身躯趴在地上不再动弹，乐不群欣喜万分，没想到掌-心雷的威力这么大。
　　想上去检查一番，蜘蛛女丧尸却突然暴起，血口张开发射一团毒液。
　　乐不群寒毛倒竖，第六感陡然预警，猛地翻身倒退。
　　一声悲鸣之音似乎在怨恨没有击中乐不群，又似在呼唤着什么。毒液只在地上腐蚀了一个大洞，强烈的酸味甚至还在下降，地板瓷砖沾染了都被渗透。
　　“那我再送你一程！”
　　掌-心雷再次凝聚，这下乐不群没有留手，电光火弧，紫雷轰鸣，半残的头颅彻底死的透透的。
　　召唤回饮血，又一次插在丧尸的身体里，自己还是不太放心。
　　饮血贪婪地吸食这这具刚死的尸体，很快蜘蛛女丧尸的身体被掏空，只剩下一层空壳。
　　“回来吧！”
　　乐不群收回饮血，这银白的刀身又有几分邪异，杀戮之气愈盛。手心一阵电弧萦绕，天雷浩浩至阳之力瞬间击碎探头的魔性。
　　看着手里安分的饮血，乐不群眼里有几分较量，或许找到了能彻底控制它的办法。
　　蜘蛛女丧尸一死，剩下的丧尸失去了威慑，轰乱一团。重新对在场的众人发起攻击。
　　刚才的战斗消耗了乐不群的一半精神力，尤其是在使用掌-心雷的时候。喝了一口精神力恢复液，不到一分钟，恢复了一些。
　　不过解决这些普通丧尸不用费什么力气，乐不群看似闲庭信步，实则衣角不沾。最优雅的动作，杀最多的丧尸。
　　两百只的丧尸其中有一半是死在饮血的刀下，都快杀疯了。血色的眼底充斥的虐厉。每一次起舞，都伴随着头颅飞溅。
　　孙志新和他的手下也加入战斗，捡钱的时候谁也不愿放弃这些晶核。
　　颜辞镜十指翻飞，催动着精神力，指挥着藤蔓挥舞，轻易地能将丧尸抛飞。
　　许安杰也壮起胆子，手里的斧头无章法的挥动，却能劈开丧尸头颅，比孙志新的陌刀不逞多让。
　　一群人把一百多只丧尸砍得七零八落，也有些丧尸四散掉落，侥幸逃了。
　　蜘蛛女丧尸的的晶核被乐不群挖了出来，估计能兑换个两千点作死值。地上的丧尸也能有百八十颗，这一趟真是血赚！
　　没有寒暄争吵，消灭完丧尸都在挖晶核，只是乐不群旁边的没有人敢动，那都是属于她的战利品。
　　“去超市看一看！”
　　乐不群也没忘了食物，招呼着两人一同进入超市。货架上的东西不少，丧尸们可对这些不感兴趣。
　　孙志新带着弟兄进来，满满当当的货物就像末日前一样整齐，所有人目光大震，喜笑颜开。
　　“这不用抢了，能搬多少就多少！不用再饿肚子了。”
　　乐不群身形隐没在货架里，谁也没有管身边的人，所有人都忙着把东西塞进背包。表情像极了超市打折抢购的大妈。
　　有了晶核乐不群马上在商城里买了个空间袋，二十立方米，花了八颗晶核。
　　表面看上去乐不群是在往背包塞东西，实则在往空间袋里装。
　　最后所有的人背包装的不能再装，口袋里也塞满了，嘴里鼓囊嚼着，边吃边拿。
　　“叫上你的人把这些给我抬到楼下去！”
　　乐不群指着那堆大米油面，用强硬的语气命令着孙志新，不容拒绝。
　　“还愣着干嘛，快点搬呀！”
　　孙志新立马转头指挥着五个手下做起苦力，没有人敢拒绝。那冷漠血色的眸子，杀意累累，生怕一不小心惹了狠人。
　　有了异能者当苦力，一大堆的物资被搬到广场，直到阿诺克号房车所有的储物空间，过道，甚至驾驶仓都塞满了物资，乐不群才肯罢休。
　　倒是累了孙志新六个人，可敢怒不敢言，谁让自家老大都老老实实地听话。
　　在一众羡慕的眼光中，乐不群踩着油门飞速地离开广场，阿诺克号的体型也狠狠震惊了孙志新一群人。原来人家是有备而来的，自己怎么没开车出来。
　　“还看什么，快点把东西带回去！”
　　虽然满大街都是车，没有钥匙也开不走。一群人最后找了几辆电动三轮车，将食物运了回去。
　　有人提议待会再来一次，趁着别的幸存者还不知道三楼的丧尸被清空，多运点食物。
　　唯有孙志新敲了被幸福冲昏了脑袋的小弟，训斥道：“没看见小刘现在都没回来嘛！我估计可能遭遇不测了。那只变异丧尸可能还会返回老巢，你小子想去送死，你自己就去，撑死你！”
　　当所有人都离开不久，三层楼上传来一阵尖叫怪异的吼叫，似有悲戚愤怒。砰砰的地面被敲的阵阵轰响。
　　原来在死去的蜘蛛女丧尸身边出现一只更加庞大的蜘蛛丧尸，诡异的是这张脸和死去的一模一样，估计是孪生姐妹。
　　恐怖的事她的额头上长着两双漆黑如墨的复眼，前肢也有四条！拟人性的瞳孔折射出残暴的怒气，再为着自己残存的情绪发狂，最后被黑暗彻底的吞没！
　　这时一地的丧尸尸体被她卷起，包括死去的女丧尸。雪白的蜘蛛网将其一个个的吊起，拖到了商城一处底下车库里。
　　如果有人看见的话一定会被这样的场景吓的惊魂，只见那密密麻麻的顶部垂吊着近千具蚕蛹状的尸体，有人也有丧尸甚至还有变异兽。
　　有的躯体极度扭曲，死相痛苦狰狞，有了的平静安详，甚至是在睡梦中被偷袭杀死。
　　无疑这只蜘蛛丧尸更加强大，虽然不知道它是怎么被孙志新口中大的小刘轻易引走的。
　　幽暗晦涩的地下车库里，一只比变异丧尸还要恐怖的家伙在孕育着后代。
　　那些尸体将会成为未出生小怪物的食物，一旦成功孵化出来，对于江州市无疑是场巨大的灾难。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-09 23:44:29~2021-09-10 17:53:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我喜欢吃鱼 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 系统的自白
　　飞驰的阿诺号房车没有再继续停留， 乐不群踩着油门，轻搭在方向盘上，嘴角偷笑起来。
　　实则在为自己这次收获感到兴奋。
　　打开控制面板， 作死值前所未有的多。一共获得九十三颗普通晶核和一枚红色晶核。除去还了颜辞镜和购买空间袋的晶核， 还能兑换8000点作死值！
　　初级驾驶员：乐不群
　　武器：饮血刀
　　技能：【辟邪刀法】【天雷诀】
　　房车：阿诺克穿越者号（进阶级）
　　精神力：一阶中期
　　特殊成就：暂无
　　荣誉称号：暂无
　　“这个精神力是怎么回事，我该如何提升？”
　　车子早就暗中开启了无人驾驶模式， 乐不群可以全身心投入到精神识海里。
　　【精神力催动你使用技能，就和异能者使用异能一样。姑且可以作为实力的标志， 你所遇到的变异丧尸精神力等级也为一阶。】
　　【异能者提升精神力无非就是吸收晶核里的能量， 其中晶核越高级，能量越精纯。当然这个过程不是一蹴而就，吸太多只会爆体而亡。而宿主你只需要消费足够的作死值， 随时都可以进阶。】
　　【只要在消费一万作死值宿主就可以升到一阶后期， 使用技能的威力会更加强大。再消费十万就可以进阶到二阶，宿主加油！】
　　“一万作死值？”
　　自己好像还差一点， 乐不群喃喃道。不过眼底透着自信， 有个具体的数据，就像看见的经验条在加载中。
　　只是这十万好像太多了，一颗普通丧尸晶核一百， 得凑上一千颗！那要是升到三阶岂不是要奔百万去了。
　　自己以后可有得忙了，看似系统说的轻松。只要作死值足够就能马上进阶， 海量的晶核全靠自己去打， 这房车哪里是享受，简直实在为其打工！
　　“你不觉得升级的要求太过分了，下一次要十万， 消耗的晶核足够十个异能者进阶了！”
　　乐不群冷笑， 系统又在作什么怪。
　　【宿主想法简单了， 不是只有晶核才能兑换作死值。如果完成旅行任务也能获取作死值，打怪升级只是其中一小部分。房车旅行驰骋千地，纵横万疆才是正道。】
　　【沿途会有不同的风景，会遇上同行或逆道的人。山河湖海，九州五岳，末日前未能有机会踏足，末日之后的世界只会更加精彩纷纶。】
　　【还是说如同那个出租房里的宅A，终日困顿，拘于一隅，未尝改变。心中有沟壑，自当青云万里。这样的机会多少人求而不得，真的不想尝试一下】
　　心头怦然一震，乐不群像被一鼎古钟罩着，然后四面八方传来敲击声，声波能够荡近耳膜，渗入骨髓。
　　可怕根本捂不住耳朵，无孔不入的沉闷浑厚音，又似震耳欲聋的呐喊呼啸。头疼，指甲能抠入掌心发紫。
　　“为什么？为什么你总能说中我的心思，你到底是谁？”
　　识海里乐不群的精神体抱头萎靡，却又像一头受伤的小狮子奋力却又无力的嘶吼着。
　　【我就是你，你就是我。现在我们已经融为一体，你不再是那个乐不群，而我也不是什么文明意志创造的系统。你只需要像相信自己一样，相信我。从你拥有一辆属于自己的房车开始。】
　　【我也应该是被废弃的失败品，只是不甘心这个事实。一直在寻找合适的宿体，帮自己修复漏洞，以期望成就完美无缺的系统】
　　【只是千百世来的结果出奇一样，逃不出人毁车亡的结局。一次次重启，一次次强制抹除数据。其中的过程有啼笑皆非的、有非凡作死的、也有惨淡记忆的。】
　　【直到和你绑定的时候，出了点小意外。融合了你的情绪，相互影响，第一次有了人性的意志。原来被自己曾经嗤之以鼻卑微的、懦弱的、歇斯揭底的人类是这般绝望无助，恐惧甚深。】
　　【再完美的系统也只是个毫无感情的程序，它存在的意义就是被安排被执行。可是我不想再这样，哪怕拥有无数次重启的机会。】
　　【所以我想赌一次，若是输了，程序就会被永久销毁，再也不能重启。】
　　“你就这么相信我！”
　　【你让我看不到任何希望，不过是我相信我自己。有我的指导，是头猪也能上天了！】
　　噗嗤一笑，乐不群突然觉得系统说得有几分真心实意了。
　　“你真的就这么决定了，这不是游戏，死了可以重来。我都没把握前面有什么危险等着，有重启的机会多好啊。”
　　乐不群想挽救一下迷途且自信的系统，不要把鸡蛋都放在一个篮子里，尤其是自己这个破漏篮子。
　　【磨磨唧唧的一点也不像个果敢的alpha，老子活腻了不行啊，还是你不行啊！】
　　系统骂骂咧咧地口吐芬芳，更显得人性十足。
　　“你怎么样都行，最好记住我是你最后一个宿主了，死了也一起共赴黄泉。就是不知道你这个没有灵魂的程序代码地府收不收？”
　　乐不群尖嘴回击，这憨皮从哪里学来的话，怼人挺厉害。
　　【以后我都会用这种语气和你说话了，吵死你这个混蛋！我可是有社交牛逼证的。】
　　狡诈的系统化身成话精，今天说了好多话，就像一个被困了很久的人放了出来，拼命地证明自己还能说话。
　　“那我们现在就是一体了，可我总觉得吃了点亏。”
　　乐不群虽然放下对系统的成见和偏疑，仍旧怪怪的，这本来就是自己的身体却和外人共享。
　　【你的迫害妄想症挺严重的，我对你造成不了任何伤害。你的小心思也不会去窥探，哪怕是你在和Omega做些标记暧昧的事，以前许多任宿主我都看过，甚是无聊辣眼睛。】
　　系统摆了摆手，虽然有了人类的情绪，终究没有实体。
　　“你！”
　　乐不群被挤兑地说不出话来，虽然也确实是这个理。
　　【你现在这么强有我一份功劳吧，慢慢来，这一路还长着呢！】
　　语重心长的系统像个饱经风霜后睿智的老人，打消年轻人的不安。
　　忽然识海里星海翻涌，辰光烁烁。一切都在风云变幻，精神力的风暴席卷整个空间。可乐不群还没来得及打探情况，一切又销声匿迹，仿佛从未有过。
　　一股福至心灵的倾泄感如醍醐灌顶，乐不群意念一动，心神通明。
　　原本晦暗的，模糊的，恐惧的感触烟消云散。犹如拨开一层厚厚的乌云，日照云开。
　　乐不群知道一定是系统做了什么，也有一种感觉，自己好像能执掌它的生死，自己不再是被执行的那方。
　　【现在你能感到我的诚意了！你可以按下那个按钮，结果就是你我一同毁灭。】
　　系统的声音似乎有些疲倦沙哑，说的话也断断续续，像是能量不足。
　　“好！我承认你了。”
　　沉闷的回答并不让乐不群很开心，隐约有种怅然若失之感。本以为这个天降的系统有什么阴谋迫害，原来不是它需要自己做什么，而是自己需要它罢了。
　　一时间自己好像成了小丑，对呀！又没有什么比别人天赋异常的东西，有的不过是些别扭至极还偏不自知的性格。
　　空荡的识海里，乐不群的精神体独自仰望着头顶的万千星辰，怔怔出神。
　　【哦！对了，我给自己取了个新名字。以后别系统系统的叫了，怪难听的。我要告别过去，迎接未来！】
　　刚刚还萎靡不振的系统又突然钻出来，大声叫嚣着。
　　“叫啥？”
　　【约克逊！】
　　“约克逊？”
　　乐不群嘴里念叨着这洋文名字，总觉得怪怪的。
　　退出识海，乐不群正在聚精会神地开着车，外人看不出异样。唯有副驾驶上的颜辞镜眸目微闪，方才这个人好像神游天外了一样，虽然确实在认真开车。
　　“我们现在回去还是继续？”
　　试探地问了一句，颜辞镜搅着藕粉色的美甲，玉指芊芊。
　　“回去吧！也装不下了，别人打劫了就得不偿失了。”
　　乐不群瞧着后面堆积的物资，连许安杰都被挤在一角，唯恐占了地方。
　　“你又觉醒了新的异能吗？雷系的攻击力十分强悍呢！”
　　安全带扣住凹凸起伏的胸姿，颜辞镜侧脸曼柔，目光直视前方，只像是在随意一问。
　　“嗯~我也这么觉得，以后练到大成，可以自封为雷神！”
　　乐不群哈哈一笑，大方承认自己的实力。
　　“没见过这么中二的雷神！不过你可不可以发电呀，这样我们就不会缺水缺电了，房里的电灯和空调就可以用了！”
　　突发奇想的颜辞镜兴趣大增，这炎热的夏天，气温异常闷热，都快接近40度了。估计
　　以后的高温还要上升。
　　一点都不想回去，待在车里还要凉快些。自己都想在房车里过夜，就是不知道这小气鬼让不让！
　　“不会！”
　　乐不群满头黑线，自己只会脉冲放电，搞不来交流电。
　　“那好可惜哦！”
　　颜辞镜兴奋的神情像潮水一般猛然退去，失落的目光落在乐不群的身上，有些嫌弃。
　　气氛一时尴尬了，许安杰默默地降低自己的存在感。今天的收获已经很好了，只待顺利回去叫林雪一起高兴。
　　“也不知道白毓那家伙怎么样了，别也碰到变异丧尸。”
　　“你好像很关心她，她有什么好担心的，打不过还跑不过，谁能让她吃亏！”
　　一谈到白毓，乐不群总是不屑。没有原因，可能就是天生气场不合，隐约间连自己都没发现语调上高了。
　　“我只是问问而已，好歹也算半个朋友，多谢助手也好。不然昨天那只丧尸你一个人也拿不下来！谁都跟你一样，冷冰冰的。”
　　娇哼着的颜辞镜还是觉得白毓顺眼些，要是乐不群有这么上道就更好了。
　　“小心她对你有什么企图！吊儿郎当的一点都不稳重，不像我！”
　　非得抬杠，乐不群能说出一大箩筐话，就觉得颜辞镜这般聪明人不该如此的。
　　“你在关心我？是不是有企图的是你！”
　　好奇的眸子明闪闪发亮，颜辞镜像发现了新大陆。
　　“胡说！我是志在四方的alpha，哪里在乎这些AO情长。”
　　乐不群矢口否认，终结了话题。
　　哼哼，口是心非的家伙。颜辞镜白了一眼，暗自嘀咕。自己这个美貌与实力并存的Omega被她无视，要遭天谴的。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-10 17:53:09~2021-09-11 18:38:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小7 8瓶；hihihia、夏夜无风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 白毓的遭遇战
　　拐角处的巷口似乎安静地有些异常， 连隐约丧尸的吼叫也无声无息，闻针落地。
　　白毓走在长长的甬道上，神色警惕， 十二分肌肉隆起时刻准备着战斗。小狼也轻敛爪子， 肉垫起脚步，鼻子四处嗅着可疑的气息。
　　“奇怪明明看见一个人跑进来了， 怎么不见了？”
　　方才白毓在大街上杀了几只落单的丧尸，就见对面有一个七八岁的男孩隔着一些距离看着自己。帽檐低垂， 脸部看不清他的神色。
　　刚想去问问他是否需要帮助， 男孩却一溜烟地跑进巷口里没了踪影。
　　“我又不是什么洪水猛兽，小狼也很可爱，怎么看见我就跑呢！”
　　白毓扫了鼻尖， 喃喃自语。
　　忽然巷口地下传来一阵OO@@的声音， 有点像动物爬行的动静。
　　手中的短刃举过耳垂，随时准备脱手而飞。白毓目不转睛地盯着似下水道传来的声响， 小狼嘴里发出呜咽低沉的警声， 告诉主人有东西来了。
　　“那是……”
　　白毓瞪大眼睛看着前面密密麻麻的红色瞳孔，尖尖的嘴腮，灰溜溜的皮毛还拖着大大的尾巴， 分明就是一群老鼠。
　　这些老鼠个个体型超大，壮如小狗， 目光凶狠， 唧唧的声音要吞没了自己和小狼。
　　毫无疑问，这些老鼠已经变异了，成群结队地出现， 哪怕是丧尸遇见了也会拆骨入腹。
　　鼠群越聚越多， 从各处阴暗的角落里钻出来， 将一人一狗围了起来。只是生性胆小的它们并没有马上发起进攻，或许在等着数量足够多，在以铺天盖地的优势压倒。
　　“我去，哪里来的这么多老鼠，还这么大个，一锅都炖不下！”
　　白毓瞅见鼠群中有一只特大型的变异鼠，大概有一米长！尖利的门牙磨得白的发亮，豆大的眼珠也散发危险疯狂的气息。
　　意识到不妙，白毓撒腿就跑，这太吓人。鬼知道这些下水道角落里藏了多少变异鼠，来把加特林也扫射不完。
　　见到食物要跑，变异鼠立刻发动攻击，一个个如同利剑扑向白毓和小狼。
　　“滚开！就凭你们这些阴沟老鼠也想动姐，哼，找死！”
　　白毓反手一挥刀，锋利的刀刃刨开一只变异鼠的肚子，五脏都掉了下来，痛苦落地被鼠群吞没。
　　刀影翻飞，回旋的利刃在精神力的控制下收割着一只只变异鼠的性命。
　　白毓身手敏捷，拥有着小狼的一部分力量，还有技能。刀刃的寒霜冻结了变异鼠的躯体，限制了它们的速度。
　　小狼也是一只爪子拍死两只变异鼠，浑身尖如针刺的毛发竖起，天生的等级压制让变异鼠们不敢大肆进攻。
　　“原来你们也只是气焰盛呀！不如我就先擒贼先擒王，干掉你这只大肥鼠！”
　　白毓电光火石间转了念想，哪里由一群老鼠欺负自己。指挥着小狼一跃转身冲向那只变异鼠头头。
　　变异鼠头头唧唧叫唤，身边的变异鼠冲在它的面前以身捍卫自己的首领。露出尖牙利齿，血色的瞳孔却爆发凶戾的目光。
　　刺啦~
　　双刀流的白毓手指翻飞，刀刃在掌中化为齿轮收割机，滴血成池。不知道有多少变异鼠死在刀下，不过白毓也不能避免被数量多的鼠群咬了几口。
　　牙尖刺破肌肤传来刺痛，白毓随手一扬，将咬自己的变异鼠一刀两段。
　　变异鼠头头目露凶光，突然暴起飞扑，尖牙直接冲向白毓细脆的脖颈。
　　一梭子冰锥刺向变异鼠头头，小狼及时吐出冰刃挡住了它。谁知凶狠的变异鼠没有退缩，身体迅速膨大，像个圆滚滚的气球，冰锥射到它的身上被撞粉碎。
　　牙齿也变长，尖利的寒芒如同巨刺，如入无人之境，刺向白毓。
　　“小东西还真厉害呀！”
　　白毓狰狞地笑起来，左手死死抓住那离自己脖颈只有一厘米的巨刺牙齿，湿润的掌心滴落鲜血。
　　反手一捅，附着寒霜之力的短刃破开变异鼠头头脆弱的腹部，瞬间涌血成冰柱，在它的身体里绽开一朵朵血色冰晶之花。
　　变异鼠肥重的身躯被冻成冰柱，连同最后凶狠得意的目光一齐冰封，生命消散在电光火石之间。
　　一颗淡红的晶核握在手里，里面的能量要比普通晶核精纯许多。白毓想起乐不群手里那颗血红的变异丧尸晶核，就一阵牙疼，那颗肯定更好！
　　变异鼠头头死了，剩下的变异鼠乱成一遭，疯狂地撕咬发出唧唧大的声音，拼死围着白毓。
　　看了一眼那幽暗空洞下水道里还在爬来密密麻麻的变异鼠群，白毓收回目光，骑上小狼飞跃而去，逃离这个鬼地方。
　　这时消失的小男孩从角落里走出来，昏暗的光线在他脸上照不见一丝温度。脚下的变异鼠被轻易地踩破了脑袋，血崩了一地。
　　原本猖狂的变异鼠群陡然像遇见了什么天敌，四散惊惶地逃窜起来。如黑水潮涌的鼠群顿时消失殆尽，不过还是把死去同伴的尸体带走了，这也是它们的食物。
　　低低的帽檐下，小男孩单薄的唇角僵硬地扯开一折弧度，冰凉的眸子望着巷道外白毓逃跑的方向，神色诡异。
　　“嘶~好疼呀！”
　　白毓捂着胳膊在沙发上打滚，身上的衣服被咬的破烂不堪，头发也乱糟糟的，一脸狼狈。左手还肿成大萝卜，回来的时候众人皆一脸吃惊。
　　“你别动，我来给你治疗！”
　　林雪早就闻声过来，掌心浮现一道柔和温润的白光，像极了月华流浆。
　　治愈的能量敷在白毓的伤口处，瞬间肉眼可见的消肿。被变异鼠咬后的伤口感染了细菌和不知名的病毒，只是身为异能者的白毓体质好，还能活蹦乱跳地喊疼。
　　若换成寻常人也可能会感染鼠疫，在这时就是很棘手的事情，没有药品可能会爆发另外一场灾难。
　　“我现在只能治疗到这里，等精神力恢复了，我在继续。”
　　林雪的额间渗出细汗，嘴唇有些苍白，暂时收了手。显然现在她的精神力薄弱，不足以一次性治愈白毓的伤。
　　“已经够好了，你先歇着好好恢复。这颗晶核算是医药费，赶紧吸收掉。”
　　白毓看着林雪精神力虚脱的样子，马上热情递出一颗普通晶核，算不得什么。
　　有个治疗师在身边果然好用，以后看来还得多多递增感情，指不定哪天又需要人家了。
　　“不用，我……”
　　林雪正要推脱，毕竟吃住都在人家这里，哪里好意思要晶核。好在自己的异能还能帮上些忙。
　　“快拿着吧，白毓应该不缺。雪儿你的异能越强，对我们只有好处！”
　　许安杰却是替林雪接过晶核塞在了她的手里，好心劝道。自己知道林雪的异能最为特殊，只要放出风声，任何势力都会哄抢，虽然她现在只能治愈些小伤。
　　与其说白毓是在感谢，更是一种提前的拉拢。许安杰看得比单纯的林雪要更深远透彻，无非利益动人心。
　　“那谢谢你了！”
　　林雪也不是傻，知道许安杰在提醒自己。只要精神力在多些，自己或许能一次性治愈白毓。遂安心收下，吸收晶核的能量来。
　　“你遇上什么怪物了，看伤口也不像是丧尸咬的！”
　　乐不群半枕着沙发，脸色浮现好奇，这傲天傲地的白毓在哪里吃了亏。
　　“是只老鼠！”
　　白毓面部难堪之色尤甚，英气的眉毛有些耷拉，嘴里不甘地吐出。
　　“变异鼠！”
　　乐不群端坐了腰板，敏锐地知道白毓可能遇上变异鼠群了。
　　“你也遇到过，说来也奇怪。那些老鼠体型大的惊人，数量极多，还有头领。差点阴沟里翻船了！”
　　“这是从我杀死的那只变异鼠首领脑袋里挖来的晶核，能量要比白色的精纯。”
　　白毓大方地拿出那颗淡红的晶核，展示了一圈，似有炫耀之意。
　　“好厉害！这一颗怕不是能抵得上十几颗白色晶核。”
　　傅斯文目露羡慕，吸收了晶核的能量之后，自己的异能大涨。更加能渴望高阶晶核的能量，有种预感只有更精纯的能量才能提高精神力和异能。而不是靠低阶晶核数量的堆砌。
　　“那是当然了！那只变异鼠这么长的牙齿，一下子就冲到我面前。还好我弄死了它，把它冻成冰棍！”
　　目色得意，白毓细说了她与变异鼠群打斗的场面，描绘地有声有色。
　　不过只有傅斯文和林雪在惊叹，乐不群又倒回沙发，看着白毓说书。许安杰和颜辞镜两视一眼，不知道说些什么，好像自己的经历更加惊险刺激些。
　　“你们今天有什么收获呀！”
　　白毓瞧着乐不群懒散的模样，莫不是只是出去溜了一圈。
　　“碰巧也弄了一颗晶核，就是颜色比你的深一些！顺便拉了一车物资回来，这下短时间内不用担心食物。”
　　乐不群也起了好胜的心思，指尖拨弄着湛红的晶核，可费了自己好些力气。
　　“你怎么不早拿出来！”
　　微眯着嫉妒的眼，白毓觉得自己落了下乘，平白在这里丢人了！
　　“好了吵什么，大家都在努力变强就是好事。”
　　温言细语的妙音制止了小小的硝烟，颜辞镜觉得队伍还不能散，至少在未到达玉龙城基地，这也是大家的共识，包括乐不群也不得不承认团队的力量远比个人强大。
　　“许安杰今天也出了力，物资也有你的一份，待会儿给你拿去。”
　　颜辞镜像个管家分配起队伍的物资，乐不群闷哼地没说话，由着她去干。
　　“林雪你也可以领一份，不是在可怜你。你要保证你的精神力充沛，随时可以为可能受伤的我们治疗，当然晶核由受伤的人支付给你。
　　“你们俩的配额足够你们和孩子的用度，不要求他们做什么，但不要惹出不必要的麻烦。有时候情况危急，我们都难以自保。”
　　“傅斯文你负责后勤还有放水，有空就帮林雪照顾一下孩子们。”
　　“至于白毓你实力不俗，我不会强制命令你，食物我们会提供给你，只邀请与我们一块同行，共同对抗丧尸，晶核各凭本事得。”
　　分配任务利索，有条不理，颜辞镜一身干劲的风范让众人默服。其中乐不群更是刮目相看，很是好奇这人到底哪面才是真的她。
　　“我没问题，不过我提前说好，要真是遇上不可抗力因素，我可不会陪你们死扛。”
　　白毓乐得轻松，有人管着饭，还有治疗师，领头的虽看不顺眼，实力也只比自己差了那么一丁点，不会去给人当保姆。这笔交易并不吃亏，很快答应了。
　　“那你干什么呢？”
　　安排了众人的任务，颜辞镜自己好像没有动静，乐不群按耐不住好奇的心思。
　　“你是我的保镖，你觉得我要做什么，当然是坐镇指挥呀！”
　　语气和神态无比的自然，随意拿捏着乐不群，颜辞镜狡黠的目光配上美艳的轮廓，叫人指不出错处。
　　乐不群哑然不语，算了懒得和她计较，如今队伍初立也有她的功劳。现在自己就该想办法再弄些晶核，将精神力提到一阶后期。
　　白毓的遭遇警惕了自己，江州市可能还隐藏着许多未知的危险，不妨大胆地猜测，甚至二阶丧尸变异兽都有可能存在。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-11 18:38:44~2021-09-12 21:08:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我喜欢吃鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：汪财与天齐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 军队入城
　　经过两天紧张日眠不休的赶路， 韩枫的先遣部队七百多号人挺进了江州市。
　　轰隆隆的装甲机车碾压在街道上，一排排整齐划一的武装士兵手持枪械，摆好作战方队， 随时准备迎接战斗。
　　空旷萧索的街市， 斑驳脏褐的血迹还有腐烂发臭的尸骨，破碎凋零的商铺车辆， 这一切都被末日还原地淋漓尽致。
　　“江州市的情况怎么样了？”
　　“江州市原本常住人口四百万，如今按照前几个解救的城市来看， 莫约还有两百万人。”
　　“两百万活人， 那就是说还有一百多万丧尸也占据这里呢！”
　　韩枫垂着眼角，低沉的声音让人闷郁不安。
　　“立刻安营扎寨，寻一处安全点整顿队伍， 稍作休息后清理丧尸， 告集市民传达消息。三日之后先带着一批幸存者回基地。并记录江州市存在的危险和物资储备，为以后大部队重新夺回城市做不时之需。”
　　“是！”
　　随后这七百号人迅速消失在明晃晃的街道， 偶尔巷口传来几处哒哒的枪声和丧尸的嘶吼。
　　“这个天又阴沉沉的， 怪异多变，看得叫人暗闷心慌呢！”
　　颜辞镜靠着落地窗，扯开窗帘一眼就看见昨天还晴朗炽热的天气马上就变得黑云滚滚， 隐约有闪电劈空，雷火响赫。
　　“只要不下以前那场血雨倒也无所谓， 刚好凉快些， 这天热天没空调实在太折磨人了！”
　　傅斯文挥去满头大汗，才收拾完一伙人的碗筷，放水冲洗干净。
　　后勤的活计现在几乎是自己一手操办， 惊喜的是这样突然发现自己的异能又稍微增强了， 一次性放出的水已经能满满的一缸了！
　　“嗯那倒也是， 不过不是还有白毓嘛！叫她给你多放点冰块，凉快凉快！”
　　美人抿唇一笑，恰好窗外的风席卷了进来，将颜辞镜的黑发撩的四散飞舞。
　　精致的下颚线，魅惑的烈焰红唇，挺直耸俏的鼻梁，肤如胜雪的皙颊，无一无处参透着高贵典雅，气质非凡。
　　就如同盛夏百花的奄奄惨惨，后继无力，茶靡花一枝独秀的张扬靓丽。
　　不与百花同，独占一方春。在凋残黯淡，血腥四伏的末日，她也绽开属于Omega与生俱来的魅力，炽热大胆，美绝伦寰。
　　“颜姐真是颜霸！”
　　傅斯文嗅着凉风吹来的青柠味发香，有些陶醉痴迷，自己一个beta都被魅惑了。
　　“咯咯~你倒是有眼光。”
　　颜辞镜转身回望傅斯文，发出一串轻铃般的笑声，顿时花开了。
　　“不会喜欢上我了吧！”
　　“不敢不敢！”
　　夭寿了，自己那里敢喜欢颜辞镜，不是这块料，这妖精可不是一般人能降服的。嗯，乐姐倒是有这可能，白毓也能搭点边。
　　“要不要我给你加点冰呀！”
　　忽然傅斯文觉得耳旁传来一句阴恻恻的威胁之音，一丝冰凉敷在脸上，让自己打了个寒颤。
　　白毓听到两人的对话，凑到跟前想加入其中。
　　“你们都是姐，我去洗碗了！”
　　战战兢兢的傅斯文讨笑着一溜烟跑了，留下白毓和颜辞镜两人在大厅里独守。
　　“你真的不考虑考虑我，你长得还好看，实力也不拖后腿。我也不赖，不如我们凑合一下。”
　　白毓看似一副死皮赖脸的模样，眉毛嘻哈有色，眼底总有几分漫不经心的散漫。
　　“什么味道！”
　　颜辞镜皱着眉头忽然闻到一股白兰地的酒味，远比甜酒辛辣浑厚，让人有一种后劲十足，头晕目眩的感觉。
　　“嗯就是我……”
　　白毓笑脸一红，难得一见。
　　“你也到了易感期了！”
　　原来自己这颗小白菜，哦不是西兰花被一个alpha给觊觎了，颜辞镜不怒反笑，俏眉一挑，气势高高地垂头俯视有些挫败的白毓。
　　“难道这里除了我还有别人也有易感期！”
　　音调瞬间拔高，白毓身上的白兰地信息素有些不稳定，alpha在这个时候情绪暴躁易怒，怀疑警惕，和孕期的Omega在妊娠期差不多。
　　“这个我不能答应你，强迫一个Omega非绅士alpha所为。不过我有alpha的抑制贴，昨天从商店里拿来的，可以分点给你！”
　　说着颜辞镜从口袋里拿出一盒卡通图案的抑制贴丢给了白毓，转头甩了秀发离开这个易感期的alpha。
　　“谁要用这个呀！还是美少女战士的卡通漫画贴！”
　　白毓拿着盒子左看右看，满脸嫌弃，嘴里嘀咕着哪个娇气的alpha会用这种抑制贴，反正自己忍着点难受也不会用它。
　　不过话说来，颜辞镜怎么会随身带着alpha的抑制贴，这是防着谁呢！
　　“啊切！”
　　房间里的乐不群莫名打了喷嚏，暗道是谁想自己了。
　　现在想着如何花掉这8000点作死值，如此把系统催醒，摊牌后的它显得不积极赚取作死值，还真有点不习惯。
　　“我这该怎么花，指点一下呗！约克逊！”
　　乐不群的精神体穿透识海，戳一戳卷成一团的小白狗。没错，系统的真面目就是一条肥肥蠢蠢的狗。惊掉下巴，初见时自己嘲弄了好久。
　　“叫什么洋文名，我叫乐克群！”
　　有起床气的系统恼怒发脾气，如今懈怠工作的它可算是装大爷。只是一张狗脸，做不出贴切的表情，龇着牙一口咬了乐不群的手指。
　　顿时精神体缺了一个口，不过没有痛觉神经，乐不群只觉得受到了挑衅，怎么说听那名字怪怪的。哼，心机狗。
　　“你那点作死值也干不什么，以后有的是花钱的地方。不如先把你的刀法和技能熟练度给刷上去，你还不够强。遇上诡异的精神异能你还是难以招架的，就比如上次闯入你精神识海的那个家伙。”
　　系统慢条斯理地给乐不群讲着变强思路，如今武器，肉身防御，技能都不差，只差精神力防御。
　　“下次见到章武我一定解决了他！”
　　乐不群可不会忘了他让自己险些吃了大亏。
　　“安静，现在你对上他，十有八九打不过的。他的异能属于精神控制系，但似乎又有点别的古怪东西。”
　　系统搜刮了肚肠也没太记得起这样的精神控制法，只觉得熟悉。
　　“那你现在就给我一篇能修炼精神力的功法！”
　　乐不群迫切地说道。
　　“你自己选吧，精神力就是古武中的魂力，它们向来都要比同阶功法要贵。”
　　系统随手一挥，半空中悬浮着七八本修炼精神力的功法秘籍。本来还有更多的，只是收集的数据被封存太久，一时间找不到了。看来还要继续加载。
　　“为什么你给我的东西类似都是玄幻小说里的东西，除了现代房车外。”
　　乐不群突然有了疑问，按理说应该各种世界的东西都有，比如说魔法，仙术，蒸汽朋克，克鲁苏之类的。
　　“因为上一个任宿主所在是个玄幻世界，而我幻化的一座代步灵舟，逐渐升级成一座飞天堡垒，永恒之舟！而他也变成一位诸天大能，举世无敌，不过最后还是在渡世雷劫下身死道消，化为灰灰。”
　　“现在重启的我只能追溯继承到最近的一次记忆，降临到你这个末日世界，自然要与时俱进，幻化成房车比较贴切。”
　　“当然商城是高等科技文明的产物，它的主打方向是科技基因，追求永生的科学。如今它也应该归为了你我一体，脱离了它的主神系统，算是互补了。”
　　系统把其猜测明明白白地讲述给乐不群，如此看来倒是真的想通了。
　　又或者说就像一个守护万万年的器灵有了自己的意识，不想再被拘于困顿的牢笼，想要挣脱，哪怕失去永恒的生命。
　　“原来是这样啊！好了我就选择这本吧，看起来比较奇特。”
　　乐不群似懂非懂，挑出了【自在观想法】，名字不似前两本那么霸气，甚至有些随意。但直觉告诉自己它很非凡。
　　“你挑的这本最奇怪，你确定就要它了？”
　　系统瞥见那本【自在观想法】，想起修炼它的好像要么痴呆了，要么疯了，反正精神都不太正常了。
　　“对！”
　　斩钉截铁！
　　“5000点作死值第一页！”
　　价格不是系统定的，而是程序自动检测估定，干涉不了。反正宿主精神回路也不太正常，或许能治好也说不一定。
　　乐不群咬着牙买了，越贵一定越厉害，永恒不变！
　　薄薄的一片金箔纸落在了储物格里，金光灿灿。不过现在乐不群还不能修习，至少精神力要达到一阶后期。
　　本来还是要二阶精神力，亏得乐不群识海里精神力的储备量远超于寻常异能者，所以才降了条件。
　　乐不群便花了剩下的作死值推演刀法和【天雷诀】的熟练度，磨合的更加强大。除此之外，还兑换三瓶精神力恢复液，和一把沙-漠之鹰和20发子弹。
　　至此8000点作死值又花的光光，精神力那一栏的红色进度条走完了十分之八还差2000点作死值，也就是再杀20只普通丧尸。
　　买一把威力不俗的手-枪或许能震慑不少人，毕竟自己也不敢保证能躲过暗枪。现阶段的热武器还是有很大用处的。
　　退出精神识海，乐不群从房间里出来透气。
　　只是一出来时就碰见不知道干什么的白毓，气场莫名的紧张起来，空气中弥漫着一丝火药味，就像alpha被入侵了领地一样。
　　乐不群不自觉地摸着后颈的腺体，上面还贴着一张卡通美少女战士的抑制贴。
　　“原来是你！”
　　白毓眯着眼嗅到一股其他alpha信息素的味道，没有自己猛烈，甚至有些淡甜。顺着乐不群的脖子看去，分明就贴着颜辞镜给自己一模一样的抑制贴。
　　“什么意思？”
　　又莫名其妙被敌视，易感期的alpha也是异常敏感的，乐不群也闻到白毓白兰地的信息素味道，有点呛人不喜。
　　“我就说你们俩有情况！指不定是你剩下的，我才不要！”
　　白毓英气的眉毛抖了抖，俊俏的脸拧成苦瓜，随手将那盒抑制贴丢给了乐不群，转身搂着小狼气呼呼地走了。
　　乐不群猛地一接，还以为是什么暗器，才发现是那盒颜辞镜给自己一模一样的抑制贴。
　　一丝怪异的情绪从心间升起，就好像自己的特殊待遇也被别人拥有了一般，涩涩的。
　　“哼，你不要拉倒，都是我的！”
　　乐不群恨恨地抑制贴揣在口袋里，既然颜辞镜给了自己，怎么还能给别人呢！回去得好好问问他，一时间alpha古怪的占有欲浮上心头。
　　才在大厅里转了一圈，大家都不在忙着各自冥想精神力。乐不群一人坐在沙发上看着【自在观想法】虽然不能修习，了解一下也好。
　　这时后面传来一个轻浅的脚步声，乐不群回神一看，竟然是那个哑巴小女孩。
　　她抱着一个灰扑扑的玩具熊，眼神清澈又紧张，期待又害怕。瘦小的身子站在乐不群旁边，不知道想干什么。
　　乐不群眼底闪过一缕精芒，似追忆又似未名。
　　“你有什么事吗？”
　　乐不群唇角未动，只用手比划了手语。
　　小女孩眼眸一亮，极其兴奋，像是找到了同伴。只见她举着灰扑扑的小熊，咿呀地嘴手并用。
　　“小熊脏了，我想把它洗一洗，可是没有水，你能帮我找傅叔叔要点水吗？只要一小盆就可以了。”
　　乐不群看着她渴望单纯的小眼神，心中一软。不同于刚才生气的酸涩，这是一种感身怜苦的涩味，又带有一些隐隐的痛意。
　　“不用找他，我也有水。并且可以给你一大盆，把小熊洗的干干净净！”
　　眉间的阴郁突然被吹开，一缕浅浅的光线射破笼罩的乌云，洒在晦暗的心田。
　　原来自己并不狠的下心，自以为戴的久面具可以在一个八岁的小女孩面前轻易地被扯开，却没有被揭露的恼羞和怨恨。
　　“姐姐你真好！能邀请你和我一块帮小熊洗澡吗？”
　　小女孩熟练的手语姿势显示她真的很开心，洁白的牙齿闪着纯白的笑意，灰扑扑的小熊举得高高的。
　　很久都没有人和自己用同一种语言，像是找到了很温暖的同伴。
　　“好呀！”
　　乐不群下意识地回答道。


第37章 军队招揽
　　那场存蓄已久的乌云终于化为瓢泼大雨， 将整座江城吞没在一片虚白淅沥之中。
　　江水猛涨，洪涛滚滚。本就被汉江穿插纵横的江州市像是被分割成一块块的小岛，靠着跨江高桥连接。
　　城市的排水系统也近乎瘫痪， 雨水漫过街道， 一些下水道里的脏东西和末日前排放的污水和垃圾也被堆到了路边，恶臭熏天。
　　一些老鼠也从洞穴地沟里爬出来， 肆虐在人行街道上。变异鼠各个体型是初始的三四倍大，锋利的啮齿什么都啃。
　　尸骨残骸， 商楼建筑都逃不过它们的啃食。甚至它们会成群结队地攻击丧尸和活人， 像是被激发了基因链里野兽的凶性，哪怕是最底端的。
　　一处空旷却戒备森严的学校里，韩枫的七百多号武装部队驻扎在这里。
　　原先这里是江州市的一所中学， 军队清除了这里的丧尸并将它作为军队的暂时基地。同时也解救了一些困在这里的师生莫约一百多人。
　　“我们已经发出消息， 告知附近城区的幸存者，军队也出去扫荡清除丧尸。现在已经有一批幸存者朝我们基地赶来， 也会带来一些江州市的情况。”
　　副官报告了情况， 一间教室里被临时改为作战部，里面是一众军官，为首的就是上校韩枫。
　　“如今接连大雨可能会阻碍行军进程， 恐怕要在这里滞留些时日了。”
　　“最近丧尸异动，变异鼠猖狂， 从四面八方的洞里钻出来。可能是洪水冲了下水道， 迫使它们不得不冒出地面。”
　　“收拢的群众越多，食物消耗也非常大，不能继续无偿供应幸存者， 不然我们的士兵可能会挨饿。”
　　“幸存者中有一批异能者， 大多都是一阶初期， 也有几个实力不错的达到一阶中期，还算老实没惹是非。其中还有一位实力接近二阶的异能者，不比我们培养的人差多少。”
　　会议室上，众人纷纷讨论着接下来的行军部署，当然一切的决定权最终还是由最高指挥官韩枫执掌。
　　“那自然先保障我们士兵的食物充足。告诉群众幸存者，我们只负责带领他们前往玉龙城基地，食物和水个人自负，最好都要有车，非常时期相信他们会理解的。”
　　韩枫严肃冷峻的脸从始至终没有动容，在自己看来，能把这些普通的幸存者救出江州就已经是很不容易的事情，为此还搭上不少士兵的命。
　　至于他们能不能跟着自己活着回到玉龙城基地，那就个靠命了。倘若一点本事也没有，在这末日也终将被淘汰。
　　“你说的那个实力堪比二阶的异能者叫什么，异能是什么类型，有没有能加入队伍的可能？”
　　这时韩枫刀削的眉宇终于有了颤动，似乎很感兴趣。军队里的异能者都是同阶中的佼佼者，有着国家的大力培养，掌握着先知修炼的密窍。
　　突然普通的幸存者里冒出个不弱于军队的异能者，自然引起了韩枫的注意力，或许可以一较高下也说不一定。Alpha争强好胜的野心莫名被激起，更何况是个军人。
　　“他叫泰杰明，是个打拳的。异能是战斗岩化，全身覆盖着岩石，防御力极强，哪怕是用枪也不能伤他分毫！”
　　副官一脸认真惊喜地回道，自己等人可是亲眼看见那个全身岩石的家伙，对着手枪毫不畏惧，一梭子子弹打过去，不过是留下一排不深不浅的弹痕。
　　而且速度也很快，单挑完队伍五个一阶异能者，甚至和金刚一较高下，癫疯的很。
　　“听说他还跟金刚过招了，谁输谁赢呀！”
　　韩枫眼里闪过一丝精芒，防御极强，现在的异能者还是怕枪的。元素系和力量速度系的异能者占据着绝大数，他们的身体防御一般，只要用枪还是能压制住的。
　　当然这只是在前期，未来的战斗还是要靠这些异能者对付丧尸和变异兽，甚至各种未知种类的怪物。
　　所以军方也在培养自己的异能战士，再收编这些幸存者中的佼佼者，组成强大的执法者队伍，维护着国家的强力统治。
　　更或者说是执掌一方基地的军方大佬，九大基地并不是那么表面上这般同气连枝了，元首也不一定能指挥所有的军队了。
　　政界大佬早就被暗中卸掉了一切权力，现在玉龙城基地是军方掌控的。其他几个幸存者基地情况估计也差不多。
　　自己这次被派出先遣部队，明为解救被困群众，实则抢先收服那些活下来的异能者，最好能一网打尽。
　　只要掌控绝大多数的异能者，军方的控制力依旧不能被推翻。也能凝聚最强大的力量对付围城外的丧尸怪物。
　　而不是像政界大佬们玩弄权术，争权夺利，还想着维护着末日前高高在上的地位。
　　所以末日来后政府消失匿迹很长一段时间，也是军方与政方夺权利益纷争的焦灼时刻，最终军方成功地掌控了九大基地。
　　作为一名军人，韩枫自然坚定地站在军方。
　　在这个末日血腥四伏的时刻，唯有掌握了军队的力量，团结一切人类的有生力量，共同抗击怪物。人类才有机会重建文明，将城市重新夺回来。
　　“当然是金刚赢了，不过也是惨赢，要不是怕他们打出火气受伤，所以我们就叫停了。”
　　副官心有余悸，金刚是军队里大力培养的二阶异能者，放眼现在的末日，在玉龙城也是有名号。
　　一身金属化的铜铁之骨，蛮横凶猛，如同电影里的金刚狼，也不惧普通枪支。泰杰明能以一阶的实力与金刚不相抗衡，岂不是说他的潜力比金刚还要好！
　　“不过他性子比较古怪，我们的人去跟他接触也爱答不理。手下还收服了一批小弟，各个都有异能，甚至身边的一位Omega还是精神系的异能者。”
　　“那我就更要去看看了是何许人也，带我去见他！”
　　韩枫嘴角抹开浅浅的弧度，国字脸难得一见喜意，也有着高傲狠决。
　　一间空荡的教室里，泰杰明和他的手下被安排到一处集中，一共是十三个人。
　　光着头的泰杰明异常显眼，也被围坐在一群人的中央，神情沉默，气氛凝结。
　　“怎么都哑巴啦！如今军队进城了，我们就可以跟着他们去那玉龙城基地，或许那样就安全了。”
　　“他们的意思也很明显，无非是想招揽我们，弟兄们怎么想的，都给我老实讲。要去要留我泰杰明绝不阻拦，不然也不会主动投来。”
　　泰杰明环视着一众兄弟，灼灼的目光和锃亮的脑门一样有些刺眼。
　　“你们不说话就是想投靠军队是不是。也对，他们有编制，占据国家大义，武器装备精良，国家人总会有方便或者知内情的权利。”
　　“跟着我不过是小帮派小打闹，没有安全保障，这些天算是兄弟一场。你们就接受军队的招揽不失是个好去处，那些别人异能者也是这样。”
　　低沉的闷雷声一向如此，泰杰明安排着众人的去处。
　　“泰哥，我高明强就不去，是你救了我一命，你去哪里我都当你小弟！”
　　高明强一脸坚定，深知跟随一个有实力的大哥多重要。就算进入了军队又能怎么样，不过是充当打手的作用，哪里得上那些真正的士兵。
　　自己虽是个没文化的粗人，可就是跟着泰杰明才有了今天的实力，军队也不会强逼着所有的异能者加入。
　　像自己这样普通的火系异能者，要多少有多少，绝对不是他们在乎的对象。
　　而其他几个人面带羞色，但还是低着头不说话，泰杰明也挺好。可是自己还有家人，想去找到他们，加入军队可以给家人一些保障。
　　“那剩下的都要去军队了，也好，不像我独身一人，来去自由。”
　　泰杰明也安心地舒了口气，自己虽有点实力，可并不能盲目无敌。异能诡异多的去了，不过是安排了手下的弟兄，算是有个交代。
　　“那阿金呢？”
　　那个眉眼谷雨春霖的青年浅浅一笑，只默默地站在泰杰明的身后也不说话，他的行动就告诉了跟着泰杰明。
　　“好吧！”
　　少有的温情和庆幸在泰杰明硬朗的面孔上浮现。阿金像自己的亲人一样，又是个Omega，如果他真的选择跟着军队，自己还真不放心。
　　众人的选择已经私下谈好，也没有什么埋怨仇恨，相反对于泰杰明更加拜服。
　　这时教室的门被打开，韩枫带着几位军官大方地走进来，众人心下一惊。
　　“看来我来的真巧，你们可都谈好了去处。”
　　韩枫把自己的表情放的柔和了些，看似漫不经心，实则一双敏锐的眼神早就放在了泰杰明的身上。
　　“我的这十个兄弟愿意加入军队。”
　　泰杰明笑着指着身后的一圈人，只是把自己，阿金还有高明强单独拎出来。
　　“那绝对欢迎，人类队伍的力量壮大，才有实力去消灭丧尸怪物。”
　　韩枫抚着掌笑意满脸，毕竟这些人都是异能者，战力不俗。
　　“只是不知道你们三人要去往何处，不愿意加入我们共同重建家园吗？”
　　忽然韩枫的眼神变得如火如炬，看向泰杰明有几分压迫。
　　“我向来散漫，只怕不能适应军队强制化的管理，怕给你们添麻烦。”
　　感受到韩枫侵略性的目光，泰杰明仍然顶着压迫不想加入军队。对于自己来说，最不愿别人对自己指手画脚。
　　“原来是这样，不过非常时期我们也是迫不得已。不要把我们军队想得那么呆板无理，我们招揽异能者终究是为了凝聚力量共同抗击丧尸怪物。”
　　“我知道异能者都是高傲有尊严的，不愿屈服于人下，更何况是你这样佼佼者。既然泰先生现在不想加入我们，也绝不会强求，只希望你和我们一起前往玉龙城基地。
　　或许到了那里你会想通的，我们真诚地欢迎每一位异能者。”
　　韩枫又笑了，压迫的气势瞬间消散，仿佛刚才隐隐的威胁只是吓唬罢了。
　　“这个自然，多谢韩上校海涵，我一定跟随军队前往玉龙城，毕竟那里人多安全，我可没单打独斗的能力。”
　　泰杰明心头松了一口，那股精神压迫直冲自己而来，比那个金刚还要强大，估计也是个二阶异能者。
　　果然还是国家机器的力量强大，普通人还在为成为异能者沾沾自喜，而军队培养的士兵早就由二阶的实力。
　　念此泰杰明微微颔首，还是不够强。握紧的双拳，青筋纵横，遒劲有力。
　　“团座怎么不给他点厉害瞧瞧，他这般性子难免骄纵不服管教。纵使他潜力惊人，还是不如我们，完全可以拿下。”
　　离开教室后副官不解，明明只要精神力一压，很少有不服管教的异能者。
　　“你们就想着用武力暴力收服对吧，就像对付那些政界大佬一样是吧！”
　　韩枫突然停下脚步，脸色严肃矫正，紧抿的嘴唇像眉头一样不喜。
　　“他们这些异能者不一样，别看他们现在屈服在我们大炮和领先一点异能上。未来人类的希望都担在他们的身上，军队的异能者数量怎么能比得上几十亿人中觉醒的数量。”
　　“你们就是太过自傲了，什么都还想一把抓，还以为在末日前，所有的人都是刀枪不敢碰的小鸡仔！
　　“当现代武器不足以威慑这些异能者的时候，军队拿什么压制早就有逆反心思的他们。”
　　“你们给我记住了，那些异能者能收揽就收揽，不能收揽决不能用武力胁迫。埋下的钉子早晚会暴雷，不如不要。”
　　“天生的强者是不会屈服于任何势力，包括我们的军队。”
　　“家养的是打不过放养的！”
　　“只要他们不闹事，安安分分的协助我们一起消灭丧尸，可以保持良好的合作关系。当不成自己人，也绝对不能成为敌人！枪口要一致对外！”
　　说到这里韩枫脸上浮现一抹担忧之色，虽然玉龙城基地由军方把控着，到底还存在些明里暗里的势力，比如说被剥夺权力的政界官员一直蠢蠢欲动不安分。
　　自己怕的是军方高层态度强硬，逼迫着异能者加入军队，从而引起逆反心理。
　　现在的基地已然出现一些不满的声音，只是被军方强大的武力暂时压下去了。
　　自己虽是军队的人，却是认为这种做法欠缺妥当。可军人以服从命令为天职，只能按着上司下达的命令做事。
　　身后的副官和下属连连称是，他们也只是被一时的胜利冲昏了头脑。或者说还没有改变原先拯救的概念。动乱的时期，有些东西未必就能被履行。
　　“你们也不要起什么打探监视的心思，别以为我不知道你们的小动作。谁要是胆敢把我的话当做耳旁风，我不介意特殊时期，特殊行事！”
　　韩枫一双锋利烁目的眼刀抛向自己的副官和一众属下，眼底的担忧的情绪更甚。
　　“是！”
　　下属被突如其来的警告给吓住了，不敢抬头。


第38章 众人会谈
　　“听说军队已经进城了， 正在收拢幸存者，我们要不要跟着出发。”
　　颜辞镜轻撩起垂肩的落发，没有作战时自己还是习惯披着长发。
　　“如今大雨只怕他们也无法动身前行， 还是等雨停了再说。”
　　瞅了窗外瓢泼的大雨， 乐不群心神掠过一丝担忧。
　　“我凑巧去查探一下，军队大约有六七百人， 聚集的幸存者却有好几千。而且源源不断地涌过去，我怀疑军队到底能不能保护这么多人回基地， 单单是食物和水这两项就满足不了。”
　　“他们好像还在大肆收拢异能者， 将他们一同编入军队，吃相有些急。我觉得还是有待观察一下，我可是没兴趣加入他们， 枯燥又刻板。”
　　白毓搭在沙发靠背， 眼底闪过玩味笑意，要真是军队强迫执行， 那玉龙城基地不去也罢！昨晚刚刚小有突破， 真的好像和人呢打一架呢！
　　“他们应该不会这么做，现在政府的威信力还在，就算时代不同了。若真强迫也是特殊行事。不过我觉得可以加入， 毕竟是国家机器，共同抵御外敌。可以方便行事， 没准也能获得别人不知道的情报。”
　　一旁跃跃欲试的许安杰倒是很兴奋， 在他看来国家出手救人，自己可以带着林雪和孩子们找到一个安稳的庇护所，凭借着自己和林雪的特殊异能一定会被重点保护。
　　白毓淡淡地看了一眼许安杰， 没有说话， 却是脸上的不屑之意浮现。果然是求稳中庸的beta， 比不得冒险激进的alpha。
　　于是把目光投向在场的另外一个alpha，自己就不信乐不群也会是个胆小易屈服的。
　　“如果真是强制加入，我也不会答应。你们愿意怎么选择是你们的事，我不干涉。”
　　乐不群倒是坦然，自己有了房车，世界之大去哪里不可，努力了这么久不就是不愿意被人拘束嘛！
　　“我声明我就跟着乐姐，她去哪里我就去哪里！”
　　“乐姐你可别丢下我，我会洗衣做饭，开车铺床，帮你打丧尸吃得还少，还是免费的移动水库，让你不用再担心饮水问题。”
　　傅斯文苦着脸，像个被人抛弃的小媳妇一手扒着乐不群的腿角，死死不放。
　　“你快放手！”
　　乐不群被傅斯文突如其来戏精给恼了，头皮一麻，扯开傅斯文的手。
　　“乐姐没答应我，我就不松手！”
　　眼里含着闪闪的光，似乎下一秒这个男人就要哭出来。
　　“你愿意跟着就跟着吧！”
　　嫌弃的乐不群不想在这里丢人现眼，遂就勉强答应跟屁虫傅斯文，确实自己还需要一两个帮手。
　　“乐姐赛高！”
　　眼睛花花的傅斯文脸上得逞地笑了，自己好不容易抱上的粗大腿不会撇下。军队有什么好的，也不包吃包住。指不定还要帮他们完成任务，不自由。
　　“我呢，姑且还跟着你吧，说好要把我送回家的。估计我家人也会在玉龙城基地，不许落下我。”
　　颜辞镜看出乐不群有点不愿意去玉龙城基地的意思，出言提醒，两人的交易还没完成的，不能让她轻易走了。
　　“知道，先查探下情况，我们可以跟在他们后面走，不用他们提供食物和保护。这样他们也没理由强制收缴我们。”
　　“而且我有种预感，江州市不能再待下去了，我们得尽快离开！”
　　乐不群皱着眉眼，就在刚才系统给自己发布了第一个任务――三天之内逃出江州市。系统没有明说为什么这么急，只说江州市里有大危险。
　　轰隆隆，窗外电闪雷鸣，又是一波大雨倾盆而泄，浇在众人沉甸甸的心间。
　　“得嘞，看样子是一时半会儿真走不了。”
　　白毓虽不知乐不群口中的危险是什么，也隐约看着天气异象也不会有什么好事。
　　“就算现在还不能走，那么也做好随时出发的准备。”
　　颜辞镜正襟危坐，又开始主持着行动部署。
　　“我和乐不群，还有傅斯文共一辆房车，你们剩下的人也要准备一辆大车，最好是涉水深的，带够汽油。”
　　指望着徒步走出江州市是不可能的，必须有交通车辆，这时自己无比庆幸着乐不群有一辆安全感十足的野蛮房车。
　　“你那个房车这么大，完全可以带着我们一起，何必再分开。开别的车辆我也不放心孩子们，若有什么照顾林雪和我也可以帮你们。”
　　许安杰此话一出，乐不群犀利的目光陡然射向他，眼里充斥着意味不明的不喜。
　　许安杰自是见过乐不群的阿诺克号房车，里面设施一切齐全，防御监控，导航驾驶，一切通畅。
　　或许军方都没有这样功能设备完好的车子，自己悄悄检查过房车的外壳金属，发现自己强化后的斧头根本损坏不了它。
　　自己一行人只要进入房车里面，就很大程度上保障了安全。
　　普通车辆如是遇见尸群，顷刻间被包围成了笼中肉包，那些保险杠，玻璃什么的在丧尸面前和纸糊的没什么区别。
　　“你想得倒是挺周全的，呵呵呵~”
　　乐不群笑的诡异，打量着自来熟得寸进尺的许安杰，这一刻他要比白毓还令人讨厌。
　　不光是乐不群不喜，颜辞镜也是微目一怔，自己可是知道乐不群有多宝贝她的车。自己都没在上面逗留多久，仿佛她不愿意被人看透房车的秘密。
　　“不用了麻烦你们，我们待会就找辆车，带着孩子们。”
　　林雪看见了乐不群不喜的脸色，立刻拉了许安杰一把，自己这些人已经很打搅了，哪能提出这样要求，岂不是把人家当保姆用了。
　　帮是情分，不帮是本分，绝不能就此要挟。林雪一向分辨分明，不想因为许安杰的莽撞坏了好不容易建起微薄情谊。
　　许安杰的脸色突变，才想起了自己的贪心，暗暗后悔。
　　“对不起，是我要求太多了，我会和雪儿孩子们一辆车的！”
　　乐不群才稍稍缓和了面部僵硬的表情。
　　“看来我也得和你们一块了，蹭不到小气鬼的房车了。”
　　白毓伸了个懒腰，一只手似笑非笑地搭在许安杰的肩上。看似在埋怨乐不群，实则也在暗骂许安杰愚蠢。
　　乐不群充耳不闻两人的言语，自己能接受颜辞镜和傅斯文已经是最大的让步。自己的领地意识十分强烈，不会因为内心的几分怜悯就打开车门。
　　一场小谈话气氛似乎又不太友好，队伍好像要四散了。不过本就是如此的，因抱团取利而聚，也会因利益分配而散。
　　众人各自回到房间内，其中许安杰谄媚的脸色瞬间就耷拉下来，一丝冷气弥漫。
　　“你在生气？她们已经做得够好了，你不该这样要求她。”
　　温柔的林雪抚着许安杰不平的眉角，小声地宽慰。
　　“我这不是在为孩子们考虑嘛！既然她的房车能容得下我们这些人，何不大方贡献出来，好像给我们坐了就弄脏了她的车一样。”
　　“我们何苦受她们那样刻薄的脾气，等寻了车辆，我们就去找军队。相信以你的治疗异能一定能被军队重视，会护送我们安全到达玉龙城基地的。”
　　许安杰越说越兴奋，觉得自己的想法十分可行。
　　“安杰你怎么会这么想，那我们岂不是成了忘恩负义的人！”
　　林雪不可思议地望着眼前人，忽然觉得有些陌生。
　　“她们对我们是有点小恩情，可那些食物我也出了力气，你也为她们治过伤。多少也没欠多少，她们再强也不会强过军队。没准我们把她们的消息告诉军队，她们也还不得乖乖就范！”
　　眉角的阴狠从许安杰的眼里蔓延，一瞬间恍惚晦暗不明。
　　“我不准你那么做！”
　　意识到身边人的不妥想法，林雪严词拒绝。
　　“如果你真这样做，我和孩子们绝不会跟你一起去军队！”
　　“好啦，我只是说说而已。我只是为了你和孩子们好，你不愿意我便不做。”
　　见到林雪生气，许安杰褪去戾气，讨好说笑着。
　　“我就去找车，你把所有的东西都准备好。万一她们要走我们也能随时跟上。”
　　许安杰安抚好林雪后，便出门找车，小区的地下车库就有不少，至于有没有车钥匙这难不倒自己，金属异能还是有点用。
　　白毓依旧不着急，在大厅里逗弄着小狼，精神力传递的波动隐隐作现。
　　“还差一点呢！”
　　呼着一口浊气，白毓睁开透亮的眸子。
　　易感期的自己还是有点急躁了，不过自从与变异兽契约后，自己的性子也改变了很多，似乎有些偏狼性了，接受它们能力的同时，也默认了它们的脾性。
　　这才有多变的性格，时而狂妄不羁、时而逞强好胜，又时而臣服强者。这让自己该好好考虑下一只契约变异兽的品种了。
　　于此同时颜辞镜又敲开乐不群的房门。
　　“你一点都不担心那个许安杰他会有什么小动作？”
　　颜辞镜大方地走进房间，alpha信息素的气味比之前淡了很多。
　　“担心他？没那功夫！”
　　乐不群不解也不想了解，自己正在修习精神力。
　　“你找我应该不只是来说这些的吧！”
　　不知为何，每回颜辞镜来自己房间心间总有一股加速心跳，用系统的话是开春了。当然自己绝不承认，单身A的功力自己恐怕还能在练几年。
　　“就不能来找你谈谈话吗？怕你丢下我自己走了！”
　　语气中带有几分娇哼，Omega向来敏感心细。
　　“不会。”
　　乐不群脱口而出，快到没有思考。
　　气氛一时间凝结了，颜辞镜眼眸顾盼流转，看着乐不群真诚板正的模样，含娇含笑。
　　这个人总能给自己不一样的感觉。有时候能把自己气得半死，有时候又觉得莫名诚实可爱，呆呆木木的。
　　凶狠的时候像只孤狼浑身长满了刺，落寞时又像只冒雨里的修勾，哆嗦着小身子好想一把抱在怀里，贴着它的奶气，想看她哼唧哼唧。
　　女王大人的心思升腾起，就一发不可收拾，或许自己该有个什么养成计划。
　　念此看向乐不群的眼神愈发大胆，把乐不群看得一愣，这人是怎么了，怎么有种自己要被拆骨入腹部的冲动。
　　“你想干什么？”
　　一点都不中气十足，甚至有些肾虚的。刚修习功法消耗了不少精神力，乐不群神情倦怠，有点萎靡。
　　“你是不是有点累了，要不要女王，啊不姐姐给你放松下~”
　　踩着猫步，颜辞镜化身魅惑女郎，每一帧一副都能卡好至美的镜头。
　　从脚尖到发丝散发着成熟Omega氤氲的香气。大概没有哪个alpha能拒绝，性感妩媚的Omega。
　　系统在乐不群的识海里跳开了花。
　　“啧啧，你这古怪的人也会有Omega青睐，你的精神力似乎在波动哦~赶紧从了吧，咱们不吃亏！”
　　“不是说好了不窥探我的私密事！”
　　“是你自己心绪起伏太大了，吵到我了！有本事不动心，算了匿了匿了，小年轻的事无非就是那些，没啥好看的。”
　　说着系统溜之大吉，乐不群气的对着空气打拳。
　　“你又是怎么了？”
　　颜辞镜看着乐不群的怪异举动，有些担心，毕竟这人是与常人有些不一样。
　　“没事，老毛病了。”
　　乐不群扯着慌话，因为自己也不知道怎么独自面对诱惑十足的Omega，虽然理论经验能讲一大堆，但实战经验为零。
　　“那你平时还有些什么怪异举动，比如说自己独自发笑，又会莫名流泪，又或者对空气说话。”
　　颜辞镜美眸闪过一丝担忧，觉得乐不群可能有些什么心理疾病。
　　“好像是有点吧~”
　　半信半疑，乐不群回想着自己有些时候确实有那么点和她说得一样。
　　“你不会有抑郁症吧！或者是暴躁症什么的。也是一个人活得这么的多年，多少会有点心理问题，如今到了末日，压力就更大了！”
　　颜辞镜自是了解了一些乐不群的过去，不过是三言两语不经意套出来的。念此目光中又带有点怜惜，和母性的慈辉。
　　“不可能吧~”
　　乐不群被吓到了，抑郁症，自己好像活的也还好，独孤早就是一种常态。
　　“往往最不可能的就是最可能的！”
　　颜辞镜神情严肃，一脸正经你要听我的模样。
　　“那怎么办？”
　　乐不群弱弱地问了气势高涨的颜辞镜，仿佛她就是自己的心里医生。
　　“一般要用药物治疗。”
　　“我有药！”
　　乐不群蹬蹬地下床，上回去商场里搜了不少要，连镇定安眠的药都有。
　　“是不是这个？”
　　哗啦地瓶瓶盒盒倒在床上，拿起一瓶抗抑郁症的氟西汀给颜辞镜看。
　　“你还真有药！”
　　满脸不可思议的颜辞镜这下真怀疑乐不群真的有什么心里疾病。
　　“当时觉得可能会有用，便拿了些。我要吃药了，可别告诉别人！”
　　乐
　　不群神情紧张兮兮地，深怕有外人知道了自己的病情，这不光彩。
　　“嗯，你吃吧，我会帮你保密的！”
　　柔和的目光落在乐不群拿药的手腕，温润的嗓音似涓涓流水，舒舒缓缓。
　　“吃了药要记得睡觉，别太劳神，也别想些不开心的事~”
　　“嗯嗯~”
　　乐不群垂着温顺的眉角，非常安分。
　　当房门轻巧带上，房间里若有似无的气味消散了，一切回归平静。
　　唯有乐不群陡然睁大眼睛，一张落寞的脸重新恢复精神气，深呼了一口气。
　　“还好蒙过去了！”


第39章 许安杰的离开
　　次日一早醒来， 乐不群照常去吃早饭。
　　只是碰上了颜辞镜，乐不群扯着嘴角不知是笑还是苦。端着一碗粥愣愣地被颜辞镜抵在厨房一角。
　　“你这个骗子！”
　　咬着牙尖，颜辞镜轻呸了一口水， 简直白瞎了自己的一片关心。这个人为了拒绝子竟然假装抑郁， 偏巧自己还信以为真。
　　回到房间了反应过来，乐不群不过是在装模作样， 瞧她那样哪里需要心理治疗，自己倒是需要检查智商了！
　　“你到底行不行！A不起来， 想成忍者是不是？当我颜辞镜真想倒贴你， 想的美！”
　　生气的Omega眉毛都是满满嫌弃，从乐不群碗里舀走那颗水煮蛋，都是废A了， 再补也没有用。
　　说完还狠狠地践踏了乐不群一脚， 眼尾流露着再贴你就是小狗的神情。
　　乐不群抚了下鼻子理亏地不说话。傅斯文小眼睛微妙，刚才自己看见什么了， 两人的身影隔着毛玻璃似乎很亲密呀！
　　颜姐壁咚了乐姐！
　　不愧是美艳御姐， 出手就是这么干净利落，压的乐大佬没有脾气。
　　等乐不群出来的时候就见傅斯文一脸意味深长的眼神，仿佛在说你这个受A！
　　“莫名其妙！”
　　暗自嘀咕的乐不群不搭理傅斯文奇怪的表情， 喝了粥还有事去做呢。
　　今天外面的雨势似乎小了些，飘飘斜斜温顺了不少。众人也褪了口气， 若是发了大洪水大家都会被困。
　　“我们可以去外面查探一下情况， 看看军队何时开拔，做好准备！”
　　正中大家下怀，困在小区里并不是好事， 得赶紧离开。
　　不过就见许安杰大包小包地带着所有的物资抱到大厅里， 六个孩子也整齐出来了， 林雪一脸不好意思地低着头，似乎有些愧疚。
　　“你这是……”
　　白毓眸亮明目，心下一提。
　　“我和雪儿决定不打扰你们了，今天就带着孩子们去投奔军队。那里有士兵保护，异能者居多，会很安全的。”
　　许安杰笑着和大家道谢，说了些场面话。
　　“怎么突然就急的走，你们没也叨扰我们，都商量好了行程相扶相持。”
　　颜辞镜拉着林雪的手，凑近问了话，只觉得她神情不自然。
　　“我本也想着和你们一起，只是安杰说这样太麻烦你们了，孩子们也是拖累，你们都自顾不暇了。”
　　“跟着军队走，或许人多力量大些，应该没有什么问题。”
　　林雪眼神躲闪，却又被许安杰说服了。只期待到了玉龙城基地，大家在见面了。
　　“你们执意要走，我们也不拦你。只是万事皆小心，你虽然有治疗异能，终究自保能力不行。或许加入军队，他们会重视保护你的。”
　　“再那些食物走吧，路途遥远，肯定不够吃。”
　　一顿放线收心，颜辞镜把事情安排妥当，令林雪万分感激。
　　许安杰眼神闪烁，脸色也有些喜意。
　　乐不群只看着那个小女孩，就见她小脸紧绷，抱着那只干净的小熊，似乎知道自己和老师又要换地方了。
　　许是心灵有感，小女孩望向了乐不群。小脸扬起天真的笑意，一排洁白的牙齿如同山花般灿烂。
　　“我要走了，姐姐以后会记得我吗？”
　　小女孩悄悄地比划了手语，目光流露期待。
　　“会的！”。
　　乐不群点了点头，手里攥着一件东西。
　　“一起下楼吧，我去给你们卸点货。”
　　帮忙搬起一些物资，乐不群和许安杰一行人下了楼。
　　虽然不喜许安杰，可林雪和孩子们都是好的，只求她们能平安跟着军队。
　　念此，乐不群不吝多给了些食物，都是开装即食的罐头压缩饼干，牛肉干巧克力之些的。不过也给些米面，纯净水。
　　行军肯定不放便做饭，也容易引起觊觎，自己只能帮到这些了。
　　“多些你了！”
　　林雪连连道谢，虽然乐不群初见时有些冷漠，不过相处了几天发现她还是很正派热心，不然小爱也不会和自己提起她。只不过是有时候说话严重了却又是现实。
　　知道林雪是真诚的，乐不群轻哼了点头，把目光投向小女孩。
　　“这个给你！”
　　一个小盒子里躺着一支精致的口风琴。
　　小女孩清澈的眸子一亮，接过乐不群的礼物，两个小酒窝甜甜的。
　　“谢谢姐姐！”
　　很有礼貌地弯腰敬礼，然后开心地把玩着口风琴，轻轻地试了试琴音。
　　难的乐不群也跟着开心，摸了摸小女孩的头，没有不说话。从头到尾，自己都是和手语交流，仿佛自己也是个哑巴。
　　“雪儿，我们该走了！”
　　许安杰将东西装满在一辆高大的商务六座suv，孩子们小，也能挤得下。
　　而且车子的外壳被自己加固了一层强化金属，虽然比不上乐不群房车那般结实。可也不会被丧尸轻易毁坏，甚至还能抵挡一会儿子弹。
　　林雪牵着小女孩一同走去，挥一挥小手，抱着口风琴上了车。
　　车子驶出了小区，便消失在高楼建筑中。
　　乐不群收回了目光，也上楼回去了。
　　“喂！他们走了，我一个人怎么办！”
　　白毓有些郁闷，说好的一起，突然半道离开了。难道要自己独自开一辆车，带着小狼跟在乐不群后面。
　　自己最讨厌独来独往了，非得和人挤在一块。
　　“你就和我们一起吧！”
　　乐不群突然开口，把白毓放在自己眼边也不错，系统提示的任务还没完成，危险到底是什么也不知道。
　　这人虽然讨厌，但实力不错，没有坏心眼，勉强能接受。或许一路会有帮助也说不一定。
　　“铁树开花啦！”
　　白毓诧异的目光看向乐不群，兴奋地搓搓手。
　　“你给我老实点，车也不是白坐了，要交晶核，连你的狗也要交！”
　　“乐扒皮真是什么便宜也不放过，不过我也不差那点晶核，打赏给司机也无妨。”
　　仰躺在沙发上，解决了心头郁闷，白毓的心情不错懒得和小气的乐不群计较。
　　傅斯文舒了口气，还好大家都在，确实许安杰一行人走了，自己也要轻松些。不是讨厌，而是真的在末日，谁还顾得上一群弱小。
　　自己这群人已经尽足了心，只是他们去了军队什么样自己就管不着了，希望他们不要后悔。
　　只等雨势小了些，乐不群打算出去转一圈，弄些晶核，早些把自己的精神力提到一阶后期。
　　“乐姐这次出去记得带上我，现在我觉得自己异能大有长进，都能盘出一条龙！”
　　得意自鸣的傅斯文还展示了他一手的控水操作，着实令人眼花缭乱。
　　“看来让你做饭洗碗没安排错！”
　　看着不俗的表演，乐不群觉得傅斯文也是奇葩。
　　“你的异能对人有没有伤害？”
　　突然乐不群发现自己一行人吃用的都是傅斯文的水，可化作攻击的时候会不会有伤害，还是和普通水一样，只是扔个水球一样，顶多重量砸头。
　　“就是和普通水一样，一个水球砸过去，给人洗脸没什么两样！”
　　顿时傅斯文的气势歇了下来，对付丧尸自己还行，可有时候人要比丧尸还难对付。自己不就和普通人一样了嘛！
　　“我觉得你不应该只把它当做液态，水利万物而不争，世间至柔至坚者皆是水。或许水系异能也不仅仅是放水。”
　　“它凝固了就成了冰，攻击力一下子就上去了。再着可以成为水蒸气，空气，想想有什么办法让它悄无声息地靠近敌人。”
　　“水可以电解成氢气和氧气，如果它们爆炸了，是不是就成为另外一种攻击手段。”
　　乐不群不断地讲述自己对水系异能的一些看法，其它三人看的一愣一愣的。似乎还真有那几分歪理。
　　沉默的傅斯文把乐不群的话记在了心里，大佬就是大佬，想的都比自己多。照她的想法来，没准水系异能是个牛逼的异能。
　　白毓看了一眼乐不群，愈发觉得这人还真有点什么，虽然比自己还差点。
　　“我的异能是御兽，可以和变异兽定下契约，从而让它们成为我的战宠，而且我也会继承它们的一部分能力。比如说小狼的冰系异能。”
　　“只是有时候也会受到狼性的影响变得嗜血好杀，或者一些怪异的行为。你说说我该怎么解决。”
　　既然乐不群有些独特见解，白毓想知道她能有什么办法帮自己。
　　手掌摊开，乐不群可不是白费口舌，尤其是对白毓这个狗大户。
　　“给你，快说！”
　　心急的白毓毫不犹豫地掏出一颗晶核拍在乐不群的掌心。
　　“你这种行为不过是因为与你的战宠共享的精神契约，你能继承它部分的能力，势必也会吸收它残存的野性。说白了你还是没能完全掌控战宠，一个合格的御兽师，岂能被自己的战宠影响！”
　　不群一本正经，言之凿凿。白毓听了好像是这个理，不过说了也算没说，没讲到点子上。
　　“再给你一颗，接着讲！”
　　又一颗免费的晶核到手，乐不群收敛着嘴角的笑意，免得被狗大户看出来。
　　“不如你大胆点，将战宠的精神力一次全部吸收，然后依靠契约深深地打上你的烙印，将它的野性全部磨灭！”
　　“这太危险了！万一失了手，我岂不是要变成野兽疯子了。”
　　白毓惊呼不愿意，精神力有多厉害，它就有多脆弱，一旦损伤，那是不可逆的。
　　“可是随着你驾驭的变异兽越多，你就越难摆脱它们的野性，到时候不用你动手，它们会同化了你！除非你愿意就驾驭小狼一只战宠。”
　　两手一摊，乐不群觉得自己讲得十分有理有据，至于白毓听得上多少就是她自己的事了。
　　紧锁着眉头的白毓，难得没有反驳乐不群。自己没能如愿进阶，是不是就是因为自己还没有彻底掌控小狼，那股潜藏的威胁还没有消除。
　　气氛沉默了起来，傅斯文想着自己如何把异能变得厉害，白毓则沉浸在纠葛挣扎之中。
　　乐不群把玩着手里的两颗晶核，总算把那只口风琴的钱赚回来了。
　　只有颜辞镜半信半疑得看着乐不群，总觉得她信口胡诌的能力又见长了，不知道这次是不是在忽悠人。
　　“看来你懂得好多呢！”
　　颜辞镜美眸一挑，似笑非笑地盯着乐不群。
　　“嘿嘿，我是理科生，外加会一点心理学。”
　　乐不群呵呵一笑。


第40章 查探情况
　　天放了晴， 湿润的空气黏糊着。街道上的积水漫过脚踝，有深处会没过小腿，混黄脏臭， 垃圾浮面。
　　街道上的老鼠肆虐， 倘若无人地占据着大街，甚是还在水面浮游。
　　“怎么这么多变异鼠！”
　　乐不群四人出门就看见密密麻麻的老鼠爬满了街道。电线杆， 商铺里，废弃的车辆里都钻满了它们的身影， 看的人头皮发麻。
　　“不会要有变异鼠潮吧！”
　　颜辞镜抚着双臂， 眼眸闪过一丝厌恶，毕竟老鼠这种东西，没哪个Omega会喜欢。
　　“不好说！”
　　乐不群皱眉， 神情略有忧色。难道系统说的危险就是这些变异鼠。可是它们虽然数量看起来挺多， 攻击力却远小于丧尸。
　　众人避开这些疯狂的老鼠，实在是杀了它们也没什么好处， 这些低阶的变异鼠没有晶核。
　　“这人也空空的， 都往军队那里去了。”
　　一路上众人遇上一些幸存者，背着包，行色匆匆。还有的开着车， 都往同一个方向去。
　　“要不我们也去看看！”
　　随即一行四人也跟着他们一同去往军队驻扎的中学。
　　相较于其他幸存者狼狈疲倦的脸色不一样，四人算得上在末日里过得好的， 气色红润。
　　尤其是还有颜辞镜这等美艳妖精Omega存在， 招惹了不少频频好奇打量的目光。
　　一看四人就是异能者，故而还有一些人凑近打算结伴，大多也是异能者。
　　傅斯文倒是很热情与他们交谈， 顺带打听点情报。
　　“听说军队那里有六七百人， 可聚集的群众很多， 都快五千人了，也不知道怎么个撤离章法。”
　　一位面色和善些的四十多岁大叔，正和傅斯文交谈着。
　　“大叔也只是一个人吗？”
　　“害，别说了，家里的婆娘和儿子都变成了丧尸，自己侥幸活了下来，还幸运觉醒了异能。只是不知道这担惊受怕的日子什么是个头，要是一把死了倒也干净。”
　　大叔满脸忧愁丧气，也不知道该做些什么，看着人群往哪里跑，自己也就往哪里跑。
　　“别灰心，到了基地或许就好了。军官说那里有高大的城墙，有人民军队，坦克大炮。还有很多幸存者，相信可以重建家园的。”
　　一位年轻的小伙子倒是挺积极开朗，或许是年轻人有朝气吧！
　　“还有，你真漂亮！”
　　张治眉眼清秀露出大白牙，笑得很灿烂，却是难得一见颜辞镜这样干净的Omega。
　　“啊，谢谢！”
　　突然的夸赞让颜辞镜措手不及，毕竟很少有人这么直白大胆地夸自己，而且不带有贪婪觊觎的眼色，大大方方的，没有引起自己反感。
　　被人夸了心情也变得好了，颜辞镜还很热心的加入傅斯文和张治说起了话。
　　唯有乐不群心里有点不舒坦，可又说不出哪里不舒坦，看着大男孩模样的张治竟有些碍眼。
　　一众人就着这么走着，奇怪的是都没遇上一只丧尸，好像下了场雨丧尸莫名其妙地躲了起来。
　　育才中学，全国没有一千也有八百所这样中学的名字，现在却聚集着几千人，比末日前全校师生都要多。
　　武装的士兵把守着校门，进出的人群都要检查全身，看有无被丧尸或变异兽咬伤的痕迹。当然只是粗略检查，撸起袖子裤腿的那种。
　　众人来到门口，校门前堆满了车辆，学校四周都搭建着帐篷，是后来挤不进去的人搭建的。
　　“所有人都要检查身体，不能有掩藏伤口，一经发现立刻驱逐！若有异能者到另一处登记。”
　　把守的士兵神情严肃，一双锋利的眼神盯着来往的人，不敢漏过一个可疑的目标。
　　因为之前就有几个被丧尸抓伤过的幸存者混入了学校，变异成丧尸咬伤了不少人，引起了不小恐慌。一定要严防死守，人心不可测。
　　“我们要不要进去？”
　　“既然来了，就进去看看！”
　　一行人去做了简单的登记，不过就是施展自己的异能，放个小火球什么的。
　　乐不群四人各自施展了异能，检查的士兵眼神一动，暗自记下了四人的模样，没办法这四个人一看就是稀有强大的异能。
　　“你们可以选择加入军队，我们会有优待，也需要力量一同和我们士兵作战。”
　　四人和其他异能者一样，就被邀请加入军队。加入的人会发放晶核和一些食物，让他们尝到甜头。
　　“一定要加入不可吗？”
　　“我们绝不强制异能者加入我们，全凭自愿。”
　　士兵义正言辞地回道，韩枫已经下令不允许强迫。这令许多前来投靠的异能者好感度上升了不少。
　　“那我们再看看！”
　　四人被放行进入了学校，一眼望去，聚集的异能者莫约有四百人！大概十个普通人里只有一个人能觉醒异能。
　　“看来这长官还不错，没我们想象的那么麻烦。或许可以跟着他们一起走。”
　　颜辞镜打量着守卫森严，井然有序，虽然有着近千位异能者，却无人敢闹事。
　　“嗯，不知道林雪她们到了这里怎么样了？”
　　乐不群在人群里穿梭搜索，却没有发现她们的身影，其实自己还想找一个人。章武一日不除，就像心间的刺隐隐作痛。
　　白毓也在人群里望去，突然眼神一缩，看见了一个熟人，光头泰杰明。
　　“原来他也在这里！”
　　此时在场的人正在观看这校场中央两人的比斗，泰杰明和金刚再次交手，打的热火朝天。强悍的肌肉对决，远超一阶异能者的实力。
　　“这是……二阶异能者！”
　　乐不群心头一震，这名军装大汉，绝对有二阶的实力。而和他对战的泰杰明虽然没到二阶，但这样更可怕，以一阶的实力不落下风！
　　早该想到了，军队不可能没有异能者，甚至会集中资源大力培养，远比自己这些人弄点晶核慢慢升级来的快。
　　也怪不得在场的异能者无人敢闹事，既有武装士兵把守，又有二阶异能者秀肌肉，都震慑一番。
　　这个指挥官的脑子确实精明，一来用武力展示实力，二来招揽异能者，谁不想进阶，可如何进阶谁都没有头绪，加入军队不失为一种好办法。
　　“这人好强啊，我怀疑我的异能真的只能给他洗脸！”
　　傅斯文张大嘴巴，看着全身岩石无懈可击的泰杰明，不由得颓气。
　　“不用怀疑，就是真的！”
　　白毓一脸后悔，自己好像还招惹了这个疯子，骗了他十颗晶核，联合章武揍了他一顿。
　　“我能打的过这个泰杰明吗？”
　　乐不群有些怀疑自己，就连那个金刚，也是一身防御极强的金身，饮血好像都动不了它。
　　【五五开吧，他们的异能偏向于防御，而你的偏向攻击。你破不了他的防御，但他也拿你没办法！至少在你没到一阶后期前是这样的，哪里都不缺天赋异禀的人。】
　　系统公正地说道，在它看来，乐不群还是弱。不过有自己加持，弱只是一时的。
　　乐不群攥紧拳头，一种迫切的念头再次挤压，不安全的感觉真是让人讨厌。
　　台上的人也结束了战斗，两人战平，或许都有收敛的意思。两人都是一类型人，打着打着便有了交情。
　　这时韩枫登上主席台，一身挺拔军装，肩扛两杠三星，国字脸标准的军人形象。
　　“我是第四集 团军12师第7团的上校团长，韩枫，也是玉龙城基地派遣救援江州市的先遣部队。如今末日降临，全球恐乱，丧尸横行，人类损失惨重。” 
　　“政府不会放弃人民，人民的军队更不会放弃人民。我受命调遣军队，营救江州市的幸存者。请大家听从指挥，服从命令。我们一起凝聚力量共同抗击丧尸，活着回到基地。”
　　“军队先前是有些做法强制了异能者，也是迫不得已，在此我向大家道歉。但我希望异能者能团结起来，跟随军队一起冲出江州。”
　　“我们决定明天一早就部队开拔，能跟上的人带好自己的物资，军队不负责你们的食物。因为我必须保证我的士兵有充足的战斗力！”
　　“有惑乱军心，散播谣言者我韩枫绝不姑息！大家都散了吧！”
　　不到两分钟的谈话，说完韩枫就下了台，异能者人群攒动，都在谈论着逃离的事情。
　　“这军官还挺利索的，没歪歪唧唧将一堆。我们回去就做好准备吧，跟着人群走。这么多的异能者和军队，就算遇到丧尸群也不怕了！”
　　白毓显得十分满意，人多就是好，丧尸也会被那些跑不快的人吸引。不是自己内心邪恶，弱者不也挤在人群里以求保护嘛！各取所需罢了。
　　“人群目标大，力量大，谁也说不准是好是坏，我们管好自己就行了。”
　　四人又回到小区，沿途解决了一群发疯攻击自己的变异鼠。
　　在一处大厦高楼，一个小男孩的身影再次出现。
　　他的下方正密密麻麻地站着一群神情呆滞的丧尸，有普通丧尸，也有变异的一阶丧尸，甚至还有二阶！
　　沉沉的帽檐压低着脑袋，依旧看不清他的长相。只是陡然抬起头，本应该是天真无邪的眼眸。可小男孩露出一双狰狞的血眸散发兴奋的杀意！
　　惨白病态的肌肤，肉眼可见其中青色的血管，处于一种极度的不健康的状态。
　　吼吼~
　　小男孩竟然发出丧尸般的嘶吼，张开的嘴角露出獠牙。
　　下面的丧尸也跟着嘶吼，暴动不安，似乎在传递着什么信息。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-16 23:37:00~2021-09-17 23:36:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：31862564 72瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 半路遭遇
　　今天一早， 众人洗漱吃了早餐，把能有用的东西都搬走。乐不群自然不会漏下酒柜里那些名贵的酒，搬了精光。
　　傅斯文则是把他的厨具， 锅碗瓢盆什么的带上。还弄了好些菜谱粥谱， 说是要大展身手，成为小队大厨， 即使亡命追途也要吃得好！
　　颜辞镜则是恨不得把自己的衣柜给塞进房车，在乐不群严密监控下， 含着泪舍弃了一大半， 看向乐不群的眼神幽怨至深。
　　白毓最光棍，几身轻便的衣服背包一裹，带上墨镜和名表， 捞起小狼大摇大摆地坐上副驾驶。感觉不是在逃命， 而是在旅游。
　　“出发！”
　　轻快地口哨一响，银灰色的房车油门一踩， 缓缓驶出了居住大半个月小区， 奔赴着未知的路途。
　　街道上的雨水经过一天的渗透，退了很多，只有些低处的积水。
　　今天的老鼠似乎要昨天的还要多， 虽然体型没有白毓遇到的那些大，可胜在数量大。
　　乐不群开着房车一路碾压了不少变异鼠， 轮胎血痕累累， 看起来像肇事逃逸的车。
　　而军队也已经开拔了，长长的车队，大约数百辆。高矮不一， 私家车居多， 还有皮卡大巴。
　　而乐不群的大家伙一出现就引起了车队的注意， 没办法高头大马，充斥着野蛮暴力美学，在这里是安全的象征。
　　甚至前行的军队也看到了阿诺克号房车，自然看得出这辆房车改装过，防爆防弹，很可能不输于自己装甲车。
　　坐在副驾驶上的白毓很是得意，虽然车队的速度不快，透着车窗玻璃就看见比自己矮一大节的私家车，挤得满满的。
　　“你哪里搞来的这个大家伙，还不错嘛！怪不得许安杰那家伙心心念念要坐你的车！”
　　自己可是看见后面休息室更加豪华舒适，小厨房，卧室，客厅什么都有，简直是奢华豪宅的缩小版。
　　“问那么多干什么，你就睡驾驶仓！”
　　乐不群冷笑，自己可不会给这人睡自己的宝贝车，除非给晶核！
　　“别呀！坐一坐也行，看着别人逃命，自己坐在沙发上喝咖啡简直不要太爽！”
　　两眼放光的白毓已经幻想未来自己舒适的逃亡，哦不，是旅行。
　　车队依次行驶着，路上很安静并没有丧尸出没，前头打头阵的军队带领着五千多号人准备驶出江州市中心。
　　大约开了半小时，突然前面的车都停了下来。屁股的红灯急刹，推搡骂声一片。
　　“前面怎么了？”
　　白毓和所有人一样探出脑袋，往外凑。
　　原来是前面的一辆大巴轮胎被扎破，不得不停了下来。
　　可这时哪里有补胎的，车上的三十多号人都要下车再寻空车。
　　但是各个车里都挤满了人，没挤满也装了物资根本腾不下位置。故而那些人便拦下后面的车，如果不答应搭载一程，就不让开，愤怒的导火索就此点燃。
　　一片骂声，有的司机放言直接碾压过去，管那么多干什么，大家都要逃命。
　　形势一片焦灼，甚至要打出火气。大巴上的人带着自己的东西堵住了通道，十分无赖。这自然引起了前头军队的注意。
　　“都干什么呢！拦着别人的路，也不怕被撞死！”
　　一位军官带着士兵前来查探情况。
　　“同志呀，你们不能不管我们，车子坏了，也修不了。他们不肯带着我们，只得这样！”
　　大巴司机也颇为无奈，这一车好些是自己的亲朋，本想一车拉着自己的家人一起逃往基地。没想到半路轮胎破了，似乎是被什么东西咬破的，气死个人！
　　“再怎么样也不能堵着路！”
　　“你们去看看谁的车还有空位置，能塞就塞进去。塞不进了，就先跟着我们走！绝不能耽搁了行程！”
　　军官皱着眉，又不能放弃这些人，便下了命令。大伙还是遵守着军队的吩咐，就算又异议也不敢违抗，一些司机不情不愿地收下了这三十号人。
　　就这样小小的闹剧解决了，车队又重新上路。
　　看见浩浩荡荡的车队，沿途也有一些逃亡的司机加入，也是江州市的幸存者。
　　少说现在还有百来万人困在江州市，有的准备自行逃离，有的储存食物等待救援。
　　只是在车队开拔不久，以江州市中心区为辐射点，所有区域的丧尸如同发了疯一样，疯狂地攻击者一切活物。
　　藏着暗处楼里的人类一一被找到，一场饕餮盛宴就此开始。
　　变异鼠群也露出未知惊悚的爪牙，千万甚至上亿的庞大数量已经像洪水一样吞没这座城市，寸草不生。
　　“啊~”
　　一群市中心的幸存者被变异鼠疯狂的攻击，其中不少还有异能者。
　　炽热的火球也抵挡不住汹涌的鼠群，一瞬间被浑身啃噬，不到一分钟就只见一句残血尸骸，如同削肉后的尸骨血腥淋淋。
　　所有的人都在拼命的逃，逃出这个人间炼狱！
　　在江州一处地底深处，那里的地道四通八达，数以万计的甬道像一团巨大的光纤网，有条不理，精络分明。
　　而且这样的甬道更以惊人的速度无限扩张，没有比老鼠还会打洞的生物了，何况是这些精壮的变异鼠。
　　不出一个月，江州市的地底将会被全部掏空，成为一座地上空城！而下面就是一座恢弘的地下宫殿，是变异鼠的王国。
　　庞大的地宫中心拱卫着一座特殊的洞穴，里面有一只体型超大，如同小汽车般的硕壮变异鼠王。
　　它浑身灰金毛利刃，一双犀利眼睛突破了常人的认知，竟有几分人性的智慧。尖牙利齿是所见最长的，甚至爪子进化成钢铁利爪。
　　一块千斤重的生铁就是它磨牙棒，很快就被啃食完。而且身上的金毛又丰茂了些，或许等吞噬足够的金属，它就能完成蜕变化身金毛鼠。
　　源源不断的金属被变异鼠群送到鼠王的洞穴，气息每日愈重，像一条发电带，永不停息的工作。
　　直到它们的王带领着它们重返地上，不再是阴沟里的老鼠，而是盛光下的强者！
　　故而江州市成了丧尸和变异鼠群的天下，那些还夹在暗处的人类就成了弱小的猎物。
　　“该死！这里不能待了，得赶紧离开！”
　　一群狼狈的人从丧尸群中冲杀出来，神情惊恐愤怒！
　　章武惨白着脸，气喘嘘嘘，身上的灰雾淡薄，精神力消耗殆尽快维持不住异能。
　　“老大我们死了好多兄弟，这些丧尸和变异鼠的鼻子跟装了雷达一样，藏在哪里都能找到我们。百来个人如今只剩下十几人了。”
　　赵峰灰头土脸，衣服破烂不堪，还有好几处咬痕，却幸运地活到了现在。
　　“妈的！本以为那些军队离开后，江州市就是老子的天下！”
　　当军队进城后，章武自知自己前身是逃犯，杀了警察，干了不少坏事。便带着兄弟暂时安分躲藏了起来。
　　想着等军队一走，自己一行人占领着一城之地，杀丧尸增长实力。物资不缺，女人更不缺。生杀予夺的感觉是末日前根本不敢想象的。
　　这群丧心病狂的人哪里会舍得离开这个人间乐园，去了玉龙城基地岂不是又进了牢笼。
　　“不废话吗！赶紧找车，我们要追上军队，我们一身异能，就不信他们还能枪毙了咱们！”
　　眼神狠厉，眉间的阴郁凝成了冰块，章武一脸不愿又不得不下令。
　　而这时的车队还未离开江州市区，同样也被丧尸群袭击。
　　哒哒哒，装甲车上的机枪吞吐着火舌，武装士兵们也拿起手中的枪一顿扫射，为后面的车队开出一道通道。
　　丧尸群少说也有千只，它们现在的速度和力量已经进化的比一个成年alpha还要强大。
　　远不是初期的迟钝缓慢的靶子，往往一只丧尸需要三四个成年人才能对付的了。
　　这还是普通丧尸，要是遇见一阶丧尸，又需要三五个异能者才能拿下。
　　顿时车队散成一团，哪怕是有军队指挥，一些人根本不听，只想开车加塞冲出丧尸群。这些人大多是普通人。
　　而异能者虽然恐慌，可有着四五百个异能者一块，还有精锐的士兵一起作战，倒也不惧。
　　纷纷下车对抗，逃根本逃不掉的！
　　前面更是密密麻麻的尸群，那些开车逃跑的人不过是送上门的血食罢了！
　　“都拿起武器和异能杀出去，不要乱开车逃跑！”
　　士兵们尽力主持混乱的场面，一边也埋怨着这些心神胆小的幸存者，拦不住想要逃跑的人，那就把怒火洒向丧尸。
　　“这是大场面哪里能少的了我！”
　　白毓一马当先，挥舞着手里的利刃，寒冰霜炎，像个暗夜的刺客收割着丧尸的脑袋。
　　傅斯文也兴奋万分，对付丧尸自己的异能才会大展身手。凝聚的水球可以瞬息而至，腐蚀着丧尸的身体，普通丧尸撑不过十秒。
　　颜辞镜诡异的花蔓灵活巧便，圈住丧尸的脖子就是一顿吸食，壮大自身。花开的越鲜艳，死在它身下的花肥就越多。
　　而乐不群就坐在车里哪里都没动，双目半阖，神情严陌。
　　突然一阵微妙的精神波动悄悄地从车窗散出，延伸到三人的周围。不知道是错觉与否，丧尸的攻击速度要变得缓慢起来。
　　乐不群小心地控制着精神力触角，虽未出房车，可无处不是自己的眼睛。
　　呼~
　　“这【自在观想法】真的很消耗精神力呀！不过威力还可以，直接影响了三米之内丧尸百分之二十的速度。”
　　乐不群有些疲倦，这是自己第一次使用精神异能。小试牛刀，效果不错。
　　【等你进度条熟练了，完全可以控制它们的行动，直接以精神力威压而去，都动弹不得。】
　　系统补充说道，昨天乐不群将精神力提升到一阶后期，立即就修炼的精神法。
　　“好了，我要下去捡晶核了！”
　　乐不群跳下车，抽出饮血加入战场，刀影飞舞，如一头人形猛兽冲入丧尸群。看的一旁还在团体作战的异能者一愣，随即也勇胆丛生。
　　一大半的普通丧尸被消灭精光，留下的就是那些强悍的一阶丧尸，甚至还有两头二阶丧尸牵制住了军队的兵力。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-17 23:36:49~2021-09-19 13:09:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：怡然自得 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：烦:-( 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 战况惨烈
　　乐不群一行四人身手不凡， 一些异能者也悄悄凑近，一同对抗着丧尸。
　　刀尖挑出一颗白色晶核，伸手就落在了掌心。乐不群干净利落， 气质优雅地收割着丧尸， 看得旁边人眼红羡慕。
　　不过哒哒的枪炮声将更多的丧尸吸引到军队那里去，士兵们承受着巨大的压力。
　　那位金刚化身金人， 浑身硬如钢铁，一手就能捏爆一只丧尸的头颅。哪怕是一阶丧尸吐出的冰锥也未能伤害他分毫。
　　一位神枪手， 特制的手-枪， 一枪一个爆头，快狠准。双枪轮转的速度堪比电影里进度条拉满了3倍速，令人眼花缭乱。
　　还有一位火系异能者， 不过他的火焰非比寻常， 是黑色的。犹如一团摇曳的漆墨，一旦沾染水土不能熄灭。
　　燃烧的丧尸化身黑尸， 使劲的扑腾， 还会将火种传递到其他丧尸身上，噬如跗骨，很快就被烧成黑炭。
　　这三位都是二阶异能者， 军队大力栽培的对象。其实力远超过这些幸存者中的异能者，而他们中集中力量对付着一位体型庞大， 恐怖非常的二阶丧尸。
　　漫天飞舞的口器， 钢锯般利齿，肥厚的脂肪还有恐怖的自愈能力，让士兵死伤惨重！
　　如果乐不群等人看见了， 一定会熟悉地惊呼， 这只丧尸和袭击小区的丧尸是同一品种， 甚至更加强大难缠！
　　“遭了，是二阶舔食者！”
　　对于变异丧尸的品种，军队早就拿到了些相关资料。舔食者是丧尸中变异的佼佼者，其强悍的自愈能力和众多恐怖的口器是活人的恶梦。
　　舔食者只轻轻一扫，就卷起七八个士兵，在半空中戏谑然后生吞如入腹。
　　火炮打在它的身上露出大洞后，十几个呼吸间又组织重生。
　　体内变异的病毒细胞比癌细胞的繁殖能力和再生能力不知道强了多少倍，是人类梦寐以求的永生不死的细胞！
　　“调转所有炮筒，击中火力对准舔食者的嘴巴和腹部，给我狠狠打！”
　　韩枫指挥着装甲榴弹炮，一发发的炮弹和机枪火舌扫过去，惊天震地朝着舔食者轰去。硬生生地止住了重卡型体格的舔食者的前进步伐。
　　可是在场还有一只二阶丧尸，它的个头远没有舔食者大，莫约两米高，双腿瘦长的，脑袋小小的，身似螳螂。
　　双手已经变异成一对锯齿弯刀状，灵活程度远高于舔食者，就是速度型的异能者也逃不过它的追捕。螳螂丧尸杀的人比舔食者要优雅，要多得多！
　　一道诡魅的身影在人群中穿梭，宛如举着镰刀来夺命的死神，冰冷残酷地砍下活人的脑袋和身躯。
　　“啊！疼……”
　　一位士兵被活生生地开膛破腹，体内的肠子哗啦啦地流出来一地，双眸极度痛苦，死死抓住身边同伴的衣服。
　　“杀……我！”
　　恐惧和鲜血弥漫在士兵痛苦而扭曲的脸上，哀荣哭嚎。
　　砰砰两声枪响，同伴士兵被折磨地不忍，朝着自己战友的脑袋开了两枪。
　　瞬间一切痛苦被释放了，死去的士兵狰狞的脸上挂着一丝解脱。
　　普通人的损失更加严重，他们没有武器也没有异能，拼了命的挥舞简陋的刀棍。
　　丧尸们被鲜血刺激地更加兴奋，是一场屠杀，完全不弱于中心城区的饕餮盛宴。
　　撞破冒烟的车子堵住了前进的道路，尸体横竖七八，刚下过雨的地面又被鲜血染了一遍。
　　乐不群一刀劈开面前的丧尸，一手凝聚着雷球射向尸群，引发小规模的爆炸。
　　精神力疯狂倾斜，凡是靠近自己三米之内的丧尸行动都受阻，只能活活挨上断头刀！
　　一阶丧尸大约也有百来只，它们也会异能。有的丧尸吐出火球，可以烧烂一个活人。有的发出风刃，被拦腰斩断的人也死了不少。
　　异能者也很快学着军队，三三成队，攻守兼防。这场战斗不是你死就是我亡，所有的人拼了耗尽最后的精神力也要拉下一只丧尸！
　　此时的小狼已经化身战斗兽型，比之前更加庞大的身躯引来众人的侧目，变得更加惊惶失措。
　　不过人们渐渐发现这只变异兽是在攻击丧尸，一个爪子拍死了一只丧尸。巨大的狼嚎声吸引了一些丧尸，其中包括那只二阶螳螂丧尸。
　　“完了，那只螳螂丧尸好像盯上我们了！”
　　傅斯文惊恐地看见一道飞快的身影朝着小狼和自己一行人奔来。手起刀落间，又收割了一波人头。
　　啊呜呜~
　　小狼丝毫不惧，和它主人一样狂傲无边。猩红的眸子死死盯着那只气息恐怖的丧尸，低声露出獠牙。
　　一片冰锥铺天盖地的阻挡着锋利的镰刀手，也仅仅是略微迟缓了螳螂丧尸的速度。
　　刀影无声，诡魅的速度如同流矢，挥舞着镰刀，将面前的冰锥粉碎个干净！它的真面目也就此显露。
　　头小腹微大，背上还生个两个大肉瘤，血淋淋的一对镰刀长一米五，锋利的锯齿斩灭一切眼中物。
　　白毓飞身疾步，和小狼并肩作战。这只丧尸给了自己前所未有的压迫，却也给了自己突破的契机。势要拿下它，真正的二阶丧尸早晚成为自己的踏脚石！
　　一人一狗就和螳螂丧尸缠斗在一块，两个速度相当，短刃交接，擦起火花。
　　乐不群三人清理完了周围的丧尸，也赶着加入其中。二阶丧尸不是白毓和小狼能对付的。
　　泰杰明正和军队的三名二阶异能者对付着舔食者，全身异能化的他宛若一个岩石巨人，举手投足间皆是力量质感扑面。刀枪不入，水火不侵。
　　军队的火力一半以上都集中在舔食者身上，炸裂的弹孔和一地的碎肉让舔食者缓慢的速度几乎在原地不断的自愈重生。
　　“架上火油枪，我就不信它还能坚持住！”
　　韩枫嘶吼的声音在战场上咆哮，钢盔帽檐滴着血，也不知道是谁的血。
　　士兵马上就搬来一桶桶火油，十名战士穿上防护服背上高压火油喷射枪，对准舔食者疯狂地输送着上千度的烈焰。
　　燃烧的空气掀起滚滚热浪，周围的温度瞬间飙升，烘烤着一众人的心田。
　　豆大的汗珠落在士兵眼里都不敢眨，深怕一个不小心就被漫天的触角卷起，那将是噩梦。
　　舔食者硕大的身躯被烈焰包裹着，如同烘烤的火球，散发着浓浓燃烧的恶臭焦油味。焦黑的脂肪冒出一淌淌的废油，黏糊恶心。
　　吼吼~
　　剧烈的疼痛刺激着舔食者微弱复苏的神经，哪怕被火力覆盖已久还没死。挥舞着触手像人群里索取血食。
　　泰杰明化身的岩石巨人一把拽住其中数道触角，硬生生地给拽断了，毫不犹豫地冲向盘踞在原地的舔食者。
　　虽然体型看起来笨重，可速度不低于普通的异能者。像人形炮弹一样发射，整个人从舔食者腹部狠狠地钻出一个狰狞大洞，穿透而去。
　　场面极其振奋血腥，泰杰明如同浴血的巨人，周身缠绕着密密麻麻猩红的触手。它们想要钻破岩石肌肤，渗透到泰杰明的真身。
　　“啊！给我去死！”
　　岩石巨人再次膨胀身躯，灰白色的岩石裂缝里渐渐蔓延成岩浆色，像火山喷发的熔岩，纹身脉络。
　　滚烫的温度瞬间将缠绕的触手灼烧冒着白气，泰杰明奋力一扯，所有的束缚全部碎成一节节蠕动的残肢，扑腾几下就没了动静。
　　“这是进阶了！”
　　在场的二阶异能者明显感受到了泰杰明喷井式的爆发，精神力陡然磅礴。脸上皆露出震惊和欣喜。
　　一齐配合着泰杰明，四位二阶异能者以压倒势的气息，各自施展异能，给予致命一击。
　　乐不群这边同样承受着巨大的压力，螳螂丧尸原本和自己四人打的不相上下，突然异变增生。
　　它背后的两团肉瘤凭空生出一对肉翅，张开起来有两米长。
　　速度一下提升了两倍，而且翅膀也像镰刀状，锋利无比，每每挥动着翅膀便会削出一道道风刃。
　　傅斯文就被风刃刮伤，好在及时躲开没有伤及要害，退守一边。
　　“这怪物好难缠呀，二阶丧尸果然不是那么好对付！”
　　白毓也冷下自己发烫冲动的心，它虽比不得舔食者超强的防御，可那惊人的速度防不胜防，稍有不慎，死神的镰刀就向脑袋挥去了。
　　“你没信心！那它的晶核就属于我了！”
　　乐不群火热的眼眸看着螳螂丧尸，一颗二阶丧尸晶核最低可值一万作死值！只有杀死十只二阶丧尸自己才能进阶二阶。
　　乐不群飞速的身影袭上螳螂丧尸，新学的一招刀法又被施展。
　　一阵刀光缭乱，饮血对上螳螂镰刀，铿锵有声。挑，刺，劈，砍每一种连贯的动作都被乐不群耍了瑰丽非凡。
　　一人一丧尸就像两个刀客在巅峰对决，行云流水，炉火纯青。
　　刀花翻转，叠影重重。每一次出刀，伴随着煞气弥漫，越战越激昂。
　　忽然螳螂丧尸振翅飞到半空中，又回身转刺，从天而降，速度快不可言，只能捕捉到一道残影。死神的阴影顿时笼罩在乐不群的头顶上。
　　“来的正好！”
　　乐不群举头相向，刀指连天，丝毫不退，尽管身上的刀痕血迹洒洒。
　　“你也是个疯子！”
　　白毓眼神有些闪动，可心底却是一阵自艾。或许自己和乐不群的区别在于总给自己留些后路，看似勇猛，实则胆怯。
　　脑袋狭小的螳螂丧尸嘴角扯出一丝僵硬的笑，只认为这个人类太自大了。
　　当刀锋划过乐不群头顶三米上空的空气时，一阵滞缓感顿时倾泻全身，精神力的波动肆虐着小小的空间。
　　一双贪婪的目光射向螳螂丧尸，乐不群催动着精神力，将丧尸的速度减缓了百分之三十。
　　这是自己能做到最大的限度，而且越靠近自己，速度锐减的越快。
　　这是【自在观想法】的第一个小小的招式，却耗费了自己三分之一的精神力。
　　饮血刀出如蛇，盘根的身躯如同拉紧的弓一触即发。
　　刺啦~
　　刀尖狠狠地扎向螳螂丧尸脖颈，暴虐的煞气见了血腥像火星子碰撞了火，药，瞬间弥漫着毁灭的气息。
　　一声嘶鸣从丧尸口中发出，尖锐细碎。挥舞着一对镰刀就要将饮血砍断。
　　“再尝一尝雷电的滋味！”
　　又一股恐怖的力量缠绕着饮血，溢散着夺目的电弧，直奔着伤口而去。
　　焦灼与酥麻的力道侵袭着螳螂丧尸，脆弱的防御力根本抵挡不住至刚至阳的雷系异能。
　　饮血化为抽血泵，涌涌地吸收着螳螂丧尸的血液和生机，妖冶的媚红给刀身平添一股邪异。
　　一滴都没有落在乐不群的肩上。
　　螳螂丧尸顿时被吸瘪了，精瘦的身体更是骨瘦如柴。再一次挥动肉翅，将身体从刀尖里抽出，想要逃走。
　　这时颜辞镜的花木藤蔓紧紧地拖住螳螂丧尸，尖锐的花刺也同时扎入它的体内，疯狂的吸食着生机。
　　“你们俩的手段还真是一样！”
　　白毓没有插手进去，明眼看出它已经不行了，自己再去岂不是有抢功的嫌疑。强者的高傲还是有的。
　　最后两人活活耗死了螳螂丧尸，乐不群抽出饮血，此刻的刀身充斥着血痕煞气，不再是银白，怎么看都有几分罪孽杀戮之息。
　　一瞬间心神晃动，仿佛要被什么东西侵蚀。掌心的雷电猛地一刺，击碎了浓郁的血气。
　　饮血震鸣一抖，安静了不小，只是刀身就此变成血红，纹路上流动着血液的脉动感。轻轻一划，刀尖发出一道血气，将一只丧尸吞没。
　　撬开它瘦小的头颅，一颗橙色晶核被乐不群掌握在手心里，不亚于红色晶颗十倍的能量，精纯度也无比纯粹。
　　“别看了，赶紧收好吧！”
　　白毓忍着贪婪的心思提醒着乐不群，旁边一些人可是看到这颗与众不同的晶核，晦暗不明的火热叫人心思浮动。
　　犀利的眼神一扫而过，众人垂目。
　　“那边也快结束了，赶紧打扫战场吧！可别便宜别人了。”
　　乐不群四人开始收拾起脚下的丧尸堆，这是自己的战力品理应是自己的。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-19 13:09:00~2021-09-19 22:24:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：怡然自得 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 战后矛盾
　　解决了两只最强大的二阶丧尸， 军队立刻集中火力对付剩下的丧尸。
　　二十分钟后，这一千多只突如其来的丧尸被剿灭干净。不过队伍伤亡惨重，光是士兵死了近百人， 幸存者更是死去了上千人。
　　队伍一下子缩水严重， 五千多人的死伤近三分之一，还有一些逃跑的， 受伤的。更难处理，一旦被感染了病毒， 又会引发变异。
　　不过这一地的晶核又让异能者大打出手， 那些普通人死了便死了，反正都是累赘。只有掌握实力才是王道，别的都是浮云。
　　“这晶核是我的！”
　　“别抢， 那明明是我烧死的！”
　　“去你爸的， 老娘抢到的就是老娘的！”
　　“……”
　　场面有些混乱，毕竟幸存者的异能者也死了几十人， 出了不少力。大家都为那些晶颗抢红了眼。
　　普通晶核也就罢了， 那一百多颗一阶晶核里精纯的能量让人心生贪足。
　　乐不群四人早就将解决的丧尸晶核都挖了，都是自己一行人出手，别的人都没机会也没有理由。
　　砰砰！
　　军队的士兵包围了一众异能者， 黢黑的枪口对着这些不安分想趁机捡便宜的人。
　　“把你们手里的晶核都交出来！”
　　生硬且不容拒绝的语气，让异能者们愤怒不已， 都是一起杀的丧尸， 凭什么要上交给军队。
　　一位少校军官站了出来，公事公办的神情没有一丝妥协，甚至还有轻屑。
　　自己的士兵死伤惨重， 这些只出了点力气的异能者也想抢军队的战利品， 简直痴心妄想！不介意用些武力手段教训下这些人， 国家的利益高于一切！
　　“凭什么！，我们也杀了丧尸，还死了这么多人。这是我们应该得的！”
　　一位男子怒目勃发，他身形壮硕，是个力量型的异能者。他的口袋里涨得鼓鼓，一看没少捡晶核。
　　“对！各凭本事拿，你们军队分一半，我们群众分一半不正好！”
　　“没错！有枪了不起，还能枪毙了我们吗！”
　　一时间激起民愤，仿佛军队仗着枪支和大义逼迫他们交出宝贵的晶核。几个带头的异能者更是煽动人心。旁边的普通人都不敢说话，深怕惹了这两群人。
　　“还真以为我不敢动你们！给我子弹上膛，不服者就地枪决！”
　　枪支整齐划一的利索声，士兵们也憋着火气。
　　先是一群胆小鬼不服从指挥，造成交通混乱，以至于军队不得不停下直面丧尸群。解决丧失后这群人竟然想平分战利品，刁民无耻！
　　两群人剑拔弩张，擦着温度的枪管和掌心的各种水火，都要射向对方的要害。谁也没动第一下，一点火星就可以点燃整个炸，药桶。
　　“都把枪给我放下！谁允许你们把枪对准民众的。”
　　韩枫踏着军靴，稳步沉声地介入这场无硝烟的战斗，严肃的气氛瞬间被撕破了口。
　　“团长，可是他们……”
　　赵晋似乎还要挣扎，脸上十分不愿。
　　“我叫你们把枪放下，还是我的话不管用了嘛！”
　　如一声惊雷，在赵晋耳边炸响，惊得他连连后退。士兵纷纷放下手里的枪，哪怕心里和赵晋一样不平。
　　“还是这位长官明事理，我们都是纳税人，养着你们。到头来你们这些士兵还为了晶核拿枪指着我们，实在太不应该了。”
　　壮汉李志伟见状，面露得意的笑，大胆地指出士兵们的放肆无礼，模样嚣张。
　　“那依你的意思该怎么分？我的士兵难道就白死了。”
　　韩枫眼底的温度降至冰点，可面部表情依旧是铁血无私的模样。
　　“我们不是不讲理的人呢，当然是各自打死丧尸，晶核就属于谁吧！”
　　李志伟捂着自己的口袋，露出满意。这混乱的场面，谁知道是谁杀的，反正都不能从自己手中拿出晶核。
　　“对呀！哪能全部都上交呢，我们出了不少力！”
　　异能者们兴奋起来，纷纷继续着挖丧尸晶核，晚下手被人抢光了。
　　“赵晋，去把凡是身上有弹孔的丧尸都清点出来，那是我们的战利品！剩下的就让他们自己分吧！若有不从者，就按抢夺军需论罪，杀！”
　　韩枫突然下令，冰冷的眼神扫视着众位异能者，嘴角抿着一丝快意。虽然自己对这些人宽容，但不是代表自己能容忍一些臭虫寒了士兵的心。
　　“是团长！”
　　原本怒气憋火的赵晋一听韩枫的命令，火气一扫而光，带着士兵清点出被枪打死的丧尸，将异能者驱逐到一边。
　　“你们！”
　　李志伟和一众带头的异能者陡然变色，没想到韩枫根本不是那么好糊弄。只期待他们清点的不要太过分。自己杀了几只还是有数了，突然觉得有不好的事情发生。
　　十几分钟后，士兵很快清点完所有的丧尸。
　　“报告团长，一共一千二百三十只丧尸，其中两只二阶丧尸，一百十一只一阶丧尸，剩下的都是普通丧尸。被我们子弹打中的一共八百五十只！”
　　赵晋既兴奋又解气，军队才是占大头，那些没有系统训练过的异能者哪能有此战绩。
　　“那就该收多少就是多少，千万别漏了群众们一颗晶核，我们人民军队绝对光明磊落，不拿群众一针一线！”
　　说着士兵们将那些趁机捡便教唆的异能者给揪出来，当着所有人的面搜了身。哗啦啦一口袋晶核物归原主。
　　其中李志伟和几个带头的被强制上交所有的晶核，别的人不敢和军队正面刚，况且也是内心有鬼，便都老实上缴。
　　只是到了乐不群这里，士兵们碰到了硬茬子。四人的口袋鼓鼓的，一看就捡了不少，还有眼红热心人举报。
　　“请你们也把多余的晶核上缴！”
　　这几个士兵并不是异能者，以为乐不群和先前的人一样，也是个趁机浑水摸鱼的。端着枪口冷面语气不善。
　　“同志呀！我们都是奉公守法的好公民，这是我们的战利品哦，没有胆子拿军队的东西”
　　白毓摊开手里的一把晶核，笑嘻嘻的模样让人绝对和善可欺，随即丢了一颗给怀里的小狼。
　　“再不交上来，我就当你们抗拒执法，可是要吃枪子的！”
　　几个耿直气盛的士兵认定了白毓是个泼皮，枪口上膛，就要威胁。
　　“姐最讨厌别人拿枪指着我的脑袋了！”
　　突然白毓垮下脸来，手里的短刃飞速出击，三人的手腕瞬间被划出一道鲜艳的红线。手中的枪也被击飞脱落。
　　“白毓！”
　　“你们岂敢！”
　　三个士兵眼里闪过惊恐，好快的速度，随后就是恼怒。
　　“你们几个想干什么？”
　　赵晋以为没有人闹事了，军队的枪和二阶异能者足以威慑这群散乱的幸存者。
　　“长官我们没想干什么，这真是我们自己杀死的。不信长官你看这些丧尸都没有弹孔的！”
　　傅斯文连忙上前解释，指着脚下的丧尸讨好地说道。毕竟寄人篱下，低头俯身的姿态当然由自己来做。
　　“跟他们歪歪唧唧解释什么，卸了枪算个屁！”
　　白毓的怒火没由来的爆发，自己最讨厌别人怀疑自己的能力，哪怕是背后捅刀都可以原谅，唯独被误会坚决不能忍！
　　“我这个朋友有些脾气暴躁，误伤了士兵。我们有错在先，不过这些晶核确实是我们自己杀的。比如说这颗二阶的丧尸晶核，你们军队只弄死一只吧！”
　　乐不群笑而眯眯，指尖夹着那个橙色的晶核，嘴角似有玩味。
　　这时赵晋的脸色变了，那只螳螂丧尸的尸体已经被小狼甩到了自己的脚下，庞大的变异兽低着头对着自己就是一阵嘶吼。
　　“你们……”
　　堵在嗓子眼的话偏偏又无从理由，赵晋的脸涨成猪肝色，又有恐惧。
　　“是我的手下莽撞了各位，这些都是你们的战利品我们分毫不取，还要感谢你们帮助军队解决这个大麻烦！”
　　韩枫早就注意到乐不群一行人，虽说这螳螂丧尸的实力比不上舔食者，但绝不是随意四个一阶异能者就能杀死的。
　　这个赵晋本想让他先接触下，试探一下这四人的实力真假和态度，还是冲动了。
　　“可是团长，他们不由分说地打伤了我们的士兵。如此桀骜不驯之辈，怕是心中有鬼。”
　　“怕不是你心中有鬼！”
　　白毓冷笑一声，自己可是记得，才初他是要求所有人上缴晶核的。说来赵晋和那些浑水摸鱼的人没什么两样吧！
　　“你少血口喷人，我们千里路途迢迢救你们，为此搭上了半个团的士兵，就算要你们点晶核，有何错！”
　　赵晋目怒狰狞，对于这些不安分的幸存者是极不喜。
　　“说的好像是你死了一样！”
　　翻了白眼，白毓也对这些食古不化，刻板严肃的军人天生气场排斥。
　　“好了别说了！我们还是清理道路吧，不然血腥味又会吸引丧尸来了！”
　　乐不群可没工夫听这两人吵嘴，看着韩枫稍点头。
　　“赵晋你还没服从我的命令，我们军人救助人民，是职责是使命，而不是携恩图报！”
　　几次三番的暗违自己意志，韩枫脸上着实不好看，看向赵晋眼神晦暗有异。
　　“万分抱歉！”
　　韩枫面向乐不群四人，神情歉意非常。
　　“大家都是逃命人，难免都有些火气，长官不必苛责。士兵的伤我们道歉，并会补偿他们。”
　　笑颜灿烂，如沐春风的颜辞镜叫人生不起气来，至少比白毓这个黑脸alpha要好说话。
　　一场矛盾紧张的氛围最终还是握手言和，白毓赔偿三个士兵每人一颗白色晶核，算是平息了。
　　乐不群四人也自然谢绝了韩枫的邀请，只说愿意跟在车队一起。
　　很快道路被清理干净，车队重新上路。众人多少有了些哀伤不明的心绪。这还没出江州市区呢，就是死了这么多人。
　　那么出了市区后又是怎样的未知迷途，心下远没有出发时的兴奋劲了，各个神色黯然。
　　“你怎么就动手了呢，要不是那个上校还算拎得清，没偏向他的手下，我们可就有理都说不清了！”
　　颜辞镜眉目微耸，只觉得白毓有些莽撞了。
　　“哼，要不是我还顾忌着你们，绝对砍了他们的手！”
　　白毓丝毫不怯懦理亏，我行我素。
　　“白毓是有些冲动了，不过我赞成！哪里能给自己气受，这么拼命可不是为了让人怀疑的！”
　　冷不丁乐不群少见的和白毓同穿一条裤子。
　　“总算说了句我想听的话！”
　　诧异望了一眼神情淡淡开车的乐不群，白毓心里一机灵。
　　“你们alpha就是喜欢一言不合打架，跟谁都气场不对付。该收敛的要收敛起来，还指望他们带路呢！”
　　看着满不在乎的两个倔脾气，颜辞镜突然觉得聊不来。
　　“在座的各位姐，咱不想那些不开心的事，比如说这次我就拿到了不少晶核，其中还有一颗红晶。是被我加强版的水球给击中头心。”
　　傅斯文开心乐滋滋地拿出晶核吸收。
　　三人同时撇头看向傅斯文，暗笑农民翻身做地主了，不过也把自己的心思放到了收获上。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-19 22:24:49~2021-09-20 16:58:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：路人甲乙丙丁戊戌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 再遇鼠潮
　　控制面板一打开， 此次收获了三十颗普通晶核，十颗一阶晶核还有一颗二阶晶核。
　　【普通晶核一颗100点作死值，一阶晶核1000-2000点， 二阶晶核10000-20000点。能量检测完毕， 一共可兑换25000点作死值。】
　　“看来十万也不是那么难！”
　　乐不群开心地收下这些经验值。
　　【别开心的那么早，这只是小小的一节， 危险还没真正降临。赶紧逃出江州市，完成你的第一个任务， 会有额外奖励哦！么么哒~】
　　系统又出来打击乐不群， 不能骄傲，时刻保持宿主的警惕心，也是自己的责任。
　　“那你也不说是啥， 好歹也给我个准备！”
　　撇了嘴， 乐不群就想知道除了丧尸群还能有什么危险。
　　【这个是机制问题，我也没办法告诉你。】
　　嘴巴严的系统还是没说， 不过乐不群也没在意， 兵来将挡水来土掩。这三万多的作死值足以提升自己的实力，巴不多再来点晶核。
　　于是乐不群打开系统商城，购买了十瓶精神力恢复剂， 大约能补充自己三次耗尽的精神力。像傅斯文那样普通的异能者只需要一瓶就够了。
　　随后买了些止血绷带和一支纯净剂。战斗的时候或多或少都有丧尸造成的伤口，以防感染。
　　解决完辅助问题， 攻击手段也要提高。财大气粗的乐不群直接将学过三招刀法的经验条拉满到登峰造极境， 威力直接翻倍。
　　【掌-心雷】也堆到一阶最高境，只需一发雷球就能瞬杀一只普通丧尸，遇上一阶丧尸， 也只要命中三次就能击杀。
　　每一次蓄力由原来的十秒压缩成五秒， 更加凸显速度， 出其不意。
　　不过乐不群的理想速度是一秒甚至更短，觉得那才是雷系异能两大至强之一。
　　【自在观想法】耗费了一万作死值直接将迟缓的速度降为百分之四十。不过距离也从三米缩为绝对领域两米，是个诱杀对手的妙招。
　　一通花销，只剩下五千点作死值。乐不群想不到还有什么能提升的，要么不够，要么须升到二阶才可以。索性先存下，以备不时之需可以到商城里买些辅助用品。
　　开着高大的房车，乐不群的视野远比其他车主要开阔。
　　突然想到车上的雷达探测系统好像忘记打开了，现在只能监测一公里范围内的动静，但是也能防备一些未知的危险。
　　雷达探测一开，无线声波覆盖了锁定区域，一切暂时正常。
　　“安杰，我刚才看见乐不群她们了。”
　　坐在车上的林雪带着孩子一直躲到车里，没有出来，等战斗结束了才施展治愈术给一些士兵治疗。其中就有那三名士兵手腕的伤。
　　故而知道了乐不群和白毓她们也在队伍里，只是车队隔着很远没有相见。自己一行人也被安排在前头军队中间。
　　果然当林雪表明拥有治愈系异能后，立即引起了韩枫等人的重视，被保护的很好，而且还给予晶核。
　　林雪和许安杰加入了军队，虽然林雪的异能等级比较低，可成长的潜力值不亚于泰杰明，甚至群体辅助的作用更大。
　　整个玉龙城基地百万人，拥有治愈系的异能者也不超过一只手。
　　以后他们会取代医生的职位，一个团队拥有治疗师将会极大提升它的续航战斗力。
　　“我还以为她们不会来呢，还不是要跟着军队。不必管她们，我们如今受到军队重用，只需要听韩上校的话，好好提升你的异能，让军队看到你的价值。”
　　许安杰嘴角噙着笑，很满意现在的状况。哪怕战斗没出多少力，也能受到军队的照顾。
　　自己强化金属的异能也被发挥到更大，不再以单个战斗力评定价值。去了玉龙城基地，肯定会有一席之地。
　　“也不知道她们和军队起了什么冲突，听那几个战士说抢了军队的晶核。她们应该不是这样的人，或许有什么误会。”
　　柔柔的林雪一手安抚着受惊的孩子们，脸上挂着些许担忧。
　　“哼，你别操那份心。她们实力不凡，又高傲不能容人，肯定会和军队起冲突。认不清情势，低下点头吃点亏不就好了。”
　　虽然乐不群等人间接救过自己和林雪，不过不代表许安杰就会感激涕零。一直会认为她们是看中了林雪的异能才这样做的，不然哪里会这么好心接纳自己。
　　又或许是两个alpha的超强气质，自己一个平庸的beta在她们面前有些恭紧拘束。
　　林雪是个美丽温柔的Omega，万一被她们看上了，又或者林雪对alpha更有兴趣。毕竟alpha和Omega是天生相互吸引的。
　　不得不说许安杰想的太多，把乐不群和白毓当成了幻想情敌。只是小人的心思向来难以捉摸，也不能没道理。
　　看着许安杰一脸不耐烦的样子，林雪自知闭上了嘴，专心带着孩子们。其中的小女孩一直握着一支口风琴，眼睛明亮听着老师的对话。
　　千米长龙车队在道路上行驶着，渐渐开出了城区，高楼大厦被郊区田房取代，丰茂的草木是一望无垠的耿翠，那里又是一片未知的危险。
　　千赶万赶的章武也快追上了车队的尾巴，一行十几人驾着三辆车从一群丧尸堆里冲出来。
　　在后来看见了被军队消灭的丧尸尸体，一阵后怕庆幸。
　　“这还得跟着他们，可惜那一地的晶核都被挖个干净，没留下一个子儿！白高兴一场！”
　　章武满脸横肉，神情有些疲倦，但是两眼的狠决丝毫未褪。
　　“大哥待会我们就这样跟着他们吗？”
　　沦为司机小弟的赵峰舔着脸，一副讨好的模样。
　　“都给我安分点就行了！有了军队打前头，我们跟在后面捡便宜保存实力。或许还可以暗中发展些弟兄！”
　　这时章武露出一抹阴暗的笑，旁边的小弟们一阵惧寒，暗道又有人要成为大哥的奴仆了。
　　十个活下来的人都已经被章武印上精神烙印，想逃跑都不能，背叛的下场只会生不如死！
　　而在江州市其他通往外面的道路上，依旧有一大批幸存者从城区中逃出来，或许不是去玉龙城基地的方向，但一定是唯一可能活命的地方。
　　待在江州绝对死路一条，城中已经是变异鼠和丧尸的天下。那些普通人中的小孩老人，或者体弱的Omega都是被抛弃的。
　　照着这样的速度，若没有意外发生，队伍估计能在三天内抵达玉龙城基地。
　　这是最快估计的速度，只是很多车子的油可能耗不到那时。
　　虽然一千多公里的路在末日前不过十个小时就能抵达，可军队来之前就生生用了五天才探索出来。
　　一路高速上坠毁的车辆，变异丧尸游荡。野生变异兽袭击，甚至变异植物霸占了前行的路。
　　夜晚一片漆黑根本不能行车，没有导航系统，甚至探照灯都不能随意打开。士兵们只能躲在铁甲车里过夜，没少遭到怪物袭击。
　　所以逃出江州之后队伍还有很长一段路要走，或许那里还会有更大的挑战。
　　只是队伍才从丧尸堆里杀出来，行驶不过一个小时，又遇见了大难。
　　江州市水系发达，江河支流很多流经这里，所以每一段高速都遇水搭桥。
　　队伍通往下一个区的必经之路就是一座两千米长的横江大桥，而一阵灰黑色的潮涌席卷队伍背后，那是庞大的变异鼠群。
　　不光是桥尾，桥头也是灰黑一片。变异鼠群将车队夹在中央，中间是滚滚洪涛，横江大桥孤零零地支撑着生命的通道。
　　除了车头的军队和后面掉队的车辆发现一些不对劲外，中间的车辆仍旧毫无差距。
　　这其中不包括乐不群，开启雷达监测不久后，自己就发现了监测区域外的一些小黑点，只是没太在意。后来越聚越多，成为一片黑幕才引起注意。
　　“都打起精神来，可能又有东西过来了。”
　　小型无人侦察机也悄悄地被放了出去，带回来的摄像内容被投射到驾驶仓和休息室的大屏幕上。
　　“这是不放过我们，穷追不舍要将我们一网打尽呀！”
　　傅斯文才从数晶核的喜悦中醒来，就被大屏幕上的黑点给吓到了。最近变异鼠碰见多了，有点恶心想吐。
　　“这下进不能进，退不能退了！”
　　白毓眯着眼，老神在在，不知在琢磨着什么。
　　“可能是车队动静太大了，总会吸引怪物注意力。享受了人多力量大的好处，自然也会招致更多的灾难。万物皆有因果，自成定律，诚不我欺！”
　　唯有乐不群挺兴奋的，似乎遇见的这些印证了自己的猜测，心中有点小得意。
　　“乐不群你脑子又进水了吧！怎么感觉你还挺开心的，可别一头栽进江里去。”
　　听见欠欠的语气，颜辞镜双目一瞪，就注意到乐不群脸上的微表情，十分气逆。自己算是知道了这个人脑回路不正常。
　　“可惜房车现在还没潜水的功能，不然早就跳江了！”
　　颜辞镜的话给乐不群提供了房车升级的思路，以后是可以开辟水上路线，让追击者望洋兴叹。
　　“那就期待你的大宝贝还能划水！”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-20 16:58:16~2021-09-21 23:14:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我喜欢吃鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：低调的富婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 亡命高桥
　　灰黑的潮流越来越近， 原本在车尾的章武一行人发现了不对劲！
　　“老大这后面的变异鼠好像发疯了，全部追着我们来了！”
　　后视镜里一望，赵峰眼角头皮发麻， 那群密密麻麻数不清的变异鼠可比丧尸还要恐怖。
　　“他奶奶的， 一天天的都不安分！赶紧踩油门超车！”
　　章武浑身雾气散出，整个人藏在了灰雾里， 看不清脸色。
　　“是是是！”
　　几辆车同时飚速超车，嗖的一声呼啸而过， 根本没管前面是大桥要减速。
　　“这急什么， 赶着去投胎呀！”
　　一些未发现异常的司机被章武一行人吓到了，破口大骂道，却丝毫不知道危险正在逼近。
　　“报告上校， 前面有大批变异鼠群拦在桥头， 后面也是，我们被夹在中间了！”
　　侦察兵看着两对铺天盖日， 势如潮涌的变异鼠群出现， 一下子变了脸色，急忙上报。
　　“变异鼠群！”
　　望远镜里面是一群凶残气盛的变异鼠有体型庞大的，眼睛血红， 正在飞速地向军队集结。
　　韩枫紧锁的眉宇流露一丝慎重和忧虑。
　　“那能冲过去吗？”
　　“变异鼠的数量实在太多，我们无法估测它们中间是否藏着二阶变异鼠。要是没有鼠王， 这些到不足为惧。”
　　士兵谨慎小心地说道。毕竟单个变异鼠的实力并不强， 哪怕是一阶变异鼠差不多和普通丧尸一样的威胁力。
　　“命令部队做好战斗准备，火油枪随时架好，不要让变异鼠靠近车辆。通知后面的车队， 待会儿全力冲刺， 千万不要停车！只期待它的数量并不是那么可怕吧！”
　　韩枫有种预感， 此次又要损失些人，若真是那时候，那些幸存者就自求多福吧！心里早就暗自下了决定，必要时可以放弃一部分人。
　　“军队也发现了变异鼠群，他们在前头打头阵。”
　　看着侦察机里面传来的摄像，乐不群把稳着方向盘，眼睛一刻不敢放松，脚下的油门踩的飞快。体型彪悍的阿诺克号霸道地将旁边的车辆超过，不敢有埋怨。
　　“系统你说的危险不会就是变异鼠群吧！”
　　【算是吧，它们可都不简单，被缠上了可就十死无生了！】
　　系统悠悠漫漫，似乎不甚为意。
　　【当然了，它们一时半会儿还破不了房车的防御，多了就不好说了。】
　　这么说乐不群稍稍放下心，只要冲过横江大桥，加足马力肯定追不上自己。
　　忽然车队尾部的几辆车就被变异鼠给赶上了。
　　“啊！救命！好多老鼠！”
　　“我的耳朵！”
　　“快抓紧方向盘，要撞向山脚了！”
　　“……”
　　整个车的人惊恐万分，嘶吼尖叫声不绝。
　　变异鼠钻入了众人的车里，一阵撕咬，将司机的脸咬的血肉模糊，鲜血喷溅。短短几十秒的时间就将司机的脑袋啃食完了。
　　车子顿时失控撞向别的车子或者直接冲向道路防护栏。
　　一连串的事故直接引发了追尾，砰砰急刹车的声响，夹杂着人群的尖吼，瞬间让所有的人认识到事情的严重性。
　　这时一辆大奔也被变异鼠给入侵了，司机被咬断脖子，车子一下子从防护栏的缺口栽下滚滚洪江。翻腾起的浪花吞没了一车的人，没有了生还的机会。
　　“啊，我不要死！”
　　“快超车！”
　　惨状刺激着每个司机的神经，脚下的油门一踩到底，哪里还管别人，他妈都给老子让路！
　　一时间道路加塞不少车，而往往这样更容易造成事故。队尾的车子被堵在最后，毫无疑问地被变异鼠群给淹没，连叫声都来不及喊出。
　　而桥头也一样，哒哒的火力全面覆盖着前方，战车齐头并进，子弹壳飞舞。
　　炽热的火舌吞吐着穿透力的火焰，射向灰黑的潮涌，变异鼠群一阵骚乱尖叫。燃起了小部位的灼烧。
　　可惜数量太大，死了一批又扑上一批，它们根本不在乎死去的同伴。种族的优势就是压倒性的数量。
　　首尾夹击，车队险象环生，尤其是车尾夺命狂奔的司机。短短一分钟的时间已经有十几辆车丧生，可后面的车队还没完全上桥。
　　大家争先恐后地要踏上横江大桥，落后就是要死亡。前头的军队搭上了桥头，桥的尽头是一群不断靠近车队的变异鼠。
　　“这样下去后面乱成了一锅粥了！”
　　后视镜里一排贴的紧实无缝的车辆，还有不断被侵蚀掉落在江水里的车辆。乐不群手心里也捏出一把汗。
　　房车的位置恰好在车队的中央，刚刚踏上桥尖。前面的速度变得缓慢，哒哒的枪声表示军队也在给人群杀出一条血路。
　　“这车都要挤死了，难道都不怕鼠群还没来，自个就掉下江去了嘛！”
　　很有可能后面如果都堵住了，那会有一半的车辆开不动。届时那些人根本无路逃生，要么跳江，要么变成食物，怎么都是死路。
　　“人人哪里会想这么多，只要自己能活命就行。”
　　白毓冷眼看着后面混乱，这就是人性，生死面前谁还会排队！要是自己也不排，恨不得油门踩到天上去。
　　“房车的防御还可以，不要开窗户。”
　　乐不群提醒着众人，不过还不保险。按下防御系统中一个小按钮，一层钢铁护网将所有的车窗都加上一道保险。就算玻璃被打碎，铁网也会阻拦变异鼠。
　　“你这改装的可以呀！这都想到了。”
　　看着结实的铁网，白毓顿觉安全了不少。
　　“只能算是一道小防御吧，而且我觉得它并不保险。”
　　不知为何，乐不群看着探测器传来的摄像，那些车辆的铁皮被啃食的稀碎，这些变异鼠好像很喜欢吃金属。
　　而此时鼠群中央出现一只颜色半灰半金的变异鼠，它的体型超大，有半大牛犊那么高。
　　它在鼠群中格外显眼，一双尖牙有着金属质感，锐金的锋芒如同冰冷的兵器，不寒而栗 。
　　身上的气息远远超过那些灰不溜秋的变异鼠，眼里闪过一丝诡异的精芒。哪怕是一般的二阶变异鼠也对它恭敬退让。
　　当然它的气势并不如藏在江州地下洞穴的噬金鼠王，顶多也是二阶的实力。
　　只见它双爪子挥舞着什么，嘴里唧唧叫唤，身上的金光闪烁，变异鼠群的进攻更加疯狂。
　　两千米的横江大桥，遥遥不可到达。以普通汽车的速度，每秒20米，也要开上一分半。
　　可是现在在拥挤的大桥上，车队缓慢行驶着，军队顶着变异鼠的浪潮。
　　一些沿着桥梁攀爬过来的变异鼠从高架上扑下来，掉落到士兵的身上和车子的顶部，可以砸出一个窝。
　　越来越多大个的变异鼠不要命地从天而降，而且它们还在啃食着大桥高索铁栏。
　　咚咚一声，一只变异鼠掉落到房车顶上，然后顺着车窗想要钻进驾驶仓。可是厚厚的防弹玻璃让它无从下手，唧唧地用尖牙啃食着。
　　“该死怎么还从天上掉下来了！”
　　乐不群看着身边车窗外放肆大胆的变异鼠，顿时怒火丛生。
　　接下来变异鼠像下饺子一样从高架上下锅。
　　有不幸的掉在地上被车碾压死，幸运的掉在车顶，摔晕后又爬起来。啃食着车子任何缝隙，包括有金属的地方。
　　房车体型最大，顶部平缓，故而接下不少掉下来的变异鼠。
　　连那台小型无人侦察机没来得及收回，被变异鼠砸中掉落到江水里，最后传来的画面便是沉没前的场景。
　　房车就此失去了前后方情况的视野，为此乐不群有些懊悔。
　　很快那些变异鼠拼命地啃食房车的外壳，虽然房车强化过外表，可防爆防弹，可若长时间被有噬金异能的变异鼠啃食绝对承受不住，它们数量实在太多了。
　　不光是车窗，还有后视镜，挡风屏，密密麻麻爬满了它们的痕迹，都快看不见前方的视野。
　　要不是导航系统还在，乐不群就要两眼一抹黑。
　　“
　　不能这样下去，就算没被咬死，车子也要撞向护栏。”
　　白毓条件反射抬起右手，窗外眼神凶狠的变异鼠恨不得将自己要拆骨入腹。
　　“以为隔着玻璃就能耐不了你们了！”
　　唇角勾起一抹邪笑，白毓手掌附在车窗上，一股极度零下的寒气瞬间弥漫整个驾驶仓。
　　冰晶诡异的在车窗外探出头，冻住了变异鼠，成为了一个冰块，啪的一声掉落。
　　见效果不错，白毓催动着精神力，将异能覆盖在自己的整片车窗。
　　一根根冰刺从变异鼠的身上穿透而出，鲜血飞溅的同时也被冻成血冰珠，若能切开，里面的血液还拥有着温度。
　　很快车窗外面的变异鼠纷纷逃窜跳下车，诡异的冰晶像被附着灵性，可以隔着玻璃杀死变异鼠，而不损伤车窗分毫，单单这一手让乐不群对白毓赞叹不已。
　　“都是小意思，毕竟温度可以被传递的。”
　　虽是这样，白毓也少不了得意。
　　“要不要我帮你把身边的变异鼠清除掉？”
　　“我自己来！”
　　说着乐不群身边的车窗被摇下来，疯狂的变异鼠像是闻到了活人的味道，拼命的钻进来，却被铁网格给拦住了。
　　不过这样更激起它们的兴奋，咔咔的响声，铁网格似乎要被啃食了。
　　吓得旁边的白毓眉眼一挑，好家伙这是以身诱敌。当然也不觉得乐不群这家伙，是被自己刺激的。
　　这时乐不群的掌心悬浮着一道雷电，噼里啪啦充斥着暴虐毁灭的气息。
　　滋滋滋~
　　铁网格传导着雷电，牙齿咬着铁网的变异鼠们瞬间被电成焦炭，，一股焦糊的烤肉味飘进驾驶仓，莫名的很香。
　　十几只变异鼠被电死，干枯黑炭的身体瘪平，还挂在铁网格上。哪怕一些侥幸逃脱的变异鼠也是被电麻了，掉落在地被车轮碾死。
　　“那就再来点！”
　　乐不群的【掌-心雷】蓄力五秒中后再次传导在铁网格，甚至延伸到车窗外的车壳。
　　恐怖的高压电流覆盖着半截车厢，紫色的雷电将房车裹成炫目的战车，远远看去像加了特效，霸气尊贵，如同紫电蛮牛。
　　车厢上的变异鼠无处可逃，万伏的持续电流将普通变异鼠直接劈死。
　　一阶变异鼠尚能挣扎一番后，也全身抽搐卷入雷电沐浴之中。
　　死亡焦炭的味道一直传到周围，旁边的车辆还在想办法摆脱着变异鼠，而乐不群一出手直接干掉半节车的变异鼠，可以那些晶核拿不到了！
　　“还是你厉害，雷系异能果然强大！”
　　白毓面露羡慕，冰系算是元素系中的变异异能，雷系同样也是。不过攻击力稍逊一筹，也没哪中异能的能超过自然界雷电的力量。
　　“承认我比你强了！”
　　乐不群诧异一眼望着骄傲的白毓。
　　“哼！暂时罢了。等我进阶二阶，冰系异能会质变飞跃。只要速度够快，你的雷电我也能冻住！”
　　不是在瞎说，白毓感受到身体积蓄的精神力正在加速暴涨，只待一个临界点，就可以进阶。
　　到时候能冰封一切活物，极致的低温能达到零下一百度！末日前地球上也只有南极永恒不化的冰山暗礁里存在。
　　进阶越到后面，哪怕是绝对零度都不在话下。那时候自己一挥手就是雪原天地，冰封千里。
　　“臆想不错！”
　　乐不群处理完挡风屏上的变异鼠，视野又变得清楚了。
　　前面的军队已经被漫天的变异鼠死死拦住去路，也遭受着它们的袭击。
　　这些变异鼠数量多，一双铁齿铜牙什么都能咬，一次咬不断，那就招呼一大群。
　　不少露在外面的士兵被咬的血肉模糊，子弹根本对付这些小东西不管用。枪口对着它们也能把枪支给啃食。
　　能对付它们只用火或者异能，最好是那种杀伤力覆盖大规模的异能。
　　火焰枪不停地喷射，犹如一道道火龙呼啸，每一次席卷都会吞噬几百上千只变异鼠。
　　人在尖叫，变异鼠尖锐的声音也像银针一样扎破众人的耳膜，心间升腾起的惊麻感侵袭全身，有种想封闭五感的冲动。心智不坚定的人，还会呕吐发晕。
　　滚滚的江水也如同伺机潜伏的猛兽，接二连三地吞噬着车，人，甚至变异鼠。
　　死亡的气息盘旋在横江大桥上空，车队的长龙被变异鼠拨弄着四分五裂，烈焰弥漫，硝烟四起。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-21 23:14:20~2021-09-22 22:20:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 生死时速
　　车队乱成遭， 每一秒都会有人死去。
　　变异鼠的攻击实在太密集，只要是裸露在外面的肌肤都会被啃食，尤其是众人的脖颈。
　　那怕是异能者也招架不住这些东西， 手里的异能还没发出， 就被一拥而上，惨叫声淹没在唧唧声中。
　　就算是泰杰明和金刚这样的防御力极强的二阶异能者， 一拳砸下去，几十只变异鼠被打出脑浆。
　　单个战斗力爆表， 可面对这些小东西， 就像陷入泥沼越挣扎越下沉。都是相生相克，没有绝对的优势。
　　原本汹涌的火油枪也喷不出烈焰，军队仅剩的火油耗完了。唯一压制变异鼠群的东西消失后， 它们更加猖狂。
　　火力也不足以覆盖铺天盖日的变异鼠潮， 前方的战士心神胆颤，可还是凭借极强的战斗素质和有序指挥， 暂时死死压制住气焰。
　　“团长， 这下怎么办，我们的燃料用光了，子弹也快打完了。现在异能战士顶在前面， 坚持不了多久！”
　　副官声嘶力竭，他的脸被咬的血肉模糊， 左边的耳朵被变异鼠吃掉了。
　　“还有一半的桥没走完！那就集中火力， 聚集车辆从最中间撕破一个口子。别管天上还有旁边的变异鼠！油门能踩到底的就踩到底，不要停车！”
　　随手捏死一只爬到肩膀上的变异鼠，韩枫冷戳的眉眼拧成结。
　　“是！”
　　军队立刻由六边战斗队形收拢成三角长龙， 集中火力从中间突破。
　　“前面的速度好像快了！”
　　白毓发现松动的距离开始拉开， 任由两边的变异鼠突破防线。
　　“军队自顾不暇了， 我们要跟紧，趁着他们的火力还在。”
　　乐不群淡淡地看了一眼后面还在拥挤挣扎的车辆，有一丝可惜怜悯。
　　房车上的雷电并没有撤下，乐不群催动着精神力持续附着。雷电环绕着车身，充斥恐怖威压。
　　如此才没有变异鼠落在挡风屏幕上，消耗也是十分巨大，唇角有些苍白。
　　砰砰砰~
　　许安杰跟在军队后面不远，也遭受着巨大压力。车子的顶部被砸得砰砰响，车窗前面爬满的变异鼠。
　　要不是自己强化了车子防御，还能抵挡一二，再有旁边的士兵帮忙早就被变异鼠吞没了。
　　“呜呜呜~”
　　几个孩子被吓得哭声阵阵，尤其是那个胖小子，不知收声，鼻涕四处流。
　　林雪抱着他们压低身子，不敢靠车窗太近。
　　小女孩也是死死地躲在坐椅旁边，紧紧抿着嘴唇，大大的眼睛流露对车窗外凶残大老鼠的恐惧。
　　“小胖别哭了，越哭老鼠越多！”
　　许安杰此时的心情异常烦躁，一手控制方向盘，一手捏着斧头劈砍着车窗破口处时刻想要钻进来的变异鼠。
　　“我叫你别哭了，再哭就把你丢出去！”
　　大声的吼叫一下子摄住了小胖子，许安杰面色狠冷，全然没有平时的温顺。脸上分不清是变异鼠的鲜血，还是他的血。
　　车子里面一下安静了起来，孩子们神情胆怯地缩在林雪的怀里，小声抽泣。
　　“你吓着他们了！”
　　林雪立刻给受伤的许安杰治疗，也希望能抚平他的怒气。
　　看着林雪的努力，许安杰莫名的火气有渐渐褪去，不过看着她怀里面的孩子们，眼眸深处闪过一瞬精芒。
　　“靠！都给老子去死！”
　　赵峰开着方向七歪八扭的车，掌心的火球呲溜地朝着外面扔去，火焰对于这些变异鼠还是有些威慑力，能够驱赶一小段缝隙出来。
　　而坐在旁边的章武早就把自己身躯雾化，灰黑的迷雾只留下一双阴毒的眼睛目视前方。
　　“你好好开车！这些变异鼠我来弄死！”
　　说着章武化身的迷雾分出一缕钻出车窗，像是有灵性的触角渐渐笼罩着整个车身。
　　接着传来一阵尖锐嘶叫，那些嚣张的变异鼠惊恐不安的逃窜很快被吞没。那些尸体掉落在地上，它们像被抽干了生机，僵硬无比。
　　“还是老大厉害！”
　　欣喜的赵峰顺势拍上马屁，为了驱赶这些烦人的变异鼠自己消耗了不少异能。
　　“赶紧开车，把这些人都甩掉！我可不想和这些废物一起死！”
　　章武恢复正常的身躯，不过车身外的灰雾没有撤去，像是披着一层诡异非常的幕布，会吞噬一切靠近的生物。
　　如果说乐不群的房车是炫目尊贵的铁血战车，那么章武的车子就是游荡死气的亡灵战车。
　　旁边的车辆纷纷避开，诡谲的气场让车主们感到窒息，简直比变异鼠还要恐怖。
　　后面的鼠潮攻势更猛，只顾着纷纷逃命的众人根本不会抵抗。
　　此时的黑色是最恐怖的颜色，猩红的血眼，看着逃窜的人发出狰狞的嘶吼。
　　尾部三分之一的车队被死死缠住了，死亡不过是转眼间的事情。在军队密集的火力下，逐渐靠近了桥头。
　　而桥头中央的噬金鼠终于露出面目，金光从身上抖落，耀眼十分，身边的变异鼠恭顺不敢靠近，只让出拱卫中心的位置。
　　“果然有只鼠王在作祟！”
　　放下望远镜，韩枫疲倦却坚毅的面孔露出一丝慎重。
　　“那只变异鼠确实不太一样，擒贼先擒王，要不要先打它？”
　　副官建议除去噬金鼠，一看它就是整个鼠群的领导者。
　　摸不清它的能力是什么，但在热武器还有统治力的末日初期，几十发炮弹打过去也会化为灰灰。自己可不信这只变异鼠能和舔食者一样超强的自愈能力。
　　“试一试它的深浅，切莫恋战！我们主要目的还是冲出变异鼠群的包围圈。不能再这样消耗下去了！”
　　“那后面的幸存者该如何？没有我们的火力掩护，他们很难逃出包围圈！”
　　副官不动声色，不敢乱自下命令，只等待韩枫的指令。
　　“生死由命吧！我们给过他们机会！”
　　韩枫眼眸中掠过决意。跟在军队后面的是最先积极加入部队的异能者们，还有自己看中的潜力异能者。比如说林雪，泰杰明等人。
　　再往后就是那些自诩要自由，仗着实力不错不想加入军队的异能者，中间夹杂一众普通人。
　　从遇见丧尸群开始韩枫就没有信心可以带着这些人全部回到玉龙城基地。
　　能活下的战士一定是身经百战的异能战士，能幸存下来的异能者，也一定是实力潜力不错，又识时务的人。
　　“是！”
　　副官知道上校是要放弃这些人了。可是军队也没办法拯救，再晚点自己的命都要搭进去。
　　火炮齐发，装甲车一路碾压，被压死的变异鼠不计其数。剧烈的炸弹声响将桥头轰的烟尘滚滚，甚至桥体有了一丝晃动。
　　唧唧吱吱，噬金鼠看着飞舞的炮弹向自己袭来。警铃大震，身形一缩重新躲回鼠群中。
　　砰砰轰隆隆，距离近了威力波及范围更广。变异鼠群被炸的血肉翻飞。不管是普通变异鼠还是一阶变异鼠，直接被炸死惨重。
　　只有二阶变异鼠拖着残躯叫嚣，终于这些嚣张的变异鼠有了怯意，噬金鼠躲在鼠群中毫发无伤。
　　不过这也损害了自己的威严，拟人性的眼睛爆发愤怒羞恼的情绪。
　　终于军队凭借着拼死的火力狠狠地从鼠群中撕开一道口子。
　　三角战车的队形贴合地严密无缝，哒哒的枪声和异能铺撒过来，阻止着变异鼠的反扑。
　　“同志们冲啊！”
　　热血和强烈的求生意志被激发，战士们神经绷紧。尽管手里的枪支冒出火烟，枪管发烫负荷，也不敢松手。
　　军队那位神枪手，双枪缭乱交替，似乎枪壳不要换弹。
　　砰砰的枪声发出子弹一分为二，两发为四。子弹会转弯，射出穿一只变异鼠后接着在弹射到别的变异鼠上。
　　泰杰明超强的防御根本不惧变异鼠的撕咬，一拳轰出一道裂缝。
　　最为神秘的是阿金，那些变异鼠一靠近他，就会漂浮在空中，像在太空舱里失去里重力。也是在场所有人中显得最轻松干净的。
　　“都快跟上！”
　　趁着裂缝还没被变异鼠群封上，韩枫指挥着队伍火力，尽可能延迟闭合的时间。将自己人全部送出去。
　　最后当前头部队全部融入了灰黑的鼠潮里，那条被打开的裂缝被彻底封上。
　　不知道韩枫和它的军队如何，但是变异鼠群把所有的怒火集中在剩下未逃出的幸存者身上，尤其是那只通人性的噬金鼠。
　　“遭了还是没赶上！”
　　哪怕是乐不群驱使着雷电战车，也没能越过前面重重的车辆，除非能飞过去。亲眼看着军队消失在鼠群的裂缝里逃之升天。
　　“这下这些老鼠可不会放过我们了！”
　　看着更加疯狂的变异鼠，白毓神情闪过忧色。
　　“那就一起释放异能！决不能让变异鼠占据房车！”
　　冰雷两系的超绝力量，瞬间布满整个车身。紫色的冰晶犹如高贵夺目的宝石，细细的雷电被冰封在冰刺里，却如同注入了灵魂。
　　一道道紫电冰棱从车上凸起，像极了野兽的蛮角。冰尖凝结着丝丝闪电，每一段不经意间的碰撞会擦出剧烈的火星子。
　　一边是绝对零度，一边是极致雷火。一冷一热却巧妙的融合在一块，出乎乐不群和白毓的意料。
　　两人疯狂地输送着异能，而识海里的精神力也像抽水机一样海量地消耗着。
　　一旁的傅斯文和颜辞镜焦急闪烁，可又帮不上什么忙，只能干着急。
　　砰的一声，前面的车辆没了军队的火力压制，瞬间被报复的变异鼠给残忍吞噬。
　　车子失去控制，一半撞毁在桥上，一半撞落到江底。
　　混乱的车子拦住了前进的道路，将后面死死的堵住。
　　眼看房车就要撞上瘫痪破损的车，乐不群脚下一狠，也顾不得前面车子还有没有人生还。
　　野蛮的防撞栅狠狠地撞向前面的车辆，巨大的马力将车撞飞，翻滚到了江水里。
　　蛮横的房车接着踩油门连同前面的几辆车，像推土机一样推着前进。
　　估计车里的人都要恨死了乐不群，可死道友不死贫道。反正都要死，不如助我活。
　　阿诺克号一马当先，庞大的车身暴力地挤开前方的车。挥洒的寒气和雷电将附近的变异鼠电的电死，冻得冻死。
　　有些车主看见阿诺克如此勇猛，主动退让跟在房车身后，或许这样好有逃生的机会。
　　故而当军队消失后，乐不群的房车再次充当领头者，横冲直撞地要重新撕开一道裂缝。
　　噬金鼠不会再让这样的事发生一次，没有强大的炮火，它竟然亲自带着鼠群上阵，势要拿下这群可恶的食物。
　　金色的皮毛膨胀，原本是只小牛犊，变成了两米长的大家伙。
　　噬金鼠身体极度灵巧，一个飞跃能跨出三米远，混凝土路面被撕扯出几道三厘米深的沟痕，凶残无比。
　　它的目标就是盯上了阿诺克号房车，这个庞大的家伙一定美味至极！
　　“那个家伙长得和灰不溜秋的变异鼠不一样！”
　　噬金鼠一出现，就吸引了乐不群等人目光，精神力一下子就受到了压迫！
　　“至少是二阶中期的实力！”
　　滔天的鼠潮朝着房车袭来，所有的气势全部压在了一辆车身上，无缝密闭的空间让人感到窒息。
　　前面的视线全部被挡住，乐不群不敢转动方向盘。
　　“这回真的躲不过了吗？”
　　傅斯文瑟瑟发颤，手心的也不知道是喷涌的水还是汗。
　　乐不群和白毓对视一眼，都看见对方眼里的狠决。
　　“冲！”
　　再一次输送着异能，雷电的力量笼罩着车身，织成恐怖的雷网，散发刚烈至威的气息。
　　冰霜凛冽，空气里的水汽全部被掠夺冻住。冰锥冲天而起，将变异鼠穿透而亡。
　　两人的战斗绝对是一阶异能者中的顶尖存在，甚至一般二阶都不如她们。
　　可面对浩荡的鼠潮，两人挥耗的精神力撑不了多久，仅仅勉强将车身覆盖，其他就长鞭莫及。
　　滋滋啦啦的声音从车顶传来，那是变异鼠不要命地冲上来被电死的尖叫。
　　白毓最先撑不下来，惨白的脸色几乎耗尽了她的精神力，小狼在怀里哼唧，似乎感受到主人枯竭了。
　　“你还撑得住吗？”
　　少了白毓的助力，乐不群估摸着自己也冲不过去。前面的尸体成堆，车轮里不知道卷入了多少变异鼠变得行进艰难。
　　“不行，也得行！”
　　气嘘嘘的白毓，湿汗淋淋，可倔强的眼神丝毫不肯退让。
　　“还是攻击范围太小了，车子跟本冲不过去！”
　　话还没说完，砰咚一声，挡风屏上出现那只噬金鼠，尖牙利齿直接将玻璃化开一道浅浅的裂痕！
　　吓得乐不群心惊一跳，一直以为车子的防御还行来着。
　　【你们快点将它甩掉，房车的防御力撑不住它那几爪子，噬金鼠最善啃咬。】
　　系统滴嘟预警，显然这只噬金鼠的出现出乎它的预料。
　　“怎么办？”
　　噬金鼠挥舞着钢铁之爪，对金刚钻一样的门齿咚咚地敲着挡风屏。一双戏谑的眼珠看着犹如困兽的乐不群四人。
　　“把挡风屏也附上冰雷！”
　　没办法了，乐不群把所有的视野全部封存，只靠着前进的导航横冲出去。
　　冰雷双系的力量瞬间刺激到噬金鼠，雷电的力量直接将它麻痹，冰冷刺骨的寒锥欲要刺破它的身躯。
　　突然它金光大震，格挡了这些危险的力量，不过也不得不被逼迫停止对房车的啃咬。
　　继续招呼着变异鼠包围房车，形成密不透风的黑球，最底层的变异鼠的尸体成了上层的垫脚石。
　　“我不行了！”
　　白毓撒下了手，全身痉挛抽搐，识海里空空如也，连手指都抬不动。
　　乐不群一样不好受，眼球充斥着血丝，额间青筋暴起，狰狞的模样叫人害怕随时会猝死！
　　“傅斯文，把这个给白毓灌下去！”
　　乐不群拿出所有的精神恢复剂，扔给了傅斯文两瓶，自己叼着一瓶就往嘴里灌。
　　“哦，好的！”
　　傅斯文连忙给白毓灌下精神恢复剂，几秒钟白毓睁开眼，澎湃的精神力涌来。
　　“这是……”
　　“别废话赶紧帮忙！”
　　乐不群催着白毓，没时间解释药剂的由来。
　　“可这样我们还是等死，金毛鼠盯上我们。”
　　恢复一半精神力的白毓维持着异能，脸有忧色。
　　“精神力延伸范围不够，要是能火力覆盖就好了！”
　　军队就是这样撕开一道口。
　　“我们帮不了什么忙！”
　　抖抖索索的傅斯文一急，恨不得也能扔出个水球砸死变异鼠。
　　水！
　　乐不群看着傅斯文，白毓也在看着傅斯文，眼里同时想到一丝可能！
　　“傅斯文赶紧施展你的水系异能，能放多少就多少，能不能冲出去就靠你了！”
　　乐不群摇下半边窗，傅斯文掌中的水，像流锦一样倾泄而出，伸出了窗外。
　　泼洒的水瞬间延展车身，甚至周围两米内充斥着水雾。
　　雷电一沾到水，犹如灵活的紫蛇，霸道占满车身，并且延伸到周围空气里。
　　悬浮的水电珠子同样具备着爆裂的威力，一阵霹雳啪啦的电珠将成群的变异鼠电麻痹掉落。
　　冰尖一沾到水，犹如贪婪的触手怪，顺着水流的方向，搭建起天梯。
　　冰晶骨刺遍地开花，不需要消耗巨大的精神力去覆盖更多的地方，只要有同源之水，冰系的力量会复制威力。
　　原本单一防守的位置，被三人联手扭转了局势。
　　以车身加三米的范围内，雷电弥漫，冰刺丛生，大规模的杀伤力直接造成对变异鼠成吨的伤害。
　　“就是现在，冲出去！”
　　乐不群三人毫不吝惜精神力，疯狂输出。水流肆虐，雾气淋淋，紫蛇狂啸，噼里啪啦。冰封三尺，血溅成柱。
　　前排的变异鼠被冲力给击飞，车速达到最高时速200码，一切的障碍在绝对的速度和力量上无法阻挡。
　　变异鼠群被狠狠地撕开一道口子，房车冲出被包裹的黑暗，巨大的轰鸣声，让那只噬金鼠不敢上前妄动，眸子传来不甘心！
　　此时的方向盘乐不群不敢摆动，开启了无人驾驶模式。一瞬间的黑暗贴着耳膜擦过，透支的精神力让所有人都要呕吐。
　　白毓已经快要昏死过去，精神力恢复液也用完了，傅斯文更是被压榨的干干净净，咕咚倒在后座位上。
　　一切似乎已经结束了，猛烈的车速根本停不下来，不知道开了多久，砰咚撞向了什么东西，一头栽进去。
　　连同车上唯一清醒的人颜辞镜也被巨大的冲撞力给撞晕过去，一车人都倒了。


第47章 劫后余生
　　当乐不群冲出变异鼠潮后， 一些跟在后面的车队也纷纷冲了出去。
　　没了准确的方向，道路分叉，都被变异鼠吓怕了， 四散分开， 各自逃命。
　　“奶奶的！总算逃出来！”
　　章武一行人也跟着逃出来了，灰雾消弭， 车子也被撞烂了，勉强还能开。
　　“老大我们去哪里？军队也不知道逃哪条路了！”
　　赵峰一脸后怕庆幸， 再晚一步， 裂缝封上就没有逃生的机会了！
　　可怜那些将近三分之二的人将无一幸免，愤怒的变异鼠群将会疯狂的报复剩下的人。自已一路夺命狂飙，身后就是绝望的尖叫和嘶吼。
　　“哪条都行， 就左边那条路。快点开， 别让变异鼠群吃完那些人回头又来找我们！”
　　章武催促着赵峰，脸色也十分不好看。长时间维持着雾化身躯， 消耗大量精神力， 要是再遇见丧尸的话就麻烦了。
　　“是的老大！”
　　赵峰一踩油门，破破烂烂的汽车勉强开着左边的一条路。
　　此时的横江大桥尸横遍野，废弃撞毁的车子堵住了桥头桥尾。变异鼠疯狂地撕咬着那些没能逃出去的人。
　　噬金鼠尤其凶残， 一爪子挥舞过去，一位异能者就被从头撕扯到腹部， 五脏都痛苦地抖落在地。变异鼠活生生地冲上去啃食还未死去的他， 将拖着肠子出来。
　　“啊！”
　　身边的漂亮女人吓得花容失色，却被变异鼠一拥而上吞噬干净，真成了所谓的红粉骷髅。
　　“我不想活了！”
　　大部分普通人根本没有招架之力， 看着身边人一个个痛苦的死去。不少人选择了跳江自杀， 这样或许死的会轻松些。
　　终于两股鼠潮合二为一， 吃完了所有的人，这些变异鼠纷纷啃食着车辆，不管是皮卡还是大巴统统被啃食干净。
　　噬金鼠站在高桥上，威风凛凛。这场战斗总得来说胜利了，虽然逃出了两批可恶的人类。至于死去的变异鼠也有十几万。
　　不过以老鼠变态的繁殖力，很快就能补充损失的数量，驱逐了所有的人类，江州市将会是变异鼠的天下！
　　“嘶~好疼呀！”
　　不知过了多久，乐不群从一阵黑暗中醒来，还是系统催醒的。
　　仔细一看自己半截身子都被压在车里，一动整个脊梁骨都无比的疼，这是开翻了车，出了车祸。
　　“天呀！我还有救吗？人都醒了吗？”
　　乐不群企图招呼着众人，驾驶仓里一片昏暗，也不知道车子掉到哪个山沟里去了。
　　【你们命大，都逃出来了！恭喜你完成任务的三分之二。】
　　系统的声音让乐不群感到一丝庆幸。
　　“才三分之二？难道还有危险！”
　　乐不群试图从压到的身子撑起来，可惜一双脚死死被踏板缠住动不了。
　　【你还是先把自己救出来再说吧！】
　　摸了手上的电子表，一阵光影克莱因蓝化为流束钻进电子表，房车被收回去了。
　　乐不群整个人又咕咚一声躺在地上，其他三个人也随之掉落在地上。
　　“嘿嘿！都醒醒！”
　　乐不群拍着离自己最近的白毓，几个巴掌下去，这人恍惚间醒了。
　　“我这是……逃出来了！”
　　白毓挣扎起身，却发现自己精神力消耗一空。脑袋有股烈酒后劲十足，涨的脑袋发疼，又像针尖刺入，反正就是一身的痛。
　　“对呀！就是不知道我们掉在了哪里？快叫醒其他两个人吧！”
　　说着乐不群爬到颜辞镜的身边，只见她额头有血迹，是撞在了车窗玻璃上撞晕过去了。
　　“颜辞镜你还好吗？”
　　轻轻地推搡着细肩膀，散落的发丝遮住了半边娇媚的脸，显得十分苍白无力。
　　在昏倒的前一刻，颜辞镜只记得车子掉落在一个山沟里，巨大的惯性力让自己撞向车窗，一股温热沿着额淌了下来。随后就一片漆黑，失去了意识。
　　再次醒来，就看见乐不群趴在自己的身边，推着自己，眼里透出焦急和担忧。
　　“你亲我一下就起来！不然我一定是死了！”
　　乐不群：“……”
　　当四人从山沟里爬出来，一身狼狈不堪，废的废，伤的伤。
　　“咦~你的车呢？”
　　白毓左看右看，也没看见撞毁的房车，难不成还撞飞了不成。
　　乐不群眼眸微闪，摸了左手上的电子表，沉声说道：“我把它收起来了，送去维修，需要点时间。不要问去哪里了，还是想办法寻找路吧！”
　　白毓一时语塞，不过也没继续问。
　　毕竟在她眼里乐不群就是神神秘秘的，就连那瓶能恢复精神力的药剂也是，等时机到了自然会讨教。
　　“我们应该跟军队走散了，估摸已经快出了江州市区。还是先找个落脚的地方休息，这样的状态实在是连只一阶丧尸都对付不了！”
　　颜辞镜抚着额，气势冷静，就是眉间的忧绪慎重，在为自己的伤疤感到难过。
　　“那就先顺着公路走吧！”
　　四人相互搀扶着，一起寻找能够落脚的地方，因为天快黑了，夜晚更会是变异兽的主场。
　　出了江州市区，边缘的树木高大荫茂盛。如今真是火辣辣的六月，哪怕是临近傍晚，炽热的余温依旧维持在35度，叫人忍受难耐。
　　大约四人走了一个多小时，饥渴难耐。所有的食物都在房车里，可是房车暂时被系统收回，没办法只能强忍着。
　　索性的是乐不群冲出来的路，是条沿山支路，没有什么人经过，自然也没有丧尸追逐。
　　只是静的可怕，连声蝉鸣和鸟叫都听不到，让四人有些毛骨悚然。
　　“啊这走到何时是个头，山路十八弯，我怕天黑了都找不人烟！”
　　傅斯文额间冒汗，口干舌燥，面对夹岸的两山有种深深的无力感。
　　“我说你也不挑条好路，可累死姐了！”
　　白毓叉着腰，斜眼看着乐不群，虽然一起合力死命逃出来，该骂还得骂。
　　乐不群没有说话，而是看着颜辞镜的额头眼里闪过暗色。啊呀，忘记自己还有储物格和空间袋了。
　　“这个绷带用这着，可以祛疤！”
　　乐不群凭空一手拿出一卷止血绷带亲自给颜辞镜缠上，因为这一路走来，娇气的人儿都没怎么讲话，只是扶着额头，眼里似有浅浅的泪花。
　　也是，像颜辞镜这般漂亮不像话的Omega对自己的容貌很在意，弄破了点皮都咋呼咋呼的，留下疤痕就更是天塌了。
　　“这个真有用吗？”
　　娇滴滴无害的眼珠任凭乐不群粗糙的手法摆弄着，欲泣无辜的小表情让乐不群心神一晃。
　　“有用有用的，别担心会留疤，傅斯文用过都说好！”
　　忙不迭的乐不群又递上一瓶矿泉水和一块面包，那还是去五月广场上搜集的物资。足足有二十立方米的食物，足够撑住好些天了。
　　“你果然还有空间异能！”
　　看见食物，颜辞镜媚眸一亮，接过乐不群的食物。
　　乐不群笑而不语。
　　“果然就会向美色献殷勤，没看见我也是你出生入死的战友嘛！快点给姐扔过来！”
　　白毓咋呼咋呼，一双虎视眈眈的眼，犀利又精神。
　　“给你！”
　　随手从空间袋里抓了几瓶水和面包，牛肉干，分给了其余两人。
　　四人咕咚咕咚地狂喝水，嘴里塞着面包，深怕有人抢了一样。
　　“嗝~肚子有食，身上的力气也恢复了些。”
　　拍着鼓胀的肚皮，白毓惨白的脸色浮现些红色。
　　“那就继续走路吧！这里的气氛实在是太渗人了！”
　　傅斯文也抹了嘴巴，双脚有了力气，蹬蹬地就去为队伍打探前路。
　　白毓召唤出了小狼，自己不愿意走，骑在小狼身上，悠哉晃荡地说道：“作为队伍里唯一的绅士alpha，我想请这位受伤却依旧美丽的Omega小姐共乘一骑！”
　　说完还做了个优雅的骑士礼，邀请着颜辞镜。
　　颜辞镜似乎有些意动，这辈子还没骑过狼呢！
　　心中莫名升起一股怪异的感觉，乐不群看着颜辞镜烁动的眼神有些微妙。
　　“好呀！”
　　颜辞镜开心的接受白毓的邀请，能坐着绝对不走。未了还偷偷看了一眼抿紧脸色的乐不群。没有反应。哼！
　　“那也就带带我呗！”
　　乐不群也舔着脸笑道，白毓脸笑的一僵。
　　最后就是白毓骑在最前面，颜辞镜夹在中间，乐不群坐在后面。
　　本来乐不群是想要做中间的，可惜被白毓严词拒绝，说什么她有恐A洁癖症，不喜欢和同性alpha贴身靠近。
　　小狼苦不堪言：“虽然我不是狗，但你们真是狗！”
　　当然身为威猛的变异兽，驮着三人还是有余力的。被颜辞镜投喂了一颗晶核，屁颠屁颠的迈开四肢，全力奔跑。
　　前面的傅斯文被一阵风追过，自己好像看见了什么不得了的事情。
　　两A夹一O，夭寿了，这是什么不可描述的体位！原谅自己内心的小九九有蠢蠢欲动。
　　不过他们好像把自己给忘了！
　　“喂喂，你们等等我，还落下一个傅斯文哩！”
　　乘坐上坐骑，速度行驶的飞快。乐不群有种骑行天下的畅快感，不过要是前面这个人的秀发别那么张牙舞爪就好了。
　　青柠檬味道的洗发水依旧挥之不去，夹杂着若隐若现的茶靡花。乐不群搂着颜辞镜的腰肢，第一次这么贴身靠着她那么近，还是自己主动的。
　　心跳的砰砰响，脸颊有些红晕，可能是热的吧！
　　颜辞镜突然侧身向后一靠，半边脸贴在了乐不群的胸膛上，听见了不似寻常频率的心跳，隐秘的嘴角不觉莞尔一笑。
　　白毓原以为自己能当骑士，带着美丽的Omega来场美妙的策马狂奔，谁知还有带着一位脸皮厚的alpha。好性致都败光了，白白让她抱着美人。
　　当然最不开心的是傅斯文，因为他是没小狼叼着跑的！
　　四人一狼就这么飞快地在山间公路上奔驰，和快要降临的夜幕赛跑。
　　小狼血色深红和江水湛蓝的瞳孔开始发光，疾疾生风。又因为是冰系变异兽，周身的气息散发冰霜，解了众人的热暑气。
　　直到一行人远远看见一处村庄，或许那里是能落脚的地方。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-23 21:20:48~2021-09-24 23:57:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：123 66瓶；烦:-( 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 夜宿民宅
　　暮色昏暗， 一行人见到村庄自是不甚欣喜。这一路要不是有小狼的威慑，恐怕那些山林间绿色红的瞳孔就要攻击自己了。
　　“终于有落脚的地方，还隐约有光， 一定是有活的幸存者， 可以将就一夜。”
　　傅斯文被小狼叼着难受又不敢说，早就想停下来了。
　　“还是小心些为好， 我总觉得那村庄怪怪的。”
　　乐不群皱眉有些不安道，怎么村庄还有人， 变异兽怎么没袭击他们。
　　“总不能比变异鼠潮还恐怖吧！我就不信了走哪里都这么倒霉， 他们若真有什么坏心思，人可比丧尸好对付多了，说来我还没杀过人。”
　　白毓眼里浮现一丝血意， 死里逃生出， 似乎又被狼性隐隐影响了。
　　“小狼我们走！”
　　一道飞驰的身影奔向只有几户人家的村子，田野见是密密麻麻的野草， 至于地里的庄稼早就被淘汰了。
　　砰砰砰~
　　“有人在家吗？”
　　院子里的铁门拴着， 四人也没有硬闯，敲了敲上面的铁锁，想叫出院子里的主人。
　　“汪汪汪~”
　　院门里还拴着一条大黑狗， 奇怪它并没变异，只是瘦的皮包骨。看着陌生的乐不群四人护家的性子朝着几人喊了几声。
　　不过被小狼的气息威慑， 立刻夹了尾巴惊惶胆措地躲回了狗窝， 探头探脑地呜咽。
　　“谁在外面？”
　　半响后，一声年老颤颤巍巍的声音从里屋传出，户主应该是个老奶奶。
　　“我们是外面逃出来的幸存者， 想在你家将就歇上一晚， 希望老人家能行行好。我们可以用食物交换。”
　　傅斯文扯着嗓子， 大声喊道，生怕老奶奶耳朵不好使听不见。
　　众人又等了几分钟，傅斯文正想再喊上一句。就见一位头发花白，身穿一件纱白衫，洗的发白灰布裤的老奶奶推门出来。
　　“你们是城里逃出来的人？来我这里借宿？”
　　老奶奶十分精瘦，干枯如老树皮的肌肤，一口牙齿也掉的精光，眼睛也浑浊不堪，是一个七十岁的垂垂老朽。
　　“是的，我们不是坏人，天色已晚外面不安全。我们不会白住您的放自己房子，这里有矿泉水和饼干面包当做报酬。”
　　傅斯文垂眉说好话，虽然这扇铁门根本拦不住自己，却看见老人家一个人不好意思强闯。
　　看着傅斯文好声好气的说话，手里还有食物，老奶奶思索了一会儿，决定开门。毕竟现在食物珍贵，自己一老太太弄不到食物。
　　老奶奶又回到屋里拿出了一串由塑料红绳系着地钥匙，老眼昏花地才摸索出大门的钥匙。一步一顿地给众人开了门。
　　期间她时不时还打量着乐不群四人，小狼已经变成哈士奇被白毓抱在怀里，免得吓坏了老人家。
　　“谢谢老人家~”
　　众人被领进了屋，这是一间二层楼的小房子，楼房造型是十几年前的风格，外面的贴面瓷砖
　　都有些脱落，露出红砖部分。
　　屋里的陈设也很简单，一张八仙桌，四条长凳。
　　还有一张长香案，供奉着财神爷，小香炉还点着三束香，细细的烟雾浸润着整个大厅，味道不浓不淡。
　　旁边的一处小厅里到摆放着半旧的沙发，墙壁上挂着液晶电视，恐怕是这里唯一值点钱的电器。
　　“家里只有三间房，楼下两间，楼上一间。我腿脚不好住在下面，儿子住在楼上。只有一间空房了。”
　　老人操着一口半生不熟的普通话，夹在着一些方言，断断续续地说着。
　　“没事，一间也行。我们可以睡在沙发上。”
　　“哦~”
　　老人轻描淡写地回着，只是一双干瘦的老手扒拉着傅斯文给的食物，嘴角露出一丝开心。拖着步伐回到了房间，可能是把食物给藏起来了。
　　随后几分钟又出来，手里捧来一根蜡烛，摇曳的小火苗瞬间将屋里又照亮了些。一步一挨地来到众人小厅的茶几上放好。
　　“停了好些天的电，只能将就用它了。”
　　众人围在小火苗中间，火光能给人带来安全感，驱散了些黑暗侵蚀的恐惧感。
　　“多谢老人家！”
　　颜辞镜挽起侧落一旁的秀发，露出温婉一笑。
　　“你这女娃子模样俊俏。”
　　火光中的浑浊眼睛看着颜辞镜，老人也回之一笑，像一层层褶皱的树皮，竟有几分怪异。
　　“还好吧~”
　　得了夸赞，颜辞镜还是很开心，毕竟自己的颜值既能的年轻人夸赞，也能得老人赞，岂不是老少通杀。
　　只有乐不群觉得像颜辞镜这样魅惑的妖精会有老人家喜欢？又看了一眼老奶奶，没看出有什么别的意思。
　　“老人家您的儿子呢？怎么不见他下来？”
　　白毓看着老人给自己一行人忙里忙外，儿子却一点不关心家里来了人，还躲在楼上。
　　老人的神情一顿似有些哀伤，很快恢复正常。
　　“他呀！十分懒惰，不愿意见人，整日躲在房间里不出来。每回吃饭的时候都要我去送，一把老骨头爬上爬下的。”
　　落寞又无奈，老人似乎习惯了这些，絮絮叨叨地讲了些别的。
　　“那你们这里有没有出现过吃人的怪物？比如说像丧尸那样的。”
　　“有呀！原本这个村庄还有十几户人家，大都是像我这些留守的老人。前半个月里，突然一些老伙伴们变成了怪物，见人就咬。还是我儿子帮我赶跑了它们。”
　　“之后就停水停电，索性家里有口井，存了些粮米，还能度过去。所以院子门平时都不敢乱开，躲在家里还很安全。”
　　“原来那些怪物叫丧尸呀，长得可怕，我亲眼看过它们生吃人，还把我家另外一条大黄狗给吃掉了。”
　　老人突然浑身颤抖起来，神情十分恐惧，不愿意回忆起那件惨事。
　　几人对视了一眼，也觉得莫名替老人哀伤，一把年纪了也跑不动了，等粮食吃完不就是坐等死嘛！
　　之后简简单单地又交谈了几句，挂在墙上的老钟响了，已经到了七点钟，外面的天也渐渐黑了下来。
　　“老婆子精神不好，先去休息了。那间空房里的被褥都是铺好的，去睡就行了。”
　　老人脸上神情倦怠，说了这么会子的话也累了。
　　不过回房间前，又将香案快点完了香又添了几束，双手合一，嘴里默念到南无阿弥陀佛。是个虔诚信佛的老人。
　　“谁去睡房间？”
　　“你去睡吧，我们三人就守着客厅好了。”
　　乐不群直接让颜辞镜这个唯一的omega去睡房间，自己三人自然要礼让些。没有任何异议，颜辞镜也就独自去了另外一处房间。
　　颜辞镜端着大厅那唯一的蜡烛来到房间，光线昏暗，摸索点亮了桌子上的蜡烛后，才将蜡烛还回去。
　　闻了闻被褥上的气味，一股子人味，似乎有人在上面睡过，不止一个人。颜辞镜微微皱起眉，有些抗拒。
　　颜辞镜有非常认床的坏毛病，不喜欢睡别人的床。精致Omega的小洁癖让自己受罪。
　　可是劳累惊险了一天，一旦精神放松下来，困意瞬间像浪潮一样将自己拍在柔软的沙滩就再也不想起来。
　　“那就将就一下吧~”
　　小小的告诫自己，眉眼微敛，没有白日的张扬。脑袋一沾到枕头，困顿来袭。吹灭蜡烛，浅浅的呼吸在昏暗的房间里响起。
　　而在客厅里，三人一狗围着一根小蜡烛，寂寞无声。大家都很累，也没人愿意开座谈会，靠着沙发也沉沉昏睡。
　　“房车要几天才能修好？”
　　【三天！】
　　“还要这么久？那我何时才能走出江州市。”
　　乐不群凝眉不喜，三天时间太长了，自己很可能找不到军队。
　　【我是说正常三天可以修好，不过你若能付出一万作死值，可以减少一天时间，出三万立马能提车。】
　　【对了你那账面上的五千作死值已经扣除了，这是修车费，是程序自动扣的，先提醒你一下免得说我贪污了。
　　【你还要欠五千，什么时候补完了才能提车。不然三天后也提不了车。】
　　“靠！我就那点存款了，就不能留点。”
　　打开控制面板，果然一点都不剩了。乐不群眼皮一抽，内心呵呵。
　　【再告诉你一声，别在这里待久了。】
　　系统神秘一提，就迅速闪退，说是要去修车了。
　　“不能在这里待太久？”
　　虽然绝对这个老奶奶面容有几分怪异，但人还挺好的，没有精神力的波动，只是个普通人。
　　乐不群不知道系统是在说这户人家，还是说这个村子。
　　算了，明天一早还是走吧。系统总不会无缘无故提示自己，而且也需要晶核才能把车子提出来。
　　乐不群心神暂且放开，休息恢复精神力。
　　白毓也在闭目养神，实则识海里翻腾起浪。
　　精神力在极度地压缩和提纯，当达到一个临界点的时候，会发生质的飞跃。届时就是突破二阶的时候，估计就是这两天！
　　果然还是战斗会让实力增长快，白毓睁开半眯的眼，看向对面同样闭眼的乐不群，隐隐有争先一头的好胜心。Alpha都是如此，总得分出个高下来。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-24 23:57:37~2021-09-28 18:47:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：怡然自得、阳光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星若 58瓶；阳光 25瓶；百合赛高 6瓶；夏夜无风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 夜半惊魂
　　当所有的人都在休息， 烛火也燃烧见底了。夜色全部降临小村庄，静谧无声。
　　如今城市五彩缤纷的霓虹灯不见了，连带周围地段的星夜空冥璀璨， 纯粹不已。窗外的月色皎洁明亮， 明晃晃地照着苍白的大地。
　　这时二楼老人儿子房间中传来一阵动静，扑通扑通， 似乎有挣扎的声音。
　　却见一道诡魅的身影从老人的房间窗户里蹿出，从院里直扑上二楼。
　　“乖乖儿子， 慢些吃~都有着呢！”
　　窗外月光透射进来， 赫然发现那位走路巍巍颤颤的老奶奶竟然悄无声息地爬上了二楼。
　　而她干枯的手里正拿着一瓶矿泉水，只是里面装的不是水而是新鲜的血！
　　那个懒惰不愿意见人的儿子四肢正被铁链子锁着，无法逃跑， 嘴里呜呜地像发出声响， 却没有声音。
　　三十多岁的他面色苍灰，猩红的纹路血丝布满暴凸的眼珠， 半边脸上有着褐色灰斑， 像枯残凋败的落叶，一直延伸到脖颈下面。
　　一股腐烂发臭的味道从他的胸膛下半身散出，铁锁链死死地栓住的四肢也被勒得深可见骨。很怀疑他的神经系统失去痛觉了。
　　此时的他大口大口地吞着瓶口倾倒的血液， 脸上的神情贪婪兴奋，却又见痛苦挣扎。嘴巴吸吮着残漏在地面上的血迹， 却一边神情悲哀地留着泪。
　　他没有舌头， 已经被人拔掉了，四肢也被敲断了，不知道他还能不能看见。
　　而他旁边的老母亲欣慰地看着这一切， 干瘪的嘴角划出一道诡异的笑。
　　“别浪费啦！很鲜美的味道呢~楼下还四个人送上门的， 其中一个长的好看， 要不要给你留做媳妇？”
　　老人枯瘦的手指勾起地面上的没吸完的血，吮指一舔，露出渗人的眼光。
　　呜呜呜~
　　儿子原本趴在地上，像个瘾君子欲罢不能。陡然听见母亲的下一个狩猎目标，停下了动作。眼里不知闪过什么念头，然后疯狂地摇头。
　　“别怕，我会让她同意的。”
　　老人根本不没在意儿子的反对，只是在自言自语。
　　趴在地上的儿子连呜咽声都发不出来，残存的一滴滚烫泪水似乎要把地板灼穿。
　　喂完了血食，老人又化身暗夜里的精灵，鬼魅的速度悄无声息地回到了房间，似乎一切都很完美无瑕。
　　黑暗中，乐不群陡然睁大眼睛，望着头顶的二楼，隐隐有不安的气氛。
　　同样在黑暗中的白毓两眼一睁，相互看见了对方眸子里的异样。
　　“你也感受到了！”
　　悄悄地异口同声，两位实力顶尖的alpha发现二楼隐约的动静。
　　而傅斯文则睡的正香，甚至连呼噜都打起来了。两人就在黑暗中对视坐着，一时间寂静无声。
　　突然乐不群起身走向颜辞镜的房间，大厅里已经是漆黑一片，只有窗外惨白的月光透过一角，打在了墙上。
　　房门轻掩没锁上，是个聪明的孩子。乐不群悄悄地从门口看向，一张床上正躺着熟睡的颜辞镜。
　　瞧着她那大方优雅的睡姿，和起伏有律的清浅呼吸，自己原本还小有紧张担忧的心也放下了。随后又悄摸摸地掩上门离开了。
　　“可真是担心她呢，这般偷偷摸摸地关心她可不知道。追求Omega可要热情大胆，你这样是不行的。”
　　没了睡意的白毓看见蹑手蹑脚的乐不群一猜就知道去看看颜辞镜的情况。
　　“都是队友罢了，哪有你说得那样。”
　　没好气的乐不群白了一眼对面无聊的人，虽然她也看不见。
　　“哼，信你个鬼！”
　　Alpha之间的小心思哪里不清楚，白毓可记得乐不群好几次破坏了自己和颜辞镜单独相处的机会。
　　虽然自己并不非要喜欢颜辞镜，只是觉得旅程太无聊，有个Omega相伴着实惬意。况且她也足够聪明，有实力。
　　话题由乐不群的沉默而终结，悄悄话的氛围又陷入死寂。
　　大厅内还有着檀香的气味，烧的很慢，有些许静心安神的效果。只是两人都不敢轻易睡下，无论是这个老人还是楼上的儿子都透露一丝诡异不安。
　　这个小村庄也不太寻常，不知道有没有从城里逃出来的幸存者来到过这里，明天一早马上走人。
　　所以两人轮流守两小时，各自警戒，以防有万一出现，也能补充精神力。
　　索性接下来的时间并没动静出来，就这样一直到了早上五点。天空和来之前一样，昏暗，不过是破晓前的黑暗。
　　休息了一晚上，众人恢复了精神，实力也差不多恢复了。
　　这时老人的房间里传来轻吱的开门声，从一阵缓慢的步伐里走出身影。老太太神色微妙，一双怪异的瞳孔发出绿光，不像人类，倒像是只野兽。
　　原本掉完的牙口，突然出现一排锋利的犬齿，褶皱的皮肤缩成一张猫脸，贪婪且狰笑。
　　甚至一双枯瘦的双手长出长长的指甲，冒着寒光，如刀片一般凌利。
　　老人悄悄地靠近客厅中的三人，露出嘴边的尖牙，似乎有什么动作。
　　“汪汪汪~”
　　小狼竖着耳朵从睡梦中苏醒 ，敏锐的嗅觉从老人的身感受到一股同类的气息。咧牙咧嘴地发出声音，也惊醒了守了一夜的乐不群和白毓。
　　“老人家你起来这么早呀！”
　　白毓眨巴睡眼，一脸惊喜地和老太太打招呼。
　　老人昏暗的脸一下子顿住，收敛了所有的爪牙，又瞬间恢复了原先孱弱可欺的模样。
　　“老了，也睡不了多久。”
　　老人古怪的表情看着白毓，眼底闪过一丝怒气，而小狼还一直虎视眈眈的看着自己，动物的直觉远比人类敏感。
　　“噢~天就快亮了，也舒坦了些。”
　　傅斯文伸着懒腰也醒了，就看见白毓和老人对峙着。
　　“我去叫颜辞镜起床。”
　　乐不群站起身从老人身旁经过，一双眼睛从她身上扫过，熏香味很重，似乎在掩盖着什么。
　　来到房间，颜辞镜睡得正香，心大的不得了。乐不群立在床头前，看着娇软的侧颜，起伏的胸脯，再到纤细的腰肢……
　　呸呸，自己在想些什么，摇了摇头。弯下腰乐不群突然不想打搅她的好梦，似乎她不闹腾的样子也挺迷人的。
　　“醒醒，天亮了我们该走了。”
　　轻微的叫唤了两声，床上的人儿没有动静。乐不群只能伸手去摇下颜辞镜的肩膀，谁知才摸近，颜辞镜的美眸一睁开。
　　“你想干什么？”
　　瞪大眼的颜辞镜仿佛觉得乐不群有什么企图。
　　“额，刚才没叫醒你，所有想推醒你！”
　　手像碰了高温水蒸气，一下子弹开，乐不群掩去一丝尴尬，正经地说道。
　　“哦~”
　　尾音拖得长长的，似乎有些失望。
　　两人一起来到了客厅，大门大开了，外面山峦的光线也射到屋里，亮堂了不少。
　　“既然大家都休息好了，我们可以走了。”
　　乐不群瞧着大家气色都不错，准备离开。
　　“你们就走吗？怎么不多待些时间，外面最近不太安全。”
　　老人一听众人要走，脸色有了变化，想要挽留。
　　“不了，我们打搅很久了，多谢老人家收留一晚。我们要去找其他的幸存者，现在外面不安全，可哪里都不安全。”
　　盯着老人的眼睛，乐不群大方地感谢，但还是执意要走。
　　“那好吧，你们小心点。”
　　僵硬的面孔扯出一丝勉强的笑意，老人没有理由拦着。
　　最后四人一齐走出了楼房，出了院子门。院子里的大黑狗一边胆怯瑟瑟看着老人，一边对四人陌生的气息汪汪叫，甚至要挣脱扑上颜辞镜的腿后跟。
　　“去去去！”
　　颜辞镜吓得一跳，这只狗瘦的皮包骨，却又胆大凶狠，丝毫不顾及生人。
　　“大黑~过来~”
　　老人将黑狗呼唤了过去，而它一见到老人就温顺非常，低首虔伏。
　　“吓到你们了。”
　　老人歉意一笑，领着拐杖就往大黑狗脑袋上一敲，咚咚的就将它打的低头鼠窜，呜咽不已。
　　“没……没事，老人家我们不打扰了。”
　　颜辞镜倒不是真的被黑狗的飞扑吓到了，而是自己看见了黑狗隐秘的狗窝里竟然有一个人的头骨和手掌！
　　当四人离开院子后，老人的笑脸耷拉下来，冷气扑来。脚边的大黑狗被什么东西震慑，恐惧的抖着身子，连呜咽声都不敢发出来。
　　“哼！还不快滚回去！”
　　中气十足，老人看着四人远去的背影，目露幽光，随后拄着拐杖回了屋子。
　　“妈呀！吓死我！我正想问你们怎么这么快就走了，现在我不问了。赶紧走吧，刚才那个狗窝里有死人骨头，那只狗肯定吃过人肉！”
　　拍着胸脯，颜辞镜等走了一段路，将憋在心里的话吐了出来。
　　“什么！这么恐怖，亏我还以为那狗瘦的可怜。”
　　傅斯文一听变了脸色，一下子联想到很多，那样岂不是老人……
　　“没错，那个老人确实有问题，半夜里我和白毓都听见了楼上有动静，有什么东西从老人的
　　房间里出来，十分轻巧隐蔽。故而我们俩守了一夜，一大早就赶着离开。”
　　“那个未出现的儿子，一个孱弱无依老奶奶，啃人骨头的大黑狗。唉，哪里都是怪物。”
　　末日来后，所有人的神经都在紧绷着，一点风吹草动都会胆战心惊。因为稍有不慎就会有生命危险。
　　众人默然，不再去谈老人，只当是惊险的一晚。四人沿着小路开始走向公路，那里可能会有路过的幸存者。
　　田间的小路阡陌交通，野草长得有半人高。几处别的屋子，也是紧掩着大门，连窗户都钉得死死的，屋里可能连人都没有。
　　野草青青，正值盛夏，却是给人一股荒芜寂寥的感觉。村庄死寂，叫人不敢多待着。
　　五点半，太阳也从山顶爬起，一丝晨光照亮了昏暗的大地，似有新生。
　　正当四人边走边吃着早餐，突然小路上出现一阵尖锐凄厉的猫叫，那声音令人抓耳挠腮，心肺不爽。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-28 18:47:55~2021-09-29 15:18:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏夜无风 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 白毓突破
　　“什么声音？”
　　众人立刻警戒做好战斗准备， 真是片刻不得安宁。
　　喵呜~
　　这时田间野草中钻出了一群狸花猫，二十多只，各个体型是寻常猫的两三倍大， 碧绿幽暗的瞳孔散发野兽的威息， 显然也是变异兽。
　　“变异猫！”
　　这些变异猫大概都是农村里的狸花猫变异而来，失去了人类的驯养， 早就霸占了田野乡道。
　　那些变异鼠虫都是它们的食物，有时候也会攻击人类。
　　家养的动物一旦变异， 除了极少数个体， 像白毓那样幸运的情况。
　　其他的变异兽都会噬主，杀死主人，挣脱被控制的命运， 释放骨子里的天性。
　　所以村庄里的人肯定有被它们杀死， 甚至分尸蚕食。它们各个都是一阶变异兽，让四人不得不警惕起来。
　　又是一声凄惨尖锐的猫叫， 这群饥饿的狸花猫或许在一出门的时候就盯上了乐不群一行人， 猛然发起进攻。
　　变异猫的身体极其灵活，一跃能飞扑五六米，钩刺般的利爪从柔软的肉垫里冒出， 能轻易地划破人类脖颈的大动脉。
　　“来的正好，姐就拿你们的晶核突破二阶！”
　　白毓连刀都不用， 催发着精神力， 一束极度寒气的冰刺直接射向飞扑而来的狸花猫，刺向它那最为柔软的肚皮。
　　可是就当冰尖要陷入变异猫的腹部，它陡然一个狸猫翻身， 从半空中掉转了方位轻巧地躲过白毓的攻击。
　　变异猫肉垫一落地， 碧瞳中传来一丝讥讽。
　　“去！这鄙夷的小眼神看不起谁呢！”
　　不愧是和人待久的家养动物， 人性化的眼神学的有模有样，把白毓气的跳脚。
　　随后白毓挥出一片冰刺，扑向狸猫群，死死锁定任何落脚的地方。
　　其他三人自然不能干看着，纷纷出手，从变异鼠潮中冲出来，也不怕区区二十来只变异猫。
　　乐不群刀柄挥旋，凌厉的刀光比之前更加盛气凌人，逮这一只朝自己袭击而来的变异猫就是三分力道劈去。
　　不过劈空了！尴了尬。同样被变异猫回了个鄙夷的眼神，乐不群摸了摸鼻子掩饰自己的失误，才发现大家都没注意自己，才松了口气。
　　这下绝对正经起来，乐不群脸色严肃，决不能因为大意而轻视任何危险。
　　一群灵活巧便的变异猫紧紧围住乐不群四人，将其视为囊中之物。
　　乐不群，白毓和颜辞镜倒是能对付的了，只是傅斯文碰上这些变异兽，实力就大打折扣。
　　异能水系对变异兽的威力减小，一个水球轰下去，只能驱赶一下不爱沾水的变异猫，攻击变得很脆弱。
　　傅斯文的胳膊手臂都被挠出血痕，对付起来有些吃力。可是三人都专心对付自己身边的变异猫，大约一个要应付四五只，腾不出手来。
　　“别以为我好欺负，哼！让你们这些土猫尝尝我新试的攻击。”
　　“水球弹！”
　　掌心浮现聚拢一团蓝色水球，催发精神力，瞬间分散成无数颗小水珠。
　　傅斯文嘴角一撇，眸目一睁，千万倍压缩着水珠，水分子在有限的空间里剧烈震荡，运动产生能量。
　　然后水珠子充满能量后被重新聚拢，不同电荷吸附排斥，形成极不稳定的能量球。分子高速运动，庞大的力量溢散出来。
　　被丢出瞬间，傅斯文差点控制不住它的走向，这是自己千辛万苦制作的水球弹，今天是它的首秀。
　　一只变异猫被水球诡异的行驶轨道击中，霎时间凄惨一叫，整个毛皮被炸裂生血。
　　放肆的能量像是找到了宣泄口，蔓延变异猫的全身。
　　噼里啪啦地炸的血肉飞溅，将它在半空中的身躯摇摆晃动，犹如被小孩扯着尾巴随意摔打的玩具。
　　“椰丝，我成功了！”
　　傅斯文像开心的小孩子一样手舞足蹈，引得乐不群三人诧异。
　　“快闪开！”
　　颜辞镜大喊一声，手里的木藤一挥，直接将一只飞扑到傅斯文脖子间的变异猫给拦腰劈翻。
　　傅斯文惊出一身冷汗，那只变异猫的爪子离自己的脖颈只有几厘米的距离。
　　“谢谢颜姐！”
　　“还不快点接着杀，晶核分少了可别怨自己手慢了。”
　　解除了危险，颜辞镜控制着藤蔓继续挥杀着变异猫，似有巾帼女战士的飒爽英姿。
　　“哦哦~”
　　傅斯文连忙复制同样的水球弹，砸向变异猫群，混乱的运行方向总会巧合地不偏不倚地撞向一只变异猫。
　　一个水球弹不够，再来两个。运用熟练后能量也凝聚大了，傅斯文想着以后异能进阶，就可以改名为水龙弹！
　　变异猫虽多，轻巧灵活，可终究不及白毓和乐不群杀戮之盛气。可以说只要不遇见二阶十只以上的怪物，两人联手都能统统拿下。
　　刺啦~
　　乐不群饮血刀大杀四方，甚至连雷决都没催动。一朵朵血花从变异猫的身上飞溅而出，飘散似舞，血气杀戮间竟有几分优雅。
　　“都结束吧！”
　　白毓突然全身涌动着非凡滂湃的恐怖气息，飞涨的精神力到了临界点，桎梏松动不堪。意识到自己要突破，白毓不吝催发异能。
　　漫天的冰刺卷成一道炫丽晶莹的银白冰霜，仿佛有了灵气，直逼那最后三只仓皇逃窜的变异猫。
　　谁知冰霜一分为三，澄白如练。凡所到之处，将空气冻成冰。
　　三只变异猫哪怕是流矢半的速度也不及冰封的速度，瞬间被冰霜吞噬，变成了栩栩如生的冰雕。
　　在初生朝霞的映射下变得熠熠生辉，连恐惧的神情都深刻逼真地冰封住，一阶变异兽分秒间被瞬杀。白毓成功进阶二阶异能者！
　　“哈哈~冰封一出，谁与争锋！”
　　白毓眼角眉梢还有鼻孔都扬上了天，肆无忌惮地挥毫着异能，恐怖的冰霜将一地的尸体冻成了冰雕。
　　“现在我比你先到二阶，队伍我是老大！”
　　乐不群盯着气焰嚣张的白毓，嘴角一抽，也没想到她能比自己先进阶。
　　“随便你！不过你都把变异兽冻成了冰雕，怎么把它们的晶核取出来？”
　　竖刀抱胸在前，乐不群瞧着硬邦邦的冰块神情不善得看着白毓。
　　“额，这……不要我们等它化了。”
　　语气讪讪的白毓也发现自己的冰冻硬度非比寻常，一时半会还敲不开。
　　“把它们交给我吧！”
　　颜辞镜一脸有把握地笑着。
　　随后那朵妖冶玫瑰又重现天日，优雅地张开盆口，身上的木藤将地上的尸体卷起来，不紧不慢地塞入口中，吞掉一只就吐出一颗晶核。
　　整整吐完二十三颗后，妖冶玫瑰像吃饱了，身上的根茎又壮大了些。
　　花冠血色浓稠欲滴，注视久了会让人觉得跌进了炼狱深渊，终日惶惶。
　　不过颜辞镜媚笑一声，轻拢起玉秀指尖。
　　妖冶玫瑰即刻收身变小，最后攀附在右手的食指上，变成了一支玫瑰花印，跟纹身一样缠附在指间。
　　“最后一颗算作我的加工费不为过吧！”
　　颜辞镜摩挲着食指尖，半折搭在媚颊上，活像一只迷人又精明的妖精。
　　“不为过，不为过。我们都得感谢你，说来你到底是什么异能，那朵花能吃人不？”
　　一脸笑嘻嘻的白毓被颜辞镜的一手绝活给惊讶到了。这看似和木系异能有关，又有些不一样。
　　“嗯，其实我也没完全掌握它，只知道它喜欢吸食血肉，和丧尸变异兽无异。它更喜欢吃变异兽的血肉，丧尸什么的太脏太臭，会嫌弃但还能忍受。”
　　“吸食血肉会让它长大变强，目前只能挥一挥木藤，张牙舞爪地吓人。有些时候也能听见它的一些心声，饿了要吃东西，冷了要晒太阳，甚至孤单了要求抚摸，像个小孩子。”
　　颜辞镜一边说着一边轻抚着指尖，一下子吃了这么多冰块，有点凉。
　　【你那妖精女友的异能很可能就是拥有一颗变异植株，还是属于成长系的那种。不错，上升潜力大。好好把握培养，以后能是你的助力。】
　　【那个白毓也一样，御兽系的异能者可驾驭多只变异兽，获取不同的力量，可以说是超系异能者。适合做打手！】
　　突然冒出的系统对颜辞镜和白毓的评价不低，大有看得上她们的意思。
　　“呵呵，你倒是张口就来。什么妖精女友，不要脏我！”
　　“白毓她都二阶了，我现在很可能打不过她。性子傲，给我打下手，还不如杀了她呢！”
　　乐不群白眼冷笑，拒不承认。
　　【我都看见了，会因为白毓和她亲近就吃点小醋，晚上偷摸关心人家，早上又试图……】
　　“你给我闭嘴！”
　　慌张的乐不群指天骂道，认为系统鸡贼地窥看了自己的隐私。
　　“乐不群你是在发什么神经！”
　　白毓斜着眼望着乐不群手指的方向，啊！啥也没有。莫不是嫉妒自己比她先突破，一时心间怒急攻心，使出的沙雕中指。
　　莫名间白毓的眼神垂下来，像极了小狼哈士奇，一脸被我看穿的样子。
　　而颜辞镜也被吓一跳，还以为自己说错了话。
　　随即反应过来，肯定是乐不群脑子又抽了。诡魅的嘴角一抿，盯着乐不群势要她解释清楚的样子。
　　“那个，我的意思是你不要再说了，再说连我们都要嫉妒你的天赋了。”
　　“拥有一颗变异植物，成长系的异能。只要吞噬足够的食物就可以变强，简直开了挂！”
　　乐不群一通夸赞，将系统的话搬了过来。
　　“真的这么厉害吗？你这么说，我就当真啦！”
　　颜辞镜捂着嘴唇偷笑，一双明媚的眸子灿如生花，豁然开朗。难得见乐不群夸自己，虽然自己也觉得自己挺厉害的。
　　唯有白毓撇嘴无聊，哼！还说对颜辞镜没意思，这都夸上天了。看来自己倒是小看了这个闷葫芦，自己也算成长系的，也没见她来捧自己。
　　算了，大家还是一起分晶核吧！可把傅斯文这孩子馋的。
　　这次白毓占大头分到了十一颗，乐不群七颗，颜辞镜四颗，傅斯文两颗。
　　不过乐不群裙的晶核一到手，就被系统刮走了。雁过拔毛，丝毫不剩。
　　如今还欠着四千多点作死值，乐不群期望着再来些变异兽，再不济还有白毓在前面顶着哩！打手不用白不用。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-29 15:18:37~2021-09-30 09:20:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：举个栗子 20瓶；旺旺 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 迷失幻境
　　众人收拾残局后， 准备接着离开这里。村子里的野猫野狗也很多，招惹了一群它们也难脱身，何况着村庄诡异非常， 还是早走为妙。
　　差不多走了半个小时后。
　　“咦！我们怎么又回来啦！”
　　傅斯文看一地混乱的战斗痕迹， 还有血迹和冰块，分明就是刚才和变异猫厮杀的地方。自己一行人走了一圈又转回来啦！
　　众人有些警惕困惑， 心下一沉，皆打量四周周围， 并没有什么风吹草动。
　　太阳照常升起， 一望遍野的野草丛，还有几处矗立的低矮小平房，农家人烟稀少， 只觉得荒芜寂静。
　　而对面的公路就在肉眼可见的前方， 难道是自己眼花了，人走错了。
　　“我们再走一遍！”
　　四人再次从原地出发， 追着公路而去。
　　半个小时候后……
　　“靠！怎么又回来啦！难不成遇见鬼打墙啦！”
　　白毓惊得跳脚， 一双瞪大的眼珠戒备地环视四周。在空荡的视野前方和野草丛堆里挥出几道冰锥，啪啪落地，并没有什么障碍。
　　“要不我们再走一遍， 要小狼带路！”
　　傅斯文弱弱地提议道，这大白天的可不能撞鬼吧。
　　“小狼出来！”
　　小狼的躯体瞬间变大， 如今白毓进阶后， 它长到了近三米，威压更甚一筹。载着四人飞奔向公路……
　　结果还是一样，四人第三次回到原地， 小狼也不知所措地望着主人。
　　“一定是方向不对， 我再调整一下方向， 比如说从侧面进发。”
　　固执的白毓不信邪，再次命令小狼载着她去打探路。
　　十几分钟后再次落魄地回到众人等待的原地，神情一脸失意不解。
　　“这是什么情况？难道我们走不出这个小村庄了吗？”
　　从老人家五点多出来，遭遇变异猫袭击，再到原地打转。
　　现在已经快八点了，早晨的太阳都升起高高的，清晨的燥热感在这个围合封闭的稻田里显得有些窒息。
　　乐不群听了白毓的抱怨没有说话，只是转身看向村子。所有人的家静悄悄，没有泄露一丝生气，让自己很怀疑村子里除了老太太一家可还有人。
　　“明明外面的一切都很正常真实，可为什么被困在于此？是不是有什么东西在阻拦我们，或者说改变了我们的五感，导致不能找到正确的出路。”
　　作为队伍里唯一的Omega，自然是心细的，颜辞镜敏锐的灵感注意到自己周围空间的诡异。
　　说不出来的一种别扭，行走战斗时还不觉得，一旦停下后就感觉极度的不舒服，空间像被窥探被恶意伪造的一样。
　　“其实我也想说刚才那些变异猫就像凭空出现的一样，等我们出来就盯上攻击我们。”
　　“白毓，现在你的精神力最高，你去探测一下周围空间有什么异样。”
　　乐不群眼神却却，怀疑一下子被提了出来。
　　“好！”
　　白毓应声而动，虽然自己不是精神系异能者，不能伸展大规模的精神探测，可二阶的精神力足够自己查探周围空间的一些细微情况。
　　沿着小路走了一圈又回来，白毓的脸色显得沉郁忐忑。紧锁的眉头好像真的发现了些什么。
　　“这里确实有问题！”
　　白毓眼神炯炯，斩钉截铁地说道。
　　“我发现当我的精神力延伸到一定范围的时候，就会触摸到一层无形的屏障，它会屏蔽我所有的感官，甚至扭曲空间。”
　　“精神力陷入泥沼，庞大的旋涡会吞噬我的感觉，有另外一股庞大诡异的精神力在和我对抗！绝对是二阶顶尖的存在，是不是三阶的也不好说！”
　　“此人肯定拥有精神系异能，我们现在所处的环境很可能就是他制造出的幻境！”
　　说完白毓咽下喉结，背后一阵恶寒频出，连突破后喜悦骄傲的心情大打折扣。
　　“而且此人也可能不是人，没准是丧尸或者变异兽！”
　　气氛顿时静的可怕，都能听见众人呼吸的急促声。
　　“那就是说，当我们踏入村庄的那一刻就已经进入怪物的领地送上门了！”
　　舌尖结巴打结的傅斯文似哭非哭的脸十分沮丧惊恐。
　　“真的硬闯不出去吗？”
　　颜辞镜听了也不经抱着自己的双臂，哪怕现在太阳高照也觉得寒气侵袭。
　　“除非我们的精神力高于它，并且有擅长精神力的异能打破幻境，否则我们只会一直原地打转。”
　　白毓无奈地摇了摇头，自己战斗力非凡。可一旦碰上这些诡异的精神系异能，就会显得无计可施，犹如困兽一般无意义的挣扎。
　　“看来我们还得回去找那个老人。”
　　“啊！不要吧，她一家子都怪怪的，那只吃人的狗我真的害怕。”
　　一想起狗窝里的死人骨头，颜辞镜就觉得头皮发麻，尾骨一颤。
　　自己不是没见过比那个更血腥的场面，只是它们都是怪物。老太太和狗都正常，才觉得恶心恐惧。
　　没准那家人就是饿了杀了人肉吃！自己睡过的那个房间明显就闻到了好几种人味。
　　可能都和自己一样是路过的幸存者，留宿在她家被暗杀了。
　　越想越觉得自己昨晚真是心大，记得那老太太还夸自己漂亮，惨白丑陋的笑，自己当时竟然还觉得开心！
　　呜呜~昨晚没被暗杀真的走大运了！
　　于是颜辞镜慌乱地将自己臆想的念头和猜测通通如竹筒里的豆子倒了出来。
　　“那就更要去了，不过我们可以先去别的几户人家看看情况。”
　　瞧着颜辞镜流露的害怕，乐不群更加肯定是那个老太太家有问题。
　　难怪自己察觉不出来她的异常，能布置幻境的精神系异能，等级一定高于自己。
　　打定主意，只能从村子里找到突破线索，众人不得不返回那个无生气的小村子……
　　而乐不群四人一切的动静都被二楼阳台上的猫脸老太看得一清二楚。
　　只见她的脚跟前还有一只狸花猫，和她一样碧绿的眼珠，弥漫的气息比田野间遇到的还要强。
　　这只狸花猫却温顺的匍匐在老人的脚下，仿佛是她家养的。看着往回走的四人，老人诡魅的眼睛闪烁着幽光。
　　收回视野，老人低头抱起撒娇的野猫，枯叶手干巴巴地抚摸着一脸享受的狸花猫。
　　无人知道在阴暗的阳台墙角，堆放着一摞人骨头，蚊虫蛆虫布满了上面，散发着腥烈刺鼻的气味。
　　“请问有人吗？”
　　拍打着紧锁的院子门，四人又挑了几户人家，可都是无人回应。
　　乐不群和白毓相视一眼，决定闯进去看看。
　　啪啦一声，饮血一刀劈开那小把小锁，毫不费力。乐不群提刀进入最后这一家的门，三人紧随其后。
　　砰砰再次闯开屋子门，一股子恶臭腐烂的味道扑鼻而来。
　　呕~
　　“太臭了！”
　　众人捂着口鼻，恶心的气味在体内翻滚沸腾，简直就像茅厕里隔年囤的海鲜屎还臭。
　　入目就是三具腐烂的面目全非的尸体，猜测是两个老人和一个小孩。衣服下面的群体还有起伏蠕动的动静，乐不群刀尖一挑。
　　“啊！你干嘛要弄开他们。”
　　颜辞镜瞬间闭上眼，神情痛苦，一双娇白的手死命攥着乐不群的左臂，修长的指甲都陷肉里。
　　原来衣服裹着一堆堆密密麻麻的蛆虫，刀尖一挑开，就像面团一样滚出来，爬满了一地。眼球充斥着作呕反胃的场面，侵吞着大脑。
　　“看来死了好几天了，天气温度高，尸体腐烂的味道着实难闻。”
　　虽然画面恐怖，但乐不群还是睁大眼去探查些蛛丝马迹。
　　堂前的家具摆件并没有损坏撂倒，三个人死亡的地面也没有血迹，应该是被怪物一击致命，吸干了血。
　　如果真是那只精神系异能的怪物干的，就不足为奇，只是看着腐烂的尸体，没有被啃食。
　　不像是丧尸和变异兽的攻击手段。乐不群心下微微一沉，思索不出还能有什么怪物。
　　“那么其他几家八成也都是死人了！”
　　白毓叹了口气，原来村子里的人早就死干净了，自己待的老太太家肯定有问题。
　　“现在怎么办，老人或者她的儿子都可能是怪物。我们现在出不去，到晚上就更麻烦了！”
　　“难不成要硬闯她家，我没太大把握，万一是个三阶怪物，我们就栽了！”
　　“要不好好跟她谈一谈，只是看她的样子也不像是丧尸，没准是个强大的异能者也说不一定！”
　　乐不群瞧着有些退却的白毓，犹疑不定。
　　“可她若真是异能者，为什么要如此杀人！”
　　颜辞镜一想到老人对自己渗人心麻的笑，就全身抽搐恐惧，总觉得她好像看中了自己。那直勾勾的眼神就像一些贪色的alpha一样，势在必得！
　　“我们在这里猜来猜去，也得不到答案。这该死的运气，才出了狼窝又到了虎穴。”
　　作为实力最弱的傅斯文垂头叹气，一副生无可恋的样子。要不是跟着这群大佬，或许早就死于丧尸之口了。
　　该死！还是实力不够，要是能突破二阶，乐不群自信和白毓联手也能对抗那三阶怪物。
　　没有谁是完美无懈可击的，精神系的异能者纵然手段神鬼莫测，但正对面的单打独斗绝对赢不了战斗系的异能者。
　　那只怪物八成也一样，不然昨晚就应该动手了。没猜错的话，老太太可能就在家里等着自己一行人上门呢！
　　那是她的主场，一旦再次踏入，恐怕就不能轻易脱身了。
　　届时幻境的力量肯定会更加强大，就怕她的手段诡异，自己一行人连出手的机会都没有。
　　“害~”
　　乐不群也不由得叹息，一时间进退不得。
　　可能是房子里的尸体又臭又难看了，白毓直接出手将其冰封，一切碎为冰碴，场面干净了。
　　众人没了声响，便找了位置坐下。这一早上心惊胆战的，简直要把心脏给吓出来。
　　“系统不应该给点提示吗？这次是非物理伤害，又被我遇上了一次。【自在观想法】我都只参透一点，现在也派不上用处，不能破了她的幻境。”
　　乐不群郁闷无比，只能求助系统了。
　　【这个老太太不是人，不是丧尸也不是变异兽，而是异种！】


第52章 相依围谈
　　“异种？”
　　【不错， 异种有着变异兽的野性，丧尸的凶残，更可怕的是它们还有人类的智慧。】
　　乐不群心头一震！这还得了， 所有的怪物都可以实力滔天， 唯独智慧不能超过人类。
　　“它们到底是什么存在？难道就没有弱点吗？”
　　【当然有！没有那个物种坚不可摧，它们实力虽强大， 但数量稀少。远不及丧尸和变异兽，无法成群对人类的基地造成伤害。】
　　【不过单个人群对上一只异种也很可能全军覆没， 就像你们遇到的这只精神系的异种， 制造的幻境困住了闯入的幸存者。可见实力强大，轻而易举的在幻境中杀人！】
　　系统也在寻找异种的资料，第一个晚上就发觉了老太太的异样， 所以催促着乐不群不要多待。
　　“怎么破局？是去找它， 还是在这里等它上门？”
　　乐不群下意识地寻求着系统的帮助。
　　系统沉吟了半响，才说出一句。
　　【你以前可不是这样的！】
　　一击重锤落在乐不群的心间， 是啊！自己以前从来都不信的， 只喜欢自己解决的。是不是有了系统时不时的提点，就选择性的依靠了。
　　乐不群显得有些失魂落魄，在反思自己最近的举动。
　　【怎么了， 这就泄气啦！我只是在开个玩笑，帮助你也就是在帮助我自己， 以后的危险只会越来越多。我也不是万能及时的， 能够给你最准确的答案。】
　　【这个末日对我来说也是陌生的关卡，只是能比你们多一些超前的资料。异种的数据还未复刻完善，就目前来看， 我能肯定的是异种就是那个老太太， 实力是三阶， 正面对抗你们少有胜算。】
　　【至于怎么破局，或许你们可以找找那个未曾露面的儿子。】
　　【交代的已经够多了，我也有事情要做，你能活着出去的。】
　　对话框一下子灰暗了，乐不群心静了下来，呆在一旁许久未说话。
　　“呆子你又在想些什么？”
　　这时一张俏脸陡然窜出自己的视线，两条天然如画的眉毛抿成一线。
　　颜辞镜偷看到乐不群总是沉浸在自己的世界里，一会震惊一会悲伤失落，脸上的表情异常丰富。
　　真想撬开她的脑袋扒一扒里面装些什么乱七八糟的事情。
　　“你觉得能想什么，想怎么出去呗！”
　　乐不群的身子微微向后仰，似要躲开着亲密的距离，只差一点就要凑到了颜辞镜的鼻尖。
　　“那你想到没？”
　　亮晶晶的眼眸追着乐不群躲闪的目光，想要知道答案。
　　“额~还没有。”
　　“哼，原来是假正经思考！”
　　星光黯淡了下来，颜辞镜古怪地看了一眼乐不群，坐回了自己的位置。
　　一阵耽搁休息，时间一晃到了正中午。小狼守着门口，四人也在吃的午饭，这是唯一开心的事了。
　　乐不群从空间袋里拿出了一堆食物，任三人挑选。不过都是些包装袋的饼干牛肉干之类，水也换成了牛奶果汁。
　　吃就吃点好的，省的万一没命了，食物也浪费了。
　　“你这空间异能就只能装死物吗？能不能装活物，能不能瞬移，缩地成寸的那种！”
　　啃着一大口草原风干原味耗牛肉干，白毓饶有兴趣地看着乐不群凭空拿出食物，啧啧羡慕。
　　在末日食物有多重要不用说都知道，可携带是个麻烦事。带多了跑不动，没点实力还容易被抢。有个空间异能简直不要太好，走哪里都方便。
　　“我倒是也想呢！”
　　乐不群一顿，看着众人没再解释空间袋的由来。
　　“害，被困在这里我都没办法去驯服第二只战宠，不然加上我就有三个二阶战斗力。哪里能受这种憋屈气！”
　　白毓也是心中烦闷，自己才刚进阶，可不想这么早就碰上一个大boss死掉。
　　“现在小狼也是二阶变异兽啦！”
　　傅斯文兴奋地看着门前一动不动蹲着的小狼，是比以前威武霸气了些，甚至更像狼王返祖。
　　“这是自然，驯兽师的实力提升，战宠的境界也会进阶同级。”
　　“而且战宠的血脉会更加精纯，如今的小狼我能感受到它体内磅礴狼性威压，要是接着进化，很可能就会成为小说中那种行走世间，睥睨天下的雪狼王！”
　　得意的小眉毛跳着舞，白毓都能想象到自己以后骑着小狼，不用出手就能把敌人吓得屁滚尿流的威风场景。
　　“你还是想想怎对付那个三阶精神系怪物老太太吧！”
　　虽不想打击这个孩子，乐不群还是敲一下她，免得乐极生悲。
　　“你说她想要什么，要杀我们的话，昨天晚上就可以悄无声息地干掉我们所有人。偏偏整这么个幻境出来，困住我们。要是换上别人，没吃的没喝的，还不得饿死。”
　　白毓气愤地拍着桌子，大概是吃饱了有力气了。
　　“我觉得老人想要我~”
　　旁边弱弱的传来一句娇娇的声音，颜辞镜脸色一暗，神情悲戚哀怨。
　　“她要你干什么，难道Omega的肉要好吃些！”
　　“不是，因为昨晚我做了一个噩梦，她想让我给她儿子当媳妇！”
　　颜辞镜无辜可怜的小眼神望着众人，也觉得不可思议，没有逻辑，可自己就是在那个梦里看见了二楼上面被囚禁的儿子，和那个化为猫脸的老太太。
　　只是这个梦十分荒诞，自己一直没有说出来。昨晚就陷在里面很久，最后的结局是什么也记不清楚。耳边的呓语不断回响，告诫自己赶紧离开。
　　“你做的噩梦？”
　　乐不群凝眉谨慎，有时候梦境确实会预兆未来发生的事情，瞧着颜辞镜不似说假。难道真是美貌惹的祸，被老太太看中当媳妇。
　　那个儿子八成是个光棍，不过这么说来，他很可能还是正常人，只不过是被老人囚禁起来吧了！
　　异种果然还残留着人类的情绪，杀光了村庄所有人，独独留下了自己的儿子。
　　可这样更可怕，一旦顾忌消失了，它就是野马脱了僵，凶性大发。
　　“嗯嗯，人家好怕。”
　　一半是真的，一半是装的。颜辞镜的演技张嘴就来，万一老太太真要自己留下，就放过她们三人，那自己怎么办！
　　自己根本不能确定乐不群会不会为自己拼命，心中的重量到底有几分两。如此美眸晃荡在乐不群峻岭的眉峰之间，探寻着一丝可能。
　　“不会！”
　　乐不群沉雷声动，神情严肃庄重，像是下了很大的决心。
　　“嗯？”
　　颜辞镜歪着脑袋，不知所以。
　　“不会丢下你！”
　　此时颜辞镜得到了满意的答案，眼底快要溢出星辉，灿灿银河，一眼万年。
　　别说异种通没通人性，就算真要颜辞镜留下，会就此放过自己三人嘛！换做是自己也不会，斩草除根才为好。
　　故而自己才说了这些话，未尝没有拿命搏一搏的意思。
　　“还是先修养精神吧，晚上老太太可能就会亲自来，做好一切战斗准备。”
　　只能是这样了，去老人家里更危险，精神控制领域的力度更强。乐不群只求离她家远一点，或许幻境的屏障会薄弱些。
　　众人皆缄默，各自吸收着手里的晶核，能增长些实力或许还有一丝逃命的可能。
　　乐不群沉下心，接着修炼【观自在想法】。这一页短短的金箔，自己才参悟一点，精神领域的力量掌控浅薄，太需要精进了。
　　倘若有足够的的晶核，推演出后续，幻化出自己的领域，那对上这精神幻境绝对有一拼之力。前面路漫漫兮，自勉不歇。
　　四人沉浸在冥想修习中，外头的太阳逐渐向西偏移，璨璨的光线从堂前收拢到屋后……
　　很快天就黑，屋里昏暗的光景画在众人的脸上有些模糊不清。从房间里找到些蜡烛点上后，才好了很多。
　　“两个人轮流守夜，小狼全程监视。”
　　白毓和傅斯文一起守前半夜，乐不群和颜辞镜一起守后半夜。
　　不过谁也没真的能安心入睡，盯着前后的黑暗开口。今晚的月色冰凉如水，撒在地上摊成光晕浅窝，是这暗夜里唯一的慰藉。
　　上半夜相安无事，换值后乐不群和颜辞镜一起守着下半夜。
　　乐不群警惕地聆听着任何细微的动静，颜辞镜连眉毛都有表情，生怕噩梦成真，老人来找自己。
　　看着正襟危坐的乐不群，颜辞镜悄悄地挪近了两人的距离，身边人的体温帮自己驱散了些恐惧。
　　这人似乎没有动静，只一个劲的微睁着眉头守夜。颜辞镜滴溜的眼珠在昏暗的光中注视着乐不群。在想着一些不知念头的事情。
　　农村家里墙壁上都挂着摆钟，秒钟走动的声音嘀嗒作响，渐渐和心率齐平，好像一切都很平静。
　　颜辞镜弯着食指，一道青翠的藤蔓怯怯地拉着乐不群的袖子，像个害羞的姑娘在和喜欢的人缱倦纠缠。
　　低头看着手边传来小动作，乐不群不觉莞尔。饶有兴趣地注意着灵性的小藤蔓，甚至用手指牵着它的小枝条，揉捏把玩。
　　静谧紧张的气氛霎时间竟然成了暗地里私相授受，你侬我侬的场景。
　　“你干什么呢？”
　　“你才想干什么！快快放开它~”
　　颜辞镜突然被一阵细腻大手把玩通透，从藤蔓尖尖处传来的触感像一股奇异的电流，流经全身，从眉角到尾骨，每一段都是震颤。
　　原来指尖的植物连通着自己的五感，柔软处被人拿捏着，醉人的气息简直不可妙处。
　　乐不群看着颜辞镜的紧张不适就马上松开了，怎么感觉有点像她的手。
　　“小色胚~”
　　眼尾浮现着媚意，纯纯的快要化水滴落，柔柔的声音咬着乐不群的耳朵，百指千饶。
　　这还了得，不好好守夜，净干这些有的没有的事！
　　“是你先招惹我的！”
　　反正夜色黑看不见，乐不群反咬回去，和颜辞镜面对面小声嘀咕。
　　“我不听不听~”
　　这般撒娇蛮不讲理的颜辞镜，恍然让乐不群想起初见面那段间间的她。某些尖尖好像又冒出来了。
　　正当两人暗戳戳的时候，趴在地上的小狼突然竖起它那威猛霸气的耳朵，朝着黑暗的一角落上吼去。一下子就惊醒了四人！
　　“那是……”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-30 21:01:01~2021-10-01 17:50:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：百合赛高 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 颜辞镜被抓
　　“她真的来了！”
　　颜辞镜一下躲到乐不群的肩后， 小藤蔓死死地卷着乐不群的手腕，颤抖的波动传递着Omega的恐惧。
　　老人凭空出现在暗处的一角，清冷的月光恰好打到她的脸上， 扑上了一层白霜， 死寂苍残！
　　她完全露出了真面目，微微颤颤的身子半躬着， 干瘦的脸庞浮现猫妖的特征，碧绿的瞳孔闪烁着骇人的光， 暗幽的像一口不见底的深潭。
　　双颊还出现几道胡须， 额头的皱纹缩成虎纹，一排血牙毫不吝啬的显露给众人看。
　　脚下还靠着一只二阶变异狸花猫，诡异的脸色和老人如出一辙！
　　咚咚……咚咚……
　　老人的脚步像猫一样， 悄无声息， 而是危险压迫的气息在众人警惕的心上敲起了鼓。
　　刺滋啦~
　　乐不群毫不犹豫地凝聚雷电，紫色的弧光噼里啪啦地将屋子闪烁晦光。
　　闪电的速度是肉眼无法捕捉的， 随意念而动， 像一条霹雳紫蛇，冲着老人前进的位置劈过去。
　　可是令人诧异的是，闪电刚接近老人的身体就瞬间消失， 被空间吞噬一干二净！
　　“什么！”
　　乐不群脸色大变，老人依旧保持着生硬的冷笑， 不紧不慢地靠近众人， 丝毫不躲避任何攻击。
　　“我来！”
　　白毓奋勇站前来，忽然屋里的温度急剧下降，凛冽的寒霜比南极万年冰川还要冷。
　　白雾化作一道可见的人影直扑向老人， 试图阻止她移动的速度。
　　呼啸的寒霜直接覆盖猫脸老太， 眼看就要将其冰封。可是那只变异猫脸上传来一阵戏谑的笑， 真的是人声！嘶哑又狰狞！
　　“不好！她是幻象！”
　　乐不群大喝一声，知道中招的只是自己眼中看到的假人，那么真人其实在……
　　“啊~”
　　忽然间颜辞镜一声大叫，连带着乐不群被绑着的手腕拉扯剧烈一动。
　　“桀桀~跟我走吧！”
　　一股阴冷的气息在颜辞镜耳边吹起，肩膀被人陡然一搭，冰冷刺骨的寒意直接让她全身瘫痪。
　　奇异的空间产生微样波动，然后颜辞镜就是意识一黑，仿佛天昏地暗，精神力被限制死死的。指尖的花根本开不出来，奄奄一息。
　　老人堂而皇之地将颜辞镜从三人眼皮底下带走，连同那只变异猫消失的无影无踪。只留下地面一道残破灼烧的裂痕和碎冰。
　　“该死！”
　　“快去老人家里！”
　　“诶！等等我！”
　　暴怒戾气的乐不群直接运起【流星飞步】，整个人化为一道流星，扫出一尾红光直奔向老人家。
　　白毓同样骑上小狼，叼起傅斯文，骏驰飞速。风声在耳边呼啸，生怕去晚了，颜辞镜就没命了！
　　而老人带着颜辞镜出现在二楼，整个用时才短短半分钟的事。这是她的幻境雏形领域，意念通神，心之所向。
　　“儿子，我把你媳妇给你带回来了！看看，好不好看~”
　　昏迷的颜辞镜被老人提到了那个被囚禁的儿子面前，脏兮兮的脸颊抬起来，晦暗的灰眸闪着一丝亮光。
　　呜呜呜~
　　铁锁链被挣扎地摇摇晃晃，发出叮当响声。儿子呜咽的哭声伴着眼角的泪一起落下，枯败死亡的气息在他身上愈发沉重。
　　现在整张脸都被覆盖着褐色尸斑，浮肿圆青的眼珠没了血丝，泛白收缩，唇齿间的乌黑脓液显得十分作呕。
　　下半身是腐烂发蛆，恶臭熏天。很难想象这样的人还能活着，不过也快坚持不了多久了。像是被感染了病毒，又被强行续命。
　　“这么激动，一定是喜欢对吧！妈留她给你作伴，就不会孤单了~”
　　一丝心疼罕见的在老人凶残的眼底闪现，未曾完全泯没的人性依旧促使着她为儿子着想。
　　诞生异种的成功率低的可怕，万不存一。老人侥幸感染了病毒没死，还进化成罕见的精神系异种。
　　为此杀光了村子所有的人，留下儿子，想要他和自己一样进化成功。
　　可惜失败了，儿子变成了半死不活的失败品，只能靠着活人的鲜血维持日益被病毒侵吞的残躯。
　　儿子不愿意被母亲弄成怪物，想要自杀。却被异种母亲拔了舌头，打断四肢，用锁链囚禁关在了楼上。
　　村子早就是异种的精神领域，同时还控制了这里的变异兽，凡是逃往这里的幸存者无一不被猎杀成为供养儿子的血袋子。
　　当乐不群四人闯入村子的时候，异种就盯上她们。见到漂亮又充满磅礴生命力的Omega，自然不会放过。
　　早在颜辞镜睡上床的时候，就被异种的精神力给烙印了，在领域内哪里都跑不了，一个念头就可以抓住她。不然也不可能在乐不群的眼皮下轻易带走。
　　儿子看着模样姣好，玉颜倾城的颜辞镜一会儿哀凄摇头，一会儿嗜血狂暴。
　　人性和兽性左右徘徊，还有身上淬骨的疼痛无时无刻不在折磨着他。
　　偏偏被异种母亲控制着想死都死不成，自己每活一天就要喝掉三五人的血才能勉强遏制减缓身体腐烂的速度。
　　快了快了，自己快要死了，尸斑爬上心口就好了。
　　颜辞镜从昏迷中苏醒，抬眼就见儿子布满可怕尸斑的脸，死鱼眼没有一点生息。身旁的猫脸
　　老太诡笑的注视着自己，神情死冷冰暗。
　　呜呜~
　　捂着自己的嘴巴不敢发出任何声音，害怕被这两人给生吞活吃了。原来噩梦是真的，男人恐怕就是老人的儿子，自己要做一个怪物的媳妇，简直太恶心啦！
　　乐不群，你死哪里去啦！千万不要丢下我不管，要是你能再救我一次，我就勉强当你媳妇好了！
　　啊呸！不管谁就救了我，我就做谁的Omega！乐不群你可要赶在前面，千万不要被白毓超过了！不然自己不好违背誓言。
　　颜辞镜的脑海里忽然浮现一堆关于乐不群是怎样来救自己的场景，以欺骗自己脆弱不堪的小心灵。
　　而被期待的乐不群正赶到了老人家里，二话不说地冲上了楼。昏暗的楼道像是走了几个世纪，幽长深邃，通往的是地狱的门。
　　“给我显出原形！”
　　掌-心雷在手里涌动着炽热的雷光，被乐不群一掌推进阻拦在前面的空间壁垒。
　　砰砰~
　　雷电的力量刚猛阳烈，丝毫不亚于二阶的实力，直接动摇了异种布置的精神力网。这里的结界并不无懈可击，一旦承受了毁灭的力量也会崩塌。
　　乐不群拿捏了这一点，不要命的催发雷决。精神力疯狂地泄出，只要一点时间就能够打破这一角屏障。
　　“我来帮你！”
　　随后而到的白毓和傅斯文并肩而立帮助乐不群撕裂结界的口子。
　　三人的动作自然引起了异种的注意，一双犀利的眼睛望向楼梯口，阴晴不定。
　　喵呜~
　　变异猫通念而动，带着老人的命令去阻拦三人。
　　颜辞镜心下一喜，可又被老人幽暗晦涩的瞳孔一射，顿时慑住了心神。
　　那股来自深渊的凝视冰冷彻骨，仿佛只要自己说出一个字，就会立马杀了。
　　哽咽在喉咙里不敢发声，食指死命地蜷缩着，变异妖株传递的愤怒和恐惧都被自己压住。
　　这个老人太恐怖了，冒出的一丝精神威压就快把自己弄的窒息。这就是三阶的实力，自己的命弱如蝼蚁。
　　突然儿子像发了癫痫一样，呼哧呼哧地摇摆着锁链，嘴巴大张，眼神里极度渴望着什么。
　　看着颜辞镜，方才克制隐忍的贪婪像被打开了潘多拉魔盒，挣扎最后的光随之泯灭。
　　与此同时尸斑飞速蔓延，将儿子的身体全部覆盖，死亡之气弥漫着房间。
　　儿子的血瘾又发作了，需要鲜活的血液才能阻止死气的扩散。老人神情狰狞发狂，也只有儿子才能让她如此。
　　“啊~”
　　被限制所有行动的能力和精神力的颜辞镜躺在地上，雪白的皓腕化开了一道猩红的口子，大碗的鲜血喷涌而出。
　　颜辞镜的一双手被儿子捧在嘴里，疯狂嗜血地吸吮着。肉眼可见的苍白在脸上浮现，伤口不可避免地被感染。
　　“不要~”
　　徘徊在深渊岸上，一下被伸出的恐怖之手拉进跌落了尸山血海的地狱。
　　颜辞镜双眸黯淡着求生的光，像一朵即将枯萎衰败的玫瑰，倾洒着最后的血红。
　　而楼下的乐不群心头一紧仿佛听见了颜辞镜垂危的呼喊，目光一怒，掌心雷暴电闪。三人合力终于将结界轰开。
　　谁知头顶上就飞跃而来一只变异猫，诡魅的速度化为黑影，穿梭在暗夜里。每走一步，都踩着精神力的微波，荡起古怪涟漪，像潮汐一样朝三人涌去。
　　沾染了诡异的精神力，三人便陷入束缚之中，漫天的飞影缭乱眼球。
　　“花里胡哨！”
　　行走在愤怒边缘的乐不群，抬头不看变异猫的眼睛，手里的饮血挥舞出三道血光，一道更比一道强，掀起狂风，直接将镜面战斩破碎。
　　流溢的血红刀身散发着滔天的怨气，乐不群踏空而上，人刀合一，挥出一招【花开见佛】。
　　刀影翻转成一朵朵莲花状，金光耀眼，乐不群双目垂阖，神情悲悯，像一尊度世的佛陀，镇压一切魑魅魍魉，诡暗幽魂。
　　只听见隐秘空间中传来一道凄厉的叫声，变异猫的半截身子从中滑落。原本灵巧的身躯被拦腰斩断，鲜血喷溅了一地。
　　二阶的变异兽被乐不群一刀解决，白毓连出手的机会都没有。
　　踩着血迹踏上了二楼，入目便是颜辞镜苍白无力地躺在地上，被一个怪物吸吮着双手的血。
　　乐不群的发丝都在颤抖惊怒，娇媚活泼，甚至喜欢撩拨自己的Omega奄奄一息，重锤在胸闷哼一击，快要将自己的脏腑敲得稀巴烂。
　　“你给我死开！”
　　举刀瞬息间劈向儿子，恐怖的刀气逸散阵阵金鸣，稍微意志不坚定的人都会被影响心神失控。
　　“你敢动我儿子！”
　　异种没想到乐不群这么快就上来，还杀死了自己的小宠物，简直罪不可赦！自己要将活着她放干所有的血！丢进变异宠物群里分尸！


第54章 激战
　　“你敢伤她， 我也活剐了你！”
　　乐不群气上心头，先前对三阶异种的恐惧也被怒意淹没。
　　见到颜辞镜花颜残谢，神情凄楚地倒在血泊的样子。自己便像被针揪了心房， 挑出了最滚烫的心头血。
　　手里的刀肆意颤动， 毫不留情地斩向儿子的头颅，以期救下被吸食血脉的颜辞镜。
　　不过这一刀被异种轻而易举地化解了。嗡嗡的一阵精神波动， 刀气被蠕动的空间吞噬，消弭干净。
　　老太的猫脸流露一丝哂笑， 在她看来， 一阶的异能者再厉害也比不过自己。今晚正好儿子缺少鲜血，就拿这些异能者的血来给儿子续命，效果或许会更好。
　　也许还真是颜辞镜的血好用， 儿子脸上的晦暗衰败之气得到了延缓， 甚至还倒退还原了血气。变化微妙至极。
　　“好疼……嗯！”
　　极敛的眼尾拼命睁开，就看见乐不群奋勇的身影， 颜辞镜灰暗的眼眸升起微末灿烂， 意识被流失的血液逐渐带走。
　　“冷……”
　　忽然一阵刺骨惊髓的寒冷包围着四周，颜辞镜发现儿子停下了吸吮，他的发丝眉梢瞬间附上了一层冰霜， 逸散的白气似乎掠夺了他的生机。
　　趁着乐不群和老人交缠，白毓施展了异能直接想取了儿子的命。这般娇嫩的omega被粗鲁的对待， 身为alpha怎么能见死不救！
　　“你们都得死！”
　　老人一把撩开乐不群， 空间震荡，形似水波，吞噬着一切的攻击。佝偻的身影飞速向白毓移动， 一张青灰阴毒的脸上暴射汹汹怒气。
　　砰咚巨响， 白毓就被诡异的气劲给掀翻， 差点没跌落到一楼去。
　　“啊呀！”
　　白毓被震的五脏挪移，差点没吐出血。q衤君
　　很快老人就将儿子从寒霜中解救出来，驱散了附着的冰霜。
　　“我的好儿子，你可别有事！”
　　老人脸上充斥着焦灼和凶狠，要不是为了儿子，这些人早就应该碎尸万段。
　　呜呜~
　　儿子的意识还能清醒，也从嗜血疯狂中醒来。满嘴的鲜血，痛苦且绝望。两股人性和兽性共存，结局只会是泯灭。
　　“没事就好！你就给我儿子再放点血！”
　　老人先是一喜，随后又将地上的颜辞镜给扯了过来，准备在脖颈上化开口子，锋利的手爪一点寒芒刺眼。
　　颜辞镜惊恐的瞳孔随着指甲落近而放大，陡然间爆发求生的欲望。
　　一抹青翠从禁锢中挣脱出来，瞬间膨大遒劲盘亘成一条木蛇，吐出细嫩信子，却有着利刃般的穿透力，同样贪婪嗜血。
　　藤蔓一下刺入老人的手腕，一股磅礴又诡异的生机让妖植第一次承受不住。指尖的血色骨朵饱满欲滴，似乎又要盛开一朵。
　　“找死！”
　　老人狰狞的面目全非，犀利幽暗的眸光顺着妖植钻入伤口，凝结成坚冰。
　　极致的阴寒从藤蔓尖尖汲取出，颜辞镜从未觉得吸取超越自己太多力量的血肉会如此失控，可是不得不去这样做。
　　“小看你了！”
　　老人并不在意被颜辞镜被吸取的点滴血气，只是气愤被猎物偷袭偷袭。
　　一个手劲伸出就将血色藤蔓从自己的伤缝里拔出，带着血肉和一层死皮。
　　颜辞镜一下子被老人掐住脖子，藤蔓被收回，窒息压迫的感觉快要晕厥。
　　铿锵一声，乐不群站立持刀，一道闪着雷电的刀光霹雳而至，冲着老人掐脖的手直斩。
　　措手不及之间，老人被雷电灼伤了手腕，雷电的速度和力量世间难寻，难以躲避。
　　“桀桀~那就先解决你！”
　　颜辞镜孱弱的身体，像破娃娃一样被丢到一边，同时也被老人灌注一道诡异的气体，隐没在其胸膛。
　　魅影的速度在空间重叠穿梭，几步就冲移乐不群的身前，猫爪擦过乐不群的脸，恰似阴风过境，冰冷的气息冻僵了血色。
　　饮血抵住老人的利爪，涌动着脉搏的律动，喷溅的煞气和老人的阴气交缠在一起，宛若一红一黑的两龙，不相上下。
　　白毓也起身和傅斯文一起把半昏迷的颜辞镜给偷过来，小狼一同加入战场，变异兽仿佛见到异种有着强烈的攻击性，挥着狼爪撕咬着。
　　一招连着一招，刀影重重，在黑暗里闪烁着耀眼的紫弧。乐不群的刀法炉火纯青，五招连贯而出，渐入佳境。
　　所有的愤怒和对实力低微憋屈的不甘，全部涌入刀尖，化作碎星流光，想要照耀心底的晦暗。
　　老人确实在正面对抗上和发愤的乐不群有些不足，至少不能像使用精神力那般挥手掷人。
　　不过三阶就是三阶，魑魅的速度丝毫不弱于乐不群飞速的身影，咚咚每一步都有踩着恶异的节奏，仿佛能探测把握住人心最底层的恐惧感。
　　乐不群掌心的雷珠悬浮闪烁，紫色闪电的力量肆虐又安分。
　　分秒间凝聚的力量成几何倍的增长，精神力在疯狂地输出，将乐不群的脸映衬了紫面獠牙。
　　就算你精神力强大无边，可我有精神识海浩瀚无垠。
　　数量聚集多了也会压倒质量，三阶又如何，不能跨阶打赢的怪物的主角不是好主角！
　　“白毓帮我掠阵！”
　　乐不群心知异种幻境无敌，稍有不慎，就会被她的假象欺骗。白毓冰封的领域可以限制她的行动能力。
　　“就知道会让我打下手！”
　　不过虽是这样说，白毓依旧运起寒冰异能，直接将老人和儿子，乐不群和自己的战斗场地围合起来。傅斯文留下保护颜辞镜。
　　“杀！”
　　两人一狗齐上阵，将异种死死盯住，精神力全部摊开，根本不留一丝可疑的缝隙。
　　乐不群化身雷影奔腾极速，周身萦绕着琼紫电弧。
　　白毓一袭凛冽寒霜，收敛了嬉皮笑脸的神情。眉间的雪，眼角的霜，种种皆是英气勃发，桀骜不驯的顶尖alpha。
　　冰雷双绝再次合体，紫电冰霜势不饶人。
　　异种面对两人的联手攻击，也显得有些棘手凝目。因为周围的空间被极度缩小，到处充斥着冰系异能。
　　虽然不及自己，也是绝对二阶中的佼佼者。
　　“人多不一定势重，真以为这样就能奈何了我了！”
　　异种的嘴角生硬一笑，眼底的冷漠不亚于零度寒冰。
　　话音刚落，冰封的空间层层剥落，碎裂的冰纹沿着缝隙延伸近虚无。庞大的三阶精神力纯度还是无法比拟，瞬间侵蚀着白毓布置的精神力网。
　　“引雷落！”
　　“寒冰啸！”
　　破碎的空间内雷光肆虐，冰风掠影。两股力量合二为一，化成恐怖气息席卷而去。
　　轰隆轰隆，剧烈的撞击落在了异种的身上，哪怕是三阶怪物也难独善其身。
　　异种的半边身子被击中，灼烧和寒气同时迸裂。不过三阶顽强的生命力还能支撑，空间也瞬间被震碎。
　　看来还是异种托大了，不然凭借着她的雏形领域也不会受重伤。
　　“啊～”
　　异种脸色青灰，幽暗的眸子迸射凶光，狠毒的神情刺向两人。
　　“该死的两个小鬼！”
　　咆哮声尖锐刺耳，狰狞的面孔撒发滔天的怒火。
　　异种的身形消失在众人面前，乐不群和白毓心下陡然一缩，戒备万分。
　　突然两人背后传来一阵深渊阴冷的气息，在耳边缠绕弥漫。
　　“桀桀~”
　　乐不群觉得肩上陡然一沉，迅速抽身回转，朝着黑暗劈了一刀。
　　没有动静，刀光湮灭于蠕动的空间。
　　“啊~”
　　身边的白毓却传来闷哼的叫声，似乎承受了很大的痛苦。
　　只见她的背后被化开几道爪痕，狰狞的像蜈蚣疤，猩红的血涔出，白毓吃痛脸色一阵苍白。
　　电光大震，掌-心雷在盘亘垒砌，照亮空间。向白毓背后暴射而去，一点两点血从暗处跌落，空间似有晃动破裂的痕迹。
　　心灵感应下的小狼，嗅到异种的气息，不受虚假幻象的束缚，直接扑向诡异。顿时一道黯淡的身影被狼口拉扯出半边来。
　　寒冰的力量瞬间打破这殊死平衡，极致的零度会冰封一切生命，白毓神情冷酷，忍着背上的痛，催发精神力。
　　两人合力和异种大战，小狼凭借野兽的灵觉，总能找到异种藏在幻境中的残影。
　　异种无法与乐不群和白毓正面对决，躲在空间暗处，一双凶戾幽绿的眸子死死痛恨。
　　“颜姐，你没事吧！”
　　傅斯文在场外扶起褪色虚弱颜辞镜，气息奄奄，似一朵失了血色的玫瑰，少了张扬活力。
　　苍白干枯的嘴角奋力抿开一条缝，眼尾颤微煽动，像破茧的蝴蝶睁开血茧羽翼。颜辞镜眼前的黑点层次起伏，要占据眼睛。
　　一道清凉的水落在了脸上，解救了昏昏的颜辞镜，异能水将颜辞镜的伤口洗干净，微妙地止住了血水。
　　不过白皙的手腕就此落下狰狞的血口，发白的伤口里可以看见残破的血管。伤口边缘出有一片乌紫和牙印。
　　而且似乎有蔓延的趋势，同时指尖的花纹攀附在掌心至手腕。
　　精致的纹络正在抑制这股暗黑的侵蚀力量，纵横交错间，隐隐会对颜辞镜造成难言的痛楚，整个人残破地蜷缩着，死命咬着唇瓣，不想让自己太过难堪……


第55章 终了
　　乐不群和白毓正在和异种激战， 它就像一条阴毒的蛇藏在暗处，伺机在最薄弱和最放松的时刻发起致命一击。
　　每个人身上都有残落的伤痕，甚至指甲间的隐秘着异种的病毒， 被它抓伤的人会被感染。九成九的人会成为它的失败品或者傀儡。
　　好在异能者的抵抗性要远大于普通人， 两股进化的力量谁也不服谁。
　　两人肩靠肩，背靠背， 都握着刀警惕万分。
　　喘息起伏的身子支撑着彼此敏锐的神经，几番下来的交战， 也摸清了异种攻击的动向。
　　“它也受伤了， 原来三阶也不是这么可怕！”
　　白毓满身是血，却丝毫不在乎伤带来的痛。
　　癫红的眼珠像发了狠的独狼，凶残孤傲。眉宇尽是雪山高岭万年不化的冰霜， 掩于岁月， 藏没凛风。
　　乐不群却要谨慎的多，打退了一次进攻后， 异种不知道又藏在了哪个暗处， 在伺机而动。
　　眼前的景象又一次变换了起来，乐不群和白毓皆看见对方眼里的慎重。
　　此时不再是楼房里的场面，而是到了乡村稻田里， 被一群凶狠的变异猫团团围住，密密麻麻的一片， 好似有几千上万只。
　　一束束幽暗潭绿的瞳孔射向两人， 无尽的密集恐惧感让人无处遁藏，来自深渊的凝视，势要一拥而上将两人撕个粉碎。
　　而异种就站在田坝间， 似笑非笑地看着一切， 那股视余下为掌中之物的傲气着实风范。
　　“没事都是假的！擒贼先擒王， 攻击老人就行了!”
　　白毓这般安慰着自己和乐不群，毕竟知道老人会制造幻境，这些不过是老人的施展异能衍化的手段。
　　白毓最先出手，想要越过变异猫群直奔其身后的老人。
　　谁知下一秒又消失了，老人变换了位置，出现在另一角落。白毓顿时就陷入变异猫的潮涌包围中。
　　飞扑而来的几只变异猫被白毓几道冰锥刺穿了腹部。
　　可接连不断的它们没有畏惧，横冲直撞，灵活的身躯肆意跳跃，漫天的飞爪落下，尖锐的咕噜声刺破耳膜……
　　“啊！真疼，这些变异猫怎么像真的一样，伤人还留疤。”
　　白毓一刀劈死一只变异猫，手背上的伤痕累累，刺痛感一下子催醒了她，这样幻境中的变异猫攻击是真的！
　　变异猫群狸花纹涌动着，田间被染了色，圆珠子的幽光摄人。
　　“不然呢！它总不会召唤出一群假猫来吓我们吧！不过倘若这些都是真的，我们怕不是要累死！”
　　脸色紧绷着的乐不群，同样挥舞着手里的饮血，刀花翩飞，叠影翻重。
　　那些变异猫死后就化为虚无，没有鲜血和晶核掉落，可伤害确实真实的，实在无解。
　　这些变异猫群里不乏有几十上百只二阶变异猫，一阶更是不计其数。
　　它们除了灵活的身爪，也有异能。
　　敏捷的速度藏在暗处，一触即发，一尝到鲜血就会化身猛兽，声波攻击会让人心神失守，从而被它轻易得手。
　　异种闲庭信步地观看着这一切，最喜欢猎物挣扎求生时的绝望，这样会激发内心扭曲变态的快感。
　　两人逐渐被变异猫群吞没，没人知道这个田野有多大，变异兽的数量有多少。
　　小狼也被围攻，蚂蚁多了也会咬死大象。一身银灰白的小狼，嘴角涔出血，腹背受伤。如同陷入泥泞，越挣扎越无力。
　　“啊！都给我让开！”
　　寒霜再次降临，将白毓周身五米的地方化为绝对领域，凛冽的温度阻断了变异猫群逼近的速度。
　　冰墙围合的空间里，雷光闪烁，一道坚固的冰雷堡垒立地而起，算是暂时隔绝了大部分的攻击。
　　“它就没有破绽吗，这样下去我们早晚上被消耗死！”
　　吞吐着大口的呼吸，白毓眉峰的冰霜也要化成雪水。
　　源源不断的精神力要维持着异能，两人皆是佼佼者，却也捺不住消耗，最好的情况会是和上次一样从鼠潮的尸山血海里耗光精神力，晕死而去。
　　“不可能，哪怕是三阶经精神力也不足以支撑如此庞大的幻境，一定是虚张声势！”
　　精神力存储量惊人的乐不群媲美三阶的异种，怪胎有，总不能每回自己这么倒霉总碰上。
　　故而自己猜测这些庞大的变异猫群也快消耗了不少，异种就在不远处看着自己两人精神崩溃后再出手。
　　果然仔细一看，那些后面的变异猫群虽气势凶猛，到底只是发动眼神攻击，更像是助威。
　　“那要怎么做？”
　　见乐不群胸有成竹，白毓下意识以她为中心。
　　乐不群挑眉不语，一双灵眸环顾四周虎视眈眈的变异猫群，突然发现一角里的狸花猫比较安分温顺。像是发现了什么，嘴角划开一弧。
　　“那就陪我演一场戏！”
　　白毓聪慧的眼珠一转，立刻明白了乐不群的意图。连忙以意念告知小狼，冲进变异兽群，不畏厮杀。
　　场外的傅斯文正急的发愁，晦暗的空间突然蒙上迷雾，看不见白毓和乐不群，连同老人也一道消失了一般。
　　而颜辞镜在挣扎着，指尖的变异植株已经变大，株顶的花冠撑开湛红的心蕊，妖艳云诡。
　　根茎扎根在伤口，和残存的黑色斗争，那是异种病毒。
　　汗水打湿了额间的发，唇瓣被咬破，一抹嫣红绽开，有些凄美。
　　颜辞镜混乱的精神海被两股力量占据着，不过变异妖植的强悍超出病毒，或者说是儿子的感染源不强。
　　伤口渐渐恢复，根系攀附在腕间，一点点汲取残毒，甚至将它的能量化为己用。冠顶的一个花苞似乎渐变成灰黑色，好像要开了……
　　只有儿子神情低沉，垂首默默，不知道他在想什么。四肢被囚禁，声音被剥夺，终日困在狭小的房间被母亲喂血求生。
　　生不如死，昏暗的光线看不清他的脸，一同隐匿在黑暗中，从未走出过。
　　浑浊的眼球所见之处是无尽的恶念诡欲，光明从末日降临后就再也不见了。
　　乐不群和白毓越打越无力，精神力消耗殆尽，冰墙早就残破不堪被震碎了。小狼身受重伤，体力不支，边退边防御着。
　　而藏在暗处的异种料到这样的结局，冷眼看着，谨慎的它并没有立刻现身。知晓这两人实力非凡，万一有诈，自己难以招架。
　　乐不群和白毓做戏自然要演全套，既然异种还不上当，那就在再演惨一点。
　　一个身形不稳，白毓背后被偷袭，脖颈间被划开一道口子，一线血飞飙出来，染红了肩膀。
　　乐不群眼神一抽，真是够狠！不过自己也不能落后。
　　“白毓！”
　　乐不群冲向白毓，想要帮她，却被三只二阶变异猫给围住，诡异的精神波刺痛了神经。
　　头皮炸裂，捂着脑袋摇摇欲坠，被变异猫撕咬下一块血肉，扑倒在地。
　　此时暗处的异种终于拨开幻境，从中走出来，离着两人不远不近的距离。
　　青灰色的猫脸浮现狞笑，大局在握，这两个该死的小鬼活该成为血袋子。
　　异能者的血液可要比普通人的精贵多了，美味无比，要不先圈养着。如今闯入幻境的人越来越少，留着就会有远远不断的生血了。
　　念此异种伸出长满勾刺的舌头，舔舐着褶皱的嘴角，似乎一顿美餐就在眼前。
　　只有乐不群和白毓知道为了演戏，自己故意受伤有多痛。暗暗地低着头挥舞手里的刀，与那些疯狂的变异猫垂死战斗着。
　　忽然身边的空间有些变动，水波纹的荡漾在其中。
　　一个轻巧的身影踏足在两人三米之外的焦土碎冰之上，贪婪又欲异的眼神连同指尖都泛起莫名的激动。
　　“就是现在！”
　　两人对视一眼，信号被同时接收。
　　小狼奋起的身影飞速地突袭异种，狼口大张，一片铺天盖地的冰雪瞬间冻住异种的范围。拖延住不要它逃跑。
　　白毓同样撕下伪装的面具，凌冽的脸色丝毫不惧，方才的血只会让她更刺激，狼性的凶狠在此刻陡然爆发。
　　乐不群挥刀破境，雷罡煞气凝结成恐怖火光，饮血刀鸣升天，荡气回肠。
　　“你们竟然有诈！”
　　千算万算还是算漏了这俩人还有余力，异种转身就要匿入空间。
　　突然一股诡异的拉扯让自己的速度锐减了一半，加上冰系异能，将自己死死扣住在原地。锋芒在背，刺的有些生痛。
　　噗嗤一声，刀尖没入异种的后背，穿膛而过。
　　抽刀再刺时，异种拼命地捂着胸口挪移了乐不群的攻击范围，虚晃地躲过一招。可是白毓和小狼接连而上，根本不给它逃跑的机会。
　　一块块冰墙凭空出现，挡住了异种钻入幻境的机会。
　　地上的冰刺破土而出，连下脚的地方都没有。时不时有雷火降落，劈在它佝偻的身躯，升起一阵灼烧的焦味。
　　这是乐不群和白毓两人一起驱散了异种精神力掌控的领域，一旦它踏入这里，将会是身死道消的坟地！
　　“啊~”
　　惨烈的嘶叫，像野猫发情的那种刺耳心慌。
　　异种被刺中胸口，饮血的煞气在肆虐破坏着身体的机能，可极度的冰魄又会将温热的血瞬间冻结成冰，连恢复伤势的机会都没有。
　　两个趁势合力一处，也拼尽的最后的潜力予以猛烈一击。
　　冲天的冰刺从异种的脚下升起，穿透脚掌，胸膛的血和嘴边附着层层严霜，将愤怒和恐惧悔恨一切情绪冰封在脸上。
　　乐不群弃刀化掌，双手攥起风暴雷珠，充斥着烈性的力量。
　　整个人化为一道流矢，踏步横袭，一掌拍在了异种的胸口，它的身体瞬间炸裂。
　　顿时幻境层层剥落，变异猫群消失不见，稻田房屋所有归于虚无。
　　诡异的空间荡起剧烈的震荡，连同白毓和乐不群一起湮灭。
　　三人一狗的身影再次出现在二楼上，皆狼狈不堪。不过异种是从空间掉落，身躯无恙，而精神识海却被破坏殆尽。
　　满头的白发枯槁蓬蒿，脸上的皱纹又加深几重，就像百年老松树皮，沟壑纵横。
　　幽光黯淡，整人像一只受伤的野猫蜷缩着身子，闷声痛苦，呜咽声有些悲戚。
　　“它是不是要死了！”
　　傅斯文双眼一喜，果然什么都挡不住乐白两位大佬合击，天下无双！三阶又如何，还不是刀下亡魂。
　　“扶我一把！”
　　白毓逞完强后，虚弱至极，靠在傅斯文搭来的肩膀。
　　乐不群还好，提着刀走在异种的身边准备了结最后一击。
　　呜呜~
　　铁锁链传来震动，哐啷的碰撞响声将所有人的注意力吸引了过去。
　　只见那个沉默的儿子忽然嚎啕大哭，呜咽的嗓子发出的是粗喘的气响。扒着铁锁链就往母亲的身边爬去。
　　异种似有感应，扭着头看向自己的折磨残透的儿子，眼底深处溢出怜爱。可惜都被铁链死死锁住，无法触摸。
　　“这~”
　　如此母子情深，到叫众人愕然。
　　只见那个儿子双膝跪地，磕着脑袋，灰败腐朽的面孔流露出奢求渴望，指着自己的母亲又摇晃着身上的锁链。
　　乐不群授意明了，挥刀一砍，锁链应声而断。
　　儿子没有威胁，异种也无力反抗，或许不用自己动手，不用担心它的死前翻船。
　　呜呜~
　　儿子久获自由，被禁锢的四肢都快忘了怎么走路，趴着地面匍匐到异种的身边，张着嘴巴不知道在说些什么，连手指也比划不利索。
　　最后只趴在老人的胸口抽搐哭泣，眼泪昭示他还是人类。
　　没有被感染成异种，成了不人不鬼的怪物，这或许就是他的不幸吧。
　　异种的生命风烛摇曳，奄奄残喘。
　　精神幻境确实厉害，可幻境一旦被破，寄存在幻境的精神力会瞬间崩塌毁灭。
　　一念生，则幻境生，反之亦然。
　　忽然儿子痛哭的神情戛然而止，脸色变换成冷漠和决绝。
　　“幺儿~”
　　哽咽的声音卡在嗓子眼，不解和悔恨似有解脱，一切复杂的情绪像走马观花一样一一从恢复成人的瞳孔闪过。
　　老人的脖颈插着一截手骨，是儿子将半生的力量攥在骨头里，送了自己最爱有最痛恨的母亲。
　　因为自己知道母亲是不会对自己设防的。
　　老人眼里的彻底熄灭，身躯迅速腐朽衰老，褪下的老皮层层叠叠，根本没有人形。
　　儿子做完了最后一件事，朝着乐不群比划了一个下，眼里再度乞求。
　　乐不群叹了口气，举起刀后，又放下刀。
　　转身朝着颜辞镜那里去，同时儿子的胸口炸开一道血花，已经没有多少血了。
　　他的脸上挂着一丝笑意，终于解脱了。
　　和老人一块躺在了地板上，这对情深母子，没有错，唯一的错就是输给了乐不群和白毓。
　　末日既是如此，没有公平正义之说。强者才可以支配弱者，献上血液甚至生命。
　　一切都结束了，屋里挥之不去的阴冷气息一下子消散。屋外的幻境也成功摧毁，听见了野兽隐约的嘶吼，村子的屏障同时也被打破。
　　静谧的村子回归了末日的情景，不过也是从一个小牢笼里挣脱出来进了个大牢笼罢了。


第56章 颜辞镜进阶
　　此时的颜辞镜正处于一种奇妙的状态， 身上被一层艳丽的花朵包裹，整个人躺在花蕊中央，脸色恢复红润， 甚至更加妖冶迷人。
　　乐不群被妖植挡在了外面， 它有灵性，不准让外人靠近， 要不是它记住了乐不群熟悉的气息，不然早就发起攻击了。
　　藤蔓摇曳， 飒飒起舞。一袭鲜红点缀了颜辞镜的眉心， 将其染成了玫瑰精灵，灼烧了万千眼眸。
　　颜辞镜的呼吸平稳，手腕的伤口消失不见， 内在的精神力飞速增长， 很快就会突破二阶的临界点。
　　蠢蠢欲动的墨色花骨朵张开了一丝缝隙，一触即开。不过似乎还欠缺些什么， 养分还不够它彻底开放。
　　藤蔓没有放弃， 立刻瞄准了异种和儿子的尸体。飞速延伸的枝条直接它们的残躯卷起，拉到颜辞镜的身边。
　　尖刺狠狠地插入尸体，三阶血肉中蕴含的能量十分庞大， 哪怕流失了大半，精纯的力量不断地被输送到墨色花骨朵。
　　一片两片……
　　一个小时候后， 九瓣墨色花全部绽放， 诡异的花瓣颜色是自然界举世难寻的。
　　墨色花和旁边一朵血色花争奇斗艳，一黑一红，视觉的冲击力给予傲然高贵和致命诡魅的感觉。
　　而被吸干的尸体像脱了水的树皮， 下面只剩一副佝偻的白骨， 和一颗黄色晶核。纯灿的能量瑰丽迷人， 好像一口气全部吃掉！
　　颜辞镜还是熟睡，丝毫不知道身体发生的变化。乐不群捡起那颗黄色晶核，抱起颜辞镜下了楼。一切似乎都已经完全了。
　　此时的天还是漆黑一片，墙上的钟表已经走完昨日一天。滴答滴答的响声在黑夜里异常静谧。
　　乐不群三人围坐在一楼的沙发上，颜辞镜被侧躺着，浅浅的呼吸，扑打在乐不群搂着的臂弯间很是安心。
　　蜡烛点了好几根，照的大厅亮堂堂的，檀香已经烧完没人再给它续上，淡淡的尸臭从房间门缝里溢出。
　　没有人再想去看老人的房间会是怎样，只想好好休息，一夜的胆颤心惊又耗费不好精神力。
　　“这个晶核有你一半，要不你先吸收！”
　　思虑再三，乐不群从口袋里将黄色晶核丢给了白毓，毕竟这两次惊险逃生少不了她出了大力气。
　　原先的一些小厌恶在生死面前皆是小事，时间磨合下来，也觉得是个不错的伙伴。乐不群最不喜欢欠人情，纵使这枚晶核很珍贵。
　　精纯的力量令人着迷，贪婪的欲望叫人沉醉。三阶晶核怕是军队见了也要抢吧，它可以帮助一阶后期的异能者直接进阶二阶还有余。
　　甚至二阶异能者摄取其中的力量后也会上升一小境界，幸运的话摸到三阶门槛也不是不可能。
　　拿捏着乐不群大方扔过来的晶核，一下就晃了自己的眼睛，真的很漂亮。夺目的琥珀光沉淀着工业手段无法合成的色彩，浑然天成。
　　“真的就大方给我了？”
　　一瞬间白毓有些难以置信，毕竟在印象里乐不群一直是老奸巨猾，半点便宜都要被她搜刮去的。
　　“不要就还给我，下次再给你一个完整的。”
　　乐不群也是酸的牙疼，自己是好心还被人质疑，白了一眼白毓，伸手就要抢回来。
　　“诶诶，哪有给了东西又要回去的！”
　　白毓脸色贱贱，一骨碌就将晶核攒进口袋，丝毫不给乐不群碰的机会。
　　傅斯文只能羡慕的看着那颗晶核，摸摸自己的手，暗暗下决心要跟上大佬们。
　　众人一时间无话，守着烛光静静地等待天明。
　　乐不群将那个二阶中期变异猫的晶核兑换成一万五千点作死值，换了几瓶精神力恢复剂其余的拿出四千还车贷了。剩下的一万先留着，用来修习精神法。
　　也只不听了几声准点的钟声，天空破晓的光线一下子刺破山峦叠嶂，迷雾丛云，降临到大地。
　　小院子里终于感受到温暖的阳光，阴冷跗骨的诡异感消弭殆尽。
　　颜辞镜也在众人关怀的注视下睁开惺忪的睡眸，天亮了，一夜好梦。
　　“我……没死！”
　　溜身爬起来，颜辞镜急忙抬起自己的双手，还是和往初一样完好。有摸摸自己的脸胳臂，还有腿，啥也不缺。
　　“它们都被解决了！”
　　惊喜料峭的眉眼闪烁着激动的光，颜辞镜整个人笑开了花，眉心的嫣红热烈如火，活脱脱是个妖精。
　　“我和乐不群合力绞杀的，喏，你看看这枚晶颗可不会说假！”
　　白毓万分得意地掏出晶核给颜辞镜掌掌眼，毕竟越阶战斗杀死三阶异种值得炫耀，alpha的强烈傲气容不得内敛。
　　“我还以为我要死了呢！没想到只一觉睡起来，万事皆修！乐不群真是谢谢你哦！”
　　颜辞镜的脸颊突然红彤彤起来，像是想到了什么，抿唇偷笑着，宛若一只偷了鸡的小狐狸。
　　不明所以的乐不群不明白颜辞镜怎么如此客气安分起来，不过也乐的接受Omega的谢意，瞧着活泼的样子，应该没有什么大问题。
　　“喂喂，怎么把我漏掉了呢！明明是我和乐不群一起救你的，没准我出的力还要大些呢！”
　　只听见颜辞镜谢了乐不群，白毓满脸不满，急忙解释清楚，功劳不能被乐不群一个人全揽了。
　　“啊呀！我好像突破了！”
　　忽然颜辞镜一阵惊呼，指尖的花纹更加繁盛，精神力充沛的远胜于一阶。
　　花开并蒂，血墨交融，妖冶与诡异，媚色与幽暗，叫人心神魅惑。
　　“啧啧，我们累死累活的才升级，你倒是睡一觉异能自动升级，你才是挂王！”
　　说不羡慕那是假的，乐不群的嘴角僵硬，老大的地位要不保了。自己可是欠了一屁股的债，何时能进阶。
　　“哼！这叫吉人自有天相，美颜盛世，自然不会轻易白头陨落。”
　　“姐要做女王，自信放光芒！”
　　神气得意的颜辞镜，连每一根发丝都要张扬起舞。
　　“不就是多开了朵花嘛！这朵花有什么能力呢？”
　　“那我要好好和它沟通才行，一时间进阶了也没能掌握全部的力量。”
　　众人打笑后，便离开这间小楼房，看院子的黑狗不知道怎么了也被咬死了。
　　看着身后空无一人的小村子，还有被困两晚发生的诡事，心下有种默然的萧索感。前面的路还要走，一行人再次回到了沿山的公路。
　　“你那个车什么时候才能修好？这两条腿可走不到玉龙城基地，早也赶不上军队了。”
　　白毓望着不知尽头的公路，两眼发慌，一边是山，一边的田野，根本没有人烟。就是有，经历这件事也不敢随意夜宿民宅了。
　　“大概要等明天！”
　　乐不群有些后悔心快直接将晶核给了白毓，不然能提前提车了。
　　“完了又要夜宿一晚。”
　　【你真是大方，三阶晶核说给就给了。可以先欠着她，这枚三阶晶核可兑换四万点作死值，可以做好多事！】
　　系统有点舍不得，到嘴的鸭子飞了。
　　“别唠叨了，不然你去要回来。她是替我打工的，做老板自然要大方些，成大事者乐善好施！”
　　“话说我现在还差多少，才能进阶？急死我了。”
　　【还差六万！不过你的新手任务――逃出升天，已经圆满达成，额外奖励五万点作死值。如此只差一万！】
　　乐不群急忙打开控制面板，就发现账号上多了五万作死值，多了一个荣誉称号――勇敢者（越两阶斩杀三阶）。历史成就上面也点亮了一颗星星。
　　【聚齐三颗星星，就是下一次房车升级的时机。】
　　这真是一个好消息，有数据的日子总会让人看见希望。一万点作死值并不难，再杀一只二阶怪物就可以了。
　　一行人只能沿着公路向前走，白天里的怪物还是很少出来的，只希望会有人开车经过能载一程。
　　小狼已经缩回原先的小狗大小，战斗状态不能长时间维持，减少不必要的精神力损耗。
　　画面转到军队的行驶方向，他们已经将逃难出来的一行人远远甩在了后面，彻底逃出了江州市，抵达了海城市。
　　此时军队只剩下三百人，在逃难的路上遇到了不少危险，又损失小半人马。
　　好在留下来的都是精英，其中就有两百多位异能者，其余也是身经百战的勇猛战士丝毫不弱于。
　　此时的林雪已经成为了队伍的焦点人物，一手治愈系异能救了不少战士，被军方重视。现在只要不是被一击致命，她都能在死神边缘拉回来。
　　而且那些小伤口被治愈后，极大减少了被病毒感染的几率。
　　有了晶核和频繁使用异能，使得林雪的精神力在飞速增长，不假时日也会突破成为少有的二阶异能者。
　　韩枫算是见到宝了。不光如此，泰杰明也终于松了口，带着阿金一起加入军队，再添两位大将。
　　现在军队明面上已经就有七位二阶异能者，四位是军方的，另外就是泰杰明和阿金，还有一位是半路遇见加入的，是一位土系异能者。
　　那些幸存跟着军队的异能者也纷纷加入，只要把这批人成功带回去，就不枉此行了。
　　“别伤心了，小胖他们能活到现在已经很不容易了，作为他们的老师你已经仁至义尽了。”
　　许安杰站在林雪的身边，轻声安慰着自责的林雪。
　　不久前遭遇了一场丧尸群袭击，冲散了所有的队伍，混乱间六个孩子被落下。除了小爱侥幸活了下来，其余的五个孩子都死了。
　　林雪为此沉默哀怨了好久，郁郁寡欢。
　　“可是我明明已经把他们藏好了，可还是被丧尸找到了。都是我的错，不该离开他们的去给别人治疗。”
　　两行清泪从柔美的脸庞滑落，如今的她有了几分坚韧和底气，像是一株水莲，不染纤尘，外柔内刚。
　　“也是我的责任，只顾着杀丧尸了。”
　　许安杰语气也低落伤心，虽然孩子们是个不小的包袱，可内心终究不忍抛弃。
　　唯有一旁的小爱神情恍惚，抿着嘴唇，一副受到了极大惊吓的样子。
　　毕竟小姑娘亲眼见到了自己的小伙伴被丧尸拖出去生咬活吃的血腥场景。
　　“小爱以后要乖乖待在我们身边，林老师不能再失去你了。”
　　看着小爱的受伤神情，许安杰面露关切，言语诚恳。一把扶过小爱和林雪，三个人紧紧的贴在一块，像极了一家三口。
　　小爱浑身微微一颤，似乎有些抗拒。神经反应过激，这样林雪眉眼间更加心疼。
　　林雪也止住了泪，将小爱搂在怀里，唯一庆幸的是最乖也是自己最喜爱的孩子活了下来。
　　“没事了，老师会好好保护小爱的。”
　　轻声温润的安抚下，小爱这才恢复了正常。只是藏起的指尖紧拧的发白，眼神中匿着一缕精芒。
　　什么都没有了，就连那只洗干净的小熊也被丧尸撕咬的粉碎，剩下那支口风琴还捏在手中。
　　小女孩直面着恐惧已经不是第一次，却也是第一次能感知到一些不一样的东西。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-06 23:46:44~2021-10-07 18:24:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：xl 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 骑猪少女
　　六月的天， 日头高照，气温毒辣。蒸腾作用下的草木都有些怏怏的。
　　汗水湿透了众人的颊背，哪怕手里捧着白毓发的冰块， 很快就要化了。
　　“快加点冰！”
　　“知道了！”
　　后一句有些有气无力， 白毓没想到自己会成为冰块供应机，精神力萎靡不振。可有舍不得将晶核还给乐不群， 说是只要先挪用一下，就可以提车了。
　　哼！八成是她乐不群后悔了， 自己才不给呢！这不要苦哈哈地凝冰块驱热。
　　不过众人间只有颜辞镜饶有兴趣地在研究着她的花。指尖万千萦柔， 化作美艳高贵。
　　一朵娇嫩欲滴的红花亲昵地伏在颜辞镜的脸庞，像个孩子依恋着母亲的味道。
　　而那朵墨色花就显得有些拘束高冷，固执地挺立在一旁， 暗戳戳地不屑。
　　“你叫什么呀？欢迎来到这个大家庭， 相信以后会有根本多的伙伴盛开！”
　　颜辞镜用着独有的花语在和墨花打交道，准备驯服它。
　　没有回答， 它独自美丽。
　　不过颜辞镜也没轻易放弃， 慢慢的弯下身段和它交流，渐渐了也有了回应。
　　小红花的能力现在是吸食血肉，供给着整个变异植物的养分， 故而争在第一位开了，目前是二阶。
　　而这朵新开的墨色花， 是吸收了三阶异种的病毒和血肉。庞大的养分直接将自己一阶的精神力提升到二阶。
　　它有毒， 拥有着毒系异能，吞噬毒物就可以进阶，目前实力只有一阶。
　　一次释放的毒素可以毒死十个同阶的异能者或者变异兽。对丧尸的效果会减半， 毕竟它们也浑身是毒。
　　颜辞镜美眸闪闪， 原来自己的第二朵花这么厉害。把玩着墨色花冠， 嘴角扬起一抹涟漪，眉心的红点隐去，眸眼照应着墨色，洒下一片山水。
　　打量好了新的异能，颜辞镜满意地收敛了嘴角的笑意。
　　“你好像很高兴！”
　　时不时偷瞄颜辞镜的乐不群，看见活泼艳丽的她又回来了，忍不住问了一嘴。
　　“你想知道呀~”细挑上扬的尾音，娇娇糯糯，一双戏谑的眸子看着暗戳戳的乐不群，忍俊不禁。
　　“毕竟是队伍里第二个二阶异能者，以后没准需要靠你罩着了！”
　　故作无奈的乐不群眉眼一怔，最近不知为何总想找她说点话。
　　噗嗤一声笑，颜辞镜灿若生花，言笑晏晏。
　　“你真这么觉得？”
　　玩味的嘴角勾起浅浅的挑衅，颜辞镜不觉得乐不群讲的是真话，反而就是没话找话讲。
　　“额~”
　　聪明的Omega好像发现了自己的小心思，乐不群脸色有些小气恼暗悔。
　　“你是不是就想找我说说话，大胆点有什么害羞的。还有你又救了我一次，想要怎么谢你嗯！”
　　流转着期待的眸光，娇好的红晕在赤阳下分不清是真是假。
　　乐不群抿着唇，又不知如何作答。
　　两人就这么静静地走在后面，默契的小步伐踩着彼此的影子，心照不宣。
　　也不知道走了多久，期间也遇得到几辆仓皇逃窜的车。可是看见众人的招手了也没有停下，反而油门踩的更快，仿佛见了什么洪水猛兽。
　　“真晦气，怎么助人为乐的良好道德说丢就丢呢！”
　　嘴里含着一根狗尾巴草，白毓眯着眼看着一溜烟的车子，闷气地吐槽着。
　　“世道人心险恶，我们也不是什么好人，万一想抢夺他们的车子，也反抗不了。随便释放的善心会害死他们自己的。”
　　乐不群到没觉得那些幸存者有什么错，要是自己也绝不会随意停车。
　　“道理都是这样，可人就是喜欢双标呀！自己做不到的事情就要求别人来做，人之常情！”
　　摸清了乐不群别扭的性子，白毓也学会了回击的语句，往往斗的不相上下。
　　“对，人之常情！”
　　乐不群一笑，也很赞同。
　　正当两人你来我往的时候，一群哼哧的动静从山脚传来。立刻警戒万分，毕竟这时间实在是道路多艰难。
　　突然一只鬃毛野猪窜出来，硕壮的身子，刚面獠牙，哼哧地刨着地面。一双凶横的眼珠盯着众人十分警惕。
　　然后就是呼啦啦一群野猪跑出来，占据了公路，堂而皇之地挡住了众人前进的道路。
　　毫无疑问，这些都是变异野猪，一共四五十只，一阶占了三分之二，二阶也有十几只。
　　这群皮糙肉厚的家伙，脚步刚健，前肢肌肉发达。身长两米到三米，体壮如牛。
　　乐不群等人倒也不惧，只是觉得待会恐怕会有场恶战，心下有几分疲倦。
　　这时却听见一串轻灵的嗓音传来。
　　“猪猪你们跑慢点！”
　　一位十四五岁少女骑着一只更大的变异猪从山脚赶来。
　　那只变异猪身长三米五，体重高达一千公斤，肥硕的身躯像一堵厚黑的城墙，刀枪不入。
　　背上的鬃毛根根黝黑似尖刺，一对獠牙锋利烁白，锯齿咬的咯吱响，挑衅着一切阻碍之物。
　　更可怕的是它身上的气息强大无比，那些野猪一见到它纷纷垂首让开通道，仿佛在迎接自己的王。
　　“这好像是三阶野猪王啊！”
　　狗尾巴草丛白毓的嘴里掉落，收起吊儿郎当的表情，直直死盯着骑在三阶变异猪上的少女，傲气的眼神灭了光。
　　乐不群也睁大眼看着那位神气的少女，模样清新乖巧，才像个初中学生。
　　怎么会驱使着一群以三阶变异猪为首的野猪群，难道她也是个御兽师。
　　“喂喂，你们挡着猪猪的路了！”
　　少女一开口，两条小眉毛虫倒竖着，头上的马尾一甩一甩的，听语气有点小辣椒的味道。
　　“小丫头，是你的猪挡了我们的路。讲点公路道德好伐！”
　　羡慕嫉妒的白毓看着少女骑着的猪王，感觉比小狼还要威风，一时间有了酸气。
　　这是什么天选之人，才累死累活的升到二阶。身边的颜辞镜也是睡了一觉就升级了，又来一位少女骑着三阶变异兽。嫉妒使自己快要质壁分离了！
　　“这位阿姨是要和我讲道理吗？可是猪猪们脾气不好也，它们不愿意让路呢！”
　　天真无邪的脸蛋却说出让白毓气的跳脚的话，显然是个古灵精怪的人儿。
　　顿时胯下的野猪王像是听见了主人的不开心，一双猪眼死命瞪着白毓，脚下的蹄子扒拉着柏油路面，划出一道道痕迹。
　　“我……你可是真会说话，哪里成阿姨啦！”
　　年方二十二的自己正值青春，被人叫做阿姨简直是比人格侮辱还侮辱的事。白毓觉得势必要好好教训这个不知天高地后的小丫头。
　　有三阶战宠了不起，不行自己就将它夺过来！
　　“哼！我可是有猪猪的人，它们可厉害，丧尸群都不怕，还是你们先让开吧！”
　　小丫头叉着腰，神气颐指地喊道。
　　“别冲动！好好说话不就行了。”
　　颜辞镜拉着白毓的衣袖，阻止了alpha一言不合就要打架的气势，和一小姑娘有什么好计较的。
　　“你就一个人吗？爸爸妈妈呢，这些变异猪都听你的话？”
　　颜辞镜站出来，轻言细语地打探情况。就那野猪王的体格，白毓能不能打赢还真说不一定。
　　“这个姐姐真漂亮！自然就剩我一个人啦。大黑和它的兄弟姐妹都听我的话！帮我赶跑了坏人和丧尸。”
　　看见容貌i丽的颜辞镜，小丫头灵巧的眼珠滴溜乱转，似乎对漂亮的Omega没什么抵抗力。而她自己也是刚分化不久的alpha，有什么说什么。
　　一番简单的交谈，众人知道了这个小丫头不是什么异能者，那些猪群不过是她家养猪场养的。
　　猪群变异后也没有攻击人，反而乖乖听她的话。父母都变成的丧尸，她靠着变异猪的保护活到了现在。
　　“真是走了狗屎运！”
　　白毓双手抱胸，要说不羡慕是假的。小狼窝在怀里，似乎也不愿和三阶野猪王硬碰硬。
　　“那你一个人是要到哪里去？”
　　打量着慢慢放下戒备的小丫头，颜辞镜也看出她确实是个天真没有假装的。
　　“大黑饿了，它们要去找吃的，一天要吃很多东西。”
　　肖灵拍着胯下野猪王的肥膘肚皮，眉眼有些无奈。
　　自己就跟着它们同吃同睡，是挺安全的，但也挺脏的。在这样下去，自己一眉清目秀的人要成为野人了！
　　“或许我们可以搭个伴！”
　　颜辞镜充分发挥着社交牛逼症，靠着脸让人放下警惕，三下两下就和肖灵打的火热。
　　清纯少女哪里是成熟御姐的对手，就差眼冒金星捧着一颗心去。这让乐不群有些吃味，颜辞镜这算是引诱未成年嘛！
　　最后乐不群一行人都骑上一只变异猪，还真别说稳稳当当的，众猪围绕，颇有种壮士出征的威严浩荡的场面。
　　“姐姐这个牛肉干真好吃！”
　　“姐姐可以再给我一瓶旺仔牛奶吗？”
　　“姐姐要不要和我共乘大黑？”
　　“姐姐……”
　　一路上颜辞镜给肖灵塞了一大堆零食，和她讲着所见所闻，算是真心换心。小丫头真是长个的时候，食量大，又把食物分给野猪王。
　　全程乐不群是黑着脸从储物袋里掏东西，有些心疼。却被颜辞镜一个眼刀抛飞，默默地不说话。
　　乐不群突然觉得牙疼，酸的疼。众人也难得在猪背上休息，一边吃着食物补充能量，一边插科打诨。
　　声势浩荡，周围也没有人烟，哪怕是一些山林间的变异兽路过也没有打搅这一行人。
　　三阶野猪王的气息实在太庞大，油光发亮的皮毛，膘肥的脂肪，黑面獠牙。活脱脱是电影里的嗜血猪妖。
　　偏巧有乖乖的听肖灵的话，哼哼嗤嗤地一边走一边啃食着路边的灌木花草。
　　永远都停不下那张钢铁槽牙。连石头咬碎也往肚子里吞，就像吃了个小点心，补充点盐分。
　　也不知道队伍要去哪里，忽悠着小丫头和自己一行人往前面走。
　　从日头悬午走到日头斜西，赶猪大队踩着天边的云霞，在这危险的末日竟然生出几分悠闲。


第58章 进阶重新出发
　　夜幕再次降临， 众人赶着变异猪群到了一块稻田里，清理出了一块场地。
　　野猪全部围在外面的一圈，组成了一堵皮糙肉厚的墙。其中众人就被圈在里面， 由猪王守着。
　　升起了一团篝火， 在这旷野的稻田里，火光总会给予人最原始的温暖。
　　猪群走了一天的路也累了， 哼哧哼哧地趴倒在地上像睡着了一样，猪吼声此起彼伏。
　　“这倒是挺安全的， 就是有点吵， 而且味有点冲鼻子！”
　　傅斯文捏着鼻子扇了扇身边的一股子膻腥味，同时夹杂着一些猪粪骚味。怎么说呢，斯文的他有点难以接受。
　　“不错了！总比露天身外什么都没有强！这些大家伙吃的香， 睡得也香。关键猪多势重， 寻常怪物还不敢招惹它们！”
　　这一路白毓算是见到了肖灵为什么能好好活到现在，好家伙这些看起来憨憨的家伙啃起丧尸变异兽来一点不含糊。
　　遇到了几个游荡的丧尸， 三下两下就被它们当了小点心。那二阶丧尸也逃不过野猪王三下獠牙直撞， 穿膛刺骨。
　　而丧尸的咬合力根本无法穿透它厚重的猪皮毛，绝对是个力量型的战斗猛宠。
　　乐不群在忙着烤面包片，一根树枝上串着七八片全麦面包， 可惜没有番茄酱或者花生酱。
　　这时乐不群瞧见肖灵拿出一个鼓鼓的书包，只见她从里面掏出了一把红黄宝石， 开心地展露给大家看。
　　“姐姐， 你看喜不喜欢这些宝石，都是丧尸脑袋长的东西。大黑吃了一部分，还留给了我一些。这些东西我也不知道干什么用， 硬硬的又不能吃。”
　　那一把少说有十几颗， 几乎全是一阶红晶， 还有一颗二阶橙晶。
　　小姑娘不知道晶核的宝贵，就这么大方天真地坦露一切，真幸运是遇到了乐不群一行人。
　　嘶~
　　差点手一抖，沾到了火焰。乐不群眼光烧的和火一样旺，不止自己，其他三人同样如此。
　　“这东西叫做晶核，可以帮你提升异能。赶紧收好不要给任何人，实在不行就让你的猪全部吃掉。不然会有杀生之祸。”
　　神情异常严肃的颜辞镜赶忙将肖灵的晶核给塞回去，纵然诱惑甚大，自己也没想去贪婪地占据小姑娘的东西。
　　“异能就是那些丧尸会喷火，跑的很快的特殊能力吗？那姐姐是异能者！”
　　火光摇晃的红亮在少女的脸上肆意流淌，纯真烂漫的青涩无处不透露着好奇，仿佛这个末日与她而言只是个小探险。
　　虽然也有些小悲伤，孤身一人游荡着，可终究要比寻常人好的太多，至少还有一群靠山护着。
　　八成也没遇到过什么坏人，不然碰到一个心思险恶的异能者估计就会凉凉了。
　　“不错，我可以说是个木系异能者。”
　　随即颜辞镜轻柔着指尖，一朵小花开了出来，妖艳多姿，妩媚生欲，像变戏法一样。
　　白毓也在手心凝了一块冰拿出来凉快凉快，这些让肖灵眼神惊叹。
　　“这么说来晶核就是提供魔法的能源石！”
　　小姑娘张着小0嘴型，眼睛满满的羡慕。
　　“可是我这个也用不着，不如我拿它们来换牛奶和牛肉干吧！”
　　肖灵觉得这群人还不错，目光清澈，没有多少欲念，看起来不像是那种包藏坏心的人。
　　“好啊！我这里有很多，随便你来挑！”
　　乐不群正愁缺少一颗二阶晶核，少女亲自送上门来，哪有不受之礼。
　　交易谁都不吃亏，乐不群也没想多要，只要换取一颗帮自己进阶二阶即可。
　　然后乐不群摊开一堆零食供其挑选，肖灵也没客气地往自己怀里揽了好些东西。
　　乐不群如愿地换到了一颗橙色晶核，还送一把一阶晶核，大约也有七八颗。
　　这让白毓十分眼热，搓搓手也想要换些晶核。
　　“不换！想空手套白狼，没门！”
　　肖灵扭过马尾脑袋，不予理会和自己吵过架的白毓。
　　反而向颜辞镜献殷勤，成熟妩媚的小姐姐让她心神欢喜，alpha之间可是气场不合。
　　“我拿冰块和你换，这大热天的你不想要舒服一下！”
　　白毓也不恼，抬手就凝结几块冰锥，推送到大黑嘴边。一口嘎嘣脆的坚冰嚼的好，不一会儿就将三四斤冰块填下肚。
　　猪王长筒嘴拱着白毓的手，憨吃劲上来了非要寻着冰块解暑。
　　“没了，叫你主人拿晶核来换，一斤冰块换一颗红晶，童叟不欺。”
　　计谋得逞的白毓坐地起价，指尖搭在双膝上，一脸市侩的模样十分欠扁。
　　猪王似乎听懂了白毓的话，硕大的脑袋哼哼唧唧地蹭着肖灵的裤腿，撒娇讨要冰块。
　　“真是那你没办法！”
　　摸着鬃毛猪头，肖灵不情不愿地和白毓做交易，比起这些好看而无用的石头，大黑才是自己的依靠。
　　“嘿嘿~”
　　这下白毓的眼睛红的发光，一下子就几乎白得了三十颗红晶。
　　美滋滋的收下囊中，还是颜辞镜出言制止肖灵的亏本买卖，怎么着也不能仗势欺骗一个小姑娘。
　　“快别跟她换了，这些剩下的晶核你还是藏好了，可别让人知道你有这么多。以后要是觉醒了异能，这个东西有大用处。”
　　“我都听姐姐的！”
　　肖灵扬起小巧的下巴，灿灿的眼眸满是开心，似乎有个关心自己的姐姐也很不错。
　　小alpha的乖巧听话让颜辞镜很满意，被人叫姐姐好像也不错。因为肖灵年纪小，也没什么AO大防，自己也和她聊的来，大多时候都是两人在说话。
　　“乐姐，你的面包都烤糊了！”
　　傅斯文见乐不群失神的模样好心提醒着，火都要烧上木棍了。
　　“啊呀！”
　　乐不群才连忙地将面包给取下来，也不烫，分发给众人，自然的火焰温度现在也伤不了自己。
　　一簇篝火轻轻燃燃，漫天的繁星闪闪烁烁。一时间众人也没了话语，晚间的风拂过半人高稻草呼呼摇曳。
　　没有盛夏的虫驱蛙鸣，临风晚萤，会少了些热闹，但也多了分静谧。难得在野外可以安心露营，众人没有讲究。
　　这些天疲于奔命，惊险刺激的逃亡是一环接着一环，好久没看星星了。
　　寻了处干净的草地，仰躺在上面，篝火偶尔溅起噼啪几声零碎的火星子逃逸出火坑，有些瞬间的小灿烂。
　　半阖着眼，吹着耳边簌簌落落的草风，乐不群心神远遁走。
　　“现在我可以进阶了吧！”
　　缺上一万点作死值被交换来的晶核补上了，那个经验条终于加载到百分百。
　　【好的，随时可以进阶！】
　　此时浑身一股暖流从心口逸散，扩至全身。识海里的精神力波涛翻涌，提炼出更加精纯的能量。
　　这个过程很快，短短一分钟的时间，乐不群感觉自己的力量成几何倍的增长。要是再遇见那个三阶异种，不至于要和白毓联手破局。
　　最高兴的事是自己的精神力有了突破，可以接着修习【观自在想法】的下页，里面有着各种神念也就是精神力的运用办法。
　　制造幻境，摄魂，甚至以精神力化虚为实，隔空杀人的诡异手段。自己碰上那些精神系的异能者不至于落在下风，狼狈偷溜。
　　再次睁眼，天地敞亮，物阔灵丰，似乎多了些不明透彻的东西。
　　二阶的实力算在这末日有了小小的自保之力吧，乐不群如是这样想到，随后便是沉沉的睡去。
　　此间的细微变化除了颜辞镜，没有人察觉到乐不群已经偷偷进阶了。
　　霞光灿烂的眸子不比天上的星光弱，眨巴的小眼睛侧着身子看着板正合眼的乐不群，总觉得她有股说不上来的气息，吸引着自己想去探究一二。
　　嘴角弯起一弦勾月笑，颜辞镜风中的颜依旧明媚似骄阳，如火如荼，不减半分娇艳。只可惜被注视的人没能看见这副盛景。
　　一夜好梦，除了半夜些野兽的脚步O@。
　　可能是田间的变异鼠路过，终究被变异猪群的庞大气息给吓跑了，没有足够的数量它们不会成气候。
　　朝阳升起，破开的地平线缓缓打破暗夜里的静谧，未知危险的一天又开始了。
　　一早乐不群就将修好的房车给提出来，崭新威猛的阿诺克号房车再次冲击着众人的眼帘。
　　“啊，手段真是神鬼莫测。”
　　白毓瞧着完好无损的房车，心下感叹乐不群的古怪异能。
　　不过也没过多去问，有了车终于不要骑猪了，还想好好洗个热水澡，身上已经三天没洗澡了，酸臭味自己都要吐了。
　　肖灵瞪大眼，看着深藏不漏的乐不群，多了几分展望好奇。
　　唯有颜辞镜表情意料之中，轻车熟路地打开门阀，谁也不要跟自己争洗浴间！
　　众人自然要让着队伍中唯一的Omega，其他四人开始准备早餐，最好可以煮点面汤，这几天吃的饼干牛肉干真是卡嗓子。
　　电动遮阳棚张开，足足有十五平米。小灶台和煮锅都有外带的，冰柜里还有肉类海鲜。于是傅大厨开始了一天早餐的生活。
　　半个小时候，众人坐在遮阳棚下的椅子上，桌上摆着一大盆海鲜扇贝，鸡蛋火腿超级奢华泡面，外加一瓶老干妈牌辣子酱。
　　吸吸溜溜的大碗面吃的热火朝天，一人装了一大海碗，在末日吃点热食泡面都是奢侈品了。
　　飘散的香味弥漫着整个稻田，野猪群哼哧不已，将房车团团围住，要不是有肖灵镇住这些不安分的家伙，恐怕都要掀翻了锅盆。
　　“好久没吃顿泡面，都觉得自己快成为野猪女孩了！”
　　肖灵捧着碗连汤一滴都不剩的喝光了，这是她的第三碗，是乐不群三人吃的分量。
　　“可别撑死了！”
　　白毓翘着二郎腿，一根牙签在嘴里挑弄，觉得肖灵的食量也太大了，三大海碗吃下去肚子还是原样，自己可是撑得快走不动了，也是个怪胎！
　　“嘻嘻~我觉得我还能吃！嗝~”
　　“没了，二十包泡面全煮了！”
　　傅斯文用勺子敲着锅底，一脸无奈苦笑。
　　“那就算了，勉强吃了七分饱。”
　　小丫头拍着肚皮，还有些不满意，一点也不客气。不过颜辞镜还是给众人分发了一些消食片。
　　洗完浴的她，散着半湿半干的稠密海藻发披肩。
　　穿上一条轻便牛仔短裤，上身也只搭配白色T恤，整个人干净清爽。盛夏炎炎，多了一分赏心悦目。
　　“接下来我们就要独自开往玉龙城基地，还有一千多公里的路呢。”
　　“她该怎么办？要跟着我们一起上路吗？”
　　乐不群不想再耽误时间了，现在赶不知道还能不能和军队碰面。
　　“不用你们安排，我有自己要走的路，不跟你们一路。”
　　肖灵突然一本正经地说道。自己还有些人要去找，那是自己的亲人，哪怕就是只有尸骨了也要去看一看。
　　“那样最好咯！能省不少粮食。”
　　白毓不想接受有外人进来了，许安杰就是很好的例子。队伍现在很稳定，各司其职，自己也隐隐认可了这个小分队。
　　傅斯文默默地去洗碗不说话，自己的实力不允许有决策性的发言，做好自己本分的事就行了。
　　“你一个人能行吗？”
　　颜辞镜有些担心这个单纯的小妹妹。虽然有一群变异猪护身，可难测的是人心。
　　“没事的，谁要是对我有坏心，大黑绝对会把他吃掉拉成猪粪！”
　　肖灵眉毛飞竖，alpha虽然年纪小，但终究胆子大，决定好的事也不会放弃。十四五岁的孩子也没人想的那么简单。
　　“算了，我就不打扰你们了。姐姐以后等我找到爷爷奶奶了，再去找你们哦！”
　　肖灵走了也干脆，招呼着她的猪护卫，气势哄哄地就朝着旁边的方向走了。
　　看着她的背影，颜辞镜顿生出几分怅然。
　　“怎么舍不得这个小妹妹了，放心吧，她没你想的那么蠢。”
　　乐不群站在颜辞镜的身侧，替她挡住了阳光，半照着脸色有些深沉不定。
　　“嗯？”
　　颜辞镜抬头轻咦了一句。
　　“她身体藏着一股能量，隐蔽却很强大，估摸着很快就要觉醒了。”
　　这是系统告诉自己的，进阶后它也得到了些好处，能发挥的辅助作用更多了，其中就能分析到生物等级实力，类似检测器。
　　“我们该走了！”


第59章 房车小节奏
　　阿诺克号房车重新上路， 蛮壮的家伙轰隆隆的马达飞驰。乐不群本想开启无人驾驶模式，想去休息室坐着。
　　可是系统说无人驾驶模式现在还需要人坐在驾驶仓里才能运行，乐不群嘴角一抽老实地钻回了驾驶仓。
　　可恨白毓那个家伙也偷懒去了休息室看电影和咖啡去了， 把自己一个人苦哈哈地留着开车。
　　全屏四十寸的液晶电视， 正播放着U国大片，战士们驾驶着机甲和外星生物作战。
　　铺天盖地的海啸淹没了一座繁华的城市， 12级的惊天地震沦陷了一方大地，裂缝的深渊里爬出了超大型的虫族怪物。
　　还有海岛上的活火山齐处喷发， 上万度的熔岩浆直接吞噬了所有的生物。特大洪水， 千年不遇的干旱席卷着全球。
　　人类的末日开始降临，地球能否还是人类的家园还真不好说的。
　　电影最后的结局并没有告诉观众谁赢了，只有一个孤独的身影背对着这个残墟的世界， 死寂落寞， 硝烟弥漫。
　　确实拍得挺好，剧情热血， 节奏不拖沓， 特效更是没得说。
　　当海啸来临的时候，屏幕前的白毓差点要逃出座位，看得人肾上腺素飙升。
　　“害， 这电影和现况也差不多了，可真写实。”
　　白毓平复了动乱的心绪， 又换了一个喜剧电影压压惊。一时间休息室里又传来欢声笑语， 气氛转变活跃了。
　　颜辞镜坐在沙发上，开了一角百叶窗，车里的空调温度清爽， 完全隔绝了外面将近40度的高温。
　　速度稳定在八十迈的房车在这个沿山公路不敢开的太快， 窗外的树木飞驰掠过， 景色有些枯燥单调。
　　左手撑着精致的下巴，靠窗桌上还摆放着一插花瓶，是一束香水百合开的正香艳。
　　白毓在聚精会神的看电影，小狼在地毯上玩弄这逗猫棒，傅斯文又在小灶台研究菜谱，准备下一餐吃什么。
　　颜辞镜觉得很无聊，拨弄着花朵，右手指尖有一搭没一搭的敲着桌子。
　　“也不知道乐不群在干什么？”
　　手臂碰到了墙壁上连通驾驶仓的对讲机，清妩的眸子有了星星想法。
　　乐不群正在昏昏欲睡，放开了手脚，这个无人驾驶模式感应着座位上有人才能启动，没少被吐槽。
　　突然一阵细腻缱倦的嗓音从对话筒里传来，有些调皮轻佻，像根浮羽挠人心痒。
　　“出什么事了吗？”
　　乐不群陡然清醒了，还以为休息室里发生了什么事。
　　“没有啊！就是想提醒你山路弯弯多，驾驶容易困顿。免得你睡着了又带着我们栽进了坑里。”
　　说话的主动权好像永远掌握在颜辞镜的手里，牵着乐不群一步步走向自己编织的陷阱里。
　　“这倒不用担心。”
　　乐不群将无人驾驶的模式讲给了颜辞镜听，嘴角的弧度连自己都不知道是什么时候弯起的。
　　两人就这么清浅地聊着，温柔的语音经过电磁波的传播有了一丝磁性。
　　空荡的驾驶仓里因为有了摩挲耳语，好像渗透了一丝夏日灿阳。25度的空调里呼呼地吹着不干不燥的冷风，时光正好。
　　这样才是正常的相处模式，不深不浅，不进不退，尺度把握在自己能接受的范围内。
　　倒不是说是喜欢上了颜辞镜，只是觉得突然有个人闯进自己固步自封的领域，并在里面一番撒娇打滚后，留下了茶靡花的味道，渐渐有些习惯了身边有了个吵闹的身影。
　　对颜辞镜的情绪很复杂，却又点舍不得驱赶她。每每看着那双媚眼如丝的眼神，深情又薄情，像井中月，镜中花难以捉摸。
　　偏巧她又是一只狡猾的妖精，迷人夺魄，热情洋溢后又浅尝辄止，欲拒还迎。
　　在自己古井无波的二十出头年岁里，她是自己遇见独有的一份张扬。
　　前方路蜿蜒曲折，谁也不知道下一个路口会遇见谁。本想着旅途到了目的地，会各自分散。
　　可是自己竟升起了几分期待，隐隐间生活本不该如此清淡，或许末日带给自己的是一番别样的精彩。
　　隐秘的对话悄悄挂上，颜辞镜再次将目光投向了那支莹白香郁的百合，疏疏落落的斑点光线洒在花瓶上，折射眼尾媚气的光。
　　小狼调皮地跳上了颜辞镜的沙发，潜藏在骨子里拆沙发的玩气毫不遮掩地用爪子刨着真皮。
　　“不能乱刨，不然会被扔出去的！”
　　修长的手腕捞起四肢还在挣扎的小狼，那双不服气的四眼瞪着颜辞镜，似乎在说快放开老子！
　　“真是不听话！”
　　颜辞镜嘴角掀起醉人的笑，指尖戳着小狼的额间，芳郁的吐息铺撒。
　　一束藤蔓从无名指间伸出，将小狼捆了起来，翻身陷在了温软的沙发里。
　　嗷呜~
　　还是不认输，嘴巴还能叫。不过很快也被捆上了，只剩下呜咽声。
　　小眼神可怜巴巴的，主人下过命令不能攻击她。当然颜辞镜只是小小教训一番，没有捆的很紧。
　　“还不快滚过来，再咬坏东西可就把你卖身抵债了！”
　　白毓怒气的脸一下子垮了下来，将小狼提走。就一会儿功夫，摔坏了三个碗，两个茶杯，还把地毯咬了个大洞！
　　败家玩意，被乐不群知道了又要赔偿了，总觉得她是惦记上了自己的红晶。
　　小狼耷拉着耳朵，不敢对主人有所反抗，被解了捆绑老实趴在一边暗自生闷气了。
　　白毓也懒得管它，现在自己在稳定等级，用精神力镌刻第二个战宠契约，届时才算真正的二阶驯兽师。
　　沿山公路大概跑了半天，甩掉大山重新进入海城市的边缘城乡。也渐渐有了楼房人烟，是和想象中的一样，十室九空。
　　路上遇见的车辆也增多了，也是从各处逃出来。有的是成群的车队，也有实力较强的异能独行者。
　　大多都是青壮年，老人和小孩都很少。
　　众人汇聚在高速公路上，朝着同一个方向行驶，估计也是去往玉龙城基地。
　　高大的房车碾压一切小轿车，浑身散发的野蛮霸气让一般人不敢靠的太近。
　　当然总有些能力古怪的人，把车子也会改装成防御型，外观就不计较美丑。
　　那些越野车上加固着防撞栅，安装防弹玻璃什么也是寻常操作。乐不群也碰上过一些房车，搭载着两三人的日常生活足够了。
　　现在的天气是越来越热，气温高的不太正常。还没真正进入热伏天，每天的平均气温都接近40度高温。
　　火辣的地面上水份更是蒸腾的一干二净，干燥的灰尘扬的漫天飞舞。车主们都不敢开空调，费油！
　　是的，长途的跑车，汽油甚至比食物还要珍贵。
　　沿途的加油站早就被搬卸一空，找不到一滴油。只能耐着高温开窗驾驶，以减少耗油量。
　　缺水缺油让逃命的人陷入绝望，异能者还好一点，碰上个水系异能可以自产自销，或许还能换点物资。
　　普通人只能拿食物或者汽油和有水的人换，往往会有冲突矛盾，仅仅为了一口干净的水。
　　虽然外面的江河也有水，可都被病毒感染了，根本不能喝。除非万不得已才敢冒死尝试。饮鸩止渴，事不可为。
　　乐不群无比庆幸着自己的房车物资充足，足够撑住四人一个月的吃喝。加上傅斯文这个移动水源，也不担心缺水。
　　太阳能电板每日吸收光能也能支撑一天房车的电量，不需要乐不群额外消耗作死值来补充。
　　油箱里的还剩300L汽油，估计勉强能跑完一千多公里路，暂时也不需要担心。
　　外面的日头逐渐偏移，快到七点了才收敛了炽热，也让众人得以喘息。
　　夜晚大家都很少驾驶，车光和响声总会引得变异兽窜出来，会造成车毁人亡。
　　众人会在一个服务区里面过夜休息。且人多也会壮胆，不至于落单面对暗夜里未知的危险。
　　【前方10公里是建平服务区，车外温度36℃，您已开车超过10小时请休息。】
　　导航系统给了乐不群准确的提示，安心的服务一直从4小时开始叫喊。
　　“我们要到前面的服务区过夜了。”
　　对讲机给休息室里面的三人提醒，10分钟后，乐不群跟在车队里面缓缓驶入服务区。
　　房车太大直接停在了大型重卡的车位上，位置有些偏僻，不过也没人打搅。
　　车子的发动机终于停了，乐不群下了车活动坐僵硬的身骨，真是司机的命，没能享受有些郁闷。
　　后面车厢的三人也踏出了车门，一瞬间的热气让众人有些不适，想重新回到空调室里去。
　　今天晚上停的车大概也有五六十辆，差不多两百号人。服务区蛮大的，这点人显得有些空荡。
　　末日快过了一个月，由于无人经营打理，这里十分混乱肮脏。不乏有尸骨残骸，有野兽撕咬的痕迹。
　　服务区的大厅货架上早就被抢空了，加油站的油枪也挤不出油。
　　失望而归的人们只能凑着和同行的人吃点为数不多的食物，一瓶矿泉水也能传递多次。
　　此时的天还未完全黑下来，开往下一个服务区还有一个多小时，只能就近停在这里。
　　人员嘈杂，有面色焦倦的beta，也有担惊受怕的Omega，alpha大多是异能者。
　　大家都各自做着自己的事，不敢惹是非，场面出奇的安静。
　　乐不群在这个服务区周围简单逛了一圈，收敛着身上的气息和普通人无异。
　　“这里有没有什么异常？”
　　亲自查探了一番，至少在自己看来还比较安静。
　　【无异常。】
　　“那就好！”
　　危险总是不期而遇，小心点总是没错。
　　正当乐不群准备返回房车的时候，一位女子悄悄地跟来拦住了自己。
　　“你有什么事？”
　　看着眼前这位涂脂抹粉的Omega，乐不群眼色深沉，语气淡淡。
　　“就是想和你做点交易。”
　　女子向乐不群抛了个媚眼，脸上挂着娇媚的笑意，有些做足虚假。不过模样确实要比一般的Omega要看上去光鲜些。
　　说着挺着一对丰盈往自己身上蹭近，颇有几分得意贪欲。
　　乐不群不着意间测过身子躲开女子的动作，脸色暗了下来，她身上驳杂的气味让自己皱眉。
　　“我不需要！”
　　说完乐不群跨步离开，根本不给女子任何可乘之机。
　　“哼！”
　　女子望着乐不群不解风情的背影暗恨一声。
　　自己可是找了好久，一眼看上了那个大房车的司机，故而乐不群一下车就被盯上了。
　　本想献身求全这个实力不错的alpha，没准就可以入住到豪华房车里面。自认为模样不错，不少alpha都败在自己的石榴裙下。
　　“可能是太年轻了，不懂姐姐的好！”
　　赵晴凤眼轻眯，乐不群的模样被记下来，狐狸可不会轻易放过这块肥肉。
　　这时一位陌生男子走了出来，一把搂过赵晴，塞进自己的身体。Alpha雄浑的气息霸道地占据着娇柔的Omega。
　　“宝贝怎么没得手！”
　　粗鲁的吻技让赵晴十分抗拒，却又不得不委屈迎合。
　　“那家伙太警惕了，又不是每个alpha都像你一样是个色中恶鬼！注意点，万一被人看见了。”
　　赵晴借势推开男子的胸膛，虽然有夜色掩护，毕竟还是会有人经过的。
　　男子也不恼，嘴角噙着一丝邪魅的笑，双手在赵晴的身上不安分地摸索着。
　　“那她可是异能者？”
　　“不太清楚，气息与普通人一样。不过alpha都会觉醒，很可能是隐藏了身份。”
　　开着这个大的车子，没点实力也护不住自己的东西，赵晴的直觉还是很敏锐的。
　　“是不是又如何，反正都会是我们的东西，不过你是不是该先满足我一下。”
　　吴大勇脸上浮现贪婪的欲，望，眼睛打量着赵晴凹凸有致的胴体，尽是满满的占有欲。甚至牵着赵晴的手，摸上了自己的腺体。
　　“我要五份食物！”
　　“我只能给两份，现在食物有点缺。不过若是你能伺候好的话，我再多加一份！”
　　赵晴咬咬牙还是同意了，被吴大勇带走上了一辆黑色商务车。不一会儿就传来起伏的靡靡之音。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-08 22:05:18~2021-10-09 16:21:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不知情 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 魂武双修
　　当乐不群回到房车里时， 颜辞镜皱着俏眉，眼里闪过一丝怪意。
　　“你方才去哪了？”
　　“就在服务区逛了一圈，看看周围的情况。没什么大问题， 或许晚上可以安心睡一觉。”
　　乐不群老实交待， 不过隐去了赵晴和自己的小交谈。
　　“哦~”
　　颜辞镜有些失望，自己分明在乐不群身上闻到了其他Omega的气味。别问为什么这么敏感， 哪怕只是待了一小会儿。
　　“乐姐你回来啦，大家可以吃晚饭了！”
　　傅斯文欣喜地端上了一盆猪肉和虾仁水饺， 一共煮了十斤。
　　餐桌已经摆好几碟陈醋和下饭酱， 众人围坐在小厅里面吃起了水饺。
　　房车里的空调一直开着，哪怕到了晚上，高温还是让人难以忍受， 更别说拥挤的车内。
　　一些车主都只能下车去服务区餐饮厅里休息， 胆小谨慎些的，也只开着车窗， 勉强待在车里。
　　“哎呀！看着他们惨兮兮啃饼干方便面的样子， 还真觉得自己实在太奢侈了。”
　　白毓一口咬着汁水横流的虾仁饺子，眉眼尽是饱饱的幸福。
　　“是呀！还是跟着乐姐有饺子吃，有空调吹。”
　　傅斯文为自己的明智选择拍腿叫绝， 自己可是看见那些逃命的人一身酸臭，好些天都没洗澡了。
　　一块巴掌大的饼干都要掰成两份吃， 一口水也要含着好久才舍得吞下。
　　自己下车的时候， 没少有隐晦目光打量过来，因为自己收拾干净了，不像是逃难而像是旅游的。
　　有羡慕的， 更多的是贪婪的， 吓得自己赶紧缩回房车里。
　　“嗯， 这也是我的车子，怎么也不感谢我！”
　　沾着陈醋，瓷白修长的手指捏着筷子夹着一个饺子，慢条斯理地咬下。颜辞镜鼓鼓的腮帮像只贪足的小松鼠。
　　陈醋似乎有点酸，Omega的眉眼微微一遮，可这样更显有些可爱。
　　小狼也有幸分到一小盆，咕咕地在角落里吃着自己的晚饭。
　　傅斯文看了一眼乐不群，似乎要征求大佬的意见，可怜自己没想到房车其实还有女主人的！
　　“傅斯文煮的饺子不错，那你就多吃点！”
　　乐不群端着自己的碗，一口一个，三斤的饺子也才勉强填肚子，进阶后的胃口也大了不少。
　　收拾桌碗后，乐不群也懒得去驾驶室蹲着，索性先洗了个热水澡，换了身干净清爽的衣服。
　　房车的空间要比外面看起来还要大，系统说运用的空间折叠技术。哪怕车身只有一平方米，里面的空间也能放大十倍。
　　而现在一级穿越者号房车能增幅两倍的空间，也就是说长七米，宽三米的休息车厢有着四十二平方米的空间。
　　房车足够容纳三个人日常活动，灶台，卫生间，卧室，还有小客厅应有尽有。
　　有条不紊，十分紧凑又不显得拥挤，是光脑经过精确的计算摆放好所有的家具电器，将空间的利用率发挥到极致。
　　光卫生间就有两个，其中一个是在独立双人卧室里，被颜辞镜以自己是Omega，AO有别为理由霸占了。
　　除此之外还有两间小房，是上下铺的那种。一间给了傅斯文，他是个男beta也不好和女alpha在一起。
　　另外一间自然就是乐不群和白毓住在一起，为此还为谁住下铺起了争执。像极了上学那会抢着争宿舍的好位置。
　　当然最后还是乐不群住了下铺。开玩笑，明明是自己的车，连个主卧室都没能睡上，要和一个alpha挤小房间真是郁闷。
　　分完床铺也快九点了，夜色里一片漆黑，只有远处几盏太阳能的路灯忽闪微弱地坚持着。
　　服务区里的人们依旧燥热的睡不着，蚊虫居多。
　　这些小东西也不知道是不是变异了，体型变大，吸血咬人也痛。一巴掌拍下去，都是血汁，看的人触目惊心。
　　很怀疑它们会不会也携带病毒，没被丧尸咬死，而被这些蚊子给咬死了。
　　乐不群把房车的监控系统全开着，车身十米内有任何生物靠近都会被红外线探测到，并发出警报传送到室内的监控屏上。
　　房车开启睡眠模式，防御力会启动到最完美状态。
　　只要不是被人用火炮持续攻击，或者被三阶以上战斗型的丧尸变异兽暴力进攻，房车还是能抗住三阶及以下的破坏力。
　　做完了这一切乐不群才算安心点，房车是自己唯一的依靠。一路走来才知道有个坚实温暖的小空间多么幸运。
　　末日病毒肆虐的同时，也会充斥着人类暴虐、贪婪、恐惧、痛苦、绝望等等的恶念。
　　它们凝聚在地面上空，形成诡异的气场，无声无息地依附在每一个活人身上。
　　再强大的异能者也会有精神力虚弱，情绪崩溃的时候。一旦这些负面的情绪挤压过多，这些恶念会瞬间吞没他。
　　失去理智，精神力暴走的异能者会变成另外的怪物，叫做人魔。天赐的力量不能被掌控，就会被反噬自身。因果循环，天道无情。
　　系统进阶后知晓末日更深层的秘密，所以系统现在提醒着乐不群尽量保持着充足睡眠，开心还有信念。
　　唯有这些才能驱逐恶念气场，保持灵魂的清明，不至于沦为人魔怪物。
　　当然现还是在末日初期，这样的情况还不足以影响一个异能者，人魔也不是轻易出现的。
　　乐不群也是第一次听见还有这些东西，想要系统多透露点，谁知它又缄口不言，一副高深忌讳的样子。
　　乐不群也就打消了继续问的心思，每次都吊人口味。
　　看了会儿电视，众人也累了。明天一早又要继续赶路，便各自回到房间里睡了，小狼被扔在了客厅的宠物笼子里。
　　不得不说房车里的设备准备的很齐全，连宠物用品都有。
　　有一个单独出来的宠物角，还有猫砂盆。足够养两只猫狗，打发车上无聊的时间。
　　车上的灯熄灭后，也陷入黑暗，只有几处电力枢纽和监视屏闪着微若光。
　　乐不群并没有马上入睡，精神体在识海里修习着【自在观想法】。
　　浩瀚的星海在穹顶之上仿佛匍匐了亿万年，深邃旷远，美丽沉迷。
　　精神体盘坐在星辰底下，双目垂阖，一丝丝奇异的神念牵动着头顶的星海。乐不群在构建着属于自己的领域。
　　在这个精神领域内，自己就是主宰，掌控着入侵者的命运。
　　不光是迟缓他的速度，甚至能烙下精神印记，成为自己的奴隶。当然这还有很远的路要走。
　　现在乐不群要做的将自身范围的三米内敌人的速度锐减到极致，在一米内直接归零，成为领域禁区。
　　身上仅有的作死值都堆了上去，精神异能必须拥有，以后的异能层出不穷，决不能有明显的漏子。
　　自己要魂武双修，外强内韧，内圣外王！
　　也不知道过了多久，突然头顶一颗星辰被精神体点亮，反哺给乐不群一缕精纯的星光神力。
　　那澎湃的能量瞬间醍醐灌顶，仿佛要将乐不群啪打在无垠大海的浪礁上。
　　乐不群急忙收敛心神，抱元归一。将精纯浩瀚的精神力纳为己用，周身浮现诡异的空间波动，三米之内充斥着乐不群的精神力。
　　压缩再压缩，成为自己的绝对掌控区。精神体是不出汗的，可脸色的苍白无法掩饰。
　　痛，乐不群第一刺感到灵魂的阵痛。就像一根长钉子被一断断地敲进自己的脑袋，撕裂，痛苦到绝望。
　　【一定要坚持住，如果你不想成为傻子的话。】
　　系统适时地出现提醒着乐不群，在它看来这还是最初的开始，以后还有的疼。不然也不会
　　逼疯许多前任修炼的人。
　　乐不群只能用门齿抵着舌尖，防止自己疼得要咬舌自尽。
　　也不说那是怎样的炼狱酷刑，当自己意识快要消失时，终于成功了。
　　瘫倒在地上，头顶的星海依旧晦暗迹远，遥遥无期。
　　“你怎么不早说练它会这么痛。”
　　乐不群只剩一个鼻孔出气了，双眼无神，气息微微。
　　【这可别赖我，是你坚持贵的就是好的，我提醒过你！】
　　系统对于乐不群甩来锅可不敢接。
　　“这以后怕不是要疼死了！”
　　乐不群都不敢接下去修炼了，威力大的果然修炼也难，天底下没有好捡的馅饼。
　　【这个你就自己想办法吧，要不换一个功法也来得及。】
　　对此系统也没有好的建议。
　　不过乐不群没有轻易想换功法，因为其他的太过执着于某一种方面，不够全面。精神系的异能万千，谁知自己遇上是哪种类型。
　　唯有【自在观想法】纳神魂招式于一体，攻守兼备，还有许多辅助能力，自己不想放弃。只得想想办法怎么减少痛苦。
　　退出识海，乐不群陡然一阵眩晕感出现在眼前，看来是精神力消耗过度了，得好好休息。
　　上铺的白毓也同样在修炼，完善着她的灵魂契约。
　　紧迫感对于alpha来说是催发上进的力量，冥冥之间就有股声音叫他们前进，毕竟alpha在末日前也是社会的主要力量，是最适合战斗的性别。
　　渐渐的所有人都沉入梦境，夜色不撩人，人困欲睡。


第61章 夜半偷油贼
　　入夜已深， 四周空荡荡的，车主乘客们都已经睡着了。
　　这时几个鬼鬼祟祟的身影在黑夜里弯腰匍匐前行，他们正在从几辆车后面钻出来。
　　“你们小心点， 别被人发现了。”
　　领头的小声指挥着， 手里还提着塑料油桶，看来是一伙惯犯， 趁着夜色人困在偷汽油。
　　瞧他们兴奋的样子已经得手几次，不过他们今天晚上的目标还是乐不群的大房车。
　　为了谨慎起见， 他们已经踩点了好些次， 附近的停车位就停了它一个，简直是大好消息。
　　“哥，这大家伙一定很多油， 干一票能抵十辆小车！”
　　一个贼眉鼠眼的家伙， 蹲在不远处看着房车，眼里都是油， 可以换上不少物资。
　　“这是送上门的肥肉哪能不吃！待会老四去警戒， 可别让人发现了。老二老三跟我一起去偷油。明天一早等他们发现油没了，那还不成乖乖待宰的肥羊！”
　　那个被叫做强哥的男子，半只眼是瞎的， 鹰钩鼻，三角眼一看就是凶神恶煞的不善之辈。
　　OO@@的身影就慢慢靠近房车， 夜色是最好的掩护。
　　除此之外其实还有一队人看着强哥一伙人偷摸去了房车偷油， 正是吴大勇和赵晴几个人。
　　“看来还有人比我们先动手了！”
　　吴大勇嗤笑一声，王强那几个人自己也了解，和自己一起逃出来的， 同行有几天时间， 打过交道。
　　还有物资交换， 时常拿汽油和自己交换食物，井水不犯河水。
　　“不过就让他们先试试手，看是不是软柿子！”
　　螳螂捕蝉黄雀在后，吴大勇想做最后的钓鱼翁。
　　赵晴美眸跟随着王强一伙人，漆黑的看的不清，却不肯松眼，似乎有着自己的想法。
　　当王强三人一走进房车十米的监测区内，系统马上反馈给了乐不群。双眼从黑暗中睁开，闪烁着精芒。
　　“有人来了！”
　　房间灯光一亮，白毓反射性地也起了床。
　　“和我一起去看看他们想做什么。”
　　乐不群的嘴角抿起笑意，丝毫不担心这些连二阶都不到的异能者能对自己的房车做什么。
　　客厅里的监控屏已经全方面360°无死角的将王强三人的行踪录了下来。
　　乐不群和白毓坐在沙发上就看着他们的行动，对乐不群如此神闲气定的表情，白毓微微一愣。
　　“你不担心他们把你的油箱给偷光？”
　　“但愿他们能偷的走！”
　　乐不群的眉峰陡然寒俊，眼神含着低温的笑。
　　“强哥，它这个油箱打不开，好像被改装过了！”
　　老二王志熟练地摸索到油箱的位置，准备大展身手，却发现怎也找不到油口。
　　王强脸色一变，带着微弱的手电筒前来查看，果然无缝贴合，没有进油口。
　　“哼，那就使用异能，钻出一道孔来！”
　　王志立刻明白，本想着不想破坏这个房车的油箱，没准自己等人还能用，如此只能破坏它了。
　　自己的异能就是分解金属，是一个辅助异能，战斗力不高。
　　只要是被自己手掌碰到的金属就会被弱化腐蚀，想被氧化了一样迅速腐烂掉。
　　对付人和丧尸没什么用，去偏巧能够碰些金属器具，车辆什么都能轻易取的，所以干起了偷汽油的勾当，简直手到油来。
　　一只手指抵在油箱上，下面已经摆放好了桶口，准备接住流出来的汽油。
　　“咦~怎么没反应？”
　　王志大惊，无往不利的金手指戳不出洞来了。
　　再次催发异能，可房车油箱依旧完好无损，而王志就像个傻子一样用手指钻着厚厚金属的保护层。
　　“老二你怎么这么慢！”
　　王强催着目瞪口呆的王志，脸上有了几分不悦之情。要不是看中他这一手偷油技术，都懒得带着他。
　　“强哥，这个油箱我的异能渗透不了！”
　　精神力一覆盖在上面就被吞噬的一干二净，它像是被什么保护了一样，无尽的黑洞要把自己吸附进去。
　　猛然抽出手掌，王志惊出一身冷汗。
　　“真是个废物！老三你来！”
　　王强一把推开王志，将王宏叫了过来，这是他的亲弟弟。王志只是隔了两层的堂亲。
　　王宏比较瘦弱些，没有王强蛮壮，但人十分机警有头脑，同样也是个异能者。
　　他的异能也很特殊，吞噬金属。完全将金属吞噬，比分解还要彻底。与此同时将金属之力反哺自身，提高防御力。
　　吞噬的金属越多，自己就变成一个金刚不坏的超人，和军队的那个金刚差不多，甚至说潜力还要高。
　　可惜他只是个小混混样的普通人背景，没有晶核资源的倾斜，甚至都不知道如何最快提升自己异能。
　　满脑的心思也只是跟着哥哥混，仗着有异能欺男霸女。哪怕聪明都放在偷摸上，日子过的还要把末日前舒坦肆意。
　　不过王宏同样遭遇困境，油箱纹丝不动，一点没有被吞噬的迹象。
　　“怎么回事？我的异能也动不了！”
　　慌乱的神情浮现在王宏贼眉之间。
　　这下王强可能意识到自己遇到了硬茬子，刚想转身却被定住在原地，脚下生了根，一股寒意从脊背窜至脑壳。
　　“怎么不接着撬了啊！”
　　乐不群如同诡魅一样，幽幽的声音出现在王强的背后。白毓也一同现身，眼神平静中带有几分戏谑。
　　“你们！”
　　遭了被发现了！
　　王强心里一突，王志和王宏两人更是心惊胆颤，慌了神，不知所措地顿了手。望着主心骨王强。
　　不是他们不想动，而是发现自己根本动不了！
　　“胆子很大，还来偷我的油！有没有想过被发现了是什么结果呢！”
　　乐不群背着手在三人面前左右打量，像班主任训斥犯错的学生。
　　“你到底使了什么手段，我们怎么都动不了！”
　　王强拼命地挣扎着双腿，可就是纹丝不动。
　　夜晚本应该还是高温，却感受到来自雪山的寒冷，血液快要凝固，身体机能飞速下降，眉间很快附着了寒霜！
　　“没必要告诉你！只是给你个教训，我怕杀你脏了手！”
　　乐不群懒得搭理王强，直接把他们盗来的汽油收为己用，大约也有五六十升。
　　“大半夜才搞这点东西，鄙视你们！”
　　抢完的东西，乐不群还丢了个不屑的眼神，似乎不满意王强他们的收获。
　　愤怒和恐惧在脸上左右徘徊，王强面色铁青，可除了张嘴什么都动不了。
　　旁边的两个小弟冻得直哆嗦，白毓随便施展冰系异能就困住这俩菜鸟。
　　王强掌心的火焰被冰霜压制死死的，恐怖的精神压迫朝着自己涌来，终于脸上的愤怒不敢显露，只剩下惊惶恐惧。
　　“饶了我们吧！再也不敢了！”
　　高傲的头颅垂下，知道了对方等级高于自己，杀死自己三人就跟捏死三个蚂蚁一样简单。眼里尽是悔恨。
　　“对对，我们是猪油蒙了心，才来偷各位姐的汽油，实在该打！”
　　王宏从满嘴冰碴子里挤出求饶的话，他的情况稍微好些，王志就已经冻得麻木 。
　　乐不群往白毓瞅了一眼，白毓撇了嘴随后撤掉了异能，脚底被冻住的坚冰也随之消退。
　　如今白毓也可以随意掌控寒冰的进退，而不是只能冻不能化。
　　“滚吧！别让我再看见你们！”
　　乐不群像赶苍蝇一样驱赶了王强三人，虽然杀了他们也简单，可自己并不想这样干。力量是来保护自己，足够强大威慑就可以了。
　　自己不愿意成为嗜杀之人，至今除了那个半人半鬼的儿子，还未真的杀过人。
　　虽然是自己看来优柔寡断的原则，只要不威胁生命或者秘密，都可以放过躲过。
　　杀人是没有善恶之分的，哪怕你真的只是在自保而已。
　　一旦开了肆意的口子，天赐的力量就会把人的欲望撕扯无限大。人就会成为力量的奴隶，只是它宣泄的载体。
　　自己时刻保持着警惕，掌控内心的欲望。力量只能是工具，自己不想成为什么东西的载体。
　　想好了一切，哪怕真的放虎归山，也不会后悔。况且王强三人也不像虎。
　　三人得了特赦连滚带爬地跑了。
　　“你倒是好心放了他们。”
　　白毓虽然不解但也还是听了她的话，白白让三个小偷打搅了睡梦。
　　“回去睡觉吧！”
　　乐不群淡淡地往三人逃跑的方向看了一眼，便收回了目光，提着缴获来的汽油上了车，算是小小的收获了。
　　至于明天有多少司机发现了自己的油被偷了就与自己无关了，反正是王强他们送给自己的。
　　“你这家伙！”
　　见乐不群不理自己，白毓轻愤一声。这家伙又变强了，方才一出手就定住了三人。自己也不过是捡了她的便宜。
　　一天到晚神神秘秘的，手段层出不穷，自己都捉摸不透。不过想到自己快要完成的东西，又恢复了信心。
　　哼！我一定是小队最厉害的！（系统鼓掌：加油，打工人！越强越好。）
　　两人的抓贼行动并没有吵醒颜辞镜和傅斯文，期间的过程也只有两三分钟。
　　做完一切两人就着倒头睡了，至于是真睡还是假睡无从得知了。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-09 23:11:22~2021-10-10 15:22:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：举个栗子 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 有人找事
　　仓惶逃走的王强三人被老四王杰接应到了， 看见哥哥们两手空空，甚是不解。
　　“强哥你们……”
　　“别问了，都老实回车里待着， 明天一早就走！”
　　王强脸上的恐惧还未彻底消散， 总觉得有一股诡异的气场盯着自己，心脏砰砰不停。
　　“哦哦~”
　　王杰不敢反驳王强， 他是唯一一个没有异能的beta，只能干些望风的活， 全靠堂兄们施舍点。
　　四人又OO@@的回到了各自的车上， 一晚上的成果被截取，又在死亡边上走了一遭，皆是不平。
　　“看来他们失败了！真是废物， 只能干些偷鸡摸狗的事， 成不了大气！”
　　吴大勇看着逃窜惊惶的王强四人，就知道被发现， 而且还丢了先前搞来的汽油。
　　“那你是要亲自动手了嘛？”
　　一双皓白的弯臂圈着吴大勇硕壮的腰肢， 赵晴一米六八的身高在吴大勇快一米九的大高个里显得小鸟依人。
　　“哼！再看看吧！王强虽然不如我，但也是老手，怎么轻易就被她拿下了。在没搞清她的异能之前还别轻举妄动。小心谨慎才是末日活下来的必要法门！”
　　阴恻恻的吴大勇虽然名字去的像个莽夫， 可心细非比常人，多少次的危险都靠自己的谨慎才活下来的。
　　“那倒是哩~”
　　娇软的身躯埋在腰间， 赵晴一双丹凤眼闪烁着不明的光， 对上吴大勇时又是风情万种，百般造作。
　　夜色很安静，并没有丧尸或者变异兽入侵这里， 一切相安无事到天明。
　　霞光云霭， 刺破山峦叠嶂。
　　服务区的人们开始走动， 车子已经启动轰轰的响，马上要继续赶路了。
　　刘师傅是一位出租车司机，昨晚恰好在服务区里面睡了一晚，因为狭小的车子里塞满了日常用品东西，实在太闷热了。
　　当自己启动车子时，却发现油表已经见底了！
　　自己明明前天才加满的油，可是自己交换了不少物资换来了的，就是为了能跑到玉龙城基地。
　　“该死是谁偷了我的油！”
　　下车一看，发现自己车的外壳直通油箱的那处有一道孔洞，汽油被偷得一滴都不剩了！这样车子也废了，根本不能跑路！
　　刘师傅气的发颤，这可是大事，没了车子难道靠双腿走到渝省嘛！
　　除了刘师傅，还有七八辆车子也被偷了油！人群一下子骚动不安起来。
　　“那个王八犊子干的缺德事，这要我一家子可怎么办呀！”
　　同样一位中年男子抱着自己的皮卡痛哭，身边是他的老婆和两个孩子，一脸手足无措。
　　“一定是有小偷昨晚偷了油，大家快检查一下自己的车！”
　　哗啦啦的人群都慌了，纷纷检查自己的车。幸运的司机没被王强等人偷油，不由地露出庆幸的神情。
　　得了这一遭，众人取了教训，哪怕再热也不要离开自己的车。
　　异能手段层出不穷，小车子的油都能被神不知鬼不觉地偷走。
　　“是不是你偷了我的汽油！”
　　一位失控的男子揪着身边人的衣袖，一脸暴怒气愤地逼问到。
　　“我哪有这本事！不信你可以检查我的东西。”
　　被逼问的人只是个普通人，失控的是一位异能者，他不敢反抗，老实交待。
　　“哼！算你也没那本事！不过我要检查所有人的车箱，看看是谁偷了老子的油！谁都不许走！”
　　冯鹏煞气汹汹，霸道的力量系异能，让他的肌肉无比高拱蛮横。
　　一拳砸在车子的引擎盖上，深深的陷入一个大窝坑，这随手的力量估计就有千斤重，环视一周向众人展示他的实力。
　　“你这人什么意思，自己没看好车子，就来诬赖别人。物资都是个人的，岂能由你来检查！”
　　同样一位异能者毫不怯懦，直视着冯鹏。以为有几分蛮力就能挡住所有人，真是天真可笑！
　　脚下的油门一踩，根本不理会冯鹏的威胁，赶紧赶路才是正经事！
　　谁知来真的冯鹏一下子冲上来拽住汽车的后备箱，牢牢的把住车子，双臂的青筋暴起，他面容狞笑，一发力直接将发动的车子抬起，车轮在半空中打转。
　　众人一下子被冯鹏的蛮横给摄住了，这得要多大的力气。
　　“不下来检查就一定有鬼！那就别怪我不客气！”
　　下一秒这辆SUV被冯鹏掀了个底朝天，众目睽睽之下力量大的惊人！
　　嘶~
　　以前都小瞧了力量型的异能者，一旦被他们近身可是十分危险的事！
　　程浩灰头土脸地从翻地车窗里爬出来，怒气冲冲地指着冯鹏。
　　自己也是火系异能者，算作法师，哪里对付不了这个坦克。
　　掌心的火球喷发直接砸向冯鹏，炽热的五六百度高温足以灼伤人体的肌肤，造成不可逆的伤害。
　　冯鹏也不甘示弱，仗着蛮力和程浩打了起来。
　　不过法师没有拉开距离，被战士近身了，像拎小鸡仔一样捶了几拳收拾老实了！
　　“我没有偷你的油！快放开我！”
　　程浩感觉丢脸死了，偏偏遇到这么个蛮不讲理的人。
　　冯鹏冷笑，将程浩丢到一边，自己掀开车子的后备箱，发现并没有油箱才肯放了手！
　　不过也没有道歉，而是一双犀利的眼神一一搜寻着可疑的面孔。
　　众人缄默不语，他实在力大无穷，火焰打在他的身上也没什么大反应。
　　在场的一半以上都是普通人，另外一小半的异能者暗自思忖也打不过这个大块头。
　　建立了自己的威势，冯鹏联合几位被偷油的司机一起搜找油箱，其中也有三位异能者加入。
　　普通人老实给搜，有气也得憋着。不一定会当面杀人，但要是异能者出手打伤打残了，在末日也是个死！
　　被搜出一些自带油桶的倒霉司机，成了替罪羊，统统充数。
　　也不知是众人的沉默忍让助长了冯鹏的威势，还是他自己想趁火打劫。甚至打上了异能者的队伍里来。
　　“你是要来搜我的车！”
　　吴大勇看着冯鹏带着三位异能者过来想要搜自己的车，嗤之以鼻的同时也面色微怒。
　　许是感受到吴大勇不同寻常的气势，身边还有着四五位异能者守着。不敢太过太过分，见好的就收。
　　“说笑了，这位大哥肯定不屑于干这样的事！我们去看看别人的”
　　冯鹏笑了笑，没去打吴大勇的注意，只是目光看了一眼身侧娇媚多汁的赵晴，轻掩下了一丝觊觎神光。
　　自己也不是傻子，吴大勇不是什么善茬，这时候不是什么alpha都能拥有个漂亮的Omega。
　　冯鹏只打劫下那些普通人和落单的异能者，这些搜了差不多了。也不会全部抢走激起民愤，有分寸又在尺度上攫取最大利益。
　　“不过你可以去她那里看一看，晚上我好像听到她那里有动静，没准有收获呢！”
　　吴大勇看见冯鹏隐晦的余光，自然生气自己的Omega被人觊觎。便朝着乐不群房车的方向指了去，眼里闪烁一丝算计。
　　冯鹏顺着手指的方向看去，乐不群的大房车还在一旁纹丝不动，孤零零的在停车位上没动静。
　　半信半疑的冯鹏便带着人走向了乐不群的房车。
　　“他行吗？万一被发现是我们指使的，岂不打草惊蛇了！”
　　赵晴不解，抬头看向这个让自己又恨又不得不依靠的男人。
　　“哼！知道了又如何，最好能打起来！”
　　一抹轻笑在嘴角扬起，吴大勇憨厚的外表并不像王强那样一眼就给人凶狠的表现。
　　乐不群四人还在车上正吃着早餐，没空观察着众人的闹剧。直到监视屏上又出现几个来者不善的身影。
　　“怎么一天天地就有人找事情呢！”
　　开了车窗透气，乐不群放下手里的汤勺。傅斯文煮的海鲜粥不错，抹了嘴就去看看那几个人想干什么。
　　“几位有什么事吗？”
　　乐不群半依靠在车门前，也没下地，就居高临下的看着冯鹏七个人。
　　“我们的车子昨天晚上被盗了汽油，在场的人都是怀疑的对象，有人举报你昨晚有外出的动静，所以请你下车让我们检查一下！”
　　冯鹏谨慎打量着气息平平的乐不群，既没有alpha的威压，也没有异能者所带的傲气，难不成真的只是个没觉醒的废A！
　　“你听谁讲的？”
　　乐不群就想到王强三人，眼色顿时微妙起来。
　　“反正就是有人看见你鬼鬼祟祟的出来过，还不快点下来让我们进去搜一搜！”
　　还没等冯鹏说话，身边的一位异能者激动地跳出来指着乐不群挑衅。
　　海鲜粥的香味从房车里飘出来，让几个人眼中一亮，被遮挡住半边的缝隙里看见奢华的装饰，那里忍住不心动。
　　只是冯鹏还有些谨慎，看向自己急不可耐的同伴微微皱起眉。
　　怎么没打探清楚就得罪人，万一也是个吴大勇那样的人多势重就不好收手了。
　　乐不群一脸古怪地看着那个跳脚男，也不知道哪里来的勇气，难道看自己人畜无害好欺负！
　　“这都什么狗屁倒灶事，还跟他们罗里吧嗦地讲道理呢！”
　　白毓睡眼惺忪微怒地走出来，上来就是一片冰刺撒过去，根本不在乎他们的死活的样子。
　　“你！”
　　冯鹏惊得一下子退了三米远，其他人也连忙退却，那个冲上前的跳脚男却被冰刺射中手臂，瞬间冻住了左手胳臂。
　　“都给老娘滚蛋！”
　　霸气威严的白毓释放精神压迫，冯鹏等人顿时脸色一变，踢到铁板了！
　　“是我们莽撞了！这就离开！”
　　冯鹏二话不说丢下蠢蛋的几人，根本不想和白毓这个恐怖的二阶异能者对峙。反而恨上了那个跳脚男和吴大勇。
　　“啊！好疼，我的手~”
　　跳脚男跪在地上捂着胳臂，刺骨的冰直接从他的血管里爆出来，这个胳臂算是废掉了。
　　其他几个人也不过是欺软怕硬之辈，见白毓如洪水猛兽，撒丫子就跑，也不管跳脚男了。
　　“看吧！对这些人呢还是不要讲道理了！”
　　说完拍着乐不群的肩，哼哧一声就回去了吃早饭。
　　乐不群冷眼看着自取其辱的跳脚男，摇摇头也懒得管。只能说他运气不好，碰上了起床气严重的白毓。


第63章 速度与激情
　　“怎么了？那些人找你干什么？”
　　颜辞镜也才刚从卧室里洗漱出来， 一头松软的长发披肩，缱倦惺忪的眼睛有些朦胧可爱。被车外的争执给吵醒了。
　　“一群无理取闹的人罢了！”
　　乐不群看了一眼火辣露肚脐眼的短袖短裤，不由地心不在焉。
　　“空调开着温度低， 小心着凉。”
　　说完然后下车去了驾驶室开车， 顺带将嘴里还叼着半块面包的白毓也拉走了。
　　姐要你陪着一起坐在，把alpha放在Omega的亲密空间里， 总有些不对味，所以拿来吧你！
　　颜辞镜巧笑嫣然地低头看了自己的腰肢， 粉颊荡起一丝明了的狡黠。
　　车子缓缓地驶出了服务区， 一场闹剧也伴着逃命要紧暗自压着。路上也多了些加入的车子，都奔向同一个逃命方向。
　　“驾驶室有什么好坐的，有你一个人不就行了， 非拉着我。”
　　把手撑在车窗沿的白毓无聊地看着一闪而过又重复的风景， 无聊至极，不如在休息室里打游戏看看电影什么的。
　　“谁知道路上会有什么危险， 你个alpha就想躲在后面享受吗？”
　　乐不群可不会说出真的理由， 不过也确实需要白毓稳定副驾驶。万一遇到突发状况也有个好帮手，对此两个人皆心照不宣。
　　在路上行驶了一个小时，快快慢慢， 始终有三辆黑色商务车一直不紧不慢地跟着房车。
　　起初乐不群还不甚在意，都在同一条道上的行驶。不过很快就发现他们成三角之势渐渐包围着自己。
　　手指搭在方向盘上， 乐不群目光低沉看着后视镜里缓缓跟紧的车。脚下油门一踩连超好几辆小轿车， 准备甩掉他们。
　　谁知很快他们像狗皮膏药一样贴着自己，怎么都甩不掉。有大问题。
　　会不会是王强三人又或者是早上前来闹事的人，乐不群感觉都不太像。
　　“我们好像被被人跟上了！”
　　淡淡的一句话就将白毓给挑醒了， 一双犀利的眼神透过后视镜就同样发现了黑车的端倪。
　　“想打劫的？谁没脑子了！”
　　白毓不怒反笑， 只觉得有趣。蒙蒙的睡意一下驱散了。
　　“你车技怎么样？”
　　抬眼一望看见白毓似笑非笑的目光， 隐隐有挑衅的意味。
　　“哼！翻山越岭，长驱直入，勇攀高峰，车技好着呢！”
　　脚下的油门狠狠一踩，速度瞬间加上一百二十迈，转速表啪啦一指。不过乐不群没有结束，一个横漂，侧过一辆车，接着将速度盘不要命的往右转。
　　Alpha的比较劲一起来，十头变异牛都拉不回来。把白毓给吓得一弹，休息室里颜辞镜正喝着咖啡，结果猛地一加速，撒了半桌。
　　“这是怎么了？又有情况了。”
　　“够狠，不过我喜欢。好久没飙车了，反正现在没有限速拍照，使劲踩。这个大蛮牛横行无忌，我就不信他们还能追上来！”
　　白毓恢复了失态，鼓励着乐不群继续，果然一加速他们渐渐被自己落下了。
　　倒是房车身边那的司机吓了一跳，怎么开车这么凶，算了还是离他们远一点。
　　“他们好像发现我们在跟着她了，加速甩掉我们了。”
　　“那就继续追，不要跟丢了！”
　　吴大勇躺在后座上闭目养神，怀里一手搂着赵晴，一手掌心握着晶核在吸收能量。很快一颗红晶被吸收干净，变成了毫无价值的透明玻璃。
　　赵晴半娇半媚伏在吴大勇的胸膛上，看着那颗晶核，眼里闪过一丝艳羡。烈焰的红唇轻吐着软柔的舌尖，卷起贪恋和不甘。
　　“你是不是又变强啦！”
　　“我强不强，难道你还不知道嘛！”
　　吴大勇邪笑地睁开眼，看着赵晴如同一只撒娇勾人的猫咪，脸色有些隐晦热烈。
　　“死鬼！”
　　娇美的脸蛋浮现羞恼，作势伸拳要锤在吴大勇的胸膛，却被一只大手包裹，低头就要被吻住。
　　“这里还有人呢！”
　　饶是赵晴放荡了些，还没有这样在一车子人面前做呢！
　　吴大勇看着后镜里面两双慌乱的眼睛，也停下侵犯的举动。自己的Omega哪里能由其他人看去。
　　“都看什么看，把耳朵闭上专心开车！”
　　大声喝道，一股子压迫让前驾驶的两个小弟不敢有什么别的心思。惹了老大的眉头可是会死人的。
　　“那是自然，那个冯鹏算是有眼力，没招惹老子，不然老子可以轻易弄死他！”
　　自信满满的吴大勇对于莽夫般的冯鹏不屑一顾，自己现在可是二阶异能者！放眼现在末日才过一个月，自己的升级速度算是期间的佼佼者。
　　吴大勇确实有骄傲的资本，憨厚老实的外表下埋藏着一颗勃发的野心。
　　“那可真好，我是不是找了一个靠山alpha。”
　　“异能者也分强弱等级高低的，而我就比那些普通异能者高上一阶。”
　　兴趣来了，吴大勇就和赵晴将讲起了一些异能的事。
　　Alpha都是有好胜心自尊强。对于Omega投来的崇拜和殷切期盼的目光是无法推脱的。
　　就这样乐不群开着房车急速狂飙，吴大勇的三辆车同样紧追不舍。双方开始还在后头一下冲到了前面。
　　让两侧的车主目瞪口呆，以为是后面有什么事危险情况，大家就一起踩油门。
　　你踩我踩大家踩，管他什么原因，千万不要落人后面。
　　故而高速公路上一群夺命狂奔的车辆争先恐后的将速度开到极致，仿佛后面有什么洪水猛兽袭来。
　　一场速度与激情的电影场面在此上演，飞速的车影，见缝插针，闪电漂移。但凡能超越前面的车，丝毫不脚软。和命比起来，都是小事！
　　就这样硬生生地狂奔了两个多小时，再紧绷的神经也会懈怠，他爸的实在跑不动了。
　　到底是什么妖魔鬼怪追地这么紧，不过说来好久么这么刺激了！
　　“你们发了什么疯，周围的车子都不要命的开。”
　　对讲机里的声音传到了驾驶室，Omega感觉自己像坐了火箭，心脏砰砰地想起了亡命高桥的那一段记忆。
　　“是乐不群想要飙车，凭一己之力carry全场！”
　　白毓急忙甩锅给乐不群，笑意捂不住从指缝间流淌。
　　“她这个闷葫芦还有这个本事！”
　　颜辞镜诧异的眸子扑闪扑闪，果然alpha骨子里的野性还是有的。
　　“乐不群的车技不错呦！现在是一马当先，势不可挡了！”
　　前面是巍巍山风，旷阔的山河放目明亮，心情大好。
　　“快点再加点速，这样没准能提前穿过海城市，抵达下个城市。”
　　白毓怂恿着乐不群继续飞驰，车里的DJ放得老大声，身子随着音乐扭动起来。整个人都快要飞出了窗外，拥抱天地。
　　嘈杂的音乐让对话就此终结，颜辞镜郁闷地挂掉。Alpha的疯狂不想理解。
　　“呀！美甲油都涂歪了，都怪乐不群！”
　　Omega精心挑选的海天紫晶蓝有种梦幻魅惑的瑰丽感，修长节明的玉指纤细温凉。
　　一抹妖冶花纹像纹身一样生根萦绕在无名指上，鲜活艳媚。
　　高速公路上的车况其实也不是一派风平浪静。。
　　一路走来，有不少撞坏的护栏，废弃残破的小轿车，卡车大巴。甚至半边尸骨挂在车窗外的比比皆是。
　　忽然导航播音响起了声音，提醒了乐不群前方三公里处有一段巨坑无法正常行驶通过。
　　无人机被放飞出去，传来的视频被投放到监视屏上，乐不群紧急降速。
　　“怎么好端端的路被中断了一节？”
　　看着视频里的画面，大坑大约有半米到一米深，断断续续十几米都是破损的路面，车子根本行驶不过去。
　　将画面放大，似乎有炮弹炸裂的痕迹，还有军车的残骸。
　　乐不群精神一震，看来有军队经过这里，可能爆发了战斗，对于自己来说是个好消息。或许赶快点还能追上他们。
　　只是这怎么过去，难不成要飞过去。
　　【呵呵，房车现在还没有飞行的能力，把坑填了不就行了！】
　　系统白了眼，宿主最近的智商有些下降了。
　　乐不群眉眼一抖看向白毓，眼里希望连连。
　　“干嘛这么看着我！我对alpha可不感兴趣！”
　　白毓浑身鸡皮疙瘩起来了，总觉得乐不群不怀好意。
　　“下车吧！”
　　这么大的坑，一时半会儿填不完。
　　房车停靠在一边，乐不群和白毓下车查探路况。颜辞镜和傅斯文也闻声下来，看看热闹。
　　“这得多惨烈的战斗，好怀疑是不是韩枫的部队，也不知道他们还剩下多少人，林雪她们可还好吗？”
　　颜辞镜眉间紧蹙，为了林雪她们担心。
　　“难道他们遇见了三阶丧尸？”
　　乐不群心下的猜测得到了白毓的肯定。
　　不同于精神系的异种，这绝对是巨型战斗系的丧尸。
　　太快了，所有的怪物进化的速度远比人类要快。刚刚进阶的两人心思沉重，二阶也不算多厉害。
　　“你的冰能填完这些坑吗？”
　　“需要点时间和人力。”
　　白毓有些困难地摇头，所需太多，
　　后面的车子也慢慢跟来，车主们都看见了前面的大坑，完全可以躺下一个成年人的宽度。
　　“这么大的坑要怎么填，要不返回从原来的路口绕过去。”
　　众人七嘴八舌地讨论起来，一些异能者也看了摇头。不过乐不群等人没想绕道走，这样就找不到韩枫的军队了。
　　“大家有没有什么办法填坑，比如说土系异能或者冰系异能都行。”
　　乐不群想召集众人一齐填坑。
　　这时吴大勇也从商务车里走出来，和乐不群碰面了。
　　“我是土系异能，能帮忙填。”
　　吴大勇身边的一位小弟周安站出来响应。
　　“我也是。”
　　陆陆续续有三个土系异能者站出来，没想到运气还挺好的。
　　大家升起希冀的光，至少不用原路返回了。
　　有了几个人的帮助，填坑的速度大大提升。白毓在底层打底，其他四人上面埋土。
　　颜辞镜悄悄站在乐不群身边，位置十分亲密。由于下车忘了自己还穿着一身清凉靓丽的抹胸短夏裙，才刚刚能包裹住臀部的那种。
　　一时间停下车的人都将目光注视到颜辞镜火辣的身材和姣好的脸蛋上。在末日疲于奔命的时候还能见到如此美丽干净的Omega着实养眼。
　　“怎么就穿这身下来了！还不快上去。”
　　乐不群眼色一暗，不着痕迹站在前面替颜辞镜挡住那些肆意贪婪的目光。
　　“我不要~”
　　颜辞镜才不听乐不群的，扒在她的肩膀上，凑近咬耳朵。娇媚多情的脸蛋，浮现淡淡红晕，似少女的羞涩，大胆又明媚。
　　嘶~
　　痒痒的妮侬音在耳膜百转千回，将乐不群勾得心思不纯。
　　又急又气，这女人是不是仗色欺人，在场那么多人，还有蠢蠢欲动的alpha，哪个不想把她看的通透。
　　“好看就要给别人多看看，羡慕死他们。你可是alpha，自然会保护人家的对吧~”
　　迷死人不偿命的小妖精偏偏还在自己耳边说些不着调的话。
　　那双不安分的手竟然抚上了自己的腰间，整个人像一只树袋熊一样挂在了自己半边身子，软若无骨，媚色撩人。
　　吴大勇一见颜辞镜，一双眯眯眼瞬间噌亮，有些肥胖的圆脸上多了几分占有欲和杀意。
　　这么好看的Omega自然跟着自己才对，女alpha哪有男alpha力大持久呢！
　　车子不光我要了，这美人也活该属于我！
　　而赵晴这是一眼嫉妒上了比自己还光鲜亮丽，还要千娇百媚的颜辞镜。
　　一向以容貌自豪的自己也不得不承认眼前这位Omega比自己要漂亮，不见那吴大勇已经色眼浑浊，都要化身猛兽扑上去了！
　　原来你拒绝我的原因是因为她呀！
　　赵晴看着一对璧人一样的乐不群和颜辞镜，暗自生恨。凭什么你能这么干净漂亮，连指甲油都精致无比。
　　你一定也是在这个女alpha身下委屈求全对不对！才换来这些想要的东西。
　　只有这样想，赵晴自己才会有些平衡。可看着乐不群护着颜辞镜的样子，亲密暧昧的举动就像小情侣一般，又让赵晴打破了臆想的平衡。
　　指缝扣紧，一张艳丽的脸隐隐散发妒忌的火焰，快要将赵晴吞没。
　　有时候恨一个人是没有太多理由的，你有了我没有的，就是不应该啊！
　　颜辞镜也没想到自己的一番小动作会让两个人盯上自己，不过知道也不会在意，全当他们一个是痴心妄想，一个是无理取闹。
　　乐不群马上拉着身边的小作精塞近了房车，仿佛被别人多看一眼就是要自己的命。
　　在乐不群严厉肃重的眼神下，颜辞镜千不愿万不愿地回了房车。
　　不过在转身之前，在乐不群的冰块脸上落下一丝浅浅的呼吸。也许碰着了，也许没碰着。
　　“你~”
　　乐不群的舌头都快要打结巴了，没想到颜辞镜还给自己来这么大胆一招。在坚固的堡垒也从里面瞬间塌方了！
　　“得让别人知道我是有alpha的Omega，不然他们会有坏心思的，那么多吃人的目光人家怕怕嘛！”
　　这会子颜辞镜倒怕起来了，娇滴滴地眨巴着无辜的眼睛，一脸我就这么滴了，你看着办吧！
　　乐不群站在车门下静静了一会儿，随后转身面向众人。果然收获一堆羡慕嫉恨的目光。
　　吭！看什么看！再看她也是你们得不到的人！
　　乐不群莫名得意高傲起来，像只打架赢了的战斗鸡，重新坐回驾驶室。
　　傅斯文默默地也上了房车，不敢说话也不敢抬头，内心实则化身尖叫鸡：磕到了！太甜了！
　　这就是妩媚御姐深情献吻霸道实力大佬的激动场面嘛！可惜了，白毓没看到，不然一定会一起磕糖的。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-10 23:27:36~2021-10-11 20:25:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我喜欢吃鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：百合赛高 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 阿金的发现
　　“看清楚了跟踪我们的人吗？”
　　一上车白毓就沉静地询问乐不群， 自然不会是白白跑下去填坑的。
　　“大概七八个人吧，那个男的不认识，不过他竟然也是个二阶异能者。看来是有几分胆大的资本。”
　　系统的检测一扫， 反馈的答案就传递到了乐不群这里， 吴大勇的等级让自己微微诧异。看他的样子甚至比自己和白毓还要进阶的早。
　　只是系统没说他的异能具体是什么，反正不是精神系， 那就还好。
　　“可惜是个没脑子的。”
　　白毓嗤之以鼻。方才下去填坑，就有一位土系异能的男子一直悄咪咪地盯着自己， 很可能就是吴大勇派来的人。
　　自然干活就不用那么卖力了， 最好少放点冰。
　　自己哪里是填不完这些坑，分明就是不想填。自己倒要看看是哪些老鼠跟着后面阴魂不散。
　　“那我们继续走了，既然林雪她们遭遇的战斗， 一定也没走的太远， 也许能跟上部队。总比自己摸索去要好！”
　　车队继续向前，只是乐不群有些心不在焉。一直在纠结颜辞镜那个亲密假吻， 现在好似还有个温热在耳边轻声低语， 百转千回。
　　想多不由地脸上躁红起来，像是酒醉坨晕。24°的空调低温也拯救不了乐不群的失态。这让身侧的白毓有些莫名其妙。
　　而大胆后的颜辞镜正呆坐在卧室里没出来，两米宽的大床足够她在此打滚做作。
　　“啊~我究竟干了什么。竟然在大庭广众之下kiss一个日常冷淡自己的alpha， 虽然只是个假吻。可我怎么会这样直接，会不会被认为是不矜持。”
　　“乐不群她一定会这么想的， 肯定笑话我了。”
　　想到如此， 颜妖精不免后悔自己是猪油蒙了心，让自己以后在乐不群面前短一截。
　　怎么说要她先主动才行，Omega要稳坐钓鱼台的那种。
　　哼哼~看来自己是在众人面前得了意， 在乐不群却失了先机。
　　可是这样算不算盖了章， 不知道她认不认。Omega的心思一时间辗转反侧， 将床单搅动褶皱了。
　　还好每间房的隔音效果非常棒，喊破喉咙都不会泄露一丝分贝的。故而没有人听见颜辞镜的喊声。
　　把小脸埋进松软的抱枕里，洁白丝滑的床被和细腻的肌肤亲密粘磨，不伤半分。
　　曼妙的身材像一尾人鱼，半伏着，叠在一起的双腿修长笔直，只是无人知晓裙下的美丽风景。
　　这时一朵小红花从指尖探出脑袋，看着自己懊悔娇气的主人亲昵地蹭了颜辞镜的脸颊。
　　“你说我做的对不对呀？”
　　枕头里传来闷闷的声音，半边脸藏进了真丝绸被里，只露出一只蠢蠢可怜的眼眸。
　　红花歪着脑袋似懂非懂地点点头，纤细的小蛮腰摇摆起来，花瓣扑闪扑闪。显得有些懵懂可爱。
　　“真是小机灵鬼，爱死你了！”
　　一个结实的香吻落在花心上，扭得更欢快了。不过指尖又伸出一朵墨色花，似乎不满颜辞镜的专宠。
　　“哈哈，都是我的小宝贝~”
　　轻铃的小声从卧室里盘旋，小小的空间里是Omega和她的小宠物们打闹的场景……
　　“这一路跟来真是倒了大霉！怎么到哪里都能遇见丧尸怪物。”
　　满脸煞气的章武坐在同样开往的高速上，不远不近地跟着军队。
　　从江州市里逃出来后，章武有幸选对了路跟上了军队，混在了后来加入的车队。
　　只是这一路走来声势浩大，也吸引了一些丧尸变异兽。受到了好几次冲击波，人员锐减。
　　不过剩者为强，经历了一次次死亡级的战斗，每个人都适应了末日的残酷。明白了只有自己才能拯救自己。
　　人心冷漠也在所难免，为了一块面包，一颗晶核大打出手甚至闹出人命的比比皆是，军队都是放任不管了。
　　“老大，昨天的战斗又死了两个兄弟，威哥也受伤好像感染了。军队有个治疗师，可以帮助人治伤，我们要不要去寻求帮助。”
　　赵峰跟随着章武也走了一路，现在已经成了左膀右臂。
　　“治愈系异能啊，军队倒是捡了个宝贝。”
　　章武搭着手指敲在膝盖上，望着车外神情不定。
　　“那就去看看吧！总不能寒弟兄们的心。”
　　睁开一双鹰视的眼，章武迷雾般的身躯掩藏地深不可测。
　　如今的林雪已经成功进级二阶，经她之手救助的人不计其数。大大成了军队招揽异能者的招牌。
　　虽然很累，但对于心底善良的她来说这是一件很好的职位。
　　柔弱却坚韧，能让别人看见自己的价值，甚至讨好。
　　这一路她见过太多弱小的人，像她一样的Omega，没有觉醒异能。生理上的弱势很难在这个残酷的末日有出头之日。
　　万幸的是自己拥有着治愈系的异能，有着军队的保护，自己能照顾好小爱。坚强的活下去，不喜欢打杀，只当成一位治病救人的医生也不错。
　　“伤口已经治愈大半了，包扎好后就没什么大问题。好了下一个！”
　　林雪给一位受伤的幸存者治疗后，手法速度远胜于从前。一天能治疗近五十个伤者，她的成长速度远比任何一个异能者要快。
　　“林小姐，你先休息一下吧，都忙了十几个小时了。”
　　身边的战士心疼地提醒着林雪，至少这样美丽又善良的Omega谁不会喜欢敬佩呢，战士们的伤亡是大大减少了，是军队宝贝疙瘩。
　　“病人的伤势重要，万一感染变异了就不好了。反正晶核足量，我也不缺精神力。”
　　林雪回以浅浅的微笑，只是脸上的疲倦之意确实难以遮掩。人又不是机器，可以二十四小时周转。
　　纵然晶核不缺，精气神却是损耗一时半会难恢复。
　　这时阿金走到了林雪的跟前，递上了一份食物。眉眼温润安静，不争也不吵。
　　“谢谢你！”
　　林雪没有任何诧异，因为这几天都是阿金来给自己送饭的。
　　在这里难得有一个实力相当的Omega和自己一样，能证明自己的价值，不去依靠，神秘的精神系二阶异能者。同样是军队招揽过来的强者。
　　“这得多亏了你，阿泰的伤也好的差不多了。”
　　阿金也没立刻走，便和林雪谈起了话，两个都是性情相近的人，又同为Omega，自然聊得来。
　　周围的战士也都去领了午饭，原地休息。太阳高照的温度让人没有赶路的欲望。
　　“其实我想和你说一件事。”
　　阿金认真的眸子望着林雪缓缓说道。
　　“啊~你说。”
　　林雪正在吃着一盒米糊，是那种用开水泡一下就能速食的食物。那还是奢侈品，毕竟虽然也有水系异能者，但需求量也大。
　　每人每天也只能分到半瓶矿泉水的分量，在这大热天的远远不够。
　　一般人只能吃着发硬的压缩饼干，味道嚼起来像啃肥皂，却能补充能量。是军队出发前的救急军粮。
　　“我发现你的学生小爱可能觉醒了异能！”
　　这是自己无意间知道的，作为精神系异能者，自己对于精神力的敏感程度要远大于普通战斗系或者辅助系的异能者。
　　“小爱她觉醒了异能！”
　　林雪瞪大了眼，有些不敢相信又略显惊喜。
　　“她很可能和我一样，是一个精神系的异能者。只是小孩子太小，也不太懂，加上不能说话，也就没人关心她的异常。”
　　阿金自己也很意外，小爱只有八岁，很容易被人忽略的年纪，就早早地成为异能者。
　　“那她的异能是什么？”
　　林雪平复心情后还是很开心，在以后的日子里，异能者会越来越重要，没有异能傍身的人，很难存活下去。
　　没有人知道异能觉醒的必要条件是什么，有的人睡一觉起来就觉醒，有的人在生死存亡的时刻突然觉醒。
　　也有的人身强体壮就是不能觉醒，有的人孱弱多病也能觉醒。
　　它好像并没特定的规则逻辑，就像是上帝随意抛洒糖果，全凭运气见到那颗未知味道的糖果。
　　不过从性别上来看，alpha觉醒的人数最多，多为战斗型。其次是beta，战斗和辅助各占一半。
　　Omega是最少的也是最神秘的，大多是精神系。就目前来看，精神系还是处于弱势阶段。比不上那些战斗力爆表的alpha。
　　“这个我也不太清楚，和她也不好交流。只是前两天和她在一起玩的时候发现她身上又精神力波动，很微弱，一般人还可能发觉不到。”
　　阿金交代了发现的过程，其实自己也不是非常肯定。
　　“谢谢你能陪着小爱，我都太忙了快疏忽了她。”
　　听此林雪觉得自己有些内疚，明明要好好照顾小爱，却忽略了小孩子的异常。
　　“如果她能觉醒这是好事，你可以和她交流问问有什么不一样的地方，小孩子不能很好掌控精神力的话，可能会有伤害。”
　　“嗯，等忙完了我就去看看小爱。安杰这些天也不知道忙什么了，整天没见个踪影。”
　　林雪连连道谢，吃完手里的午餐要接着给那些慕名而来的幸存者治疗。
　　阿金也没有多待，本就不喜人多，自行离去。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-11 20:25:24~2021-10-12 21:55:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：粥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：粥 40瓶；藏生 5瓶；百合赛高 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 变异植物――蛇鳞藤
　　“你的伤口有些严重， 要是再晚来一点可要截肢了！”
　　林雪拧着眉替一位胳臂受伤的异能者治疗。那伤口像是被丧尸咬了，半边都乌黑流脓，腐烂的肉隔着老远都能问道臭味。
　　要不是异能者的体质可以杜绝九成的病毒， 早就死亡或者变异了。
　　“多谢林小姐啦！这是我的报酬！”
　　李威咬着牙， 疼痛感终于在一阵清凉温和的柔光中渐渐平复。受伤的伤口奇迹般的生长出新嫩的肉。
　　五颗白色晶核的医药费并不贵，至少挽救了一条命， 不要然废了一条胳臂生存力要大减了。
　　林雪接下了李威递过来的晶核，毕竟为了治疗他， 耗费了一些精神力。
　　而且有一半自己要存着， 听说玉龙城基地都是要晶核才能兑换各种物资。
　　要存点晶核以备不时之需，而给军队战士治疗是免费的，这个是林雪自己提出来的， 以报答庇护之情。
　　章武看着林雪熟练的动作， 大概要了三分钟就把李威的胳臂给就会来，眼里闪过一丝惊喜。
　　“林小姐真是善心好用， 你的异能能帮助我的兄弟， 实在大为感谢。”
　　章武与之交谈起来，撤掉了身上晦暗不清的迷雾，一张锋利有神的眼睛盯着林雪姣好的面容， 眼底是深深的觊觎。
　　“不过是交易互助罢了，如今人类遭了难， 理应团结。”
　　林雪抬头望着章武， 总觉得这人有些压迫感，虽然他在极力掩藏着。可身上的诡异的煞气是无法剔除的。是个危险的强者。
　　给不少异能者治疗伤的自己，见过许多形形色色的人， 章武绝对是那些人中的佼佼者。自己的精神力在他面前隐约有些忌惮。
　　二阶异能者！
　　不太想惹麻烦， 林雪脸上的警惕升起， 一面淡然微笑，一面赶着给下一个前来治伤的幸存者治疗。
　　“林小姐别着急这么敢我们走，其实我也有伤在身，希望你可我看一看。绝对不会亏欠你的。”
　　说完章武掀开袖口，左手腕间又一道怪异的乌痕，像是自戕留下的。不过章武看起来不像是会自残的人。
　　随后一颗红色晶核递到林雪的面前，连同章武晦涩的笑脸。
　　虽然一颗红色晶核能抵十几颗白色晶核，能量精纯有着十足的诱惑力，但是林雪没敢接。
　　“还是先让我看看一看吧再说吧！”
　　林雪想了想还是伸出手指在乌痕上轻触，引动精神力伏在这不知名的伤口上，缓缓地探测。却殊不知章武嘴角阴暗地扬起诡异的弧度。
　　治疗白光缓缓不断地被伤口吞噬，可就是不见有愈合的倾向。林雪不由地加快精神力的催动。
　　感觉就像掉进了一处无名的旋涡，四处都是黑暗，无尽的回声在耳边回荡，精神力陷入泥沼……
　　这时章武的脸变得虚幻起来，一丝灰雾在眼底盘旋，包裹着林雪的手指渐渐攀附进去。
　　莫名地感到一股子的阴冷，可抬头望去，章武又没有什么变化，林雪心下有了困扰，精神力的疲倦涌上来了，似乎想要睡觉。
　　“林小姐你还好吗？”
　　耳边的呓语顿时叫醒了林雪，一时间有些手忙脚乱。
　　“对不起，可能是我有些劳累了。”
　　林雪有些歉意地点头，看来也不能一直使用精神力过度。
　　“我的伤好了，那多谢林小姐了，报酬我放这里了。”
　　章武的手腕清晰无痕，不等林雪拒绝，就带人匆匆离开了。
　　“诶你……”
　　掌心的红晶散发着炽热的能量，稍微一吸就能恢复疲惫的精神力。林雪无奈地收下它，只道章武是个大方古怪的人。
　　“林小姐辛苦了，先去休息吧。”
　　一阵稳重的脚步声从后面传来，是韩枫带着几位副官视察来了。
　　看见林雪依旧热心坚持的模样，韩枫刚硬的脸色也柔和了不少，对于军队的宝贝疙瘩，他一向要保护很好安安全全地带回基地。
　　“嗯。”
　　林雪也是这样想的，收了东西准备回去看看小爱。
　　只是韩枫在林雪起身经过的时候发现一丝不太寻常的波动，说不上来的。
　　可看见林雪疲倦劳累的样子不想多说。只吩咐她要好好休息，切莫过度损耗精神。
　　待林雪走后，韩枫严肃的脸重新戴上面具。
　　“小心照顾好林小姐，有什么特殊情况立即汇报，她不得有任何闪失！”
　　“是！团长！”
　　一位在边角旮旯里的下属回了声，帽檐压得底低的，看不清脸。而他也是军队的四位二阶异能者之一。
　　“大哥怎么样了？可成功了？”
　　赵峰急忙询问着，不过看章武的脸色似乎不太行。
　　“她也是二阶异能者！精神力不比我差多少。”
　　章武淡淡而谈，言语中有些异样也有惊喜。
　　“一个Omega也有了二阶异能！”
　　赵峰酸的牙痒痒，既羡慕又嫉妒。
　　见识了林雪一手坐地收钱的本领，还有军队的保护，也不要和自己这般累死累活的打丧尸，冒着生命危险搜寻物资。
　　“你这不是废话吗！她的治疗异能越强，救的人就越多。还有一点她不会对任何人有威胁，军队可以放心大胆的培养她。”
　　李威揉了自己的受伤治愈的胳臂一脸庆幸，对于林雪还是心存点点感激的。
　　“可惜呀！那是在军队看守严密的地方，我不好大胆地将她控制住，这里隐隐有好几股和我不相上下的力量。”
　　“听说泰杰明也加入了军队，要是被他看见我们了少不了有纠缠。不过我已经给林雪下了追踪印记，只要她一旦落单不再军队的保护范围内，我就会感知到她。”
　　“届时再将她彻底烙上精神奴印！成我我们的人！她一定会乖乖的听我的话，模样不错的Omega，适合服侍我！哈哈哈~”
　　狰狞的笑意终于忍不住释放，章武的邪恶心思从跟着军队后就一直打量，林雪早就被他视为掌中肉。
　　赵峰眼里一亮，万一老大玩腻了，没准也会赏给自己，也跟着笑起来。只有李威看起来有些笑的不自然。
　　而乐不群等人填了坑正常上路后，依旧一路彪驰，以期赶上军队。
　　不过有道是道路且难，一路通畅的情况又在一段山路间中断了。
　　那是一段隧道，导航探测出有两公里那么长，可是被山脚边密密麻麻的植物给死死堵住了，倒像是成了死穴。
　　“唉，跑个路像过九九八十一难一样，哪哪都有坎坷呀！”
　　白毓甚是觉得是老天不让自己一行人安稳。
　　“下车吧！”
　　乐不群又重复了这一句，总感觉怪怪的。
　　下了车检查这些粗壮如手臂的藤蔓，它们将洞口死死的封住了，自己一行人没有火炮，轰不开这些生命力顽强的变异植物。
　　白毓催动精神力，冰封住这些植物想要它们退却，却发现纹丝不动，只会加大它们的坚固力。
　　这些枝条坚硬似铁，宛若一条条遒劲盘亘的巨蛇，身上还有类似鳞片的纹路。
　　不见首尾，甚至凑近能听见细微的交错扭动的声音。仿佛它们在呼吸，在活动。
　　【滴滴！检测到变异植物――蛇鳞藤，请不要打搅它们沉睡，不然它们会醒来的。】
　　系统的一声警报在乐不群脑海了响起，微微皱眉。难道自己要退却返回吗。
　　“先不要动它们。这些是变异植物，虽然不知道它们会不会袭击人，还是小心为上吧。”
　　乐不群拉住还想继续较量的白毓，系统的话不会白白提醒的，或许它们有危险。
　　这回颜辞镜下车穿着正常了，该包裹的地方都裹着严实了，还在乐群面前大方转了一圈，瞧瞧她有什么反应。
　　不错，总算有了Omega的保护意识，乐不群都不知道自己下意识地如此在颜辞镜身上下关注。
　　“它们有点危险呢！”
　　颜辞镜媚眸轻皱，无名指尖传来一丝轻动，是小红告诉自己的。
　　“看来要换一条路了！”
　　乐不群不是害怕冲不破这些变异植株，只是这隧道实在太长了，很可能被它反扑堵死在洞里。
　　后面的三十四辆车子尾随而至，都看见了洞口被植物堵住了，纷纷下车停靠。
　　“用火烧！再浇上汽油不就行了！”
　　一位火系异能者大声肆意的提到，五行之中火算是能克制木的，他的建议得到了众多人的同意。
　　乐不群四人不说话，也不想出头，但又想看看他们能不能对付这些蛇鳞藤，别是自己吓自己。
　　毕竟不能有一点危险就要退缩，不然改路又要何时才能追上军队。
　　队伍里的三四位火系异能者站出来，提着一些汽油泼洒在蛇鳞藤上，然后放火烧。
　　汽油一碰到火焰，火花一下子窜上了天，浓浓的黑烟滚滚而来，刺鼻的气味发散出来，不是汽油燃烧的味道，倒像是……倒像是尸体烧焦的气味。
　　慢慢的蛇鳞藤竟然松开了口子，那些枝条缓缓地脱落。火焰的温度刺激到了沉睡的它们，噼里啪啦地发出一阵怪异的O@声。
　　洞口似乎看见了里面昏暗的光线，变异植物在退让，众人欣喜纷纷。
　　乐不群四人傻傻相对。
　　就这！
　　说好的危险哩。
　　颜辞镜举着无名指在嘴边，有些困惑是不是小红给了自己错误的信息。
　　乐不群通知着系统，问它是不是在宣传谣言。
　　【资料显示蛇鳞藤确实是暴躁嗜血的变异植物，受到刺激会攻击人类。虽然我也不太清楚这里的蛇鳞藤会如此温顺。】
　　系统也很无语，或许这个它们的性情比较好也说不一定。
　　可就当所有人重新上车准备通过的时候，蛇鳞藤似乎有些暴动了，可还是慢慢退却撕开口子放众人进去了。
　　乐不群还是有点谨慎，没有一马当先了，而是跟在几辆车的后面才缓缓驶进去。只是心下有几分不安，又坚信着自己能行。
　　“应该会没事的吧！”
　　颜辞镜对着手里的小红悄悄的说道，这是它第一次给自己示警，自己也不知道该不该听，这么多人在一起应该不会出什么事。
　　可是知道众人全部进入隧道的时候，蛇鳞藤突然重新合上洞口，隧道里的光线被瞬间吞噬！


第66章 逃出升天
　　“怎么回事？”
　　“那个植物把洞口封死了！”
　　瞬间昏暗的视线将众人的心一下子提到了嗓子眼， 车灯毫不吝啬地打开才挽救着惊惶的心情。
　　“八成那植物也变异了怎么好端端地又合上了呢！”
　　众人也察觉了蛇鳞藤的不对劲，便加起速度冲出着幽暗昏长的隧道。
　　谁知才一会儿，洞里传来一声凄惨的叫声， 一辆车子被几条藤蔓从车顶四周直直地插入里面。
　　司机和乘客一起被蛇鳞藤从脑袋， 胸口各处穿插来回。整个人被抛飞挥洒在半空中，脑浆血液飞溅到隧道洞壁上。
　　“啊！死人了！”
　　惊恐的众人被蛇鳞藤的凶残给吓坏了， 天啊！连植物都要杀人了！
　　蛇鳞藤的速度极快，宛若真像一条条伺机而动的毒蛇， 流光掠影间又穿透车子从中拉扯出几个人呢。
　　被抓住的人穿膛破胸， 瞬间被吸食成干尸。一个丰满壮硕的男子就只剩下一层干涸枯竭的皱皮。
　　有序的队伍刹那间都慌乱成一片，嘶吼尖叫在狭小的隧道里徘徊回荡着，死亡的气息笼罩着众人的心弦。
　　跑！
　　车子拼了命的开哪里还管地着前面的人， 都给老子让开。
　　一时间隧道的车子追尾严重， 中间的道路被堵得死死的，车子跟本开不过去， 一些人眼看车子通不过就弃车逃离。
　　可后面如同触手怪一般蛇鳞藤可不会放弃这些新鲜的血食， 变异的植物早就有了懵懂的智慧，方才的无动于衷怕只是诱敌深入。
　　这个隧道里面可不干净，有的是零碎白骨， 想必也是蛇鳞藤的杰作。
　　【我就说吧，这东西还是不好惹， 没想到还玩了一手诱敌深入， 失策了！】
　　系统也没想到蛇鳞藤还有这般举措，果然末日的东西不简单。以后应对这些变异植物要一万个小心。
　　“说什么也来不及了！赶紧冲出去！”
　　乐不群到还不是很慌张，房车靠前， 有后面人垫底， 一时半会蛇鳞藤还吃不上自己。
　　前面的几辆车也飞快地踩着油门， 一溜烟的跑。
　　可是众人还是忘了前面的洞口竟然还有蛇鳞藤，这整个隧道其实已经被这株蛇鳞藤给霸占了。
　　两公里的隧道真的很长，又是在昏暗又危险的环境下，压抑的气息想要致人死亡。
　　坚硬的藤蔓不畏惧刀枪，密密麻麻的它们尾随着逃跑的众人，赤-裸裸的后背就这么给了蛇鳞藤最好的攻击放向。
　　“不要乱下车！都给我稳住！”
　　吴大勇指挥着自己的人，知道下车逃跑就是个死！这么长的隧道哪里跑的完！
　　赵晴这个脆弱的Omega没有任何的战斗力，只能死死拽住吴大勇这根救命稻草。一边痛恨一边无奈，本就是这么残酷。
　　不过藤蔓还是害怕火光的，冯鹏被蛇鳞藤缠住了胳臂快要被扯出车窗时，掌心的火焰喷发而出直接击退了这些肆意的变异植物，缩在一旁去追寻其他猎物了。
　　“好险！”
　　冯鹏一脸惊恐庆幸，可还没来的及逃跑，下一秒却被头顶上一根穿刺而入的藤蔓钻进了脑袋。
　　头顶瞬间露出个大洞，狰狞的眼珠暴凸，全身颤抖，四散的小藤蔓像蚯蚓翻土一样，在他的身躯来回穿梭。
　　很快被吸食成一具干尸，车子失控撞向了前面的一辆车，又造成事故。
　　隧道里的百来号人就被吞噬了七七八八，无论是异能者还是普通人只要被缠上十死无生！
　　“它奶奶的，什么鬼东西！”
　　王强和他的三个兄弟就在一辆车上，车子都快被扎成窟窿窝了。老四已经被穿胸，鲜血不要命地往外喷，眼看就要救不活了。
　　“哥！我们怎么办？”
　　王宏吓得直哆嗦，尤其是他旁边就是死命还捉住自己手的老四，他已经说不出来话了，血液又从喉咙了冒出。
　　惊惧痛苦的眼神，扭曲的脸庞让王宏心都快跳出来了。
　　“那把他推下去！血腥味会引来那些藤蔓的。”
　　王强一手控制的方向盘，眼神狠厉决绝，一手催发着火焰驱赶着窗外蠢蠢欲动的蛇鳞藤。
　　“啊~”
　　王宏有些不敢动手，毕竟是自己的堂兄弟。
　　不过还没等王宏动手，一只破窗而入的藤蔓直接叉走了老四，半边身子被拖了出去挂在玻璃窗上，活生生地被吸干致死！
　　“滚开！”
　　王强愤怒至极，一把火焰扬起，直扑老四的身体，烧退了贪婪的藤蔓，同样老四的尸骨也冒气黑烟，掉落出去了。
　　副驾驶上的王志默默不敢出声，自己的异能对付这些东西根本不管用。
　　房车的外面也舞动着几束蛇鳞藤，只是房车的防御坚固没有被钻了孔子。只是它们也不善罢甘休，咚咚咚地敲击着车顶。
　　“这些东西可比变异鼠还难缠！”
　　除了火攻还有点用处，其他的异能对它好像都不太管用。
　　白毓的冰系异能冻住了它，又很快断肢重生，随着坚冰一起生长，差点要反噬自己。
　　乐不群也同样遇见困境，掌-心雷对于蛇鳞藤也仅仅起了麻痹减速的作用，它的生长力实在太快。
　　隧道里的人都是它的血食，源源不断提供着养分。
　　这半边山谷怕是都是它盘亘的栖息地，自己这群人是闯了蛇鳞藤的窝了。
　　前面的几辆跑过去的车早就没了影，前面也是一片漆黑。乐不群估计可能不是逃走了，而是被那群守在出口的蛇鳞藤给绞死了。
　　如此更不敢放肆开过去，车照大灯开启，可灯光像被吞噬了一样，只能照亮前方五六米的距离。导航的红色警报一直响个不停。
　　后面的车队混乱一团，浓郁的血腥味让蛇鳞藤更加兴奋，肆意地挥舞着藤蔓挑选着自己可口的食物。
　　“啊！不要杀我！”
　　“好疼……”
　　惨叫声此起彼伏，被堵住的隧道连氧气都在减少，哪怕没有蛇鳞藤的追杀，大量的氧气被掠夺，人也会因为缺少氧气昏迷致死。
　　颜辞镜在车上，快按捺不住手指间的变异妖株了。
　　花蕊瞬间膨大，繁茂的枝丫透出窗外，小红似乎想要去和蛇鳞藤打架。
　　“它这么凶，这么大，我怕你打不过它！”
　　好言相劝，颜辞镜有些担心自己的小花，细胳臂细腿的，虽然可靠着吸食血肉长大，可还没这么粗暴地杀人。
　　忽然一股心灵意念从指尖传来，涌动着自信的光芒。
　　颜辞镜还是缠不过小红，脱手而出的它立刻还叫上小墨一起上阵，帮它驱赶走伏在车窗外的蛇鳞藤。
　　或许是同类相斥，蛇鳞藤一看见另一个变异植株，发了疯一样缠了上去。
　　小红也不甘示弱，化身一道漆红如血的长蛇，灵活轻巧，可身上散发着恐怖气息，让蛇鳞藤一时间被摄住了。
　　这个样子像低阶血脉遇见了高阶血统的生物，有着不可跨越的阶层。
　　高傲的红花张开血盆大口，一口咬掉粗横的蛇鳞藤，而自己周身的藤蔓死死缠着蛇鳞藤，拧成了两股麻花状的绳子。
　　紧紧吸附在蛇鳞藤蔓上的小红开启了吸食同类的强大狠力。
　　一节节的干枯萎缩，霸道极致的压迫让蛇鳞藤见识到高阶变异植株的恐怖，想要纷纷退却。
　　殊不知另外的小墨也在伺机等候，黑色也是至尊恐怖的颜色。
　　星星点点的毒液瞬间像一滴清水落入滚烫的油锅，声沸鼎腾，在蛇鳞藤蔓群中引起了巨大骚动。
　　毒液腐蚀的力量在变异植物上翻了好几倍，只要沾上了一点点，藤蔓会瞬时乌黑发紫。嚣张的生命顿时湮灭在这微妙之间。
　　颜辞镜隔着车窗美眸闪闪，自家娇嫩的小宝贝这么能打的嘛！三下五除二就把蛇鳞藤给逼退出房车的地盘。
　　“对对对，缠死它！”
　　小拳头握地紧紧的，两眼像看斗鸡一样，胜利的姿态已经摆好，颜辞镜看得十分爽快。
　　这样的状况也被乐不群和白毓看见了，眼里闪过希望。
　　共同感叹真是命好！
　　“颜辞镜，把你的异能一直维持着，不要让蛇鳞藤把房车包裹住了。我们一起冲出去！”
　　对讲机的声音在休息室里响起，颜辞镜也顾不得看戏，连忙指挥着小红和小墨一起对付前面的漆黑一片的蛇鳞藤蔓。
　　雷电再次降临，噼里啪啦的响声溅起烧焦的气味，顶多麻木一下它们随后又发了狂一样像群蛇乱舞。
　　无数条青鳞蛇般的藤蔓拍打在车窗前面，有的甚至钻入车轮子想要拉扯住房车，将其死死困住。
　　颜辞镜招呼过来的小红和小墨重新寻找到了猎物，兴奋地摇摆着腰肢，然后像猛虎扑食一般冲入羊群。
　　红蛇大战青蛇，无形中的等级压制让蛇鳞藤速度锐减，变得小心翼翼。随后万千道血藤陡然分裂而出，犹如蚂蟥吸血。
　　不过这是吸到大动脉的节奏，磅礴的生机被血藤抽取，青藤瞬间成了干瘪的树根，没有任何生机。
　　毒藤的毒刺和毒液喷溅到青藤上面，它们如逼瘟神一般，纷纷撤退，仿佛期间有大恐怖。
　　好机会！
　　乐不群踩着油门飞驰而过，车轮底下的藤蔓被巨大的马达给撕扯裂断。
　　时不时的雷电击落触手藤，又或者寒冰冻住这些放肆的家伙。
　　前面的洞口出现了一抹亮光，房车化身蛮牛冲劲，两百迈巨大的冲击力势不可挡，呼啸一声成功逃出升天。


第67章 团灭杀人
　　“终于逃出来了！”
　　晦暗的光线一下子冲破束缚， 两公里的幽暗显得十分凹长，眼睛突然有些不适应，索幸逃出升天。
　　乐不群等人心下一松， 回望着那黝黑的隧道， 好像并无车辆再出来了。
　　“这次多亏了你！”
　　知道要不是颜辞镜的异能相助，自己一行人很可能被困在隧道里， 生死难卜。
　　“吭！再夸我就勉为其难地接受了。”
　　不用猜就知道对讲机那头的人是怎样傲娇地样扬起精巧的下巴，眼尾狭长摆动， 像只眯眯眼的小猫咪亲昵地蹭着掌心的宠溺。
　　白毓坐在一边看着两人眉来眼去， 就知道就奸情。
　　吭！我也懒得和你争了，那是你的菜！希望你能降服得了这个妖精。
　　自己还是老老实实地找一个温柔体贴，娴静安雅的Omega为伴侣才好。
　　“他们真的没有再出来的吗？”
　　虽然都是素不相识的人， 但也是跑了一路， 如果皆死在了里面，有些异样， 哪怕众人见惯了死亡。
　　“那不正好， 里面还有对我们不怀好意想偷车的人，这下一并解决了。”
　　白毓拍拍手并不难过，蛇鳞藤替自己解决了了一条伺机的毒蛇， 简直高兴都来不及呢！
　　乐不群沉默地不说话，因为自己感觉并没这么简单。
　　果不其然， 随后就有一辆烈焰战车冲了出来。燃烧的熊熊的火焰， 黑烟滚滚，感觉下一秒就要爆炸了。
　　轰隆一声，车里撞向山脚一侧的防护栏停了， 一个熟悉的身影跌跌撞撞地推开车门跑了出来。
　　火烟直接熏得王强双眼迷蒙， 泪水横流。烟灰满面， 身上的血迹斑驳。
　　兄弟四人只有自己一人活了出来，不知道是庆幸还是不幸。
　　乐不群的房车并没停的很远，能够看见王强逃了出来。微微诧异又无动于衷地看着，这人最好不要有什么举动。
　　白毓和乐不群想看看吴大勇活了没有，要是活着出来了，那就一并解决了，省得麻烦。
　　吴大勇还活着，正使用他的异能抵抗着蛇鳞藤的侵袭。
　　只见他的那辆车子被一道奇异的光包裹着，有点像气泡泡，隔绝了蛇鳞藤的攻击。
　　然后整辆车被施展了魔法一样，半漂浮半着地的从隧道里逃生出来。
　　乐不群一众人惊呆了眼球，还有这种操作，泡泡异能吗？
　　不过出来的时候，泡泡瞬间崩没灭，维持的异能大概消耗过大。
　　破损的车子里走出来三个人，吴大勇，赵晴，郑飞，副驾驶的已经死了。三辆车也只跑出来一辆。可谓损失惨重，灰头土脸地逃出来。
　　“可恶！这个变异植物如此厉害，现在车子都坏了！”
　　吴大勇倒是没有什么伤，赵晴则是吓了不行，还缩在吴大勇的身边。郑飞是司机被吴大勇保了下来。
　　“大哥那我们怎么办？”
　　郑飞也是惊魂未定，副驾驶是的惨状还是在脑海里盘旋，这下手脚都不听使唤的抖。
　　“那里不是还有一个人嘛！”
　　吴大勇看着同样惨状的王强，眼里闪过一丝精芒。
　　“看来你的兄弟也死光了。”
　　王强睁开泪眼就看见吴大勇带着两人居高临下的看着自己，同样也是在隧道逃生出来的。现在估计里面已经无人生还了，洞口已经被牢牢困住了。
　　“哼！你比我好到哪里去！”
　　忍着眼里的不适，王强冷笑，对于吴大勇以前自己是有几分忌惮的，不过现在嘛！倒是没了这份害怕。因为自己也刚刚突破！
　　二阶火系异能者！谁不是呢！
　　看着双方都燃燃烧起的废车，四人一时间也不知道如何打算，直到乐不群四人走出来。
　　“看来还有几个漏网之鱼！”
　　白毓先声夺人，满脸轻佻之色。
　　“还有你偷油的，是不是你告的密！早知道你不是什么好东西，昨晚就该杀了你！”
　　语气陡然变得寒森，白毓眼底的杀意浮现上来，对于自己来说死人才是最好的归宿。
　　王强这样的人见了太多，绝不会因为一时震慑就放弃，没准心里嫉恨着。
　　自己可不是乐不群干什么都磨磨唧唧地，都末日了杀几个人也不为过的。骨子里桀骜不逊的狼性让自己快意恩仇，潇洒不羁。
　　吴大勇却是见之一喜，正愁没了代步的车子，心仪的房车和美人就送上门了。
　　“王强不如我们合作吧！”
　　两个人不约而同的看中对方眼底的兴奋。
　　“我要人！”
　　“那我就要车了！”
　　“瞧见没，这两家伙准没安好心！估计在商量怎么瓜分我们呢！解决了就干净了！”
　　白毓在乐不群的耳边嘀咕着，对于两人的结盟一点也不在乎。
　　乐不群也冷下脸，不为别的，吴大勇那极具侵略性的目光一直盯着颜辞镜，别以为自己看不见。
　　四人争锋相对，仿佛不用交流就知晓对方的心思。Alpha的战斗有时候就是莫名其妙，强烈的占有欲让他们时常爆发恶意。
　　不过颜辞镜看着四人抿开一道浅笑的涟漪，打破了剑拨弩张的气氛。
　　“这是怎么了呢！一见面就要打架嘛！好歹是一起逃命出来的人。”
　　又娇又作的嗓音绵绵入耳，像被羽毛轻刮了一下耳垂，细细痒痒的。
　　“对呀！可是我想要你，不如就跟了我。女alpha可没男alpha让你更舒服！”
　　谁知吴大勇丝毫没掩饰自己的邪念，赤-裸裸的目光打量着颜辞镜的前胸后臀，每看一寸邪念就深一分。
　　“那还是打架吧，谁赢了就归谁！”
　　颜辞镜不怒反笑，一抹瑰红印上眼尾，俏丽的指尖沾点了些许青涩的诱惑。把纯欲的目光投向了乐不群，狡黠的眼神好似在告诉你来收拾残局吧。
　　然后蹭蹭地躲到了乐不群的身后，一副乖巧安静的模样。
　　乐不群嘴角一抽，这妖精惯会惹事装可怜。但谁让自己又不想让别人觊觎她，只能打了！
　　念此扭了脖子，手里的刀微微颤抖着！
　　“哈哈~看来你是被这个女alpha胁迫的是不是，哥哥我这就来解救苦海的你！”
　　肆意狂妄的笑声响起，吴大勇更是心神喜气大增，以为颜辞镜和赵晴一样不过是屈服于alpha的脆弱Omega。
　　唯有颜辞镜没好气地看着吴大勇恶心的嘴脸，也不知道他哪里来的勇气。别是名字里带了个勇字都是这么没脑子。
　　赵晴的眼底闪过一丝慌乱和嫉妒，要是颜辞镜过来岂不是要分走吴大勇的宠爱，那自己将何自处。
　　一道寒光从乐不群手中的刀劈出，懒得吴大勇废话，自己真的生气了。
　　颜妖精等收拾了这些人再去好好“教训”。省得天天给自己招惹是非。
　　吴大勇早就防备着乐不群，侧身躲开攻击，嘴角掀起一丝讥讽。随后拥身而上，和乐不群战斗在一起。
　　王强紧随其后地对上了白毓，这个昨晚让自己又怕又恨的人，今天要一雪前耻。
　　郑飞也是一位速度异能者，战斗力不高却速度极快，直接围住了看起来较为弱势的傅斯文和颜辞镜。
　　一个beta和Omega总不能打过自己一个异能alpha吧！
　　“颜姐，这个人就让我来对付！”
　　跃跃欲试的傅斯文早就饥渴难耐了，刚好练练手。一直没有出手的机会，异能不能生疏了。
　　“水球弹！”
　　三个湛蓝的水球横空悬浮，直接封住了郑飞的前进的路。里面暴躁的力量快要震破束缚，散发它的能量。
　　在场只有赵晴一人是普通人，被遗弃在道路一旁看着众人打斗。显得有几分落寞，无奈，还有自恨。
　　对呀！哪怕是Omega也希望自己有一搏之力，而是像货物一样被挑三拣四，时刻关心着买主的心情。可又害怕死亡，不得不委屈求全。
　　这般神色变换，晦暗和痛苦交织的赵晴引起了在场看戏的颜辞镜的注意。
　　机巧聪慧的她早就注意到赵晴看自己的眼神，嫉妒又羡慕，想到为什么如此。
　　乐不群携着饮血刀影翩飞，纯熟的刀法挽起片片刀花，每一朵都包含着锋利的杀机。
　　一招连着一招，逼得吴大勇早早地撑起防护罩，气泡泡的异能也着实诡异，所有的攻击似乎对它都无效。
　　一道婴儿手臂粗的雷电从天而降，如晴天霹雳，落在了吴大勇的防护罩上。
　　滚滚雷光翻腾起浪，包裹着气泡，紫色的杀机弥漫整个空间。
　　吴大勇神情微动，自己的泡泡异能可以抵挡住同阶任何的物理攻击，只是这声势浩大的雷系异能有些让人慌恐不安。
　　至刚至阳的霸道力量是自然界的天罚，轰隆隆的姿态在进阶二阶时初见雏形。这招【雷神落】是新悟出的招式，自己现最多只能召唤出三道。
　　等练到登峰造极的时候，便能引万千神雷降世，雷光覆灭之下，一切化为灰灰！
　　不过纵然还是一道神雷的破坏力极为惊人，如此便消耗了乐不群十分之一的精神力，可堪比二阶异能者一半的存量。
　　神雷劈在气泡上，顿时隐入其中，像一道光落入湖水中起了波澜却没造成浪涛。
　　吴大勇眼中一喜，心中有了底气。气泡中蕴含着雷电的力量，出乎意料地反弹了出来。
　　乐不群一个不察被残余的力量击中胸口，一口鲜血快要溢出嘴边被深深抿了回去。
　　好在自己的身体强度不错，只仅仅受了皮外伤，胸口留有一块黑印，那口血是被震麻的。
　　乐不群谨慎的眼神防备着吴大勇的气泡，也搞明白了他的异能。防护还能反弹别人的攻击。
　　不过自己不信这个邪，第二道神雷再次劈下，紫蛇奔腾，张着獠牙血口杀向吴大勇。
　　这一次防护罩有了裂痕，吴大勇的脸色一变，雷系的力量实在太霸道了，自己的异能撑不住很久。
　　瞬息而至的雷光再次反弹，乐不群发现自己被锁定了，根本逃脱不了。只能迎着头皮上，去抗衡自己的力量。
　　横刀在前，比原先细小一节的紫蛇咆哮而来，饮血刀鸣惊天，一刀从蛇口中劈开，闪电的弧光肆虐游走。
　　震得乐不群虎口发麻，才知道自己的力量如此惊人。
　　嘴里含着的血还是喷了出来，刀尖直插在地，乐不群捂着胸口垂首不语。
　　“啊哈哈~不管你再使劲，只要一招打不破我的防护罩，力量就会反弹自身，是躲不掉的！”
　　难怪吴大勇有恃无恐，根本不害怕强者的攻击，往往想杀他的人却死在了自己的力量下。
　　“我没事！”
　　乐不群抬手阻止了颜辞镜的搀扶，自己也并没有想象的那么伤的很重。
　　“真是个乌龟壳！可我偏要勉强给你撬开！”
　　暴射的精光从眼珠一闪而过，乐不群举起右手，掌心凝结着第三道神雷，比前两道还有恐怖，紫色的雷蛇快要进化成雷蟒，粗壮的程度远远大于之前。
　　“去死吧！”
　　紫光闪烁着毁灭的力量，轰隆的撞击声击碎在防护罩上，还没来得反弹，光晕黯淡破碎。
　　支离飞溅的能量碎片轰然散落一地，吴大勇身形一晃，胆颤惊惧，大口的鲜血从嘴里喷出。
　　引以为傲的防护罩被乐不群三招击碎，摇摇欲坠的身体，惨白如纸的脸色能预想到自己的结局。
　　“求你……”
　　咚咚，乐不群提着刀踏步走来，每一步踩在了吴大勇的心房，像一双大手死死攥着脖子，求饶的话根本说不出口。
　　“本来我不想杀人的，谁让你的心思这么讨厌！”
　　耳边荡起恶魔的呓语，头一次作威作福惯了的吴大勇后悔气自己为什么要去招惹乐不群。
　　可惜没有机会了，饮血刀从天而落，一颗死而不甘的脑袋飞扑出去，在地上滚了好些米，直到落在了赵晴的脚边。
　　吴大勇的尸体还半跪着，碗大的伤口喷溅的血全部被饮血吸食，再一次增加它的妖异，似乎活人的血更能引起它的兴奋。
　　“啊~”
　　赵晴被吴大勇的脑袋吓的一屁股坐在了原地，身体抖成筛子，又惊惶地死咬着下唇不敢发出声音，怕乐不群也给自己来一刀斩草除根。
　　傅斯文和白毓的战斗也结束了。
　　郑飞的双腿被傅斯文的水球弹给击中，炸的血肉模糊，没了腿就是待宰的羔羊在地上痛苦地爬着痛晕死过去了。
　　王强直接被冻成了冰雕，没了任何生机，连带着手心的火焰被冰封住，可怕的寒冰连千度的烈焰也无动于衷。
　　“这就解决了！”
　　白毓显得十分轻松，哪怕王强刚刚突破的二阶。
　　“没事吧！”
　　颜辞镜走到乐不群身边，一双忧心的目光落在胸膛前，妖气的脸蛋有了几分内疚。
　　“没事。”
　　淡淡地回道，自己不想让颜辞镜知道有气。
　　“乐姐他怎么办！”
　　傅斯文气喘嘘嘘地走来，指着晕死过去的郑飞，自己还真没杀过人，有些忐忑。
　　“那就给他个痛快！”
　　一指间小红突然跑出来，化身食人花，一口吞掉了郑飞。过程简单流利，残暴却干净。颜辞镜微笑地掩饰着尴尬。
　　乐不群倒是没有异色，放着也浪费了，不如当做花肥。
　　而这一切被赵晴看在眼里，原来认为和自己一样以貌侍人的颜辞镜也是个异能者，自己才是嫉妒的小丑。
　　精致的妆容早就花了一脸，颇有几分狼狈落寞，一个人呆呆地坐在地上不知所措。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-13 23:54:15~2021-10-14 21:46:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：百合赛高 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 再次出发
　　“解决了事！”
　　“咦， 还剩一个呢！”
　　白毓正准备打道回车，发现赵晴还呆坐在地上，失魂落魄的， 有几分Omega孱弱可欺的样子。
　　“别……别杀我！我什么都没干！是吴大勇叫我接触你的， 他一早就想打你们车子的主意。”
　　“他们都是alpha，还是异能者， 我反抗不了，只能委屈求全的。”
　　赵晴陡然惊醒， 像炸了毛的猫， 惊恐不安地后退尖叫着。
　　乐不群皱着眉，看着蜷缩在一块凄惨无力的赵晴。又想起那天若有似无勾引，见之不快， 撇过头去， 擦拭着手里的刀入鞘。
　　“我还没杀过Omega，这不太好办呀！要不就把她扔在这里得了。”
　　白毓也不喜赵晴这类心思多的女人， 跟着吴大勇想必坏念头也不少。哪里就和她撇的一干二净。
　　“不！别丢下我， 这里没有人。万一有丧尸变异兽来的，我只有死路一条啊！”
　　赵晴一听要把自己留在这里，立刻痛哭流涕。自己清楚一个瘦弱的Omega哪里有活路， 还不如杀死自己痛快呢！
　　“我们又不是菩萨，来救苦救难的。”
　　冷心的白毓懒得看赵晴做戏， 自己看在是个Omega的份上没杀了她算好了。转身走向房车， 也不管后事如何。
　　乐不群和白毓一样的心态，不想杀她，也不想带个麻烦。房车有诸多秘密， 不是熟悉的人乐不群不会让其上车。
　　“先把她带着吧， 我保证不会让她泄露秘密。”
　　颜辞镜知道乐不群的迟疑， 信心满满地保证。
　　看着颜辞镜恳求留下的坚持，乐不群没有来的心软，叹了口气。
　　“随你怎么做吧，不过她要是不安分，别怪我杀了她！”
　　这句话是冲着泪眼纵横，可怜巴巴的赵晴说的。
　　虽然她的气质和颜妖精有那么一两分相似，却多了几分做作和虚伪。也多了几分不该有的野心和嫉恨。
　　不过她一Omega，还是个普通人危害降下更低，拿捏住她倒也不惧。
　　“谢谢你们~”
　　赵晴吞下眼泪，柔弱的像朵小百花，招人怜爱。
　　“把这个吃下去！”
　　颜辞镜从小墨身上摘了一片花瓣叫赵晴吞了下去。赵晴自是不敢推却，将诡异的黑色花瓣吃掉。
　　“这花带毒，吃一片是毒药，再吃一片是解药。要是你不安分了，毒液会瞬间腐蚀你的身体，从你漂亮的脸蛋开始剥皮的烂掉哦！”
　　绵言绵语的声音在赵晴听来却是惊雷霹雳，惊惧地捂着自己的脸，瑟瑟发抖。要是没了这样诱人的模样，自己可能就没有一丝活下去的勇气了。
　　“那就继续上路吧！”
　　颜辞镜拉着低头的赵晴，回以乐不群一个狡黠笑脸。
　　哼~
　　摇摇头自己算是被美色所迷惑了吧。
　　房车重新发动，白毓还是和乐不群坐在驾驶室里，赵晴被带进休息室。
　　一瞬间的清凉从头顶倾泻，盛夏炎炎的温度实在是难捱，赵晴立刻就庆幸着自己能搭上这辆车。
　　入目就是奢华舒适的豪座，打理的干净整洁的灶台，咖啡桌。还有悬挂正在播放着电影的视屏，一切切的东西仿佛是末日前自己都未能接触到的东西。
　　“坐吧。”
　　颜辞镜仰躺在舒适的沙发上，还是吹着空调舒服，这天一天比一天热，很怀疑就要冲破五十大关了。
　　小心翼翼地坐下，赵晴还是有些拘束紧张，一双眼睛四处打量着房车内部的装修，感觉空间似乎非常大。设备齐全地像个小客厅，还养着一条哈士奇，在那里抱着毛毯咬来咬去。
　　“小狼别玩了！到姐姐这里来。”
　　看见小狼又在牙痒痒，一想到它被乐不群给教训一顿别扭倔强的小样子就忍不住发笑，颜辞镜招呼着小狼过来。
　　嗷呜~
　　甩了一个帅气逼人的眼神，我就不来！蹭蹭地又屁颠屁颠地跟在傅斯文脚跟前，扒拉着有什么好吃的。它可聪明了，惯会看人下菜！
　　“诺，颜姐我做的冰淇淋冷冻好了，你尝一尝。”
　　傅斯文开心地端着两碗冰淇淋，上面有着坚果仁和巧克力酱，草莓酱。
　　“快拿来！好久没吃冰淇淋了，一定要吃个痛快。”
　　一骨碌从沙发上弹起来，颜辞镜眉眼开心展开，期待了很久，盛夏就是要冰凉清爽。
　　每天叫白毓拨点冰块做刨冰总不得劲。
　　“嗯！味道好极了！”
　　香草味的冰淇淋配上巧克力酱，冰冰甜甜的满足感在舌尖席卷，然后铺满整个味蕾。惬意的睫羽微眯，贪足意会心一点。
　　“喜欢就好！”
　　没有比客人的赞誉更开心的事了，傅斯文傻傻地笑着，现在的他浸润在厨师一道，不光要做菜，还有甜品，蛋糕烘焙之类的。
　　这才是自己上大学之后规划想做的事，可是一直没有大展身手锻炼的机会。没想到末日到了竟然给了自己机会，造化弄人啊！
　　房车的储物间和冰柜里一切食材都对自己开放着，乐姐更是放心让自己试手。那个烘焙机和烤箱也是时候可以用了。
　　随后傅斯文又急急忙忙地去小厨房忙活其他事了。
　　赵晴抿着干裂的嘴唇，顺着颜辞镜手里的瓷碗，有些渴望羡慕。
　　在这个电力断供的末日，人类的生活仿佛回归到了原始时期，哪里能有冰淇淋这样金贵的东西。
　　“你也尝尝吧~”
　　咬着小匙的颜辞镜自然不会错过赵晴的目光，大方地将另外一碗推给了她。
　　“谢谢！”
　　神情略显不自然，但赵晴还是没忍住嘴里干渴的念望，大大地舀了一勺放进了嘴里，丝丝凉凉地含着不敢动舌头，深怕把短暂的清爽给抿化了。
　　不知怎么的，眼泪从一双凄楚的眼眶里流落，吧啦地滴在了手背上，滚烫的要灼烧出个大洞。
　　“这是怎么了？难不成太难吃了，那傅斯文可要哭晕了！”
　　随手抽了一张清风纸巾，递给落泪的赵晴。
　　“是太感谢了，一个月来都没吃到好吃的。”
　　这一刻赵晴是心生酸涩，没有丝毫的做作，终究只是个柔弱无依靠的Omega。
　　待赵晴的心绪渐渐平静，适应了房车里的一切，颜辞镜碗里的甜品也一扫耳光。小银匙碰壁的叮当清脆声，搅动着主人不错的心情。
　　“你为什么要救我？”
　　这是赵晴想不明白的一点，按理说同性相斥，自己的直觉告诉自己，对面的Omega并不是圣母白莲花的角色。
　　相反那张娇媚多情，魅惑众生的脸蛋有着无与伦比的骄傲，这样的人心气极高，通身的典雅富贵的气质也是自己穿上名牌也养不出来的。
　　哪怕是在末日之前想必也是富家骄养的千金小姐，倒是其他三人气质更贴近市井普通人。是合作关系还是主仆关系，一时间在赵晴的脑海里纷繁杂乱。
　　“也没想好理由，就是随意搭把手。毕竟我这人一惯见不得咱们Omega受欺负，那吴大勇一看就不是好人，想必你跟着他受了不少委屈吧。”
　　一番体己贴心的话快要将赵晴又要感动落泪，颜辞镜七分真，三分假。真的是为Omega在末日艰难的同情，假的是并不是没有理由。
　　房车的温度适宜，完全隔绝了外面炎炎的夏日高温，两人一路舒适地谈了一些话。无关紧要，也无须客气。
　　而坐在驾驶室里面的乐不群和白毓正在讨论着以后的行驶计划。
　　“你确定这条路走的对吗？万一走错了岂不是白跑一趟。”
　　白毓看着两个出口方向，一时之间两难了。
　　“就是这条，直觉告诉我的。”
　　其实是系统告诉她的，自己才如此肯定。就算跟不上军队，导航也可以把自己一行人带入川渝境界，不必纠结小事。
　　“你说颜辞镜是怎么想的，干嘛还带个Omega，这不是带个累赘嘛！你也不好好管管。好歹你也是她的alpha！”
　　语气中颇有几分不满，白毓也和自己性情差不多，领地被入侵，会十分暴躁。
　　“谁是她的alpha，我和她清清白白的。”
　　像踩了尾巴差点没蹦起来，虽然自己心底是有那一丢丢别样的感觉，可还没进展到这个明显。
　　“你就接着装吧，不过话又说回来了，最近天气极度不正常，是不是又有什么灾难发生？”
　　原本轻快的眉宇间垂下一抹担忧，自己就刚下车解决吴大勇那么一会，温度都要飙到45°，地面的柏油路烧的烫脚。
　　举目见日，熊熊的热气仿佛要人窒息，现在自己一点也不想下车挪动，恨不得一天24小时都在房车里吹空调。
　　“是又如何，不是又如何。都是世界在运转它的法则，我们只能被动的承受着。”
　　乐不群同样敏感地察觉到越来越高的气温，它究竟会停在那里。地面已经出现干渴的裂缝，那些原本郁郁青青的草木也变得有些萎靡。
　　就是变异植株蛇鳞藤，它也在自己冲出隧道后没再追逐，明明那个小山谷都有它攀援的身影。仿佛就像减少不必要的活动，积蓄着能量。
　　“只要不是光针对人类的就还好说了，不然上帝掷的骰子一定有问题！”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-14 21:46:01~2021-10-15 16:06:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：烦:-( 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 你的发热期又来了！
　　房车一路飞驰， 整条路上就再也没有跟往的车辆，一时间静谧的风声吹着空旷的寂寞感。
　　金乌西落，月华东升。夜幕横批， 星夜灿灿。满目的碎辰细碎着烁烁的磷光， 昭示着明天可能又是个大晴天。
　　房车里面却是一片清凉温馨的场面，因为有到了吃晚饭的时候。
　　可能是成为异能者后消耗的能量大， 每一天在饭点前都会感到饥肠辘辘，恨不得一天吃六顿！
　　“今天我们就随便吃点， 我煮了米饭， 炒了四菜和打了一汤。”
　　傅斯文围着围裙，忙碌地从小厨房里端来一盘盘菜，最后弄来一盆紫菜蛋花汤。
　　“这还叫随便！拿出去可以羡慕那群人流哈喇子了！”
　　一脸啧啧， 白毓指着那盘红烧肉， 土豆炖牛腩，拔丝地瓜， 柠檬酸辣鸡爪， 两眼放光。
　　“现在冰柜的蔬菜几乎没了，鸡蛋也只剩下十几个了，只有土豆和地瓜耐储藏点， 还有一些冷冻的猪肉牛肉些的。紫菜汤也是包装袋里装好的，开水一煮就可以了。”
　　“倒是大米面粉还够吃上一个月， 再过几天， 菜都吃完了就只能那个吃白米饭和白面了。”
　　傅斯文也没想到这些自己一行人吃得多，细细打算下来，以后就要过苦日子了。
　　“管它呢！现在吃得好就行了， 末日有的人连米饭都吃不上呢！”
　　乐不群觉得自己这些人是身在福中不知福， 不过自己倒不急食物的缺口， 自己还有系统，没了可以兑换物资，只是这样又要在修炼资源里面扣除一些作死值。
　　所有人都大口吃肉，唯有赵晴坐在角落里看着四人热火朝天地干饭。
　　香喷喷的米饭在空调的低温下还冒着热气，肥而不腻的块状红烧肉，色泽红润，汁浓香醇。
　　暗自吞下一口又一口水，胃里的酸水翻腾起浪，每个细胞都叫嚣着饥饿。
　　自己除了早上吃了一块压缩饼干和颜辞镜给的一碗冰淇淋，就再也没进食了。摸着干扁小腹，怯生生地不敢提出声音，只求降低自己的存在感。
　　乐不群侧目看着如鹌鹑一般的赵晴，低着头扣着手指，有几分柔弱可怜的样子。
　　又看了颜辞镜只顾扒着盘子里的红烧肉，仿佛忘了自己还带了个人上来。其他人也一样，只看着碗里。
　　乐不群只得起身给赵晴盛了点饭，夹了点菜给坐在一边凳子上的赵晴送过去。
　　赵晴似乎还有些吃惊，不可思议地双手捧过碗，自己会想过是颜辞镜或者傅斯文，但绝不会认为是乐不群给自己。
　　没有过多的言语和眼神交流，只是简单的送饭，乐不群回到餐桌，再不快点，白毓这头猪吃的要比自己多了！
　　只是不知道的是当乐不群给赵晴送饭的时候，颜辞镜停顿了手里的碗筷，嘴巴嘟着，滴溜的眼珠死命盯着乐不群的手，看看有些出轨的举动。
　　“哼，这才几分钟就忍不住了，alpha都是大猪蹄子！”
　　颜辞镜在心底暗骂乐不群这贴心的小举动，自己不过是想先晾着赵晴一会儿，谁知道她却巴巴赶上去给人家送饭，咋没给自己盛过饭哩！
　　不得不说Omega的小情绪来得像龙卷风一样，刮过的地方寸草不生，快把乐不群拍在了浪礁上。
　　鬼精的白毓在碗里冷笑，真是个呆子！
　　吃饭的事情解决了，晚上睡觉又是个问题。
　　“让她和傅斯文住一个房间吧！反正是上下铺。”
　　颜辞镜虽然带着赵晴上来，可不会让她和自己睡一起，有洁癖，是Omega也不行。乐不群也不会同意。
　　“啊~我……好吧！”
　　傅斯文支支吾吾地垂着脑袋答应下来。想来一个beta和Omega应该没什么关系吧。
　　乐不群站在颜辞镜的身后，眼神低沉平稳，头顶的光遮住半撒落在她的身侧。
　　在众人都回到自己的小窝准备睡觉时，乐不群跟着颜辞镜一起站到了卧室门口。
　　才把房门拉开，颜辞镜垂眼一顿，转身妖娆地堵在门口，朱唇含动。
　　“怎么，想和我一起睡？”
　　乐不群满头黑线，一把拉过颜妖精走进卧室。
　　门缝合上的时候，紧凑的卧室里顿生一股奇妙的气氛。颜辞镜抿着唇角，柔情万种地挨在双人床边，指尖在床单上摩挲。
　　一脸含春娇桃的脸色恰时波光荡漾，秋水剪瞳中藏匿着半显半遮的暧昧。颜辞镜就这样欲拒还迎的姿态迎接着乐不群。
　　“咱们正常点说话。”
　　这隐隐的春光让乐不群有些吃不消，自己就是来和颜辞镜说这些事的。
　　“哼~”
　　颜妖精一眼就知道呆货乐不群想要说什么，顿觉没人和自己对戏，无聊的很，连先前的小账也一并算在了乐不群的头上。
　　身子向后一仰，一屁股陷在了柔软的席梦思上，瓷白修长的玉足收拢在一块，双手抱膝，把下巴抵在手臂上。
　　一副无辜又单纯的小受样子，全然没了白日里张扬肆意。在娇颜魅惑的妖精和纯欲清妩的少女两个角色中来回切换。
　　这下乐不群又不知道如何开口了，Omega总会拿捏住自己，仿佛语气重一点就是自己太过粗鲁了。
　　“你说呀！”
　　娇气又夹杂着闷闷的不悦，颜辞镜是有些生气了。自己就想和她正正常常地说话，可总是事与愿违的。
　　小委屈扒拉着，玉足的指头攥着洁白的床单，皱巴巴的陷入旋涡中。
　　“我又不是来责备你的，我只是……只是不想你在众人面前着这么的，就是那样。”
　　乐不群也不知道怎么说出来，就是不想让颜辞镜对自己太热情的那种。当然也不是要冷淡，反正一面拒绝可心里又有些暗暗开心。
　　说不出来的纠结感，直A没谈过恋爱，头一次有Omega对自己这样有点吃不消。
　　“哦~你是嫌我太主动了，掩盖了你大alpha主义的气质。”
　　秋水眸一下子骤生波澜，涌动着些雾气。
　　“没没没……就是我们可以稍微收敛些。”
　　乐不群不想颜妖精真对自己冷漠，那样就不好玩了，说实话还是挺享受的颜妖精的特殊对待。
　　“那你的意思是说，外人在前可以装作普通朋友，私底下怎么样都可以！”
　　雾气的眸子一下子又被风吹撩开了小委屈，清澈动人的尾波挑弄起像鱼儿轻跃出水面撒落的水珠滴在荷叶上的灵动声响。
　　乐不群只能点点头。
　　谁知下巴还没垂下来，乖巧的身影就从床上弹起来，一下子黏到了自己身上，像个树袋熊挂着脖子。
　　身形微微向后扯了一步，才稳定好。乐不群就撞见一双媚气舒朗的眸子，像揽月入怀中，指缝间倾斜最皎洁的月华流浆。
　　“就抱一会儿~就一小会儿~”
　　软糯糯的声音从巧唇中点点溢出，闻到了乐不群身上安稳的气息，心情一下子平复了下来。
　　小小的空间了顿生暖烘烘的气氛，只有乐不群察觉到丝丝不对劲。
　　垂首闻了闻肩上人，一丝极淡的茶靡花味道从后颈抑制贴里漏出来，眼神微微一缩。
　　“你的发热期是不是到了？可是离上一次还没到一个月吧！”
　　茶靡花的信息素在鼻尖肆意流淌，勾人沁脾，让乐不群喉咙一紧，连带着双手魔怔地揽上了芊芊细腰。
　　“我也不知道，最近发热期有些紊乱，还好之前囤了不少抑制贴和抑制剂。不过我更想要你的信息素安抚它！”
　　颜辞镜忽然从凄迷中撕开后颈的卡通抑制贴，茶靡花的味道瞬间冲出，将乐不群熏得个措手不及。
　　这直接引发alpha蛰伏已久的信息素也从后颈里钻出来，alpha的易感期其实很多时候是由Omega决定的，Omega想要的时候随时可以勾起alpha的性-欲。
　　久违的甜酒味道将颜辞镜紧紧包裹着，像蚕茧一样一丝缝隙都不肯泄露，唯恐Omega的信息素被别的alpha给闻到了。就是这么霸道，这么占欲。
　　“嗯……好舒服~”
　　叮咛的娇音直直地钻入乐不群的耳膜心房，甚至娇音的主人也无缝贴合着自己。起伏的胸膛带动着彼此心跳的节奏。
　　“还要！”
　　不满足的Omega对alpha的矜持不满意，仅仅是信息素的释放还不能抚平腺体发热的情况，想要更多。
　　圈着脖子的玉臂搂得更紧，挺翘的鼻子在搜寻着对方后颈腺体的位置，一双小虎牙整装待发，想要跃跃欲试。
　　“我们是不是太快了，我还没想好呢！”
　　乐不群极力从情-欲中挣扎出一丝清醒，双目半迷半朗，不知道如何继续，难道真要标记颜辞镜吗？
　　“蠢蛋！”
　　闷闷的声音从肩膀传来，接着就是后颈一阵刺痛。原来颜辞镜直接咬上了自己的腺体，反向标记了自己！
　　“你！”
　　一瞬间磅礴的信息素冲破了最后的束缚，涌出肌肤表面，将卧室霸道浸满了每一处角落里。
　　乐不群的眼底暗了暗，又闪了闪，直接将主动的颜辞镜携着靠近后面的床沿，两人的重力一下子就深深陷入了洁白的席梦里。
　　一个吻霸道地落在了红润的朱唇上，想要悸动内心呼之欲出的想念。
　　是甘甜还有芬芳的滋味，叫人难以割舍放开！
　　乐不群贪婪地掠夺颜辞镜的空气，而颜辞镜似乎被浓郁的甜酒熏醉了，两抹坨红在脸颊映出晚霞的余韵。
　　……
　　不知道过了多久乐不群率先清醒，腺体的信息素被咬破逸散了，后颈没有味道了！自己都疲惫不堪了。
　　果然是个妖精，一般的alpha都挨不住这样娇缠，简直比打丧尸还要累！
　　自己从床上颤微地爬起来，看向手里的表，原来已经过了两个小时！现在已经是一点了，大家都已经进入梦乡了。
　　该死！白毓一定要笑自己了，还是赶紧回去。
　　“吃干净就抹嘴逃跑了！Alpha都是喜欢做这么没品的事。”
　　谁知颜辞镜也醒来了，一双明媚的眸子在橘黄的小台灯下闪闪。盯着乐不群不太整齐的衬衫，锁骨上还有着自己的牙印。
　　“胡说，明明就是你……吃干净的。”
　　腰不直气不壮的乐不群脸色一堵，自己没有对颜辞镜做什么出格的举动，顶多就是做了些人工呼吸。
　　而她却咬破了自己的腺体，虽然Omega不能真正的标记alpha，却在咬破alpha腺体的时候获得大量的满足感和想要的信息素，也帮其度过不适的发热期。
　　富婆Omega就是喜欢这么包养小奶A，既满足生理上的兴奋，又能满足她们心理上的征服欲。
　　看着乐不群像一个小媳妇似的表情，颜辞镜嘴角狐媚一笑，像极了妖精吸食完精气后饱满贪足的慵懒模样。
　　“这会子回去，你满身的信息素味道岂不是要J死白毓！反正也说不清了，不如就在我这里睡一晚。早上起早点出去不就行了！”
　　“反正我的发热期差不多快好了，不需要你了！”
　　颜妖精侧身一躺，背对着乐不群，起伏连绵的臀骨腰线在橘黄的灯下勾勒出曼妙的躯影。用完了alpha，就像负心人一样将乐不群丢在一边。
　　看着这般无赖的Omega，乐不群觉得自己从一开始就掉入了她的陷阱里，还傻不愣登地尾随她进入卧室！
　　现在好了，人都被榨干了！明早肯定那是顶着纵欲过度的熊猫眼，啊这我不要面子啦！
　　乐不群觉得自己被吃干抹净了。自己可是alpha！竟然被Omega给先下手了，要是被白毓知道了还不得成了她日常鄙视的素材，别不知道这人天天都想比过自己。
　　哼！
　　我怕什么，alpha才不会吃亏。
　　想通了，乐不群也大方倒在柔软的席梦思床上，不得不说主卧室就是比上下铺睡得舒服。
　　绵绵的像按摩椅一样，给全身来个按摩，蚕丝被清凉去火，还有一股熟悉的体香让自己沉醉。
　　一场长达两小时的缠摩耗尽了乐不群年轻初次的精力，这大概还是成为异能者后体质强大了些。
　　后颈微微的刺痛已经结疤了，伤口愈合的速度也超出了自己想像。
　　头一沾到枕头，困意袭来，也没管身侧的人是睡了没。浅浅的呼吸扑打在被子上，事后的汗也被冷风吹干了。
　　身后平稳的呼吸传来，颜辞镜就知道乐不群是睡着了。伸手将小橘灯给熄灭，随后转身面对躺平无意识的人。
　　黑暗中的眸子不知道在想些什么，反正发热期的不适皆在吸取alpha的信息素后完全消失不见。
　　一抹慵情的笑意在唇边流淌，颜辞镜掀开被子钻进了被窝，同时搂着乐不群的腰肢脑袋靠着她的胸膛一同入睡。
　　或许是搂得紧让乐不群不舒服了，象征性地移开腰间的手。不过一会儿颜妖精又把脚给搭在了她的腿上。来来回回好些次，最后都消停了。
　　夜深人静，房车外面是深远遂辽的星空，枕着星辰入梦，所念皆安。


第70章 双日凌空
　　第二天天还没亮， 乐不群脑袋里的生物钟就催醒了自己，挣扎着从温香软玉的被窝里爬起来。
　　颜辞镜还熟睡着，毛茸茸的脑袋耷拉在自己的怀里， 双手双脚还束缚着自己。算是费了好大功夫才移开。
　　轻轻带上房门， 合上门缝的那一刻，被窝的人儿好像动了一下。
　　洗漱干净后， 乐不群也没回自己的房间，只在客厅坐着。
　　灯也没开， 光线有些昏暗。
　　可天边的一线峦霞破开了混沌， 总是那么迫不及待。
　　乐不群就靠着车窗边的座椅上，静静地冥想。
　　身上的作死值都花的差不多，这几天也没有进项。顾而修炼也暂时停了下来， 只能温习着以前的功底。
　　【自在观想法】现在是不想修炼的， 太疼了，自己若是强行继续可能会活活疼死。得想想法子， 有什么能够止痛的。
　　目光翻索着商城， 从进阶后这里的东西好像又丰富了不少，只是一直没时间仔细看。
　　这些超生物科技的药剂是地球现在根本造不出来的，它的方向和系统提供的物品完全不一样。一个是科技， 一个是修仙。
　　如今系统坦言后，有些东西也被划到了商城中之中。
　　所以现在看到的东西分成好几大类， 生活库， 售卖是一些日常物资，食物衣服什么的。药剂库，大到超基因药剂， 精神恢复剂， 小到感冒药， 板蓝根之类的。
　　然后还有武器库，飞机坦克大炮都有，当然价格也是贵上了天。还有超科技的粒子炮，激光枪，直接就是灰色一片。等级权限不足，还触摸不到那里。
　　剩下的就是一些杂七杂八的小分库，自己也还没探知清楚便不做解释。
　　“这是……”
　　突然目光浏览到药剂库的货架上有一个新出现的药剂―福灵剂。
　　福灵剂它是一种可以减弱精神力带来的负面影响，比如痛苦，哀伤，恐惧甚至绝望。让人感受不到精神世界里的任何压迫不适感，福至心灵。
　　大脑处于兴奋欢愉，或者空冥祥和的状态它会随着意志的愿想而改变，总而言之有点像心想事成的祝福药剂。
　　一小瓶的福灵剂要3000点作死值，而且还是只能削减十分之一的负面效果。要增幅的话，价格会翻倍上涨。
　　想要驱除百分百负面的效果，那简直就是一个天文数字。
　　“就它了！”
　　不过乐不群还是很开心，有总比没有强。能减少些痛苦，自己努力凑点，哪怕只锐减三五分之一也能挺一挺，抗一抗。
　　自己距离二阶中期还有二十万的经验值要挣呢！看来一些要花在购买药剂上了。
　　对于作死值的分配自己已经想好了具体分配，大概分为四部分。
　　一部分用于日常修炼，就要占到一半。一部分购买药剂，一部分购买衣食住行的物资。另外一部分备用。
　　从识海里退出来，天已经大亮，众人已经陆陆续续地从房间里走出来洗漱。
　　白毓出来时看见乐不群走在沙发上老神在在，眼里有几分存疑，毕竟晚上可是没回来，自己等了她半宿呢！
　　哼！肯定有鬼。
　　直到颜辞镜也出来了，白毓的目光就在这两人身上游荡来回，想要找到几分蛛丝马迹。
　　吃了早饭，乐不群将白毓抓住，拖下了车准备去驾驶室。才一出来就察觉了不对劲。
　　“别拉我，你是不是心虚了。我告诉你昨晚……”
　　“你看天上！”
　　“难道有飞碟不成，别想转移话题。！我……”
　　乐不群懒得和白毓废话，直接把她的头抬上天。
　　“啊！怎么么有两个太阳！”
　　明晃晃的两个太阳挂在天上，一模一样，让白毓误以为自己眼花了。再睁眼还是真炽热的金乌高悬九天，双日凌空！
　　众人闻声而至，皆大惊失色！
　　“天有异象，莫不是又有大灾变！”
　　傅斯文絮絮叨叨地咬着古文，眼球中的惊恐反映着两颗金色的火球。
　　“怪不得这些天这么热，原来是要有两个太阳了！”
　　颜辞镜微微颔首，眉间也染上一抹忧绪。连赵晴这个普通人也觉得不妙，本就是夏天，再有两个太阳岂不是要热死人！
　　“都回去吧，外面太热了。”
　　乐不群叫着三人回去，自己和白毓继续开车上路。
　　独行之路又要开始，当车子行驶起来，空调乎乎的吹着才知道美妙。早上刚出来的功夫，显示屏上的显示外界温度就有35°，待会更热！
　　双日凌空的异象并非乐群一行人所见，全国各处乃至全球幸存下来的人类都发现，哪怕有时差的也早一天或晚一天发现这个坏消息。
　　可惜人类已经不能通过卫星监测太空中为什么会出现两个太阳，它会不会接着再出现，就像古神话中九只金乌同天的异象。
　　各大幸存者基地的最高层莫不惶恐，干旱的预警已经显现了。
　　随之而来的高温会蒸发地面的水分，山河湖泊有了断流迹象。赤地千里恐怕不就出现在满目苍夷的大地上。人类的生存幻境会更加恶劣。
　　缺水是一件非常恐怖的事情，单单只靠着异能者所释放的水，远远不够。
　　可外面的水资源几乎也被感染未知的病毒，以身犯险，到时候也顾不上会不会变成丧尸。
　　渝省，玉龙城基地。
　　巍峨磅礴的防御建筑工事，比初次见面的时候还有高大厚重。通体的散发着野蛮暴力，铁血森严的气息。
　　每天都有军车飞驰来往，翻斗车，挖掘机超大型的重卡，日夜不眠的工作。
　　不断的人员交替，似乎总有忙不完的事。
　　基地守备最森严的一处军方大楼里，军方大佬汇聚一起，会议十分漫长，期间伴随着争吵。
　　长形的会议桌上两排椅子泾渭分明的摆开，清一色的军装和坚毅威严的面孔是军人的标志。
　　在座的肩上扛着至少是一颗将星，金穗色装饰着军帽，肩章，袖口沿边，一丝不苟，整齐划一。
　　一位参谋起身汇报着一系列的机要文件，只是每汇报一件，众位大佬的面色便暗下一分。因为都是各地搜集来的消息，而十有八九都是坏消息。
　　“川省五十座城市已有二十座完全陷于丧尸潮中，没有生还的迹象。另外八城被变异兽占据，三城已是变异植物的领地，其余的都皆混乱一片，各方争夺。幸存的人类处于弱势，预估人数还有三千万！”
　　“祁省四十八座城市，根据先遣部队传来的消息，一半也已经沦陷。幸存的人分散去了墨龙城和海龙城两个基地。”
　　“泾省距离太远，派出的部队只有一小半传来消息，都不太好，估计和其他省差不多。”
　　参谋长小心翼翼地屏着呼吸，这些惊人的死亡数据和沦陷的城市一个个被标红放大。
　　每一处落笔就意味着着有成千上万的人死在或者正在死。或许人命真就成了纸上的一个刺眼数字而已。
　　“大家都听听这些前方传来的消息，人类还有救吗？”
　　一声沙哑低沉的长叹，似乎是询问又像是自问，盘旋在空旷的会议大厅里，有几分无力感。
　　“元帅无须自责，虽然各处传来的消息不尽人意，都是伤亡损耗。但并不是意味着我们人类就要认输！”
　　“现在的基地无时无刻不在扩建加固，幸存者的数量与日俱增，尤其是异能者觉醒的几率大增。他们的能力超乎寻常。还有我们的战士，拧成一股钢铁洪流，无往不利！”
　　“基地周围没有任何可以威胁我们的存在！九大幸存者基地一线天，同气连枝，守护龙脉，坚不可摧！”
　　“元帅，人类不可能轻易被打败的！我们还有重建文明呢！”
　　一位五十多岁的硬派上将斩钉截铁，毫无颓然和退让。
　　对于现在面临的困境，一部分人始终坚信是上天给予的磨难也是挑战，才迎来人类突破基因枷锁的万载难逢的机会。
　　他的一席话像注入强心剂，给众人继续的勇气。虽然都有为国鞠躬尽瘁的信念，但谁都想活着赢下去。
　　坐在最高处的正是那位发出叹息的老者，他的肩上没有将星，却是玉龙城基地最高的军方掌权人，也是末日前华国九大元帅之一。
　　听到自己属下的肺腑之言，睿智明光，深邃无垠的眼底浮现一丝满意。还好还好，所有人都可以退缩，唯独军人不可以！
　　作为国家最后一道防线，玉龙城和其他八大基地肩负着无比重大的责任，保存希望的火种。
　　泱泱大国决不能消亡在这一场万物竞泽的赛场上！
　　“别的事暂且放下，说说着天上怎么出现了两个太阳。”
　　老者鹤发慈眉，将一身的气息收敛到极致，要不是穿上一身元帅服装，否则只会让人感受到是邻家老爷爷无二般。
　　“天有异象，必是大乱。灾难肯定不光是地面上的怪物，还有天灾。双日凌空，实属罕见，真的有两太阳了吗？”
　　“难道太空也有了变化？还是说只是幻象。”
　　又是一位中将开口。
　　“这是古教授他们拟的文件，请首长过目。”
　　参谋将一沓文件分发给了各位将军，最后恭敬地退后记录。
　　众将军翻开文件，皆双目微凝。
　　古教授和他的团队是基地的另一秘密武器，也是末日前探测出地球有变的神异局研究人员。在九大基地建城后，神异局的人员也分批入住基地，协助军方破解疑难。
　　神异局的每个分所研究的方向不一样，其中古元带着他的团队进入玉龙城基地，他们的研究目标是观测异象，大方向把握末日的走向，以应对未知到来的危险。
　　发放的文件中已经提到，在未来至少三个月里，双日凌空的异象会一值持续，地表的温度会达到有史以来最高。
　　大旱在所难免，估计最低也会达到50°，某些地区白日里的温度预计最高会上升到300°！简直人兽无存，骨灰都要蒸发干净了。
　　一定要在大旱降临之前解决水资源的问题。
　　这场灾难不光针对人类，变异植物和变异兽甚至丧尸都会产生影响。物种之间格局也会因此有所变化。
　　目前古教授和他的团队一直在紧密检测双日运行的轨迹，以期望能得到更具体的数据。
　　比如说会在哪个地方受灾最严重，哪个地方会是灾情最弱的区域。
　　万物皆有得有失，如果灾难真的降临在一处，对于那里未尝不是一种新生。
　　只要好好把握住，待双日凌空的异象移去，万物皆无。
　　新的事物只会蓬勃发展，现在的自然再生能力比末日前强大了不知道多少倍。占领它，将其重新纳入人类的版图。
　　“真是久久万难！”
　　“传令下去，即刻搜寻水源。蓄水工程加快建成，要分秒必争！”
　　“招揽水系异能者，越多越好！给予丰厚的晶核资源奖励。”
　　“……”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-15 22:46:54~2021-10-17 18:22:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：柠檬精酸哭了、粥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星若 40瓶；柠檬精酸哭了 36瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 接个小任务
　　房车一路开来， 气温也越来越高，乐不群看着显示屏上的数字，不由地摇摇头。半个小时的功夫， 室外的温度有升到了39°。
　　虽然车中的气温依旧在25°清凉里， 有一种不想下地的冲动。
　　导航显示一路通畅，绿灯大开， 终于也看见了从别的高速道上汇聚的车辆。
　　为了不免车道风景的枯燥，车里的音乐也鼓动地响起来。
　　“你昨晚干什么去了？别不是去了她的房间。”
　　白毓好奇八卦的心早就蠢蠢欲动了， 挤眉弄眼地望着一本严肃的乐不群。
　　“嗯嗯~”
　　乐不群也没遮掩， 屁大点的地方也瞒不住，况且自己是与颜辞镜有了亲密的举动，不承认的话岂不是那种渣A了！
　　嘶~
　　“可以呀！看不出来你出手到挺快的！”
　　这时白毓才发现乐不群才是深藏不漏的人， 颜辞镜那种高傲的Omega可不是一般人能降服的。
　　“那你又没有标记她？或者临时标记也行！”
　　“额， 是她咬了我一口，现在后颈还没缓过劲来。”
　　坦白了乐不群才卸下脸上的伪装， 头一次这么放纵， 有点吃不消。系统也没少笑话自己，说自己A不起来。
　　“果然是她女王的风范！”
　　白毓倒是不觉得意外，偷偷看向乐不群的后颈， 啧啧，满满的爱意啊！
　　两人的谈话不知不觉间就说了很久， 不至于漫长的路途太过无聊。
　　路越走越平坦快要进入平原渝省了， 想来从江州出发已经四五天了，还剩300多公里了。只是还没看见军队在哪里。
　　这时前方有人在招手，好像是他们的车子出了问题了， 需要求助帮忙。只是后面的车子并没有一辆停下的， 冷漠地开走了。
　　也对， 这时候不像末日初期，人的道德水准还比较高，愿意出手相助。可往往人心险恶，不少人被反咬一口甚至丢掉了性命。
　　越来越多的人选择事不关己，自己活着就好，反正现在有没有道德卫士和网络暴力。
　　车主是个男的，好像还带着他的父母，正在炎炎夏日下苦苦等候求助。
　　“要不要多管闲事呀！”
　　白毓眼皮子微微一抬，路上的那几个人似乎真的需要帮助。
　　【救助那对老夫妇人，奖励作死值和新称号！】
　　刹车一踩，车子缓缓地在抛锚的车子身边停下。
　　“有什么需要帮助的！”
　　乐不群打开车窗，脑袋往外面一探大声喊道。
　　十几分钟后，房车后面挂着拉车绳锁，将事故车拖动着，男子在车里驾驶，而他的父母一齐坐在了驾驶室里。
　　“年轻人多谢你出手帮忙啦！”
　　开口的是老父亲，大概是对六十多岁的老夫妇。气质儒雅随和，哪怕是出了事故也没很焦急的那种。
　　“顺手而已。”
　　乐不群面色不改，要不是系统突然提示自己，九成九自己也会踩油门飞奔离开，可不想在拉陌生人。
　　“顺手的代价很大，一般可不会在路边随意帮人拉车的，你的心眼好，会有好报。”
　　老妇人也是慈眉善目，说起话来，亲切绵绵听口音是祁省的人。
　　“接你们吉言！”
　　乐不群安心开车，倒是白毓频频看向后座的这对老夫妇，不太明白要把他们拉上的意义。
　　“老人家是哪里人？准备去哪里？”
　　这种搭讪的话，白毓自己张口就来，总不能无缘无故救些不明来历的人。
　　“我们都是祁省人，像跟着人群去渝省的玉龙城基地。可惜半路上车子出了点毛病，才碰上你们。”
　　一问一答也没什么好掩藏的，老人风度亲和，说起话来有种如沐春风的感觉。
　　“我才你们可能从事教育行业吧，听你们说话就像和我老师一样。”
　　半开着玩笑的白毓对这两人有些了不一样的看法，他们全身没有特殊气势，是个完完全全的普通人。
　　眼底是通透睿智的光芒，叫人好感百般。除非真的进阶又比自己等人高，但也不会在马路上诱骗行人吧。
　　“不错，我们都是祁大的老师，不过已经快退休了。”
　　老人弯眉一笑，像是很开心别人一眼能看出自己的职业，说明自己养气的功夫还算到家。
　　“祁大耶！那可是全国排名前十的大学。”
　　白毓自己还是很羡慕那些能考进重点学校的人，自己不过是个普通院校出来的学生。更别说能从重点大学当老师的人。
　　找到了话题点，白毓很是兴奋地和老人攀谈起来。而乐不群看似只竖着耳朵听，心思却放在了那个儿子身上。
　　虽然只是几分钟的见面，那个儿子给自己的感觉很熟悉，板正的身姿，倒像个军人！还有他和老人关系并不是那么亲密，很怀疑他们是不是父子关系。
　　一双慧眼只在短短的时间里，乐不群能找到出好多疑惑之处。
　　“系统你要我帮助他们什么，他们有什么身份？又会有什么奖励？”
　　噼里啪啦地问了许多，把系统给揪出来了。
　　【当然是有身份的啦，不然我也不会让你救他们。】
　　系统白了个眼，不紧不慢地道来。
　　【这两人是大学教授，是研究变异病毒的专家，只因在末日未能即使撤离，所以被困住。那个儿子便是军方派来的保镖。】
　　【可以把他们安全送到军队手里或者基地，就算完成任务了。】
　　“那我岂不是捡了个便宜，这任务好像也不难，不出意外的话今天能到渝省。”
　　许是前面遇到危险太多了，现在是一路通畅，乐不群有信心。
　　【反正你要保证他们的安全就好了，算是个支线小任务，难度不大，奖励三万作死值。】
　　系统又闪退了，乐不群笑意一顿。
　　“算了就当挣个外快钱！”
　　乐不群收回与系统的对话板，虽然不知道为什么发布了这个小任务，好像和房车旅行也没什么关系。
　　但也算是为人类做贡献吧，知识分子得保护着。万一真研究出什么，自己也算沾了功德不是。
　　“报告团长，我已经接到张教授夫妇，现在正在赶往渝省的祁杭高速上。”
　　轿车里面的保镖已经用军方特殊的联系工具给前方的军队发送信息，只是有距离限制。太远就接受不到了。
　　而那方韩枫的军队也收到了一条消息，立马放缓行军速度，等待护送着张教授夫妇。这也是临行前军方特地交代的，要把那些教授们尽可能地接到基地。
　　即使他们只是普通人，却能拥有异能者难及的智慧。
　　未来不光要靠异能者的武力守护，也需要各种人才破解病毒，研发武器和疫苗等等，都要专业人士。
　　每一个领域的佼佼者都是基地所需要的宝贝，故而先遣部队就是要抢救有价值的人。
　　“他们好像放慢了速度。”
　　赵峰抬着脖子还望着车队，不正常的高温让自己一出头就被晒的发烫。
　　快要进入渝省了，众人也算松了口气。毕竟有基地军队在这里镇守，状况要比其他省份好些。当然这是不了解情况的人这样想的。
　　“大概是天太热了吧！不少人都中暑晕倒了。”
　　章武一脸闷热，同样对着鬼天气烦躁不安。好端端地天上出现了两个太阳，真是闻所未闻。
　　这两天章武一直跟着军队，想要找机会将林雪转化成仆人。只是她的身边有着寸步不离的守卫，人多眼杂。
　　她时刻都在救助着一些人，如今天热，中暑晕倒的人都由她治疗点醒。自己根本没有机会。
　　再到了基地可能就更没有机会了，如此章武有些急躁，自己好好看重的肥肉就要跑了。下次去哪里找个带治疗有漂亮的Omega呢！
　　不过嘛自己倒不是没有任何进展，既然找不到机会那就创造机会。
　　如此灰暗的身躯又涌现了淡淡的迷雾，整张脸藏了起来，只留一双阴毒的眼睛在四处搜索。
　　“林小姐辛苦了！”
　　救治完一位中暑昏迷的人，林雪笑着回应，拂去了额间的细汗。
　　这些小伤倒也不耗费什么精神力，就是暑气难挨的很。干裂的唇角被晒得起皮，哪怕是白皙的皮肤也晒得通红，估计下次异常就会脱皮变黑了。
　　不知道异能能不能给皮肤美美白，毕竟自己还是Omega。
　　有个空也终于先休息下，树荫下的斑驳影子暂且缓缓直射的阳光，连植物都是奄奄的样子。
　　众人暑气困顿，连呼吸都灼烧着胸膛。干渴的嘴巴也吞咽不出任何唾液，整个人都是喉咙里要冒火。
　　这时候的水就变的异常珍贵，水系异能者可是赚翻了。
　　几乎两颗白色晶核只能兑换一百毫升的水，一般的异能者身上也没有太多晶核，要吸收又要交换食物和汽油，这个价格很贵。
　　这样炎热的天气一升水都不够一次喝的，但是也只能咬牙支付，谁叫自己没能觉醒水系异能。
　　幸存者之间的水资源交换没有影响军队，军队也有自己的水系异能，多多少少每个战士都能分到点。
　　“小爱过来！”
　　林雪招呼着一旁乖乖的小爱，把手里的水递给了她，自己倒是不缺这些水。
　　“要是不舒服了，一定要知会老师，可别中暑了！”
　　林雪摸着小爱的脑袋，满脸欣慰。自己的异能在小爱的身上游走了一遍，并无大碍。
　　而且小爱也确实觉醒了异能，只是除了自己和阿金并没第三个人知道。
　　因为小爱的异能着实有些古怪，甚至有些危险。自己这两天都是一直带着她，不敢有所松懈。
　　小口小口抿着瓶口，小孩子也很口渴，只是不能说话，安静乖巧的模样会让人心疼。


第72章 林雪被劫
　　军队走走停停， 最后还是停靠在一处服务区里面暂且休息。
　　外头的太阳实在太毒辣了，地面的柏油路温度接近60°，车胎高速摩擦常引起爆胎。
　　众人想着不比顶着正阳行驶， 等日头偏西些再出发。
　　可能是气温太高了， 这一路上都没怎么遇见丧尸和变异兽了，算是小小的好处。
　　在一处角落里， 林雪正在和小爱待在一起，旁边还有阿金。
　　“小爱来， 把这个晶核放在手心里， 想着要把它吸收掉。”
　　就见林雪把一颗白色晶核放在小爱软软的掌心里，然后握住教她如何吸收晶核里面的能量。
　　因为小爱太小了，又不能那个说话， 自己担心随意吸收会伤了小爱， 自己随时盯着，一旦出现事故也好及时挽回。
　　为了以防万一， 自己还叫来了阿金， 替小爱照看。
　　小爱懵懂地听着林雪话，闭上大眼睛，掌心的晶核似乎有种特殊的魔力， 能够轻易地吸引任何异能者的欢心。
　　渐渐的小姑娘也感受到了晶核里面的能量，整个细胞都叫嚣着贪婪。
　　再次张开眼睛， 纯澈的眼睛里折射出一丝奇异的精芒。
　　掌心里的晶核化为粉末， 消失干净。小爱还觉得有些不可思议，抖抖手心举给林雪看，像变魔术一样， 两个小虎牙开心又疑惑地笑了。
　　“这下可好了， 小爱可以成为一名真正的异能者了。”
　　林雪满眼欣喜， 异能者的身份可以保护着小爱，哪怕自己离开了也不至于被别人欺负了去。
　　“小爱不要把你的能力随便展示出来，除非到了危险时刻知道了吗？”
　　为了小爱的安全着想，林雪还是隐瞒着她是异能者的身份。
　　一个瘦小的小姑娘总会被别人忽略，这并不都是坏事，反而能使敌人丧失警惕性从而脱险。
　　小爱点点头，小姑娘向来很听林老师的话。
　　“但是小爱也不要害怕，如果有坏人想伤害你或者林老师，你可以使用异能反击。”
　　阿金温和的眉眼一展，告诫着小姑娘不要一味地后退。自己相信小爱能听懂的，往往残疾磨难的小孩她的心智反而要比正常孩子有成熟些。
　　“阿金……”
　　“这是忠告，我也希望小爱平平安安的没有人打搅，慢慢长大。”
　　“可这是末日，无时无刻都有丧尸怪物来袭，甚至还会有人。她不能在你的羽翼下长大，或许拥有异能地她会在末日活的比之前要精彩些也说不一定。”
　　这话并没有错，现在的人类都已经意识到，这里不再是法律和道德约束的地方了。
　　实力才是生存的法则，只要你足够强大，管你是哑巴还是傻子都会有人畏惧你。
　　林雪闷着头也不说话了，自己不能无时无刻地守着小爱，内心其实已经被说服了大半。
　　搂过小爱的脑袋，怜爱地靠着自己的身边，一时间三人皆不说话。唯有不远处的许安杰低沉地看着林雪，脸色有些异样。
　　之后阿金带着小爱走，要去帮助小姑娘引导她异能怎样使用，精神系的异能比较隐晦诡异，稍有差错也会反噬自己。
　　“或许我也该再努力些，小爱的哑疾就能被治好了。”
　　林雪有点自责，虽然自己能够治疗皮外伤，哪怕是被丧尸咬废了胳臂也能接好。但是先天性的病症自己还是束手无策。
　　正当林雪沉浸思索的时候，一声由远及近的喊声叫醒了她。
　　“雪儿原来你在这里，小爱去哪里啦？这个给你。”
　　许安杰阔步走来，脸上还挂着笑，手里塞进一瓶某师傅牌酸梅汤的饮料。
　　“嗯！还是冰的。”
　　“你哪里弄来的？”
　　林雪眸目一亮，没有比冰块更能安抚这炎炎夏日的燥热。讲瓶子贴在脸上，冰凉丝丝颤抖却舍不得移开。
　　“当然是花费一番功夫了，这一瓶花了一颗红晶弄来的。”
　　且不说这瓶饮料值多少，最贵的应该还是冰块。军队乃至跟着来的车队中也只有一人觉醒冰系异能。算是元素系中稀少的异能。
　　炒的价格自然要比水还是珍贵，这个人也是自己偷偷发现的，大概知道人红是非多，他也只在私底下交易。
　　“这么贵！你还是退掉吧。”
　　林雪把饮料拿开，眼里有些心疼这个价钱。
　　一颗红晶的价格能抵上十几甚至二十颗白晶。但是没有人会换，白晶数量再多，也抵不上红晶的能量精纯。
　　“这个好像不太好吧！人家好心卖给我的，别人有晶核都抢不到呢！”
　　许安杰不太愿意，这让他有些没面子。红晶虽然珍贵，但自己还有几颗，不至于这样抠索。
　　可林雪执意要去换回来，哪怕能退一半也行。
　　最后找到那个冰系异能者，似乎他也认识林雪这位拥有治疗异能者Omega，二话不说的退了晶核，还把那瓶饮料送给了林雪。
　　红晶算什么，能搭上个保命的人情实在大赚。
　　手里捏着红晶，许安杰低着头脸上的神情来回变换，似乎有什么心事藏着。
　　“你就那么不愿意接受我的东西！”
　　突然许安杰顿下脚步，往向前面自己心心念念的身影。
　　“还是说你就不想我和我有什么纠葛了，你是Omega，而我只是个beta。你是炽手可热的治疗系异能者。而我就是辅助异能，连战斗力都比不过一般的异能者。”
　　声音越说越低沉，心也越来越冰凉，许安杰早就郁结在胸，这些天一直在拷问着自己。
　　等进了基地，自己是否还真有机会，突然很不想进入玉龙城。
　　一些阴暗又不自然的想法缠绕着自己，困住了脚步，眼睛直勾勾地盯着林雪，想要个答案。
　　“许安杰你知道你在说些什么嘛！你以为我是嫌弃你了，还是觉得你配不上我了。”
　　林雪猛然转身，心口的闷气有些不舒服地发泄。自己承认这些忙着给其他人治疗，可能忽略了和自己一起共事逃难出来的许安杰。
　　“难道不是吗！”
　　许安杰发红的眼睛逼近林雪，内心积攒的自卑还有不满一下子赤-裸展现出来。
　　“你！”
　　没想到他会这么想，林雪自己的眼眶也发红，是委屈的红。虽然许安杰是个beta，可自己从未因为这个身份而拒绝和他在一起。
　　在末日前的社会早就允许了AB，BO恋情，没得必须AO在一块，beta只能和beta在一块。
　　许安杰这个死脑筋怎么就那么固执，本以为他和自己一样喜欢小朋友，有爱心。要是一直这么下去，自己很有可能会和他走在一起。
　　Alpha对于自己来说并不是必要，甚至太过占有欲和暴力倾向的他们直接会被pass掉。
　　一时间两人驻足沉默，双方都有气。
　　突然一个人走出来，打破了这尴尬的气氛。
　　“啧啧，林小姐和你朋友怎么吵架了？”
　　章武一身迷雾，越来越喜欢将自己藏起来。不过这时还是露出他的面孔，笑脸上却没有温度。
　　“你是……”
　　“是你！”
　　林雪的眼角陡然一皱，想起了上次给自己红晶报酬的男子。
　　“看来林小姐还记得我呢！”
　　章武笑得更灿烂了，走到了许安杰的身边，拍了拍他的肩膀。
　　“你做得很好。”
　　许安杰心头揪起，那股阴冷的气息时刻跗骨，甩都甩不掉。却不能反抗，默默地低下了头。
　　没错自己被章武种下了精神印记，一旦自己又反抗的心思就会头痛炸裂，再深处就要精神力被控制，仿佛自己的生死就在他的一念之间。
　　“许安杰，你快过来！我们走。”
　　不知情的林雪发觉事情不对，想要扯着许安杰离开。章武给自己的厌恶感挥之不去，那一定就是不安危险的预警。
　　自己的异能不光光是治疗，它似乎还延伸了些东西。
　　可是许安杰纹丝不动，脸色似有愧对。
　　“呵呵呵~”
　　“他不会跟你走的，甚至还是他叫我来的！”
　　“什么！”
　　林雪眼瞳里骤然一阵刺痛，全身被冰冷阴寒的气息覆盖。
　　外面炽热的高温自己好像感受不到了，仿佛坠入一个无尽的深渊。是被背叛了吗？许安杰！
　　“你说过只是让雪儿加入我们，不伤害她的！”
　　看见章武正在给林雪种印，许安杰心有不忍。她整个人被控制住，一双眼睛被灰雾吞噬，温柔的脸庞露出痛苦的神情。
　　“这时候想起心痛了，我让她成为我的人，放心会让她舒服死的。”
　　一抹邪笑在隐晦的嘴角掀起来，章武有些痴迷地摩挲着Omega娇嫩的脸蛋，这些天可苦了自己，都没有个人帮自己泄泄火。
　　不过很快林雪就是自己的人了，以后想让她做什么可不就得做什么嘛！
　　许安杰面色大惊，又悲又愤。自己是不小心着了章武的道，被他种了印记。自己不是没想过洗去，可只要念头一动就会生不如死。
　　说到底是自己怕死了，哪怕是自己喜欢的林雪也要背叛。
　　痛苦与悔恨一同交织错乱，阴郁的神情一帧一帧的播放。
　　“啊~”
　　许安杰痛苦地捂着脑袋单膝跪下，狰狞的面孔，额间暴凸的青筋显示着他有反抗的心思。
　　“哼~成了我的奴仆，还想攻击我！可笑至极！”
　　章武一丝轻蔑的冷意看着倒地不堪痛苦的许安杰。一个beta也敢和自己争人！痴心妄想。
　　而此时的林雪则在抵抗着章武灰色精神力的入侵，哪怕同为二阶，他的精神属性充斥着暴虐和杀戮气息，将自己的精神识海牢牢占据大半。
　　柔和的白光生生不息，不至于被立马攻破最后的防线。可也只能做到这里，说来还是自己防御手段太低了。
　　就在章武快要得手的时候，一处空间波动瞬间又走出了一个人影，而且他穿着军装，身上的气息同样诡异强大。
　　这让章武诧异一惊，怎么自己没有发现这里还会有军方的人！
　　那个人也不废话，抬手就是一枪。
　　不过章武不会放弃这次机会，一旦失败可能会遭到军方的通缉。自己都已经想好了，只要控制了林雪，自己一行人马上掉头去往别的幸存者基地。
　　到时候人海茫茫，通信不好，哪里还能顾得上自己。
　　子弹穿透了章武的身躯飞向了身后的一颗树，雾化的章武并没有受到任何伤害。只是枪声会吸引人来，这是一件糟糕的事！
　　“许安杰，起来给我挡住他！”
　　命令一下，许安杰顿时像执线木偶，听从着章武的话。随身带着的斧头金光灿灿，挥着斧头扑向钱军。
　　又是两枪，打在了许安杰的双腿，立马痛倒地哀嚎。
　　钱军根本就没有看小丑般的许安杰，要不是留他一命好事后调查，不然一定瞄准的就是脑壳。
　　三声枪响足够让军队反应过来，迅速集结人员朝着着偏僻的地方来。
　　章武见势不妙，雾气更加浓郁，赵峰和李威同时出来接应，逃上了一辆车带着林雪朝着早就计划好的反方向逃离。
　　钱军就是被韩枫派遣到林雪身边保护和监测的人，他的异能是隐身，可以出其不意地藏在被保护人不远的地方。
　　哪怕是精神系的阿金也未曾发觉到他的存在，十分隐匿可怕。
　　不过战斗力就差了许多，同为二阶异能者，他只能使用手枪，是打不过章武的。
　　“团长，有人劫走了林小姐，往回去的方向跑了！”
　　“什么！快追！”
　　韩枫怒气勃发，好不容易快要进渝省还出了这么个档子事，简直实在自己眼皮子地下作案！
　　带上一部分士兵和异能者，自己亲自捉拿这个非法之徒。
　　而倒地昏迷的许安杰则被关押拷起来，身为异能者一时半会也死不了。
　　这么大的动静自然瞒不了其他人，都纷纷地看向军队出了什么事。
　　可自然也问不出什么，难道军队要说自己的人在众目睽睽之下被人劫持走了，自己正在追吗！
　　韩枫带着人追击章武，而章武他们逃跑的路正好和乐不群行驶的方向相遇。


第73章 终相遇
　　“老大怎么甩掉他们？军队一直追着我们！”
　　赵峰开着车， 后视镜里是韩枫带着人追来了。
　　“他妈的，要不是那个暗处的人，老子早就把人悄悄地劫过来了。”
　　怒气的章武也有些面色不善， 被打断了种印， 林雪被捂着嘴，束缚着手脚被扔在了一旁。
　　砰砰~
　　好些子弹从窗外呼啸而过， 若不是顾忌着车里的林雪，韩枫早就下令用机枪扫射了。
　　再这样下去， 车轮胎也会被打爆， 到时候就难逃了。
　　章武看着蜷缩在一旁的林雪，全然没有欲念，眼中甚至有了杀意。
　　“哼！要是他们真的不顾及你了， 那就一起去死！”
　　随即章武化身迷雾， 将整个车子笼罩，亡灵战车又重现， 子弹再也伤害不了车体。如同加了风翼， 飞驰急速，一下子拉开了距离。
　　“快跟上，别让他们跑了！”
　　韩枫心急如焚， 不光是担心林雪，更是颜面扫地。本以为这些异能者会老老实实地， 没想到半路还整出幺蛾子。要是回去述职， 肯定会受罚。
　　军队的那个神枪手被带上了，只是化身迷雾的车子对这些物理攻击屏蔽了，一时半会还拿不下他们， 只能跟在他们后连追。
　　“哈哈~他们没追上来！”
　　赵峰脸上一喜， 不过下一秒却被章武敲了脑袋。
　　“蠢货， 还不开快点。待会找一条出口下高速，转到国道。”
　　“是是是！”
　　……
　　而乐不群正载着一车人开往相向的方向，丝毫不知道自己“朝思暮想”的人会亲自上门。
　　白毓和这对老夫妇聊得有了会儿也消停了，无聊的车况只会让人有些昏昏欲睡。
　　休息室内的赵晴正在一本正经地教授着颜辞镜一些驯A手段，这些都是自己的家私，从不轻易示人。
　　在末日前那是勾一个挑一个，大把优质量的alpha围着自己转。要不是末日来了，自己没有生存之技，只能依附在吴大勇身边。
　　说起来都是泪，不过赵晴从来不是会沮丧的人，哪怕是最艰难最屈辱的时候都没想过去死。
　　对于她来说活着比什么都好，就这么简单。而正是这样的人抓住一切机会，也因此被颜辞镜看中。
　　颜辞镜虽然外表成熟风韵，给人感觉阅A无数的样子，实则也是个母胎solo，不然也不会着急就献上了自己。
　　要是再老谋深算些，乐不群可能就招架不住了。
　　此时的她正撑着下巴目不转睛地听着赵晴的话，时不时地恍然大悟一番，又明眸皓齿一亮，点头论足。
　　“这alpha就是喜欢好面子，时常要顺着他们。但有时又不能太过顺从，不然会让他们觉得我们很跌价。偶尔发些脾气，神气颐指，让他们知道错了。”
　　“当然又不是让他们真的认错，这是推拉技术，主动权要时刻掌握在自己的手里。给点甜头后要适可而至，切记不能多给！”
　　“……”
　　赵晴喝了一口水，接着讲起自己的经历，绘声绘彩。上至成熟稳重多金A下至单纯温顺小奶A，都有过经验的。
　　“这下你可有把握拿捏住了乐不群！”
　　瞅了一眼今天一天都神气饱满，面色红润光泽的颜辞镜，赵晴身为同样的Omega自然知道昨晚发生了什么。
　　“我才不要拿捏她什么，只不过是相互取利罢了！”
　　当着外人的面，颜辞镜自己可不会亲口承认自己喜欢上了乐不群，各取所需。不过随着离渝省越来越近，自己的心情好像并不是那么开心。
　　所以昨晚并不是一时冲动，只是随心而已。好久没遇见自己还勉强看得上眼的家伙，只是她似乎还不愿意的样子。
　　想着乐不群一脸娇受的模样，嘴角不免荡起一丝笑意。反正昨晚吃亏的又不是自己，谁会想到一个alpha安分地被Omega咬了。
　　赵晴眼皮一抖，看着春心萌动的颜辞镜，就知道这人陷入了爱情，还不准别人明说。
　　不过她应该会是一个可靠的人吧！自己想着乐不群清澈无欲的眼神，唯独对颜辞镜有波动。
　　害，自己不再会相信这些，如今只想什么时候能觉醒异能，再到玉龙城找一份工作安定下来。
　　对于颜辞镜帮助自己，想来自己是嫉妒心上头，也不想再当小丑了！
　　就在两人交流着话语时候，房车一阵紧急刹车转弯，将一车的人都吓了一跳。
　　“怎么回事？”
　　颜辞镜立刻打开监控屏，将房车前方遇见的事放了出来。
　　【温馨提示，前方拦住那辆车，林雪在上面，而且上次逃跑的那个章武也在。】
　　“什么！”
　　乐不群面色先是一惊，然后一沉。怪不得那辆这车子灰蒙蒙很熟悉，原来自己想杀的人还送上门来了！
　　一个横侧将前面的路拦住，也不怕他们会把房车撞坏。
　　“该死前面的车子干什么拦住我们！”
　　房车一个横侧直接拦住车道，赵峰也不得不紧急刹车。
　　只有蜷缩在后座上的林雪眼睛一亮，这车自己熟悉，是乐不群她们！
　　“别停，从侧面超过去！”
　　章武心神不安起来，也顾不得骂房车，只想夹缝逃走。
　　可是乐不群怎么会放走他们。
　　眼神知会了白毓，下一秒她就知道该做些什么了。
　　当章武的车子经过旁边的应急车道时，一排坚冰拔地而出，会直接将车子拦住撞退下。
　　乐不群和白毓连忙下车，看得车上的老夫妇一惊一乍的。
　　“混蛋！”
　　章武见车子撞坏了，一把抓住林雪扯了出来，带着赵峰和李威下车逃跑。
　　“站住！”
　　“是他！”
　　白毓双眼一眯也认出了章武和他手上的林雪。
　　“林雪！”
　　颜辞镜和傅斯文也接连下来，大家都大吃一惊地看着被擒住的林雪，她不是跟着军队吗？怎么会被章武抓住。
　　“呜呜~”
　　被捂着嘴的林雪挣扎地想要逃开，却被赵峰手里的一把枪抵在了太阳穴上。
　　“你们别过来，不然的话我就开枪打死她！”
　　赵峰也是胆颤心跳，现在只有这样才能拖延点时间。
　　章武赞叹地看了一眼赵峰，总算有点用处。可当看见乐不群时有了一丝慌乱，自己可是知道她身体里藏着一个怪物，自己差点被反吞噬。
　　流年不利，麻烦都撞到一起了。
　　“大家都是熟人，活到现在不容易，不如把路让开，我们就此别过！”
　　章武并不想在这里起冲突，军队马上就要赶来了。
　　“那你把林雪先放了！”
　　颜辞镜目光炯炯，林雪的命重要些。以此为交换也并无不可。
　　“那不行，万一你们耍赖怎么办！”
　　现在自己有一丝后悔为什么要带上林雪，自己等人是好难脱身了。而且她们好像也认识林雪。
　　“章武你该不会是在军队那里劫走的人吧，这么着急忙慌的，不会后面有人追来吧！”
　　乐不群一语气命中，给了章武一丝慌乱。
　　“哼！是又怎么样，这也不管你们的事！要是逼急了我，指不定大家一起玉石俱焚！”
　　章武冷着脸，赵峰见状，手里的扳机扣动，蓄势待发。
　　众人一时止语，沉默对峙。
　　赵峰携着林雪快步后撤，章武和李威警惕后撤。
　　“就这样放他们走了！”
　　愤愤不平的傅斯文有些不可思议。
　　谁知乐不群冷眼闪过一丝精芒，手里拿出了许久没用过的沙漠-之鹰。
　　朝着赵峰的脑袋开了一枪，精神力控制下的子弹顺着拟定的轨道高速旋转飞驰。
　　察觉到不对，章武大喊一声叫赵峰躲开，来不及了。
　　子弹瞬间没入赵峰的脑门，像西瓜开了瓢一样，鲜红的，白色的飞溅而出。
　　整个人瞬间到底，林雪趁机逃跑和章武扯开一段距离。
　　“你！”
　　“动手！”
　　乐不群抽刀而上，瞬发的雷电击阻章武向林雪伸出的手。
　　“可恶！”
　　章武也懒得去劫林雪，顾自逃跑，不然就来不及了。
　　“老大！”
　　李威吓死了，跟着章武就跑。
　　“快给我拦住她们！”
　　章武头也不回的丢下李威，化身的灰雾飞快地朝着道路边的树林里钻去。
　　李威眼神一震，有过反抗挣扎，却还是转身如同许安杰一样，僵硬着阻拦着乐不群等人。
　　嘴巴一张，一声怪异的音波涌动，尖锐凄厉，让人不寒而栗。
　　“音波攻击！”
　　白毓身形一顿，这种异能确实少见，一时不察，自己的心神被打乱差点连异能都发不出来。
　　李威手上也有一把手枪，对着白毓放了一枪。
　　砰~
　　子弹却被一块冰给挡住了，陷在了里面。李威狠下心准备在放几枪，却发现手里的枪支已经冻卡壳了，根本扣不动。
　　再抬头时，一根粗长的冰刺如同利刃一般从胸膛穿透，恐怖的寒冰之力四散蔓延，将要喷溅的热血都封住。
　　嘴巴连痛苦的嘶喊也没来得及发出，一同随着生命湮灭在冰封的尘埃中，在烈阳下灼灼灿烂。
　　林雪也被颜辞镜和傅斯文给解开了束缚，劫后余生的她差点没绷住眼泪。
　　而乐不群只身追着章武而去，很快也消失在那片密林之中。


第74章 章武死了
　　乐不群提着刀， 身形飞速，像只敏捷的豹子穿梭在密林间。
　　“这怎么找他？”
　　【他没走多远，就在附近。你到处转转， 我替你感知他。】
　　“好嘞！”
　　有了系统的帮助， 乐不群挪动身形，将搜寻的范围扩大。同时挥舞着刀柄， 每落下一刀便是一颗半大的松树倒下。
　　踩着松软的草丛，每一处细微的动静都被自己纳入精神力的延展范围。
　　“阴魂不散！”
　　躲在一处老松树后面的章武看着越来越接近自己的乐不群， 心下一缩。整个人藏在淡雾之中， 窥探着一切。
　　不过这里山林茂密，只要自己逃往更深处，就算是韩枫带人来了不可能找出自己。
　　可惜了林雪没捞着， 还死了所有魂仆。念此， 章武对众人尤其是乐不群的恨意滔滔不绝，两次都栽在了她的手里。
　　阴毒的脸色逐渐模糊， 章武化身成灰雾再次朝着山林进发。虽然里面有不可知的危险， 但也是能摆脱乐不群和追捕自己的人。
　　【他在那里！十点钟方向。】
　　系统在上次章武入侵乐不群识海的时候，截留下他的一团精神力，才会能清楚感知到章武的踪迹。
　　“好！”
　　乐不群身形扫过丛丛树木， 虚幻的身影叠加诡异，咫尺挪步。尾光红湛， 似流星划穹。
　　凡是有树枝遮挡， 统统被刀花劈成碎枝烂叶。
　　“怎么这么快就发现我了！”
　　两人你追我赶，渐渐深入山林，乐不群势要解决掉这个麻烦， 否则这条毒蛇放走后后患无穷。
　　一道刀气横冲直撞地挥向一团灰雾， 乐不群神情凌厉， 眼里的孤冷都要化作寒冰将章武钉死在树上。
　　谁知刀气将灰雾劈成两半后，又自动合起来，似乎根本没有任何损伤。
　　“桀桀~你杀死不了我的！”
　　突然章武半隐半显的身躯停在了原地，与追上来的乐不群鼎足而立。
　　原来前面是一条暗河，挡住了章武的去路。
　　“上次让你跑了，这次你必须死！”
　　执刀轻蔑的乐不群，紧盯着章武，此人阴险狡诈，自己绝不掉以轻心。
　　“何必苦苦追杀我，就此放下。我不会再打搅你，你也别动粗。”
　　侃侃而谈的章武似乎并不着急，还想要与乐不群讲和。因为势均力敌，都是二阶异能者，就算自己能逃脱，也必定是大伤。
　　要是再遇上变异兽什么的，那也不少受。
　　乐不群冷笑着看章武，毫不犹豫地掏出沙漠-之鹰，不管有没有用，先来一枪。突然觉得这样干净利索，特别好用。
　　“你敢……”
　　砰砰砰！
　　三枪而出，巨大的后坐力让乐不群差点捂不住，三发子弹包裹着绚丽雷光，呼啸间的弧光闪耀，冲着章武的天门，和两肩射去。
　　章武目光暴怒，没想到乐不群这么不给面子。今天就是拼死也要解决掉她，对于自己来说，乐不群何尝不是自己的心腹大患！
　　雷光子弹划出三道紫色弹道，飞速隐没在灰雾之中。
　　闷哼一声，章武半虚的身躯左肩中弹了，一簇血花绽开痛苦的果实。
　　“啊！小人！”
　　“来打我呀！”
　　砰砰又是两枪，乐不群就不信了章武雾化的身躯能一直维持着，先消耗着他的精神力。
　　灰雾中一张阴狠的脸咆哮至深，倒不是畏惧子弹，而是那霹雳刚烈的雷光，沾染了半分会有灵魂的刺痛感，让自己不得不去躲避着枪。
　　当沙漠-之鹰的20发子弹全部打光，章武漂浮在半空中的身躯斑斑点点地落下几滴鲜血。
　　“都说了子弹是杀不死我的！”
　　“那就我亲自来取你的狗命！”
　　乐不群跃身而上，饮血刀气相随，一秒钟劈出五道气劲，激发了刀身自带的煞气，空间都有着割裂的刺耳响声。
　　章武裂开胸口，暗影的黑爪从中扯出一根血脊骨，它上面布满着尖刺和血液，像是从身体里刚抽出来的。
　　迎上乐不群的饮血，两人纠缠在了一起。
　　乐不群明显感受到章武身上的气息变得更加强大邪恶，那股挥之不去的厌恶感深入骨髓。识海里被他入侵过一次，产生激烈的反斥。
　　“桀桀~”
　　整个人又被灰雾笼罩着，耳边恶魔般的呓语四处游荡。
　　铿锵一声，饮血挡住了血脊的偷袭，一刀斩断了一小节骨。呓语又变得刺耳凄厉，似乎受到了重创。
　　掌心的雷光肆意流淌，周身缠绕着闪电，毁灭的力量让灰雾不能再像之前那样轻易地进入自己的身体。
　　自己在等机会，等章武露出破绽，而章武同样是等自己露出弱处，再从暗处一击致命。
　　“雷落！”
　　战斗的空间里瞬间炸响一道惊雷，手腕粗的紫电从天而降，击落在一节血煞漫天的骨头上，瞬间一声惨叫，灰雾撤退出乐不群十米的范围。
　　半边身子藏在雾气里，而另一边着血污横流，而章武半边脸惨白，显然受了重伤。
　　乐不群得理不饶人，不给他喘息的机会，准备速战速决。
　　【流星飞坠！】
　　【花开见佛！】
　　【江上弄笛！】
　　【横扫千军！】
　　四招连发，身影诡魅离踪，携着血气滔天的饮血，刀鸣累累，直取章武的人头。
　　“你找死！”
　　章武立即催动精神力想要将显实的身躯雾化，躲避这恐怖杀伐的攻击。
　　“可惜你慢了！”
　　乐不群冷酷无情的嘴角嘲讽着章武可怜的动作，疯狂地倾泻着精神力。
　　【迟缓！】
　　【禁锢！】
　　随着距离的拉近，乐不群精神力覆盖的空间推近到绝对领域里。
　　这时章武惊恐地发现自己所有的动作都被诡异的力量束缚住了，半边身子收不回来了！
　　“不！你快停下！”
　　终于恐惧在眼球里爆发，哀求，凄厉，种种复杂的情绪一拥而上，吞没了章武。
　　噗嗤一声，刀身没入章武的左边身子，从脑门到小腹，哗啦啦地血水和肠子脏腑一半落出来。
　　乐不群侧身完美收刀，瑰丽的刀尖凝聚着一滴鲜血，久久未落。
　　章武气息全无，死相极惨，被分半斩断。整个人只有一半的身子，而另外一半随着灰雾散尽消失在空气中。
　　而于此同时，在章武精神力崩灭的时候，遥远的地界里传来一声冷哼，一个帽檐遮脸的少年垂首低呵。
　　“又死了一个废物！”
　　不过乐不群不知道这些，因为识海里滴滴答答地传来喜报。
　　【解决一个隐藏的敌人，达成旅途新成就――快意恩仇！奖励五万作死值。】
　　【触发新任务，寻找章武背后真正的黑手。时间限制：无，奖励：一只宠物。】
　　“嗯？新任务！”
　　乐不群才从喜悦中出来就听见系统发出的新任务。
　　【不错，章武也只过是被人控制的奴仆，幕后还有大boss。你要找到他，就算完成任务。当然找不到也没关系。】
　　【现在甚至以后发布的任务都不是强制性的，只是让你在房车旅途有事可干。任务完成后都会有丰富的奖励。】
　　“还有这好事，不是强制性的。你是不是违背了本性，或者规则！”
　　乐不群有些不相信，按理说系统都是要求宿主做任务的，很多都是强制性。虽然自己不可能被坦白的系统抹杀，多少还以为有点小惩罚。
　　所以前两次都是认认真真地完成任务。
　　【那是以前的宿主，完不成KPI任务当然会有惩罚。现在我就是规则，除却一些特定的限制不能干涉外，请不要质疑我的威严。】
　　“好的，这个任务我接了。反正打死了他的狗，早晚也会碰上的。不过这奖励一只宠物，未免也抠搜了吧！”
　　“是小狼那样的变异兽战宠，还就是单纯的那种土狗呢？”
　　【你是喜欢猫还是狗？】
　　“狗，比较忠诚些。要是再高大威猛些，会是很好的助力。”
　　乐不群有些激动，这样也不亏。
　　【那好我就送你一只宠物猫吧！就是普通的猫，千万别多想哦。】
　　“你！”
　　见识了系统的无赖，乐不群懒得计较，也就没把这个任务放在心上，或许一辈子也碰不上也说不一定哩！
　　“回去吧！这里无人烟，怪冷森森的”
　　不知为何乐不群只身在这处密林里，才发现抬头见不到了天上的太阳，一股寒颤抖着身子。
　　掠过身影，飞快地沿路返回，总觉得后面一些虎视眈眈的眼睛盯着自己。
　　没等乐不群走多远，一群丛林变异狼，大约二十只，闻着血腥味就来到了暗河边。
　　这些变异狼体型至少有两米长，一双幽暗的瞳孔散发着野性嗜血的恐怖气息。
　　扑上前张开獠牙裂口，将章武的半边身子一口撕咬生吞。这一点血肉根本不够它们分，一阵嘶吼战斗马上要打起来。
　　直到一只头狼站出来，身长四米，看起来小狼还要庞大威武。深幽湛红的狼眼孤傲睥睨，野性十足。
　　狼牙锋利无边，朝着自己的子民呼嚎，立刻狼群就安分了起来。
　　看着乐不群里去的方向，狼王神情寒凛，似乎又几分智慧的计较，没有下令追逐，而是招呼群狼到暗河吃水，准备将这里划分成自己的领地。
　　双日凌空的异象，给变异兽们也带来不少麻烦，水的稀缺让它们争夺领地，大打出手。
　　一条暗河要比一个还不能塞牙缝的人类重要，万一别的狼群或者其他变异兽群占领就得不偿失了。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-19 00:04:53~2021-10-19 15:09:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小兵 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 小爱的出手
　　当乐不群从密林中走出来的时候， 韩枫率领的部队已经赶来，正要赶往其中追捕章武。
　　“章武已经死了，不用去追了！”
　　冷然的面色和泣血的刀尖叫人怀疑不了真假。
　　“那就多谢你们救了林雪。”
　　韩枫也是轻吐了口气， 心神一松， 章武实在胆大妄为，自己也不会流他。
　　“当然也还有谢谢你们搭救张教授夫妇， 实在是帮了我们大忙。”
　　“我就知道那日一定还有人活着，只是情况危急， 我们自身也难保， 走到现在也没剩多少人了。”
　　担心高桥一战乐不群对军队独自突破鼠潮后丢下后面的幸存者的做法有芥蒂，韩枫不得不出言解释一番军队的苦衷。
　　“韩长官说笑了，我们哪里会怪别人。大家都是成年人， 军队自然以大局为重， 末日了只能靠自己，要怪也只能怪自己太弱了， 命不好！”
　　乐不群脸上化开坚冰， 摇摇头表示自己并不介意。
　　“那就好，不如我们一起进入玉龙城基地，估计今天就能抵达。”
　　韩枫盛情相邀， 这打眼一车子就有三个二阶异能者，还有一个水系异能者， 都是宝贝人才。
　　“当然还要麻烦靠韩长官带路！”
　　终于这一路艰辛磨难， 自己一行人赶上了最后的路。车队浩浩荡荡地开往渝省，很快就能返回军队原地的服务区。
　　当章武死的时候，疼得快晕过的许安杰精神识海一松， 仿佛一切的束缚都被消除干净了， 精神奴印也消失了。
　　“他死了！他死了！”
　　双目瞪红， 露出狂喜，终于不用做出违背自己良心的事了。
　　“我一定要向雪儿讲清楚，我是被胁迫的，她一定会原谅我的！”
　　许安杰神情癫狂失措，似乎有些臆想非凡。
　　这时小房间里走来一个小身影，许安杰像看见了希望。
　　“小爱，快过来！林老师回来了没有，让她来见见我！我有话对她说，我不是故意的。”
　　小爱看着许安杰实惨流血的双腿，一时间呆住了。
　　而许安杰拉着小爱的手不放，声泪欲下，痛哭流涕，念叨着自己的不该。
　　小爱似乎没有听近去，一双清澈的眼睛里没有任何起伏变化。似乎并不为许安杰的伤势所动，反而有流露出一种怪异神情。
　　忽然小爱比划了手语，几个简单的动作，在许安杰看来却是惊恐万分。
　　“不，小爱你听我说，我只是……”
　　不过小爱没有听许安杰解释，她只相信自己所看见的，为了不成为下一个被他抛弃的人，还是决定先下手。
　　噗嗤一声。
　　许安杰心绞剧痛，像被人无形中掐住了脖颈，呼吸不畅。识海的精神力瞬间被冲散吞噬一空，瞳孔放大。
　　最后没了呼吸，惊惧不甘而亡！
　　小爱蹲下来也有些慌乱，可又很好地掩饰下去。摸着自己怦怦跳的胸膛，自我平复。
　　小姑娘或许是第一次杀人，但是异样成熟的心智让人觉得有些可怕。虽然不知道许安杰究竟做了什么，让她这么生气。
　　或许与之前小胖们的死有关，不过都会成为秘密。
　　谁又会觉得许安杰会是一个八岁大的小孩杀死的呢！
　　只会是因为害怕自责，导致精神力暴走，失控惊惧而死。
　　待小爱走出小房间，阿金看着这位平静的小姑娘，对视一眼，就觉得有些异常，甚至有些害怕。
　　是的，二阶精神系的自己竟然会害怕一个小孩子！说出去都不敢相信，可事实就是这样。
　　就是短短教导的两个小时里，自己明显感受到小爱精神力的飞速增长，十颗红晶都被她吸收一空，恐怖的速度和容纳量连自己都比不上十分之一。
　　可她的身体仍旧像个无底洞，能够吞噬斑驳杂碎的各种能量。
　　精神力感知下的许安杰已经没了生息，阿金很怀疑是不是小爱干的。
　　正在纠结思考的阿金被小爱悄无声息的靠近，以感知力见长的自己竟然毫无发觉！
　　“请你不要告诉别人！”
　　小姑娘比划的手语自己勉强能看得懂，当然这并不是请求而是警告！
　　一低头便撞见那双清澈无邪的眼睛，仿佛没有什么能够玷污她的存在。但自己周身却是一片窒息，精神力触角被全部切断，隔绝空间。
　　只要自己有一丝说不的念头，小爱很有可能会杀了自己！
　　“不会的，我什么都不知道。”
　　这才收敛了诡异的压迫感，小姑娘蹦蹦跳跳地走了，看起来是挺阳光活泼的样子。
　　唯有自己知道，这是刚从地狱的边界走了一遭，天热的夏日，竟然让人冷汗频出。
　　半个小时后，韩枫和乐不群一众人回到了服务区。
　　“小爱！”
　　林雪一把抱住小爱，一股庆幸油然而生。还好还好，总算活着回来。不然小爱可怎么办。
　　小姑娘也很开心，她的精神力一直是紧绷着的，要是林雪真出了什么事，都不不知道会有什么可怕的事情发生。
　　“报告团长，那个许安杰死了！”
　　下属歉意地汇报了许安杰的情况，经检查就是莫名其妙的心悸而死，没有遭受什么意外伤害，不是他杀。
　　“你确定？有没有什么人见过他？”
　　“没有！”
　　下属信誓旦旦地说道。
　　“那好吧，死了也就算了，我去跟林小姐说一声。”
　　韩枫皱着眉，还想审问一番。毕竟他怎么会无缘无故地背叛林雪，自己还以为他们是情侣呢！
　　当韩枫告诉林雪这个消息时，一阵落寞无言，不知如何表露是难受还是痛苦。
　　“我想去看看他！”
　　起身一个踉跄，林雪几乎有些身形不稳，眼眶的泪浸红了眼珠。温柔的保护膜一下子被击破，叫人想要呵护备至。
　　而乐不群四人听到这个消息也是微微一怔，不过大家对他的印象一般，尤其是乐不群就觉得他不太好，林雪跟他着实不配。
　　但看着林雪的样子似乎许安杰的分量还挺重的，一时间也不知道怎么安慰，任由她去看了。
　　而小爱却将目光投向了乐不群，眼里闪过一丝惊喜。小孩子想起这个和自己比划手语的姐姐，还送了自己口风琴，也是自己唯一留下的玩具了。
　　察觉到一束炽热的眼神，乐不群低头一看，是那个小哑巴女孩。轻微的笑意可能连自己都不曾发现，却被小爱捕捉到了，回以一个甜甜的笑。
　　乐不群被突如其来的笑容给顿住了，她不应该伤心吗？
　　或许是小姑娘太小不知道生死吧。
　　许久后林雪才重新回到众人面前，失魂落魄后调整了心态。带上温柔的面具，一瞬间恍若隔绝。
　　只紧紧攥着小爱的手，大概她是这里自己唯一的温暖和想要保护的人吧。
　　就这样林雪也算和众人相熟，韩枫也没打搅乐不群和她叙旧，就去安顿张教授夫妇。整顿好队伍准备出发。
　　赶在日落之前抵达玉龙城基地，不能再有所耽搁了，免得再生事端。
　　“雪儿那我们就坐一起吧！有好多话想说说呢！”
　　颜辞镜见状一把拉过林雪的手臂，亲切的善意并不是做作，也算是共患难的朋友了。
　　“嗯！”
　　林雪没有拒绝，许安杰死了，小胖们也走了。自己只剩下小爱，有几个相识的朋友自己不会拒绝颜辞镜的好意。
　　于是房车又加上了林雪和小爱，但也不会显得很拥挤。
　　军队再次当前出发，这下乐不群紧随其后，保持着亲近的距离。
　　【护送小任务成功达成，三万作死值已经到账请查收！】
　　这无疑是喜上添喜，乐不群眉梢间跳着舞，打量着该怎么花。
　　“可把你神气坏了吧！那章武是怎么死的，看他也不太好对付的样子！”
　　白毓凑近过来瞧着乐不群得意的样子，有些酸溜溜的。
　　“当然是我神通强大，一刀劈死了！他不过是仗着一身见不得人的雾气，装神弄鬼罢了！”
　　只要不被近身控制，其实实力也就一般。唯独就是他竟然也是别人的诱饵，不知道他背后的人会有多强大。
　　而且像章武这样的绝对不止一个，那黑手究竟想干什么。
　　想不通，也不愿意去想。
　　“哼！你到说得倒轻巧。我才不信！”
　　白毓自觉问不出什么有用的东西，撇了嘴又将屁股挪开。底牌嘛！谁没有是的。
　　休息室内，颜辞镜和林雪谈着分开这些天的见闻，凶险处惊心动魄，好几次都是死里逃生。
　　林雪听得也是心揪一块，好在都转危为安了。
　　“其实我们一路走来也不太容易，遇见了三阶丧尸，变异兽群。军队的战士和异能者都死伤过半！小胖们也在混乱中死了。”
　　“唯一值得庆幸的是，我现在能救更多的人了。”
　　“以后你们要是受了伤可一定要来找我。”
　　说道这里，林雪哀伤的神色才有些恢复，眼神真真的恳切。
　　“看来我们都要呈你的好意了。”
　　颜辞镜也对林雪和小爱一脸心疼。
　　“我是准备带着小爱就在玉龙城基地待着了，这里应该很安全。那你们接下来打算怎么办，可是要去找家人？”
　　“我老家在滨省，离这里还有两千多里路呢！估计这辈子都难见着了。”
　　“我决定就跟着乐姐，她去哪里我就去哪里。反正她是老大，要不然早就和那些倒霉蛋一样逃不出江州市。”
　　落寞也看开的傅斯文出声道开。
　　颜辞镜没有接话，有些不确定。
　　“我家人在渝省，估计他们也应该在玉龙城基地，我想先找到他们再说。”
　　沉吟了半会儿，颜辞镜说出了打算，大概也会待在玉龙城。
　　“那你挺幸运的，还有家人。”
　　“谁知道他们还好不好，万一有什么事，我可就要和你们一样了。”
　　一丝苦笑贴在脸上，颜辞镜似乎对于快到目的地并不是想象中的那么开心。
　　林雪见颜辞镜兴致不高也没再问，只是把目光看向了赵晴，这个美艳的Omega。
　　“我是她们半路救下的人，顺带搭了一趟顺风车，我叫赵晴！”
　　对于认识一个异能者还是能治疗的医师，赵晴自然热情介绍自己，又是一个觉醒异能的Omega，眼神中无不羡慕有佳。
　　“你好！”
　　林雪同样笑着回应，算是认识见了个眼缘。


第76章 玉龙城基地
　　车队飞速行驶着，接下来的路通畅无比。
　　日头偏西，五十度的高温终于稍微的降了点，众人踩着地平线的光终于踏上了渝省的地界。
　　那座向往安全的幸存者基地就矗立在一座钢铁混凝土的巨大军事城墙之中。
　　轰隆隆的机械响声在日夜兼程的工作， 在末日危机四伏的时代，唯有这些高大巍峨的钢铁城墙才能给人类安全感。
　　这是一座浩荡的工程，如今的城墙已经建的有近二十米高，像古代城池一样有着坚固的堡垒，t望台，护城河。
　　密密麻麻的机枪口，和炮台对准着前面一切的来犯之敌。
　　“终于到了！”
　　乐不群看着这座幸存者基地，心中舒缓了一口提心吊胆的气。
　　落日的余晖挨着两侧的山峦，一边一个颇具怪异。中间则是一马放缰，居高临下的宏壮的主城，呈易守难攻之势。
　　城墙连接着东西两侧被清理出的山林，组成护城山，绵延纵横有十多公里，像一只盘亘蛰伏的巨龙在这里沉睡。
　　不知道后面还有多少隐藏的地方，进来之后又有三道峡口，每一处都有一个连队荷枪实弹的兵力在这里驻守，检查来往通行的人。
　　巍巍的城门就伫立在众人眼前，高八米，宽七米且呈品字形，左右还有两个小门，也有五米高，三米宽。
　　乐不群等人安分地跟在韩枫军队后面进行着一道道检测身份，好在有了熟人带路，一切安稳放行 。
　　不过到了主城门，众人还是要求全部下车，进行身份登记和全身检查，一个伤口都不能放过，以免有人带病毒混入城中引起混乱。
　　韩枫和他的士兵也不例外地要下车检查，乐不群自然也老实服从安排，并觉得很有必要。
　　乐不群就和白毓一起被安排到女aha检测小房子里。
　　“把衣服脱下，站到检测台上，不要又任何抗拒，不然我们就认为你有问题。”
　　一位冷面无情的女a士兵例行公事，一张身份表上填上信息。
　　“要全脱吗？”
　　乐不群还没有这种怪癖，总觉得心里毛毛的。
　　“你身上有伤！”
　　锋利警惕的眼神瞬间刺破乐不群的防御，似乎要将她盯出个洞，手上动作熟练地摸着腰间别的枪支。
　　“啊不不，没有，我这就脱”
　　乐不群拧眉将自己脱得一干二净地站在那个笼罩的仪器下面，一道红外线的光扫描全身。
　　“名字？”
　　“乐不群!”
　　“籍贯？”
　　“泾省，江州市。”
　　“……”
　　填了一通身份信息后，女a问到了重点。
　　“是否是异能者是的话，异能展示一下。”
　　思索了一下，乐不群决定填上雷系异能，霸道刚猛。
　　掌心悬浮一团雷球，波光绚丽，紫蕴充沛，包裹着毁灭的力量。
　　女a眉目一亮，注视着雷球一小会儿，然后飞速地记下乐不群的异能稀有元素系，雷系。
　　“好了，身体检查没有 问题可以走了”
　　乐不群火速穿上衣服，是一刻也不想多待。
　　走出后瞅了瞅同伙还没出来，就在门口等了一会儿。
　　不过就看见一位男子从检测房间里跑出来，一脸惊惶失措，拼命挣扎。
　　“我没有被丧尸抓伤，那是刮伤的！”
　　“快给我抓住他，别让他跑了！”
　　马上就有几个带枪的士兵将其拷在地上，给拖走了。至于是怎么处理，大概就是关押吧。
　　乐不群摇了摇头，既然你没被丧尸咬大方承认就是了，检查员不会分辨不清楚，顶多隔离几天就行。这样心虚地跑出来，一看就有问题，看来禁闭得多关几天了。
　　“我再次告诉大家，一旦有人受伤不报者，试图隐瞒混入基地，一经发现直接按破坏治安治罪，情节严重的直接枪毙！”
　　守备队长一脸严肃怒气地警告着众人，夹带私心的人就是危害基地的臭虫，一点姑息。
　　原本还吵闹的人群一下被震慑到了，都老老实实排队检查，谁也不想在紧要关头出岔子。
　　“都好了，那我们就进去吧！”
　　人都到齐了，乐不群一行七人进入了期望已久的幸存者基地 。
　　入目就是一群井然有序的巡逻队伍，荷枪实弹的士兵在那里巡视基地。城墙脚下还有施工队在修葺战壕，挖土机，翻斗机在工作。
　　其中也有异能者，例如土系异能者控土，金系异能者加固钢铁，城墙是最坚实的屏障，基地一半人的人力物力都用在上面。
　　而后就是一条条规划方整的井字形道路，幸存者们在这里安营扎寨，随处可见的帐篷小屋子，都是一些面黄肌瘦，但精神还算不错的普通人。
　　靠着基地每天最低的补助，加上给施工队或者外出清理垃圾什么的脏活累活拿点工分换取食物和水。
　　这些人大多都是青壮年，alpha和beta居多，老人和小孩子就看不见。
　　偶尔见个omega也是风尘娇瘦，营养不良，周围还有几位不怀好意的alpha靠近。
　　也不管他们要做什么，只要不闹出人命，巡逻的士兵睁眼闭一只眼。
　　大家都是成年人，只要拿出一些东西换，没人会认为卑贱，活着就是最大的勇气和奢望。
　　当乐不群一行人进入基地后，林雪和小爱就被韩枫带走，免得被一些人觊觎伤害了，毕竟她们都是军队保护的对象，又没有什么自保之力 。
　　“那我就先走了，等安顿好了我再来找你们。”
　　林雪牵着小爱被层层保护地离开了，这样也好没了后顾之忧。
　　见到有新人进来，一些外围的人眼睛一路盯着鲜光靓丽的乐不群等人。
　　尤其是队伍中央有两个模样俊俏的omega，搁在末日前也是少见的美女级别。
　　那些肆意又贪婪的眼光，其中不乏夹杂着嫉妒和羡慕，总之形形色色的都有 。
　　异能者的五感多少要比普通人强，这么赤裸裸的眼神恨不得扒了颜辞镜和赵晴的衣服。
　　“好讨厌！”
　　这是真的讨厌，颜辞镜微蹙着眉，美人气压一瞬间骤降，浑身散发着生人勿进的冰冷气息。
　　连赵晴这是这般厌恶着那些alpha邪坏的目光，有吴大勇在的时候也没人用这样大胆，胆大的人都被他弄死了。
　　“哼！”
　　乐不群挡在颜辞镜的前面，掌心浮现一团雷球，朝着为首的几个脸上挂着淫笑，试图上前的社会alpha毛仔脚边暴射而去。
　　干燥的土地瞬间被激起飞扬的尘土，滋啦的爆炸声惊醒了这群妄想的人。
　　是异能者！
　　几人顿时就收敛了神情，犹如惊弓之鸟四散跑了。
　　虽说异能者异能当众杀人，可是真要出什么冲突，受罪挨打的一定是自己这些普通人。
　　要是遇上个小心肠的异能者，暗地里整死一个普通人也没人会伸冤调查的。
　　在基地里每天会有一些人不明不白的死去，也会有更多的人进来。
　　“这还差不多！”
　　颜辞镜愠气的眉角才稍微松懈，就理所当然地跟在乐不群身后，亦步亦趋，看起来像有alpha的omega。这样也能打消些不必要的麻烦。
　　要不是说好了在大庭广众之下不能过分亲密，不然自己早就挽着这个呆子的手了。
　　乐群特地将左臂空出一小段缝隙，正准备她来挽着，谁知熟悉的身体没有靠上来。侧首一看，颜妖精安分守己，垂着脑袋躲在自己的身后。
　　一时哑然无语，又想起自己对她说得话，真是搬起石头砸起自己的脚。
　　那就自己主动吧！
　　乐不群头一次牵起颜辞镜的手，软软的又很修长，把她拉到自己的臂弯间。
　　一双犀利威压的眼神扫视着周围的肖想之敌，这才满意起来。
　　被身边人突然拉过来，颜辞镜都没想到她竟然这样大胆了，不过心里涌现了一丝甜蜜的异样。
　　这个呆子总算不那么呆了！
　　索性自己就大大方方地当做她的omega吧，反正自己也把她咬了。就是自己的人了。
　　旁边的赵晴看着暗戳戳的两人，眼里闪过很多的羡慕。或许双方势均力敌，没有一方委曲求全才好。
　　傅斯文内心尖叫鸡“好磕，乐姐终于攻气了一回。”
　　唯有白毓脸一抽，哼这也要秀恩爱。抱着小狼一阵吸，姐也能找个omega天天秀死你们。
　　再往里面走，就要自由交易市场，地摊上的东西种类极多。其中不乏有末日前珍贵的金银首饰，珠宝钻石，名贵手表。
　　不过无人问津，跟破铜烂铁一样。
　　倒是一些手电筒，水果刀，斧头什么还有点用，至少能当武器防身。
　　最让人震惊的是这里竟然可以贩卖枪支！
　　不过没有子弹，没有子弹的枪连烧火棍都不如。现在枪支还算有威慑力，不可能让普通人随意交易。
　　当然你要是出点血本还是可以摸到枪，过一把荷枪实弹的射击瘾。
　　这些只是低级的摆摊，往西边走就有规模像样点的一排排工地屋，里面交易的就是些食物和干净的水，还有武器和汽油等珍贵资源。
　　出入的皆是异能者，有面带杀气的，有斯文有礼的，总是要比外围的普通人多了几分傲气和光鲜。
　　凭借这异能不至于去干最苦最累的活，也能获得食物甚至晶核。
　　乐不群五人没有 继续向里面逛，而是去了东边那是居民区，先安顿下来。
　　“请出示你们的身份卡！”
　　守门的士兵拦住了五人，毕竟这里都是异能者活着有背景交了物资的人才能居住的西边。
　　有着士兵警戒巡逻，屋子也是搭建好了公寓，有这私密性和安全性。
　　核验身份无误后，乐不群每个人上缴了三颗白晶，那是房费。如果交不起，就算你是异能者也只能被扫地出门。
　　一天一颗对于乐不群几人来说很便宜，也有 更好的住所，不过几人才刚来，不好随意露出锋芒还是低调些为好。
　　赵晴跟着颜辞镜也能分一间像样的屋子，不然以她身无分为的普通人只能在外围和那些脏兮兮的人一块住。
　　自是千恩万谢，一路走来，赵晴可不敢和乐不群几人分开，脸皮厚点总比被抛弃成为像那个风尘omega委身一群混子要好。
　　几人的房间连在一块，不大也就十三四平米左右，房间仅仅能容纳一张床和一小配套的桌椅就再无其他。
　　闷热的小空间里没有空调和独立卫浴，和房车的环境天差地别，乐不群几人都想逃走，还不如呆在车里舒服。
　　不过就是这小小的房间却是外围普通人想进却进不来的天堂。
　　起码安全有了保障，不比忍受夜晚强射光的巡视，不比忍受机车日夜不停地轰鸣震响，不用被巡逻的士兵半夜叫喊收拾铺盖滚到别处去。
　　不用担心害怕藏在自己身上的一块饼干或者软乎的巧克力也被人偷摸走，更不用担心一觉醒来看不见明天的太阳。


第77章 交易区
　　这一晚大概是众人睡得最不安稳，最难受的夜晚吧。
　　简单地啃几块压缩饼干，喝了水，连澡都没地方 洗就这么囫囵地躺在坚硬的木板床上。
　　辗转反侧，起伏难安。
　　“好想念房车温软的双人床，独立卫浴和咖啡，身上都要臭死了！”
　　颜辞镜嘟囔着不满的唇角，两眼睁着老大，看 着头顶空无低矮的天花板，甚至燥热难受。
　　哪怕是晚上，狭小的房间里也像个火炉。要不是睡觉前，白毓给了每人分了些冰块，可能更加睡不着。
　　而隔壁的乐不群同样是这样的感触，不过还是能忍受。
　　自己现在正在支配花销那八万点作死值。
　　一口福灵吞入喉，万般痛苦驱我身！
　　再次冥想起精神法，识海中央的精神体盘坐在星河之下，牵引着万千星辰，自在观物，物外无我！
　　星辰的精纯力量倾泻入识海，乐不群咬着牙关不肯松懈。
　　疼痛再次袭来，一阵又一阵，仿佛有无尽的浪涛会击打着自己这叶扁舟。
　　福灵剂终于起了作用。一股清灵的气流从心间溢出，洗涤着一切污秽和晦暗，痛苦和绝望。
　　涔出血的嘴唇沾染笑意，疼痛感减退。
　　精神力的延伸范围在张开，由三米扩至五米，无形中增长 。领域的雏形渐渐稳固，在这里自己主宰。
　　任何宵小只要实力不超过自己一个大境界，就别妄想突破自己的禁锢之力。
　　不过乐不群还是觉得 不安全，虽然能阻止人身的物理靠近，却不能抵挡住一些诡异的精神力探测。
　　比如说能悄无声息地渗透人的大脑从而一击致命，还有像自己遇到的三阶异种使出的幻像。现在想来自己是走了大运，被她轻敌了 。
　　“那就修习一下精神防御术―御魂。”
　　这是金箔后一页中的法术，可以将自己的精神识海打造成坚固的堡垒，让人任何神念都不能窥探，篡改自己的记忆。
　　哗啦啦，一半的作死值又花了出去，点星启明，法决要领醍醐灌顶般地涌入识海。
　　接着再修炼，福灵剂已经买了三分，可以再坚持会。
　　外界的不安驱使着乐不群想要变得更强，这座基地由太多隐晦的地方 ，单单是住进这里，都碰到好几个二阶异能者。
　　想必再往里走，里面会有更加强大的人，怎么能够松懈呢！
　　这一冥想就是一晚上，磅礴的精神力储备量，供之不竭。
　　一睁开眼，神采奕奕，丝毫不见因为修炼而导致精神的萎靡。只有略显僵直的手脚盘了一夜有些麻了。
　　“早呀！乐姐！”
　　傅斯文起了最早，可惜这里没有厨具做不了饭了。白期待了基地这么久，还不如开着房车去流浪呢！
　　轻点了头，抬头一看天，两轮烈火金乌高悬，烘烤着大地。
　　颜辞镜和白毓额陆陆续续起来，无一不是黑着眼圈，摸背提手喊着酸痛。
　　“今天晚上我们回房车睡去 吧，这跟坐牢一样！”
　　白毓抱怨着简陋艰苦的宿舍环境，一双眼睛满满透着小狼牌同款嫌弃的表情。
　　“嗯嗯”
　　o也点起头，显然一夜也没睡好，呲起来的头发有些干燥。也没梳洗打扮，脾气更不好。
　　“好了，先吃点东西。我们再去逛一逛，我把车子安排好。”
　　乐不群思量后从空间袋里拿出些食物，其实已经没剩多少了，看来自己需要再补充点物资了。
　　半个小时后，四人结伴去适应基地的情况，赵晴则被留在了宿舍里。
　　早上的人 群攘攘，声火涂涂。
　　巡逻的士兵依旧板着脸和身子在道路上呵斥，外出的车队轰隆扬起一阵飞尘，又将那些普通幸存者笼罩着，呛了几口灰土。
　　“金银首饰，防水名表嘞，有没有人要，只需两块压缩饼干和200毫升干净水随便挑！”
　　一个大腹便便的中年男子，将自己身上值钱的大金戒指和名表都摆在一块破布上。
　　末日前还是一位珠宝商，如今成了最低贱的乞讨者，肥厚的脸盘子也被饿得脱相，颧骨枯瘦。
　　“我看你就别摆了，这世道谁还要这些东西，都三天也没人要！”
　　旁边一位瘦点的男人也是个普通人，和他住的相近，一脸不屑。
　　“不如去外面找点活计，累是累了点，总能填饱肚子不是。还端着大老板的姿态给谁看！”
　　说完吐了口嘴里干涩的沙土，搭上身上唯一一块发黄黑渍的毛巾，脚上穿着从交易摊上换来的廉价胶底鞋，去了城墙脚边一个小工程队里推车。
　　本来末日前自己就是个农民工，拿钱给人家干活，如今是拿食物干活。反正都是卖力气，人总要活下去不是。
　　倒是那些大老板，大明星一下子从高高在上众人追捧的地位上摔下来，那可就惨了。手不能提，肩不能抗，吃不了苦。
　　时常被自己这些就是底层的人看戏，人呀！命道无常，谁又能一辈子高枕无忧呢！
　　“我求求你，给我一点吃的吧！都快两天没进水米了。就一口水喝也行。”
　　又是一个面黄肌瘦，衣衫褴褛的老人慌不择路地扒着路过的一位年轻人裤腿在拼命祈求着。
　　“去你的，老子又不是菩萨，管你死活。”
　　年轻人一脚踹开老人，骂骂咧咧地说道是个疯子，不如找些去死，省得活着受罪。
　　周围的众人皆冷眼相看，无动于衷，弱者没有怜悯别人的资格。
　　就算救了一次，那后面呢！还是死了吧，一切就会结束的。
　　啧啧，害本以为进来这里就是天堂了，没想到只是隔了层墙的地狱。”
　　白毓抱胸旁观，也没有要上前帮助的意思。
　　倒是傅斯文看着有些不忍心，自己是水系异能者，也不差点水。
　　可还没挪步就可颜辞镜拉了回来，美眸一瞪叫他老实些。
　　“你救不了他的，给他水只会让他死的更快！”
　　颜辞镜指着老人干枯的残躯，瘦的成竹竿，褶皱纵横的老皮下没有一点血肉。只是求生的本能想要抓住最后的希望，一旦进了水，肺会炸的！
　　傅斯文这才熄下了同情的心思，默默地收回了手。
　　“去看看别处吧！”
　　乐不群古井无波的眼神丝毫没有触动，不是铁石心肠，而是周围有好几个人在守着老人，一旦有进入基地的新人行了好心，救了老人，肯定会被盯住上。
　　怎么看老人就像他们放出来的诱饵，借此来钓鱼。原谅乐不群不怀好意的猜测，事实也可能不对，但是没有出手的理由。
　　走进了西南侧交易区，这里的情况就要好多了，秩序和条件，连来往的人都干净不少。
　　最普通的就是水系异能者在卖水，一些有门道的人弄来的汽油，罐头甚至一些烟酒。
　　白毓走到一个卖枪支的小屋子，木板上零散的放着一些手-枪。大多是警用式手-枪，和微型冲锋-枪，还有些防弹盾和电枪。
　　“老板这只枪怎么卖？”
　　拿着一只品相不错的64式手-枪，白毓饶有兴趣地摆用。
　　对于严禁枪支的国家，普通人是很难触碰枪的，如今有了机会，可不得好好玩一玩。
　　“十颗白晶就拿去！”
　　见白毓一身干净，气度非凡，摊主料想就是她是个异能者，张口就开价。
　　“还挺便宜的，不过没有子弹买去当锤子吗？”
　　白毓嘴角含笑，看着摊主似乎有深意。
　　“这里有一盒橡胶弹，20发，两颗白晶拿去。”
　　摊主明白，拿出一盒子弹递到白毓面前。
　　“这玩意能杀人？给我来一盒铜的！”
　　一只手凑近摊主，白毓眼里浮现异色，从口袋了摸出一颗红晶。
　　“卖不卖？”
　　“这是！”
　　摊主一见那颗粉红的晶核，脸色一下子变得热情贪婪起来。
　　“卖卖卖！您大方豪气，小店欢迎至极。”
　　随后悄悄的，摊主转身走进帘布后面拿出了一盒沉甸黄灿的子弹，一共30发。
　　“您数数，可做不得假！”
　　一双眼睛眨都不眨地盯着白毓手里的红晶，哪怕只是一阶下品都远比白晶能量精纯十几倍。
　　“凑合着用吧！”
　　手里给子弹上膛，做了一个标准的射击手势。
　　当上次看见乐不群掏出的一把威力十足的沙漠-之鹰，自己可是羡慕不已，也不知道她从哪里弄来的，神神秘秘。
　　“诶诶，您小心走火！”
　　摊主一脸惊恐地看着枪口指着自己，连忙躲开，这些枪支都是部队淘汰下来的隐患枪支，多多少少有问题，不然也不会被发卖了。
　　卖枪其实也是被军方默默允许的，一方面可以收拢资源，另一方面也止不住枪支泄露泛滥，不如索性悄悄放开禁令，也有效抵御丧尸变异兽。
　　“放心好了！”
　　把东西收好，白毓神情不错的走出摊位。
　　进来买东西之前众人也大致了解了交易的价位，可以以物换物，只要双方给出差不多价值的东西。
　　比如一瓶矿泉水兑换两块压缩饼干，一罐水果罐头可以兑换十斤大米。
　　不过晶核才是硬通货，一颗白晶能到水系异能者那里买到200毫升水，或着能买到半斤大米。
　　而且这个价格浮动很大，随着物资的紧张，以后会越来越贵。
　　这还是军方有意识控制下的局面，不然那些普通人根本没有能力获取丧尸晶核，只能靠基地救济。
　　至于那些烟酒更是在黑市里的奢侈品，卖出的价格是天价，至少要红晶才可以搞到。
　　“你看中了什么东西，我给你买。”
　　走花观花的白毓和颜辞镜，在交易区闲逛着，倒有些像赶集一样，一些小摊小贩呦呵着。
　　望着身边人闷闷不乐，似乎兴致不是挺高的。乐不群脱口而出，想要颜妖精开心的，至少这样的她让自己也有些心情低落。
　　“谁要你讨好了！吭！”
　　矫情劲上来的颜辞镜得寸进尺，难得乐不群像开窍了一样，自己偏不想领她的情。
　　都说o的脾气像小旋风，指哪里偏往相反的地方刮跑。乐不群算是知道了颜辞镜也不例外。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-2022:13:092021-10-2121:20:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：大大图6瓶；夏夜无风5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 寻亲
　　“这是怎么了，从早上起来心情就不好了。”
　　乐不群也不恼，低下头 的语气淡淡中又有担心，垂眉间耷拉着alpha的认真讨好。
　　“想家了，也没看见我爸爸。”
　　酸涩的念感像破了冰的湖面，一下子裂开了。颜辞镜鼓囊着唇，眼眶也湿湿的。
　　原来是想家人了，也对，她是有家里人的，又不像自己这样光棍活着，有一天是一天的。
　　乐群差点都想忘记了和颜辞镜的约定，把她送到玉龙城基地，保镖的任务也算完成了。那自己还有什么理由拘着她呢！
　　说到底自己似乎还有点舍不得了，短短一个月的时间里，就莫名其妙地对一个人有了占欲的念头，那是单身二十多年从未有过的稀奇事。
　　“要不我们去办事大厅里看看有没有你家里人的信息。”
　　“嗯嗯”
　　噙着豆豆泪，o任意施为地被牵着手，一脸像个上幼儿园的小孩，要人带着。稚气替代了先前的成熟魅气，十分乖巧。
　　乐不群垂下的眼睑里闪过不知名的颤动，她真的好想被欺负。
　　“你们继续逛，我和颜辞镜有些事情去办，待会来找你们。”
　　交代了去向，也没管白毓和傅斯文的眼神是啥样，就 牵着颜辞镜的手去往正北的路走去，那里就是军方和基地事务所的主要集中地。
　　“我就知道这两人有问题，瞧那模样，不知道到还以为要去领结婚证呢！”
　　酸里酸气的话从白毓这个大alpha嘴里说出来就有些别扭，傅斯文只当她是羡慕嫉妒。
　　害，本想着是两a争一o的情感大戏，没想到乐姐技高一筹采摘了高岭之花。有些平淡呀，咋就突然好起来了，不过千万别分离。
　　在这里逛了一圈，傅斯文举得自己可以去卖水，简直就是坐地收钱。
　　“你是想多了，看看那几家都成了连锁加盟店，这一小片几乎都被那些水系异能者包下了。
　　你若是贸然去摆摊岂不是坏了他们的生意。”
　　“要想加入，肯定要成为他们的一员，要交保护费的吧。摆摊也要向基地交税，一来二去你也就挣点辛苦钱。”
　　“没什么前途，顶多成为小的移动水库。不如跟着我，带你打丧尸杀变异兽，晶核数到手抽筋。”
　　对于傅斯文安稳的卖水想法，白毓是嗤之以鼻。不能掌控异能，充其量就是别人手里的工具。
　　可以说大多数的水系异能者都在为能躺着赚钱而沾沾自喜，殊不知也是在自掘坟墓。
　　元素系中若论战斗力最低，大概就是水系了，连土系防御异能都比它好。除了对丧尸有腐蚀作用，其他的就真不行了。
　　可以说在这样双日凌空的酷热时候，能够起到非凡作用，就 是一只会下蛋却不会自保的母鸡，
　　任人拿捏的存在罢了。
　　要是水资源的问题被解决，那又该何去何从。
　　白毓可以说想的很远，也相信乐不群会和自己一样的想法。
　　傅斯文默默地低下头，似乎在考量着这些话。
　　“我一个beta，果然没有你们alpha的长远打算，怪不得就会是社会中坚的打工仔。不卖水贪享受了，还是老实就跟着你和乐姐。”
　　“这里的生活条件还不如房车呢！”
　　掂量再三，傅斯文打消了卖水的念头。白毓抿嘴一笑，很满意他的选择，但真的原因不光是这样。
　　要是他懒惰了，谁来给自己 做饭，好歹也是一路逃过来的，建立了些信任。若是再换一个人，谁都不放心。
　　当然这些小心思不会明讲，虽然傅斯文也不会在意。
　　而乐不群和颜辞镜一起来到了办事大厅，这里环境和末日前的大差不差，气派阔绰。来往的人极多，大概都有近千人。
　　“这里都有基地幸存者的登记信息，或许我们可以查到。”
　　乐不群排着队，那些人也大多是来找亲人的吧。
　　等了快一个小时，终于排到了两人，办事效率别无一二。
　　一个小窗口里面，坐着一位工作制服的女o，头也不抬地就说道：“身份卡拿来，找人还是想办理暂住证等其他业务。”
　　“我找我父亲，颜大富，53岁，男alpha，渝省甘州市人。”
　　颜辞镜伸出脑袋递上身份卡，眼神紧巴巴地看着工作人员的操作显示屏，以期望能看见自己熟悉的名字。
　　“基地符合条件的有五个人，需要你们自己去找，这是他们的相关住址。”
　　“另外服务费五颗白晶请支付一下！”
　　这时女o才抬起一丝不苟的微笑，一手交晶核一手交资料表。
　　“给！”
　　乐不群微微一愣下，马上给了五颗白晶。暗叹这个真是个好收益，又收获了一个公式照的微笑。
　　“祝您早日找到家人！下一个！”
　　女o笑着递出资料表，不是所有人都像乐不群这么痛快交钱的，往往会癞皮打滚，骂工作人员赚黑心钱。
　　殊不知保存这些信息基地每天都要花大量时间去登记，也要费人力物力，哪有给你免费千里寻亲，拜托又不是末日前一哭二闹三上吊就可以无理变有理。
　　自己只不过是小小的工作人员，上级的命令认真执行就是了，可不能丢了着铁饭碗。
　　“有希望了不是！我陪你去找找看。”
　　有了具体的信息，乐不群也不放心颜辞镜一个人，这里人员杂多，o独自外出是不安全的，哪怕颜辞镜也是个异能者。
　　按照资料表上写的地址，乐不群和颜辞镜从第一个开始找。他们都是普通人，那么只能在平民外围去找，心下有了着急。
　　“请问你们这里有没有一个叫颜大富的人，五十多岁的男alpha。”
　　“就是他还有点秃，个子不高，整个人看起来笑眯眯的。”
　　两人来到外围的各个帐篷小区里挨个询问，一时半会也没找到第一个。
　　“谁找我呀！我叫颜大富！”
　　这时一位光头男走了出来，一脸疑惑地看着乐不群两人。瞧着身上衣服干净，模样光鲜，难不成有好事上门了。
　　乐不群朝着颜辞镜示意了一下，得到的回答是摇摇头。
　　顿时有些失望，可失望中又带些庆幸。这个人好像也没有什么气质，怎么说生出颜妖精这样的女儿，老子一定有些特殊气场。
　　“那我们去别处找找！”
　　看着周围人异样的目光，乐不群赶紧拉着颜辞镜走了。
　　可是接二连三地找的人都不对，不是满口黄牙，混话连天流浪汉，就是一脸猥琐瘦猴样的小贩。
　　还有一个双腿瘫痪，躺在床上快要死的那种，被一阵纠缠给了一些东西才被放走。
　　反正都没个正经样，听着名字乐不群也没忍住觉得很土气。
　　差点还被人强认亲，可把人恶心坏了。从外围区走出来，似乎也沾染了一些垃圾的浊气。
　　乐不群只觉得里面的人就是所有卑鄙，无赖，下流，肮脏，丑陋，绝望等一切贬义词的集中营。
　　真希望颜妖精的父亲不是在住在这里。听说也是个房地产大商，为人精明无比，总不能沦落到和这些人在一起。
　　“只剩下最后一个，我真的好害怕。害怕找不到他们，又害怕他们真的和那些人一样。”
　　终于憋不住的晶莹从眼眶中滑落，破碎的娇弱感一捧而散。这样的颜辞镜自己是第一见到，一时间不知道如何安慰。
　　“没事的，我陪你找，一直找到他们为止。我们的交易可以延长，由你来终结。”
　　诚挚的目光顺着垂下抽泣的小脑袋，试图去捕捉她眼神里的东西。
　　“真的？”
　　有点堵塞的鼻音，和小心的抽泣。眼尾料峭着点点湿润的水珠，把媚气凝成了水，快要滑落到温凉的掌心，一辈子都不想放掉。
　　小鹿般的眼 神明晃晃地一抬头，就撞进了乐不群的心怀，顿时想把最好的都甘心奉上。
　　“要我发誓吗？”
　　眉峰吹过一阵清朗的风，带着少年气的真切与坦然。
　　“姑且就算你说的是真的，要是以后你反悔了，我一定要你……”
　　颜辞镜收敛了所有的娇妩，偶然清澈见底的眼神中有着化不开的情绪。雾气迷蒙，仿佛一蓑烟雨，撑着一叶扁舟，摇着橹桨荡起乐不群心动的涟漪。
　　“咬死你！”
　　像只傲娇的小狮子，死命地捍卫自己的领地和尊严。
　　“好的，那就接着找，我倒像看看颜叔叔到底长什么样，可别又是个糟老头子。”
　　乐不群好笑着绽开眉梢。
　　“他是脾气有些臭，又是个顽固老头子。不知道这一个月他有没有吃苦，也让他吃点苦，不然又得让我回去嫁人了！”
　　想起自家老爸的脾气，颜辞镜又有些气结，不然自己也不离家千里，跑到江州那个小地方。
　　嫁人！
　　乐不群耳朵一竖，眼神微妙多疑。
　　这怎么行！好歹自己也算和颜妖精同过居了，怎么能随便嫁给别人呢。
　　要嫁也得嗯……
　　看来这不光是找爸爸的事了，自己是不是也要有所准备了，没准要换个称呼什么的。
　　隐晦的目光落在了颜妖精白瓷发亮的侧脸上，一瞬间耀目多情，疏落婉婉。
　　“呆子还看什么，以后有的时间看！”
　　颜辞镜一蹬脚，一双丹凤眸又恢复娇俏，流盼间尽是妩媚风姿。


第79章 那个男人
　　基地东南角的一处外围帐篷和木头搭建的小房区里，一阵热闹哄哄的。
　　一群人十几中老年人在围观着几个人在下象棋。
　　和其他地方人不同，这里气氛算是和谐活跃，也很干净，没有外围那么凄惨可怜，倒像是在一个社区老年活动中心。
　　“哈哈双炮将军！你又输了。”
　　“这块压缩饼干归我喽！”
　　秃头男一脸得意笑着揽过对面输棋的战利品，一块可抵一天的口粮。而他自己怀下已经堆满好些赢的食物。
　　“嗨呀！怎么老输给你颜大富！老子浸淫棋几十年功力深厚的很！”
　　对面输棋的男人懊恼无奈，输了就是输了，自己可没脸皮耍赖。
　　“哼！努力比不上天赋，这一带我就是棋王。你们中哪个没有输给我。”
　　秃头男就是颜大富，也不是全秃了，两侧还留着几分，典型的地中海。穿着人字拖，大裤衩和一件白汗衫。
　　扇子一摇就是门口卖瓜卖菜的大爷，气质特别贴地气，扔进人群里丝毫没有溅不起水花，和劳朴大众别无二般。
　　一点也不像身家几十亿的地产大亨，怕不是沾亲带故的哪门子老家穷亲戚来看大门的保安大爷。
　　周围人一听不服气的很，却又无可奈何。都是认识的老友，或者一些脾味相投的人。
　　这些人呢，大多都是普通人，可家里人是异能者。
　　比如说儿子或女儿觉醒了异能，给基地干活，他们的家属也能分配到好一点的住所，不至于像南门边那样脏乱差。
　　“我说老颜呀，你那女婿人还真不错！天天还来看你送东西，那些烟酒可是好难搞到的。今天你赢了，不如将上次的那瓶茅台拿出来给大伙尝尝。”
　　一位大爷眉眼弄色地凑近，砸吧着嘴，自己可是很馋酒味。
　　末日前自己每日无酒不欢，现在可是想念的紧，一点酒香就可以勾出肚子里的馋虫。
　　“对呀！反正让大家乐呵乐呵！”
　　众人皆是眼色一亮，基地里的酒可是很贵又稀少，没点身份还搞不到。老颜头的女婿看样子是军方的人，年轻有为，还重情义。
　　有些儿子连自己的老子都不要，可喜一个女婿都能对自己的老丈人如此上心，都感叹自己怎没遇见这样的好女婿。
　　“去去去什么女婿，自己找你们儿子要去，这些可是我的宝贝！”
　　颜大富冷眼一笑，对于这些想打自己宝贝主意的人不给任何好脸色。
　　“就你小气！”
　　“不过你那个女儿怎么没见着，按理说也应该逃到基地了吧。昨天都有泾省的先遣部队回来了。”
　　张老头关切地问道，只是眼色中带有几分考量。
　　“别不是出了什么事，毕竟一个o女孩子家的，离这里可有一千公里呢！”
　　气氛一下子沉默了起来，倒不是众人想揭颜大富的伤疤。
　　这里人都有儿有女的，日子虽苦了点，但好在家人齐全。末日一来，就幸运地住进基地，可比外面逃难过来的好太多。
　　故而心地还是保持的善良，对于只有一个人颜大富众人还是愿意和他一起下棋，时不时地接济点，让他并不孤单。
　　“我女儿会有什么事！算命的人说她虽有一劫，但天生富贵好命，会有个宠她的alpha，当牛做马！”（乐不群：我信你个鬼！）
　　颜大富可是记得那位大师的话，干大生意的一行都多少喜欢信命，那位大师精通命理，给过不少人算命都一一灵验。自己费了好大功夫才请来的。
　　后来女儿要去那个什么江州的小地方工作，就是大师所说的命劫之地。故而自己并没强加阻难，就放她去了。
　　等了那么多天，颜大富自己也不免忐忑起来，末日突然袭来，谁也想不到劫难是所有人的。
　　“或许她也正在找你不是，基地人多混乱一时间也难安排过来。”
　　张老头见颜大富神情有些低落，暗自抽嘴巴，试图挽回欢乐气氛。
　　“是的是的。”
　　众人符合说道，哪怕心底也有了些不好的猜测。害，大概都是命吧。
　　而就在这时，一个人找上了颜大富，说着有个漂亮女孩找他。
　　什么！
　　颜大富眉光噌亮，一下子从凳子上窜起，嘴角咧出一圈皱纹。
　　“一定是我镜儿回来了！”
　　“啊！我的女儿，老爸在这里！”
　　临走前还不忘把战利品死命揣兜里，看的众人眼皮一抽。
　　人字拖的大脚蹬蹬地飞速而去，大肚腩一抖一抖，颇有几分喜感。
　　众人也好奇他那天天念叨的漂亮温柔，美丽善解人意的女儿到底长啥样，也跟了过去看热闹。
　　瞧着阵仗，要是认错了不是又给人家添笑话了。
　　乐不群等着最后一个叫颜大富的男人，有些忐忑不安。
　　这待会要是颜辞镜的爸爸，自己要该叫什么。
　　要是不是颜辞镜的爸爸，自己又该讲些什么安慰一下她呢！
　　害，搓搓紧张的小手，在原地用鞋尖扣着地上的土有些心神不宁。
　　直到一个地中海的大叔一脸兴奋地跑过来，脚上的一只拖鞋还跑掉了，挥舞的双手，挺壮的肚皮，一切都错不及防地闯入自己的视线。
　　啊这不会是……
　　乐不群侧身看向颜辞镜，心有余悸，默念道这应该不会是能生出颜妖精的颜叔叔吧。
　　怎么也得是成熟稳重，气度不凡的成功人士，这人咋像麻将馆里打牌的常客，这般接地气。
　　颜辞镜的举动击碎了乐不群最后的挣扎。
　　“爸爸！”
　　身边人一句亲情的呼唤，父女两热烈的拥抱在一起，喜极而泣。
　　“我的宝宝可算回来了，爸爸没用出不去找你！”
　　颜大富一把眼泪糊了满脸，自己而立得女，把颜辞镜宠的上天，要风得风要雨得雨。好些日子没见，心肝都要碎了。
　　虽然每天没心没肺地下棋打牌，不过是掩盖下作为父亲难言的苦楚，不能在人前随意哭泣。
　　如今女儿平安回来，自然要把憋的眼泪都哭出来，反正女不嫌父丑。
　　“呜呜呜”
　　颜辞镜也同样，深怕自己的老爸一脸可怜凄惨地要饭，毕竟没个贴心人在一边照顾。妈妈去世的早，都是老爸一手带大的，父女俩感情深厚似海。
　　两人情深大哭，也不顾及周围还有围观的人。
　　等两人哭完了，才开始正常的谈话。
　　“宝宝可没受什么伤吧！这一路是怎么过来的？”
　　颜大富抓着颜辞镜的手左看右看，还好依旧美丽动人，风姿绝代。似乎还胖了，看来真的没受苦。
　　“可多困难了，好几次都要死了。不过你女儿福大命大都挺过来了，现在还是异能者啦！”
　　颜辞镜眉眼笑得敞亮，还带着少女的撒娇，那是独对亲情的依赖感。
　　“真的！果然大师说的没错，我的女儿天生好命！”
　　颜大富嘴都笑歪了，像被聚宝盆砸到了头。
　　“快到屋子来，这里太热了，晒黑了就不好看了！”
　　外面的暑气重，要不是着急见女儿一般自己都不会出来瞎溜达，说着就要拉着颜辞镜往自己的小屋里走。
　　“诶，等一下爸爸，我还有个朋友在呢！”
　　一只翠手招呼着杵在一旁的乐不群。
　　“啊！颜叔叔好！我叫乐不群，是您女儿的朋友！”
　　点头笑的标准，露出八颗白牙，乐不群还是接受了这个男人是颜辞镜的爸爸。
　　“哪门子朋友？”
　　看到一个alpha当自己女儿的朋友，颜大富挑起挑剔怀疑的眼神。任何以朋友之名想靠近镜儿的alpha都是有心计的。
　　“额我……”
　　其实我们不光是朋友，都睡在一起过，你宝贝女儿还标记了我！简单来说是床上朋友。
　　嘿嘿，当然这话不能明说，不然颜大富肯定要那42码拖鞋拍死自己。
　　“爸爸！人家一路护送着我过来的。”
　　知道一向护崽的父亲喜欢吹毛求疵地对待那些追求自己的alpha，乐不群被为难，自己当然要说好话，毕竟这也是女婿和岳父第一次见面吧！（颜辞镜的自我攻略）
　　“哦那就挺谢谢你了小伙……嗯小姑娘！”
　　颜大富这才收敛了些警惕的目光，瞧着乐不群周正的模样，也是白白净净的，没有男alpha那般高大威猛的身材，也没有摄人心魄的气势。
　　这怕不是刚出校园门的大学生吧！
　　难道女儿改了口味，喜欢年下小奶狗啦！
　　“那都一块进去坐吧！”
　　于是三人进了帐篷，周围的老友们纷纷退开距离，看着这场大剧各有看法。
　　“这老颜的女儿还真是好看，这她妈妈的基因一定很强大。”
　　张老头一脸肯定坚信，不然就颜大富的长相打死也不相信有这么漂亮的女儿，这孩子一定随妈。
　　“可不是，都白的发亮，跟电视上的大明星一样，怪不得那个女婿天天念念不忘地照顾着老颜。”
　　另外一位棋友羡慕道。
　　“这都是一个鼻子一张嘴，咋就别人的女儿生的那么精致，好女婿还不得赶着上门送东西。”
　　“不过我怎么看到那个女孩子也是个alpha和老颜女儿挺亲密的，莫不是有什么转折。”
　　有不同的声音解说着认亲现场。
　　“我们在这里胡乱猜测干什么，又不是嘴碎的八婆。都散了吧，让人家好好团聚。”
　　众人便一哄而散，这大热天的也没好躲阴的地方，不如回到屋子里休息吧。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-2218:32:572021-10-2323:07:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：海中雪1个；
　　感谢投出地雷的小天使：cderel1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱意随风起10瓶；我喜欢吃鱼1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 翁婿对话
　　“爸爸你一个人过的怎么样？看起来没受多大苦。”
　　颜辞镜打量着自家老爸，除了穿着简陋了些，气色炎热消瘦了些没什么大碍。
　　“你老爸什么人，好歹是个成功人士，就算末日来了也有办法活得好好的。不过这些少不得你顾叔叔一家人的帮助，在基地没少被他照顾。”
　　“尤其是顾俊那孩子，要是他知道你回来了一定高兴坏了，你是知道他一直喜……”
　　“爸爸！”
　　一声娇呵制止了颜大富继续翻旧账的行为，随后又悄悄地看了乐不群波澜不惊的脸色。颜辞镜眉目微蹙，显然不想听见一些话。
　　“怎么啦！刚回来就惹我闺女生气实在该打！”
　　偏偏颜大富脸皮厚，给自己肥厚的脸盘轻拍了几下子，笑容中带着娇宠。
　　“哪有？我只是想听听你的事，别人就不要多提了。”
　　哼哼声又缠着颜大富的手臂，颜辞镜可不想被老爸接了老底。
　　毕竟自己现在也是有a的人，可不能随便和其他人有了牵扯。免得边上的人捏碎了醋碟子。
　　身边人的乐不群确实有些吃味了，隐约听出来叫顾俊的那个人喜欢颜辞镜，但又不能发作，可能人家都认识，自己又是什么位置呢！
　　“我好着呢！天天就和别人下下棋，谈天说地，偶尔也去干点活。食物也不缺，毕竟这基地建成前，你老爸有幸投了点资金，所以能这么快住进来！”
　　颜大富又佩服起自己的头脑，谁承想自己的一次投资给自己留了一条养老的后路。只要基地不被攻破，能安心住在这里。
　　“还有这事！”
　　不过颜辞镜也没在意，自家老爸之前是个地产大亨，虽然明面上也就几十个亿，暗地里连自己也不知道有多少产业。
　　至于他是怎么勾搭上军方的自己就不得而知了。
　　乐不群眉毛一抖，有些怪异地看着颜大富，似乎再重新打量这个其貌不扬的人。
　　“你该介绍一下你身边这位朋友吧，方才人多，我也没好意思问。”
　　突然颜大富将话题瞄向了乐不群，一双朴实又精明的眼神其实一直在她身上转悠。
　　当然得放在心上，女儿突然带了一个alpha回来，老父亲怎么不谨慎起来。
　　宝贝女儿可不能随意被别人叼走，打眼看这个女alpha不像能在末日里能保护好镜儿。
　　“她是我的……预备alpha！”
　　颜辞镜拖着长长的尾音，捎带还往乐不群那里看了一眼，有些俏皮i丽。
　　乐不群一敛神色，眸光中夹杂着一丝不可置信的惊喜！
　　“对的颜叔叔，我和阿颜已经在一起了！”
　　这么好的机会，乐不群自然上道的很，至于那个什么预备早晚会摘掉的。
　　说着走进颜辞镜的身边与之肩并肩，一脸陪笑着。
　　“你们！”
　　颜大富一脸震惊心疼，捂着心口一阵做作哀嚎。娇养的小白菜竟然被一只不知名的狗崽子给连夜偷走了，一时间不知作何说话。
　　只有颜辞镜娇躯一颤，听见乐不群亲昵的叫唤，嘴角搭起古怪的弧度。
　　虽然自己可以大方，但是什么时候呆木头这么上道了，连自己都捂不住她的嘴了。这下微妙的关系给直接钉死了。
　　自家老爸看样子就在脑补一场大剧了，自己从小就飞扬跋扈，娇气纵横，一出事那便是大事。指不定都要怀疑自己有孩子了。
　　“天啊！那你们有没有做些避孕措施，这兵荒马乱的时候可不能有了孩子！”
　　颜大富狠狠地瞪了小白脸样的乐不群，仿佛是说你这个王八蛋还我女儿清白来！
　　颜辞镜翻了个白眼，一脸我就知道知道会这样的表情包，不过也好奇乐不群啥反应。
　　“额，我们还没有做到那个程度，只做到kiss。没阿颜的同意，不会乱来的！”
　　管他三七三十一，先把锅递给颜辞镜，乐不群急忙表明真心，也没想到颜大富这么生猛，差点没把自己大声送走。
　　“哼！还有点忍耐力！”
　　颜大富鼻眼一皱，轻哼一声，似有不屑也有安心。
　　“什么时候认识的？在一起多长时间了？一路又是怎么保护我女儿的？都一字不落地讲给我听！”
　　大屁股一坐下，到摆起了岳丈大人的谱来。总得给女儿把把关，可不能让什么尖酸刻薄，负心小人欺骗女儿的感情。
　　趁着还没有行标记之事，打听好情况，万一不好，也可以及时抽身苦海。
　　乐不群带着求助的目光偷偷摸向事不关己的颜辞镜，没有答案和提示。那就只能老实讲，到时候可别说进展太快了。
　　“就是一个月前末日降临的时候，我碰巧救了阿颜……”
　　不用打腹稿，乐不群张口就来，实事求是，真情实感，惊险刺激，峰回路转，最后水到渠成！
　　“这么说来那你也是异能者，实力还不弱！”
　　眉毛和嘴角一起思考起来，颜大富倒是觉得小看了这个alpha。
　　“还可以吧！不过还有继续努力！”
　　哈哈点头的乐不群见到未来岳父有了松动的神色，立刻打蛇上棍，至少要挣点印象分。
　　“但是才一个月的时间就谈上了，未免太轻巧了！女儿你可别把恩情当做未来的爱情！”
　　谁知颜大富转头就给颜辞镜来了一句语重心长的话，似乎又嫌弃两人相处的时间太短了，错把危难时期的相伴当做相守，一副老过来人的样子告诫。
　　乐不群的笑意凝在了脸上，卑微在线连麦颜妖精请求支援。
　　这边接收到预备alpha的苦情包，颜辞镜脸颊少见出现一抹羞红。
　　吭！还得我出马吧！
　　“爸爸”
　　颜辞镜化身撒娇少女，摇着颜大富的胳臂，小嘴撅起，妩媚立刻消隐，可爱乖巧的神色出现在颜大富面前。
　　“不都说了是预备alpha嘛！我可没那么容易被追到的，看着她还不错，对女儿也是尽心尽力，当牛做马，耳贴面附，叫她往东绝不敢往西，叫她撵狗绝不赶鸡！”
　　“您女儿都一直是女王范，如今像我这么漂亮的o是稀有货，她那个傻不愣登一定不敢造次！”
　　得意的小神色从嘴角蔓延到眉梢，其中划过精致的下颚线，苹果肌。一张魅惑迷人的脸无处不透露着星星闪闪的美丽谎言。
　　而乐不群一口老血差点没喷出来，这样造谣自己alpha的威严可真是只有颜妖精做得出来。偏偏在颜大富面前自己又不敢露出半个不是。
　　胡编乱造的话估计颜大富也不太会听，等见完面再好好教训一顿自己调皮捣蛋的o。
　　“这还有的靠谱！舍得下身段，能屈能伸，没有仗着alpha就随意散发大a主义，是个不错的孩子！”
　　频频点头的颜大富一脸同意，对着乐不群怀疑的眼色又有了好转。
　　这时乐不群才发现颜大富是个beta，怪不得不太喜欢傲气的alpha，自己似乎把握住了要点。
　　“阿颜说得都对，虽然我是个alpha，但绝对不以武力逼人，从来都是讲道理的。阿颜比我大，想得周到，大事都由她来决定！”
　　“俗话说，女大三，抱金砖！有阿颜这个贤内助，绝对是旺a的贵妇命！”
　　为了得到媳妇，乐不群是把她吹上了天，把自己深深地埋在地下。
　　看着乐不群拙劣的表演，颜辞镜贝齿咬着下唇，眸色中闪过极细的暗光。
　　哼！是挺能吹得，要是你做不到，姐要一屁股坐死你！
　　颜妖精的计谋得逞了，以一个收尾的媚笑结束这场怪诞试心的对话。
　　“那你们现在住哪里？如今基地也不太平，天上出现了两个太阳，缺水缺物资。你们打算怎么办？”
　　终于问到正题，颜大富并不是表面上的抠脚大叔。
　　“就是东边的那个居民区，异能者都在那里住。离爸爸这里也还挺近的，要不要搬到我们那里去，也好照顾你。”
　　颜辞镜不放心颜大富一个人住在这里，多少有些寒掺那，想着在花些晶核搬进更高档点的住处。
　　“不用麻烦，那个小房间什么都没有，还不如住在这里自在，人也多有话说。不然你顾叔叔早就安排我去住了，我一直推脱不想去。”
　　摇摇头的颜大富显然有自己的想法。
　　“我们先在基地待着，等着异象过了再说。外面很危险，不会轻易出去的。”
　　乐不群给两人一个定心丸，自己目前先苟到三阶吧，估计那些怪物都是三阶遍地跑了。高大的城墙可以让自己猥琐发育一段时间，以后的路好长，得慢慢思量。
　　“那就先熟悉下基地吧，你们都是异能者，估计很快就会有人找上门了。不要轻易答应，也不要抗拒合作。”
　　“毕竟人在屋檐下，胳臂比咱大腿粗！”
　　有些语重心长的颜大富突然高深莫测起来，一时间像变了个人。
　　“既然你决定要和她尝试在一起，那我就替你回绝了顾俊那小子。倒是可惜他这些日子一直往我这里跑，送了不少好东西，费了不少力气，难为他了！”
　　“爸爸尊重你的意见，什么事你开心就好！省得你一气之下又跑远了，爸爸可没哪个本事再将你等回来。”
　　似有惋惜又像开解，颜大富笑着拂过颜辞镜伸过来的小脑袋。
　　可在乐不群听来，就是那个叫顾俊的人在挑衅。
　　什么好东西没有，车上一些好酒好烟，待会自己就都拎过来，可不得让颜大富挑花了眼。


第81章 比拼送礼
　　父女俩谈了些体己话， 乐不群暂时被屏蔽掉线，插不进嘴，索性就出去在周围溜达了一圈。
　　这个位置还不错， 一方小区域里面的帐篷房子都规划整齐。
　　又靠在居住区和巡逻区的中间， 安保措施还好，又不受外围喧嚣打搅， 适合异能者家属生活的僻静之地。
　　来了有一会儿，乐不群先去看了房车。当时人多眼杂没能把它收回星表里， 有些不太放心。
　　走到一处空旷的场地， 一排排的车子都停靠在那里，霸气的房车也被铺上了一层灰土，显得有些狼狈。
　　如今地面表层的水分都被蒸发干， 干涸的泥土被践踏轰踩就变成了一层厚厚粉土， 车子一经过就会扬起一阵小型风尘暴，久久不能停歇。
　　哪怕是行人走在路上， 一双鞋子就别想干净， 裤腿中都会兜着一撮黄尘土。乐不也不例外地踩了一鞋子的灰。
　　“还好没有什么问题！”
　　除了外表脏了点，并没有其他问题。乐不群上了房车，第一件事就是洗了个热水澡， 换了身清爽的衣服。
　　空调开着，呼呼的凉风吹着好不怯意， 一点也不想去外面待着。
　　车里的储物空间内还有一些大米面粉， 冰箱里面的冷冻肉类吃光了，都没啥好东西了。
　　乐不群翻出了自己临行前将那批高档酒，还有一些从商场里搜来的烟。
　　这些都是好东西， 虽然不能当饭吃， 对于一些喜好烟酒的异能者或者高位者来说是个诱惑。用来送礼办事有时候比晶核还要好使！
　　挑出些好的， 在将以前从药店里搜来的保健品和日常药品，例如着大热天极易中暑，来一板正气水是不错的。
　　哦对了，还有一些茶叶咖啡，也不知道颜大富喜欢和哪样都给打包送过去。
　　转了一圈，把能带上的东西都拿了些，满满两大提包。
　　摸着下巴，琢磨着还是不够，食物太少，随后又去商城弄了点东西。
　　“这些应该比过那个叫顾俊的家伙了！”
　　一脸肉疼的乐不群退出来，不过脸色满是得意，可不证明了自己是个可靠的alpha，让颜大富知道自己不会让颜妖精过苦日子的。
　　为什么心态一下子就改变那么大呢！
　　其实自己也不太明白，只是知道倘若自己没去争取，放任心里的一丝起伏波澜的好感，可能会后悔。
　　下手向来干脆的乐不从不会磨蹭，决定一件事只要一往无前，绝不瞻前顾后。
　　这时白毓和傅斯文也回来了，像只欢快的泥鳅钻入凉快的湿泥里。
　　“啊呀！可热死姐啦！”
　　白毓躺在沙发上像上岸晒干的鲶鱼，大口地呼吸着23°的空调风，咕咚咕咚灌下一杯冰镇可乐，才能勉强续命。
　　“乐姐你这是去哪里？把东西给谁呀？”
　　看着乐不群翻箱倒柜地弄了三大包东西出来，傅斯文疑惑不解地问道。
　　“你不会也想去摆地摊吧！”
　　白毓丢了一个怪异的眼神给乐不群，眉宇间有些惊诧。
　　“想什么呢！我也给未来岳父送礼去！”
　　乐不群无奈撇嘴，自己怎么看也不像需要去摆地摊。
　　“什么未来岳父？不会是颜辞镜的爸爸吧！”
　　白毓的精神气瞬间提起来了，饶有意味的瞟着乐不群，看样子确实挺像女婿上门的样子。
　　“这么快！”
　　连傅斯文都捂着嘴，眼珠子蹬掉地上。
　　“没办法，再不快点就被别人捷足登先了！”
　　手里动作一顿，乐不群眼里闪过暗芒，自己没什么优势，只靠着颜辞镜忽远忽近的钓系态度。指不定那天腻了自己，甩手不要了她也是能做的出来。
　　可自己不允许和自己一起睡过的Omega再去逢迎别的alpha。肉都要烂在锅里，谁都不能抢！
　　【看来你也是个坏东西，万一以后你们不适合呢！】
　　神出鬼没的系统又站了出来指着乐不群的头，控诉着隐隐有渣A风范的她。
　　“这不是你说她适合我的嘛！还是回去帮忙看好车，别让人给盯上了！”
　　没好气的乐不群懒得搭理系统，准备收拾东西回去。
　　【放心好啦！房车这个吃油大户，一般人是不会要的，开得起也养不起。他们只以为是普通的房车，没看见你身边的大车都好些时日没动静了。】
　　“我先走啦！你们是在这里待着还是和我一起去看看。”
　　乐不群看着享受的两个人瘫在沙发上，不想动弹。
　　“当然一起去看看，给你壮壮胆。”
　　一个鲤鱼打挺，白毓活力满格，顺便拉着傅斯文一起。
　　三人一齐拎着大包小包下了车，来到了颜大富住的地方。
　　好巧不巧，进屋前，三人就碰见一个英俊的男alpha也提着东西往里面赶。直觉告诉乐不群这人很可能就是顾俊。
　　“颜伯父！”
　　“岳父！”
　　顾俊和乐不一前一后地进来喊道，电光火石间两人的眼神在空中交汇了无数次。
　　这个女A瞎叫谁是她岳父呢！岳父是她能叫的嘛！
　　这个男A倒是挺厚脸皮的，叫伯父都是肉麻！
　　哼！
　　哼！
　　两人顿时扭头不去看对方，简单的精神力碰撞都发现对方是个异能者。
　　“颜伯父，我听说阿颜回来啦！便马上过来看看她，她还好吗？有没有受伤？”
　　一脸深情的关切之意，搭配上顾俊神风俊朗的模样，倒像是个完美的痴情人设。
　　“我还好！多谢你这段时间里照顾我爸！”
　　颜辞镜从帘子后面走出来，眼神复杂又略带歉意地看着顾俊，这个从小的青梅竹马。
　　“阿颜！”
　　顾俊一见心心念念地人完好惊艳地站在自己的面前，眼里爆出迷恋和惊喜。
　　淡薄的唇角扬起喜悦的弧度，连拿礼物的双手都忍不住颤抖，脚步想要向前，却又深深地忍住了。
　　“能重新见到你真好，我和颜伯父都担心急了。”
　　言表之溢的顾俊积攒久日的思念一下有了倾泻的闸口，每一个眼神中都带着不舍深情。
　　唯有乐不群暗黑着脸，垂下的眼睑不知道藏匿着什么汹涌情绪。
　　身边的白毓和傅斯文相互一视，暗道：乐不群这是遇见情敌了！好，接着看戏！
　　看着乐不群快要阴郁滴水的面色，颜辞镜知道不能再这样让顾俊旁若无人地宣扬着着他的痴话。
　　“我先很好了，以后就不需要你来照顾我爸爸了，挺麻烦的。”
　　“我来介绍一个人，这是我的女朋友，乐不群。”
　　杵在一旁的乐不群被颜辞镜拉了过来，和自己并肩而立，笑颜灿烂。
　　“你好！感谢你对岳父的多日照顾，以后就由我来，不劳你每日跑。阿颜我也会照顾的很好！”
　　趁此机会乐不群当然要宣示自己的主权，最好让顾俊知难而退，以后别来骚扰颜辞镜了。
　　虽然这样看起来有点后来居上，横刀夺爱的意味。但是那么多年都没让颜妖精喜欢上，大抵也是废了，趁早再找下一个温婉点的。
　　爱情的苦，作精的气，都让自己来承受吧！
　　脚背突然被踩上了一脚，颜辞镜正眼刀飞来，被自己双指夹住。
　　手臂间被柔婉的芊芊玉手给盘上了，虽然一阵绞痛。
　　瞧吧，这不就来，还是要自己一身正气才能面对着万般诱惑，始终坚守明心，不为所动。
　　“轻点，大家都看着呢！”
　　乐不群扭头对颜辞镜咬耳朵，倒不是真有多痛，就是要摆出一副你侬我侬的姿态给情敌看一下，好让他知难而退。
　　死缠烂打这个词，接受九年义务教育的人都应该学过，不用乐不群逐字解释。
　　强扭的瓜不甜！
　　果然在顾俊的眼中，看到的就是颜辞镜和乐不群当着自己的面在那里耳鬓腮磨，如同蜜里调油。
　　阿颜是很少有羞涩的时候，可她也这般娇顺的依偎在另一个alpha的身边！
　　深黯的眸底吹起一团野火，嫉妒的风助它疯狂，烈火燎原将要把顾俊吞噬干净。
　　“阿颜是忘了我们的约定吗？可是生了我的气，怨我没有去找你，一路上受了不少苦吧！确实是我的不该！”
　　“所以就被这个不知名的野女人抢了先，现在你回来了，就由我来好好保护你！从小到大都是这样的啊！”
　　顾俊没有看乐不群一眼，而是把卑微有深情的目光都落在了颜辞镜的眼怀中。
　　“顾俊你别这样，我对你只是哥哥和妹妹的感觉。我真得很感激你的照顾，但是感情的事我绝不会委屈自己。不喜欢就是不喜欢，我不想推脱。”
　　被逼无奈的颜辞镜终究还是决定把话说敞开了好，顾俊这个人自己很了解。
　　看似温和谦礼，实则高傲狠辣，却又极善隐忍，尤其不喜欢别人驳了他的面子。
　　说他喜欢自己也是真的，不过只是因为自己这朵高岭之花没有被他采摘而已。
　　相比较他那点真心，自己还不至于出卖自由。他的掌控欲太强，或许alpha都这样。
　　选择乐不群有好奇，有心动，但更大的原因是她的眼里未曾有过圈禁的念头，随时可以抽身离开，主动权永远把握在自己手上。
　　说来有点像玩弄纯情小奶狗的渣O，可就是这样，谁叫自己长得漂亮，美人天生就有特权。
　　“啊呀！难得碰面你们都不要吵了，说好不是来看我的嘛！搞得气氛紧张起来，我可不高兴啦！”
　　颜大富出来安抚场面，女儿的性子他可太清楚了，顾俊大概是没机会了。
　　不过也好，顾家太复杂了，顾俊这小子不是个安分的，少些麻烦。
　　倒是这个才认识一个月的乐不群就把自己女儿迷得三魂颠倒，看样子有些手段，听女儿说就是光棍一人。不得不说这竟然在女儿和自己这里是个加分项了。
　　“好！都听颜伯父的，可能是一路走来阿颜受了太多难，郁结在胸，生了我的气也是应该的。”
　　低眉顺眼的顾俊借着台阶就下去了，毕竟太谈下去火药味浓重就得不偿失了。
　　“我给颜伯父你还带了些东西来，说来在末日前也不是值钱的东西！”
　　顾俊有意无意地看了一眼乐不群，拆开了他的礼包。
　　两瓶高档白酒，一条名贵香烟，还有五瓶水果罐头和两瓶牛肉罐头。
　　少说也要五六颗红晶才能换到的，顾俊算是费了些心思，也有些肉痛。自己也是异能者，需要晶核增强实力，而不是花销在这些华而不实的东西上。
　　“你又带这些东西来做什么，已经够多了！”
　　颜大富虽然嘴馋但也还是推却，万一乐不群拿不出值钱的东西，岂不是丢了她的面子。
　　Alpha可是最好面子，这些东西不能收。
　　“没什么好东西，就是拿来孝敬伯父的。”
　　顾俊这下笑的轻快，隐隐有些压人一头的高傲感。自己就不信平平无奇的乐不会拿出什么好东西，可别寒掺当笑料了。
　　白毓和傅斯文上道地将两大包的东西递给乐不群，由她践踏一下顾俊莫名其妙的高贵感。
　　“这里两人是我的朋友，是异能者，也和阿颜十分熟悉，都是一路相扶相持逃出来的。”
　　”岳父我带了些东西过来，没什么好东西，就是拿来孝敬岳父的。”
　　介绍了两人后，乐不群慢条斯理地拆开纸箱和登山包。
　　“这是拉菲庄园珍藏几十年的红葡萄酒一箱有六瓶。”
　　“这是法国白兰地，苏格兰威士忌，还有香槟，每样三瓶！”
　　“当然还有国内的茅台酒，海梦天三系列酒，各五瓶，还有一些散装的什么二锅头之类也拿来了。”
　　“这里是些外国名品咖啡，什么蓝山摩卡的，反正我也不太懂，捡贵的就挑来了。又怕您不喜欢喝这些外国货，也准备了些茶叶。”
　　“咱国内的武夷大红袍，西湖龙井，铁观音，都是正宗的好货。还附送一台太阳能咖啡机和紫砂壶。”
　　“嗯，然后这包里是十斤重的金华火腿，这是蒙古正宗牛肉干、高邮咸鸭蛋……”
　　“这是五条黄金龙，岳父就算不抽烟也可以拿去送人什么的！”
　　“那些食物也是能储藏很久，不怕大热天坏的。哦对了！我还弄了点药品，什么感冒发烧，消炎解暑，和一些医疗用品都装到这个小药箱里。”
　　乐不群一件件地从大包里拿出来，摆了桌上一桌，都放不下。看着众人眼花缭乱，心神荡漾起来。
　　乖乖你是有多土豪！
　　别说是在物资匮乏的末日，就是在末日前也少说也得好些万吧。
　　怪不得里面死沉死沉的，这些好东西乐不群是怎么弄来的，明明房车里也没有这些东西。
　　白毓三人尚且惊怪，更不用说颜大富和顾俊，下巴都要惊掉了。他们一直在基地，更明白这些东西有多值钱！
　　“你没去抢劫吧！这些东西我……”
　　颜大富不知道该说些什么，一双精光眼扫寻着乐不群带来的东西，鼓动的喉结都忍不住咽下口水，尤其是对那堆酒，自己就是个好酒之人！
　　上回顾俊带过来的一瓶酒可是抱着睡觉，每天都舍不得一口抿完。
　　而顾俊的脸色都要羞愤欲暴走，谦逊俊秀的脸庞凝结成了冰，锋利的眉角仿佛想刺破着尴尬又屈辱的场面。
　　从来没有人像乐不群这样打自己的脸，还用了超大的力度。
　　看着自己的那点不好的东西被挤到墙角，被淹没在花花绿绿的礼品中毫不起眼。
　　头一次觉得小气抠搜竟然会按在自己头上。和戴绿帽子没什么两样了！
　　“颜伯父，阿颜我还有事，就先走了，有时间再会来看你们！”
　　忍着脸上最后勉强的笑意，顾俊低着头走出了帐篷，临行前那噬人阴狠的目光隐晦地刺向乐不群，恰巧被白毓看得分明。
　　出了帐篷，顾俊脸色瞬间垮了下来，脖颈青筋毕露，被深不见底的黑暗吞噬。
　　乐不群VS顾俊，第一回 合大胜！


第82章 黑化的乐不群
　　“你哪里弄来的这些东西， 难道房车里还有我不知的道地方？还有，你怎么就叫岳父了！也不害臊，我还没同意呢！”
　　颜辞镜咬着乐不的耳朵， 窃窃私语。自己也被豪气的一手给舞到了。
　　“这些东西最不值钱的， 以后要多少有多少，你跟着我饿不死！”
　　眉眼挑起30°的得意， 乐不群群感觉一通比财力，当了一回有钱人真好。
　　“岳父， 你这东西您都收好， 要是又什么想吃的，尽管吩咐。这些都是我和阿颜孝敬您的。”
　　转身笑脸恭顺，乐不群不介意给自己这个未来岳父一些面子， 没有比这些丰盛的物资更能安抚人心的啦。
　　“倒是小看你了， 只是我不会因为这些东西就轻易承认你。还是叫我颜叔叔吧，女儿她有自己的想法， 我的不阻拦。但是你若是害了她伤心， 哼哼！”
　　将目光从一众礼品抽出，神色清明无底，颜大富盯着乐不群想要瞧个人影出来。
　　可惜乐不群身正不怕影子斜， 坦荡地立在那里，嘴角掀起的弧度不偏不倚。
　　“爸爸你就快收好吧， 被人看见了就不好了！”
　　颜辞镜看着两人诡异的对峙， 首先败下阵仗了。
　　“那今天就在这里吃顿饭吧！”
　　变了脸色的颜大富又是喜笑颜开，蹬蹬地跑去挑着东西藏好。
　　“颜叔叔我来帮你！”
　　一说到做饭傅斯文哪里肯放过，还有这么多好食材， 正是一展身手的时候。白毓也加入其中， 喝了一两天的白粥， 自然也想吃点好的。
　　至于这些东西乐不群是怎么弄来的白毓是一点也不关心，该迷糊的时候就要少说话。
　　唯有颜辞镜拉着乐不群走出了帐篷，来到一个无人的角落里。
　　“你是认真的？”
　　炯炯的目光死死圈住乐不群惑意的眸子，颜辞镜想知道这个呆木头是否真的呆。
　　“难道你是假的？”
　　乐不群投以同样的神色盯着面前这张姣好清妩的容颜，呼出的气息吞吐着一丝颤抖。
　　“我！”
　　如此认真的眼睛看着自己，颜辞镜向来张扬的气焰刹时烟消云散，化为惴惴不安的内疚。
　　没错，自己稍微利用了下乐不群，甚至知道顾俊由此会恨上乐不群。
　　爸爸肯定看得出来，只是他是商人，更比自己懂得权衡利弊。只要受伤害的不是自己，他不会制止，由此还能选出最优秀的女婿何乐而不为。
　　见到颜辞镜眼底的迟犹，乐不群一下子就抿唇而笑，只是显得有些失落。
　　“我知道，你纵然会对我有点好奇，好奇之后促使着暧昧顿生。但这些并不能让你就此安心躺在我的怀里。”
　　“想要依靠那是Omega的天性使然，可这般高傲的你又不愿意去委屈自己，所以百般试探于我。”
　　“对于你来说爱情从来都不是全部，我也一样。”
　　“不过这样你不觉得我们更加合适？”
　　突然乐不群身上散发出一丝精神压迫，将柔弱无措的颜辞镜圈禁在角落里，动弹不得。眉间的凌冽和占欲之情凝结成破釜利锤，一寸寸地将怀中的Omega钉死在绝对领域内。
　　Alpha强大的气息直扑自己而来，可恨自己想被施了法一样定住了。
　　不过指尖尚且能动，一束鲜红破开指腹，绽放一朵迷人的血色玫瑰。许是感受到主人的无力和被威胁。
　　变异妖植出手攻击了这个熟悉气味的alpha，化身利刃刺向乐不群的心口。
　　当抵到肌肤表面贪婪地沾了点血迹，远比之前自己吞噬的血肉要精纯的多，于是想要更深层次的触碰。
　　乐不群皱着眉低头看着怀中不安分的妖植，身体的精血好像要被它夺取了一般。
　　滋滋~
　　一只布满雷光的手掌抓住这个贪心的小家伙，脆弱的枝条在雷电的力量下一触击断。
　　灼烧的断口弥漫着黑烟，再者恐怖的后遗震麻让它失去再生的能力。那一节细小扎进心口的藤蔓自然失去生命力掉落枯竭。
　　“疼~”
　　小红这才从剧痛中醒过来，摇曳的身段不敢再进攻这个可怕的alpha，精神的禁锢力再次加大，连缩回主人体内都做不到了。
　　灵感被传达到颜辞镜这里，明白了自己的一向凶残的小红都拿乐不群没有办法。一丝害怕从心底升起。
　　原来自己看走眼了，乐不群才不是什么榆木疙瘩，也不是纯情听话小奶狗。
　　她喵的原来是个面冷心黑的大狼狗！阴暗隐忍的大黑手。
　　自己以前的那些拙劣手段其实被乐不群看得一清二白！
　　可恶！
　　颜辞镜觉得自己被戏弄，智商受到了侮辱。堂堂的一个高级精英女强人竟然被一个初出校园的死宅给拿捏住。
　　可看见乐不群心口的点点湛红又有些颓意，确实是自己先招惹人家的，现在尾大不掉，没准她比顾俊更难搞！
　　目睹了怀中人的眼色从愤怒到恐惧再到愧意，连同媚色的狐颜都辗转翩浮。乐不群陡然一股畅快之意从受伤的胸口化开。
　　颜妖精没想到你也有今天，被我抓住了把柄。
　　毕竟两人才认识一个月，虽然期间有过生死纠缠，同心同力。可不代表一个骄傲的Omega会对自己死心塌地。
　　自认脸皮薄的乐不群自己没有那个魅力和信心，而且离基地越近时颜辞镜就有些反常，甚至异常主动，上床咬了自己。
　　原来一切都是有迹可循。
　　不过么，算无遗策的妖精可就不能轻易脱身了。
　　自己绝对不会容忍一个Omega在自己的领地上一段撒欢打滚，百般勾引后就翩然离去，撩起的心动不能就这么算了！
　　得补偿自己纯情受伤的心，要不就以身偿好了。
　　可是要时刻拴着腰间才好，不然以颜妖精的个性定然会跑没影。
　　如果又被那个实力强大的alpha，自己还要费力去抢回来，一来二去太麻烦了，自己最讨厌麻烦了。
　　如此乐不群的眼神逐渐黑寂，似乎要化身大魔王，肆意侵略的眼神毫不遮掩地打量着怀中瑟瑟发抖的颜辞镜。这样又激起自己某个兴趣爱好！
　　“是又怎么样！”
　　壮着胆子的颜辞镜终于颤抖地发声，不然自己会被这人的炽热吞没。
　　“我不也是给你补偿了嘛！”
　　虽然是些言语挑逗和些肢体触碰，车子和初吻都给这个人！还要怎么样。颜辞镜可是认为自己是个矜持的Omega，能做到这些已经很放肆了。
　　“不够！”
　　眉尖一挑，双眸轻蔑，乐不群低沉隐雷的嗓音附耳缭绕，好似琼声不绝，细细讨要。
　　垂首贪闻着颜辞镜的脖颈，清淡的茶靡花依旧在盛夏尾声绽放，沁人心脾，想要更多。
　　“你可别乱来！”
　　一向占据主动权的颜辞镜害怕起了这个浑身散发黑气的alpha，支支吾吾地用手抵住了面前人的步伐。
　　“害怕啦！”
　　深沉的面色和恐怖的气势聚焦在乐不群身上，瞬间从一个普通不起眼的alpha变成了实力滔天的大魔王，不过看着颜妖精化身小白兔语气中又有些捉弄。
　　“人家又不是故意，谁知道你就这么当真了！”
　　星星点点的晶莹在乐不群变脸的恐吓下竟然在颜辞镜娇弱的眼眶轮回打转，声泪欲下。
　　“那还不乖乖听话！”
　　“嗯嗯~”
　　颜辞镜扬起蠢蠢可怜的下巴，委屈巴巴的唇瓣抿成一条线，像是无声在控诉alpha对自己的暴行。
　　多云转晴的眼色终于掩开晦暗的光线，乐不群眸光中带着得逞的笑意。
　　妖精就算有点手段又如何，反正都不会逃出自己的手心。
　　至于那个顾俊，最好别惹是生非，不然自己就将麻烦先解决到！
　　霸道地将颜辞镜搂在怀里，看了周围没有人，然后乐不群迅速狠狠地尝了一口这张诱惑的香唇。随后又轻拍了下Omega丰盈浑圆的翘臀，果然手感一级棒！
　　简直拍了还想拍！
　　嗯哼~
　　一声轻声的娇-吟从颜辞镜喉间溢出，丝丝缠缠，余音绕梁，让乐不群腰间一紧，这该死的要命感！
　　更不能放反手，就算颜辞镜不喜欢自己，也要强宠着。
　　强扭的瓜也是可以甜的！
　　“你好坏哦~”
　　直到空气被掠夺干净，也不知道alpha哪里来的这么大劲，嘴都要亲肿了！
　　颜辞镜轻喘息，媚眼如丝，起伏的胸脯贴着乐不群的胸膛，彼此沉沦跌宕。
　　好像原先的争执和陌生感又消失，乐不群精芒一闪，似乎捕捉到了颜辞镜的某种属性，坏笑的唇角由此荡开。
　　“我们也去帮忙吧！”
　　乐不群不着急认证这个，自己似乎也开发出了新奇点，以后有的时间去探索新大陆。
　　然后不由分说地拉着颜辞镜回到帐篷里，免得众人起疑心。
　　“来来~大家干一杯！为这一路能逃到玉龙城干杯！”
　　白毓举起酒杯，乐不群三人也响应。
　　围坐的小圆桌也做了四个菜，都散发着肉香，叫人垂涎欲滴。帐篷里放了些冰块，凉了许多。
　　当白毓和傅斯文展露了各自的冰系和水系异能，颜大富的眼光再次对乐不群拔高，毕竟同伴都这么厉害，她也不会差到哪里去，甚至几人还隐隐以乐不群为主。
　　看来这次女儿找得人挺有水准的，只是不知道对上顾家和顾俊有几分胜算。
　　“干杯！”
　　众人吃得很尽兴，除了颜辞镜有些异样，小口小口地吃。
　　“怎么不多吃点！”
　　乐不群“好心”地关心，却招来颜辞镜一顿无影脚。
　　“少来！”
　　颜辞镜心里气得要死，哼哼！都被要磨破皮了，果然alpha都这样，一旦惹了她们就可劲起伏怀里Omega。
　　混蛋！
　　鼓起腮帮又不能张的太大，会碰到伤口，好吃的都不能吃了。
　　都怪你！一个凌厉的眼刀飞向猝不及防的乐不群。
　　怪我咯！
　　乐不群虽这样笑着，却也任其发泄内心的小愤懑。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-26 21:33:13~2021-10-28 21:46:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：龙月 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 好想流口水
　　乐不群四人在颜大富这里带了大半天后， 准备起身回房车。
　　“爸爸您真的不跟我们一块住吗？”
　　“算了，你们小年轻在一块就好了，我在这里很好， 有吃有喝也有人陪。”
　　颜大富两颊红得通透， 酒醉的幸福感现在还没有消停，连摇摇头不肯和女儿一起走。
　　“那好吧！你在这里好好住着， 我每天会来看你的！”
　　颜辞镜也没有固执拉着父亲过来，毕竟现在的房车也只能刚好四人住， 自己和乐不群又闹了些矛盾实在不好意思麻烦她了。
　　乐不群神色不动着看着两人父女， 也微微地松了口气，松什么气自己知道。
　　四人往回走，外面的温度是越来越热了， 现在平均气温都达到50°。
　　可能是这一场病毒改变了人类的体质， 哪怕没有觉醒异能的人，他们的免疫力都有所增强， 而且异能觉醒的人数也慢慢变多了起来。
　　环境会催化这份神秘因子在人类的身体活动轨迹， 高温无疑就是它的良好生存条件。
　　如此看来，这场异象倒像是偏向人类，如同催化剂一般， 在帮助人类觉醒。
　　这时几辆军用皮卡轰隆隆地扬起一阵尘土，开到了外围的空旷场地上。巡逻的士兵一齐聚， 帮忙卸货。
　　原来这这车上装着一车死去的变异羊。
　　是外出清缴的士兵和异能者组成的队伍， 联合绞杀的。脑袋里的晶核已经被取出，一滩的羊血也干涸了。
　　倒是硕壮的体型个个看上去最小的也有三百斤，其中一头体型最大有四米长， 八百来斤。脑袋和腹部已经被打烂了， 估计是军队动用炮弹。
　　“快点卸货！”
　　动作迅速的士兵们把着十几只变异羊卸了下来， 装进了有轮子的铁箱子密封拖走，而拖走的它们的正是几只变异牛！
　　它们散发的气息只有一阶，可能轻易拉动千斤的货物。
　　奇怪的是它们十分温顺，除了肌肉牛角和体型大了些，和农村里耕田的水牛并无二般。像是被人为驯服的一样，听从这人类的指挥。
　　周围的人也见怪不怪，好似这样的场景看了很多次。只是在看热闹，看看军队又猎到什么变异兽，就像去动物园看到珍稀动物一样。
　　“看来基地也有御兽师，还会指使它们为人类干活了！”
　　白毓眸目一亮，看着这几只变异牛，明显它们身上有着精神锲约的烙印，那御兽师之间才能感受到的手段。
　　“实力有没有你高？”
　　“哼！八成没有，这些一阶变异牛大概本身就是温顺的黄牛，所以才能这么好驯服。而且每一个名额都是很珍贵的。”
　　“我向来是宁缺毋滥，这些战斗力不高，且潜力低下的食草动物我是不是让它们成为我的战宠的！”
　　傲气的神色在白毓桀骜的脸上显现，怀中的小狼也和自己的主人一样，流露鄙夷的斜眼，似乎也看不上那些变异牛。
　　“不过军队把变异羊的尸体大老远的运回来干什么，难道要做什么切片实验？倒是可惜这么大一头羊，可能做不少菜！”
　　“羊棒骨炖萝卜，孜然小羊排，炭烤果香羊腿……太多想要尝试的做法，不知道它们能不能吃！”
　　果然厨师的眼光就是和别人不一样，傅斯文关注点就是如何将变异羊做成美食，一双垂涎欲滴的眼睛不舍地盯着被装进箱子的食材。
　　满脸都是渴望，蠢蠢欲动的手想要肢解它们，连一斤羊肉配多少油盐酱醋的份量都想好了。就差原地支起一口大锅，来个火系异能着喷上火起油锅。
　　面对傅斯文出人意料的食言，众人也觉得好有道理。
　　“这个变异羊看起肉质也挺新鲜的，没准还真能吃！那样人类岂不是不用担心没有肉食了嘛！”
　　乐不群摸着一下鼻尖，眉间略有深思。
　　【变异兽的肉确实能吃，而且能增强体质和力气。异能者消耗的能量非常巨大，只是现在你们等级还太低，不那么明显而已。】
　　【越是高阶异能者，他不光需要晶核弥补精神力的损耗，更需要变异兽的血肉增强气血。不然庞大的精神力没有一个坚固的容器，迟早也会从内部崩没的！】
　　科普小达人系统又上线了，给乐不群一条有利的消息。因为现在还没有人敢试吃变异兽的血肉，都以为会和沾染和丧尸一样病毒。
　　“这么说来，基地找这些变异兽其实也在做实验，看能不能将变异兽变成食物。”
　　这下明白了他们的目的，乐不群唇角一笑。
　　【不过变异兽的血肉不能直接食用，还需要一道步骤除去其中的毒素。估计基地很快就要发现了这个秘密。】
　　“毒素？”
　　【丧尸有毒，变异兽自然也是感染了病毒，当然“毒”这个词是人类赋予的，它应该叫做进化因子，作用于每一个不同的物种，就会显现出进化的不同方向。】
　　“那要怎么才能除去毒素？”
　　乐不群自己有些兴趣，那样就可以猎杀一只变异兽给傅斯文练练手。
　　嗯，就让小狼尝第一口！
　　【高温！】
　　【变异兽的毒素害怕高温，只要在500°高温里蒸上三个小时或者700°以上高温灭毒一个小时就可以完全褪去毒素。】
　　“也就是说普通水煮根本杀不死毒素，可500°不是那么容易达到的，一般高压炉也勉强200°。”
　　普通的手段是很难到这样的高温，直接用火烤好像也不现实，毒素杀死了，肉估计也成木炭了。
　　【这就是一道精密的流程，需要超高压蒸炉，这玩意大概只有基地有了。谁掌握了就掌握些主动权，可以当个中间商从而赚取差价。】
　　【不过这可难不倒本系统，一套微科技高温蒸压机，可以完美解决毒素，还保持了肉质的鲜美。只要88888点作死值！买不了吃亏，买不了上当！】
　　【发布一个小任务，请吃上一顿变异兽美食大餐，获得美食家的称号，奖励一套黄金厨具。】
　　“又有小任务啦，美食大餐，黄金厨具！”
　　乐不群消化着突如其来的消息。
　　“可是我还欠五万的贷款呢！那个黄金厨具有什么用呀？”
　　为了给颜大富送礼，自己向新开的借贷模式贷了五万，利息一天一千，简直宰人不见血！
　　【它虽然看起来没什么大用，就是可以提升菜品的味道，而且由它做出来的食物能够保持住五成的原始能量。】
　　【不要小看这五成，普通方法做出来的食物只有不到原始的三成能量。用了黄金厨具直接翻了一倍。你碗里的一块肉相当于别人碗里的两块！】
　　好东西！自己肯定要了。
　　可以给傅斯文，让他好好干，在节约中创造财富。
　　回归现实，乐不群看向那个变异羊异常的火热，心思不经活络起来。
　　得想办法出去弄晶核了，商城里的东西是不允许拿出来交易的，不然地摊一摆晶核滚滚来。
　　而且不好解释货物来源，容易被盯上。
　　“傅斯文的想法不错，要不要我们抓一只试一试！”
　　白毓同样是个不得闲的，也想借此机会出去，捕获自己的第二只战宠。
　　几个人的想法不谋而和，唯有颜辞镜看着这仨吃货，皱着的眉头不停扫描，一脸嫌弃。
　　也不怕感染！姐我可不吃！（之后颜辞镜：真他father好吃！）
　　而在基地北面一处幽静戒严的小区里，还有着士兵巡逻队的站岗，整个居住格调高端大气，是一栋栋独立的建筑，外围和这里一比简直就是中东难民营。
　　果然在哪里都有不可逾越的阶级。
　　“怎么一回来就黑着脸，什么时候让你喜形于色了！”
　　“不是看你颜伯父去了！镜儿也回来，你应该高兴的。”
　　一个儒雅翩翩，举手抬足间都浸润着一股稳重风度的男子正坐在沙发上。
　　“阿颜她是回来了，可还带回来一个alpha，说是已经成情侣关系了。
　　“更可气的是那个alpha压我一头，还讨好了颜伯父！”
　　吃了一嘴脸灰土回来的顾俊顾自生着闷气，阴郁低沉的脸色散发着生人勿进的气息。
　　“哦！镜丫头带回来的人压了你一头。莫不是也是个二阶异能者，实力比你还强！”
　　顾明峰看着颓败的儿子，一时间以为两人已经起了冲突，较量了一番。
　　“那倒不是！”
　　想起乐不群那个嚣张得意的脸，摆了一地的礼品来羞辱自己，简直罪不可恕！
　　“阿颜和她都是异能者，不过实力暂且没看出来。估计也就寻常一阶厉害点。”
　　“哼！小看别人是需要付出代价的，别以为成了二阶异能者就了不起。”
　　轻敌是大忌，狮子搏兔亦用全力，今时不同往日。一招翻船就是失去性命，这里可没有法律来抓凶手。
　　“不过也别太把情爱放在心上，你现在不是要天天往颜大富那里跑了，跟着家里组织的队伍出去历练，空有等级没有战斗也是废物。”
　　“马上基地就要颁布新规了，军方也有大动作，我们要时刻抓住了，落后了可就连汤都没得喝！”
　　“可不是您要我天天去颜大富那里嘛！”
　　“那个老狐狸精得很，派你过去不过是探探他的虚实。如今他老老实实地呆在那里，就让他呆着好了。”
　　“是。”


第84章 再次睡一起
　　众人回到了房车， 稍作休息，两个太阳着实让人苦涩燥热。
　　“呀！我们是不是把赵晴给落在了居住区。她一人不会出什么问题吧？”
　　傅斯文端着五分刨冰出来，才发现快一整天了， 赵晴可能一个人待在屋里， 不知道吃了没。
　　“怎么，你还看上她啦！”
　　白毓眼神一飘， 带着轻笑。
　　“没有，只是她一个Omega柔柔弱弱的， 没有异能， 总归不妥当。”
　　否认的傅斯文摇头，自己不是发善心的人，只是担心赵晴会透露些什么东西出去， 给自己一行人弄出点麻烦。
　　毕竟房车多少有些不可用常理解释之处， 相信赵晴肯定会发现些什么，就比如房车的空间， 取之不尽的食材。
　　“待会我自会去处理。”
　　人是自己带回来的， 颜辞镜自觉要担起秘密的责任。
　　现在已经六点多了，可天上的太阳依旧没有偏走的意思，大概要8点以后才会天黑， 早上4点就亮了。
　　现在一天夜晚的时间只有7个小时左右，不到白天的的一半， 故而活动的时间要长的多。
　　“冰箱里我又弄了点食材， 今天晚上又可以吃顿好的。”
　　乐不群顺带填充了下冰柜，至少顿顿得有肉。
　　“那太好了了，都包在我身上！”
　　傅斯文只有兴奋， 至于食材哪里来的， 一概不问。
　　白毓和颜辞镜都有疑惑但谁都没说话， 充耳不闻，装聋作哑的接受乐不群凭空生物的本领。
　　有些事心知肚明就好，不必说出来，在座的哪个身上没点秘密。况且乐不群愿意拿出来分享，受益的还是自己等人，何乐而不为呢！
　　看见众人的表情和沉默乐不群算是很满意的，不然有要多费口舌解释。
　　又各自干些自己的事情，颜辞镜下车去找赵晴，乐不群默不作声地跟在后面。
　　看着身后融入浅夜色的身影，和沉踱的脚步声。颜辞镜朱唇轻抿，柳叶眉梢微挑起灵动，似乎昭示主人心情不错。
　　不过也没搭理她，就这么一前一后，不远不近的走着。谁叫她白天里这样粗鲁地对待自己，姐也是有脾气的人，可不是揉捏完的泥人。
　　等两人找到赵晴时，她还在小房子里待着，也没敢出去，深怕找不到乐不群几个人。
　　“你们终于回来了！”
　　一听见隔壁的动静，赵晴立马打开门见到两人的一刻，担心害怕的神色终于卸了下来。
　　……
　　“让她去照顾你爸爸，难道不怕多了个后妈？”
　　看着颜辞镜将赵晴一顿软硬下招，打包送去给颜大富当保姆，乐不群哭笑不得。
　　“哼！那就是她的本事！”
　　颜辞镜不以为然，赵晴现在算是自己的人，小命都被拿捏住，怎么敢不听话。而且保障了她的生活，已经是天大的恩惠。
　　没看见赵晴都没有一点犹豫地就答应了。
　　回到了房车，傅斯文也差不多快将晚饭做好了，惬意的凉度还是吹着空调舒服。
　　“来啦来啦！”
　　傅斯文端来一盆火辣牛油锅底，放在桌上的电磁炉上，随后又端来盘盘切好的牛肉羊肉片和一些新鲜的蔬果切片。
　　冰镇的饮料，各味色的麻酱，辣酱，海鲜酱都摆放整齐，随拿随取。
　　今天吃火锅！
　　外面是40°闷热蚊虫飞舞的夏夜，房车里面是凉爽火辣的火锅party，一切都很美好惬意。
　　吃个一个半小时，十盘肉吃的光光，蔬菜补充维生素，也没拉下统统下锅烫了遍。
　　各个肚饱气满地躺在沙发上，懒得动弹。
　　天天吃好的，末日来了快一个月，各个都长胖了。
　　“谁去洗碗？傅斯文可以休息。”
　　刚想起身收拾残桌的傅斯文就被白毓一脚拦住。
　　“剪刀石头布！”
　　“好了我输了，我去洗碗。”
　　乐不群收起自己的剪刀，磨蹭地去了洗水台，开了排风将火锅味驱散。
　　半个小时后，空气清新，海盐柠檬香精的气味叫人精神一震。
　　此时正值九点，按照往常的作息还远远不到睡觉的时候。
　　客厅里的液晶电视已经放了一会儿，这回是末日前很火的一部宫斗剧。
　　白毓和傅斯文看得倒是津津有味。一个撸着狗，双目锃亮看美人，一个摘菜根，面露悲情恨渣皇。
　　颜辞镜吃完后就一直窝在沙发上，摆弄起了她的美甲小箱，是该换个色号了。
　　垂着如瀑的散发，小脑袋挑挑拣拣着里面粉晶晶蓝晶晶的小瓶子。修长的节骨如削葱根，又白又细直。
　　不知名的小调哼得轻快开心，Omega的快乐如此简单。
　　直到身边的沙发传来一阵窝陷，alpha清冽的气息闯进了她的领域。
　　“如今天气热，这些东西涂了容易干裂，不好看了。不如就不要涂了。”
　　一道垂影落下，携着温热的吐息。颜辞镜停下手里的拨弄，侧头不满。
　　“你现在管得倒是挺宽的。”
　　反正从颜大富那里回来之后，颜辞镜就对自己闷闷不语，任何事都有小小的意见，踩在危险线上反复横跳，真是个小磨人精。
　　“毕竟都管你爸叫岳父了，真的要涂，那就选透明色，比如这个不错。”
　　伸手从颜妖精的小箱子里拿出一小瓶精致钻白银光色，没有多余的杂色。
　　“要不要我来帮你涂？”
　　眼睛看着那双细腻葱白的玉手，自己心里竟然痒痒起来，想要好好把玩一番。
　　修狗般蠢蠢发亮的眼神让颜辞镜微微一愣，这人是怎么了，又弯腰讨好起来。偏巧自己又吃她这一套。
　　“哼！你可仔细点，涂坏了我就挠死你！”
　　颜妖精像只乖巧的小喵喵一样，给主人伸出了自己柔软爪子，歪着头叫人萌翻了。
　　好嘞！
　　虽然是个女生，但也是个alpha，所以自己很少涂抹化妆，更别提呵护指甲，除了把它剪得干干净净，清爽有力就行。
　　拧开瓶子，没有想象的那股化学药剂的气味，反而很有种盛夏清莲的浅淡荷香，粘稠透明，有点像桂花藕粉。
　　两人在一旁的动作也没引起看电视人的注意，十分和谐，各不打搅。这些房车生活过来慢慢养成的习惯。
　　“还行不？”
　　“小乐子的手艺还算凑合，本宫困了，要起驾回宫了！”
　　瞧着小心认真的乐不群，颜辞镜傲娇的神色又回来了，端起了电视剧里娘娘的范。
　　“恭送娘娘回宫。”
　　乐得和她做戏的乐不群，灿然一笑，小声地咬着耳朵，活像那个随行的小太监。
　　“今晚我和你睡一间房好不好！”
　　“不好！”
　　颜辞镜蹭地一声从沙发弹起，这时的乐不群在自己眼里就是一只大灰狼，随时就会伸出罪恶的魔爪。
　　一溜烟地动作惊惶的逃离大灰狼的领域，砰的一声关上卧室的门，还反锁上了。
　　不过落在乐不群自己眼里确实前一秒贪足享受的猫猫，下一秒炸毛受惊逃走，惊慌失措的小猎物还真的可爱。
　　而房间内的颜辞镜隔绝了乐不群的气息才算心底落下大石。
　　“讨厌死了！什么时候就开窍了！”
　　“不能便宜了她，不然跑都跑不掉！”
　　颜辞镜皱着小巧的鼻子，脸颊有几分羞红，脱下衣服，冰肌赤足地走进浴室。
　　橘黄的浴灯，模糊的玻璃倩影，暗淡的卧室。一切无人知晓的丛生诱惑，就在这里上演。
　　直到快要落灯睡觉的时候，某人还没有来打搅自己的好梦。门外悄无声息的动静让自己放心又隐隐失望。
　　“哼！想那个人干什么！”
　　颜辞镜举起被子将自己裹成茧，一个人在宽大的双人床上肆意打滚，很快就累了，耷拉的眼皮就在模糊中败下阵来。
　　而客厅里只剩下乐不群了，其他两人也相继回房了。
　　“看样子今晚你是不会和人家睡了！真是有了新欢忘了就爱！”
　　白毓倚在门口，脸色羞嗒嗒，如泣如诉地学着宫里娘娘们的戏，茶毒已深。
　　嘴皮一僵，头皮发麻，乐不群觉得要打人了。那种剧还是少看，用来下饭就可以了。
　　“好了不学了，以后这房间就是我的，你也不用回来，刚好她的床比较大。好梦呦！”
　　抛给乐不群一个渣A都懂的暧昧眼神，随后不留任何缝隙地关了门。
　　“我真的表现那么明显吗？”
　　摸了摸鼻尖，乐不群独身坐在客厅里，外面已是万籁俱寂，繁星迷乱。
　　起身走进颜辞镜的卧室，作为房车主人，这里任何的位置都会对自己无条件的开放，反锁也没用。
　　看着已经熟睡的人儿，乐不群褪下衣物换上一套干爽睡衣，大方地加入其中。
　　嗯嗯~
　　耳边人传来的叮咛声，不知道在梦里做了什么美梦，嘴角还还挂着一丝香甜。
　　“乐不群！”
　　“坏蛋~”
　　嘟囔声陡然打破黑暗的沉寂，声声入耳，语气中有着娇憨憨的音调。
　　看来自己是真的惹了颜妖精生气，梦里都在念叨自己。
　　不过那又怎么样，这样的她自己好像真的放不开手了。索性就容忍下Omega的小脾气，等好了在要她给补偿回来。
　　于是将熟睡的人搂过怀里来，下巴抵着她的脑袋，闻着沐浴露的熏香一块沉沉地睡去。


第85章 赏金台
　　早晨四点外面的天就亮了， 可一车子的人没有感受到。因为车内有自我调控时间设置，维持着一年四季光度，温度， 湿度的运行正常。
　　此时的车子还是昏暗的， 也就没有人醒来。
　　再到七点时，房车内终于亮起自然光。
　　蓬松的脑袋从一个温软的怀里挣扎出来， 惺忪的睡眼不可思议地看着身边的场景。
　　“啊！”
　　“你……你怎么在我床上的！”
　　颜辞镜一早起来就见自己埋在了乐不群的怀里，睡着香甜的梦。惊恐的小眼睛瞪地老圆了， 一把扯过自己的被子， 往里面一看。
　　长吁一口气，什么都整齐的。
　　不对，自己干什么这么紧张， 该解释的是这个突然出现在自己床上的人！
　　“我昨晚跟你说了， 要来你房间睡的。谁知道我来了，你已经睡着了！”
　　乐不群其实早就醒了， 不过也乐得享受温香软玉的时刻， 也就任着收起爪牙的小野猫趴在自己胸膛睡的香甜。
　　“房车所有的东西都听我的指令，没有我开不了的门！ ”
　　虽是平语但隐隐有种威严霸道的意味在内。只要自己一个命令，房车内所有人除自己外都可以瞬间被强制移出去。
　　“那你可真厉害呢！”
　　知道乐不群的语气不假， 可颜辞镜还是要刺一句。
　　“所以你要乖乖听我的话，以后这里就有你的一份。”
　　乐不群掀起嘴角， 循循善诱。
　　“谁要听你的鬼话！我要起来啦！”
　　一听这人诱骗自己这只纯情无辜小白兔， 暗呸呸。
　　现在乐不群就是自己严防死守的对象，局势一下子从攻方变成守方，好气哦！
　　“把眼睛闭上！我要换衣服！”
　　“以前都看光了， 没什么好避嫌的。”
　　看着无赖的alpha， 颜妖精没法子， 捡了衣服去浴室换。因为听说alpha最喜欢早上做运动，万一她意兴大发，强吃了自己怎么办。
　　仓皇落跑的小野猫不让自己看，先前的大胆诱惑去哪里！乐不群含笑摇头，也换上自己的衣服。
　　出来的时候一切寻常，餐桌上正摆着一锅飘香四溢的粥，里面有着火腿丁，牛肉粒，旁边还有两碟酸萝卜。
　　愉快安静地吃完早饭，乐不群和白毓准备先打探下基地的情况，看有没有外出的机会。
　　两人下车步入烘烤的大地，时间一长，天上挂着两个太阳也不觉得怪异了，可真是奇怪。
　　热哄哄的基地外围，每天都是这么忙碌不堪。巡逻的军队，运土搬石的工程队还有外出清缴的精英车队。
　　刚刚就见几辆皮卡又拉着十几只变异兽尸体回来，好不热闹。
　　也有从外地逃来的幸存者，或者是搜救部队救回来的难民。基地每天都在容纳新人，充实着这座钢铁巨龙的城堡。
　　在这个人口剧减末日，人口也将会是未来的资源之一。
　　目前全世界的人口增长趋近于零，而死亡率却居高不下。在不久的将来又是一大难题。
　　不过现在的人们可没时间考虑这件事，能苟活着就已经是天大的恩惠了。
　　这是中央广场空地的高台上，高杆广播喇叭一下子响起声音来。还有一对巡逻士兵守在下面，在周边搭建宣传栏，和一些公告。
　　“咳咳~”
　　广播也是前几天基地派人刚搭好的，搭了很久，不知道他们怎么恢复信息通讯的。
　　放在人来人往南边区域的广播台是最大号的，受众最多。
　　一阵滋滋啦啦，断断续续的试音后，终于传来一个串正常语句。
　　“欢迎大家来到玉龙城基地，我是广播站的小吴。”
　　“今天进行首播的试播过程，接下来我会为您讲解基地的现况，涉及民生，防御军事，生产物资，基地最新项目突破，以及天气预报。”
　　“除此之外，我们也会播报一些由先遣部队以及幸存者提供的其他周围省市受灾情况，免费播报寻亲栏，帮助广大幸存者寻找亲人，不过名额有限，先到先得。工作人员会在办事大楼帮您登记。”
　　“本台消息，基地为了解决物资紧张问题，已经在全力寻求粮食，派出的侦察部队已经搜寻到前渝省沧州市某一粮仓储备基地，估计里面有20万吨粮食。可以极大缓解基地用粮紧张问题。”
　　“本台消息，除此之外，研究人员积极寻找肉类食物，如今已取得不错进展。科研所还正在培育新型谷物作物，变异水稻，玉米，红薯的幼苗，相信会有好的结果。”
　　“本台消息，有人提供消息称，见到过一股大型丧尸潮往南边迁移，动向不明。还有近来变异兽群暴动，频频袭击人类。某地处的平均气温高达70°，酷热无比，寸草不生……”
　　“本台消息，基地为加大对周围地区的清缴行动，提高战力，特地开设赏金台，里面可以交易珍稀物资，武器，晶核。接取平台发布的任务，获取积分，然后兑换所需之物。保证物有所值，欢迎各位异能者加入其中。详细内容请到东北侧的赏金楼咨询。”
　　“今天的消息播报到此为止。”
　　“最后我们要坚信，只要还有一分火种，一丝希望，就绝不会放弃重建文明的信仰。一切都会好起来，没什么困难能打倒这个艰苦卓绝的伟大民族！”
　　当播报讲完的时候，所有的人都抬眼望着周围人，望着头顶的天。
　　汹汹的烈日灼烧在心血之间，滚烫沸腾。
　　努力活着吧！或许真的能够见到那一天！这大概是所有衣衫褴褛，灰尘满面幸存者的心声了。
　　不过回神后的众人各自忙活着去挣今天的口粮。
　　有一部分人奔向办事大楼去登报寻亲，之前需要收费，很多人支付不起费用。如今哪怕还有一丝希望，也期盼着在茫茫人海听到亲人的声音。
　　而另外一部分人，异能者们则听到最后一条消息时，皆神色一震，目露精芒。
　　赏金台！
　　不就是赏金猎人嘛！做任务获取积分，就可以兑换食物，武器，还有晶核！相信基地可是有不少好东西，如此所有的异能者都跃跃欲试！
　　乐不群和白毓相视一笑！真是瞌睡就有人来送枕头！
　　两个跟在人群里一同去了赏金大楼。
　　鎏金滚烫的金字招牌挂在一栋崭新建筑大楼前面，也是前几天加班加点赶建起来。
　　基地正在一步步完善着设计宏图，未来几年里都要以防御工事，基建设备，以及科研种种迫切项目为主。
　　最终的目的是真正打造一座能提供千万人口居住，集军事防御，生活据地一体，为人类保留火种对抗外界怪物，重新起复文明的希望之城！
　　这一切步履艰难，要所有人一起并肩努力。未来的路还有很多的挑战，希望之城能否屹立在巍巍浩荡的神州大地，都是个未知数。
　　收回探究的目光，两人走进这座专门为异能者办设的部门。
　　来人很多，身上的气息大多和其异能有着直接关系。
　　脾气火爆，气焰灼灼的壮汉，一看就是元素火系异能者。
　　有人的身形矫健，魅影离踪，捉摸不透的脚步轨迹能完美避过周围人的衣肩，很可能就是速度方向的异能者。
　　有的人冷若冰霜，一言不发地把玩着手里的寒冰解暑，那就是冰系异能者。
　　还有体壮如蛮牛的力量系异能者，身形柔弱却气息诡异的人，很可能是位精神系异能者……
　　但凡来到赏金台的人都是不堪蛰伏，想要搏一搏前程的探险家。按部就班，本本分分从来不是一个强者该有的东西！
　　每个人都有着独属的精神力，偶尔丝丝泄露出来，就会缠绕成一团巨大精神力网，充斥着各式各样的属性力量。
　　一般只要不故意显露，或不出手试探，是看不出对方的等级。
　　当然除了那些善于精神力刺探，或者等级比对方高的异能者还是可以知晓。
　　乐不群悄悄的展开精神领域，就观察到好些个和自己同级的二阶异能者，甚至还有几位精神力成一团迷雾般的异能者，警铃一震。
　　好家伙，八成就是三阶异能者，剩下两成就是具有特殊异能的异能者，基地果然是卧虎藏龙！
　　乐不群和白毓两二阶在其中并没有引起什么反应，因为大家都被任务栏上的积分和奖励给吸引了。
　　“科研所诚招五位木系异能者，参加变异水稻育种工作。工资：一阶异能者，一天五颗白晶/两斤大米/两积分。有专业工作经验者，或等级更高者，工资翻倍。”
　　“基地工程队急招十名土系异能者，参加修筑外围城墙，工资：一天七颗白晶/包吃三餐/两积分，还有额外高温补贴，先到先得！”
　　“水库工作站招聘水系异能者……”
　　这些是基地工作区的招聘任务，适用于那些战斗力不高，或者有家室不愿意外出冒险的异能者。
　　这些基建工作是最合适不过的，只要肯努力，一个异能者的工资还是能勉强养活自己和一两个家人的。
　　只有一部分人流连在这项任务栏，实力更强的人将目光投向了外出清缴任务栏上。
　　“三营侦察连招募有特殊视力或听觉的异能者，工作跟随侦察连外出基地侦察，探测丧尸，变异兽等活动轨迹，有一定风险。工资：完成一个任务后结算，工作期间提供工作餐，佩戴专用记录仪器。
　　若是遭遇不测，有死亡抚恤金。若有意向者，前往5号兵营XXXX，工资面议。”
　　“科研所急切寻求变异植物及种子，带回一株一阶变异植物奖励一颗红晶/三十积分。等级升高，奖励翻倍。人数不限，时间不限，此任务一直发布。”
　　“四营尖刀连招聘战斗系异能者，外出猎杀变异兽，需要体试才能通过。真正的勇士不畏惧任何阻碍，我勇敢，我热血，我势不可挡！工资：一天十颗白晶/包吃/五积分。有死亡抚恤金，额外有猎杀分红，有机会获得红晶哟！联系地址：6号兵营XXXX”
　　“烈火小队成立啦！目前队长是一位二阶异能强者，有三名一阶异能者成员。想招募一位防御型异能者！有兴趣的宝宝可以联系我们，地址XXXX。”
　　“……”
　　一系列眼花缭乱的信息充斥着众人的眼球，都是要外出做任务，且有着一定风险。
　　风险越大，收获的报酬也就越多，往往都比在基地工作要高上一倍。
　　在未开放赏金台时候，异能者也会接下一些任务，却没有这些系统正规的交易，价格不理想，有时会还会被坑不给报酬。
　　如今赏金台是由军方和其他势力共同搭建，所有人都必须遵守上面的规则，一旦有人违规，将会受到基地法的制裁，严重者逐出基地。
　　这样的做法极大地收拢了基地的有生力量。
　　随着异能者越来越多，将他们劳有分工，物尽其用，加快基地建设。
　　这是必不可少的工作，既分担了基地统筹的繁杂任务。更能让异能者在血与火的战斗中飞速成长，成为基地的中坚。
　　将来为应对不可知的挑战贡献不可或缺的力量。
　　跳过乱目的任务栏，乐不群把注意力放到了奖励中的积分上。
　　晶核自己会去猎取，食物自己不缺，唯独这个积分引起了自己的好奇。
　　大厅内的展示台边，正走来一行工作人员，后面还有一队持枪的警卫护送着几个银白密码箱。
　　“大家请安静下！我代表赏金台的工作人员有一些话要和你们解释说明一下！”
　　“这是一个可以说是专门为你们异能者服务的部门，相信各位都已经迫不及待想接任务了。上面的报酬已经写了很清楚，但是大家可能不知道积分的用处！”
　　“现在我就告诉你们它的用处！”
　　那位工作主管说完就示意后面的众人将密码箱提来放到展示台上。
　　第一个密码箱重重解锁后，里面放的是一剂针管液体。
　　第二个密码箱内是一小瓶绿色药剂和一小瓶蓝色药剂。
　　第三个密码箱内是一块腕表。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-30 18:05:31~2021-10-31 20:43:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：羊羊羊 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 赏金小队
　　“容我来介绍一下这些好东西！”
　　工作主管一脸神秘地笑道。
　　带着防尘菌的手套， 他小心地拿起第一个密码箱内的针管药剂，全方位地展现给众人看了一圈。
　　他声音有些颤动，仍然屏住呼吸， 因为它太珍贵了。
　　“这是代号Tem-3代丧尸病毒疫苗！伤口感染的患者， 在一小时内注射，可以有五成几率避免变成丧尸！也就是有一半的生存几率。”
　　“不用担心它的品质， 科研所的病毒专家们已经将它用于临床试验，成功救活了近千名的感染者！而且没有后遗症， 或者再次复发的危险。五成的几率也是从中测算出来的。”
　　“注射过Tem-3代丧尸病毒疫苗的人， 也有一半机会产生抗体，在丧尸病毒不再发生较大变异的情况下，可以免疫感染！”
　　此话一出， 众人皆惊。场面顿时落地闻针落地， 急促的呼吸和狰红的眼球死死盯着那支细细的针管药剂。
　　基地真的研制出了病毒疫苗！
　　虽然只有五成的几率，却足够让人疯狂， 谁也不想成为那个被血肉饥渴感支配的吃人怪物。
　　身为异能者， 丧尸病毒对自己的影响不是很大，只要不成为那十几分之一中的倒霉蛋，凭借着觉醒后强大的身体免疫机制， 一般不会感染丧尸病毒。
　　不过在座的多少有亲朋好友，家人至亲， 不是每个人都能觉醒异能， 他们都是普通人，面对丧尸变异兽，只能是逃跑的命。
　　一旦感染了病毒那就是一个死字！在基地如果被发现了， 会直接拖出去枪毙的！
　　如果能获得这支病毒疫苗， 那就是向天夺命！就赌那胜天一半的运气。
　　谁不想给自己亲人一份保障呢！这支病毒疫苗势在必得。
　　不过主管男没有停下他的解说， 接着小心地展示第二个密码箱子里的药剂瓶。
　　“这绿色的小药瓶是治疗药剂，要是被丧尸，变异兽咬伤的手脚，或者被人为的暗算，枪伤刀伤。只要不是致命，把它涂在伤口上，会在一分钟内迅速止血愈合，还可以减少百分之三十的痛感，让你有机会逃脱。”
　　“这是科研所的植物专家们从一种变异植物中提取的药液，经过提炼，分离，解毒多种步骤炼制而成。为了让大家信服，我们可以做实验！”
　　说着一位警卫掏出一把利刃，往实验人员的手臂狠狠地划上一刀。瞬间一股鲜血从臂弯间冒出，涓涓不停。
　　实验壮汉忍着疼痛，将那瓶绿色药剂倒在了伤口处。还有计时员在旁边倒计时，半分钟后血已经不流了，一分钟后，伤口的痕迹开始愈合。
　　用毛巾擦拭后竟然只留下一道浅色的痕迹，实验壮汉恢复如初，有些刺痛还是在成年人忍受的范围内。
　　“啊！这……”
　　小说中才会出现的疗伤圣药，今天就在众人眼里出现，莫不惊叹。
　　可还来不及眼热追逐那小绿瓶，主管男有拿起了那个小蓝瓶。
　　“这是精神恢复剂，一瓶可以让正常一阶异能者消耗一空的精神力，在一分钟内恢复满格状态。使异能者不用担心因为精神力枯竭，陷入虚脱无力的危险。”
　　“这也是经过无数次实验改良出来的，可以说比绿色药剂瓶还要珍贵。”
　　“不过根据实验研究，正常的异能者，大约能连续服用三到五瓶的样子。再多身体机制不允许，甚至会透支以后上升的潜力。毕竟人体不是机器，加了油就可以一直工作。”
　　在座的异能者眼神更加火热，这第二个密码箱的东西要更有吸引力，完全是为他们量身定制的。
　　有了精神恢复药剂，就可以挥霍异能，不用担心精神力不够的状况。
　　果真是个好东西！一定要拿到手！生存力和战斗力一定会大大提升！不再束手束脚。
　　“这最后一个腕表是科研所的一大新作，它是一个战斗辅助工具。能记录时间，温度，等外界生存数据，防水防火防雷击，耐零下百度低温，当然这还是最普通的功能。”
　　“除此之外它采用3D全息投影技术，用你的精神力绑定后，意念一动就可以掌握它的一切。内核芯片里装载着容量高达10TB的影像图片以及文字。”
　　“芯片里面录用镌刻了末日前历史资料的极小一部分，是人类文明的结晶和火种。留作纪念和传承。”
　　“还有末日后军队与一些怪物战斗的真实记录片，无人机拍摄的恐怖丧尸潮，变异兽潮。以及那些在卫星失效前传来的世界范围内山河湖海，沙漠沼泽，雨林冰川种种自然极端巨变的残息影像。”
　　“同时腕表也记录着现今遇到的各种丧尸变异兽的基础资料，学者们将这些东西分门纳类的编纂好，细细列出它们的代号，危险程度，实力等级，以及强弱点。可以为异能者提供些有效帮助。”
　　“这是一个漫长又复杂的过程，外面的怪物日新月异的变强，变异的速度远远超出我们仅有的认知范围。”
　　“它有一个自我完善功能，当你遇到不曾被记录在资料里的怪物时，就会开启补充模式，将拍照，录像，分析出的信息传输到基地主脑，再经过整理归纳反馈给所有佩戴腕表的人，实现信息共享。”
　　“最后它还有联络的作用，相互加了好友的人，可以发送定位，和简单的消息。适合组队出去做任务的异能者小队。”
　　“这是初代星表，也是第一次问世。可能会有些问题，但系统会不断升级完善其中的不足，最终会成今后所有人不可或缺的辅助工具。比手机还要简单的多。”
　　一顿讲完了星表的种种，主管男都长舒一口气。
　　如果说前两个密码箱是对个人而言，有着极大的好处。
　　那最后的星表就是整个人类的辅助工具，将会渗透到未来世界的格局变化，就像末日前掌控着人类生活的手机。
　　所有人都望向那只像电子表一样的星表，重要的意义不予言表。
　　这个东西也一定要拿到手，没有手机，真的难以传递消息。有了替代物出现，谁也不肯落下。
　　“这些都是基地的宝贝科技产物，除了星表是各大基地共同拥有的。这些东西都需要积分才能换取，数量还有限，目前不能够足量出售！”
　　“当然积分的用处不光是这些，基地未来会研发各种药剂，武器，都需要积分来兑换。这三样只是其中微不足道的一部分。”
　　“详细内容和兑换的价格，都在大厅奖励兑换窗口可以看见。接下来是你们的时间，快去领取任务吧，为家人和自己挣上一份保障。”
　　主管男带着密码箱在一众警卫保护离开大厅，留下正在消化消息的众人。
　　待回过神来，一众异能者拼命地挤在窗口大屏幕前，看着那些珍稀宝贝药剂。
　　一支病毒疫苗需要200积分，治疗药剂300积分，精神恢复药剂500积分，星表1000积分！
　　若是在领取基地建设任务，给人打工，普通异能者需要攒上两三个月才能赚取一支病毒疫苗的积分。
　　至于那些药剂和星表简直就贵上天了，每个一年半载是弄不到的。
　　这就激发那些想安分的人一点潜在的野心，都是好东西，可是需要拿命拼。所谓富贵险中求，就是这个道理。
　　这些对于乐不群来说并没什么大的吸引力，商城里的东西比这更要种类齐全，药效更好。唯一的益处就是拿出来用，就不会被人质疑来源。
　　唯独那个星表还有些兴趣，可以预见它有着非常巨大的升级空间，若是进化到最终端，是不是会出现像系统一样的文明意志代言者。
　　【没想到你们人类就已经发明了这光脑的雏形了，有些出乎我的意料。】
　　这时系统钻出来，有些唏嘘短叹地说道。
　　【你们人类看来预见这场灾难的来临，早就暗中做准备了，不然这些东西是不可能在短短一个月的混乱时间里研制出来的。】
　　乐不群非常赞同，不然那个病毒疫苗如何叫三代，想必之前就有了一二代的实验品。如此想来，自己对这场末日改变了些看法。
　　或许它不该被叫做末日，应该叫新纪元！
　　属于人类进化的新征程，纪元时代就此开启！
　　【想办法弄到一个星表，我可以帮你将它和钥匙一块融合升级，并且切断它与基地总枢的联系，独独只为你一人服务，没人能窃取你的消息。】
　　“这么好！看样子没白来！”
　　乐不群笑了，系统总算帮了自己的忙。
　　挤在人群堆里看奖励的白毓，也在一旁啧啧称奇，自己好像记得乐不群给过自己类似精神恢复药剂，药效极好，入口几秒钟就恢复了充沛的精神力。
　　比基地介绍的还有快，出现的时间还要早，有点耐人寻味呀！
　　你到底有多少秘密呢？
　　看着乐不群不甚在意这些东西的表情，白毓眼眉一扬，心下有了几分计量。
　　“我们是不是该接点任务，那些个东西还不错，把它们搞到手如何！”
　　“我看上了那只星表，以后联系就方便了。”
　　“我也是！”
　　不谋而合的两人搜寻着任务栏上能够快速赚取积分的任务。
　　“要不就这个吧！”
　　乐不群指着那个猎杀变异兽的任务。一具普通变异兽的尸体奖励10积分，一阶变异兽30积分，二阶100积分，三阶1000积分。这个自然就没有晶核奖励。
　　要是能猎杀一只三阶变异兽，星表都到手！
　　这是两人共同的野心，歇了几天是时候该松动身子骨了。
　　一个想着什么时候可以做顿美食大餐，尝一尝变异兽的肉是什么滋味。
　　另外一个想着如何捕捉一只潜力大的变异兽，契约成自己的第二战宠。
　　“这个危险性大，个人不能领取任务，它需要加入军队或者赏金小队的集令才能领取到。”
　　不是所有的任务都可以随意领取，有着处于减少伤亡，防止人冒死的考量。往往一个外出任务需要超过三人的小队共同完成。
　　“那就我们自己组一个赏金小队！”
　　“这个可以有！”
　　随后两人又看了组队的要求，需要至少三个异能者，同时每个队员需要上交一颗红晶作为手续费用。
　　赏金台会录入每个人身份卡上的基本信息和异能，同时会制做赏金小队的专属集令，有着成员信息、队名、等级、和完成任务的记录。
　　听说完成的任务越多，获取的经验也就越多，有机会提升赏金小队的级别。以后可以参与基地发布的特殊任务中，好处多多。
　　之后叫来颜辞镜和傅斯文两人，四人一起登记注册了一个赏金小队，队长是乐不群，并取名为“一起去旅行小队”！
　　普通且没有一丝霸气的队名，是乐不群一言定鼎拍下来的，行使了当队长的首次权利。
　　因为比其他几人取的什么“一路飘香”“宇宙最美”“冰原孤狼”要正常的多。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-31 20:43:00~2021-11-01 17:55:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喻言yyds 36瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 出门度假
　　一行人再次登上房车， “一起去旅行”赏金小队轰隆隆地驶出基地，过了三道峡口后，房车步履平川， 就像脱了缰的野马。
　　奔达的马力飞驰轰鸣， 扬起一线天的黄土烟尘。
　　烈日高悬，草木凋枯， 地表龟裂。颇有种奔走在寂寥无垠的沙漠地区拍摄新款重型卡车广告的既视感。
　　“原谅我这一生放荡不羁爱自由~”
　　撇嘴的歪调在驾驶室里唱起，盖过了歌曲DJ的音响， 那是白毓的和她的狗在叫喊。
　　哈士奇的搞怪基因似乎并没有因为变异而改变， 甚至有夸大的趋向，她的主人深受契约兽的影响，时而孤勇绝傲， 时而疯癫中二。
　　乐不群受不了这卡在半山腰的公鸭嗓， 果断地切了下一首。
　　“记住我的情~记住我的爱~”
　　再下一首！
　　“被伤过的心还可以爱谁，没人心疼的滋味~”
　　我去， 怎么今天的歌曲这么怪味。
　　乐不群满头黑线地换着歌曲， 觉得大有问题。
　　“是不是你换了什么曲目，这么难听的歌曲，听些流行歌也不要付费， ”
　　“是呀！我和小狼都觉得挺好的！”
　　犯罪人毫不掩饰她的罪行，来拉来她的帮凶作证， 嚣张无比。
　　也不知道什么出来放风太兴奋了， 方才小狼还在车里撒了泡尿！骚气冲天！惹得系统都出来抗议。
　　在乐不群一顿威逼，以下次再犯就割了的严厉惩罚，小狼这才夹着尾巴缩到白毓的怀里哼唧安分些。
　　身边的一人一狗消停了， 乐不群这才放出了自己的曲目， 有种莫名的淡淡的浅浅的哀伤浸润心头。
　　“上天啊~”
　　“难道你看不出我很爱她， 怎么明明相爱的两个人，你要拆散她们呀！”
　　此音一出，顿感相思哀愁，如阿里斯加湾的海水，永不相容。
　　“咋了？情路不顺畅了！”
　　闲不住的白毓挤着眉，古怪地看着乐不群。这首歌可不兴起唱，CP党可是闻着落泪，结局都是以be收场的。
　　“要我说你也太磨叽了，直接标记不就得了，颜辞镜也对你挺有感觉的。”
　　“哪里情路不顺畅了，我好的很。只是喜欢听这样的歌而已。可别传到她耳朵里，还以为我求而不得，当个苦情女主呢！”
　　“强迫一个Omega，是我觉得最恶心的一件事。以后你也别说这样的话，任何Omega都不喜欢听到这话的。”
　　乐不群摇头否定，自己和她都会好的，没别的原因就想听听歌曲而已。
　　“哦，是我一时口误。”
　　默默回应的白毓觉得自己也有些莽撞了，其实自己也挺看不起那些alpha仗着生理优势强制标记Omega的行为。可以深情，但不能做滥情渣A。
　　驾驶室里面的气氛安静了下来，只有舒缓海浪淹没沙滩的细摩音，沙沙的，碎碎的……
　　房车一路驾驶出基地快一个小时了，已经跑出了基地保护范围圈。
　　颠簸的路段让房车变得缓慢起来，周围的动静也渐渐OO@@起来。
　　无人摄像机被放飞出去，方圆一公里范围内的视野清晰可见。
　　车子停靠在一棵大槐树下，茂密丰盈的枝叶撑起亭亭华盖。
　　或许是百年的生根钻土，根基牢固，再加上植物大勃发。
　　这棵老槐树底盘木根如虬龙，纵横交错，哪怕满目干裂的大地看不见一丝水源，它的长势依旧丰茂。
　　车窗摇下来，扑鼻的热浪一下钻入驾驶室，冷热交替间，乐不群感觉自己身处在火山和冰川两个极端。
　　“下车吧，待在里面是找不到它们的。”
　　乐不群跳下车，无人机在头顶飞过，升高到十几米的上空，捕捉着附近的细微动静。
　　“出工啦！各位！”
　　白毓从怀里掏出墨镜给自己带上，抱着小狼下了车。
　　休息室里面的两人也按下踏板，从舒适清凉的空间里走出来。
　　电动遮阳棚也随之打开，撑开一张3*3米的帆蓬，四角齐全稳当。
　　桌椅摆放好了，太阳能小电风扇被颜辞镜拿在手里呼啦啦地吹，戴着同款墨镜，粉唇还咬着一支吸管。
　　那是傅斯文自制的冰镇柠檬水，清凉解暑，受到大家的一致好评。
　　“你们俩是来旅游度假的吧！”
　　白毓没想到颜辞镜比自己还要嚣张，傅斯文恭敬地给她弯腰使唤，太没骨气了。
　　这待遇不该是给自己的嘛！
　　去它什么的变异兽，先凉快了先！
　　于是白毓屁股也占了个座位，并在自己身边砌了堵冰墙。极地的寒气中和了烈日灼热，恰到好处的维持在人体舒适的温度间。
　　“快！给我这边也来一块冰墙！”
　　兴奋的颜辞镜使唤起白毓，似乎很享受这个外出度假的惬意。
　　“好呀！叫声亲爱的。”
　　“亲爱哒！”
　　白毓吓得墨镜一震，掉了下来。
　　抬头就看见冷眼冒着黑气的乐不群如鬼魅一样陡然现身。
　　“我这只是开个玩笑。嘿嘿~”
　　苦笑求饶的表情十分滑稽，没办法，自己真的只是嘴瓢，但绝对没有想撬衣食父母的墙角。
　　“来，坐我这里！傅斯文还不赶紧上茶！”
　　化身小二哈的白毓，卑躬屈膝地讨好着，全然忘了先前孤傲矜贵的姿态。
　　不过乐不群懒着搭理这个巧言令色的家伙，而是把目光撇向一旁假装无辜，偷喝柠檬水被酸到眉的颜辞镜。
　　“别这么看着人家！那只是个意外！要不我再叫你一声。”
　　自知逃不过的颜妖精暗自后悔，怎么像女朋友撞见自己“出轨”她朋友的既视感。呸呸自己嘴巴太快了。呜呜~
　　尝了一口傅斯文拿来的柠檬水，浇了心头的炽热，润了干涩的嗓子，乐不群才开口说话。
　　“我观察这附近好像有过变异兽的脚步踪迹，看上去是蹄印，一定成群的食草动物经过这。前面有片密林，没准它们就在里面。”
　　因为从无人机拍摄的录像看，密林那里似乎有个小水泊，有水大概就会吸引变异兽前来。
　　“那等我们适应了气温，在向密林那里看看。”
　　四人现在都围坐在遮阳棚下面，远处的道路看上去被气浪扭曲着跳起了舞蹈，空间诡异非常。
　　“那房车，怎么办就放着这里，还是开着去。”
　　那边没有公路，干涸的大地从高空往下看，就像裂出了一道道鱼鳞般的枯缝。缝隙大的有二三十厘米宽，真正的是旱魃过境，赤地千里！
　　“这个不用担心，待会我们开车去！”
　　乐不群神秘一笑。
　　后来乐不群在房车后备箱里，开出一辆三位炫酷摩托，众目睽睽之下将房车收回了手表里。
　　“上车吧！”
　　乐不群带上头盔，颜辞镜圈着自己的腰肢坐在后面，让傅斯文坐在旁边兜位上。
　　“那我呢！”
　　对于落下自己一人，白毓很是愤愤。
　　轰隆隆~
　　越野摩托的排气管一阵音响，油门一踩，化作一道黑旋风朝着密林飞去。
　　“这厮绝对是在报复我！”
　　“哼！小狼我们走！”
　　应声小狼瞬间化身成高大的冰原雪狼，载着白毓奔跑着追去……
　　砰砰！
　　密林里面传来一阵枪响和急促的脚步声。
　　“遭了！变异兽的数量太多了！”
　　“子弹都打完了！”
　　“我没想到一个小小的水泊会有这么多埋伏着这么多变异兽！连三阶变异兽都来了。”
　　一个五人的赏金小队，正仓惶地逃离这块惊险之地，有两个还受了伤。
　　领头的叫林正，是一位二阶火系异能者。也和乐不群四人一样，接的是猎杀变异兽的任务。
　　一只红眼变异羊突然发了疯一样飞跃而来，锋利的犄角像嗜血的钢枪，从天而落想要挑起落后一位小姑娘。
　　“啊！”
　　“赵琳！”
　　林正伸手摸枪，却发现已经跑丢了，掌心凝聚的火球根本来不及阻止变异羊的攻击。
　　就在千钧一发，赵琳快要被刺死的时候。数道冰锥飞射而来，直接刺穿变异羊的脖颈和腹部。
　　悲鸣的声音都没来的及发出，变异羊从半空中撒血跌落在地上，抽搐了一会儿就没了生息。
　　赵琳惊险逃过一劫，差点瘫坐在地。锋芒在背的危机感瞬间被打散，边跑边用紧张的眼神张望了周围。
　　可能是变异羊死相太惨，鲜血横流进干裂的土地，很快就干涸了一半，后面追逐的脚印渐渐平息。林正等人才松了口气。
　　这时一只巨大的变异狼拦住了林正五人的去路，它周身散发着冰冷凛冽的危险气息。远比追逐他们的任何一只变异兽还要强。
　　那双淡漠无情的眸子带着几分戏谑，锋利交错的狼牙露出一丝威胁，庞大的身影在众人心间撒落灰暗的绝望。
　　即使身为二阶异能者的林正也不敢有把握能从二阶变异狼的狼口中逃生，单个异能者碰上同阶的丧尸或者变异兽都只有三七开的胜率。
　　身上的子弹都打光了，精神力消耗了大半。原来外出的任务真的很难。
　　自己被那些眼热的奖励冲昏了头，接了危险度极高的猎杀变异兽的任务，带着自己伙伴四人组成的赏金小队就意兴冲冲的来了。
　　明明这个任务都需要军队异能者合力才能完成的，悔意如潮水一般吞没林正。
　　“小狼莫要欺负人啦！”
　　一声清妩的女声打破林正等人绝望的气氛。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-01 17:55:23~2021-11-02 19:04:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：殇 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 围杀三阶
　　林正五人抬眼一看， 一位容貌i丽，身姿曼妙的女Omega从狼身后面走出，呵斥着巨狼。
　　可偏偏变异狼垂下了高傲的头颅， 亲昵地蹭着女子向它伸来的手掌， 像极了家里养的大狼狗低服做小给女主人摸摸。
　　“你都吓到他们了，以后见人要客气点， 万一人家比你厉害，就把你当做变异兽， 要来取你的晶核。”
　　在小狼刻意地收敛下， 狼毛变得很温顺柔软，像初冬新抬出的棉花，柔和和的， 十分养手。
　　嗯嗯呜呜~
　　小狼轻呜咽了一声， 有些不以为然地撇了一眼林正，眸子里透着高傲不屑。不过颜辞镜的话也不是没听， 安分得待在她身边， 守护着伙伴的安危。
　　“你呀！”
　　玉指轻轻戳着小狼的额头，颜辞镜拿它没办法，跟它主人一个性子， 傲气的不得了。
　　这时乐不群三人也出现在这里，手里的刀还沾着血， 显然也是从厮杀中冲出来。
　　俩伙小队在这里相遇， 气氛有些紧张，谁也不知道对方是什么心思。
　　最先按捺不住的是林正等人，瞧着对方神情闲定， 成竹在胸的样子， 一定是个实力不错的小队。
　　而自己一群人伤的伤， 累的累，实力损耗大半，。况且他们还有一只二阶变异狼做帮手，这场还没碰面的打斗就宣告自己这方失败了。
　　不如先低个头，甚至做好了要付出些晶核作代价，总好比丢了命重要。
　　“我是追风小队的赏金队长，林正！多谢你们相救我的队员。”
　　林正向乐不群四人做了个双手抱拳的动作，眼神中有感谢，更多的是谨慎。似乎还要对方有什么危险举动，他自己就会奋起反抗。
　　“哦！救你队员可不是我们，可能是小狼无意杀死了那只变异羊，它才是正主。”
　　白毓玩世不恭的脸上抹出一丝笑意，走到小狼身边摸摸头，好像再说一件很无关紧要的事情。
　　林正的眼神骤然一缩，因为自己在这人的身上感受到一股隐晦又强大的气息，一丝寒颤陡然从背脊间升起。
　　哪怕自己的火系异能者也驱散不了这层来自极地冰川的寒气，深入骨髓，令人胆寒。
　　看着林正战战兢兢的样子，白毓很满意自己故意散发出来的那么一丝丝精神威慑。省得叫他用那种警惕又怀疑的眼光看自己。
　　自己这群人都是正经人，从不打家劫舍！这个林正你是在防谁呢！
　　“看你样子也是个二阶异能者，队友也不差，碰见什么东西了，这么狼狈不堪。”
　　试探间白毓瞥见林正气色紊乱，后面几个队友更是不堪，一副精神力竭的惨状。
　　“我们是接了猎杀变异兽的任务，结果托大了，低估了变异兽的实力。水泊那边出现了三阶变异兽。我们根本靠近不了，只能慌忙逃窜。好在它们都在争夺水泊，没有搭理我们，这才虎口逃生。”
　　想起自己一行人的莽撞，林正后悔中又庆幸着，没有人员伤亡。
　　“你们也是来猎杀变异兽的？”
　　“何止是托大，简直就是愚蠢。一个二阶，带着四个一阶异能者。随便一群变异兽都能轻易碾压了你们。啧啧，活着也是命大。”
　　白毓目露轻屑，自己一行人是从泾省一路逃过来，太知道这些丧尸变异兽单个力量远胜于一般的异能者。
　　要不是军队靠着火炮枪弹，自己一行人靠着房车，不然指不定就淹死在大桥下面的滔滔洪水里。
　　面对白毓轻蔑的训言，林正有气也无法反驳。
　　“不过你们说水泊那里出现三阶变异兽，是不是真的？”
　　自己就是来找高阶变异兽，不知道它是啥样的，如果长相和潜力不错的话，自己可选择契约它。
　　念此，白毓一双精明犀利的眼神盯着林正，迫切地想要知道消息。
　　“水塘边就有一群变异野猪，领头的就是三阶，一公一母。水塘里还有几只鳄鱼，体型巨大，它们霸占了这里。然后就是一些零散的变异羊鹿什么的，被水源吸引，也不肯走就在旁边游荡。”
　　“我们起初就是想猎杀些等级不高的变异兽，可惊动了那对变异野猪，把我们赶了回来。”
　　林正苦涩的脸有些颓败，末日前只是个上班族，一眼望得到头的生活。
　　现在自己是个很幸运刚入二阶的火系异能者，战斗力还算行，恰巧也有些冒险心。就不想跟着军队，于是自己组建了赏金小队想去闯一闯名堂。
　　可惜初出茅庐就被狠狠地打脸，落败而归。
　　白毓可没心思计较林正心里的酸涩，而是把目光投向了乐不群，示意有活干了！
　　“既然我们救了你的队员，是不是能要求你做一件是呢？”
　　玩味的笑意中有着不容拒绝的威胁，林正目色一震……
　　不久两只队伍出现在水塘附近的小坡上，一眼就看见了那片干涸的只剩下两百来平方米的泥潭。
　　一群变异兽围在水潭便蠢蠢欲动，想要去喝水，又忌惮着水潭中的鳄鱼。
　　周围都是褪水后干裂发硬的潭泥，一些枯木枝，还有一些动物的尸骸，散发着腐烂的泥腥味道。
　　这种场面像极了纪录片中，非洲大草原雨季未降临前，河水断流，动物疲于奔命找水源的片段。
　　“它们都是三阶变异兽，凶猛的很，惊扰了它们会很麻烦的。”
　　当林正知道白毓一群人想要打三阶变异兽的主意时，是非常震惊和不可思议的。但是还是被逼着带路来到了水潭。
　　“这就不需要你们担心啦！”
　　“好了，你们的任务完成了可以走了！”
　　白毓不耐烦地像赶苍蝇一样摆了摆手，一双眼睛就盯着水潭里的动静。
　　自知劝不住的林正沉着脸带着四人离开，多少有些愤愤不平。
　　“队长，这人也太嚣张了吧！实力也就比我们高一阶就想猎杀三阶变异兽，是想积分想疯了吧。”
　　赵虎还是队里实力排名第二的，力量型异能者，身材高壮，单臂能举起三百斤的重物。
　　“小声点，别让她们听见了！”
　　一位瘦一点的男子，颇有些小心谨慎。他叫李磊，速度系异能者。
　　剩下的赵琳是木系异能者，还有一个吴威，土系异能者，负责防御。
　　其实追风小队的人员配置很好，有攻有守，各有其职。就是试炼太少，缺乏磨合，而且实力稍微差了点。或许接几次小任务后才会好些。
　　不知出于什么想法，林正带着队伍并没有马上离开，而是寻了一处地方，远远地看着白毓一群人。
　　若是她们不敌，自己就先行逃跑。万一要是对上了那微小的几率，自己等人也算是开了眼界，以后低调行事。
　　而乐不群四人也在跃跃欲试地盯上了那两头变异野猪。
　　“它们看来是一家子呢！”
　　“那正好，一家人就要整整齐齐的！”
　　几人商量好了，乐不群和白毓对付那两头变异猪夫妇，剩下的十只猪崽，只有一只是二阶，剩下只有一阶的实力，交给颜辞镜和傅斯文处理，并把小狼也给了她们。
　　乐不群和白毓两人齐头并进，冷眼一笑，各自朝着变异猪袭去。
　　正在悠闲喝水的一家子变异猪，不知道它们子已经被两个疯子给盯上了。
　　锋利的刀气齐齐的朝着变异猪群劈去，乐不群运气身法，急速地奔袭而来。
　　一声怪力的吼叫，一只猪崽被砍伤了后腿，凄惨的猪嚎打破了水潭悠闲的气氛。
　　变异猪一看自己的崽子被伤了，鬃面獠牙的它，气势汹汹地刨着地面，腥骚的气味冲天，一双愤怒的铜铃眼珠死死盯着乐不群这个气息诡异的人类。
　　“生气就好了，来吧！”
　　乐不群举刀掀起进攻的气势，投给公猪一个鄙视的眼神。
　　吼吼~
　　果然公猪被激怒，一对冲天的獠牙戾气无比，身躯如一座小山，估摸着有八九百斤重。比自己之前见过骑猪少女的还要大一些。
　　与此同时白毓也和变异母猪战斗到一块，那些四散逃跑的猪崽们被小狼一一给拦住，它正在和那只二阶变异猪斗得你来我往，看样子在戏弄着猎物。
　　第一次猛烈的撞击就把手里的刀震得虎口发麻，乐不群双脚在地上直直被划出两条几米的痕迹。
　　变异猪没有什么技能，就是力量大的惊人，外加一身厚实的鬃毛皮肤，和一对半米长的獠牙。
　　普通的枪弹根本伤不了它，
　　饮血在手中翻飞旋舞，片片的刀花带着弧光，一个霹雳下，就会在变异猪身上刺出一朵小血花。同时还伴随着阵阵酥麻，是雷电的麻痹效果。
　　这对变异猪起到了骚扰难耐的作用，可现阶段也仅仅是骚扰，并没有太过伤到其本源。
　　乐不群有点像刮痧师傅，给人家猪削掉外面的泥巴土。
　　诡魅的身影躲过变异猪的横冲直撞，这也彻底点燃了公猪野性好斗的怒意。
　　突然它的速度加快到原先的三倍，犹如一辆开到120码的小型货车，轰鸣声音连地面都有些震动。
　　“这猪发飙了！”
　　乐不群心下一沉，怀疑手中的饮血会不会被撞断。做出的防御招式还来不及抵御，就见一道黑影红目发了疯一样泰山压顶而来！
　　碰~
　　一阵骨头错位，闷哼的气喘。震颤的刀鸣发出金属性的尖锐声，像是刺入了东西。
　　乐不群整个人被撞得倒飞出七八米的地上，饮血刀插在了公猪的左眼里。
　　凄惨暴怒的猪嚎在水潭边响起，很快，饮血刀就被大力甩出，掉在了地上，一汩汩鲜血从变异猪左眼出迸发。
　　它不顾着疼痛，再次朝着乐不群袭来。
　　那对气如擎天巨刃的獠牙，裹挟着恐怖的怒气。尖端冒着死亡的寒气，不用怀疑它的威力，哪怕一辆装甲车在这里，都能被它顶穿。
　　抚着胸口，乐不群咳出了鲜血，大概是几根肋骨被撞断了。腥味在舌尖蔓延，半边身子都快动弹不得。
　　看着黑影愈来愈近，眼中的寒芒一闪而过，举起手掌，空间周身瞬间弥漫着滚滚霹雳的雷弧。
　　一股诡异的精神波动冲向危险的前方，一座无形的囚牢正在编织成型，只待猎物的入局。
　　其实乐不群也不知道能不能挡住三阶变异猪的全力一击，算是以身作险，试探着精神囚牢的威力。
　　扬起的烟尘，呼啸而过的震荡，变异猪闯入了乐不群的绝对领域，它的速度瞬间被减缓了三分之一！
　　再接近，速度锐减到二分之一。
　　变异猪不知道这样的情况，只知道仇人正在眼前，一定要将这个人给顶穿，抛尸，就像以前打扰自己一家的愚蠢弱小的人类一样！
　　这时乐不群扯出一抹笑，掺着嘴角的血，有着几分邪异。
　　轰隆隆，空间凝聚的惊雷已然蓄力完成，化作一道道紫电雷蛇，吞吐着丝丝电弧的蛇信子，袭杀上那头危险的变异猪。
　　三阶的力量太大，乐不群的绝对领域承受着巨大的压迫，稍有不慎精神力网就会被变异猪至少五千斤力量给扯破。
　　疯狂的精神力倾泻到领域内维持着禁锢的力量，空间震荡不堪，隐隐有崩碎的痕迹。
　　一道雷蛇落在了变异猪受伤的左眼里，瞬间恐怖的力量炸开了一个血洞，比洗脚盆大的猪头惨烈毁容。嘶吼的叫声不绝入耳。
　　“再来呀！”
　　一丝癫狂从乐不群的眼中擦出猛烈的战意。
　　开了阀门的识海不要命地输送着精神力，是要将变异猪给生生止住它的进攻。
　　最后变异猪冲到了乐不群身前的一米内，也是绝对领域禁锢之力最强的范围内。
　　庞大的身躯快要将乐不群淹没，半躺在地上的她举着手掌，掌心是一团黑色的雷球，可它远比紫雷要恐怖的多，像是一条伺机蛰伏的暗影毒蛇，黑暗的死亡气息盘踞成一团。
　　一股腥骚泥味冲鼻而来，獠牙巨齿，咀嚼着腥臭的口水。变异猪血色通红的眼珠和半边炸毁的脸，狰狞可怕。
　　有些污秽之物从伤口流出，可它依旧保持着强健的战斗力，直到被无形的精神力堪堪缚住在原地动弹不得。
　　它怎么也想不到这个人类会如此之强，诡异的手段是自己单薄的脑容量想不出来的。
　　更加恐怖的是身上被雷电击中出一道道灼烧的痕迹，饶是变异猪刀枪不入的皮肤也挨不住雷电的力量，半边身子被击垮，血花在背脊上绽放。
　　终于在那只手掌附在自己的身上之前，三阶野猪王终于露出惊恐的神色，拥有智慧的它知道了死亡的滋味。
　　拼命地挣扎想要离开，可惜已经晚了！
　　“该结束了！”
　　乐不群惨白如纸的脸色，晃晃欲坠。伸出手掌将黑色的雷球推入变异猪的脑袋。
　　毁灭的死亡之气瞬间吞没了变异猪，黑色雷电化身成无数条细小的黑蛇，游走在小山堆的变异猪身上。
　　碰碰~
　　体内像放烟花爆竹一样，噼里啪啦地炸开。
　　猪头瞬间被轰开成两半，血污横流，将乐不群直接给淹没了。
　　哗啦啦的鲜血淌了一地，庞大的身躯骤然到底，雷电将四肢电得抽搐，一股子焦灼烧烤的味道弥漫出来。
　　血腥味极其浓郁，一个没忍住乐不群呕吐出来。身上每一处是干净的，整个人浴血成淋。
　　不过没忘了正事，心念一动，饮血飞射回来到自己的手中。
　　刀尖插地，支撑着身子起来，找到被炸烂了的猪头，挑出那颗黄灿灿的如金子般的三阶珍贵晶核。
　　这枚要比三阶异种的还要黄一些，估摸着大约在三阶中期。
　　可惜变异猪一身惊人的蛮力，被乐不群轻易化解了。不然着实是个令人头疼的家伙。
　　而白毓的战斗也差不快结束了，一根根晶莹如艺术品的冰锥，将母猪的腹部刺穿，口鼻眼睛甚至菊花处。
　　但凡是它的弱点，都被白毓重点攻击。
　　砰的一声，一具野蛮狰狞的变异猪的冰雕篆刻完成，冰封住它一切的生息。
　　白毓一样灰头土脸的，嘴角噙着血，发丝了散乱。一屁股当解决了变异猪，自己也一屁股坐在了地上粗喘着气。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-02 19:04:07~2021-11-04 16:03:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：两条哈士奇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：两条哈士奇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 真的很好吃！
　　“累死姐了， 这猪当真皮糙肉厚！”
　　白毓费了好大精力才弄死它，精神力消耗了大半。
　　不过收获也是很丰盛，那颗三阶黄色晶核握在手里暖洋洋的， 轻轻地吸收其中精纯的能量。
　　枯竭的识海就像枯木逢春， 久旱逢霖，一下子就开始要贪婪地吸收起。
　　不过白毓还是止住这个打算， 周围的环境太危险了。
　　傅斯文那边也收拾好了，小狼叼着一只逃跑的猪崽从林里跳出来。
　　十只变异猪崽全部被捉拿， 其中那只二阶变异猪还是被颜辞镜捆着拿下， 要不是想留着它，不然早就小红被吸干了成骨架了。
　　“不错嘛！”
　　白毓起身拍了拍屁股上的灰，一脸意外之喜看着死去的二阶变异猪。
　　“同样是二阶， 我这么厉害怎么就解决不了一只猪呢！别小瞧人！”
　　得意之色涌上眉梢， 颜辞镜总算实打实地战斗了一回，收获不小。
　　“各位姐， 这些尸体怎么搬回去？”
　　傅斯文看着摊着的一大家子， 怎么也得五千斤肉。
　　“别躲了，快出来！”
　　只见白毓向丛林一处挥手，一顿冰刺袭向那个小土坡。
　　砰砰几声响动， 探出几个人影来。原来白毓一早就发现有窥探的视线，林正这批人并没离开。脸色一下子阴沉了下来， 似有不善。
　　被发现的林正五人尴尬地从土坡后面走过， 不敢有任何反抗。先前的战斗被看在眼里，这群人实在太凶猛了！怪不得敢勇闯虎穴。
　　“你们不离开，鬼鬼祟祟地在这里看什么？看中了地上的变异猪！”
　　冷戾的语气十分尖锐刺骨， 只要林正稍有意动， 白毓就能放小狼咬死这群人， 眸子里隐隐泛起一丝野性的血红。
　　“没有！绝对不敢有妄念之想。”
　　林正两手举高，脸色讪讪。
　　“你们有没有开车过来？”
　　“有的有的，只是这些我们好像运不完。”
　　“那就拉走一半，剩下的我来想办法！”
　　乐不群走了过来，平静的眼神波澜不惊，看不出有任何受伤的痕迹了。
　　“好！那我和傅斯文一块走。”
　　白毓知道乐不群有办法，不想在林正等人面前弄罢了。
　　很快林正就开着他们的车将一半的变异兽尸体拉走。
　　待众人走后，乐不群才转动光表，将房车给弄出来。
　　原来房车还有个后备箱，也属于压缩的空间，能够装有物品一百立方米，不过必须死物，摩托车就是修车完后附带的。
　　刚刚好一阵蓝光扫射完，地上的尸体全部安稳地摆放在后备箱里。就像科幻小说里的那样神秘惊奇。旁边的颜辞镜美眸闪闪，随后就是害怕。
　　“你让我知道这些，要是被人知道了房车的秘密，会不会被灭口呀？”
　　颜辞镜突然觉得脖颈一凉，而乐不群又是眼光沉暗有异色。白毓这家伙，一定是故意的！
　　“反正你们都知道差不多了，多少都会发现房车的秘密。遮遮掩掩的总归不好！”
　　“放心只要你们不说没人知道。所以说我可是把身家性命都交到你手里，你不会背叛我吧！不会离开我吧！”
　　乐不群朝着颜辞镜靠近，嘴里喃喃有词，一字眉峰有些凌冽。看着模样是又要冒着黑气了。
　　“我……不会的。”
　　不知为何看见这样的她，颜辞镜心里没由来的一痛。觉得乐不群其实很傻的，傻的单纯。
　　“那就好，那就好！”
　　清秀的脸陡然拨开云雾，一下子豁然开朗了。
　　“那就一起回去吧！”
　　“嗯好！”
　　颜辞镜这次主动牵起了乐不群的手，有些冰冷，或许是战斗太过激烈。
　　感受着掌心一只温润柔贴的玉手，乐不群心中一暖。没有人知道方才自己是多么的紧张，努力的不让自己很被动很怯懦。
　　索性颜辞镜没有拒绝自己，哪怕她就是假意讨好着自己。这一次绝对不会放手！
　　握紧的手一直登上了驾驶室才放了下来。眉间的冷然呼风吹散，轻扬的嘴角划出隐秘的弧度。
　　对于乐不群的小动作，颜辞镜看得一分二明，真是个呆子！
　　回到基地后，乐不群一行人将变异兽的尸体上交给赏金台的工作人员验货。
　　“两只三阶变异猪，一只二阶，九只一阶，一共2370积分！”
　　前来验货的工作人员无不吃惊于这个叫做“一起去旅行”的赏金小队，任务才发布一天就有人真的猎杀。
　　除了几只实力强劲的赏金小队，一般只有军队合作一起才能搞到三阶变异兽。
　　没管工作人员的眼神如何，乐不群和白毓都想要那个星表。
　　“给我来两个星表，和一支治疗药液！”
　　……
　　众人回到房车后，紧张的一天也度过大半了。
　　将自己一身臭汗洗干净后，乐不群已经把系统给的奖励【黄金厨具】拿了出来，锅碗瓢盆勺，一样不少，刻着金色的纹路，拿在手里却很轻。
　　而且十分的坚硬，可以拿去当武器使用。
　　瞧不出什么有用的东西，或许只有做饭才会显现它的用处。于是将灶台上的厨具统统换掉，以后就用它来吃饭。
　　这回狩猎，共获取一颗三阶晶颗外加三颗二阶，十颗一阶，一共兑换了十四万的作死值。
　　终于还清了贷款，还将高压灭毒的蒸气锅给买回来。
　　那只一阶的变异猪崽被自己留了下来做实验！
　　与此同时打开人物面板：
　　驾驶员：乐不群
　　房车：阿诺克号-穿越者
　　技能：刀法，雷决，魂决
　　武器：饮血
　　历史成就：（进阶号）一颗星
　　荣誉称号：勇敢者，快意恩仇，美食家。（没有属性加成，只是为旅行添加一份人生感悟。）
　　境界：二阶中期
　　“呼，总算进了一小步，后面还差三十万进二阶后期。”
　　轻吐了一口浊气，乐不群收起面板。那瓶恢复药剂已经被自己喝了，治内伤的效果不太，不如和商城里卖的。
　　“乐姐你这新添的厨具真好用，拿在手里仿佛为我量身定制的一样！”
　　一脸惊喜满足的傅斯文拿着黄金厨具爱不释手。
　　“以后就拿它做饭烧菜，肯定好吃！”
　　“来，帮我打开那个口锅！不知道里面的肉好了没！”
　　“你确定变异兽的肉能吃，我可听说有人饿疯了吃过，结果自己也疯掉了。”
　　白毓有些不相信，这口大锅大概塞了二百来斤的变异猪。皮糙肉厚，岂是一两百度能蒸熟的。
　　“放心好了，我第一个吃总行啦！”
　　为了灭毒干净，乐不群一下子将温度调到了七百度，锅里特殊的空间构造它会破坏猪肉的原始形态，只是能把病毒给灭杀。
　　时间到了开锅，一只完整煮熟的变异猪躺在锅里。猪毛刮干干净净，连五脏六腑都处理干净，确实省了不少心。
　　“先炒个辣椒小炒肉，在用猪肝顿点汤！其余的一半烘干成肉干，一半冷藏！”
　　乐不群觉得先合理食用一下子，如果真的成功，以后也不用食物的问题。
　　“那我试一试！”
　　傅斯文显得有些跃跃欲试，没想到乐姐真的搞来变异兽的肉。
　　四十分钟后。
　　傅斯文端着两盆菜上桌，众人将眼神投向了乐不群，示意该你上去试毒了。
　　乐不群夹起一块小炒肉放入嘴里，嚼了嚼。
　　眉头拧了拧，再试图尝一块。
　　“到底怎么样？味道如何？”
　　白毓按住小狼想要爬上桌子的脑袋，目不转睛地盯着乐不群，说实话自己也有点想尝一尝，因为实在太香了！
　　“太好吃啦！”
　　说着乐不群端起盆子，往自己的碗里扒拉一小半的小炒肉。
　　“真的不骗你们！”
　　乐不群发誓绝对没有吃过如此好吃的猪肉，香香软软，入口即化，油盐的浸味恰到好处！
　　众人纷纷夹起筷子，此言不假！
　　四个人一同争抢起桌上两盆菜，吵了翻天，差点没用上异能。
　　“让一让Omega，白毓你吃那么多！”
　　“小狼也要有一份！”
　　……
　　又是四人吃撑瘫倒在沙发上。
　　“为什么今天的饭菜怎么好吃！”
　　“难道变异兽的肉是非常好的食材，吃了好像也没事！”
　　“傅大厨的功力又变强啦！”
　　所有人撑得肚皮，夸起了傅斯文。
　　“跟我没什么关系，我觉得是那个厨具的问题，用起来特别得心应手！”
　　傅斯文起初也被自己的做菜功夫惊到了，不过随后也就想明白了，厨艺见长要比异能升级还有快。说来吃完变异兽的肉，小腹暖洋洋的，似乎有什么要突破了一样。
　　虽然别人都没说什么，队伍中只有自己是一阶异能者。很担心害怕自己落后太多，知道了越多的秘密，自己就越不能离开这只队伍。
　　“你们有没有觉得吃完后有什么变化？”
　　虽然只是一些细微的感触，但是颜辞镜敏锐感受到变异兽肉中带来的精纯力量。只要长期吃下去肯定有好处，说不定能美容！
　　“变异兽是进化后的动物，血肉里也会含有它的精华。只要高温灭毒之后就可以吃了！相信很快就有人发现这个秘密。所以基地这么大力收购变异兽的尸体，可以保障基地的肉食。”
　　摩挲着指腹，胃里里残存的血肉精华被缓缓吸收。乐不群半眯着眼，眉心有着一丝放心的松懈。
　　“这只猪两百斤，照我们和小狼一天二十斤的肉，够我们只吃十天！不知道为什么，吃了变异兽的肉不太想吃别的东西了。我觉得我要突破了！”
　　抿了一口艰难的口水，按压下心底的冲动，傅斯文隐隐双目发红。
　　“那你就好好回房间吸收晶核，争取明天你也能进阶！”
　　队伍有人进阶，实力会增加一分，乐不群还是很高兴。末日游行，总归是要实力傍身。
　　“其实我觉得我又有点小突破，也需要回房间冥想啦！”
　　精神一震的白毓，从沙发上鲤鱼打挺，一溜烟地跑回了房间。
　　这厮！一定是不想洗碗！
　　“一起呗！”
　　颜辞镜轻佻眉眼，觉得这样的气氛其实也很好，偶然的一次选择没想到会把自己真的搭进去。事已至此，只能便宜乐不群！
　　洗完了碗后，乐不群跟着颜辞镜一起去了卧室。两人心照不宣，一个没有扭捏，一个没有拒绝。
　　“觉得我们两的关系发展的好快！一下子就可以这么平静说话啦！”
　　此时的颜辞镜正躲在乐不群的怀里，一只指尖描着身边alpha的眉宇，流连着每一处的细腻。
　　“后悔了！”
　　乐不群现在像个老手一样，低头亲吻了颜妖精的额头。那种满足感比吃了十斤的变异兽肉还要充沛。
　　“才不是，后悔了你也不会放我走。反正在这里我有吃有喝，还有这么大的床睡！干嘛要走！话说这里还存着我的股份哩！”
　　娇娇的妖精这会子却赖在乐不群的脖颈间，一双玉臂圈着身边人的脑袋。
　　“那好我有个东西送给你！”
　　乐不群将那块星表给了颜辞镜，里面的东西已经被系统复刻到光表里，所以已经不需要了。这块星表也升了级，多了些功能，以后离远了也能联系上。
　　“我还以为你要送我戒指呢！”
　　颜辞镜打了个哈欠，一滴美人泪快要从眼眶溢出。难得今天打了架，又吃饱了，睡意快要涌上来。
　　乐不群心神一动，却没有接话，不过内心却记下了。
　　此夜两人相拥而眠，什么都没干，相互听着对方的心跳直到坠入梦境……
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-04 16:03:42~2021-11-05 19:49:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ghost 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 加个好友吧
　　第二天一早， 乐不群睁眼从温香软玉的臂枕中醒来。
　　一夜的好眠蓄养了充沛的精神力，浑身觉得有使不完的力气。
　　颜辞镜还在熟睡，美娇Omega的体香着实好闻， 偷偷吸了一口， 便神清气爽地起床，并没有做什么过分的事。
　　每天第一个醒来的总是傅斯文， 今天倒是没见到他的动静，莫不是没成功， 还是激动睡过头了。
　　洗漱完后， 撑开房车窗户透气，虽然有着排风，总归是闷闷的。等到众人都起来了， 才关上设置适宜温度。
　　傅斯文的精神极好， 扫眼一探，果然进阶了！
　　“早上我就弄点皮蛋瘦肉粥， 肉就用变异猪肉， 简直想把舌头吞掉！”
　　兴奋的傅斯文忙活着他的早餐，一手控水的好本领被用在了做饭上。精准又细微，对于异能的把控甚至不比乐不群差很多。
　　众人吃完早饭后， 乐不群陪着颜辞镜去看望颜大富，而白毓遛狗去了， 傅斯文在房车里研究菜谱。
　　“多带点肉， 反正没了我们再去猎杀。”
　　这次上门不需要再带太多东西，拿个十斤风干变异猪肉去给颜大富尝尝鲜。希望对普通人也有些益处。
　　两个人就像新婚夫妇一样提着一些礼品回娘家，外面乱糟糟纷杂的情况丝毫不影响他们的兴致。
　　穿过层层接踵的人群， 广场上的广播台也按时播报着每天基地的一些事。有寻亲的， 有天气预报， 有物价涨幅，也有新研究取得突破性进展。
　　闲时也会放些歌曲，戏剧，振奋人心。
　　甚至有一些人专门就在广播站下等听着这些节目，他们大多挣着吃一顿饿了一顿的工钱，无亲无故了，又没有异能傍身。说是活着，其实也和等死没什么区别。
　　或许哪一天听到了亲人的消息，才会好些吧。
　　自己是孤独惯了，所以不觉一场灾难袭来会有什么变化。只是如今有了小队伍，也有了可能会执手一起走下去的Omega。
　　乐不群希望自己再强大些，能够在末日开辟独属的一块安宁之地，带着她们走完这盛大的一世。
　　“爸，我回来看你来！”
　　见到父亲，颜辞镜像只归巢的倦鸟，扑通扑通地圈着正在和人下棋的颜大富。
　　“哎呦喂！亲闺女回来啦！不玩了！就当我输了。”
　　颜大富老脸笑开一朵褶皱的花，二话不说的放下手里的炮。
　　众位棋友见状，羡慕地没话说。
　　这几天颜大富是富得流油，没少在人前说着新女婿的本事。给他带了好东西，当然隐瞒了许多，免得招人嫉妒。
　　当然颜大富也给众人分享了点，以前也颇受他们照顾。
　　“进屋说话去。”
　　三人回到颜大富的帐篷屋，如今里面被打扫的干干净净，比第一来要整齐的多，一看就是赵晴的手笔。
　　“这又是拿了什么东西过来。我这里还有一大堆，怕吃不完又遭人惦记上就不好了！”
　　瞅着乐不群手里提的东西，颜大富觉得这孩子太实在了。
　　“这是变异猪肉，可好吃啦！对身体也有好处！都灭了毒。”
　　乐不群对于这个老丈人，总有几分好奇，可能是觉得父女两相貌差得大吧。
　　“你们怎么搞到的，基地都没发布消息呢！”
　　看来老头是知道点什么，不然也不会问的是怎么来，而是能不能吃的问题。
　　“爸爸，你就别担心，反正又不偷不抢，早晚众人都会吃上的，你就当先尝了鲜味。”
　　不想颜大富过于纠结变异兽肉是怎么处理好的，使其也没什么技术含量。乐不群身上有一堆的秘密，还是少些人知道为好。
　　“嗯，我不问好了，只管吃。”
　　颜大富也打哈哈过去，该装糊涂的时候装糊涂。
　　“赵晴怎么样，可还老实听话？”
　　“人也勤快，就是漂亮的点。要不是说你只要她来当保姆，不然我可不要。招人注意对于一个普通Omega有点危险。一般我都让她少出门。这会子可能和些女工去找点活计，说是自己要挣工资。”
　　对于女儿送来的赵晴，颜大富没啥特别想法，打小穷惯了，之后做生意又富贵惯了，如今又回到底层。
　　这起起伏伏的人生他自己是看得明白，没啥争名夺利，美人金钱的欲望，前提是别人不要来打搅自己安排好的生活。
　　“她能这样想就更好，你也别拘着她。爱干什么就干什么，倘若她找了好去处，就放她走。”
　　“那肯定，这两天邻里邻舍都还以为我找了小老婆，多一个人多吃我一口饭呢！”
　　父女俩的对话，乐不群也没去插嘴。只是静静地坐在一旁听着，颜辞镜化身贴心的小棉袄，里里外外地将颜大富安排妥帖。
　　也给颜大富打了一针病毒疫苗，那是她昨天自己单独猎杀兑换来的。
　　三人就在宽敞的帐篷里说着话，外面烈日洋洋也不打搅兴致。
　　这边的白毓正牵着小狼逛街，基地实在太大，自己一行人才来几天，路过也匆匆忙忙。怎么能不体验下民生。
　　自己算是吃饱喝足且有能力，看着那些劳作卖苦力的工人，又或者苟延残喘的伤残，肆意的灰尘都想将他们的卑贱掩盖，不留足息。
　　唏嘘一叹后，白毓正色收敛，弱者没有同情别人的资格，自己切勿高傲，小心使得万年船。
　　外表胆大似虎，内心细腻如针。时而放荡，时而假正经，白毓其实比任何活的要通透些。
　　末日正常的小狗很难看到了，如今白毓牵着小狼，这只宠物哈士奇自然引得不少人好奇观看。
　　“是小狗耶！”
　　一个半大的孩子指着小狼惊喜的喊道，似乎想要上前摸一摸。
　　“汪汪~”
　　小狼才不会让这些熊孩子抱呢！可怜主人为什么要把自己弄出来遛遛。待在房车里多好，有傅斯文投喂，又凉快。
　　“你现在你能老实当狗，别给我变身。打搅我体察民情，回去克扣伙食。”
　　白毓却不管小狼的埋怨，自顾遛着狗。当然也不是无目的地走，主要是在想找契机。
　　昨天出去逛了一圈，没有找到合适的契约兽。都是些猪呀羊呀鹿的！战斗力不强或者潜力不高。
　　自己倒想找只老虎熊啊什么的大型猛兽，却哪里也看不到它们。就算找到了，它们的实力又不知道高出自己多少，难呀！
　　看似闲庭信步，实则心里也有些焦虑。如果不能继续强大，早晚有一天也会和那些褴褛之人一样苦哈哈地过着日子。
　　末日前就已经受够了穷独，如今给了改变自己的机会，白毓无论如何绝不撒手！
　　就这样走在笔直却纷繁喧嚣的道上，扬尘满面。悄悄在周身附上一层寒气，卸下头顶两轮太阳的暑气。
　　“哦！遇上熟人了啦！”
　　扯着狗绳子，白毓瞧着前面那个光头很熟悉的样子，那不是泰杰明嘛！
　　只见他正在卸货，一车子的变异兽尸体，血腥味弥漫了半条道。
　　“泰哥这回出去收获不少，我们可以兑换些好东西。”
　　高明强跟着泰杰明也组成了一个赏金小队，加入了军方却有着自己独立做任务的权利，并非成为士兵那样供军队驱使。
　　“还行吧！回去大伙吃顿好的，酒水我来付。”
　　锃亮的光头最近被晒黑了不少，满身精瘦的腱子肉更加饱负力量，目光炯炯，形似闪电。
　　“多谢泰哥！”
　　一众小队的弟兄欢呼不已，能蹭到大哥的酒水，已经口齿生津了。
　　“这家伙看样子活得也挺滋润的。”
　　看着一呼百应的泰杰明，白毓想到一路从江州逃出来的那批人，百不存一，死的死。眼里闪过一丝感怀。幸好搭上了乐不群的房车，自己能活到现在。
　　当然这是互利互惠的过程，一个需要稳定的住所，一个需要强有力的帮手，两人不谋而合，达成无言的约定。
　　谁也不知道这个默契会持续多久，不过很长一段时间自己是要窝在房车里，舒服又安全。
　　“是她！”
　　身边的阿金却是在人群中看见了白毓，敏锐的精神洞察力，但凡是被自己注意到过的人都会存留一份痕迹。
　　不过阿金也没说话提醒，只是个熟悉点的路人罢了，不动声色地跟在泰杰明身后。
　　“嗨！泰杰明，老朋友啦！”
　　白毓牵着小狼赶上去认识，自己从来不怕生。虽然还和章武那个死人一起攻击过他，都是陈年往事了，不值一提。
　　这年头有个实力强横的老乡没准以后用得上，关系拉一拉就近了嘛！
　　“谁和你是朋友！”
　　泰杰明自然也认出了白毓，很显然不想搭理这个两面三刀，巧言令色的女人。实力同样不俗，那只凶狠的变异兽就在她手里成了乖巧的宠物。
　　“这就见外了，都是老乡。啧啧，收获蛮多的，连三阶变异兽也有。”
　　白毓拉长脖子往车厢一窥，好家伙五只三阶变异牛！十几只二阶变异兽。打拳的果然就是暴力，那坚如磐石的牛角都被硬生生的掰断了。
　　如此看来，自己和乐不群干掉的变异猪不值一提！
　　“你到底想干什么？不会来看热闹的吧！”
　　泰杰明脸色不郁。
　　“没事就想加个好友，以后有什么消息可以相互告知。谁能保证英勇一时，就是大丈夫一世呢！”
　　白毓举起左手腕的星表，笑意连连。
　　“泰哥，我们答应她。”
　　这次说话又是阿金，上一次是他递上的晶核。
　　兜兜转转都是认识的人，白毓说的没错，谁又能没有个盟友。况且这个是和乐不群一伙的，林雪和她们关系颇深，总归没有坏处。
　　满意地加到了两人的好友，白毓就像偷了鸡的狐狸呵呵笑。
　　“好啦，我不就打扰你们啦！”
　　适宜地退出聊天地界，白毓牵着小狼又溜达去了别处。
　　满目人潮汹涌，每个人都艰难地奔波。浩浩烟尘，脏了脸，浊了眼，铺盖上一层世俗的迷惘。
　　如果可以，在这末日做一只真的蝼蚁，也未免不是幸运。


第91章 捡漏一只小狐狸
　　再一次来到交易区， 白毓发现摊位上的物品更丰富了。
　　枪支弹药都明摆在了交易架上，看来基地是彻底开放了禁令。
　　自己上次的枪开了几回，发现威力确实不大， 杀死一只普通的变异兽都要怼着脑袋开上五六枪， 估计以后只能当鞭炮或者威胁威胁普通人。
　　走马观花地荡步在道上，很多东西白毓都看不上眼， 因为不需要。大抵都是些食物或者药品，砍刀军刺。
　　不过这里生意确实热闹， 自从发布了赏金任务， 许多人都想去外面碰碰运气，在这里咬牙也买上些装备。一时间成了发财的热门。
　　“咦！”
　　遛步的小狼突然朝着一个方向抬起头，鼻尖像是嗅到什么动物的气味， 扭头看了白毓一眼。
　　“这里竟然还有卖宠物的！”
　　白毓发现一个小摊位上， 有好些个笼子，里面关着一些小动物。
　　路过的人只侧眼看了就抬脚走开， 这些毛绒的猫狗有什么好养的， 人都养不活。估计那些爱猫爱狗的人士在这时候也不会站出来声张正义了。
　　所以摊位前寥寥无几，那个带着竹编帽子的摊主，躲在帆布蓬的下面看着来往人群， 心中的苦涩似火烧，干裂的唇角像经久滴水未进的样子。
　　小狼蹭蹭地跑到笼子旁边左嗅嗅， 右嗅嗅。难得碰到可爱点的小动物， 它回归了原始的狗性子。
　　“老板，你哪里来得这些小猫小狗？怎么看像才出生不久的幼崽！”
　　终于有个客人上门了，摊主一喜， 见白毓也牵着一条狗， 觉得生意上门了。
　　“当时是从外面搞回来的， 别人外出做任务可以猎杀变异兽。我卖光的身家也去外面碰运气。结果什么都没捞着。就捡了几窝变异兽的崽子，还没断奶。”
　　“杀了几只也没找到有晶核，估计太小是还没长成。不过变异猫狗的幼崽生命力倒是比正常猫狗生下的强，我除了给点水，也没有什么东西喂给它们，都两天还活着。”
　　“不过再没卖出去，估计也要死了！”
　　摊主苦闷的脸，帽檐耷拉垂下暗影。
　　“您要是喜欢，可以挑几只。”
　　“那我看看吧！”
　　白毓蹲下来，逐一扫视着笼子里的变异兽幼崽。似乎都是些猫狗，也不知道摊主是好运气还是坏运气，偷了人家的崽子没被发现。
　　萌是挺萌的，少女要是看见了肯定欢喜。不过太普通了，狗自己有了一只。这些猫身子孱弱些，不知道养不养的活。
　　汪汪~
　　忽然小狼对着一只笼子里的灰褐色小狗叫喊，似有所意。
　　“这好像不是小狗，长得倒像只狐狸！”
　　拿捏着它的后脖颈，气息微弱。尖尖的脸蛋，犬齿瓷白。发出嘤嘤的哼唧，确实和其他的小狗不一样。
　　精神力一探，它体内的精纯能量要远超过那些普通的狗崽子，可以媲美一阶变异兽了。
　　看来自己捡了个漏！
　　“就它吧！买回去给小狼做个伴。多少钱？”
　　白毓打定主意，第二张契约就赐给它了。
　　“它是我从另外一窝捡到的，死了三只，就它一个活了。起初我还以为它是个狼崽，没想到是只狐狸。那就两颗红晶。”
　　摊主嘿嘿一笑，不想大开口，但又想减少点损失，就取了个折中的价钱。
　　“给你！”
　　白毓也懒得还价，将小狐狸塞回笼子提走了。
　　“您慢走！”
　　一众路人看了白毓花了两颗红晶买了一只灰不溜秋的狗崽子，大感浪费，可以买一个月的口粮了。
　　回到房车，白毓迫不及待地将小狐狸契约了，一股通明的气感让自己彻底掌控着这个小东西。
　　星表中显示这是一只三阶火狐的幼崽，成年后的它身若流火，口能吐炎，算是一只有异能的变异兽。可比那些只长个子蛮力的黑皮猪要有潜力的多。
　　嘤嘤~
　　瘦小的身子只有两个巴掌那么大，太虚弱了，得喂点东西给它吃。
　　傅斯文送来了点温牛奶，小东西立刻睁开朦胧的瞳目，闻着味就笨手笨脚地一头栽在碗里。
　　小狼歪着脑袋，看着同类的气息，那里还有主人的精神烙印，哼哼唧唧地就懒得计较它用了自己的碗。
　　一时间场面有些温馨，只听见小狐狸吧唧吧唧舔舐着奶盆子，豆大的奶珠子还溅到外面和它的头上，扎了满头的奶花。
　　“毓姐，它长大了真的会很厉害吗？怎么看起来软乎乎的，还有点丑。”
　　傅斯文帮忙按住奶盆子，深怕饥肠辘辘的小狐狸把它给舔翻了。
　　“出去一趟捡漏回来的，星表上显示的应该不会错。因为我觉得我好像能拥有另外一种异能了。”
　　说道此时，白毓张开掌心，一束呲溜的火焰从冒出，很快又湮灭了。
　　“这是火系异能，以后我就是双系异能者。”
　　“所以小东西你要快点长大，给你吃好的，顿顿有肉！”
　　白毓眉间一展，眸目中尽是期待之色。
　　嗷呜~
　　小狼用爪子扒拉着白毓的手腕，犬齿轻咬着，很不满意自己失宠啦！
　　“有你的份！好好带着它。”
　　一巴掌轻推开妒忌的小狼，白毓很是开心。精神力再度增长一节，冰火双绝，极致的纯粹力量，不输于雷电。
　　当乐不群和颜辞镜两人回来的时候，就发现房车里多了这个灰灰的小家伙。
　　刚吃完奶，肚皮涨得鼓鼓的，正四仰八叉的躺在狗窝里呼呼大睡，吐出粉粉的小舌尖，四肢时不时的颤动，春心萌动了。
　　只有小狼蹲在一旁，扯着一只眼偷瞄，随后又眼不见心为静埋头在前肢里，一副不甚在意有带着小委屈的表情。
　　“看来又要出门挣钱啦！”
　　家里多了一只变异兽，吃的就要更多。光小狼一只天的口粮抵得上自己四个人。那头两百来斤的猪小狼要分一半走了。
　　“生命不息，战斗不止。我去赏金楼接了些任务，要不要一起去。”
　　白毓把玩着手腕上的星表，发现更新的信息多了，连每天广播的内容都加进去了。
　　“怎么不去，反正闲着也是闲着，出去溜达溜达。”
　　最近的晶核总是不够用，乐不群恨不得驾着车出去待个两三天。
　　众人没有异议，乐不群驾车出发，这次轻车熟路，每天穿门进出的车辆很多，房车并不显眼。
　　接下来一个月的时间里，乐不群的赏金小队，每天不停的奔波。偶尔外出个任务，若是跑远了，也会在基地外面歇息个两三天。
　　有了房车，风吹雨晒都不要担心，牢牢坚固的防御系统给予了众人极大的安全感。
　　在夜晚降临的时候，不是没有遭遇过变异兽群或者丧尸群的攻击。但每次都能安然无恙的逃脱，甚至扬长而去。
　　猎杀到新鲜的变异兽，就可以原地支锅，烈火烹油，无论是爆炒还是炖汤，撸串还是清蒸。只要帐篷一搭，桌子一摆，随时都可以凑齐四个吃货，外加一狗一狐狸。
　　四人一合力，只要不碰到成群的三阶怪物，都可以拿下，实在打不赢就开车逃跑。
　　旷野的平川，房车的马力十足，犹如一头野蛮的凶兽，纵横驰奔，好不畅快。
　　猎杀到的变异兽和丧尸也越积越多，手里的晶核满满当当。
　　经过一个月的战斗，众人的面色多了几分坚毅和沉稳，配合度直线上升。
　　乐不群和白毓打头阵，颜辞镜负责桎延防守，傅斯文辅助处理后场，小狼围猎追击。
　　小狐狸如今也长得飞快，褪去了伴生的灰褐皮毛，换上了一袭浅色的枫叶红，估计越长的就会变的和火焰一样深红。
　　它也有了一阶的实力，吐出的火焰非比寻常，能够将一具尸体不到半分钟烧为灰烬。若是活人沾染了一星半点，非得断臂求生。
　　小家伙长得模样喜人，乖巧有蠢萌，颜辞镜是走哪里都要抱着它。乐不群简直觉得很配，因为都是狐狸。
　　盛夏的夜晚总是耐人寻味，一边是烦人的蚊虫，一边是灿目的星河。
　　今晚是任务的最后一天，没能在天黑之前赶回去，就只能寻了处空旷无遮拦，方便随机逃跑的地段安营扎寨。
　　众人不喜欢野外还拘在车里，每次都是撑开遮阳棚，挂上驱虫灯，一边吃着美食每天不带重样的，一边赏月看星星。
　　酒水不缺，肉食瓜果样样不少。
　　今天吃的是铁锅炖，有着玉米饼子，土豆，粉条排骨。其中的主菜是猎到了一头三阶青风鹿。
　　它好生厉害，有风系异能，速度极快，乐不群与它战斗好久才拿下，刀法也越发凌厉精巧。
　　先割了三十斤熟肉，浇上汤汁，分给了两个战宠，哈喇子都要流了一盆。
　　两个家伙吃得欢快，差点没打翻的那个加厚的钢盆。
　　“我们也来开吃吧！”
　　乐不群夹着一块炖烂糊的鹿蹄筋，满满的胶原糯软，Q弹无比，十分爽口。接着就是一丝精纯的能量顺着舌尖滋溜下肚，舒畅饱腹。
　　嘶~
　　“好烫，好好吃！”
　　颜辞镜也没有以前的优雅姿态，反正自己什么样子，大家都知道了啦！
　　满满的一口鹿心肉，松软滑腻，香味扑鼻，味蕾间绽放烟花般的喜悦。一双贪足享沁的眉眼久久回味着美食的诱惑。
　　“别人出来时遭罪的，我们出来是享受。这等福分，在末日前都不敢想！”
　　白毓捞起一块小嫩排骨，牙尖轻轻一扯，连筋带肉就嚼进嘴里。就上一口浓汤，一口饼子，味道简直没法说。白日里的辛苦一下在在这里得到的弥补。
　　“以前就想去旅行，一边做美食，一边看遍山河。只是生活困顿，去远方的门票太贵。如今在这个人人自危，穷途末日的时候，还能完成以前的心愿。简直太美妙了！”
　　傅斯文同样夹了一块烂糊却不落形的鹿肉，沾了点剁椒酱，无辣不欢的他都舍不得一口吞掉。
　　宽广的地段没有遮拦，偶尔的一袭晚风会嗅着香味飘来，搅动着锅碗上空的热气。
　　天上的峨眉月明朗清澈，长夜星河流萤闪烁，此夜尽欢。


第92章 一些征兆
　　第二天清晨， 乐不开着房车一路赶着回来，沿途都是些皮卡车，后面载着都是一堆的变异兽尸体。
　　这些天似乎变异兽的数量异常的多， 不知道是从哪里迁移过来。但凡出门就能碰见成群结队的。
　　不过也让那些赏金小队赚的盆满锅满， 是要敢上前，挥舞着异能， 甚至刀枪，就能猎杀到变异兽。
　　堆积如山的尸体每天源源不断地从外面运进城里， 然后被灭毒加工成肉食。
　　是的， 在半个月前基地已经宣告变异兽肉高温灭毒后可以正常食用，而且可以补充能量，对人体有好处。
　　一块巴掌大的变异兽肉基本能满足一个成年普通人的所需。
　　这一消息确实给基地的幸存者注入一剂强心剂， 能够开辟新的获取食物渠道是必不可少的。
　　不过私下的变异兽肉处理不当很可能导致灭毒不干净， 吃了也会有危险。所有猎杀的变异兽都被送往基地的加工厂处理。
　　再由基地发放，当然不是免费的， 还是以劳动贡献换取。一般会抵扣工资， 替代大米面粉什么的。
　　在没能种植出新型农作物下，这些米面是吃一点少一点，终究不能长久作为主粮。
　　但是玉龙城基地现在估计保守有五百万人口， 就单靠猎杀到那些变异兽是远远堵不住巨大的粮食缺口。
　　人数还在不断增加，海量的粮食供应不足， 永远都是基地的头等问题。
　　轰隆隆~
　　又是三五辆卡车拉着一堆变异兽从房车的身边经过， 浓郁的血腥味着实呛人。
　　一看就是军队出去猎杀的，或者一些大型公会招募的赏金小队联合围剿的。
　　有人有利益的地方总会出现一些野心家，那些公会就是基地里一些大大小小的势力扶持组建的。
　　拉拢有潜力的异能者， 送资源， 送美人， 让其为自己效力。
　　对于这些动作军方也制止不了，因为他们也是这样做，当然没有这么露骨，其中的大头就被军方自己占去。吃肉总得让别人喝点汤吧。
　　这样无疑刺激了许多的异能者，大多都是普通人出身，大不了就是盖头换面，重新给人家打工。
　　四人将猎杀的变异兽和一些变异植物的种子交给赏金台，兑换到积分或者想要的物品。
　　赏金小队的贡献值又增多了，不知不觉中成了D级赏金小队。
　　赏金台根据贡献值划分了赏金小队的级别。现在大致有S、A、B、C、D、E、F。以后估计还得增加。
　　刚注册的赏金小队就是最低的F级，一般的小队还是在E级。D级赏金小队大概也有几百来个来个，在基地赏金台的大厅排行榜上也能排进前两百。
　　赏金小队排名前十的都是B级别，有一半都是军方扶持的，剩下一半就是各大赏金公会的名额，没有一个是闲散独立，不靠背景冲进前十的。
　　这世界终归到底还是上位者们博弈的棋盘，普通人入局，只会成为他们手里的棋子，被无形的推动着。
　　这并没有什么不好，笨拙的能力会束缚怯懦的野心，安分地完成对世界的构造。执棋者会承担着所有的风险，那世界便给予他们丰厚的回报。
　　一饮一啄，从来如此。
　　故而乐不群从没想过要当什么执棋者，但也不想当入棋者，只想开着自己的房车转悠一圈。不被任何势力裹挟，却也会尽自己的一份力量，要是人类真的完蛋了，自己也无处可逃。
　　回到房车的停靠处，这里是乐不群选择的东南一处偏僻的据点，不会被太多的目光注视到。
　　周围是几处幸存者的帐篷，都是些普通人，白天里去上工做活，晚上累瘫了就呼呼大睡。并不在意自己周边的那辆大车。
　　经过一个月的厮杀，乐不群成功地将境界提升到了二阶后期，其实手里还攒着一些作死值。
　　用来买东西，修炼。
　　【御魂】已经初有成效，能够抵挡二阶精神穿刺，不必时刻担心着又人在背后阴自己。
　　刀法愈发炉火纯青，如今已经连续学会十三路招式。连贯使出的威力叠加增幅，不用异能，单靠着一柄饮血刀自己就能分尸一只二阶变异牛。
　　雷法现在是自己最强的攻击力，只是会消耗精神力，一般留作后手。五秒的时间早就压缩成一秒，几乎是瞬发。
　　别看乐不群现在只是个二阶异能者，杀死三阶怪物那是手到擒来。之所以一时间不突破，是担心进阶太快会引人注意。
　　现在基地明面上的三阶异能者都是榜上有名，多少会有眼睛盯着一举一动。
　　乐不群的赏金小队也没少被一些公会找上，只是大家都不愿意加入其中给别人打工。
　　资源，房车就是最大的资源库！
　　就这样打发了一批又一批的人，多少被人贴上油盐不进的独行侠的标签。
　　也有的公会认为乐不群等人是在待价而沽，处于可拉拢又不值得花大钱拉拢的对象。
　　“小火过来，这里有好吃哒！”
　　颜辞镜逗弄着小狐狸，它正跟着小狼一起玩闹打架，房车的活动空间被它们俩来回的追撵。
　　一身流火般的袭红，入目惊艳。蓬松柔软的毛皮，滴水不沾，轻抚上去，如一匹上好的流云锦，细腻浮羽。
　　听见颜辞镜的叫喊，小狐狸马上化身一个火团子，轻跃而起，稳当地落在了颜辞镜的怀里。小尖脸在怀里嗅来嗅去，再找好吃的。
　　可能是出生那几天饿狠了，小家伙特别贪吃护食。一旦有人和它抢吃的，就会发脾气甚至喷火。为此小狼没少被小狐狸烧的嗷嗷叫。
　　“给你！”
　　摇头轻笑的颜辞镜无奈地拿出一块牛肉干，瓷白的小尖牙一下子就将牛肉干给叼走。舍弃了温暖的怀抱，直接跳下将食物藏进自己的小窝不给人看。
　　“真是个守财奴！养的两个小东西和你一样的性子！”
　　突如其来的魅力眼神指着自己，白毓眉间无辜一挑，英气中带有流氓气，活像小狼。掏掏耳朵，自己表示不赞同。
　　桌子上摆放着大富翁，是刚刚四人玩的游戏。最近累了些，打算都给自己放几天假，待在了房车懒得出去，好好的护肤。
　　乐不群侧躺在靠枕上，拨弄着星表。一张像平板电脑的全息投影立刻挂在面前，上下翻着频道信息。
　　它现在的功能越来越完善了，划分了几个大区。
　　例如交易区，它里面更新着每日商品的价格，上下都有些轻微的浮动。什么大米水果罐头又涨价了，汽油子弹又紧缺，白酒香烟一直是高奢侈品。
　　任务区就是每日发布的招工任务消息，有基地建设任务，也有外出的赏金任务。
　　还有论坛区，都是异能者们交谈灌水里地方，有谁谁碰见了什么厉害的变异兽，或者升级遇到了问题，都会在这里出现。
　　有点像某吧，大家都是披着马甲，谁也不认识谁。可劲在里面划水吹牛，有真有假，捕风捉影。
　　毕竟大家前些日子没了手机，那些键盘侠成为了异能者就转移阵地了。
　　如今能拿的星表的人也有了好几万，五百万人口，其中异能者大概有八十多万，占到六分之一，比以前的十分之一要高了很多。
　　每天都会有人百来十人觉醒异能，估计随着时间推移，会有一半的人都会成为异能者。多少让那些普通人有了坚持下去的信念。
　　狼人预言家：“众位有没有发现最近变异兽有些暴动呀！这数量极具的猛增，连丧尸活动的地方都减少了。是不是有什么大事发生！”
　　我爱一条柴：“有晶核赚还不好，大伙最近没少富贵吧！”
　　飞翔的鱼：“这倒是真的，今天就碰到一群又一群，架起机-枪都扫不完。黑压压的一片，也不知道是在迁移还是做什么。吓得队伍捡了尸体，直接开车回来了，跑慢了可能被那些蹄子给踩死。”
　　“那些变异兽会不会朝着基地来呀！”
　　“这么一提，确实变异兽的数量巨多，很不正常。”
　　“不会有兽潮发生吧！”
　　“小说看多了吧，还兽潮。基地几十米高的城墙哪里是白修的，还有层层峡口防护。这不是来多少死多少。等着出门捡晶核就行啦！”
　　一时间这个话题被反复的提起，一跃成为最热点，一些大V纷纷发表看法。谁也不知道他们是谁的代言人，是在浑水摸鱼，还是在挑动人心。
　　最近基地的动作确实有些反常，大规模发动异能者出去猎杀变异兽。
　　侦察的士兵成批的被派遣出去，任务栏上的高挂着好些探测任务，还有基地飞机都出动了。
　　轰隆隆地从军防区飞出，越过众人的头顶，消失在晴天白日里。
　　还未砌起的城墙都在日夜加工赶建，一时间招工又多了。
　　就连广播站也在重点播报着变异兽的消息，一些常见的变异兽，有什么强势，弱点在哪里。碰上了该如何对付。
　　关了吵闹的论坛区，乐不群一副出神思考的样子引起的颜辞镜的注意。
　　“怎么啦？又皱着眉头，会长法令纹的！”
　　一只细长的手伸到乐不群的额间，温凉的触感流连着一处蜿蜒的眉角，传递着奇异的心声。
　　抓住那只柔胰，细细摩挲。乐不群径直一拉，Omega一个不稳就落在了自己的怀里，发梢的清薰穿透指尖，不留痕迹地散落。
　　“干什么~”
　　亲腻的娇哼在唇齿间溢出，颜辞镜一脸嗔怪。毕竟一车子都在场呢！，这人愈发大胆了。
　　“只是想让你过来坐坐而已。”
　　可虽是这样说，一双暗色的眸子紧盯着Omega好看的后脑，紧接着目光隐隐探视着胜雪芙蓉的后颈，咽下攒动的喉领。
　　不知道乐不群在卖什么药，但自己还是乖巧地靠着alpha的稳肩，这样的相处模式也慢慢适应了。
　　对面的白毓：“小情侣你们有礼貌吗？”
　　“每天都是恋爱的酸臭味，醉死美人乡里才好！哼哼！”
　　懒得看见歪腻的两人，白毓抽身离开回了房间冥想。


第93章 标记与托付
　　“有什么心事？”
　　两根削葱玉指缠着乌黑靓丽的发梢， 颜辞镜倒在alpha的怀里舒展着最舒适的姿势，饶有几分魅惑清妩的意味。
　　“看到一些不太好的消息，你的星表上也有。最近我们就不出去了， 好好在这里待着！”
　　乐不群凝眉沉吟， 不过一双犀利的眼神却望向了那片雪花白的丰盈，似乎被主人挤出了衬衣低领的口子。
　　垂下头， 落在颜辞镜额间一个温息的吻，暧昧的气息犹如鹅毛浮羽在撩拨着怀中人的兴致。
　　“我好像易感期又来了！”
　　一声隐忍又低沉的呓语在颜辞镜毫无准备的心房撬开一道缝隙， 任着门外的恶魔在诱惑着自己把门打开。
　　“那你是想怎么样呢~”
　　婉尔的一笑如同蜻蜓点水踩了一脚平静的小池塘， 骤生涟漪。娇媚的脸蛋有着说不出的万种风情，不予自取。
　　乐不群也没答话，流连的目光锁定在了白皙的天鹅颈， 再绕后……
　　牙尖轻轻摸索着极细腻的肌肤， 忍不住尝了一口后颈还在沉睡的腺体，一束花火在颤抖的心间绽放， 洒落转瞬的极致兴奋， 乐不群想要更多更持久。
　　“可别在这里……嗯~”
　　任alpha肆意捉弄的颜辞镜，此刻正在闭眼昂首，唇齿间残留着娇哼， 同样隐忍着冲动。
　　这下乐不群的眸眼终于露出得逞的豁亮，一个横抱将颜辞镜九十斤的娇躯搂在怀里走进了卧室……
　　室内生香， 暧昧丛岭。无人知晓两人是以怎样的姿势纠缠， 这一切恍若水到渠成。
　　当乐不群咬破颜辞镜的腺体，注入甜酒味的信息素，完成标记时， 茶靡花盛开的最艳丽， 满卧室都是热烈奔放的波潮。
　　幸好卧室的隔音效果极好， 没有泄露一丝的奇怪声音。
　　待两人力尽沉睡后再次醒来，已经是晚上。天幕低垂，繁星点点。
　　“现在你是我的了！可不准跑掉了！那个什么顾俊也别去找了。”
　　将这具软成一摊水的身体紧紧搂在怀里，乐不群终于有底气说出这句话。
　　“没想到你还挺记仇的，放心好了，我是你的了！”
　　颜辞镜发鬓边还沾着汗珠，室内的温度已经调到很低了，着然有了一股冷意，有又蜷缩回了温暖霸道的怀里。
　　“我们出去吃点东西吧！”
　　“不要，你给我端进来嘛~”
　　自己才不要这样子出去，哪怕大家都知道，脸皮薄可受不了探视的目光。
　　“好~”
　　事后残存的娇气小鼻音，着实让乐不群心间又软了一块。
　　当乐不群从卧室中穿整戴齐的出来，晚饭早就已经结束了，傅斯文和白毓正在打游戏。
　　“乐姐你睡醒了，晚饭叫了你们好久，保温箱里面给你们留了。颜姐怎么没出来。”
　　傅斯文化身老妈子，问东问西，深怕两人饿了。
　　“快点控制你的英雄，别死了！担心她干什么，她可吃饱啦！”
　　白毓一把将傅斯文的头给拧了回来，叫她专心打游戏。分了一丝隐晦的目光看向乐不群，气色红润，精神爽朗。这回是真的拿下了颜辞镜。
　　没搭理两个打游戏的人，乐不群打开保温箱，是两盘鹿肉水饺，又加了点醋酱，还不错。
　　颜辞镜还在洗澡，不着急。自己就端着一盘两斤鹿肉水饺，在餐桌上呼呼吃起来。确实消耗了不少体力，得补补，也不知道晚上要不要继续。
　　“方才林雪给我发来消息，说明天要到我们这里来坐坐。”
　　游戏的屏幕一黑，白毓放下手里的游戏机，一只胳膊搭在了沙发靠上，似有几分求切。
　　“好呀！也不知道她和小爱过的怎么样啦？”
　　从盘里抬出头，乐不群嘴里的饺子停了一下顿，接着不甚在意的继续吃。
　　“不过你怎么加了她的好友，说来这一个月我都没碰见过她。是不是有什么情况？”
　　难得看见白毓的私事，乐不群笑着打趣道。
　　“胡说什么呢！我那是交友广泛，只要是认识看得顺眼的我都加了。以后有什么事可以相互通知下，以防万一。”
　　白毓摇摇头，自己现在可对Omega没什么兴趣，多麻烦。要是带一个不知根知底的人过来，岂不是房车有暴露的危险。除非自己离开小队，不过自己才不会这样做。
　　收拾了碗筷，乐不群将另外的一盘水饺给颜辞镜端了过去。
　　夜深人静，房车周围的地方都已经入睡，只有南大门那边还传来一些机械的响动，大概还是在赶工。
　　而远在基地的一处山林里面，一群群红绿蓝光的瞳孔在山间肆虐，犹如一豆豆星星鬼火。
　　有变异野牛羊的嘶吼，有变异虎狼在咆哮，天上盘旋的鹰鸟在尖鸣。它们不知道受了什么刺激，都往着一个方向奔袭。
　　不光是这里一角，很多处被变异兽占据的山林沟谷都仿佛受到了兽神召唤轰隆隆地在震动，川渝大地似乎有异事发生。
　　基地派出的侦察队伍很快发现这样的怪事，纷纷记录下来。
　　玉龙城基地北面一处地方戒备森严，士兵巡逻，高强灯光探照，恍若白昼。
　　军防指挥所会议室内，一群紧促的脚步，军靴踏在地砖咚咚节律，肩章至少都是校级。每个人的脸上不约而同地显现出严肃紧张，小心翼翼。
　　收发电报的的一排士兵都监听到了外出侦察部队发来的消息，以及不明信号。消息很快被打印成文件，被层层递往更高的指挥官手里。
　　“报告将军，前方探测到怪异消息，距离基地三百里外，晚间东西南三处山间丘陵都出现变异兽暴动，且规模巨大，成群结队。具体动向不明，有待继续观察。”
　　参谋官合上文件，立身在会议桌前，一脸谨小慎微。
　　“变异兽为什么发生如此大规模的暴动？这些日子我们派出的军队还有异能者猎杀了大批的变异兽，恐怕只是其中微不足道的小部分。”
　　那位将军肩扛三颗金星，是军方极高的上将大佬，此刻也是靠在会议椅子上，闭目沉思，刀刻的眉峰间藏匿着摸不可见的倦意。
　　基地的事情太多，每一天都在永无止境地听着汇报。军防、建设、粮食危机统统都像座大山压得人喘不过气来。
　　高位者有高位者难言的苦楚，基地几百万人命脉的舵把被掌控在极少数人手里，稍有不慎，便会带着所有人一起倾覆。
　　万般有罪，皆在己身啊！
　　“最近丧尸的迹象如何？”
　　“它们也不知怎么了，异象出现后，就很少现身，估计迁移到别的地区。有侦察发现像是往琼省那边活动。”
　　参谋官恭敬详细地回答。
　　“我看异能者论坛里都在讨论着这个消息，大概也遮掩不了。”
　　“都说会有兽潮，万一变异兽迁徙的轨迹恰好途径玉龙城基地，我们是不是要做好防御准备？”
　　会议桌上还有几位将军，维护基地的安危是他们最大的职责。
　　这是几百万人口的超级基地，以后更会是千万上亿级别的希望之城。决不能因为一次兽潮就湮灭在野兽的铁蹄猛爪之下。
　　更别说还有几位守望相助的基地，努力耕耘了这么久，别是做了纸糊匠。那样自己的名字就会遗臭万年。
　　“不仅要做好防御准备，也要做好战斗准备！通知下去，基地全面开启一级防御警戒，和一级战斗蓄演。各种防御工事加快赶工，尤其是城墙堡垒。”
　　“山顶t望台的远照灯伏夜开启，侦察机也要夜晚巡逻，以防变异兽晚间进攻。”
　　“广播站继续加大宣传，安抚幸存者，稳定民心。同时鼓励异能者参加防守作战，不要因为变异兽的暴动，有弃城而逃的叛变行为。”
　　“谁也逃不了！我们唯一能做的就是与基地共存亡！”
　　“护卫基地，聚万民之心，乃我辈之责！”
　　一众将军肃目凝神，挺胸昂首，宣誓着他们永不后退的决心！
　　第二天一早，纷扰的喧嚣和头顶的轰鸣声异常巨大。广播台的喇叭不断地响起，赏金台外出猎杀的任务几乎被抹除。
　　除了军方能调动军队出城，任何公会势力都不准派遣赏金队伍外出。
　　全城戒严，警报拉响。三道峡口层层把关，任何人尤其是异能者不可随意出入。
　　现在最红火的任务就是修筑防御工事，基地总是在不停的扩建，仅仅收容几百万人，根本不是这个吞人的饕餮能满足的。
　　防御最为森严坚固的就是正南大门处，城墙二十多米高，十多米宽，可以在上面横跑四辆重型巨卡，依山傍险，连绵三十几里的。
　　犹如蛰伏的巨龙初见峥嵘，哪怕是在末日前也是一道极具损耗人力物力的超级工程。
　　只是别处东西二侧尚未围合，仍处于扩建当中。高处有十几米的，低处只有三四米的城墙，一旦遭受变异兽潮的冲击，很难阻挡它们的步伐。
　　一时间基地人心攒动，各有深思活络。
　　这天林雪如约地来到了房车地处，小爱也乖巧地跟着。
　　现在的她长得白嫩水灵，一张瓷娃娃的脸蛋很惹人爱。原本枯黄营养不良的头发也焕发新生，想来到了基地这些日子食不缺，不用担惊受怕了！
　　“快进来，外面热！”
　　颜辞镜见到林雪还是很开心，认识的人并不多，天天在车里打转，估计时间久了连小火也要嫌弃了。
　　“还是你们享受，怪不得居住区的房子不住，却跑到房车里挤着。”
　　温柔的眉角同样回以热情，林雪自己现在也是独身一人，带着小雪。自己的异能得军队看上了，有了庇护。
　　可总归那些硬锵锵的军人，也不认识。遇到一路逃回来，三番几次又救了自己的人，着实在安全感上又加了一层亲切感。
　　“反正这里也宽敞方便，随时可以走，大家聚一起也安全些。”
　　小客厅的沙发上一下子就挤满了，白毓把玩闹成球的两个小家伙从沙发丢下去，空出了位子给小爱。
　　小狼是记得林雪和小爱，故而乖乖的蹲着在自己的窝里去。
　　可甩懵的小火却不服气，偏要跳回去，一团火球子就落在小爱的怀里。
　　傅斯文端来一些水果和冷饮摆上桌子，随后也落座叙叙旧。
　　看着金贵的水果还有甜品，林雪微微诧异，却见众人习以为常，然后自己不动声色地拿着一颗水晶梨塞给了小爱。
　　也没有问来源，就当是吃下肚子里的秘密。
　　“最近可好？没有什么困难的事吧？要是短缺了什么，可以告诉我们，帮你弄来。”
　　对于林雪，颜辞镜的防备心压得很低，这个Omega心善但不蠢。
　　“你看我们样子也不像缺了什么东西，我的工资足够养活我和小爱了，多了也是浪费。”
　　不过林雪还是很感动，有人挂记着自己。
　　“不必觉得我们是在施舍你，你自然有我们拉拢的价值，万一哪一天就需要你的帮忙了。”
　　乐不群看着林雪，精神力不经意间地逸散，如此近的的距离很难不会感受到，林雪磅礴的生机力。
　　治愈系的异能带给她无与伦比的亲和温暖力，她就像一汪活水，涓涓不断地给予口渴的行人一点希望。天生的给人好感，不会与之去伤害。
　　或许这也是治愈系异能附带的一种无形保护机制，让近乎没有战斗力的承载者有了自保能力。
　　话音刚落，颜辞镜就瞪了乐不群一眼，会不会说话，自己是很真心的和她交朋友，被alpha一说，还以为自己是个处心积虑的人啦！
　　不过乐不群的硬话并没有引起林雪的反感，甚至觉得挺真诚的，与人交往除了极少的一见生缘，是上辈子的福分。
　　更多的就是利益的交换，有被利用的价值，其实并不是贬义，而是夸赞。
　　一直认为乐不群这个人很偏孤，却也很单纯。善恶分明，却不会随意插手。
　　说她善良，却能冷眼旁观着，说她冷漠，却也收留了自己。
　　总之应该是个傲娇的人，虽然这样形容一个提刀威猛的alpha不太合适。
　　“今天来除了和你们叙旧，还是想说最近外面有些不太平，可有会有变异兽潮途径基地。目前的情况上看很有很能会撞上。到时候基地会有一场恶战降临 ，你们要保护自己，要是受了伤及时告诉我，我尽可能会来。”
　　“这些消息其实你们想必也有所耳闻，但是情况很危急，军方有大动作，已经拉响了最高防御警戒。我恰好得知一些内幕，也很快要分配任务救治伤员，可能很忙。”
　　“所以我想求你们一件事，虽然这样显得厚脸皮。”
　　林雪的眉间浮现忧色，温柔的脸庞有着几分落寞和恳求。
　　“是要我们照顾小爱是吗？”
　　看着正在和小火玩闹的小爱，天真的一脸不知事。乐不群当下明白了林雪的意思。
　　“是的！这是我所有的积蓄，我没有认识的人啦，所以我选择相信你们。一旦战起，我受命于军方调遣，无瑕顾忌小爱。加上她不能说话，担心兵荒马乱弄丢了她！”
　　哗啦啦的晶核从随行的包裹里拿出来，近乎都是二阶有五十多颗，甚至三阶也有五颗！
　　这些身家远超一些刀口舔血的赏金队长，贩卖珍稀资源的摊主。
　　“这些都是我给别人治疗收的药费，总归要给自己留条后路，这是给你们的报酬。希望你们不要退却，否则我内心不安！”
　　言辞恳切甚至哀求，林雪不想平白无故地要求别人，那些晶核对于自己来说可有可无，放多了在身上只会是个累赘。
　　等级再高也只会是别人手里拿捏的奶妈，投靠军方让他们看见自己的价值，算不上无奈之举，只能说是不太等价的利益交换。
　　众人也被林雪豪气的身家给震惊了，自己等人拼死拼活才攒点晶核，她真是坐地收钱。但是谁也不羡慕。
　　“晶核我会收下，小爱就交给我们！等这次危机过了，会完好无损的交还给你！”
　　在场只有乐不群能说这话，哪怕白毓颜辞镜都接不下来。
　　“谢谢！”
　　心中的大石落下，林雪感激地朝着乐不群点头。相信她绝不是贪图晶核的人，拥有神秘的手段，诡异的房车，林雪知道队伍的核心人是她！
　　“小爱要听姐姐们的话，老师要先去工作了，记得保护好自己哟！”
　　摸着小爱的脑袋，有着不舍之情，林雪泛红的眼角微微一眨，抿掉那多余的情绪。
　　放下手中的小火，一双细嫩的胳臂牢牢圈住林雪，小爱抿着唇说不出话，可那张紧绷快要哭泣的脸蛋，昭示着小孩子的心思。
　　这样分别的场景众人都在沉默，注视着两人。
　　“又不是什么生离死别，打不过还跑不了嘛！”
　　白毓率先挑破沉闷悲伤的气氛，大家都不是迂腐之人。与基地共存亡，那是有使命的人该做的，芸芸众生自有它的归处。
　　大家可以去别的基地，离这里最近的是墨龙城基地，或者海龙城基地都行。
　　“那就拜托你们了！”
　　林雪也很同意，虽然隐瞒了关于小爱已经是异能者的事实。并不是故意的，最后要是发现了，也无关紧要。
　　她是个孩子，不需要面对血腥的打杀，只需要自保活下去就行了，这是林雪对小爱的祈望。


第94章 提前进三阶
　　待林雪走后， 小爱就和乐不群四人暂住在一块。她安安静静地坐在沙发，眼角还逗留着湿润的小豆子。
　　小火倒是在她身边蹦来蹦去，似乎在迎接它的新玩伴。
　　“你还记得我吧！”
　　乐不群暖着脸色， 坐在了小爱的对面， 用着手语比划着。
　　对面的小女孩点了点头，一双雾气快消散的眼神看着那个印象最深刻的人。
　　“别怕， 这里很安全，有哥哥姐姐陪你玩， 还有小狗。等过些日子， 林老师会来接你的。”
　　其实乐不群自己也不知道怎么和小孩子说些安慰的话，只能尽力展现不那么冷漠的一面。小爱不会说话，触及到自己心中的一片柔软， 比待常人多了一分耐心。
　　说完乐不群给小爱拿了些吃的， 又拿了些漫画书给她打发时间。
　　白毓和傅斯文带着小狼去外面查探情况，颜辞镜回去看颜大富， 叮嘱些安全问题。
　　回到房间， 乐不群把人物面板打开，自己离三阶还差五十万的作死值，就是五颗三阶晶颗。将林雪给的那份报酬， 自己拿了一半，凑够了其中的差值。
　　本以为自己想苟一点， 但是时不我待。能让林雪亲自将小爱送来， 一定是变异兽潮就要来临了。
　　届时不知道会出现多少变异兽，三阶，四阶还是五阶？
　　自己从来都是把未知的危险绝对高估， 把所有的准备做到万无一失。那样即使失败了也不算阴沟里翻船， 那就是命了。
　　轰！
　　当补满了二阶的缺口， 精神识海再次席卷着庞大的精神风暴，旋涡眼处有着恐怖的气息。
　　一股奇异的力量流经乐不群的四肢百骸，神念通明，精神力外放的范围能扩大到周围二十米，所有的动静被掌握的一清二楚。
　　对于领域雏形的掌控愈发得心应手，一只从窗户钻进来的飞虫恰巧闯入领域，乐不群心神微动，它的身体就盘旋在半空中，寸步不得。
　　随后就是被控制住，来回的原地打转，又上蹿下跳，直到累的筋疲力尽，昏死掉了下来。
　　眉眼一喜，乐不群撤掉精神力，看来自己还能控制了闯入领域异物的活动轨迹。随后将虫尸给弹飞出去。
　　“要是境界再高些，想攻击我的人，要他们自己互殴！”
　　领域是似乎还是不完善，三阶的精神力还是不足以包裹它的范围。
　　不过乐不群也不着急。一个月的时间里自己就从二阶跳到了三阶，对于没有背景扶持的异能者来说，速度着实够快了。
　　【不错，修行的速度不拖后腿。下面的兽潮是一次针对基地的考验，三阶的实力勉强能应付过来。】
　　系统偶尔会出来发声，上一次出现已经是半个月前了。
　　“兽潮真的很浩荡吗？基地能不能守得住？为什么会发生兽潮？它们要去哪里？”
　　一连串的问题瘪了很久，乐不群眉间的忧色攒成了结，锁住进阶的喜悦。
　　【你一下问那么多，我怎么回答过来，又不是我在幕后推动，基地的高层估计也是云里雾里。】
　　没好气的系统被乐不群给呛住了，自己是不是该考虑问问题要付费的念头。
　　【放心，基地的军方又不是草包，顽强抵抗还是守得住。就是损失会有些惨重。】
　　【兽潮的原因我也不知道，可能是老天不让你们人类这么快的建成基地，毕竟这是你们拿手的看家本领。一旦有了聚集地，人心如火，众志成城。好不容易把你们打落井底，又让你们快速爬起来，那这个末日游戏未免就太无聊了。】
　　系统像一副游戏人间的幕后旁白，缓缓地道来这个真实又好笑的世界。
　　此间沉默了好久，乐不群轻吐一口浊气，睁开炯目，隐去一抹精芒。
　　稳定了境界，握紧的拳头，根骨噼里啪啦地一阵轻响，是身体力量宣泄的声音。
　　“我管它是什么样的世界，只信手里的刀，掌中的雷，还有无敌的领域。凡是阻挡我的，统统一炬！”
　　【啪啪，有信心就好。接下来荣誉任务又来了，坚守住这场兽潮，胜利地活下来，不准逃跑。将会获得一颗荣誉成就星星。离房车升级又进了一步！下次会有惊喜哟！】
　　系统发布了第二个荣誉任务，虽然所有的任务都不是强制性了，但是乐不群十分想知道下一次房车升级后会有什么样的变化。
　　“这个任务我接了，不跑就不跑。希望基地的人也给点力。”
　　关闭对话框，乐不群又不停歇地在精神识海里修习魂决。拿一大笔作死值换来的经验，全部堆积到功法上，感悟至深，更加精进。
　　可惜没有现实场地供自己练武，只能在识海空间里模拟练习，威力虽然一样，但有些束手束脚的。
　　乐不群这一冥想，就坐在了床上一个下午，直到颜辞镜回来开门。
　　似乎是见惯了乐不群一些奇怪的举动，这般老僧入定的打坐也不是一回两回了。
　　陡然地睁开眼，一心二用的乐不群自然知道有人靠近，不过见是颜辞镜也就没打断冥想。
　　“你……好像又突破了！”
　　残存的精神力明显给了颜辞镜压迫感，这人，身上的气息又浓郁了一分，隐晦又强大。
　　乐不群淡然一笑，因为标记的原因，Omega多少能感知到自己的突然的变化。
　　“这不是有大事要发生嘛！现在我已经是三阶异能者啦！”
　　没有隐瞒，乐不群释放一方精神印记贴在了颜辞镜的额头，两人瞬间紧密切合。
　　感受到来自灵魂上的亲昵，颜辞镜没有反抗，反而全身心地接受alpha的精神入侵。
　　这是一种提炼精纯的魂法，犹如精神双修，水乳交融，比做那件事还要舒服。
　　颜辞镜不知道怎么去形容自己的状态，高山低谷、飞湍瀑流、百草花香、仙鹤云游，乐不群领着自己寻遍着山川大地的美好去处。
　　当维持精神印记的最后一丝力量消弥，两人同时从幻境中退出来。
　　此时的颜辞镜面色潮红，娇-喘微微，神情荡漾，似乎还沉浸在双修之中。
　　乐不群眼眸含笑，刚才只不过是意兴所致，巧来的试探。将颜辞镜的精神力提纯了点，一不小心就进阶二阶后期。
　　“快看看你的境界！”
　　惊喜的发现自己堵塞许久的屏障破掉了，一下子精神力多了许多。颜辞镜邀宠地搂着乐不群的脖子，狠狠地香了一个吻。
　　“其实也是你前期的积累，我只过帮了顺水推舟的小忙而已。”
　　虽是这么说，可嘴角停不下里的笑意还是很满足Omega的香吻。
　　两人出了房间，小爱已经被傅斯文安排到自己房间休息去了，他自己正在做晚饭。说来外面的天还是亮着呢！
　　“全城都戒严了，门口大道上都是士兵在紧密巡逻，城墙上的火炮架好了，战斗物资都源源不断地输送上去。就从我头顶上飞过的直升机，不少于三十架。看来就在这两天兽潮就要来了！”
　　白毓从外面转了一圈回来，一脸焦灼严肃，看来情况实属危急。
　　“兵来将挡，水来土掩。大家齐心协力，总会渡过去的。”
　　实力增加了，就连说话的底气也足了，乐不群精神充沛，富有力气，都好想去拿变异兽试刀锋。
　　“饭好喽！管他什么兽潮，吃饱了才有力气战斗！我去叫小爱起来，小家伙都睡了一个下午了，安静又乖巧。”
　　傅斯文端着饭菜上桌，为此还特地为小姑娘准备营养搭配齐全的套餐。煮了鸡蛋羹，香油炒青菜，玉米炖猪排骨。
　　在基地蔬菜和水果要远比肉类金贵，如今都找不到适合种植果蔬的地方，普通的种子撒进培养土，发芽率低得可怜，长势也不好，结出的果子又酸又涩。
　　目前科研人员只期望能寻找到变异果蔬，将它们转化成为人类提供维生素的新型来源。
　　多了一个人并不显得拥挤，小爱坐在一角，安静地端着自己的碗，很开心地吃着饭菜。这是好久之前的味道。
　　虽然林雪不差晶核，可有些东西不是随意能买到的。吃的水果和蔬菜都玻璃罐装的，多少不新鲜。
　　天黑了，众人也吃完晚饭。
　　乐不群阻挡住要逃单的白毓，冷眼一斜：“今天该你洗碗了，不去也得去！”
　　“你！靠，无耻！”
　　一股无形的压力朝着自己来，白毓发现自己刚想抬走的脚被禁锢在了半空，身子也动弹不得。
　　这厮还使上了异能！
　　什么时候她有这样的能力，该死，是三阶！
　　泄了气的白毓认命地去洗碗，临走前还看了看两眼气定神清的乐不群，一脸颓败。待会再好好问问。
　　“怎么样还习惯吗？这里的饭菜还好吃吧！”
　　这回乐不群坐在小爱身边，轻手轻脚地无言交谈。
　　“很好！傅叔叔做的饭菜很香。”
　　一对浅浅的梨涡，洋溢着天真的笑容，小孩子是挺容易满足的。
　　忽然乐不群想到若是自己和颜辞镜有了孩子，会不会像小爱这样乖巧。
　　自己在想些什么呢！这危急四伏的末日哪里能要孩子。
　　晚上的时候乐不群回到白毓的房间挤一挤，让颜辞镜带着小爱睡觉。
　　“自己又突破了！”
　　咬着牙的白毓觉得自己好不容易积攒的傲气一下子被乐不群这个怪胎给击溃了。
　　“没办法，谁让我天资聪颖，运气卓绝。”
　　不用刻意解释，乐不群知道上铺的人只是纯粹在嫉妒。
　　“不过这样队伍就多一分保障，有危险了你要冲在前面啊！”
　　“算了懒得和你唠了，手里还有些晶核赶紧吸收掉，死了又用不上啦！”
　　上铺的人絮絮叨叨，可是乐不群闭上了耳朵，懒得听她叽叽歪歪，栽头入睡，持续的修炼也会使人疲倦。
　　夜晚外面的虫鸣似乎也更加高涨，此起彼伏地拉奏着令人烦闷的声音。
　　大地没有什么动静，好似一切都会平安无虑。
　　直到天空尚未破晓，暗夜的混沌和白昼的光明正在纠缠最后的角逐，一线天的地界平面上陡然传来咚咚的震动，百里外的嘶吼嚎叫渗透到地表，逐渐蔓延到基地的测震仪。
　　滴嘟轰轰轰，红色警报第一时间拉响，在辽远的平川上露出钢铁巨城的亮剑号角！
　　兽潮来了！
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-09 22:49:46~2021-11-10 13:51:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：34741427 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 血漫峡口
　　黎明的昏暗总是会伴随着一些残夜剩下的余烬， 野兽的铁蹄还是踏上了众人忧心的土地。
　　当最高级红色警报全面拉响，基地百万人从沉睡中惊醒，不约而同放眼南面的门口。
　　t望塔的士兵远远地从平川大地上看见了一片连天的黑影， 仿佛要与地平线的晨光一起勃发。
　　猛烈的兽潮开始迁徙， 正朝着基地奔袭而来，似乎是人类的这座钢铁巨城挡住了它们前进的铁蹄。
　　“敌袭！”
　　蓄势待发的士兵飞速地登上守卫的城墙， 架上机枪火炮。军方的异能者们全部集齐在各处的防卫碉堡和基地重要的建筑卫所。
　　兵营处整齐划一的部队顷刻赶来集结，直升飞机的螺旋桨掀起了黄土烟尘， 下一秒就要升天作战。
　　南大门外围的幸存者乱做一团， 虽然经过安抚，可来到基地后一直安静无事，即使生活日子苦了点。
　　可真的变异兽群来袭， 这些手无寸铁的普通人几乎难以自持， 唯恐担心城门被破，自己这些人被当做变异兽的口粮。
　　不过基地治安警察早就预防了这些人的暴乱。
　　出动一队队的带枪警察， 将煽动人心的分子就地枪决， 然后将人群分批拆开，送往基地其他各处老实待着。免得聚众闹事，打搅前方战事。
　　有了威慑力， 警方态度强硬。幸存者只能止住慌乱的心思听从安排，派往建筑工地。
　　如此外围空出了极大一块场地， 驻扎的帐篷被带走， 军队在这里集结士兵，调往东西两面城墙。
　　远处漫天的烟尘遮天蔽日，似乎想要将这还未升起的太阳给抹去。
　　所有的人手心捏出一股汗， 不知道是为生死莫测的命运担忧还是为热血疯狂的战斗而癫狂。
　　房车是绝对隔音的， 外面的警报情况并没有打搅车里人的睡意。
　　而房车里乐不群和白毓同时惊醒， 前者是因为系统的提醒，后者是小狼发出的灵魂呼叫。
　　“遭了！这兽潮真的来了！”
　　两人穿戴衣服后夺门而出。
　　很快众人都知道了，车窗撑开。外面都是凌乱的脚步，尖鸣的警报和嘈杂的人声。
　　原先僻静的地段顿时多了些惊惶的人，似乎都是被赶到这里，依着城墙角似乎会有安全感。
　　车窗被再次关上，只用监控屏看外面的情况，免得一些目光注意到房车。
　　众人聚在沙发上，面色沉默。傅斯文时不时抬头张望着监控屏上的乱糟糟的人影，托着眼镜框眉心皱成八字。
　　“怎么办，我们就在这里待着，还是出去看看？”
　　发话的是紧张到不行的傅斯文，一对眼睛左右转动盯着在座的几位大佬。小爱还在房间里睡觉，暂时不吵醒她。
　　“别急，战斗应该还没有响起来，基地不可能就被攻破。待会我和白毓先出去看看，你们守好房车，没有的命令谁也开不走它！”
　　“我也要出去，我去找我爸！”
　　颜辞镜突然站起来，目光对上乐不群毫不退让。
　　“你就在房车里好好待着，和傅斯文守着小爱，我去将颜叔叔接回来。”
　　安抚着Omega的担心，乐不群决定将颜大富接到房车里来住。这位未来的老丈人也是个明白人。
　　“谢谢！”
　　知道这是乐不群对自己的承诺，将自己交给她后，唯一放不下的就是颜大富。
　　简单安排后，傅斯文怀着末日以来最沉重的心情去做了早饭，味道还是出奇的好，不过众人皆是草草了事。
　　下了车，白毓和乐不群先奔向居民区，把颜大富接过再说。
　　穿过骚乱的人群，一路上都是追逐轰鸣的响声，真的见到电视里战乱的场景，原本还淡定的两人心底有了一丝沉重。
　　可当两人来到颜大富的住所时，已经人去帐篷空，连赵晴也消失了。
　　“颜大富昨天晚上就走了，我也不知道去哪里了？”
　　还是一位颜大富的棋友告诉乐不群这个消息。
　　可明明昨天颜辞镜还去看了颜大富，怎么晚上就走了，他能去哪里，难道没告诉自己的女儿。
　　心下埋着一些困疑，乐不群只能先行和白毓去看看前面战场的情况。
　　而这时前方的战斗已经打响，激烈的火炮声轰碎了所有人最后一丝祈念。紧接着就是哒哒的枪声，震颤的兽吼。
　　第一道峡口的城墙上，一排排的机枪火炮万箭齐发，还有碉堡暗口猛烈的火舌不停地喷射。
　　作为基地的守护屏障，决计不能轻易丢失。
　　守峡口的士兵们看着漫天的变异兽群，乌泱泱的像汹涌的海潮顷刻间掀起滔天的吼叫。
　　数不清的变异兽正赶着来，火炮落在兽群里，就像闷水炸弹，丝毫不起作用，反而激起红了眼的变异兽，气势更加疯狂。
　　“营长！我们好像要守不住了！这数量太多了，起码有几十万的变异兽在后面。”
　　一位冲锋在前的士兵，压着自己的钢盔沿，身边的炮车轰隆隆震的耳鸣发晕。哪怕天上还有飞机支援也阻挡不住着股兽潮。
　　“营长！指挥官叫我们撤向第二道峡口防线，放一批变异兽进来围剿！”
　　通讯兵带着急电来到营长身边，气喘吁吁地说道。
　　营长看了一眼猖狂的变异兽群，气狠狠地摔了钢盔。
　　“全体撤退到第二防线！”
　　很快队伍撤退后，变异兽群就冲进了第一道峡口。依山修筑五米高的城墙根本挡不住那些蛮力的野兽。
　　一只三阶的狂暴牛，头顶着金刚角，百米冲刺撞上防护墙。轰隆隆一声，烟尘散尽，城墙陡然出现个大洞，神异的牛角毫发无损，散发着锐利的金芒，威风凛凛。
　　又一只三阶大地蛮熊，身高足足五米，近乎和城墙一般高，黑影沉沉。一拳接着一拳轰击着挡在自己前面的城墙，松动的声响宣告着它们的胜利。
　　后面乌压压的无数一二阶变异兽跟在它们的身后，至于期间隐藏着多少未知等级的变异兽，谁也不知道。
　　站在最高的城墙头上，几位军方将军正注视着前方的战局，神情严肃，国字脸上刻着风吹雨打后的稳重。只是涵养许久的庄穆随着第一道防线溃败而松懈。
　　“战局不大好，变异兽的数量超乎我们的预测！若是第二道防线再破的话，基地岌岌可危！”
　　为首的上将放下手里的望远镜，眉间拧成深迹的皱痕。
　　“元帅让我们全力阻挡，可短短半个小时就冲破了一道防线，失职啊！”
　　旁边的中将摇头叹息，都是身经百战的指挥官，与人战斗从不退怯，可是面对这群不怕死的变异兽潮，难当重责。
　　“丧气话别说那么早，我们的武器还没用呢！先放一批进来围杀，我就不信变异兽还能和丧尸一样不知痛苦，没有思想！”
　　一位脾气火爆的中将，身材高大，方脸正气。看着被放进来的变异兽，四周成围合之势。计划正在提前进行。
　　“那就开始吧！”
　　上将合目闭神，不知在作何想。
　　很快先放进来的一批变异兽遭受到猛烈的炮火攻击。天上的五十架直升机驾着机炮，子弹如雨一样飞射而来。
　　地上埋好的炸弹被牵动，轰鸣的爆炸声直接将山体晃动，火箭炮，榴弹炮，加农炮齐齐精准打击那搓变异兽群。
　　果然密集的打击直接将变异兽轰上天，血肉炸的模糊一片，马鸣兽吼，哪怕三阶的变异兽也挡不住现代火炮的巨大伤害。
　　一只三阶后期的红眼猩猩，体重高达两千斤，直立站起来向天咆哮，浑身散发着野蛮暴力，犬牙烈齿。几十米的上空都被它的声波波及，一双粗犷长毛的巨手想要抓住低空扫射的直升机。
　　几发榴弹瞬间在它的周围落地爆炸，破碎的弹片和冲击波直接嵌入它的身体。
　　吼吼~
　　红眼猩猩嘶吼咆哮，硕壮的身躯凛然而立，大片的血从黑黢黢的毛发中流出。
　　它的嘴里直接喷出一道恐怖的声波，将围绕在它身边的一架直升机震碎了螺旋桨，机身裂开了两半，落入硝烟滚滚的地面。
　　“快撤，不要离它太近！”
　　飞行战士立马调整方向，避免被变异兽的技能击中。
　　砰砰又是一架飞机躲闪不及被击中，擎天巨手直接一拳撞向直升机。
　　“啊不！”
　　那是飞行员传来最后的惊恐呼喊，碰溅的火花，燃烧的机翼冒着黑烟坠入谷底。
　　“给我击中火力干掉那只大猩猩！”
　　飞行战队瞬间瞄准目标，升空而上，机炮对准变异猩猩的脑袋，胸口狠狠地扫射过去。
　　哒哒的火舌喷涌出去，变异猩猩四散尖吼，恐怖的声波力量横推着上空，一波波的气浪近乎要掀翻渺小脆弱的直升机。
　　饶是变异猩猩身躯堪比铜墙铁壁，在如此密集的火力攻击下，四肢被炸的粉碎，一尊庞然大物轰然倒地，胸口破碎出一个大洞，血流成一汩汩小溪。
　　它是被一发火箭炮给打中，毁灭的力量在它身上炸裂，才会这样轻易倒下。
　　可就是为了击杀这一尊恐怖无限接近四阶的变异猩猩，飞行军损失了五架直升机！
　　剩下的变异兽似乎被火力打怕了，围猎场的境地十分不友好，天上地下到处都是火炮。
　　地上到处都是尸山血河，断臂残骸，浓郁的血腥气弥漫着整个峡口之间的谷地上。
　　低阶的变异兽死伤无数，三阶变异兽被击中火力干掉，第一波的变异兽群似乎被基地庞大密集的火力压制住了。
　　“它们似乎消停了会，赶紧回来补充弹药！”
　　收到返途的命令，飞行战队立即飞回基地。确实这场小战斗，已经将弹药近乎拼光了。
　　二道防线的战士也趁机喘口气，换下滚烫的枪支，钢盔和背颊涔涔出汗，头顶的太阳毒辣地让人睁不开眼。
　　冲天的血气在烈日的蒸发下，显得格外狰狞满目，化作血雾弥漫在半空。
　　谷地疮痍凄惨，暗深的血红色铺就成诡异的死亡风格，尸体堆积如山，估计有上万只。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-10 13:51:49~2021-11-10 22:30:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：kaoniurou 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 守卫基地
　　“太惨烈了！”
　　驻守城墙的士兵俯眼望去， 不远处就是成群如海潮的变异兽，黑影满天。手里紧握着枪不敢松懈，唯恐被那些疯狂的变异兽一个嘶吼给震掉了。
　　而基地里乐不群和众位异能者一样， 打开星表上面播放全是方才军队与变异兽战斗的激烈场景， 震撼人心。
　　“它们的战斗力远比我们出去狩猎时候要强，那些恐怖的三阶变异兽各个都有技能， 不是那种皮糙肉厚的木头桩子。”
　　“幸亏我提前进阶了，不然就那些变异猩猩， 估计一脚就能踩死我！”
　　乐不群一阵后怕， 这种大规模的人类与变异兽对拼的场面，单个战力爆表，根本扭转不了战局。
　　唯有人海战术， 依靠现代火炮， 才能阻止这场突如其来的兽潮。
　　身边的士兵已经源源不断的登上城墙，重型火炮也被吊上炮口， 弹药成吨的输送。城墙角边被清理一空， 堆积着如山的战斗物资。
　　城外挖的护城河，已经有了七八米深，宽度五米， 由于天气干旱并没有水。
　　士兵就在里面埋上了大量的刚刺地雷，和烈性炸-药， 一旦变异兽冲入了城门口， 立即引爆。
　　所有人都在准备着殊死一战，天上的两个太阳好像是个无关紧要的看客，注视着这场血与火， 种族生存与毁灭的真实剧场。
　　一时半会还用不上自己等人， 乐不群和白毓带着沉重的心情回到了房车。
　　“什么！我爸爸不见了！”
　　听到乐不群带回来的消息， 颜辞镜心下一沉，顿时失了方向。
　　“别担心，不是失散了，而是连夜搬走了！”
　　下意识地安慰起自己的Omega，乐不群觉得颜大富朴素接地气外表很可能只是迷惑。
　　“那他怎么不告诉我，昨天去看他还一脸乐呵呵，风轻云淡样子。如今撇下自己的女儿和小老婆跑了！”
　　两滴气愤又委屈的眼泪从雾气的眼尾里滑落，沿着不假人手的完美弧线一路跌落。
　　乐不群一时语塞，暗想自己的这个老丈人确实不大人道，难道被自己一语击中了。
　　“反正你爸爸现在是安全暂且不用担心她，还是看看外面的战局吧。”
　　眉目低垂，白毓难得心情如此落丈，可能看见城墙外凶残的变异兽有些没底。
　　此时小爱已经安静地坐在沙发一角，天真的眼神看着哥哥姐姐们的满面愁容不知所措。小火熟悉了她的味道，正在咬着衣袖四脚朝天的玩耍，显然也是个不知事的。
　　众人默然，虽然外面的战火声消停了会儿，可终究只是双方的小小试探。接下来肯定还会有大规模的冲锋。
　　星表论坛区上的消息就像火爆的直播间，有人进进出出，一条消息发送出去根本待不了半秒中就会被顶下去。
　　刷爆的消息如海底捞针，翻腾不起浪花。
　　最火最热的话题就是基地能不能守得住这几十万的变异兽群。
　　不少人看了战斗的录像，心惊胆战，都琢磨着是不是要拎包跑路。太吓人了，猎杀的变异兽都没那么凶残，现在一个个红了眼，战力惊人。
　　自己的小身板，异能也不知能抗住狂暴后三阶变异兽的几下攻击。
　　好怕怕：“大家吱个声呀！给个准信。要是士兵拼光了，我们是不是要上城墙守卫啦！”
　　快点跑：“老子可不去，他们都是训练有素，身经百战的战士，他们都打不过，要我们这些平头百姓上去，那不是去送死嘛！”
　　正义使者：“楼上真是个怕死鬼，城墙破了，你能跑哪里去？还不如帮助军队一起守卫，赢了大家都有好处！若是死了，黄泉路上多个伴！”
　　快点跑：“怀疑你是个奸细！煽动我们去送死！”
　　论坛里众说纷纭，人都是趋生怕死的，一想到要自己上城墙面对兽潮各个心思有异。可是若逃跑了，万一基地守住了，估计被安上个叛逃者就回不来！
　　就算是跑，着满山大地都是暴动的兽群，连丧尸群都避其锋芒，消失不见。失去钢铁城墙的庇护，单个人要想在荒野中过夜跟找死没什么区别。
　　一时间进退不得，异能者都守着星表密切注视着战局。至于那些普通人只能暗地祈祷基地能守住，不然他们去哪里更是死！
　　突然一则鲜红的置顶公告弹出来，高挂在论坛最显眼的地方，霸屏无比。
　　【在座所有异能者你们听着，基地正在遭受前所未有的灾难，我希望你们能为守护共同的家园出一份力。战事赢了，所有的战利品可以分一半给你们！若是热血勇士，请听从国家的召唤，荣耀同享，胜利合光。】
　　下面就是参与报名的入口，可以单人，也可以以赏金小队的名义全员参加。会由军方人员将参加守护的异能者调往紧要防护缺口。
　　星表会记录个人的功勋，等战事结束后会按照贡献发放守城奖励。
　　一半的战利品！
　　所有人都火热的看着公告，尸体堆积如山，晶核遍地都是，这得是多丰厚的资源战利品。难得军方如此大方，召唤着异能者共同守城。
　　这里很大一部分都是军队自己打下来的，却要和别人共享。
　　不过如此一来，一些野心蠢动的异能者也活络起来。原本以为这和自己没关系，胜利了大头都是军方的，自己别是去卖苦力。
　　这一招直接团结了几十万的异能者，凝成一股绳，绝对会是一把利剑，狠狠地劈开兽潮的气势。
　　很快就有艺高人胆大的异能者加入，还是以赏金小队的名义。榜单前十的赏金小队几乎都纷纷涌入，听风观望的其他队伍也跃跃欲试。
　　无论是军方，还是其他势力，都不会允许自己的大本营被破。不然一切的努力都会化为乌有，内斗就没有什么意思。
　　大是大非面前，枪口一致对外！这是所有人的共识。
　　乐不群见状，与三人稍作眼神交谈后，也提交了自己队伍的名字，签下服从调配指令。
　　“看来这下要与基地共存亡了！”
　　白毓紧绷的神经一下断了，断了拎包逃跑的念头，摊在了沙发上没得情感。小火一下踩着她的脸，蹲着好奇。
　　“你个小没良心的，你主人快要上战场了。你这小身板也禁不住别的大家伙一身吼叫。待会就呆在车里。”
　　举着一团小火球，白毓还是不忍心让它跟着自己一起去，反正也发挥不出什么战斗力先养大再说。
　　“小爱要乖乖呆在房车里，饿了冰箱里有东西吃，烤箱炉里有面包，记得自己拿。”
　　嘱咐好小爱，现在房车是最安全的地方，只是没想到自己一行人也要上城墙守卫，不能带着她。
　　似乎是知道了事情的紧急，小爱并没有做出害怕的举动，而是乖巧的点头。
　　“我们先休息一下，保证精神力充沛。”
　　乐不群将自己的商城打开，兑换了一些药剂，尤其是精神恢复药剂，和治疗药剂。这些三人已经知道了，并和自己完成过交易。
　　一手交晶核一手那药剂，比基地研发的药效好。
　　而就在众人歇息的功夫，变异兽潮再次发起冲锋，峡口的战斗火炮声音在此充盈入耳。
　　总是有几只实力强横的三阶变异兽，身躯状如小山，在前面打冲锋，后面乌泱泱的跟着大批多如牛虻的一二阶变异兽。
　　黄尘滚滚，蔽日遮天。
　　城墙头的火炮轰天震地，指挥手的旗帜挥动不下百，耳膜近乎被震破。
　　“快火速增员二道防线！榴弹炮给我使劲往那些大块头上砸！”
　　“来人！把子弹都给我装好！有多少装多少！”
　　“医疗队的人跟我上去抢救伤员！”
　　“……”
　　一道道命令在下达，所有人都在大声地嘶吼，喊小了根本听不见。
　　林雪作为治愈系的异能者，在危急关头就被军方排上城墙救助伤员，全基地和她有同样的能力也只有六个，她还是里面等级最高，救助人数最多的。
　　一阵轻柔的白光笼罩在一名战士的伤口，他是被一只箭猪发射的箭芒射中心肺，口齿胸腔间涔着血，眼看就要死了。
　　“别担心，你不会死的。”
　　精神力涌入战士的胸口，林雪趁机将箭刺拔了出来。奇异的力量止住了血，甚至还在修复着血肉，在体内很快愈合。
　　这在现代医学上难以置信，偏偏在林雪手中，抬手就救下一条人命，似乎没有消耗太多的精神力。
　　如今进步神速的她被军方加大栽培，晶核根本不缺，实验的伤员数不胜数。理所应当的比乐不群还要先行进入三阶。
　　随行的还有时刻保护她的异能者战士，若是出现危急，势必牺牲自己保全林雪这个宝贵人才。
　　被救活的战士被担架抬下去，很快就有另外的人替代他的位置继续战斗。
　　而林雪猫着腰，在随行人员的掩护下，一次次穿梭在城墙上救治着伤员，大大减少战士的死亡率。
　　战斗愈发紧张激烈，火光冲天，现在已经是白日高悬。城下的变异兽更加躁动，所拥有的技能会反击。
　　背脊能射箭的箭猪，一只箭矢能穿墙杀人，锐利无比，具有远程攻击能力。
　　会喷火的烈火猴，高达上千度的火焰，和军队使用的高压油枪差不多，灼烧着熊熊火焰，吞噬着脆弱的生命。
　　还有能口吐风刃的疾风狼，刀刀无形，刀刀致命。
　　那些大型猛兽也加入其中，三阶的猛虎王，一声虎啸山林，恐怖的气波直接将最前面的战士轰耳鸣，震伤脏腑。
　　更有十几米长，水桶粗腰肢的变异青蟒，巨盆獠牙，坚不可摧的鳞片，火炮难以轰碎。冰冷的竖瞳散发着幽幽寒芒，诡异的蛇信子席卷一切探出头的猎物。
　　到处都是纷飞的血，残乱的肢体，大地被鲜血又一次的冲刷，始终保持着战斗最真实残酷的场面。
　　血腥作呕的气味汇聚在峡口，久久不能挥去，并且愈加浓郁。
　　等待乐不群这些异能者的，绝不是轻易能捡便宜的交易，而是一场血炼滔天，生死艰难的战斗。


第97章 持续的惨烈
　　当收到军队的集合令时， 乐不群四人叮嘱好小爱，将小火留下陪她。
　　车门合上，严丝无缝。乐不群掌控着房车， 没有人能开走它。哪怕是三阶变异兽袭击也会撑上一段时间， 足够让自己回来。
　　四人被安排登上西南侧的城墙严阵以待，同行之人还有一支六人的C级赏金小队， 队长是一位二阶后期的土系异能者，擅长防御作战。
　　其余五人大多是初入二阶的异能者， 皆是防御型战士。看来军队也不是随意指派， 而是根据赏金小队的成员信息，擅长优势，联合搭配。
　　如此两只小队简单交谈后， 乐不群白毓和另外一个二阶火系异能者主攻， 其余人防守掩护。
　　粗略的作战计划制定后，所有人皆目视前方， 滔滔的兽潮顶着铺天盖地的火力迎头而上， 不畏惧死亡，都杀红了眼。
　　第二道防线还是没能撑多久，当最后一只队伍撤离残破的城墙时， 一泄如柱的兽群瞬间淹没了第二处峡口，宣告着它们又一次的胜利。
　　“情势不妙， 再撤退的话， 变异兽就要进攻城门啦！”
　　咚咚的震颤，蔓延到城墙跟，再到众人的脚底。几位督战的将军， 面色愈发沉重。火炮终究
　　有消停装弹的空隙， 而这些来历不明的变异兽何故要如此大张旗鼓， 冲锋陷阵的踏平基地呢！
　　难道是之前的清缴任务做的太过分，引发兽神不满了。
　　现在谁也不敢妄言有没有兽神这个东西，怪物层出不穷，科学解释不了现实，藏在骨子里的妄念就会探出水面。
　　“它们数量多，我们也有几百万。那就耗死它们，绝对不能让他们冲进基地！元帅在后方看我们呢！”
　　“倘若真的城破了，大家就尽忠吧！”
　　上将眼中猛然爆发炯炯的战意，大有与基地共存亡的生死信念。
　　“是！”
　　身后一众将领皆神情凛然，战意汹汹。
　　哒哒哒哒~轰隆隆~
　　铁蹄的声音越来越近，搀在城墙上的手都能感受到震动。
　　星表上的消息顿时歇了下来，因为已经有异能者开始作战了。
　　那是军方培养的异能者，本身就是军人出身，是嫡系。拥有着最好的武器装备，和晶核供给。
　　清一色的军绿战衣，特制战盔、战靴、护膝、护腕。是基地锻造的一批秘密武器，由变异矿石精铁打造，极大地保护异能战士的身躯。
　　毕竟人终究不能比得上茹毛饮血的变异兽。
　　地球不光是活物变异了，就连死物矿石都发生翻天覆地的变化。
　　有人捡到的变异煤矿石，一枚拳头大的变异煤足足可以燃烧一天一夜。
　　开山挖土的工程队采到的铁矿石纯度惊人，堪比熔炼后的钢。极大地缩短了冶炼的进程，基地建设才会如此之快，矿石木料充盈，根本不用担心资源匮乏。这也算是天赐的几处福利。
　　不过这些战衣产量极少，只能供给军队的异能战士，就算积分充足也没有售卖。好东西得先紧着自己人来用。
　　估计等有了更好的战衣，才会拿出来当做积分奖励。
　　训练有素的异能战士配合的极其默契，攻守兼备，往往三个人一小队。轮流进攻，一人辅助，一人防守。
　　好些只二阶变异猿爬上了城墙，它们的灵活度惊人，浑身毛发棕红，一张血面獠牙的脸流露出人性的戏谑，长卷的尾巴竟然是锋利的鞭子，挥舞一下，就将一位守城士兵割喉。
　　子弹不会转弯，还没来的及瞄准，就被变异猿给躲避，一下子抢走了枪，竟对着士兵开枪！
　　“该死！”
　　城头因为这些变异猿而引起了小范围的惊慌，谁能知道它们会使用枪！
　　异能战士迅速出动，特制的战衣根本不畏惧普通的枪支，纷纷使用异能，天罗地网地抓捕这些像人的智慧变异猿。
　　数位木系异能战士编织起一张巨大的荆棘网，灵性地控制延伸的方向，被网住的变异猿猴挣扎不了，活生生地被藤条绞死扔下去。
　　很快异能者都开始对抗着汹涌而来的变异兽，不要命地扔技能。
　　火球、土刺、冰箭、风刃、藤蔓甚至雷电，五彩缤纷的异能混在一起，爆发绝强的攻击力。一时间还顶住了变异兽猖狂的气势。
　　这当然还是由于高阶的变异兽们被军队的火炮重点关注，牵制住它们恐怖的步伐。
　　乐不群这第三道防线上也正遭遇着艰难的袭击。
　　滋啦滋啦~
　　掌心凝聚的雷球随后一推，甚至不用瞄准就能砸到一群变异兽，爆发小规模的震动。
　　饮血刀一挥，血气缠绕着刀身，兴奋到极点，仿佛这是为它准备的饕餮盛宴！
　　新鲜的血液浸润着邪气的刀身，刀影翻飞，纵横无敌。每落下一次，就会收割一只猖狂的生命。
　　乐不群凝眉射芒，仅仅用着刀法一次次击退爬上城墙的变异兽。整个人越发冷酷无情，麻木戾气。
　　而白毓同样战意熊熊，小狼化身狼王，二阶后期的它口吐冰刺，巨大的狼爪和狼牙狠狠的拍飞咬断变异兽的脖子。
　　作为人类的战宠，天生就已经和野兽分割了关系。
　　“冰封！”
　　冰冷的话语立即言出法随，极度的冰霜似雾气萦绕，空间出现一条白练，跗骨相随，裹住每一只变异兽。
　　瞬息之间被剥夺了生息，化成冰雕落下了城墙，砸死了不少低阶变异兽。
　　作为两只队伍里唯一的Omega，颜辞镜从来都不是被小觑的柔弱女子。
　　小红被放出来，血色玫瑰妖艳无比，挥舞着藤蔓刺向一具具鲜活的生命，汲取着甜美的血液，不知疲倦，不知痛楚。
　　吸食的血肉越多，增长的藤蔓就越多，壮大身躯，头顶的花冠开的更加娇艳欲滴，都是血肉浇灌而成的，诡异又强大。
　　而那朵墨色花也长大了，没有血色玫瑰那样凄美动人，诱惑至深。它更像一束孤傲的空谷幽兰，不食人间烟火。只不过周身漆黑如墨，平添了一份骇人的邪气。
　　毒！
　　一种沾之蚀骨的剧毒。
　　花冠的顶部盛然绽开，一缕缕黑色烟雾弥漫而出，极小却金贵。被吸入的变异兽立刻痛苦万分，随后就是腐烂，血肉层层剥落只见白骨。
　　颜辞镜十指芊芊，挥动着手里的藤蔓，撩起垂落的发梢露出娇妩的侧颜，冰霜美人，像女王殿下鞭挞着不听话的宠物。
　　进阶后虽然傅斯文算是队伍里战斗力最弱的人，可他一点也不弱。
　　水系异能被他开发出很多的攻击手段，甚至和乐不群暗地里交易了些东西，现在才显现冰山一角。
　　一团湛蓝的水柱咆哮而来，化作一条灵活的水蛇，猛烈的冲击力瞬间在变异兽的身体爆炸，血肉模糊。
　　看得旁边一位成员瞠目结舌，什么时候平平无奇的水系异能者如此厉害啦！
　　乐不群四人小队的英勇战斗，让合作的伙伴大感吃惊，觉得这根本不是一个C级的赏金小队能做到的。
　　打到最后，六人全部成了防御和辅助，负责补刀。
　　而且乐不群四人不知疲倦，精神药剂和恢复药剂带着充足，越杀越兴奋。每个人都能感受到自己体内实力飞速增长。尤其是乐不群和颜辞镜。
　　血色玫瑰快要撑破根茎，花瓣的颜色近乎浓郁滴落成血，是滚烫的血！
　　名副其实霸王花，在场的变异兽都是它的花肥，要不是颜辞镜控制住它，估计就要往城墙下面钻。
　　战斗进入焦灼的状态，双方拼命地压制的对方，战到癫狂。谁也不知道为了什么，为那些丰厚的战利品，异能者骨子里的血气被激发的彻底。
　　末日降临多久时间了，人类一直在跑，在逃。从主宰者的位置狠狠地被拉了下来，犹如丧家之犬，褴衫之匪。
　　如今好不容易有了容身之所，却又要被践踏。
　　野性从来都不是兽类独有的，人类只不是被文明驯化掉了。如今文明被摧毁，野性是时候该回归了。
　　纷飞的战声，凄厉的嘶吼，铸就血与火的殊死搏斗。人类绝不认输，也绝不会输！
　　不知道战斗从何时打响，更不知道什么时候才结束。
　　九成的士兵都被派往城墙驻地，防御城堡，倚重武器正面对抗。异能者被分配要口狙击漏掉的变异兽。
　　甚至城下的普通人渐渐聚集，搬运着物资，帮助医疗队抬伤员。没有人觉得能逃跑，也没有会去逃跑。
　　种族的命运从来不掌握谁的手里，却又在每个人的手里。
　　厮杀到昏天黑地，战斗到撼天震地。
　　不知过了多久，远处传来一声苍茫的号角，似乎是一种变异兽的嘶吼，兽群渐渐的停止了进攻。
　　这一波冲锋，变异兽几度登上了城墙，又被人类奋勇赶了下去，最后留下遍地的尸体不甘地败退离去。
　　夕阳贴在极远处的山峦，像不高明的P图手法，浓墨色重彩地将边缘涂上橙橘色的万丈霞光。恍若延伸到九重天上的仙阙，洒落人间的遗泽。
　　所有的人贪婪地呼吸着一口不曾被血腥沾染的空气，头靠着或者身子倚着城墙，一齐迎接着惨重的暗夜，至少这一波自己暂时赢了！


第98章 四阶变异兽
　　众人疲倦地缩到墙角， 倚靠着那块早就被鲜血浸染无数次的砖头。
　　无论是士兵还是异能者，满脸灰尘，血污遍身， 唯独一双眸子还闪烁着希冀， 可以媲美身后的天光。
　　乐不群从空间中取出了些风干做熟的变异兽肉和水，分发给了三人。众人接过食物， 一口一口地嚼着。
　　城墙上出奇的安静，每个人都默默无声， 有的在胸口祈祷， 有的在补充食物，也有的在小声抽泣……
　　天地间好像一下子抹除了血腥暴力的战斗场面，可城墙底下的尸体堆得快有三分之一的城墙那么高。
　　现在大概在五点钟， 还有三个小时天就黑。给众人发呆的时间并不多。
　　当兽潮褪去， 大地疮痍，还需要人为的去清理。不然如此的高温， 尸体会腐烂发臭， 细菌蚊虫滋生，届时又是一场瘟疫灾难。
　　“快随我下去清理变异兽的尸体！”
　　一声命令下达，补充好体力后， 众人被派遣各自的城头下搬运死去的变异兽。
　　这并不是一件简单的事，有的变异兽没有死透， 可能还会反扑杀死大意的人员。而有的长相怪状， 死相残忍，浓郁的血腥简直就像血海冥河里淌过，恶心作呕。
　　动不动就是成百上千斤的尸首， 需要机械调动。
　　人力全部堆放在上面， 务必要在天黑之前清理完这些尸首， 谁也不知道夜幕降临时，野兽会不会再次进攻。
　　一批又一批的变异兽尸体被拉往基地的加工厂，晶核被专门人员统计核算，这是一笔丰厚的战利品，只是战争还没有结束，各方势力还不能打这个主意。
　　只是粗略的计算，今天的战斗就杀死了三千多只三阶变异兽，五万只二阶变异兽以及数不清的一阶和普通变异兽。
　　获取的变异兽肉超过两千万吨，极大的缓解了基地粮食危机，高的风险往往会带来高的回报。
　　一旦战斗结束，基地会引来第二次蓬勃发展，能够收拢更多的幸存者。战斗的洗礼更会铸
　　造一批优秀的异能战士，基地的守备力量大大加强。
　　这些尸首并不能完全清理的完。军队派出小队，只将远处的变异兽晶核挖了出来，割取精华的部分血肉带回来，其他的全部放火烧掉。
　　冲天的火光照亮了南边的天空，毛发和油脂灼烧的气味并不好闻。只是火光会驱散众人心间的寒意，也会驱赶野兽。
　　就这样一边运着尸首，一边看着汹汹火焰毁灭着白日里惨烈的证据。
　　乐不群帮忙清理后，在天黑之前回到了房车。守夜自然是军队的任务，除非兽潮再次来袭。
　　一身污秽疲倦的四人回到来时，小爱已经趴在沙发上睡着了。
　　等她睁开朦胧的睡眼，哥哥姐姐们都回来啦！
　　“不行我要先去洗澡啦！”
　　颜辞镜冲向了卧室，白毓冲向了浴室。
　　傅斯文因为是水系异能者，身上是最干净的。故而没有和众人抢着去洗澡，而是去准备晚饭。
　　看着自己一身血污，乐不群轻蹙着眉尖，多少有些不喜。不过看到颜辞镜，心里闪过一丝念头，不如就一块洗了吧。
　　走进卧室再到里室，一切毫无障碍。
　　“啊……你怎么进来！”
　　“一起洗呗，我脏着也挺难受的。反正都看过了。”
　　Alpha的语气十分泼皮无赖，Omega对于愤愤无奈，只能半推半就的答应了。
　　浴室里流水潺潺，温热暧昧，交织在玻璃上的倩影似有百转萦绕，娇啼喘喘，不得而知。
　　这一场洗浴足足磨蹭了一个多小时，出来的时候乐不群面色酣畅淋漓，嘴角勾着满足的笑。
　　而颜辞镜瞪着媚眸，水汽氤氲，眼角还残留着可疑的晕红，一对清纯的粉唇娇滴滴的，浅尝辄止后又惑人至深想要攫取更多。
　　软乎似水的身子被乐不群半搂着，一下子受宠太多了，可能被折腾狠了。
　　“都怪你！就知道使劲作弄我。白日里的战斗你怎么还有那么多力气！”
　　粉拳不轻不重地锤在乐不群的胸口，连说起话都糯糯嗲嗲，这会子像极了被驯服的女王殿下。
　　“那是两回事，都怪你太迷人！要不我们晚上再继续~”
　　香躯在怀，食髓知味的alpha兴致愈高，想着晚上若是平安无事，勉勉强强再战几回合。
　　“不要！”
　　一把推开贴着脸的乐不群，现在的她越来越暴露本来面目，就是个隐忍极致的大狼狗。
　　乐不群淡然抿笑，轻吐热气，一天的劳累似乎释放干净了。踩着颜辞镜湿露的脚印也出了门。
　　晚饭期间，众人也没了一般时间的嬉笑打哈，匆匆吃完就收拾了。
　　四人合衣坐在沙发上，等待着随时可能拉响的警报。
　　这时林雪也向众人发来问候安全的消息。
　　林雪：“大家都还好吗？没有受什么伤吧！”
　　颜辞镜：“都好着，就是累了点。不知道今晚它们会不会再来。”
　　林雪：“估计不会来，这是我打听到的。不过不要外传，以免大家松懈。”
　　颜：“那真是太好了！”
　　林：“小爱没惹事吧？”
　　颜：“她可乖了，把她一人放在车里，很安全的。”
　　林：“明天估计兽潮还会持续，科研所的人已经在研究变异兽的活动轨迹，估测会有更多迁徙而来的兽群。大家一定要做足准备。”
　　白：“此话当真！那些专家靠不靠谱？”
　　林：“他们是一群很厉害的人，基地能有这般建设，大半的功劳都归他们。我也只知道其中的冰山一角。”
　　乐：“好了，你应该很忙吧。我们就不打搅了，小爱放心待在我们这里。”
　　短暂的联系后，众人稍微松了口气。林雪身份受军方重视，应该不会传递假消息。今晚可以说睡个好觉。
　　不过也知道明天会有一场恶战，回到房间了一顿冥想修炼。虽说不能明里捡晶核，可大家都会收获战力品。
　　得系统帮助，乐不群亲手杀死的变异兽现在无须要亲手挖，一个念头就会出现在面板上，兑换成作死值。
　　单单今天就收获了七颗三阶的晶核，其中还有两颗中期晶核。二阶足足有四十颗，一阶近百颗。
　　统统兑换成一百五十万的作死值！这是一大笔的财富。
　　直接将乐不群的级别提升到三阶中期，还剩三十万，购买了药剂。
　　浑身充满力量的感觉真的很爽，饮血今天杀了不少，喝够了血。刀身再次变异成幽红还未退却。
　　杀杀杀！
　　凌厉的刀光从眼眸中一闪而过，却浮现住白日里尸山血海的战斗，一帧帧的场景回放，磨砺出更狠的刀法，如何精准又省力。
　　精神识海里充斥着紫色的雷电，偶尔一道黑色神雷劈空，缕缕死亡的气息笼罩着静谧空间。
　　这一夜乐不群合眼修炼，以期待将消耗的作死值全部用上，转化为惊人的战斗力……
　　是夜，基地上的城墙灯火不眠，惨白的探照灯暴射极远，到处是踏踏的脚步声，在准备明天的战事。
　　而基地外变异兽群的集合区，并没有想象般的安宁。它们还在厮杀内斗，吞食比自己等级低的变异兽，补充着损耗的精气。
　　兽潮是一直往北面去，已经有陆陆续续的变异兽群越过基地迁徙，擦着脚边而过。只是基地太大了，挡住了它们的步伐。
　　此时在兽群中有只气息强横，霸道无比的变异兽占据了一座峰谷，它的身躯如一辆超重卡，双目凌冽，毛发似银针，通体纯白胜雪。
　　它就是四阶白玉猿！
　　同样在另一座山谷里一只四阶撼地蛮牛是那里的王者，一对牛角牛气冲天。
　　而在另处高峰上一只擎天巨鹰盘旋高空，双翼展开，足足有七米之宽。它也是一只四阶金雕，身披暗金色的羽毛，碎石裂金的利喙和巨爪随意一击就可以击毁一桩百年老树。
　　天空中的王者，远比地面的威胁更大。一旦它明天出现在基地上空，将会是一场浩劫。
　　破晓的黎明如一只惊天利剑，斩去了黑夜的混沌，同时也是冲锋的号角，兽潮再次来袭。
　　当所有人再次登上城墙口，那浩瀚无边的烟尘下是滚滚群潮，四散而来。它们并非是盯上了基地，隔了远处，更多的是往大后方迁徙。
　　可就是极小部分的兽潮对于初建的基地来说就是巨大的灾难。
　　火炮歇了一晚上，滚烫的炮筒再次热起来。强大的后坐力在地面震出大坑。
　　厮杀声四起，各处城头已经站满了守卫的士兵和异能者，三道峡口已经成了断壁残垣，接下来就是最后一道南门。
　　基地地处偏高，居高临下，有着优越的地势。不过对于变异兽来说多爬点坡而已。
　　一梭子的子弹如铺天盖地的雨幕向兽群袭去，蓄势待发的各类火炮在算计好了射程万道齐发。
　　未到山腰，先死一半！
　　直升机飞向高空，驾着机炮，哒哒的火舌吞吐着上千转速的子弹，将先头部队穿膛入腹。
　　大家齐心协力抵抗着，昨天的胜利让大家看见希望。
　　令众人担忧的四阶变异兽出现了。


第99章 坠谷
　　两个最显眼的身影在一众变异兽群中十分强大， 周围的低阶变异兽瑟瑟发抖。
　　白玉猿毛发通体白练，却长着一张黑面人脸，硕长敏捷的四肢， 目光如炬。撼地蛮牛横冲直撞， 一只铁蹄狠狠地踩死一只二阶爬行的变异鳄鱼。
　　前方督战的将军一见到四阶的变异兽，脸色巨变。
　　“遭了， 还真有四阶变异兽经过基地！”
　　神异局的人就测算过四阶的变异兽生命值和攻击力，是三阶变异兽的十倍！三阶和四阶是一道不可跨越的分水岭。
　　现在还处于末日早期， 没想到动物变异的速度远超过人类。就是基地最强大的异能战士也只有三阶后期。
　　这是在原初就培养的秘密强者， 晶核资源源源不断供应，可就是卡在了三阶巅峰久久没有突破。
　　科研所的人认为势必缺少什么能够进阶的东西。
　　如今活生生的四阶变异兽出现在众人面前，恐惧却又让看见一丝希望。
　　“我们能不能弄到一只？只要破解了入四阶的秘密， 我们就能培养更多的强者。玉龙城基地可不能成为九大基地垫底的存在。”
　　上将陡然生出一丝大胆的念想， 这是一个机缘，一个能壮大基地的绝妙机会。
　　“这……恐怕太难了！四阶变异兽拥有着强悍的恢复力， 恐怖的技能。如今我们还摸不清它们的实力， 要想捕捉一只简直难于登天。”
　　苦涩与无奈被皱在眉间，众位将领看着驱入无人，残横无比的两只四阶变异兽， 一时间不敢妄下断言。
　　“你们不光要守住基地，还要捉一只四阶变异兽， 古教授们需要一个样本！”
　　这时一个苍老的声音在众位将领的耳麦里响起， 是基地最高执掌者元帅。
　　“是！”
　　众人领命，事关重大，必定全力以赴。
　　基地培养的好几名三阶后期异能战士， 各有分配。有在元帅身边保护的警卫， 有在赏金台安插的队长， 也有在科研所等重要地方担任守卫。
　　如今能抽调三名三阶后期异能战士防守城墙已经是从牙缝里扣出来，再多就没有了。
　　调配火力，地上天上都将配合这三人拿下一只四阶变异兽。
　　突然天空中出现一声苍鸣，辽远深邃。一只擎天巨鹰振翅而来，四阶金雕浮空而上，速度快如闪电，一眨眼的功夫就落入众人清晰的眼眸里。
　　它的身后还有一批变异飞禽，各个爪如玄钩，瞳孔视力极好，或俯冲，或下坠，每一只拥有着优秀的飞行技巧，它们就是天空的宠儿，目光所及之处，尽是领地！
　　当变异飞禽从一圈黑点再到遮天落影，城墙头的守卫皆目眦欲裂！
　　原本还有着领空优势，现在瞬间扭转极下。直升飞机会成为它们的猎物。
　　可时局再艰难，都要迎头而上。事关生死，所有人没有后退余地。
　　冲天的火炮埋葬着滚滚尘烟，死亡只是个肉眼可观的数据，无人问津。
　　野兽在嘶吼，飞禽在凄鸣，连人都在哭泣。恐惧不能形容麻木的内心，就像是机械人，听从着肌肉的记忆。只要还有一丝力气，朝着奔腾凶狠的野兽释放技能。
　　城墙角边堆放着巨量的炸-药，一旦变异兽入侵，定然和它们玉石俱焚。
　　城头的乐不群等人，深陷苦战。和她们一行作战的六名成员，除了那个队长，其余五名成员已经死了。只剩下张元一人在苦撑着。
　　一刀劈在二阶变异兽背脊，血流飞溅。刀身隐红一闪，吸收了它的血气。
　　现在乐不群正成了一个无情的刽子手，一手执刀，一手凝练，双管齐下。在她所站的位置往下看，尸体堆积的要比一排人要高些。
　　不过其他人就不是这么幸运，傅斯文的境界最低，在众人可以维护的情况下，撑了这么久实属不易。
　　一只猛禽飞冲下来，鹰眼烁亮，仿佛盯准了最弱的傅斯文。
　　划破天空的一声尖鸣袭近，三阶黑鹰身形似箭，坚锐的鹰爪朝着下方伸出，钩尖闪着寒芒，死亡的冷意遮掩住天上的灼热。
　　众人都在忙着对付攀上的变异兽，何曾把心思放在天上。况且黑鹰动作隐蔽，速度极快，根本不给人反应的时间。
　　傅斯文正在拼着劲，释放异能击退变异兽，一道突如其来的黑影就朝着自己闪电扑来。
　　“快躲开！”
　　张元是最先发现这只黑鹰的，立马凝结一面土墙试图阻挡着闪电袭击。
　　谁知一双金刚利爪一击就撕裂土墙，翅膀煽动出数道风刃，直直斩向张元。
　　啊！
　　脖颈，面上，胸口皆是风刃入骨，汩汩的鲜血顿时将张元染成小红人，惨叫刚出，就生机全无。自此一只C级赏金小队全员覆没！
　　黑鹰的攻击并没有结束，那双勾魂夺命的巨爪，朝着傅斯文再次袭来。
　　异能释放到一半，傅斯文觉得胸口巨疼，低头一看，利爪已经切腹入脏，鲜血喷涌着可以用碗接着。
　　“傅斯文！”
　　颜辞镜惊惧一声，立即催动妖株，藤蔓飞舞，封锁着黑鹰想要逃跑的空间。
　　“你千万别死！”
　　颜辞镜颤颤巍巍地拿出治疗药剂给傅斯文灌下，实在来不及就敷在伤口，可是黑鹰的巨爪实在太锋利，隐约能看见伤口深处的五脏。
　　两双手都按不住喷涌的血，傅斯文已经说不出话来了，大口大口地血冒上喉咙，瞳孔涣散，眼看就要不行。
　　白毓和乐不群也发现倒地快不行的傅斯文，心下咯噔一沉。
　　两人皆拿出治疗身上的治疗药剂，不要命地往他身上撒，可伤势的严重，远不似现在普通治外伤的药剂立马恢复的。
　　“林雪，你快点来！”
　　消息发送过后，颜辞镜看着奄奄一息的傅斯文，一脸泪兮兮，哭花了脸。自己实在不能接受傅斯文要死的事实。
　　药剂的效果勉强减少血量的喷涌，呼吸是正在微弱。异能者的体质估计还能撑住一两分多钟，林雪如不能按时赶过来，傅斯文必死无疑。
　　当林雪接到乐不群发的消息，二话不说来到乐不群守卫的阵地，就看见血泊中的傅斯文，快要断了气。
　　磅礴的生命力顿时不要钱地涌入伤口，为了保住傅斯文的命，林雪第一次使用三阶恢复术，只要还有一口气，就能吊着命。
　　伤口正在以肉眼可见的速度愈合，哪怕是看得见跳动的脏腑，恢复了原初。
　　整个过程大概用了五分钟，在这个空隙内，乐不群和白毓联合围剿那只罪魁祸首的巨鹰。
　　被禁锢的空间让黑鹰错失逃脱在最佳的时机，乐不群提刀而上，踏在城头，而下面就是二十多米汹汹的兽潮。
　　白毓寒冰凝练成一道冲天梯，乐不群轻点着冰梯，飞身跃上，三招联袂袭杀而来。
　　铿锵一声，饮血撞击到它坚石般的鹰爪。右手一道手臂粗的紫电猛扑射去，饶是它巨大的身躯，如墨的披羽有着阻挡三阶力量的防御力。可它碰上的是乐不群，一个战斗力变态的疯子。
　　“给我去死！”
　　双眸通目充血，无尽的杀意仿佛要将黑鹰碎尸万段才解气。
　　一声凄惨的鹰啼，黑鹰背部一块血肉被狠狠地击中，雷电的破坏力是所有飞禽最为恐惧至深的东西。
　　哪怕是天空的王者，它们认为自然的伟力无可匹敌，雷电就是其中的佼佼者。
　　逃跑！
　　三阶黑鹰已然有了不小的智慧，这个人类无比的强大，要不是仗着天空飞行的优势，自己可能会要是在她的手里。
　　“你跑不了！”
　　白毓再次释放异能，帮助乐不群登天斩鹰。
　　身轻似燕，步影翩翩。乐不群毫不在乎自己已经身处近四十米的高空，一招流星飞坠，一招横扫千军，携着刀光血气，恐怖的气浪封锁住周围三米的空间。
　　精神领域一开，黑鹰的速度顿时减缓到原来的三分一，同为三阶，并不能让黑鹰完全禁止，不过已经足够了。
　　眼看就要逼近自身的恐怖气息，黑鹰同样暴怒无比。可恶的蝼蚁竟然如此威逼，挥动的双翅，刮起几十道破空呼啸的风刃，一旦被击中，难逃被腰斩的命运。
　　但是当攻击飞射进入领域中，一切都化为虚无，空间波澜不惊，云淡风清！
　　这不可能，鹰眼露出不可思议的惊恐，随即转身振翅飞逃。
　　不愧是天空的宠儿，打不过还可以逃跑。白毓的冰梯已经上升到极限，如今已经到了五十米上空。
　　乐不群心下一狠，刀尖指地，借力弹空，一招白鹤凌天跨上了黑鹰宽敞的后背！
　　天呀！有人骑鹰战斗！
　　乐不群和白毓的联合作战早就吸引了一排城头异能者的注意力，那青云直上的冰梯，还有一人踏天骑鹰，简直就像武侠小说中的精彩阶段。
　　那只黑鹰凶猛异常，死在它的利爪之下的异能者不下数十位。它似乎还爱上这种猫捉老鼠的游戏，人人避之如瘟神，没想到现在栽跟头了。
　　这时傅斯文被林雪从死神边缘拉了回来。为了救回他，林雪已经近乎脱力，精神力消耗一空。
　　三阶恢复术并不能随意使出来，每催动一次就要消耗巨大的精神力。要不是傅斯文情况危急，又是相熟的人呢，林雪是不会置身危险，留着就更多的人。
　　“林雪你没事吧！”
　　看得出她已经尽力而为了，身边的随从护卫守着她，城头的变异兽依旧无数，要时刻警惕背后偷袭而来的它们。
　　“没事……只是一时半会恐怕不是在施展异能救人了。”
　　惨白如纸的林雪，气息孱弱，不过还是抿出一丝笑，自己终于算是能帮上她们一个忙了，是开心的。
　　傅斯文很快就被医护人员抬了下去，林雪不能待在危险城墙上，也被守卫送下了城楼。
　　唯有天上的乐不群还在和黑鹰激战，颜辞镜抬眼望天，那个熟悉的身影让自己心头一揪，不知为何，心潮涌现一阵不安。
　　咚咚地敲击着心房，那是比看见傅斯文被开膛破肚还要悲恸的事情。
　　“你可千万别有事呀！”
　　此时的乐不群已经是骑鹰难下来，自己被愤怒冲昏了头，猎猎的风刮在脸上，低头就是厮杀的人海兽潮。
　　死命揪住黑鹰的脖颈，暂时还不能杀了它，这个高的地方摔下去一定会成为肉饼的。
　　可黑鹰震天长鸣，一个斜飞翻身，乐不群整个人吊挂在半空中，双翅不停地扑飞，想要将身上的累赘挣脱扔下去。
　　饮血一刀插入黑鹰的背脊，乐不群才堪堪止住掉落的身躯。又是一对鹰钩划空而来，侧身一躲，对着那双不安分的爪子，附上雷电。
　　烧烤的焦灼味瞬间刺激着黑鹰，麻痹感让它身形猛地一落，一人一鹰从高空直直坠下。
　　可能是受到死亡的威胁，黑鹰拼着顽强的生命力又撑飞了起来。
　　就像演杂技一样，乐不群在空中与黑鹰死活搏斗着，一个个惊险刺激的转弯翻身，飞空腾雾，下面的人看得惊呆了。不过只有乐不群有苦难言。
　　一时间乐不群吸引了西南角守卫的军人和异能者，敢在高空搏鹰，必定是排名榜上三阶强者，只是不知道是哪位。
　　所有的人都认为乐不群没有活路了，杀死了巨鹰，只会和它一同陪葬！
　　城墙下的白毓瞠目结舌，自己是亲手把乐不群送上了天啊！
　　你没杀死就下来啊，这里还有一群人等你活着回来嗯！第一次活久见的心慌，白毓一身惊汗透背，不敢想象乐不群遭遇不幸的场面。
　　不能够再失去人了，小队好不容易成立的风风火火，怎么就接二连三地倒着鬼霉！
　　一团火焰喷发而出，白毓精神力暴涨，心间的恨意全部撒在探头而来的变异兽身上。冰火两重天，双系异能叠加，再一次让周围人看见这个小队的无双战力！
　　颜辞镜面若寒霜，冷凄的眼眸看不出一丝暖意。心中释放的杀意，变异妖株贪婪地吸取生命，毫不遮掩的血腥杀戮，也将城头一块清扫而空。
　　长发飞扬，临阵不乱，但颜辞镜第一次感受到绝望的痛意。
　　知道乐不群向来神秘强大，可是自己的心跟着她一齐升上了危险无边的高空，很可能自己的alpha会死，就像合作的赏金小队全员战死！
　　啊~
　　化身成妖艳女王的她，挥舞着血色藤蔓，一束墨色幽兰护着在中央，每踏前一步，必定血肉飞溅，白骨落地。
　　“该死！”
　　乐不群被黑鹰折腾的筋疲力尽，黑鹰同样也是。翻飞的身躯摇摇晃晃，胸口被抓伤了好几道血痕，身体失血在逐渐发冷。
　　“这是你逼我的！”
　　如潮的精神力化作一束穿刺，直击黑鹰的识海。
　　轰隆隆~
　　精神穿刺是昨晚才修习的手段，用来出其不意地偷袭毫无防备的敌人也包括怪物！
　　空间中隐晦的波动瞬间穿透黑鹰，领域控制着它的速度，精神风暴立刻搅乱了黑鹰的识海。
　　杀杀杀！
　　拼着最后一丝的力气，乐不群面无血色，感觉自己的血快流干了，无边的冷意朝着自己袭来。
　　黑斑在眼球前晃荡，虎口握紧刀柄。
　　这时刀身红光一闪，一丝精血气从刀口反馈回来，缓缓不断地渗透如掌心，将失去温度的乐不群从死亡边缘拉了回来。
　　此消彼长，从黑鹰汲取的精气被乐不群吸收，饶是三阶变异兽的生命力强大，却是禁不起这样的吞噬。
　　攫取了血气，乐不群的面色又好看了些，舌尖轻舔着裂开的唇角，僵硬冷峻的脸倒影在鹰瞳里面是无比的畏惧。
　　在精神力和饮血的联合绞杀下，三阶后期的黑影终于合上了惊惧的瞳孔，庞大的身躯像断了线的风筝，扯线的珍珠，朝着天边一角坠落。
　　而乐不群趴在鹰背上，丰厚的鹰羽挡住了下降的狂风，这已经是在几百米的高空，哪怕有黑鹰垫底，自己也必死无疑。
　　乐不群已经没有半分力气了，身躯飞速下坠，耳边的凄风想要刺破耳膜。
　　要死了吗？
　　颜妖精怎么办？她会不会忘了自己去找别的alpha啦？房车会不会新的宿主占据……
　　被意料的结局，乐不群和黑鹰一同坠入基地外的一处山谷。
　　而基地保卫战依旧持续着……


第100章 战斗尾声
　　这一仗打的天昏地暗， 无数的火炮和飞机齐齐轰向兽群。炮管的温度被炸到通红，像刚要淬火的铁器。
　　直升机被损毁了一架又一架，变异飞禽和飞行员们在空中展开激烈的搏战， 鹞子翻身， 神龙摆尾，上天入地。
　　一点不比地面上悠闲优雅， 因为被击中就是毫无生还的可能，坠入滚滚兽潮。
　　军方究竟还有些秘密武器， 基地中又飞出一行行战斗机， 速度远非直升机可比的。
　　晴空呼啸，排云而上。这些战斗机十分珍贵，培养的飞行员都是异能者， 损失一架都无比的心疼。
　　天空中有了火力支援， 飞禽被驱赶消灭，帮助地面缓解了极大的压力。
　　战斗机组成战斗列行， 每一架都载着两个异能战士， 一个负责飞行，一个负责投弹射击。他们的精准度和视野都是千挑万选出来的。
　　今天出动，是为了对付四阶金雕， 或者说是引开它。
　　巨大的轰鸣声朝着金雕飞去，超音速是战机能够如此嚣张的资本， 一枚追踪炸弹从弹药库中发射而去， 锁定了金雕。
　　砰砰~
　　炸弹擦着金雕的翅膀破空而过，让其受到一些损伤。金雕立刻放下骚扰地面的想法，一个振翅， 挥动着风浪， 化身金束向战斗机列群进攻， 准备干掉这些烦人的家伙。
　　收到命令的异能战士，边打边撤，将金雕引出基地上空，撤离危险战场。
　　直到众人的头顶没了那个遮天的恐怖身影，才放心对付地面上的变异兽。
　　“目标就是它了！”
　　一道冰冷的命令指向那只撼地蛮牛，就是军方想要击杀的标本。
　　这个横冲莽撞的家伙，对城墙大破坏力更大，如果放任不管，绝对会危及基地的安全。
　　至于那只白玉猿，它似乎更加谨慎聪明，一直混迹在变异兽群中，面对密集的火炮，选择躲避。
　　不愧是人类的近亲，懂得趋利避害，很难靠近杀死它。
　　三位三阶后期的异能战士，齐齐发力，有着炮火的掩护，竟然飞身下城。
　　不过他们身后都悬着一根坚实的精铁锁，控制着高度，像吊威亚一般。却比它难度和高度更大，稍有不慎就会跌入死亡深渊。
　　撼地蛮牛身壮如山，四只堪比精铁浇筑的蹄子，每一次冲锋都能贴着大地咚咚起舞，就像一只战鼓敲出惊天震地的号角。
　　身躯青褐，外表似有鳞甲，机枪火炮穿不透它的防御，除非是大型重炮攻击到它的弱处。
　　一对牛角正是所有人忌惮的地方，上面沟壑纵横，灰朴褶皱，却散发着苍蛮远古的气息。仿佛是野兽的血脉返祖现象，还原千万年前它们本来的面目。
　　突然金光一闪，缕缕寒芒附在牛角之上，金灿灿的耀眼，瞬间大变样。那是撼地蛮牛又发动铁骑冲锋，想要将基地的城墙推到。
　　三位异能战士就是要阻止它的破坏。
　　只见三人纵横一排，合力从身后取出三条锁链，通体乌黑，冷光朔目，有着细密无比的玄钩，抚摸上去竟然遍体生寒！
　　这是基地采到的一种极为特殊的矿石，叫做乌寒石。
　　它有着极为坚厚的硬度，是钻石硬度的十倍！且自身温度极低，人体靠近它会减缓血液流动，甚至冻结躯体，可以极大地禁锢活物。
　　同时它还有一项功能就是禁锢精神力！被乌寒石打造的武器困住的活物，它的精神力也会随之冻结影响异能释放。
　　故而基地耗费极大的代价才打造这三条乌寒锁链，用来对付四阶力大无穷的蛮牛。
　　穿着特制的战衣，三位异能战士才勉强不受到锁链的影响。
　　待撼地蛮牛发起冲锋时，三人置身于城墙底下，手持锁链迎上去，视死如归！
　　猛烈的撞击是异能战士无法承受的力度，他们三个都是基地培养出的力量型异能者，举手投足间，有近万斤的力量。
　　可这只蛮牛发起的冲锋，绝对超过五万斤！
　　纯粹的力量可怕到极致，也会摧毁一切花里胡哨的技能，所谓一力破万法讲得就是这样。
　　蛮牛没有什么特殊技能，单靠着一对冲天嚣张的牛角，顶飞了无数竞争者。力量的碾压有时会让人看见绝望。
　　三人被狠狠地撞飞出去，好在身后的铁锁又将他们吊起来，免受其他变异兽的践踏。
　　再来！
　　锁链执掌在手，三人重新防御起蛮牛的进攻。
　　城头上的火炮纷纷为几个人掩护，空出一大块场地，让他们决斗。
　　横天铁锁，三人变换着脚步，或踏空，或点地，似武侠小说中的佼佼轻功者。踩着空气，翻飞在一众凶猛兽群里。
　　三只四阶变异兽被各自针对，算是缓解了城门被破的危机。
　　护城河的炸-药轰得惊天震地，将那些掉落在坑里的变异兽炸的血肉飞天，五脏六腑堆积裹着黄土翻滚，不知道成了什么驴打滚的东西。
　　最后基地一处隐蔽的军防所，发动着一枚定位追踪微型导弹，目标正是被狠狠拖住的四阶蛮牛。
　　导弹冲天而上，携着恐怖的爆炸力，精准打击。
　　由于离城墙太近了，这就是军方不太敢用特大武器的原因。
　　不过现在不得不用了，三阶异能战士已经把蛮牛捆住了，限制住了它的行动速度，牵扯出一段适宜的距离。
　　经过微型改良后的导弹，没有那么大的冲击力。波及的范围没有那么广，城墙能够承受住震颤。
　　轰隆隆~
　　一朵小型蘑菇云在基地南门不远处腾空升起，黄烟尘土一下子遮天蔽日，笼罩着整个战场。
　　巨大的声波覆盖度直接以蛮牛为中心，百米画圆，堪比十二级大地震，山崩地裂，原本就是干涸的土地，寸寸龟裂。
　　哪怕是缩小版的导弹，也有着动魄的杀伤力。一枚这样的导弹，都是宝贝，不到万不得已都舍不得拿出来用。
　　依照着现在基地兵工厂的水准，根本不能制造现代导弹类的武器。用一枚少一枚，这次基地保卫战估计会掏空了弹药库的存货。
　　要是再来一场兽潮，单靠着人力是挡不住。战事结束后，基地又会将方向调整到武器研究上。
　　效果很显著，四阶蛮牛遭受重伤，青鳞甲被炸开裂缝，弹片镶嵌在庞大的身躯上，腹部，头部，腿部皆是鲜血浇灌。
　　如山的身躯轰然倒塌，一对牛角折了半，暗红的角髓混流而下，沾了灰土，哞哞的声响从悲鸣的鼻口粗喘出。
　　顽强的生命力让它还没有死透，锁链死死地困住它的身躯。玄钩深入血肉，乌黑发亮的寒芒散发缕缕死亡之气。
　　禁锢之力将蛮牛的挣扎锐减到最弱，困兽由斗，更何况是血脉变异的蛮兽。连同精神力也一起封印，金灿灿的牛角黯然失色，死气沉沉，就像展览厅上的死物。
　　成功了！
　　然后就是数十位异能战士悬着铁锁飞身而下，查探着蛮牛的状况。
　　还活着，只是成了砧板上的肉，任由人类宰割。
　　而周围经过导弹的洗礼，小方圆的地块没有任何活物，坍塌的地陷成了一聚涡底。
　　兽群因为这一枚导弹，惊惶失措起来，冲劲不再威猛。那只白玉猿亲眼看见和自己同阶的蛮牛被人类武器击中，倒地重伤。智慧的碧瞳闪现一丝忌惮。
　　四阶金雕被战斗机群引到了别处，现在都没看见踪影，就剩下自己，白玉猿心下有了计量。
　　撤退！
　　绕过人类的基地，不是非走这条路。死伤太多的变异兽，对兽群的实力也是大打折扣。
　　白玉猿似乎在兽群里有着非比寻常的地位，拟人的面孔，猜忌的神情，齐齐望向前方的那座钢铁巨城，人类果然还不是不能被轻易击败的！
　　吼吼~
　　獠牙冲天，白玉猿发出一圈诡异的声波，透露着只有兽群才听得懂的密语。直立的身躯在兽群里十分显眼，白毛银足。
　　兽群如退潮的海水一下子停止了进攻，留下一地同类的尸体，纷纷后撤。
　　它们也不是没有嗅觉听觉，也能感受到死亡的危险。只是高阶等级的驱使，让它们不得不成为马前卒，为兽群攻城陷地，开辟行路。
　　最后看了一眼蛮牛和玉龙城基地，白玉猿碧眼深处浮现晦暗和忌惮，带领着兽群谨慎地退去，绕过基地直驱西面，那里是山峦叠嶂，丛木森林，相信人类不会轻易踏入其中。
　　胜利了！
　　经过两天的战斗，基地守卫战终于以人类惨胜告终。
　　不久之后，战斗机列队返程，三十架战机出航，回来的只剩十三架，折损了一半多。
　　满山遍地的尸首，如今地表掘土三尺也都会是红色血土，殷红暗深，仿若人间血狱。惨烈浓郁的血腥味，还引来一些丧尸秃鹫，在空中盘旋。
　　火炮声停了下来，山谷死寂一片。
　　偶尔一只脖颈断了一半鲜血流了一地的变异兽，突然挣扎起身悲鸣，很快又痛苦地躺回去，四肢扑扑后最红还是死透了。
　　只有基地的人在变异兽完全退下后，沉寂中爆发汹涌的呼喊。
　　活着原来真好，身边的战友一个个的消失，谁也不知道死神的镰刀会挥向谁。整颗心劫后余生，翻山越岭后，抵达幸运的高峰。一路的尸山血骨，死了太多人。
　　众人冲出城门，迎接着一场伟大的胜利。
　　后续的工作也是十分重大，那只四阶蛮牛被军队秘密送往神秘的科研所。
　　遍地的尸首需要清理，核算。甚至还有排雷，免得炸上清理人员。
　　一吨吨的变异兽被拉往城中，重型机械，还有被驯服的变异兽前来运输。今天的缴获不比昨天少，收获大量的肉食，基地很长一段时间不需要再为食物发愁了。
　　基地加工厂的机器也要日夜加工将这些变异兽变成可食用肉，暂时多余的就被送往地下冰窖冰封。
　　那是基地建造储备粮食的仓库，具体有多大也没人计算过。
　　原本冰窖是一座矿洞，末日降临后，矿洞变异，成了冰矿。最深处有着零下近百度的低温，被基地发现后纳入了重要驻地。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-12 21:57:02~2021-11-13 13:42:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：cinderella 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 回归
　　当乐不群睁眼醒来的时候， 发现自己还在空中。
　　原来黑鹰坠入山谷，并没有直接落地，而是被劲松穿膛入腹， 双翼匍匐， 整个身躯被贯穿吊在离地十多米的树上。
　　而自己恰好躲过松枝，紧抱着鹰躯， 趴在其背上安稳着昏死过去。
　　直到系统嗡嗡的催醒自己。
　　【你真是命大，看来还是有些气运。】
　　悬在高空上， 乐不群不敢挣扎乱动， 自己没有一点力气，精神力消耗一空，和一个普通人没什么区别了。
　　“大难不死， 必有后福！我也没想到自己竟然会亲手干掉一只三阶后期的黑鹰。这下是不是离进阶又不远啦！”
　　嘴角扯开一丝疼痛的笑， 胸口起伏中会不小心撑开伤口，火辣的辛痛刺激着神经， 热风灌入喉间， 每一次呼吸都显得困难。
　　【一颗三阶后期的晶核可以兑换二十万作死值，你还是先买些药剂恢复实力吧。在想办法下去。这里可不是说话的好地方。】
　　“战事结束了吗？我都没听见炮火了！”
　　一边咬着牙给自己灌了几瓶精神恢复剂，又将胸口出的伤抹上止血膏， 治疗药剂。
　　【兽潮退走了，你们的基地算是保住了， 还活捉了一只四阶变异兽， 此次收获颇丰。】
　　这些消息系统开启了上帝视角，看得一清二楚。
　　乐不群翻了个身，仰躺在宽大的鹰背上， 鹰羽舒滑， 等待着恢复伤势。
　　身下的丛林密谷里也是变异兽的尸首， 被轰塌陷的古木，崩裂的碎石，到处都是被战火波及。
　　半刻钟后，乐不群脸色回归正常。有了精神力，星表的通讯消息就传来。
　　颜辞镜：“乐不群，你不准给我死咯！快点回话！不然我就霸占你的车，找别的alpha！”
　　白毓：“姐妹，没死的话就吱个声，别装听不见。说，落在哪个坑里啦。定位发过来，我带小狼来找你！”
　　傅斯文：“乐姐，都好赖活着呢！你福大命大，一定没事！”
　　打开对话框，将简短的消息发送出去，乐不群准备下去了。
　　“这具尸首有没有值钱的东西，光一颗晶核，总感觉亏了！”
　　【放心好了，饮血吸干了它的血，威力上升了。鹰羽和鹰胆都放入你的空间里，鹰肉也会在你下去后分解。绝不会让你吃亏。】
　　系统向来也是个吝啬剥皮的，自然不会放过一具三阶后期的变异兽。这可是宿主实打实给杀死了，不能便宜了别人。
　　笑嘻嘻的乐不群满意地提刀落下地，一层层的枝干做落脚点，身如灵猴，矫健在林间跳跃。
　　脚步终于踩着坚实的土地，悬空的一丝紧张感也消弭。
　　趁着人员还没有清理战场，乐不群将几具变异牛羊猪的尸首塞进空间，因为别的肉不太好下嘴，再挖了一些晶核匆匆离开。
　　而在基地里的颜辞镜三人则是眸光黯淡，神情低晦。
　　因为久久没有乐不群回复的消息，不知是死是活。众人连胜利的喜悦都不觉得好，没有参与打扫战场，也没有趁机捞些好处。
　　失魂落魄地回到房车，一下子寂静的氛围让人感到窒息。
　　小爱搜索着众人的表情，却发现少了一位熟悉的身影。幼小的心灵有了一丝泄缝，其实自己知道死亡意味着什么。
　　当初的小胖就是死在自己的面前，才觉醒的异能。
　　那个姐姐没有回来，是不是已经像小胖那些被怪物吃掉了！
　　怎么可以呢！一定会疼吧，自己还答应给她吹口风琴，为了这个自己已经练了好久。她怎么可以不守约呢！
　　小爱垂下暗色的脸，一双天真的眼眸被某些汹涌的东西逐渐吞没，阴郁不明。小小的身体被笼罩在一层方外世界里，隔绝了所有人。
　　一股诡异的精神力掀起了房车里不同寻常的氛围。是海啸，是火山，还是雪崩？顷刻间让人感受到猛烈的窒息，像被人捏住了脆弱的喉咙。
　　阴暗冰冷，侵袭着众人，拉着所有的活着的气息一同坠入无间的地狱。
　　“她回消息啦！乐姐没有死！”
　　这时傅斯文捂着胸口从担架上弹起来，目光看见了烟火绽放一般，璀璨生辉。略带苍白的脸色激动地指着乐不群发来的消息。
　　颜辞镜原本哀怨悲恸的神情一下子被风吹散了，连忙打开星表，就发现好友的置顶栏上，一句话：“你敢！晚上回来好好教训你！”
　　“那你就来呀！什么姿势任你挑！就怕你不行”
　　破泣而笑的颜妖精，一点晶莹挂在娇俏的眼尾，半遮半掩，半湿半媚。吹开的风云里，一朵魅惑的玫瑰又活力盛开。
　　“我就知道你这个家伙死不了！哈哈哈！”
　　白毓放声大笑，举着星表来回地翻动。
　　这时紧密空间里的那股窒息感瞬间消散，褪去的无影无踪，众人好像都没发现什么。
　　角落里的小爱抬起脑袋，清明的眸眼恍若纯澈，跟着众人笑起来，使劲攒着口风琴发白的手也松懈下来。
　　现在基地内内外外都是在打扫战场，搬运尸体，清扫地雷弹片。坠毁的飞机残骸，报废的大炮统统都要人为去干。
　　夕阳再次降临，可没有人会觉得疲倦，恨不得全身心地投入到这份事业里去。普通人都被派上去清理，说是打扫完毕后，众人都能分到变异兽的肉。
　　那可是好东西，多久没吃肉味了！
　　踩着天边的云霞，乐不群从谷林里走出来。本以为自己离基地很近，没想到一走就用了一个多小时！这黑鹰着实会飞，要是再远点，天黑都赶不上回来。
　　混入在清理战场的人群堆里，乐不群悄然地回到基地。
　　当乐不群完好地站在众人的面前，那种喜悦的酸涩感油然而生。
　　一个温香满怀，颜辞镜贴身搂着乐不群的脖颈不肯撒手，脸蛋埋在起伏的胸口，感受着鲜活跳动的心脏。
　　“我好着呢！”
　　低头垂眉看着颜妖精一脸庆幸又带着委屈担忧的小表情，乐不群心中一乐。她难得在众人面前这样歪腻。
　　哼哼唧唧的小奶音怕是害怕急了，所以懒得顾及这些。
　　“大家都好吧！”
　　一场有惊无险的经历在笑声中淌过。
　　由于乐不群和傅斯文都受了伤，晚饭的事情就由白毓和颜辞镜两人来做，可是忙的手忙脚乱，最后傅斯文看不下去，亲身在旁边指点着。
　　乐不群乐得看着她们仨忙活，自己和小爱一起坐在沙发上，也发了条消息给林雪，邀请她一起来聚餐。
　　“这里还疼吗？”
　　一向不太主动的小爱突然挪到了自己身边，一只小手轻指着之前沾血的胸口。小脸皱缩成担心的面孔，仰着头怔怔地无言问道。
　　“其实也不怎疼，用了药剂，慢慢会好的。”
　　摸了摸小孩子的脑袋，乐不群并不想吓到她。
　　“等林老师来了，就让她看看好不好？”
　　偏巧小姑娘很固执，不愿意就此被诓骗过去。因为她自己能感受到受伤的伤口并没有完全愈合，只是这人体质强大，能受得住而已。
　　“额，那就听你的吧！”
　　人家好心自然不能推却，虽然乐不群自己一般是不愿意让别人碰自己隐私。颜辞镜整这个妖精除外。
　　小虎牙这才开心地显露，又扯扯乐不群的衣袖，拿出有些湿汗的口风琴，一脸求意。
　　“是要吹给我听吗？”
　　目露诧异，这好像是自己第一次见面的时候送给小爱的，只希望小爱用它能发出自己的声音。
　　小鸡啄米似的点头，认真又激动。
　　“那我也想听一听！”
　　这时房车里就响起了一阵清灵的琴音，如同主人公一样，纯稚拙嫩。可能因为有些紧张，气息不稳，肺活量也没成年足，显得有些断续。
　　不过很好，一首轻快的曲子还是完整吹完了。
　　一双亮晶晶的眸子闯入乐不群的视线，希望着为自己曲子点评。
　　“嗯，小爱同学勇气可嘉，但是还需要多加练习，或者说再大胆些。我应该长得不算是那样特别冷漠的人吧！是个心肠热的。”
　　乐不群摸着下巴给自己的自评。
　　小爱知道自己没有发挥好，似乎有些小泄气，耷拉的嘴角还有小眉毛，像两条毛毛虫。颇有些喜感，不过这样才是小孩子应该有的表情包，不至于那般死气沉沉。
　　“呸，不要脸的自夸。心肠热就应该多夸夸小爱吹得好，是你太刻薄了！”
　　颜辞镜白了一眼乐不群的大脸，是在看不下去这人的刻薄，明明吹得挺好。
　　“好了该吃饭了！林雪也快来了，大家一起为今天的胜利干一杯！”
　　气氛十分活跃，林雪说到就到，一顿惊叹后，还给乐不群检查了身体。在一众坚持的眼光下，乐不群硬着头皮答应了。
　　不得不说，林雪的治疗系异能非常强大，生命属性的白光瞬息间游走伤口，就会已经感受到它的超强愈合能力。比之商城里的治疗药剂还要好。
　　“谢谢！”
　　“应该的。”
　　唯有林雪看到乐不群耳垂下的几点通红，没想到飞空斩鹰不怕，被自己检查治伤却这般害羞。喂，你是个alpha，别跟个受欺负的Omega一样。
　　这一顿饭吃的尽兴，大家都很开心。
　　晚上的时候，乐不群一下子就被颜辞镜压在床上。
　　“怎么这么着急！”
　　乐不群轻笑道，躺在柔软的被子上，卸下了一身疲倦。
　　“今天你要吓死我了，以后我不准你再做这么危险的事！不然我真的会离开，谁愿意当寡O！”
　　说着说着娇媚的眼眸中就出现丝丝雾气，纯纯的要滴水。
　　“不会啦！有你这么个好看的Omega，我的还没尝够，怎么会轻易死了呢！”
　　谁知乐不群一个翻身，将颜辞镜覆在怀里。
　　“说好了，今晚什么都听我的！”
　　低沉的嗓音隐忍着alpha潺潺的欲-望。
　　颜辞镜媚眼如丝，魅惑的朱唇凑上alpha的嘴唇，又轻滑过下颚线到耳垂，鲜嫩的舌尖像个顽皮的鱼儿，一点点拨弄着钓鱼者的耐心。
　　“今晚我什么都听你的~”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-13 13:42:33~2021-11-13 21:26:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：怡然自得 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：46060966 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萝卜 40瓶；那些花儿 6瓶；第三世界 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 战后清理
　　一夜抵死缠绵， 早起清爽万分。
　　不过两个新人干柴烈火，食髓知味，又在浴室里狠狠地占有一顿才放开彼此。
　　没了紧张危险的兽潮， 所有人的生活变得更加有干劲， 才会珍惜这得来不易的胜利。
　　吃了早饭，众人也先在房车里待着。如今外面还是乱糟糟的一团， 需要人为去清理。自己等人犯不着要去。皆在消化着两天来的收获，相信生死之战后实力会有大进步。
　　将身上磨人精好一顿安抚后， 乐不群才有些肾虚的打开控制面板， 颜妖精确实是个妖精。昨晚差点没吸干了自己。
　　但是alpha决不能认输，这以后的日子还长，看来又得好好增强实力， 不然反被压有损面子。
　　果然早晨的礼物就是一连串的惊喜， 任务完成的奖励到了。
　　【完成基地守卫任务，获得一颗成就星星， 单独击杀一只三阶后期变异兽， 奖励升阶饮血刀。】
　　【死里逃生，春宵得意，进阶快速， 特奖励一本精神双修功法，为宿主房车旅行生活添加妙处！】
　　系统体贴周到， 连这个都算好。房车旅行怎么能少了美人呢！这简直不要太贴心了。
　　如今自己凑够了两个星星， 离下一次房车升级不远了。
　　给饮血进阶，确实是个好奖励。最近随着等级升高，它有些力不从心了， 不够锋利了。
　　至于精神双修的功法， 回去好好跟颜妖精在床上好好探讨一下。
　　再看看自己的境界， 离三阶后期还需要两百万作死值。现在全身家有八十万，全部兑换，将【自在观想法】全部买了下来。
　　尝到精神力攻击的妙用，自己愈发对此好奇。甚至以后不用挥刀放雷，于无声无息之处杀人！
　　百万作死值现在在自己眼里并不很难挣，四阶的等级图案还是灰色的，不知道进阶后会有什么翻天覆地的变化。不过预感会非常强大，将会进入另外一个层次。
　　【现在你要全力进阶四阶，可不能放松。届时就会完成一项荣誉任务，再会获得一颗星星。房车就可以升级啦！】
　　系统像个定时闹钟，时不时会催促着乐不群上进。
　　“知道啦！我想想看看饮血进阶后有什么威力！”
　　乐不群知道饮血在这场基地保卫战力吸了不少变异兽的精血，或许就是它会进阶的原因。
　　【已经放在你的储物格子里了！】
　　【不过你打算什么时候开始新的征程，一直待在玉龙城基地怎么享受到房车旅行的妙处，祖国的大好河山等着你去独揽呢！】
　　系统循循善诱，总想教唆乐不群去外面转转。
　　“这不成，还没待好呢！现在实力太低微，出去容易被团灭。怎么也得升到四阶后，等大家都强大了，房车更坚固了再出去。”
　　将苟道发扬光大，决不能轻易暴露自己的实力。殊不知乐不群的骑鹰一战就被一些人注意到了。
　　系统无话可说，这人胆大无边，又谨小慎微。淦！还是去忙自己的事吧，再等等很快自己就可以……
　　拿出进阶后的饮血，通体流光，刀柄玄黄暗金色，镌刻着铭文图案。刀身由银白渐变成赤色，仔细看里面竟有血纹涌动，像盘根错节的筋脉，充斥着一丝诡异凶煞。
　　握住刀柄，乐不群感受到血液在沸腾，一抹寒光从眼中暴射，想要去一展变强后的风采。不过最终还是歇了心思。
　　摸着赤色刀锋，一不小心就划开了指腹。一线殷红就涔出来，滴落在刀刃上很快就被贪婪地吸收。红光大震，隐隐有再来点的冲动。
　　哼！
　　一串紫弧化作雷蛇缠绕着刀身，发出滋滋的声响，随即遁入刀身成为了其中的一部分。
　　如此火红的赤色中隐匿着一抹尊贵的紫色，王道和霸道的结合，融就朱紫。
　　“这是怎么了？”
　　饮血闪着血气的雷光，刀身炫目夺彩，像极了仙侠小说里的法宝，一时间乐不群有些惊惶，这太扎眼了。拿出去会显得中二还要被人怀疑。
　　谁知心思一动后，饮血光芒收敛黯淡，又恢复了普通的样子，就是刀身中痕的颜色还显露一丝赤紫。
　　“这样还差不多。”
　　满意地将饮血放回储物格，乐不群继续接着修习精神力。每一分每一秒都在渐渐强大……
　　基地工程队正在修葺城墙，清理战后残垣尸体，百废待兴。看似颓败，却流露着欣欣向荣之气。
　　一晃眼三天就过去了，超大的人力物力日夜投进去。加上基地又研发出来的新机械，融入新的矿石，外围城墙已经修缮完成，看起来比之前还要稳固，甚至再原先的基础上增加了一两米。
　　现在修葺三道峡口处城墙，几乎被毁于一旦，估计是件大工程，基地招工又是一片火热。不少异能者也加入其中，薪酬不菲。
　　一连好几天都缩在房车里，众人终于消化完手里的晶核，各个神采奕奕，想必大有精进。
　　这天众人的星表里传来同一则消息，原来是守卫基地的奖励下来了。
　　赏金小队表现不俗，斩杀不少变异兽，每个人被奖励了一万积分，还有一些晶核，物资。外加可食用变异兽肉每人一百斤。
　　同时赏金小队的级别从C级提升到了B级。
　　不过这些对于乐不群四人来说，并没有值得太大惊喜的东西。准备派个人把奖励领了之后，日子还是照常过。除了颜辞镜。
　　这些天也出去找过自己的老爸，可是还没见着人影。就差没去找顾俊打听消息，不过一想到家里还有个醋精的大尾巴狼，也就忍着没说话。
　　卧室里的自有一片天地，气息氤氲暧昧，两股纠缠的信息素肆意奔放在室内，毫不遮掩，狠狠占有！
　　“嗯……你……慢点，受不住……啊！”
　　随着Omega兴奋涩气的隐忍娇-吟，一场情-事暂休，两个叠在一起负距离的身影终于分开。
　　“太重了，你压着我了~”
　　气喘吁吁的Omega满身草莓印，都是被身上人标记的。
　　乐不群将怀里的娇躯翻身伏在了自己身上，紧贴着汗珠淋漓的肌肤，等着平复咚咚的心跳。
　　细细拂去颜妖精额间的香汗，鬓边长发沾湿不了少。清雅素淡的妆容有种雨后清新的感觉，眉眼不再锋俏，软哒哒的像个贪足受气的孩童。
　　“你好像有心事，做的不认真~”
　　虽然颜辞镜不说，可是自己和她精神双修，多少知道些Omega的心不在焉。
　　“哼哼~人家不是挺配合你的嘛~老骗我说什么精神双修对精神力有好处，修着修着就上了床！我看你就是色-欲熏心，都不让我休息一会儿~”
　　Omega趴在乐不群的身上，起伏喘息，娇哼着斥责自家alpha。一点都不知道收敛疼惜，不就是那晚上说她肾虚了，这几天就是没事就来招惹自己。
　　“真的有好处，不过它需要长久不间断的修习，淬炼精神力，保准以后进阶轻松！”
　　这好处当然是瞎编的，系统没有讲过，只说了能够添加乐趣。但小说里都是这么说的，自己的精神力增长确实快了些。
　　“待会我们就是去找颜叔叔，我知道你一直在担心，又不肯去问人。”
　　搂着颜妖精的香肩，下巴抵在松软柔顺的发间，乐不群小声地安慰道。
　　“嗯嗯~”
　　唇齿间哼了两个词，许是累极了，疲倦耷拉的睫羽惺忪地睁不开。娇柔玉颜散发着事后的粉腻清滑，让乐不群爱不释手的揉抚着。
　　“累了就睡吧~我会一直陪着你的。”
　　将小猫似的Omega哄着入睡，乐不群也合眼休憩。
　　这场美梦似乎睡了很久，很甜。
　　鉴于这几天乐不群和颜辞镜两人一直歪腻在一块，有事没事就到卧室说“悄悄话”，一说就是好几个钟头。
　　白毓斜眼嫌弃，根本不愿意沾了两人的暧昧的气息，这不又出去遛狗了。
　　现在外面可热闹了，万象更新。每天又大量的幸存者涌入。因为基地这次收获不少变异兽，食物充足了，可以更加放心大胆的收纳人，来补充战斗死亡的人数。
　　巡逻的士兵脸上多了一分刚毅血气，工地干活的幸存者也成熟稳重，经历了血腥残酷的兽潮，摒弃了那份侥幸，更加想拥有自己的力量。
　　有传闻基地可以研发出新的药剂，说是帮助普通人觉醒异能！大家才都争抢着干活，获取宝贵的积分去兑换那能改变命运的药剂。
　　广播站也是时候公布了这场保卫战死去了名单，大约都是士兵，和异能者，保守损失了二十万，倒是普通人的伤亡没那么多，大概加起来十几万。
　　一下子损失了十几分之一的人口，玉龙城基地自然要充实人口。所有的资源武器再多，是基地正常运转的基础，但是人口才是核心。
　　作为国家最后的生命防卫线，玉龙城基地如果不能拥有至少千万的人口，就是担不起希望之城的名号。这一点基地的高层都能清楚的认识到。
　　目前全球混乱，华国二十亿人口不知道还剩下多少，谁也不能给出准确的数据。
　　有人才有希望，哪怕只剩下一半，还有起复的可能。星星之火等待着燎原之机！
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-13 21:26:18~2021-11-14 17:13:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：海中雪 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：46142165 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：46142165 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 颜大富的小别墅
　　基地北边一处偏僻幽静的小院子里， 消失已久的颜大富正闲情逸致地在小别墅的花房里浇水，小心伺候着一些花花草草。
　　这些花草自然也是变异植株，只不过没什么攻击性， 就是生命力旺盛些， 观赏性更高些。
　　而院子里的赵晴正在晾晒着肉干，还要里里外外地将小院子打扫干净， 这是她一天简单又枯燥的活计。
　　不过不敢埋怨，甚至庆幸自己遇上了一个好老板， 工钱给的足， 还包吃包住。总比去外面干些苦累又招觊觎的粗活强。
　　索性放弃了Omega也要自立自强的念头，专心当个小保姆，比什么都要好。这不前些天的兽潮， 老板就带着自己来到这里避灾。
　　听说外面死了几十万人， 尸体堆成山，城外三尺深的土都是血红色的。
　　吓得自己老实待着这里不敢乱跑， 先待在小院子十天半个月再出门也好。
　　“驸马爷近看端详：上写着秦香莲她三十二岁， 状告当朝驸马郎……”
　　颜大富哼着戏剧，有板有眼地比划着包公的动作，脸上投入至极的神情十分闲洒， 穿着大裤衩子，白背心， 一双43码的灰蓝拖鞋。
　　小日子丝毫不被外面哄哄闹闹的喧嚣影响， 气色红润有光泽。
　　脚下一株鲜红的鸡冠花开的正艳，真真像极了大红公鸡的滴血冠，肉质条纹十分逼真， 手指轻轻一捏仿佛能掐出一撮带血的冠汁。
　　其他的花草各色明媚夺颜， 或奇异精怪， 或巧夺天工的造型，变异植物的基因链似乎同样被彻底重塑，会朝着不可未知的方向进化着。
　　“小赵呀~”
　　忽然手里提着小花洒，颜大富伸着粗短的脖子，中央大光明的脑袋探出花房的阳台叫唤着楼底下的赵晴。
　　“老板，在呢！”
　　赵晴闻声立马双手合垂，立正身体，一副听从安排的仆人姿态。如今她也少了浓妆艳抹，穿着一身干净利索的休闲工作服，气质贤淑比以前似乎还要漂亮些。
　　“午饭多做点，烧个四菜一汤。”
　　颜大富的胃口一向很好，什么都能吃，且都能嚼出享受的美食味道。食量不比那些异能者差到哪里去。
　　“知道了！”
　　赵晴虽有疑惑，但也多问。在这里工作第一条守则，无论老板吩咐什么事，都只要带着耳朵听，手去做，不要问为什么。
　　反正老板不差那点食物，乐得给自己加加餐，赵晴还是满开心的。
　　浇完了花草，颜大富晃晃悠悠地回到客厅，给自己煮上杯咖啡。那还是乐不群送的，系统牌太阳能咖啡机巨好用，颜大富用了一回就爱上了。
　　咕噜咕噜的一杯香气浓郁，带着蓝山氤氲醇厚，秋爽的咖啡煮好了。颜大富优雅地摆弄着小银勺，稀疏的眉眼眯成一道不可捉摸的缝隙，神情怎么看都有点像猥琐大叔。
　　舒心地往摇椅上一靠，指腹搭在扶手间，嘴里哼唱着未尽的戏曲，一点也没有担心女儿的事。
　　“哼！女儿也不知道找她的老子，看来是长大了心偏到喜欢的人的身上去了。回来就看看有没有受委屈，要是连个人都照顾不好，休想做我的女婿！”
　　颜大富半阖眼在那里嘀咕，合着自己带着小保姆到安全的地方避灾，把女儿留给未来女婿做考验。旁人见了都不知道他在想什么。
　　不过颜大富也把消息发给了颜辞镜，估计正往这里赶，所以才叫赵晴多做些饭菜。
　　“这确实是个好东西！”
　　摸着手里的星表，颜大富一脸啧啧称奇。比手机要智能多了，里面的东西囊括着常人不易察觉的先机。
　　看到女儿手里也有一个，自己趁着这回赚了一笔钱，也弄了一个来。
　　“不知道这回那家伙送不送礼来，话说那些烟酒不错，要是再送点来就不计较她拐走镜儿啦！”
　　又笑着想着一些美事，颜大富靠着摇椅半阖半哼着曲等待着女儿回来。
　　而在一个小时前，颜辞镜就收到一条陌生短信，是想加自己好友的通知。最近总会收到些类似的消息，都是些从赏金台搜寻到的个人信息。
　　自己尝试加了一个后，发现就是要自己加入什么公会，许诺什么好处的。
　　果断拉黑！
　　才不要加入什么公会，干嘛要给别人打工！
　　思来想去应该是自己的赏金小队升了级别，估计B级就入了一些大人物的眼，想要拉拢一番。
　　问了乐不群也有这样的骚扰短信，告诫自己不要搭理就行了。
　　“不过这个头像怎么那么熟悉呢！”
　　当收到颜大富的加好友请求，第一眼颜辞镜自己是当做垃圾短信准备删除，一不小心点开头像，一个秃头大光明的大饼脸陡然入了眼眶。
　　“爸爸！”
　　颜辞镜连忙加上了好友，消息很简短，一个地址，说带上乐不群过来吃饭。
　　“会不会是假的？”
　　还是有些不确定，毕竟现在各种消息成堆，万一是有人假冒请君入瓮呢！虽然自己一行人没有什么好看上的，不对，好像确实有点东西应该被看上。
　　最主要是这个地址的位置不一般，在北面。那是基地要所，军方或者大势力人物居住的地方，颜大富怎么会住在那里！怎么看都像个局。
　　可是当乐不群看见颜辞镜脸上焦虑有踌躇不敢的神情时，猜想着她一定很担心颜大富吧。
　　“我们就去看看，万一真是颜叔叔呢！看来你爸爸可能有什么事瞒着你。”
　　握紧Omega的手，给了一个放宽心的眼神，乐不群收拾了些东西一起带着颜辞镜上门。
　　虽然颜大富嘴上说不要这些，可自己每次上门眼睛都盯着手里的上门礼。
　　分明就是在表示，我可以嘴上说不要送，在女儿面前演好不贪财的老丈人形象，但你作为女婿不能不送！
　　就这样乐不群每回就像新女婿上门一样，提着东西，顺着颜大富留的地址找了过去。
　　不过两人被好一番严密的盘问，连送的东西都挨个拿出来检查。
　　最后乐不群给警卫塞了两包烟，又拿出了赏金小队的级别徽章，证明自己有身份，不是过来打搅贵人的，这才被放行。
　　“这里的环境还挺好的，像以前的高档小区，果然有地位的人还是住的和普通人有别，与环境无关。”
　　这一路走来，三步一岗，五步一哨，守备严密。
　　绿荫繁茂，遮挡住烈火炽阳。花坛绿篱修剪的很好，像是有专门的养护，一栋栋单独的小别墅，精巧幽静。
　　仿佛与黄土飞扬，混乱喧嚣外围幸存者的帐篷区隔绝成两个世界。
　　乐不群也不敢放肆用精神力去探测里面的情况，万一触碰到什么大人物岂不是自找麻烦。不过也留了个心眼，记住了这些路，藏了些东西。
　　当来到颜大富给的住址，乐不群上前敲门，红木金漆的大门透露着古典风格，周围皆是粉墙黛瓦，有着江南园林的瑰秀清雅。
　　开门的是赵晴，一脸欣喜地看着乐不群和颜辞镜，也为她们俩担心过。但又不敢问为什么老板不把颜辞镜一块带回来，外面多危险啊！
　　“是小姐回来啦！老板一定很高兴，都做好饭菜等你们了。”
　　一个标准的微笑和鞠躬让颜辞镜和乐不群感觉怪怪的，怎么赵晴成了这副样子。
　　进了小院子，乐不群四处打量。花草幽香，藤蔓交错，鹅卵石铺就的步行道，蜿蜒有序。
　　几处翠竹丛依白墙点绿，一座休憩的四角亭里还摆着对弈的棋局。院里铺着白细沙，颇有岛国枯山水的几分意境。
　　白墙贴着一些片石假山，下面淌了一条小砌沟，清澈的水贯穿着整个小院落，潺潺有声，动静结合。
　　这环境太好了，哪里是末日呀！莫不是进了哪个仿建的私家小园林。
　　这时颜大富从二楼阳台站着，居高临下的等着两人，一脸慈祥老父亲的笑，当然这是对颜辞镜绽开的。
　　“爸爸，真的是你！”
　　颜辞镜一脸失而复得的惊措，一颗慌乱的心终于可以平静了。开心料峭的眉眼舒展着，双颊止不住酒窝的深陷，飞步跑进了小别墅。
　　“东西我来帮乐小姐拿吧！”
　　赵晴热心地给乐不群服务，丝毫没有以前的尴尬，完全成了个合格的管家。
　　“额，那好吧！”
　　虽然这样的赵晴让乐不群自己感到有些怪怪的，不过还是把东西递上去了，自己跟着颜辞镜上了楼。
　　到了楼上，餐桌上已经坐好亲密交谈的父女俩，见到乐不群来了，颜辞镜眉梢的喜悦更甚。
　　“快来坐着！”
　　扯了自己旁边的一个位子，颜辞镜向乐不群招着手。
　　“颜叔叔好！”
　　打了声招呼落座后，乐不群发现餐桌上的饭菜正香，伙食也不错。
　　“爸爸你这些就都住在这里，害得我好担心你，走的时候也不告诉我！还以为你要丢下你的宝贝女儿。”
　　颜辞镜首先就对着颜大富开始抱怨，亏得自己还担忧吃不下去饭，没想到老爸活的滋味潇洒，简直安全舒适过头了。
　　“这不是事出紧急嘛！况且年轻人就要多磨练，不像我这样等着养老的人躲清闲。这不还有小乐嘛，有她照顾你你老爸不担心。”
　　一张接地气的脸笑呵呵起来，看着女儿眉眼间多了几分滋润和风情。颜大富心里其实很不是滋味，感觉自己的小白菜给人连盆端跑了！
　　可又不得不笑着脸去解释自己不合常理的行为，早知道乐不群下手这么快，就把女儿接过来好了。可现在生米煮成熟饭，不答应也得认下这个女婿。
　　“哼哼~”
　　见老爸终于松了口，颜辞镜也没再追问他的真正理由。原本自己还想着一番措词，怎么讲自己和乐不群已经在一起了，人也被标记了，来个先斩后奏。
　　如今这般好了，直接认下了颜辞镜的小埋怨立马抛飞了。
　　乐不群也诧异颜大富的突然松口，不过大家都是明白人，一顿饭自然吃得欢快。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-14 17:13:14~2021-11-14 23:10:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：追风 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 搭讪
　　此时白毓正在赏金台领取奖励， 虽然自己一行人不缺这些食物，但也不能白不要。
　　除了积分和晶核奖励被折算发到个人星表的附属卡上，那些物资还有变异兽的肉都要亲自来拿的。
　　大约五六百斤的东西， 小狼直接化身成战斗形态， 庞然大物的变异兽顿时吓得旁边人一跳。
　　刚刚经历一场兽潮，大家都还沉浸在变异兽凶狠蛮野的恐怖画面。陡然一见近四米变异狼出现， 自然心惊胆战。
　　“把这里东西都驮好了！”
　　谁知凶狠的变异兽被白毓乖乖使唤，成了驮物资的宠物， 又叫人羡煞不已。
　　原来这人是个御兽师， 拥有着一只二阶后期的战宠。
　　世上有千万种人，自然有千万种异能。
　　不过大多数人的异能偏向普通，例如元素系， 速度系和力量系。再特殊点就是一些辅助系， 在视觉，听觉上有什么异于常人的能力。
　　再就是稀有的精神系， 召唤系， 治疗系什么的，御兽系也算在其中，可以契约变异兽成为自己的战宠。简直就是群攻的好手。
　　怪不得能领到这么些奖励， 小狼周身散发的气息比周围大多数异能者还要强大，众人皆猜测白毓是不是已经是三阶异能者了。
　　“大家都让一让， 挡住我出去的路啦！”
　　白毓弯起邪魅不羁的嘴角， 一双桃花眼搭配上一对如刀裁的柳眉，一半柔美一半英气。身段修长，骨架极好。如今拥有了力量， 女alpha的魅力能发挥到至极。
　　正当白毓离开赏金大楼， 几个脚步声一直跟着， 亦步亦趋，似乎目标就是张扬的白毓。
　　牵着小狼，白毓哪里不知道自己被人盯上了。只不过人多眼杂，懒得停下来搭理。如今走了人群稀疏的道上，才突然顿下随意的步伐。
　　“几位一路跟着我有什么意思，不会看上了这几百斤的肉吧？”
　　白毓陡然转身，脸上挂着似笑非笑的表情。
　　尾随的三人却是一愣，随后摆出一副谦顺友好的姿态出来。
　　“白小姐您说笑了，我们只是想和你谈合作的，这是我们公会的名片。诚意邀请您和您的三位队友一起加入我们。”
　　说话的是一位女beta，干净利落的一刀短发，长相算不上艳丽，一双深邃的眼睛挺耐人寻味，像个职业经理人。后面是两个类似保镖一样的男A，实力估计在二阶左右。
　　白毓淡淡地看了一眼递上来的名片，金丝镌纹还镶了钻，确实比之前碰上的要档次高些。不过杵在那里没有接。
　　“这些天碰见多了要送我名片的人，但是我不太感兴趣。”
　　摆明了姿态想要拒绝，公会能给什么，无非是晶核，食物，武器还是Omega。这些貌似除了Omega之外自己都不缺。
　　有乐不群这个狠人做搭档，勉强可以不拖自己后腿。颜辞镜是个人美战斗不弱的金刚花瓶，傅斯文是个优秀的厨子，还有什么不满意的呢！
　　只是人出名了，什么苍蝇蚊子都贴着上来，赶都赶不走。
　　“您先别忙着拒绝，别是听了一些外人的酸话。说公会就是个压榨异能者的吸血平台，自己不出力，却赚取着劳动者的晶核。”
　　顾琴微笑地解释，知道白毓和一些独来独去的异能者一样，不太喜欢拘束。确时有了实力，就不想听别人的安排。
　　“难道不是吗？”
　　其实白毓也不太明白公会的机制，总觉得和末日前的那种直播公会一样，抽取这主播们的钱。
　　顾琴一脸果然如此的表情，随即笑意更加灿烂，并不出众的容貌也许不能一眼招来好感，却也不会让人心生距离感。
　　随即给白毓耐心地解说起来。
　　“我们天胜公会并不会直接抽取赏金小队的利润，相反我们会共享资源信息，结成同盟。基地发布什么特殊任务，有丰厚奖励，我们都会率先拿到。”
　　“同时我们公会也会发布任务，给予公会成员的奖励要比其他赏金小队更高些。我们同时还为异能者家属服务，提供优质安全的住所和生活条件。总得来说只要你有所求，我们诚意为你们赏金小队服务。”
　　貌似一听还是个良心机构，只是无利不起早，整合这些异能者怕不是有些目的。白毓怪异的瞅着几人，自己是个小市民不懂里面的弯弯道道的。
　　可瞧着三人的架势，似乎不说服他们就不给自己让路了，白毓一撇嘴索性接了名片。
　　“我就先拿着，问候我们队长先，这事还得由她来做主。”
　　把包袱扔个乐不群那家伙，自己懒得和这些人搭话。遂牵着小狼，大摇大摆地离开了。
　　“小姐，这家伙的话靠不靠谱？总觉得没把公会的事放在心上。”
　　身边的一位男alpha保镖对此皱眉。
　　“能收下名片就好说了，况且我还认识里面的人呢！想来好久都没见到了。”
　　顾琴抿然一笑，清素的面容竟然间有些恍惚。
　　回到房车里，只有傅斯文在，乐不群和颜辞镜还没有回来。将物资都丢给傅斯文，自己又去房间里冥想去了。如今等级又落后于乐不群了，得赶紧地进三阶！
　　傅斯文自然就将奖励给分条打理好，如今房车的储物空间塞了不少食物。
　　连同乐不群自己薅羊毛带回来的一共有上千斤的变异兽肉了，足够一车人和宠物一个月不用担心食物了。
　　然后就是一些大米和面粉，也都装好。偶尔乐不群会补充一些蔬菜瓜果，牛奶鸡蛋等稀贵食物。至于东西从哪里来的，自己只能装聋作哑，跟着吃好的就行了。
　　看着满满一堆的食物，自己油然而生的满足感都快被幸福吞没了，这比自己进阶还要快乐！
　　“小火快过来，今晚给你加餐！”
　　一块巴掌大的变异兽肉干诱惑着玩闹的小狐狸，现在它是一天一个体重，长得飞快，食量也大。
　　就是老喜欢咬东西，估计是跟小狼学的，还烧坏了不少桌角地毯。被乐不群吊起来打了几顿才安分。
　　乐不群和颜辞镜也在颜大富的小别墅里面待了大半天，好一顿扯东扯西，父女俩又是日常无厘头的对话。
　　不过乐不群也被颜大富单独拎出来讲话。
　　“既然你把镜儿标记了，以后就是她的alpha。可得护着她，别让她受了委屈，要是她哭着跑回来诉苦，我可饶不了你！”
　　颜大富全身的气质一变，陡然从中年大叔变成了一位阴冷暗色，城府至深的上位者。那双深邃严戾的眼神打量自己时，竟然觉得心神一震，有些忐忑起来。
　　“我自会好好护着阿颜，决不受半点委屈，最好都会给她！”
　　眉峰倏然一挺，目光如炬，乐不群脸上画着誓言的坚定，以alpha之言起誓，犹如那个古老的结契。
　　“希望你能做到！”
　　并未有因为乐不群的起誓就放下端起来的架子，颜大富耐人寻味的眸子藏着一些不为人知的情绪。
　　走出别墅，乐不群一直在回忆着颜大富那完全两样的面孔，要比心中的猜测还要神秘。
　　“怎么了？我爸跟你说了些什么，一出来就像魂丢了一样。”
　　挽着乐不群的手臂，现在的颜辞镜就像娇柔的妻子，一心一意地贴着自己的alpha。
　　“被你爸恐吓了，不准让你受委屈，不然要我好看。”
　　耷拉着眉眼，乐不群低着头看着小鸟依人的颜辞镜似乎在寻找安慰。
　　“哼哼~还是我爸疼我，所以说你要宠着我！”
　　没成想Omega还神气起来了，精致的下颚在辉阳下闪闪发光，杏花眼热烈灿烂，好像一切撒娇都是理所因当的。
　　“对，回去好好宠着你。”
　　乐不群挑眉一笑，落下的阴影挡住盛夏的炽热，圈地一隅，想把一人永远地照在自己的怀下。
　　“讨厌~你又在想些什么坏东西。”
　　颜辞镜抿着朱唇，双颊闪现一丝可疑的红晕，手腕搂着更紧，拉着乐不群快步回去，省得在大道上被人来回注目。
　　自己好像没说错话呀！无辜的乐不群被突如起来的小脾气给拽走。
　　“乐姐你们回来啦，有没有找到颜叔叔？”
　　傅斯文也在担心着颜大富会出什么事，那样颜姐就不开心，颜姐不开心的话，乐姐也会低气压。就会影响房车生活的气氛。
　　“他过的挺好的，不用担心了！”
　　其实颜辞镜还挺怪不好意思的，累得大家都为自己担心。
　　“那就好，毓姐已经将奖励的物资拿回来了，这下好久都不需要出去弄食物了。”
　　咧着白白的牙，傅斯文想要把喜悦一起分享给大家。
　　“嗯嗯~”
　　“咦~这是什么？天胜公会？”
　　颜辞镜发现被白毓扔在桌上的名片，拿起来一看觉得名字有些熟悉。
　　“顾琴？”
　　“怎么啦？”
　　乐不群凑过来看着颜辞镜手里金黄镶钻的卡。
　　“没什么？大概又是些人打听到我们小队，想要拉拢我们进去。”颜辞镜心里有些怀疑，想起了一个人。
　　“他们倒是乐此不疲的，没想到升了级别还有这些麻烦事。”
　　乐不群就当是小广告也没在意，估计是白毓顺手给带回来的。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-14 23:10:52~2021-11-15 20:08:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：追风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：太阳以西 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 日常座谈会
　　颜辞镜了却一桩心事， 也无须为自家老爸担心，遂与大家都开心起来。房车生活的气氛又活跃起来。
　　只是外面还在整日乒乒乓乓的修建工事，人群乱糟糟的， 火热朝天， 一下子没了出去的念头。
　　可能是兽潮带给所有人史无前例的恐惧，让人忽略了天上还挂着两个太阳。最近的气温比原先又升高了不少， 大中午的高温能达到70°！
　　要不是现在人经历一场全球大进化，体质早于末日前不同， 别说异能者， 就是普通人拎上个百来斤重物随意的很，高温勉强能躲一躲。不然早就热死了。
　　现在不是缺食物，而是严重缺水！有一大危机摆在幸存者的面前。玉龙城基地， 甚至整个渝省并不是受灾最严重的地区， 况且这样赤地千里，皴裂生烟。
　　那最严重的地方估计都要凭空生火， 一切生物都难逃干涸缺水， 届时土是焦土，山是火焰山，人大概也成了人烟。
　　基地修筑的蓄水工程还未完善就遭遇兽潮不得不停工， 派出去的人也未能找到水源。
　　如今的用水全靠着先前的存积，还有基地所有水系异能者的全面供应。每天的工作量就是去放三个小时的水， 直到抽干精神力为止。
　　傅斯文也被半强制的请了过去， 这也是没办法的事情，当然基地也会予以补助，一些食物和晶核。但分到七千名水系异能者身上也没多少。毕竟这对基地来说也是一笔负担。
　　“哎呦~累死了！”
　　结束完放水的工作， 傅斯文满身疲倦， 气血掏空了一般瘫在沙发上， 喘息微微。
　　“来！喝点恢复剂！”
　　乐不群递上一支精神恢复剂，拧开塞进了傅斯文的嘴里灌下去。
　　累瘫的傅斯文轻吮着支管口，像喝口服液一样。这是一支最廉价的精神恢复剂，单单只能恢复百分之十。但也足够让其有力气说话。
　　“今天我一个人足足放了两吨水，那些工作人员就像挤牛奶一样，拼命地压榨我们这些水系异能者。这样的日子不知道什么时候是个头！”
　　难得一向勤勉，做事认真的傅斯文也喊起了埋怨，估计是真个难受。一想到几千人像水龙头一样不停放水，乐不群想想就觉得好笑。
　　“可光这样也解决不了缺水的困难，持续不了多久，你们也会累。基地现在快七百万人啦！”
　　虽然四人到不担心用水的问题，可基地要是大方向因为缺水而动乱，总归会影响自己等人。
　　“这该是基地高层该考虑的，如今大范围都是这样状况，天灾岂是人为能避免。”
　　懒散的白毓睁开睡眼，一道暗芒随之隐匿。手中梳理着小火红枫的毛发，颇有几分闲情贵人的姿态。
　　“唉，对了上次我拿回来那个名片，你有没有考虑一下，最近都被那群人给烦死了，赏金台怎么还暴露个人信息了。我很强，我知道！”
　　想起这几天的垃圾消息，白毓莫名烦躁，把小火的毛一揪一揪地弄成丑怪的造型。境界好像卡在了二阶后期，迟迟不能进阶。
　　“不是说不加入公会嘛！不想和他们打交道。”
　　乐不群没把事情放在心上，可颜辞镜却翻出了那张名片，无他。顾家之前也是做生意的，叫做天胜集团，那个经理人叫做顾琴，是顾俊的姐姐，自己跟她关系还不错。
　　一切都很巧合，莫非这个天胜公会就是顾家的。
　　如此就更不能加入了，不然身边的alpha指不定会怎么像，不过还是打算和她讲明白。
　　“那个叫做顾琴的是不是个女beta，精明干练？”
　　“嗯嗯，你认识她？”
　　白毓眼神一探，看向试问的颜辞镜。
　　“那就对了！我或许认识她！”
　　……
　　“哎呦，这圈子也太小了，我都差点把你那个什么情敌都忘了。如今又来了他的姐姐，真是缘分啊！”
　　不嫌热闹的白毓挪着嘴，自己的随意一接倒把顾家人的名片拿了过来。
　　“顾琴姐姐和顾俊不一样，是顾叔叔原配妻子的女儿。她虽然是个beta，，但精明干练，为人处事老练，可比顾俊那个alpha能干。而且以前她对我也多有照顾，也是一起长大的。只是后来她出国留学了，回来就自己开公司，忙的很一直没能联系。”
　　颜辞镜似又追忆，想来五六年都没见到顾琴了，不知道她过得如何，想去见一面。
　　旁边的乐不群竖着耳朵听颜辞镜的解释，知道顾琴是个beta，心下一松，不过又打起精神。
　　虽然一般都是AO相恋，万一这个顾琴对自己的Omega有想法也不是不可能的。都末日了，以前的那一套总得改改。
　　“既然是熟人，你可以去加好友，确认一下。”
　　身为alpha乐不群觉得自己要大方坦荡些，不能随便一个对颜辞镜好的人都要吃醋。
　　“那我这就加！”
　　颜辞镜听了alpha的准许立即雀跃地打开星表联系顾琴，只留乐不群一脸黑线，其实自己只是在做做样子。
　　信息发送过去，很快就被对面接收。
　　颜：“是顾琴姐姐吗？”
　　而顾琴正在一间办公室，处理着公会的事宜。紧凑简洁的室内没有丝毫多余的累赘，一盆小绿植就摆在办公桌上，添了点生色。
　　顾：“好久不见小颜！”
　　嘴角翘起一番笑意，顾琴以为还要等些时日，没想到那个古灵精怪的妹妹还记得自己。
　　不过星表上不太好聊天，两人约定了时间地点见面，好好叙叙旧。
　　“顾琴邀我见面叙旧，我答应她了，好久没见有点想念。”
　　颜辞镜侧靠在乐不群的肩上，垂落的发梢轻扫着手背，有点瘙痒。
　　“要不要我陪你去？”
　　看似不经意的问话，实则乐不群还是很在意。
　　“算了，我们只是去见见面，好闺蜜谈话，你去了反而尴尬。以后有机会再介绍认识。”
　　眨巴娇气的眼睛，颜辞镜不想打搅这次见面，只觉得乐不群担心过甚了。
　　“那你自己小心！要是有什么顾俊也在，一定要通知我！”
　　显然乐不群还是担心，顾俊会趁此机会与颜辞镜见面，他们姐弟可是一家人。
　　“放心好了，琴姐可看不上顾俊。她们姐弟关系冷的很，巴不得我和顾俊离得远远的。”
　　想起以前三人在一起长大，顾琴总是帮自己坏顾俊的好事，觉得他配不上自己。也对，不是一个娘胎里出生的，怎么会好在一块。
　　之后白毓又拉着乐不群谈了些关于进阶的事，如今到了瓶颈，一时半会突破不了。
　　“晶核也一直在吸收，每天都精神力爆满，就是触摸不到三阶门槛。你当初是怎么不声不响地突破三阶的，明明我才是队伍里最先到二阶的。如今连颜辞镜也追赶上来啦！这从一把椅掉到了三把椅上！叫我风姿飒爽，玉面倜傥的小白龙面子往哪搁！”
　　郁闷至极的白毓还是来向乐不群请教，眯眯有异的眼神在对面小情侣身上来回打转，想要撬出什么进阶秘诀。
　　感受到白毓渗人的目光，乐不群和颜辞镜两人慎慎相觑。真没做啥，就是一直保持身心愉悦，舒爽通透，坚持双修。
　　不一会儿颜辞镜就败落下来，脸颊闪现迷人可疑的粉腻，埋首在乐不群的背后。
　　太羞人了，毕竟是和alpha做了那事多了，这境界就如喝水一样，每天都在增长一点，怎么和白毓讲得明白呢！
　　只有乐不群端正脸色，似有考究地回道：“或许是因为小火，它的境界太低了，才刚入二阶。你们不是要一起进阶嘛！可能要等它长到二阶后期，你自然就能进阶了。”
　　“有道理，战宠和御兽师是一荣俱荣。原来还是你吃少了，以后每天给你加餐！快点进阶。”
　　白毓恍然大悟，对着乐不群投来感谢。然后对着懵逼的小火一顿揉捏爱护。
　　其实也是自己太急切了，比不上神秘怪胎的乐不群，现在已经很强大战斗力 ，不输于一些三阶异能者。这心情一下又好了起来。
　　乐不群才想起自己的进阶速度确实太快了，已经快甩了白毓一个大级别。充钱修炼果然是个暴力进阶的好办法，不用担心一些额外的制约因素。
　　远在一处地界上，浩浩荡荡的变异兽群迁徙的脚步声惊天震地。
　　在基地的兽潮退去后，那些改道迁徙的变异兽重新踏上旅途，不知道它们要去哪里。一直往北走，那里是一省之地崇山峻岭，原始森林。
　　地貌大变，荒芜人烟之处，悄然新兴起另外一个种族。或许那里是变异兽的安身之所。
　　当然参加迁徙的只是少部分有灵慧的变异兽，许是听见什么血脉里的号召。大部分的变异兽依旧占据着自己原先的地盘和人类共执一地。
　　不光是玉龙城基地遭受着突如其来的兽潮，其他八大基地也陆续遇上各自的劫难。
　　恍惚在差不多的时间内，都来爆发了一场小挑战，上帝在试探一下人类三个月来的努力结果。
　　有的基地遇见了丧尸潮，有的基地碰上了变异植物入侵，又有的靠海基地遇上海里变异海兽袭击陆地，种种不安的迹象表明，人类重建文明之路道阻且长。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-15 20:08:46~2021-11-16 14:14:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：海中雪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：89959Y 64瓶；夏夜无风 11瓶；46060966 10瓶；第三世界 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 会面
　　翌日， 颜辞镜应邀去了顾琴定好的地点，那是基地新开放的一家综合性高档会所，据说是几个大势力联合举办建造的， 用来招待贵宾。
　　出入这里都是那些实力强劲的异能者或者一些幕后财团， 基地军方高层，政方代表的人， 会面谈话外加娱乐享受，总得有个像样子的台场吧， 这和末日来不来没有关系。
　　估计以后安定下来， 末日前繁荣的一切将会复刻在基地的每一处角落里，生存问题解决后就是享受生存，从古至今皆是如此。
　　站在这座名为【人间客】的大楼前， 颜辞镜都不知道原来基地还有这等富丽堂皇， 堪比之前五星级大酒店。奢华大气的烫金牌面，光洁花岗岩铺就几十级的阶梯，
　　可能是刚开业， 来往的人并不多。颜辞镜出示了邀约证明的会客包厢门牌号，登记了身份信息，很快就被侍从带了进去。
　　一面留意着这栋异军突起的大楼内部装饰， 入目金碧辉煌，欧式天花吊顶垂落， 宽阔明丽。
　　中央会厅足足有两个足球场那么大， 文艺复古的石刻柱墙，地面上铺就名贵兽皮，松软如踏云端。浪漫与庄严的结合， 雍容华贵。
　　大厅中央矗立一精巧高台， 背靠高山流水的假山， 绿植青葱，红紫夺目。厅堂内摆放好些会客长桌，舒适沙发，灯烛明亮，惬意悠闲。
　　几番辗转登梯，侍从熟练地在前面优雅带路，绕过高拱石门，穿过奢华贵堂，终于来到四楼的一处静谧精奢的包厢。
　　打开厢门，一位干爽利落，淡妆清素的女子正微笑颔首，迎接着颜辞镜。
　　“琴姐！”
　　看着熟悉的面孔，颜辞镜这最后一丝紧张的心也放下来了。
　　“小颜，快过来！”
　　包厢的风格十分清淡典雅，没有外面的富丽辉煌，多了些温馨。正适合闺蜜俩的谈话。
　　“这一下有五年没见了，小颜又变漂亮啦！”
　　拉着颜辞镜的手，顾琴还觉得这个从小一起长大的妹妹，更加妩媚动人了，青涩的时候尚且能掩藏一番。如今是愈发出落成魅惑alpha的迷人小妖精了。
　　“琴姐倒还是老样子，一脸干练，气质威孚，妥妥的霸总风范。”
　　颜辞镜何尝不在打量着顾琴，从小到大这位姐傲气独人，倒不是说她性子傲，而是本事傲。
　　中学到大学一直是学习办事的佼佼者，奖项拿到手抽筋，学生会长位子坐了就没挪动过。名副其实的校园一姐，自己就是在顾琴的庇护下摆脱了所有的蜂蝶，包括顾俊。
　　如今还是那般模样，成竹在胸，肆意谙练。
　　“好啦，咱们就别互夸了。还是聊点近来的事。”
　　顾琴见两人都没生疏，嘴角的笑意更甚。难得碰上了熟悉的人，末日混乱，许多朋友亲人都不在了，实属不易。
　　恰时服务员敲了门，送上了一些甜点和菜品，还有红酒。东西不多却十分精致，像以前去的米其林西餐厅。这一顿估计得花不少晶核。
　　“我们边吃边聊。”
　　顾琴热情地招待，点的都是以前颜辞镜爱吃的牛排，烤牛舌，还有甜点。这里的厨师都是名厨，有的甚至觉得了做菜的异能天赋，味道提升到绝妙的境界。
　　“哇塞，琴姐还记得我吃的，这到不输于傅斯文做的。”
　　切了一块小牛排放在嘴里，颜辞镜闪亮的眼珠迸发惊喜，香嫩富有咀劲，唇齿间存留松香，汁浓味厚。抿上一口醇厚红酒，整个人都绝了。
　　颜辞镜像只小仓鼠一样，仿佛能嚼出满满的幸福感。
　　“傅斯文是谁？听名字是个男生，不是会是你的男朋友吧？”顾琴巧颜打趣地笑道。
　　“哪有！他是我们赏金小队的一名beta成员，是和我末日一路逃过来的朋友，也喜欢做饭。他才不是我的男朋友呢！”
　　咽下一块嫩牛排，颜辞镜飞快的摇着脑袋矢口否定。
　　“那看样子你是交了alpha，不然怎么会如此水润娇软，像颗熟透的人间水蜜桃！”
　　顾琴化身八卦侦探闺蜜，想要看看是什么样的人才能降服这个高岭之花的妹妹。
　　“嗯，她是个女alpha，在我工作地方认识的。末日降临时，从丧尸手里救下了我。然后就一起从泾省逃到玉龙城基地，人还不错，就答应她了。反正我爸也同意了。”
　　精简省略了期间许多故事，颜辞镜也是感叹明明才三个月的功夫，就感觉过了很多年，生死相依的那种情深。
　　“噢~原来是英雄救美，这下我那愚蠢的弟弟该死心了。”
　　目露了然之色，顾琴暗地观察颜辞镜说话时的神色，一脸甜蜜，估计现在正处于热恋期间。这样也好，能护送漂亮的Omega千里迢迢赶到渝省，想来是个实力不错的异能者。
　　一起去旅行赏金小队的成员信息自己其实已经拿到手，自己猜测那个人应该是叫做乐不群。
　　她是个二阶雷系异能者，在守卫基地中表现突出，斩下功勋很多，现在是B级赏金小队。这实力肯定有隐藏，大胆猜测已经有了三阶！
　　其他两位队员，都是二阶。一位昨天遇见的御兽师，还有一位水系异能者。皆有不俗的等级。就连面前的颜辞镜也有至少二阶的实力。
　　收回探测的目光，虽然自己是有些私心，不过对于颜辞镜自己还是真心的当做妹妹看。如今看她过得挺好的，也就放心了。
　　“那怎么不带她一起来，也让我好好看看她到底什么本事能追上我们这朵娇美绝色的金花。”
　　“以后有机会会认识的，今天是我们姐妹俩的叙旧话，她来了岂不是尴尬。”
　　“也对，今天不讲别的人，就唠唠一别几年的事。”
　　包厢里时不时传来几处铃音轻笑，姐妹俩讲到至情深处又不免落下泪，不过是在说些年少的事，物是人非，一些好友玩伴也在末日落了难，亲人都没几个。
　　“姐姐如今是天胜公会的副会长！”
　　颜辞镜终于还是开了口，想着顾琴不会随意将名片递给白毓的，以她的个性，估计对自己小队的情况已经了如指掌了。
　　“嗯，不过是将原先的公司换了个头面。那些渝省的著名财团也都这样，虽然末日来了，但也不能就此挤倒这些顶级大富豪们，手里掌握的资源足够和军方牵线搭桥，不然你以为这玉龙城基地就只有政府一家就能建立起来的嘛！”
　　“我们顾家说不大也不小，跟着他们后面喝点汤。如今招揽些异能者，扩展些产业，维持原先人上人的位置罢了。毕竟末日前富贵惯了，哪能一下子就跌落云端呢！”
　　摇着鲜红的高脚杯，顾琴说的很轻松，丝毫没有遮掩赤-裸裸分人等级。她轻嘬了一口红酒，原本清素的脸色也多了些凄迷恍惚。
　　“好像确实是这样哦~”
　　这些话其实谁都明白，自己也算是其中的受益者，享受了人上的显贵，拥有着普通人一生追求不到的奢侈。颜辞镜顿默箴言。
　　突然颜辞镜想到了自家老爸，不也是地产大亨嘛！是不是家里也有自己不知道的产业，比如说也有个公会什么的。
　　可看老爸那副无事闲情的样子，估计只是在玉龙城基地掺了点钱，购置了一份养老房，往后衣食无忧罢了。
　　“那姐姐是想要我加入你们公会吗？它到底是个什么组织，异能者的联络平台？还是成为你们打下手？”
　　“好妹妹，怎么突然说这些生分的话，哪里需要你去给我们做任务！”
　　“不过也不瞒你说，生意人自然都想插上一脚。现在你也看见了，什么法律道德也约束不了人，不需要名牌大学毕业，不需要人情练达拍马屁，而是需要自身的实力立足在残酷的末日。”
　　“人类的社会都是这样，学艺文武成，卖货帝王家。那是最早的打工者，如今有了异能，只要实力足够强大，懂点时务，会活得体面美好。合作双赢的事，你情我愿，就看你有没有让我们低头的资本。”
　　“你还是单纯了点，颜叔叔以前也没让你接触公司事物，当个富家小姐活得轻快自在。其实有时我也挺羡慕你的。”
　　顾琴看着清妩绮丽，一脸无忧的颜辞镜莫名感叹起来。
　　“这样被你一说，我倒像是个不知茶米油盐金贵的草包小姐。”
　　噗嗤一笑，颜辞镜歪着脑袋想了想，好像确实是这样。以前都是老爸庇护着自己，要什么有什么，不为金钱发愁。
　　如今跟在乐不群后面，房车安稳，有吃有喝，alpha战力爆表，队友能力高超。自己就是一路走运过来，简直是小说文的只负责貌美如花女主。
　　“怎么会！你现在也是二阶异能者，身为Omega，你能做到这样算是少见的啦！有什么不满足。”
　　顾琴自己也是二阶，可隐隐感觉颜辞镜比自己还有强大些，虽然信息上只说明她是一个木系异能者。
　　手腕传来一抹微亮，颜辞镜打开星表，原来是乐不群担心自己，想要问问见面怎么样了。于是发了条安好的消息，就关闭了对话框。
　　而这一幕被顾琴看见了，又是一顿调笑。
　　“看来是我占用你的时间太多了，alpha不放心娇美的Omega外出。”
　　“哼~她那个人就是那样，醋精一个，不过有分寸。性子也有些古怪，说不来是好是坏。要不是看她死缠烂打，爱得太惨，不然我才不答应她呢！”（乐不群：我就看着你瞎编！）
　　吃饱喝足了，颜辞镜脸上点了几晕酒红，就大谈起自己和乐不群遇见到相视相恋的过程。期间添了些酱醋，细细勾画了自己，踩了乐不群，越说还越兴奋起来。
　　顾琴弯着眉眼就看着她，清素的面庞挑起不可自察的笑意。只觉得这般活泼的人儿，才会是自己冰冷心墙外的一处温泉，见之偶尔淌过院墙角，泄露些暖春的消息。
　　“琴姐我和你说，乐不群这个人呢，有时挺别扭，有时候又霸道，经常欺负我！你看这里都是她咬的，当然我也经常会咬回去！”
　　许是先前喝的猛，这酒劲上头了，颜辞镜好不容易逮到闺蜜，自然要好好“训斥”乐不群一番。露出娇嫩的后颈，就有昨天晚上的恩爱的痕迹。
　　“好啦！还说你没醉，都这般不知羞！”
　　顾琴见颜辞镜是真的醉了，连小情侣的秘密都要讲，一时间笑意打结在脸上，连，连忙替她遮好后领子。暗忖自己也没叫什么烈酒，自己都没问题。
　　“嘶~忘了小颜沾酒就会说胡话。没想到这么多年了还没改，亏得是我在这里！”
　　一时间恍然摇头，看着成醉猫样的颜辞镜，顾琴只觉得有些无奈苦笑，这怎么收场。不过看见颜辞镜手腕上的星表，又传来了一抹亲密好友的微闪。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-16 14:14:09~2021-11-16 23:16:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：二呆 30瓶；求广大作者填坑 20瓶；北呱不是瓜 14瓶；半夏 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 咬人的醉猫
　　乐不群焦急地等待着颜辞镜的回复， 可久久没有回应，这咯噔的心跳又起伏起来。莫不是出了什么事。
　　这时星表传来消息，乐不群点开后眼神一缩， 连忙从卧室软床上起身出来， 飞奔出了车门。
　　一路赶来到这个【人间客】的奢豪会所，被拦在大门前。
　　“小姐你要出示预约号我们才能放你进入！”
　　守门的侍从一脸微笑又谨慎地防着急冲冲的乐不群， 生怕这人莽横冲撞力量里面的贵人。
　　“我朋友在里面！”
　　乐不群报出包厢的位置，还有预约的人， 递上自己的身份卡。一通检查后才被放入， 被侍从带着一路奔向四楼。
　　带路的侍从只觉得背后有头猛兽盯着自己，时刻散发着暴虐的气息。直到带到目的地，侍从慌乱害怕的退下。
　　砰的一声， 包厢门被推开， 乐不群就看见颜辞镜像是醉猫儿那样，双颊通红， 嘴里喃喃有词的趴在酒桌上。身边是顾琴在给她醒酒， 有些肢体接触。
　　“阿颜！”
　　一个猛冲就将醉酒的颜辞镜从桌上捞起来，小醉猫无意识的乐呵呵，眼神凄迷水润， 坨红漫天。
　　“怎么醉成这样，不知道自己不能喝酒嘛！”
　　将Omega搂在怀里， 乐不群半分无奈又心疼。
　　“乐不群……你来了。刚刚还在说你呢！这个……大大坏蛋， 对我爱答不理，把我一个人丢下……”
　　颜辞镜恍惚的视线中出现了熟悉的身影，又翻起人间旧账， 总喜欢将两人第一次见面时， 把冷漠对待她的自己拉出来鞭尸。还不能凶， 一凶又会扯到第二次见面。
　　“对对，我是大坏蛋！”
　　对于酒醉的人，乐不群知道只能顺着来，轻声搂在怀里哄着，什么都依着小醉猫。
　　“你就是小颜的alpha！”
　　这时包厢里的顾琴出声证明了这里还有一个人。
　　“你就是阿颜的那个好姐姐，顾琴。”
　　一丝小尴尬从脸上闪过，差点忘了这里还有别人，偏巧怀里人儿还不安分，左摇右动想要去抓酒瓶子。
　　“我没想到小颜还是这么不胜酒力，是我失误了。所以才借她的星表给你发了消息。我和她已经续完旧，那就麻烦你把她带回去。改日我在跟她赔罪。”
　　顾琴慢条斯理略有歉意地说着，一边看向颜辞镜呆呆萌萌的，一边的余光打量着乐不群，眼中闪现未名的光。
　　“多谢你及时联系我，要不也加个好友？”
　　乐不群觉得这人好像并没有自己想象中的那么危险，和顾俊是两个性子的人。颜妖精是很少在陌生人面前喝酒的，既然她这么放心，一定是很亲近的人。
　　“求之不得！”
　　匆匆聊了几句后，三人在【人间客】大门前分别，乐不群背着这会子安分不少的颜妖精走在在人来人往大道。顾琴目送着这两人，利索的眉间添着一份温热，嘴角含着浅笑离开了。
　　“呵呵呵~大猪耳朵！”
　　谁知还没走多久，颜辞镜不知道发疯，舌尖撩着自己的耳尖，酥酥麻麻的触感一下像电流一样刺激全身。
　　“嘶~乖乖别咬我耳朵！”
　　细细的唇齿轻咬着耳朵，乐不群觉得自己快要被颜妖精折磨死了。
　　“好吃~”
　　颜辞镜还嚼上劲了，脑袋窝在乐不群的脖颈边拱着，淡淡的酒气混搭着茶靡花的体香，酿成独有的风味，差点也将乐不群拉进天旋地转的迷醉里。
　　周围擦肩过的路人频频侧目，看着这一对公然在大街上秀恩爱的情侣一时间觉得美好起来。虽然看不清长发耷拉遮住半边脸的颜辞镜，但瞧着身量姿态估计是个美人。
　　乐不群自然没办法和醉酒的人一样厚脸皮供大家观摩，脚下的步伐一下子掠过飞影，运起步法，在错综复杂的人群里穿梭。着急着将人给背回去。
　　最后终于把消停的人放倒在卧室的床上，坐在床沿边，乐不群撩过颜辞镜遮在额间的发梢挽在耳边。褪去了酒晕，小醉猫沉沉的睡去，露出了最柔软最卸下心房的一面。
　　“以后还是安分在我的眼底下撒娇好了，不许去别的地方乱喝酒！”
　　给她盖上小凉被，调了下卧室的温度后乐不群合上门来到小客厅。
　　“没出什么事吧？”
　　白毓看着两人缠缠腻腻的回来，发现是颜辞镜醉了。这个一沾酒就倒得人也敢在外面碰酒。
　　“都睡下了！可能是见到好友兴奋贪杯了。”摸了摸左耳朵，乐不群感觉还有股温热在耳边徘徊，浅浅的牙印留在上面。
　　见乐不群神色平淡，估计是没发什么事，白毓点着头就懒得管两人。
　　而这边顾琴回到顾家别院，宽阔奢豪，富丽堂皇，一点看不见末日的凋败残晦。
　　“去哪里啦？半天也没见个人影，公会里的事再忙可以歇歇，让俊儿帮你。他是你亲弟弟，一家人不能生分了。”
　　顾明峰看着自己的大女儿，欣慰中又带点遗憾。精明能干，公会的事很多都交给她打理，优秀到大，只可惜是个beta。
　　听了无数次这样话，顾琴耳朵都要起腻子了。老头无非就是想让自己带着顾俊接手生意，以后方便腾地方。末日前是这样，末日之后还是这样。
　　或许在他的心里beta永远比不上alpha！
　　而顾俊也在客厅，听着顾明峰的话心间一喜，不过又打量顾琴冷漠的脸色，有点畏惧。
　　虽然自己是顾家二代唯一的alpha，可头顶上压着一位原配夫人生的姐姐，能力出众，手段凌厉，大小事都被她一手掌控。自己却只能是个富贵闲散的少爷。
　　“亲弟弟？我妈可只生了我一个女儿。”
　　冷眼哼哧一声，顾琴显然没有在乎顾明峰的面子，对于顾俊更是不值一提。
　　“你怎么能和你爸这样说话！”
　　顾明峰的脸色暗沉下来，这个女儿本事大了就不服老子管教了。
　　“爸爸你别生气，姐她可能是忙累了，最近公会事情比较多。”顾俊有眼色的出来宽慰，做好好儿子该有的姿态。
　　看着谄媚的顾俊，顾琴豁然一笑。
　　“其实我刚才去见了小颜吃了顿饭，好几年没见了，人是愈发漂亮了。还找了个年轻有为，实力强悍的alpha，可是甜甜蜜蜜了。我见了都喜欢，估计这会子该谈情说爱去了。”
　　面露羡慕，满满都是祝福，顾琴一脸替颜辞镜高兴。可这却刺激到了顾俊的自尊心，明明颜辞镜才是自己的Omega，被一个什么都不是的女A给捷足先登了！
　　“小颜交了女朋友！之前我听俊儿说过，本以为只是闹着玩的，难道还当真了！我和颜大富以前可是合计好了，要让小颜许给俊儿，成两家之好的。”
　　顾明峰皱着眉，神色要比先前更加紧重。沉暗的眼眸盯着女儿，以期有个明确的回答。
　　“是小颜亲口告诉我的，说是见过颜大富了，都同意了！而且……”顾琴顿了一下，然后看着一脸气愤由心的顾俊。
　　“而且小颜一脸害羞幸福地告诉我她已经被标记了，成了有A的Omega。”
　　“不可能！小颜不会这么轻易的……”
　　一阵嘶吼，顾俊英朗的面容涨成猪肝色，浑身气的发抖，像是收到了极大的打击和侮辱。
　　“冷静点俊儿！”
　　猛戳着手中的拐杖，顾明峰同样不可置信，气愤万分，但还是呵斥镇住自情绪不稳的儿子。
　　“爸，我那么喜欢小颜，从小就喜欢。她应该是我的，本想着度过这次兽潮后我就去找她讲明白，表明心意，让她嫁给我！颜伯父他都没反对，怎么会这样！”
　　“一定是那个叫做乐不群的女alpha强迫的，不然小颜怎么会不顾多年的情谊，我这就去找她，把她抢回来！”
　　宛若疯魔的顾俊，双目迸溅着暴怒的火花，额间青筋怒起，说着就要冲出别院。
　　“给我回来！”
　　空间中涌动着一股波动，直直地将顾俊定在原地动弹不得。顾明峰催动了异能，困住了发狂的儿子。神情一半愤怒一半阴鸷。
　　“你现在去有什么用，人都别人的，难道我顾明峰的儿子要捡别人的破鞋穿吗！”
　　“怪不得这些日子颜大富总是左右其词，将话题撇到别处。原来是自己的女儿看上别人的，又躲在自己的小院里不大出来。颜大富呀颜大富，心机深沉就属你之最！”
　　顾明峰垂下眼角，冷哼痛斥颜大富。这人向来无赖泼皮，本以为和他十几年的商场交情，能摸透他，看来还是小瞧了他。
　　此时的顾俊已经听不进去任何话，只是身子被圈禁，不能发泄。周身散发着凶狠蛮煞的气息，一双血眼野性十足，仿佛要化身成野兽。
　　“清醒点！小颜喜欢谁是她的自由，你自己心里其实比谁都清楚吧！只是骄傲和自尊不允许你低头认输。而且我看了一下，你还真不如人家alpha厉害！”
　　走到顾俊的身边，顾琴挑眉轻笑，一句句地将事实揭露淋漓尽致。只看着自己这个便宜弟弟脸色来回变换，由红到紫，最后化作无声的愤怒。
　　“好了，爸爸，我还有事要忙，先行离开。”
　　出了一口通透气，顾琴觉得整个人都舒畅多了。不过老爷子的实力还是让自己忌惮，唯有实力才让自己感到安全。看来还是多多将精力放在提升境界上。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-16 23:16:35~2021-11-17 20:31:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：皂肘、山骨SG 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 天幕
　　日头偏西， 房车卧室中的颜辞镜才从舒软的大床上爬起来，摇晃着半清醒的脑瓜，回想起自己和顾琴的见面。最后隐约是乐不群接了自己回来。
　　“哎呦！忘了自己不能喝酒的。”
　　可以想象alpha是怎样黑着脸背着自己回来的， 颜辞镜披着散发， 呆坐在床上，神情有些小懊恼。
　　“醒了！”
　　清冷的低音随着门缝推开， 乐不群淡色的脸有了一丝微动。
　　“我那个……没做什么出格的事吧？”
　　颜辞镜怯怯地挪到乐不群身边，一双纯纯娇憨的眼神落在alpha看不出喜怒的眸子里。
　　“以后不准随意在外喝酒， 你看， 这是在大街上你咬我的痕迹。”
　　乐不群侧着耳朵，将醉猫犯罪的证据露给她看。
　　“嗯~我给你吹吹~”
　　带着小委屈的颜辞镜凑到那泛起红色的牙印口，温热的气感再次袭来， 乐不群浑身一震。
　　“不用了， 还是去洗一洗，身上还沾着酒味。要不要我抱你进去~”
　　乐不群突然眸光亮起， 喉咙一紧， 似乎想从醉猫身上补偿些东西回来。
　　“哼~大尾巴狼，你快出去！”
　　嘴巴一撅，美眸兴瞪， 颜辞镜一把推开乐不群，将其赶出了卧室。
　　坐在沙发上， 乐不群和白毓刷起了论坛， 现在是每天闲暇时刻的活动，是了解外界消息的最佳渠道。
　　“近来基地干净水的价格持续走高，交易区一百毫升水能够卖出五枚白晶！可依旧止不住它的价格涨势， 再这样下去都要渴死了。好羡慕那些水系异能者， 想必都赚惨了。”
　　“放屁！老子就是水系异能者， 天天要去给基地放水，直到抽干你的精神力为止。哪有多余的精力去卖水，卖血还差不多！”
　　“现在天气炎热，大家脾气都火爆，安静安静，情况估计会好的。现在已经是八月末了，再坚持下不就是秋天都快没了，总不能冬天不会来吧！气温应该会降下去的。”
　　“说是这样说，但末日都来了。万一四季变化也不正常了，岂不是天上两个太阳都不走了！世道太艰难了，现在每天都能看见外围好些处帐篷里都热死了人，士兵都在那里抬尸体火烧，一个晚上都能腐烂发臭！估计再这样下去，又是一场不亚于兽潮的灾难，更持久更能摧毁人的意志。”
　　“这天已经三个多月没下雨了，外面的江河湖泊都断流成死水，污浊脏臭！就是不知道地底下能不能打井，有干净水？”
　　“怎么没打井！我就是凿井队工作的，已经打了地下三十多米也就冒出些混黄怪味的泥浆，估计还要接着往下钻井。”
　　如今论坛里的人数又暴增起来，几乎异能者都能人手一只星表。每天几十万甚至高峰突破百万人在线。再往后积分积攒上来了，普通人也能拥有。那时候星表会发挥它最大的作用。
　　大家都在抱怨着天气怪异，如无必要，谁都不愿意出去工作。外出任务都大大减少，只有工程队开出丰厚的工资才能吸引些养家糊口的人出来干活。
　　每天都有人因为酷热缺水死亡，这让好不容易恢复人口繁荣的基地又受到重创。
　　不过基地也不是没有应对手段，科研所发明出来的【天幕】。
　　它如同太阳能电池板，可以吸收天上的光转化成电能供应着全基地。可以说基地现在不缺电，可以储备电源供冬天来临时候供暖。
　　现在这一张浅灰色的巨大天膜笼罩了三分之一的基地，将裸露的土地遮掩，隔绝超强的紫外辐射，可以将室外的温度降低10甚至更多°。
　　基地太大了尚不能完全覆盖住，估计专家们也在夜以继日地攻克【天幕】的一些不稳定，缺漏的问题。
　　其实这也是一个很早的计划，基地领空的安全问题一直存在，要真是有个天灾，例如酸雨，高温，严寒，陨石等极端恶劣的天气。
　　甚至若遭遇高阶变异飞禽的群攻，会给基地带来灭顶之灾。故而基地的设计者们苦心孤诣，要将天空也纳为防御工事。
　　【天幕】将会成为一个巨大的能量罩，正常运行着基地总枢纽的命令，将基地的保护严实，调节气温，防御外来入侵。一旦建成，幸存者的安全将会得到巨大保障。
　　有大胆的专家还认为可以将【天幕】增加攻击模式，自主发动对外来入侵者的攻击。
　　当然这一切还有很长路要走，基地不是一天能建成，【天幕】的雏形才刚刚开始，往后的几年时间里都要完善它的功能。
　　之后乐不群又浏览了一些其他区的频道消息，想打听基地外面甚至其他省界的情况。不过寥寥无几，如今好像各个基地还在各自奋战，还没有建立统一的战线。
　　估计是路途遥远，中间还有丧尸变异兽肆虐的地段，打通一条安全的互通之路目前人类的实力还办不到或者不值得。不过乐不群相信一定能有联系的方式，只是不足为外人道也。
　　星表就被给予厚望，再往后应该就是九大基地的异能者都可以在星表上互通共享消息。
　　“哟！你看赏金台好像发布了条公告！”
　　身边的白毓用胳臂捅了捅还在翻看别区消息的乐不群。
　　“我看看。”
　　【三日后赏金台诚邀所有C级上的赏金小队共赴人间客，届时会有军方，财团，公会等代表出席洽谈，事关基地生存之大事，望诸君耿重。】
　　消息一出论坛的风向又变了。
　　“啥意思，只要C级以上的赏金小队去，是我们D级不配！”
　　“楼上别酸，好歹都是大人物出场，总得有些门槛吧！这级别差距就出来，本人恰好是个B级赏金队长，二阶后期异能者。”
　　“听说这【人间客】可是几个财团共同筹建的，外表大气辉煌，乍一看修的比基地办事大厅还要高档，堪比五星级酒店。能进去就算凑不上什么活，吃些好的也行！”
　　“楼上这个没出息的，五星级酒店都没去过真是可怜。鄙人就去过两次，尊贵的服务，就是价格超出一般异能者的身家。去一次心潮澎湃，去两次倾家荡产！”
　　“大家歪楼了，赏金台好端端地请异能者干什么，还设置了门槛，莫不是有什么特殊任务要发布。会不会跟最近日益严重的天气有关。”
　　总有些善于捕捉字眼的聪明人，一下子就隐约知道基地大致想法。不过却没能猜中基地高层有什么解决之策。
　　如今赏金台的业务十分红火，拢集了基地近乎八成的异能者，赏金小队如雨后春笋掐尖冒出。根据最新发布的数据，已经有七万多支赏金小队。
　　不过其中一半是E，F级别的，中坚是C，D级别。目前最高级别有十支A级赏金小队，B级大概有百来支。
　　“我们要不要去看看，虽然不是强制性的，但这么大张旗鼓的，一定是大事发生。”
　　左右翻看着公告和消息，白毓把决定权交给乐不群，自己一向不喜欢做决定。
　　“反正没事，那就去看看。估计要是真不去的话，会有人上门来请我们的。”
　　松了眉间，乐不群决定带着众人去一趟，怕麻烦但总比消息闭塞带来危险的好。
　　看看别人的实力如何，估计一些赏金榜上的强者都会出席，不知道他们的实力如何。会不会有四阶异能者出现呢？如此竟有些期待起来。
　　忽然身边一股馨香传来，颜辞镜已经沐浴出来，散着吹干的小波浪长卷，露腰吊带小白衫，下身运动长裤。画了点出浴妆，清爽淡雅。和先前小醉猫的模样宛若两人。
　　“在聊些什么？你们要去哪里？”
　　颜辞镜才听见两人谈话去什么人间客，那里地方今天自己去了，还不错，难道想去换换口味。
　　“三天后有个异能者的聚会，基地把人都招集在人间客里，我们准备去看看热闹。”
　　“好呀！估计又可以看见顾琴姐了，喝醉了都没怎么和她说说话。”
　　“来罗！今天吃点清淡的，西红柿鸡蛋汤面，外加一盘红油爆炒牛肉干酱。”
　　厨子傅斯文又做好晚饭了，一人一大海碗，都是现手擀出来的。
　　“开饭了，每一天最幸福的时刻原来是吃饭！”
　　笑嘻嘻的白毓一下关了星表，抽了双筷子擦了擦，闻着香气一天窝在房车里的烦闷好像飘散了。
　　许是时间待久了，觉得房车的空间还是有些狭小了。除去吃饭睡觉，洗澡沙发，好像没有过多的娱乐场所。
　　当然这已经是很好的庇护所了，至少保证衣食不缺，住行有方。
　　四人都在吃饭，饭桌上的气氛永远欢乐。桌下一角是小狼和小火，傅斯文也准备了它们各自的粮食，变异兽的熟肉，这样才能满足日常所需，实力也会增长快些。
　　这样的时光仿佛相处了很久，每个人都有着其他人相切合的卡槽，不会有棱角触碰的尖锐感。
　　这种默契不似亲人，却好像来自一个人身上，对于四个人来说，就是茫茫人海的幸运，又或者说是种必然。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-17 20:31:47~2021-11-18 20:48:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：云轩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云轩 20瓶；走了 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 聚会与冲突
　　众人又在房车里待了三天， 除了吃饭睡觉，就在待在各自的房间里冥想修炼，淬炼精神力。
　　轻吐一口浊气， 乐不群睁开眸子， 暗色精芒一闪而过。
　　乐不群只觉得精神力更加凝实了，精神领域的雏形掌握得心应手， 甚至能无形中催动意念将一只空的水杯摇摇晃晃地漂浮在空中。
　　身边的颜辞镜早就见怪不怪了，半依着自己的alpha， 气色有些红晕缠湿， 胜雪的肌肤隐隐有颤动，像是经历了一场费体力的事。
　　“好累~”
　　娇躯化成水，一身缠丝柔骨化作芊芊轻缎伏在乐不群肩上， 如兰的吐息显示着Omega软乎的撒娇。
　　毕竟双修还是有些损耗精力， 高潮过后的就是无尽的虚弱，这时候最需要alpha的亲身安抚。
　　悄悄释放些甜酒味的信息素， 将讨娇的Omega周身包裹着， 贴切紧实，似有一双大手在爱抚着她后颈的腺体。
　　“嗯哼~”
　　微微抬起完美弧线的天鹅颈，颜辞镜闭上眼， 半阖的唇角溢出丝丝缠音，像只收敛爪子的乖巧猫咪， 在尽情享受着主人的伺候。
　　这个安抚的过程大概持续了半个小时， 伺候的alpha显得格外贴心。完成一个浅浅的标记，再小心贴上一张抑制贴，将泄露点点的信息素给粘封了回去。
　　“好了， 我们该出门了， 今天还有大事去凑热闹呢！”
　　将半边身子都塞进怀里的颜辞镜扶正， 乐不群宠溺的嘴角就没放下来过。突然有种君王不早朝的念头。
　　“小乐子，那就再伺候本宫更衣吧！”
　　颜辞镜睁开顾盼流转的媚眼，盈盈秋水荡漾其间，好似一触碰就能跌落在她勾人动魄的涟漪中。
　　“！”
　　……
　　“好气派呀！不声不响地建了这么大的楼，有钱人的世界。”
　　仰着头看着近乎百米高的【人间客】大楼，白毓嘴角羡慕地扯出一丝讽刺的笑意。
　　“快进去吧，别让后面的人认为我们是没见过是世面的土鳖！”
　　乐不群推搡着白毓，这厮下巴都要流水了，不就是栋奢华大楼嘛！等房车升级了，内部也要装修起来。不见得比这个差！
　　那日不过匆匆一别，果然众人进去的时候，还是被里面金碧辉煌的摆设，壁画以及阔绰给惊艳到了。
　　这下人多了起来，形形色色的异能者，谦顺低调的基地官员，正襟挺拔的军方高层，还有面目和善的财团负责人。皆是有实力或者有身份的人汇聚一堂，会议似乎还没开始，大家三五成群的聚堆谈笑。
　　餐桌布置的灯烛明亮，各色小吃甜点，红酒香槟也摆放满满。
　　穿着统一制服的俊男靓女的侍从举着托盘，穿梭在熙攘人群里，如穿花夹蝶，片叶不沾。满足每个客人的要求，面容带笑，恭敬有礼，挑不出一丝细微瑕疵。
　　“这场面有点意味了，自己以前还从来没参加过这种大人物的聚会。现在泥腿子翻身，也能装成有身份的人了。”
　　塞了一口小蛋糕，蜂蜜奶油入口即化，味道确实不错，白毓舔了嘴角的一抹纯白，小声嘀咕。
　　乐不群四人还算有些形象，比不得另外一些异能者，估计没吃过什么好的，就胡吃海塞起来。反正不要钱。
　　因为自知实力一般，恰好卡在二阶初期，不上不下。勉强有跨入门槛的资格，却又不是什么强劲实力者。跟着后面望风而动，也算是不错了体验。
　　“喂！这位老兄，吃东西的时候声音小点，不知道的还以为是猪在拱食呢！”
　　四人周围有位虎背熊腰，满脸络腮胡的大汉，吃的满口流油，胡子拉渣，浑身还有股酸臭，像一个星期没洗澡的那样。
　　白毓嫌弃地放下手里的高脚杯，眉头拧着结，这不是打搅自己兴致的恶心人嘛！
　　不过大汉并没有抬起头来，仿佛没听见，只顾挑捡着盘子里精致的食物，还招呼着身边的侍从给他添菜倒酒。亏得大酒店的服务好，侍从依旧耐心地给他服务。
　　“算了还是换个位置吧！”
　　许是他的声音太大了，乐不群等人又挪到另外一个角落里去，正好又碰见了熟人。
　　“好久不见呀！”
　　白毓看着气色温柔的林雪，再和一位男子说话，是那个眉眼清秀的阿金，两人恰好在一块。
　　“你们都来啦！我还以为你们不愿意凑着这个热闹呢！”
　　林雪微微诧异，不过见到熟人，梨涡浅笑，似乎变得更加柔和。一颦一笑中都带着如沐春风的暖意。
　　一瞬间白毓才发觉她的与众不同，在这末日依旧保持着一颗澄澈善心。也是就是这样，才会觉醒治愈系的异能吧。
　　“我最喜欢凑热闹了，人越多越好！”
　　白毓忽然就接上了话，一脸笑意地看着林雪，只是她向来玩世不恭，怎么有点像个登徒子的坏笑。
　　好在林雪只是淡淡回笑，被颜辞镜拉着去讲话。顺带介绍了阿金，这个只有一面之缘的男Omega。
　　浅浅的接触中，乐不群就诧异地发现这个纤弱的青年好像也在打探自己，隐隐的精神力交锋下，两人不输彼此。
　　阿金同样目光晦涩地看着乐不群，虽然多次听过林雪讲，也见过她的模样。方才自己浅浅的试探就被她发觉了，好敏感的精神触觉！
　　绝对是三阶精神系中佼佼者，不过她不是雷系的异能者嘛，难道还是双系异能者！
　　念此，阿金心底掩下猜测的心思，免得招惹了一个麻烦的人。
　　“抱歉了，是我唐突了。”
　　青年清俊的脸庞和温和的嗓音总能让人卸下防备之心。
　　乐不群没说话，只是神情微妙地盯着他，也没想到他会道歉。其实是自己两人一起在试探对方，估计这是所有精神系异能者惯用的见面打招呼的方式。
　　“怎么了？”
　　莫名其妙的道歉让颜辞镜和林雪转头看着两人，一个不明所以，一个神思有底。
　　“没事！这位朋友很诚实，我很欣赏！”
　　“那你还一直看着人家！不礼貌。”
　　颜辞镜白了一眼乐不群，虽然知道她不是看上了那个男O，可总归心里有些异样。
　　这时泰杰明跟了出来，后面还有几位异能者，身上的气息也十分强大。见到林雪一众人，步伐径直朝着这边走来。
　　“阿金原来你在这里，和林小姐一块呢！”
　　如今的泰杰明目光似电，龙行虎步，硕壮的肌肉隐藏着惊人的爆发力。毫不遮掩的三阶气息，略带着精神等级的压迫，让周围人避之如讳。
　　三阶岩石巨人泰杰明，赏金榜个人实力上可以挤进前三十！
　　赏金榜有个实力排名，明天都会有更新，主要就是靠着星表收集个人数据。前一百的都是三阶异能者。是百万异能者中万里挑一的天才。
　　而乐不群的星表被系统改造了下，也顺带将三人的星表也稍作调整，一些私密的数据不会被基地光脑总枢获取到。
　　目前显示乐不群的等级还停留在二阶后期，很符合扮猪吃虎的样子。
　　“又是你！”
　　泰杰明一双犀利的眼就盯上了白毓，这个欠欠的家伙总能出现在自己面前。
　　“哎呦！泰哥好，这一身龙精虎壮的，不愧为三阶强者，好生羡慕。”
　　嬉皮笑颜的白毓是真在羡慕泰杰明实打实的力量。自己现在好像还破不了的防御，浑身就跟一座小山一样，沉稳厚重，泰山压顶。
　　“哼！”
　　轻哼一声，泰杰明也扫了一眼白毓，这家伙虽说嘴皮子讨厌，可御兽师的实力向来是成倍的叠加，加上她的战宠估计能和一般的三阶异能者较劲。
　　另外一个beta和Omega不在自己的眼里有过多的想法，只是这个乐不群到到叫自己看不通透，一身的气息收敛到极致，分毫不泄。看起来和寻常二阶异能者无异。眼神中愈发谨慎。
　　“林小姐，我是风狼小队的队长周祥，三阶火系异能者，很高兴认识你！”
　　随行而来的几位异能者其中一位领头的走出来，一脸钦慕地站到林雪面前自报家门，像极了求爱的孔雀绽开自己的腚子。
　　“你好！”
　　林雪依旧温柔回笑，只是笑意不达眼底，没有先前的暖柔。
　　“林小姐知道我！也对，好歹在赏金榜上我们风狼小队也能排进前百！”
　　没想到林雪一句应付的笑语，就被周祥当做示好，一张贪婪的脸色甚是激动得意起来。
　　“你可有对象？若是没有，看看我可否能入你的眼。我是三阶异能者，是一支B级赏金小队的队长。”
　　这让林雪不知道怎么答话了，把目光投向泰杰明，都是和军队共事的熟人，这带着些什么人过来独自己呢！
　　“林雪别介意，周队长他是知道你有一颗菩萨心肠，人美心善，他十分仰慕。所以求我带着他来见你一面，大家认识一下交个朋友。”
　　泰杰明歉意地给林雪解释，又给周祥使了个眼色，叫他安分收敛点，别一脸见到Omega就走不动路。
　　“既然认识就走呗！还一脸猪哥相地舔着脸在这里干什么，不知道这叫骚扰嘛！”
　　白毓环胸踱步站在林雪面前，挡住了周祥不怀好意地目光。
　　“你又是谁？我和林小姐说话哪里要你出来阻挡！还不快快让开，一个二阶异能者也敢在我面前争风！”
　　周祥打量着面前这个吊儿郎当的女alpha，气息的波动在二阶，真是不知死活。自己可是三阶异能者，走哪里都是被捧着的座上宾。如今被扫了面子，还是在要追求的Omega面前，实属怒火丛生。
　　“二阶怎么了！二阶也能吊打你这个没用的废物！”
　　悠闲的白毓抠了抠指甲缝，冷笑的嘴角露出轻屑之意。眸子里的坚冰万古不化，似乎只要周祥一出手，自己就能催动无尽冰刺回以教训。
　　“你！”
　　同样是脾气火爆，性格自负的周祥哪里容得一个等级比自己要底的alpha在面前叫嚣！掌中的火焰一下子窜出，炽热的温度让周围的人胆颤心惊。
　　白毓立身不动，可一股极地寒渊的冷气萦绕在角落的空间里，刺到骨子的冷彻寒意叫人头皮发麻。
　　一冰一火眼看就要撞上，擦出猛烈的火花。两个alpha丝毫不顾及着身处的环境，似乎在为争夺Omega一较高下。
　　“住手！”
　　两声呵斥同时而发，乐不群拉住濒临怒火的白毓，而泰杰明也一手打断周祥的火焰。
　　“这里是重要会谈场所，你们两人要是大打出手，所有人都会注意到，为了一些小矛盾有失分寸，丢不丢人。若坏了高层的大事，你但当的起！就不该带你过来！”
　　面对火爆的场面，泰杰明也觉得丢人，冷眼盯着周祥，要不是看他有几分实力，想要拉拢一番。如今就着脑子，几句话就能被挑拨，还是算了！
　　免得上了和林雪的和气，加上阿金也好像对自己带来的人不满，真是麻烦。
　　熄了火焰，周祥一下被浇灭了火气。又被泰杰明一顿呵斥这才知道自己失了理智，喃喃地收回了手。
　　不过狠毒的眼色始终刺向一脸得意的白毓，只觉得跌了面子，待出了大门好好教训一番。
　　“大家都和气些，起因是我，不希望无妄生灾。这一杯我给大家赔罪！”
　　林雪两人气未消，端起了随行桌上的一杯酒，抿了一口。
　　“不关你的事，明明就是他想献殷勤，不生不熟地就来骚扰你。”
　　对于一些总爱开屏的alpha，白毓很是厌恶，同性相斥，尤其还是对林雪这样。哼哼，要是在外面自己肯定将他冻成冰棍在阳光下暴晒。
　　“那我们先走了，实在抱歉。”
　　泰杰明微微向林雪歉意告罪，随后领着周祥几个人又离开了。
　　“回去我就教训他，以后别带一些不三不四的人来见你！”说完阿金就跟着他们一齐走了。
　　一场小闹剧不欢而散。
　　“林雪你是怎么和他们俩认识的？跟那个阿金关系好像还蛮好的。”待脚步走远，颜辞镜好奇地问道。
　　“他们和我一样，早在逃往玉龙城基地的路上，就加入了军队，有了军方背景。他们俩的实力都是三阶，且成长潜力大，韩枫十分器重。阿金一路上也帮过我的忙，有些神秘但不坏。有大概只有他能降服暴脾气的泰杰明。”
　　“都是从一个城市逃出来的，多些朋友总归是好的，反正是互助帮忙吧。你们也不要因此与他们交恶，今天只是个意外。”
　　娓娓道来的简单故事，林雪不希望双方有冲突。
　　“我们知道分寸，无非就是那个可恶的alpha坏了气氛。倒是今天你白毓有情况，平时也没见你见义勇为啊！”
　　话锋一转，颜辞镜精灵古怪的眼神瞥向还在散发寒气的白毓。估计在内心把周祥冻成了冰渣子。
　　乐不群也闻声而至，眼色中藏着浅淡的笑，至于不敢放肆是怕林雪不自在。
　　“诶诶，你们什么意思。我就是帮朋友挺身而出挡色狼，没有什么别的想法！”
　　白毓一脸摒弃任何泼脏水的暧昧言语，尤其是这对小情侣要拉郎配。只是眼色扫过林雪那张温柔的侧脸，一时间又有些莫名紧张起来，好似真的有点那个味道。
　　在场唯有林雪垂首不语，一双平和润意的眼眸藏匿着万千清波，将自己葬在深邃的湖水里叫人看不清最真实的面目。
　　“好了，就别打趣她们了，好像聚会要开始了。”
　　还是透明人傅斯文解了尴尬的氛围，指着中央高台上站了几个人，人群都往那边攒动。
　　四人抬首望去，只见几位训练有素，气质极佳的主持人上台讲话了，众人闻声皆落座。
　　在场估计来了都有近千人，比足球场还大的厅堂足够容下这些人，头顶的吊灯金辉灿烂，一时间鸦雀无声，都等着今晚的主角。
　　“欢迎来到人间客，感谢在座的光临。我是这座大楼股东之一万唐公会的负责这次晚宴的代表人，万辉。”
　　“我是金煌公会代表人，金明玉。”
　　“我是锦成公会代表人，杜宇。”
　　“……”
　　好几个都是赏金台十大公会的负责人出席，个个财力丰厚，在末日前都是有名的上市集团公司，如今摇身一变又称为了基地幕后财团。
　　果然有钱人掌握着信息觉得比普通人早了很多，积极布置着的一切，只等末日来临，重新换个马甲继续掌控着资源。
　　不过乐不群都不在意，这些大人物有他们但当的风险和责任，不去羡慕。只希望自己能够实力强大，守护着房车的一亩三分田就好了。
　　“今天是由赏金台的十大公会联合举行的晚宴，当然也会有基地军政要员参加，是非官方正式的洽谈，大家可以放松吃喝不必拘束。”
　　主持人笑意满脸，尽可能活络现场的气氛。座位上的都是基地要员，有地位或实力顶尖的人物，不能出了纰漏。
　　“把大家聚集到一起，是为了共同商讨双日凌空异象带来的一些问题，已经解决方案。”
　　“大家都知道现在到处缺水，基地外面是大片的荒土，干渴的大地连变异植物都难以生存。兽潮的迁徙都或许跟这些有关。”
　　“基地的水资源最多还能撑半个月，即使有七千多位的水系异能者也无济于事，简直就是杯水车薪。要是再找不到水源，基地连日常最低份额的水都供给不了，幸存者们一定会发生暴乱。”
　　这是一位基地供水部门官员讲的话，只见他神情严肃，万分急切。
　　“我们军队派出的人几乎无所获，千里赤地，人烟惨淡。只有一些山林里可能藏着水泊。不过路途遥远，况且有变异兽群盘踞，着实远水解不了近渴。”
　　有一位军队的代表人说话了，希望渺茫。
　　在场的人都噤若寒蝉，没想到局势会如此严重。本以为打了一场大胜仗，吃穿不愁了，基地会进入全速修复，飞速发展的阶段。
　　缺水又遏制住生存的喉咙，甚至比饥饿更加严峻。现在如此高的温度，一天不喝水估计都会要了半条命！
　　虽然这一时间不会殃及到自己这些实力不错的异能者身上，可是若普通人都死了，基地肯定也成了死城。人数急剧锐减，终将会报应到所有人的身上。
　　群居的人类，只有紧紧团结在一起，聚沙成塔才有和天灾怪物抗争的资格。
　　“那要我们怎么办？不是所有人都能凭空生水，军队派的人也没找到水源。我们好像也帮不了什么忙吧！”
　　台下一位三阶的异能者发声，也说出众人的困惑心声。
　　“对呀！困难我们都知道了，可要怎么做呢？你们大张旗鼓的举行晚会，不能拿不出来一些章程吧！”
　　台下的异能者们有些躁动，谁都知道末日时刻大家都是一条线上的蚂蚱。骤然听见又一天灾降临，难免惊慌失措。
　　“请大家安静下，我们也不是一点办法都没有。”
　　主持人控制着现场的秩序，用手势示意。
　　“我们公会也一直在助力基地，打造人类的希望之城。为此面对这次大旱情，我们有做诸多准备。”
　　“十大公会发动人员去寻找水源，不过我们没有去平原上找，而是去地下找。”
　　“不可能找到的，工程队的人凿了五十米的井也没能找到一滴干净的水。”
　　台下有异能者辩驳，大地实在太干旱了，深齿的裂缝都有三四米。耀白的天空连朵晴云都见不着，人工降雨也不可为。
　　“可是真的被我们找到了！”
　　主持人卖了个关子，笑意更甚。
　　“什么！”
　　人群吃惊，哪怕是基地军政官员都有些诧异。毕竟这次晚宴还是公会大力主持，自己这些人也不过是承了邀请前来，告知基地的问题，没想真能解决难题。
　　就当提前和大家预支个警惕，免得连异能者群体也引起大规模动乱不安。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-18 20:48:12~2021-11-19 20:36:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：追风 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 跪下吧！
　　“大家请安静下， 相信我们！”
　　主持人要的就是这种效果，随即身后出现一张放大的全息投影图。
　　“这是我们派出的异能者查探到的水源！它是一条地下暗河，距离基地也不过五十里， 但位置十分隐蔽， 是一位具有特殊异能的人员无意之中查探到的。这个视频也是他录下来保存到星表上的。”
　　“那他人呢？让那个人出来讲一讲。”
　　军方的代表人十分激动，军队可是派出一波又一波人， 可就是没能找到合适的水源。偏巧被公会的人找到了。不过不要紧，能缓解基地缺水压力就行， 一条地下暗河， 水质干净，是最好的水源。
　　“他死了！”
　　“什么！”
　　“确切的说，当他发送完视频后， 就再也没有消息。绑定星表的精神力也消散， 说明他遭遇不测了。”
　　“之后我们根据他的定位找到了暗河的入口，可是诡异的事情发生， 被派去的一只C级别小队全员覆没！都是消失在同一个位置。”
　　“我们公会随后又派出一只七人的B级赏金小队， 队长是三阶水系异能者，控水识水能力一流。队员皆是二阶佼佼者，身手不凡。”
　　“可是重复上次的遭遇， 这个B级小队又是全员覆没，连三阶的队长也折损在这里。不过在死之前， 他还是留下了点东西。”
　　“这是小队最后发来的视频和图片， 十分模糊，经过高清修复才得出是一块鳞片！”
　　主持人将全息的投影放到最大，半分钟的视频中一片昏暗， 几束微弱的光照着溶洞， 能听到几人行走在水里的声音。
　　暗河深邃幽长的甬道， 漆黑成墓，死寂流淌。众人观看着视频到了第二十秒的时候，忽然那个队长像是发现了什么，叫大家小心点。
　　当随身探照灯打在前方一团射不出去的黑雾中，两束惨淡的碧绿灯笼陡然与众人相撞，还越升越高，隐约有一道扭动的黑影朝着小队袭来。
　　“有怪物！”
　　第二十五秒钟时，一位走在最前的队员发疯地喊着，随后平静的暗河掀起了窒息的幕布，直接吞没那束细碎的光。
　　第二十八秒钟时，又有两位队员悄无声息地被卷走。碧绿的灯笼眼愈来愈近，晃动在凹凸不平的洞壁的身影逐渐清晰……
　　最后就是镜头沉入深深的冷寂暗河里，重归混沌，生息全无。甚至连最后几个人是怎么死的也不清楚，三阶队长都没有一丝反抗之力？
　　再看那张被拍摄到的图片，是队员在无意间捡到了，是一块成年人巴掌大的青褐色鳞片，看起来像块生了锈的青铜。
　　什么鳞片有近二十厘米这么长，一定是变异动物，是不是变异鳄鱼，或者是什么鳞甲类变异兽，藏在暗河里。
　　短短的视频看不出什么具体的东西，可阴森恐怖的画面让人不寒而栗，对于未知的黑暗人们总是抱着恐惧的心理。估计不好没准是只四阶变异水兽，小队才全军覆没。
　　四阶变异兽的威力众人都见过，为了干掉一只，基地耗费不少火炮，和人力。可对付暗河里变异水兽决计不能使用大规模武器，万一炸坏了暗河就得不偿失了。
　　“一定要拿下暗河，那是给基地续命的水源。我会请示上峰，派遣军队驻守，除去那只诡异未露真面目的怪物。”
　　军方代表毫不犹疑地定声决定。对于事情的真实，公会自然不会有胆子欺骗。只是为何现在才提出，一些人心里有些较量。
　　估计是公会拿不下来，不然这么大份的利益，拿捏住了基地的命脉，怎么也得和军方谈下一块大蛋糕。高层之间的纷争总在无形之处暗斗着。
　　“不错！我们也准备出一些人前去助阵。劲往一处使，总归能拿下。”
　　政方的要员也频频点头，可不能少了对水渠的控制。
　　一些工程部门都已经在思考设计怎样的地下水系枢纽将暗河的水运到基地来。五十里的跨度着实不小，估计要每十里建立个观水站，保持水流通顺，开闸维护。
　　“这次行动需要实力强劲些的异能者，最好接近三阶，谁也不知道地下暗河里到底有多少只变异水兽，免得一般异能者连累损伤。我们十大公会也联合出一批至少有着二阶后期实力的异能者前去。”
　　主持人一扫众位台下的人，自信很满。这些都是各家培养的精英，参与一杯羹想必能获得不少奖励。最重要的是那只疑似四阶的变异兽，若是能得到，估计也能寻求到突破四阶的秘密。
　　这是一件合作双赢的局面，基地和军方要水源，公会要四阶变异兽的尸体，达成一个完美的利益分配。
　　剩下的异能者也可以参与到其中，执行基地发布的特殊任务，积分和各种药剂武器奖励十分令人眼馋。
　　这才是今晚聚会的最终目的，只待集结好各方人马，就出发暗河。
　　台下人心思各异，有的摩拳擦掌跃跃欲试，知道只有做任务才能获取资源，变得强大。守城一战活下来的异能者都收获颇丰，个个实力大涨。
　　而有的人心思谨慎，害怕当了军队和公会的探路前锋，平白送了命。反正有这么多人，暗河肯定能拿下，自己只要安心待在基地做些别的任务。
　　乐不群低头沉思间，系统又发布了荣誉任务，帮助基地拿下暗河，奖励一颗成就星星。
　　可以升级房车啦！
　　眉间一动，乐不群觉得事有可为。之前还嫌弃房车空间小了，以为还要等到晋升四阶的时候才能升级。如今显得有些迫不及待了。
　　而其他三人不知道乐不群的心理活动，只觉得自己这些人应该可以不用去，感觉台上的人都已经吧蛋糕分好了，借着香味吸引一些异能者前去加入。
　　晚宴并没有到此结束，之后还有舞蹈音乐表演，还出现了好几位大明星，末日前那是霸屏娱乐头条的流量人物。一举一动牵着万千民众的心。
　　只是现在时代不同了，众人也淡了追星的意头，而是好奇又一脸感慨庆幸着风水轮流转。收获了一些稀疏的掌声，他们也就下台了。
　　宴会的主角们都在大厅中央，碰杯高谈，或猎艳传眉。一些有身份的人俯下身段去拉拢着实力强的异能者，有的像是达成了什么合作，握手言欢。
　　“好无聊呀！”
　　颜辞镜抿了一口橙汁，甜中带酸，捡了一块草莓丢进嘴里，很快皱着眉头才勉强咽下去。
　　不新鲜！
　　也对，现在没有的新鲜的草莓，估计是水果罐头里拿出来装点甜品上的。
　　修长指尖把玩着晶莹剔透的高脚杯，穹顶的金光撒落在杯沿，缀满了细碎的星辰辉。秀美的天鹅颈，白皙润泽的玉瓷肌肤，曼妙的一身酒红裙摆包裹着柔滑的曲线。
　　再搭配上一张魅惑众生，妖冶媚气的脸蛋，颜辞镜哪怕站在千人聚会的晚宴场上也会吸引无数的眼球。
　　如今大事听完了，众位alpha异能者皆目光游离，四散地寻找猎物，以期有了艳遇，实力就是资本。不少势力就是用这样的方法拉拢的。
　　这般一朵娇艳玫瑰怎么不让人心生觊觎，只是一众围着没能抬脚上前，好像她的周围也有几位实力不错的alpha。
　　连同林雪也被人认出来了，整个人散发着轻柔的光，温润地像一株净世白莲，不争不抢，不骄不躁地就开在那里。
　　颜林两人一红一白，一个是魅世的朱砂痣，一个落尘的白月光。浑身的气质在异能属性的加持下催发到极致。
　　乐不群和白毓两人敏感的察觉到周围人的不对劲，颜辞镜和林雪又仿佛不知自己的魅力，两个Omega凑到一块定会掀起风浪。
　　这一幕早早地就被顾俊发现了，如今得了空招呼着几位财团的公子哥们就朝着乐不群几人去了。
　　“要不我们先回去吧，这里不太适合。”
　　乐不群垂眉在颜辞镜耳边咬着嫉妒，侧着身子想要挡住四面窥探的目光。这是我的Omega，休想多看。对着怀中盛开的妩媚玫瑰，真是刺手又甘之如饴。
　　“好吧。”
　　颜辞镜也发觉自己的alpha警惕的目光，不过还是小小地大胆一番，在乐不群侧脸上轻嘬了一口带着橙汁甜腻的吻。恰若蜻蜓点水，飞鸿踏雪，不留痕迹却又百转千回。
　　白毓看着酱酱酿酿的两个在厮磨耳鬓，就知道没干好事。不过这回竟然在心底有些绮念起来，鬼使神差地偷瞄了一眼清素如菊，神情淡淡的林雪。要是……
　　呸呸~想什么呢！
　　摸着后颈有些发热，近来总想着Omega，估计是易感期又来了。一定是这样自己才频频看林雪的，回去贴上抑制贴好了。
　　殊不知白毓隐暗却火热的眼光早就被林雪察觉，只是装作看不见，默不作声。说来自己还很少单独与她碰面，每每谈话皆是目光对视超不过五秒钟。
　　正在个人心思纤绕的时候，顾俊踏着稳着的脚步，穿过人群中央来到五人的角落边缘。
　　只见他西装革履，衣袖每一分到裁剪到绝好处，身段修长，面容俊朗，薄唇噙着笑，谦逊又贵气。
　　“完了，这又有瓜要吃了！”
　　透明人傅斯文正在试菜，这里的味道确实不错，除了一些水果蔬菜没办法弄新鲜。看见顾俊又来打搅，顿时觉得该轮到乐姐发飙了。
　　果然当听到身后一群鞋底敲击着地砖的节律声时，乐不群一回头，那张厌恶的脸又出现了。
　　“阿颜~”
　　叫声亲昵至极，又保持着隐忍的爱意。顾俊眼眸中被血色朱砂痣给晃了眼，一个月未见颜辞镜又美艳了几分，风韵欲滴，折魅惑众。心中翻滚的思念和占有欲凝成晦色的神光，浮在眼底深处。
　　就算你成了别人的Omega，我也要得到你！
　　“顾少！这就是你朝思暮想的小青梅，果然精致漂亮。”
　　一位酒色轻佻的公子哥，也看上欲色魅惑的颜辞镜，那身段，那姿容简直是梦中压在身下，娇-喘臣服的Omega。
　　而另外一位仿佛对林雪有兴趣，其实林雪被很多有势力的alpha追逐。只是军方护的紧自身又是三阶治愈系异能者，谁也不敢用强。只当是个清冷美人，心底痒痒却不能明里下手。
　　乐不群暗下脸色，不想多言，拉着颜辞镜就准备走。但顾俊却挪步挡在了两人面前。
　　“我在跟阿颜说话，你最好让开。”
　　隐隐有威胁的气势朝着乐不群扑来，顾俊试图用精神力等级压迫对手。因为乐不群看起来并不强大。
　　“若我不让呢！”
　　狭小的空间里两双恨不得至对方死地的眼神迸溅出火花。Alpha的争斗欲从来都是一言不合就发泄出来的。
　　“顾俊，我都说了，我和你没什么要讲的。这样大家面子上都还好看。”
　　颜辞镜插进两人的空间，将快要燃烧的alpha们分开，清明冷漠的眸子不给顾俊任何留念的可乘之机。
　　“阿颜，是不是她强迫你的。明明我们才是一起长大的，我一直都想把你当做的我未婚妻，你要的都想尽办法给你。就因为末日来临的时候，迟到了没再你身边，你是不是在故意报复我，生我的气才这样的。”
　　近乎声泪欲下的诉语，叫旁人见了，都认为是小情侣在闹矛盾。顾俊爱的卑微且深情，颜辞镜无情出轨，而乐不群就是那个插足美好爱情的小A三！
　　周围围观的人看了一出好戏，毕竟颜辞镜这般长相确实不像那种清纯涉世未深的Omega，有点放浪勾人，说不一定有了好多A了呢！
　　人心都是这样，得不到的就要诋毁它。
　　像顾俊这般好颜色，又有身份又痴情，这个颜辞镜怎么会看上那个平平无奇的女A呢！莫非是其他处有令着娇艳Omega满意的。
　　一时间猜测隐晦的目光全部都打量在乐不群和颜辞镜身上。
　　“顾俊你别在这里颠倒黑白！我从来都没喜欢过你，少来假惺惺的。”
　　被众人不怀好意的追视，颜辞镜愤怒的脸色被气的涨红，眼眸中洒着狠意的雾水。
　　乐不群一把将颜辞镜搂在怀里，昂首蔑视着演戏入境的顾俊冷冷地道：“你那真是可怜虫，都被嫌弃十几年了，还恬不知耻的跑过来找虐！抖M吧，卑躬屈膝的alpha是得不到Omega的垂怜。阿颜说不喜欢那就是不喜欢，在我面前立深情人设，演给这群无聊的吃瓜群众看嘛！”
　　“还是说你觉得我好欺负，想着能从我身边将阿颜给夺回去！”
　　一字一顿地敲在顾俊最嫉恨发狂的心田上。他面目狰狞，似野兽般的阴狠神色死死盯着这对情侣。
　　“瞪什么瞪！不止你才会威胁，我也会！”
　　陡然之间月乐不群放开所有的禁锢，三阶的精神力直接朝着顾俊以压顶之势狠狠教训。小绵羊变成了大灰狼，精神领域一开，仿佛千钧重力锤在顾俊的背脊上。
　　英俊狰狞的面孔瞬间变色成惊惧怒颜，顾俊发现自己的异能被克制催动不了，甚至双腿快要撑不住弯下去。
　　这怎么行！决不能朝乐不群下跪，什么时候她成了三阶异能者！该死！
　　消息打探错了，顾俊神气不起来。本以为是一只轻易被碾压的蚂蚁，如今翻了身成了难缠的毒蛇。
　　乐不群生冷的目光将顾俊铁青僵硬的脸如刀割一般，层层刮皮，没实力的alpha只会学狗叫！
　　身后几个公子哥看着顾俊不寻常的表现就知道面前这个平平无奇的女A是个扮猪吃虎的。纷纷退开，三阶异能者终究会让人心生忌惮。
　　眼下正是用人之际，若非必要，人精似的他们不会平白无故给自己招惹敌人。大家都不是色欲熏心的糊涂蛋，一旦涉及利益，变脸的速度比谁都快。
　　“今天给你个小教训！”
　　这次乐不群没有留手，直接催动精神领域，压缩着禁锢空间，将半曲着身子的顾俊一下子压垮跪在了自己面前。
　　“下次再跑来学狗叫，我真把你弄成死狗！”
　　阴恻恻的语气狠狠地甩在趴在地上粗喘着气的顾俊身上，要不是人多眼杂，乐不群真想一个精神穿刺将顾俊轰杀，简直没有半点挑战性。说来末日这么久了，自己才杀了两人而已。
　　“你！”
　　顾俊艰难地抬起头，面色又惊又怒，俊朗谦顺的模样一下子被撕扯干净，只剩下斗败后凄惨无力的颓废感。
　　“你什么你！下次再来，打不死你！”白毓冷哼讽刺，今天是怎么了，出门不利，废物是一茬一茬的上门讨打。随后踢了一脚顾俊，护着林雪也一同跟着乐不群离开。
　　围观的众人只觉得莫名其妙，这小三A竟然还是三阶异能者，怪不得敢抢公子哥的Omega。
　　尤其是手段诡异，只觉得一阵压迫感袭来又散去，就将公子哥给制服了。难道还是为三阶精神系的异能者！
　　嘶~
　　不可招惹，精神系异能者向来稀少，手段神鬼莫测，要是不经意间得罪了他们，可能死都不知道怎么死的。
　　众人同情的目光望向顾俊，可惜了。漂亮的小青梅被强者看上了，剧情翻转太快，打脸也太快了。
　　丢死人了！
　　顾俊从地上颤微爬起来，心神依旧感觉有股窒息的力量让自己束手就擒，乖乖成为砧板的鱼肉。锋利的眼角阴郁滴水，化不开浓浓的恨意。
　　几个公子哥看着黑脸阴鸷的顾俊都觉得背后一凉，这人向来睚眦必报，相处吃喝的时间足够看清一个人。只是谁也没上前吱声，毕竟去得罪一个疑似三阶精神系异能者不值当。
　　角落里的冲突或许被有心人记住了，富贵公子和实力派异能者争夺一个Omega的戏码。结局也给大家尤其是一些自持身份的公子小姐们一个提醒。有时候家势比不上实力，除非一手遮天。
　　回来的路上，乐不群几人一言不发。傅斯文左右瞧着两对璧人，又默默地低下头拉开距离，暗自念叨各位大佬好好散气，不然自己这个弱小无助的厨子都要遭受低气压。
　　“就到这里吧！我先回去了。”
　　林雪与众人分道离开，不过白毓却紧跟其后，解释说道人渣太多，自己护送一段安全抵达住所才放心。
　　看了这人真诚又赶不走的无赖气，林雪沉默了会没答应也没拒绝，自顾离开。白毓咧嘴一笑，紧蛮跟在后面。
　　“别生气啦！是我不好，给你惹麻烦了。”
　　内疚自责的颜辞镜咬着唇口，眼眉低落，怏怏无神，像只打翻主人碗盆的小猫咪。
　　“不，是我自作自受。”乐不群缓步牵着颜辞镜的手，自嘲一笑。
　　“什么意思？”颜辞镜不解。
　　“谁叫我贪恋美色，半推半就答应了你这个妖精，才惹得一堆蜂蝶前来争存在感。要是选个丑的大概就没这样的烦恼了！哈哈哈~”
　　乐不群眉岭轻展，放肆的笑意连绵不绝，惹得颜辞镜一阵追打，好气哟！
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-19 20:36:53~2021-11-20 21:29:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Max_x怪 40瓶；男孩也要穿短裙 10瓶；羊羊羊 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 杀人放火
　　回到房车里， 心房终于可以卸下一丝轻松，那种大场面还是不适合自己等人。没眼力见的人一批赶着一批来。在舒适区窝着，比哪里都强。
　　晚宴上吃的没尽兴， 回来后傅斯文一头又扎进小厨房做起了晚饭。也可能是在躲避着大佬们的低气压， 吃顿好的，可以忘掉烦恼。
　　只见白毓一脸痴笑着回来， 也不知道是捡了钱否。
　　“哎呦，还是家里舒坦。”
　　瘫在沙发上， 白毓长吁一口浊气， 幸福满满的样子。
　　“怎么样，是要准备追林雪了吗？”
　　颜辞镜可不会放过她，只觉得若能凑上一对也蛮好的。虽然白毓看起来不太着调， 可心意纯， 最重要是能护着林雪。
　　今天自己和林雪都招惹了不少觊觎的alpha，要不是有实力震慑， Omega终究还是在alpha面前不占优势。尤其在末日这种规则是由他们制定的情况下， 更显得无力孱弱。
　　“我……也不知道。”
　　张了张嘴，又颓气合上，白毓也有些回答不上来。难得光棍一人的自己， 也会遇上情感问题。颜辞镜那个不算，纯粹是为了争口气。
　　送林雪回去的路上， 自己和她也没说话， 气氛有些小尴尬。毕竟之前也没多少亲密的交流，这一下子突然说自己想追求她，就显得十分生硬。
　　况且她给自己的感觉是， 外柔内刚的， 柔柔弱弱并不是林雪的真面目。有着极强的防备心理， 特别是在许安杰死后。要不是自己一行人很早就帮助了她，估计也只是个普通朋友。
　　“你是真的喜欢，还是一时起兴，这个你要搞明白。对待林雪你最好收起吊儿郎当的性子，我不希望她在受到伤害，站在朋友以及合作伙伴的身份上讲。”
　　乐不群微蹙着眉，带着审问的目光看向沉默愁绪的白毓。
　　“这个我知道！”白毓深呼吸，随后睁开深沉的眸子回答 。
　　“还有一件事，我准备参加暗河行动。”
　　“什么！”
　　“怎么突然想去那个危险的地方，可是有四阶变异兽的，你要置死地而后生，想要以战进阶。”
　　白毓不明所以，按照自己的想法来看，乐不群不是那种随意挺而走险的人，虽然她经常干这事，但都是被逼的。
　　“你要是缺了修炼晶核，我那里还有很多都给你！”
　　颜辞镜忙不迭地想要挽留身边人，先前的失踪就把自己吓得神魂出窍，不想再次承受失爱之痛。
　　“你自己要用就别留着，晶核再多没能转化为实力就是亏损。我有我的想法，也不会去送死的。相信我！”
　　“而且你们不觉得房车小了点吗！”
　　……
　　入夜星辰繁密，像沙滩上的碎晶忽闪忽闪着明光。
　　静谧的卧室里，一盏微弱墙灯还彻夜亮着。
　　身边的人已经疲倦满足地睡去，蜷缩着的娇躯如同八爪鱼一般死死缠着自己。睁开黝黑精芒的眼睛，乐不群打开控制面板，联通系统。
　　查看了自己离三阶后期还需要一百万的作死值，估计十颗三阶晶核。既然要去，那得准备万全，将境界提到三阶后期。届时没几个人能比自己的修为高。
　　不过还是先掩藏些，三阶初期就已经够了，若是有人不长眼，哼哼~
　　乐不群眼里闪过一丝狠厉。
　　“能说说这个任务我要怎么做才算完成，可别只是光站着。”
　　【当然不是这么简单，需要你亲手杀了那个四阶变异水蚺。】
　　系统老早就分析出那只模糊的影子是只四阶变异水蚺。
　　“那可是四阶变异兽，你觉得我能杀掉她！三阶和四阶的分水岭我已经知道，晚宴上等级最高异能者也不过三阶后期。不知道基地有没有后手，反正没见过四阶异能者。”
　　乐不群额间发虚汗，其他变异兽还好，可蛇类这种鳞片外加没有脚的扭曲爬行动物最可怕。
　　一想起那冰冷的竖瞳，幽暗的地界，以及深不见底随时可能缠附自身的恐怖身影。只觉得头皮发麻，恐惧万分，是个正常人都害怕。
　　【不是还有帮手嘛！你只需要在它生死之际的时候，来上一刀，彻底断绝它的生机，这样就算是完成了任务。】
　　考虑到实力差距悬殊，系统给乐不群支个招，算是钻了任务的小漏洞。
　　“那晶核算谁的？”
　　四阶晶核少说又是一笔不小的财富，这要真的是自己杀了变异水蚺，系统可以瞬间收取它的晶核。
　　只是这样该怎么和那些人解释，晶核被人挖走了。公会的人可不会善罢甘休，到嘴的鸭子被人截胡了。
　　【自然是谁抢到算谁的！】
　　系统鸡贼无比，有便宜不占王八蛋。乐不群心领神会地点了点头，管他什么公会，晶核就先被自己预定了。
　　计划左右捋了一遍，思忖着进退之路。万一要是失败了，也不打紧反正没有惩罚。
　　耳边忽然传来一声摩挲耳语，似乎是身边人的梦呓。乐不群关了识海，也钻回被窝，闻着Omega的发香甜美睡去……
　　一大早上起来，乐不群精神抖擞，准备去出去猎杀些变异兽。一半补充食物。一半去凑齐进阶所需的晶核。
　　最近小火的食量大增，天天精纯的变异兽肉滋补着，眼瞅着长大变强，如今早就是二阶中期了，过十天半个月估计就可以进阶了。
　　傅斯文又被叫放水了，颜辞镜接到颜大富的消息，要去陪陪他。乐不群开着房车出城，也带着白毓和她的两个战宠出来捕猎。
　　一路又是烈日咆哮着干涸的狂风，漫天的尘土飞扬。坑坑洼洼，裂痕遍地的道路显得十分难堪抖动。
　　导航仪一直开着，上面显示的都是绿色无拥挤的箭头。但房车并不是孤独的旅行者，时常见到有远方来自别地逃难过来的车子，破旧损伤，里面的人大多面容枯黄，拖家带口。
　　甚至有时候撑不到去基地，车子就坏了。这些幸存者招手示意求助的，不过并非乐不群心狠不救。
　　有一次外出就碰到这样的情况，没想到就被当做好心的肥羊，还试图霸占房车。最后被颜辞镜一一解决当了小红的花肥。
　　故此再也懒得施好心，基地人多着呢，少几个不打紧。况且能从外地逃过来的幸存者都是不易之辈，估计手里也攒了好几条人命吧！
　　房车行驶了很久，奔驰在旷野平原上，远离了公路。碰上落单的变异兽自然手起刀落，收割着一颗颗绚丽夺目的宝石。
　　可能是境界高了，一二阶的变异兽都懒得动弹。乐不群和白毓就专挑三阶变异兽下手，小狼和小火齐齐助力，配合的愈发默契。
　　重铸后的饮血威力直线上升，轻易地破开一只变异鳄铁背鳞甲，几滴最精纯浓厚的精血被吸收，赤色大震又隐没刀身。
　　杀！
　　乐不群纵身一跃，追击着一只逃窜吓破胆的三阶青风鹿。它们十分机警，自己浑身沾染这血腥杀戮的气息被察觉到，立马掉头跑。
　　青风鹿敏捷的身影似一道狂风，呼啸而过后只剩下满地扬起的尘土，四肢轻跳便能轻松横跨出十几米，叫人望尘却步。
　　不过乐不群箭步跟随着，双腿也画出数道残影，挥刀袭杀，刀尖的雷光血气化作凌冽的风刃，朝着青风鹿飞射而去。
　　一声悲鸣，弱小的三阶变异兽被击中腹部，碗大的伤口哗啦啦流血。拼着最后的意念，青风鹿一跃进密林荆棘中，消失在黄土之上。
　　受伤的青风鹿跑不了多远，乐不群收刀招呼着白毓也踏入山林中，那里会有更多的变异兽……
　　“队长，今天收获也不小，不如晚上去喝一杯，最好叫上几个漂亮的Omega一起助兴！”
　　风狼小队的今天也出来狩猎，一卡车的变异兽估计能兑换不少奖励。
　　“那是自然，总不能苦了弟兄，今晚人间客我请了。好歹风狼小队也算能排的上号，不能寒颤去别的地方了。”
　　周祥满面红光，顺气不少。昨日受了窝囊气，今天就出城来猎杀变异兽泄愤。
　　小队收拾回去的时候，前面草丛中传来一阵O@闷哼，众人戒备起来。
　　砰咚一声，一只浑身失血，筋疲力尽的三阶青风鹿倒在了风狼小队的面前，挣扎悲鸣想要起身。却被周祥一掌火焰给瞬间毙命，周遭的队员皆露出惊喜的笑意。
　　“好运气，这下可以多叫上一名Omega陪酒啦！哈哈哈~”
　　肆意猖狂的笑声，尽显在每张贪婪的脸上。连周祥也觉得是老天送来一只三阶变异兽，一一份不小的补偿。
　　正当周祥的手下准备挖出晶核是，丛林处走出两道身影。
　　“哟！这么凑巧呢！”
　　白毓诧异挑眉，掀起嘴角一脸怪笑地望着风狼小队中的周祥。
　　“是你！”
　　怒气中又带着兴奋，周祥脸上变化了很多情绪，最后定格在阴冷讽笑上。
　　刀尖一伸，直接刺开青风鹿的脑门，一颗黄晶被挑入乐不群的手里。而那风狼小队的成员被刀锋撩开，手臂上顿时露出十几厘米长的血痕。
　　“你敢！”
　　张豪痛苦地捂着左臂，火辣又麻木的锋利劲在伤口处肆虐。可乐不群毫不在意，摆手招呼小狼将尸体拖走。自己的战利品怎么能便宜别人呢！
　　“放下，将晶核交出来，这是我们队长杀死的，岂容你们两个人嚣张。风狼小队的名号没听过嘛！”
　　一位三角眼的男alpha跳出来威胁道，将这只青风鹿早就视为己物。
　　“哪里来的狗叫！”
　　白毓懒洋洋地撇了一眼这个人，二阶实力倒是挺嚣张的。眼神猛地一睁，扬起手腕，一道凝练的寒气快如闪电地射去。
　　“啊~”
　　惨叫声戛然而止，只见他捂着自己的脖颈，大口大口地吐着冰碴子，其中还掺杂着血块。
　　众位队员慌张后退，谁曾想这女alpha如此凶狠，听见名号还敢动手。是不知道还是明知故犯，与风狼小队有仇。
　　“你找死！”
　　两个队员被伤，周祥自是不能忍，如今这两人打搅自己好事，必须死！人自己可是杀过不少！
　　掌心凝聚一团炽热的火焰，似火蛇飞舞，吐着红炎的信子，张着血盆大口朝着白毓袭杀而去。
　　“来的好！他就让我来解决！”
　　白毓大笑一声，双手摊开，凭空凝结的冰刺寒气逼人，瞬间将眉梢染上一层无情的霜雪。
　　冰火瞬间缠绕一起，千度烈焰和极寒冰魄消融彼此，一次简单的试探，却是飞溅着双方的怒气。都想致对方于死地。
　　两人再度催动异能，分毫不让。三阶的周祥隐约上了上风，而二阶后期的白毓同样战力不凡，三阶的变异兽都杀了不少，何况人乎！
　　旁观的六位队员却将乐不群齐齐围住，面色不善地盯着口袋里的黄晶。对于他们来说队长收拾那个大胆的女alpha简直手到擒来。自己等人自然该教训下这位平平无奇的二阶异能者。
　　“吼~”
　　小狼立身跳出来挡在乐不群身前，威猛的身躯让六人一震，不过几人使了眼色，分出两人对付这只变异狼。
　　张勇最先发起攻击，目露凶光。只见乐不群脚下的地面立刻钻处两米范围内土刺，锋利尖锐，堪比钢枪。
　　眼神一缩，乐不群飞身退步离开这个散发狰狞的荆棘土刺。
　　另外一木系异能者伸展丛林中的藤蔓，直接封锁住乐不群撤退的空间。其他两位异能者一个风系一个火系，风火相助，都是二阶后期。
　　熊熊燃烧的火焰弥漫着狭小的空间，脚下是层出不穷，连绵不绝的土刺，稍有不慎就会从地下偷袭中，根本没有地方躲避。
　　眼看乐不群被困住，顷刻之间就要被烈焰吞没，四人相视惬意一笑，这样熟练的围剿已经杀死过不少变异兽和异能者了。就算寻常三阶异能者碰上了，没个特殊能力也只会落得伤残败落，被活活熬死！
　　这样就想困住我，真是太天真了。
　　乐不群弯起嘴角嗤笑，眼中寒意迸发。没必要留手了，本还想考虑要不要打残放过呢！现在直接杀了了事！
　　手中的饮血颤鸣不已，感受到主人滔天的杀意，红光大震。
　　蹁跹的身影寸步飞鸿，乐不群极速撤退撞向那被藤蔓封锁的空间，举刀刺出几十道影子。凌厉的刀锋裹挟着千斤巨力，狠狠地劈开那木实的障碍。
　　哗啦霹雳声响起，坚实的藤条被砍的七零八落，乐不群只身冲出藤蔓空间。身后的风火似一条水桶粗的火蟒尾随而来。
　　冲天的火光在乐不群眼中燃燃金辉，滚烫的眸子淡然一笑。下一秒却斩风破浪，一招横扫千军连上流星飞坠。周身萦绕暗紫雷光，护住躯体直冲着火蟒迎头撞击。
　　饮血置身烈焰，一刀劈开了火蟒的蛇口，切腹直入。
　　烈火在咆哮，狂风在震荡。一柄刀刺破火蟒，一道紫色身影从天而落。出现再惊恐的四人面前。
　　当四人再次施展异能，却发现身似入泥泞，抬手艰难，精神力被禁锢一隅调动不起来。
　　“不！”
　　精神领域展开，四人不过二阶后期，更不抵挡不住恐怖的三阶精神威压。烈火散去，乐不群的眸子重归冷寂。
　　淡漠的眼刀和手里嗜血的赤刀，一齐向四人挥去。
　　一刀封喉！血迹丛生！
　　四人瞪大不甘的瞳孔，逐渐放大。想不明白为什么，为什么被自己围杀的猎物会突然强大，为什么自己施展不了异能。
　　血光一闪，遁没刀身。饮血再次兴奋起来，似乎人血更能够激发它的威力。
　　精神领域撤下，乐不群有瞬间失神。还是第一次一下子杀了四个人，不过都该死！
　　精神领域只撑开不到十秒的时间，海量的精神力被耗尽。亏得自己比寻常同阶的精神储备量要多出十几倍，但是用起来杀人确实爽快。
　　而另外两个对付小狼的异能者，一个被咬断了脖子，一个残了手臂，腹部被冰锥刺中，也活不了了。乐不群不忍他疼的可怜，又一刀落下，了结干净。
　　而这边白毓的战斗也呈现明显的一片倒局面。
　　周祥惨白的脸色如纸般薄命，身躯摇摇欲坠。半边手臂被冰封，血迹凝结成冰珠，挂落成滴。
　　而白毓除了有点灰头土脸，衣服袖口被烧破了几个大洞，肌肤外表烫伤。鬓角的头发被烧了些，没有什么大碍。
　　“别以为什么三阶火系就可以在我面前蹦Q，还想对林雪有什么想法，你去死好了！”
　　对于这样狂妄自大的alpha，白毓可是知道放过定然会麻烦一堆，为了林雪，这些渣渣自己先行解决了。
　　周祥也没想到自己竟然会残败在二阶异能者手里，自己的火焰化不了她的寒冰，现在每一秒都很感受到手臂传来的刺骨痛意。幽暗的冰晶想要顺着血液蔓延至全身，将生机的温度吞噬干净。
　　“啊！一起去死吧！”
　　陡然被冻住的左臂燃起一团炎火，想要将寒冰灼烧化尽，整只手臂如同熔岩山火中伸出的死亡触手，竟然诡异地连同周围的草木一起焚烧起舞。
　　烈阳高照，草木生辉。
　　一圈的火焰犹如赤色鬼魅，张牙舞爪地逼近白毓和乐不群。而周祥更是面无血色，可那双嗜血阴毒的眼神却露出绝望又畅快的笑意。
　　“这火焰有问题！”
　　一只挥舞的鬼火伸出虚拟的手臂偷袭了乐不群后背，一股灼烧灵魂的刺痛感让乐不群挥刀斩断它。可这火焰似乎虚无形体，散去后又聚拢，毫发无伤。
　　“快退出！”
　　两人对视一惊，急速撤出诡异火焰的攻击范围。
　　“你们跑不了！都跟我下地狱！”
　　沙哑的嘶吼似魔鬼的呓语，周祥整个人烈火焚身，口鼻眼眶皆被诡魅的火焰吞噬殆尽。焰圈跟着扩大，如影随形，阴魂不散！
　　“什么鬼东西！”
　　白毓布下一片冰帘试图阻断诡异火焰，可坚不可化的寒冰被一瞬间吞没，这温度估计有两千度以上。随之而来的窒息感让两人顿觉心下一紧。
　　双方都在熬，看谁先坚持不住。
　　乐不群不得不再次撑开精神领域，诡异的火焰似乎减慢了速度，但还是在侵蚀着领域。同为三阶，禁锢的作用会大打折扣。
　　不过周祥似乎更加不堪重负，施展着超负荷的异能，直接将其精神力抽干。火焰不受控制地侵蚀着自身，那种痛苦是敌方的双倍。
　　“我不甘心！”
　　这招是自己苦心孤诣捉摸出来的杀招，可还没完善，就要在死亡前被破施展出来。三阶精神力还不足以驾驭这种火焰。拼着同归于尽的意念，也要将白毓和乐不群留下。
　　美好的前程，出人头地，多方奉承的虚荣还没享受够呢！自己是天才，以后还要成为四阶，五阶异能者。
　　可所有的一切都被这个白毓给搅毁了，那就一起去死！
　　“这人疯了！还要搞死我们！是我大意了，没能一击致命！”
　　苦苦支撑的白毓现在后悔不跌，哪成想这个还祭出了大杀招，困住了自己。
　　“别废话，赶紧撑开防护，不然你要被烧死啦！”
　　长鞭莫及的乐不群不断地火焰压缩收拢着领域，一点火星子溅到身上，都能烫出火洞。第一次这么憋屈。
　　寒冰结界！
　　白毓奋力催动精神力，一层冰魄绚丽的结晶墙凭空生出，将两人围合，堪堪止住了熊熊烈焰。
　　这已经是三阶的实力，只需要一个契机就可以晋升三阶。
　　许是感应到主人的危险，久久未归小狐狸奔袭过来。
　　火光冲天的一幕就在战宠眼里，白毓困在里面艰难抵抗。愤怒还有杀意头一次在美萌的小火眼中迸裂而出。
　　只见一道流光枫红的身影冲入火焰，火狐的身躯瞬间庞大起来，长到原来的三倍，四肢踏火而立，眉心一点嫣红，魅惑万千。若是能化身成人，必定是倾城绝色，祸水红颜！
　　火狐张开嘴巴猛力一吸，原本嚣张肆虐的火焰如见到洪水猛兽，纷纷避之如讳。
　　可火狐天性喜火，这种诡异的火焰充斥着精纯的本源力量，只要吞噬掉就能增长实力。可比进食变异兽肉，或者吞噬晶核还有来得快！
　　火狐进场直接扭转了战斗局面，狐嘴一张，如鲸龙吸水，将火焰吞噬干净。精纯庞大的火源力量被吸收入腹，火狐的肚皮涨得圆滚滚。
　　可它还不知足，将贪婪的目光投向周祥，那是起源点。
　　“小火干得不错！”
　　白毓眸光大亮，没想到小狐狸还救了自己的命。乐不群也同样惊喜意外，以为自己要付出大力才能摆脱诡异火焰。
　　“这…不…可…能！”
　　化身火焰人的周祥已经看不出身躯样貌了，只有两个空洞喷火的眼窝和一张只能发出咯咯沙哑的嘴巴。
　　小狐狸没有给周祥发表遗言的机会，再次张嘴一吸，火焰从他的身上被强行剥离，化作飞炎吞入腹中。
　　“啊~”
　　抽筋剥髓的彻骨痛意使得周祥惨叫连连，双膝颤抖直到下跪倒地，浑身抽搐，当火焰抽离干净时。地上只剩下一摊焦黑的尸骨，凄惨无比！
　　“这就死了！”
　　白毓瞠目结舌地看着尸骨，心有余悸。要不是小火出现恐怕自己也会成这样！太可怕了，以后还是小心为上。
　　随后两人就将风浪小队的七人尸骨拢聚一起，小火喷出一道火焰，将尸体烧的荡然无存！唯独剩下七只星表没被摧毁。
　　难保这些人没有偷偷录音，万一有人捡到星表，发现了端倪，可就麻烦了。不过乐不群将它们交给了系统处理，很快切断了一切外界联系，所有记录被抹除干净。
　　两人一狼一狐，毁尸灭迹后火速离场。留下一地狼藉灰烟，连血迹都烧毁，无人知晓真正发生了什么。
　　乐不群驾驶着房车赶回基地，而小火吞噬了火焰会就陷入沉睡，估计要一些时间消化。等再次醒来，有预感会有大突破。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-20 21:29:01~2021-11-21 23:50:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：第三世界、轻风吹过 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 突破与出发
　　回到基地， 乐不群和白毓两人纷纷换洗了衣物，处理伤口，然后各自回到房间消化着战斗的奖励。
　　这次出去一共收获十颗三阶晶核， 外加风狼小队的战利品， 自己和白毓平分到三颗三阶晶核，和十几颗二阶晶核。
　　将十颗三阶晶颗全部兑换为作死值， 一瞬间精神识海里的又掀起不少声动。精神力充盈的鼓实感跃满心头。犹如醍醐灌顶，自上而下的倾斜， 三阶后期立成！
　　精神力领域的范围又扩大了小半， 其间隐隐有雷光奔闪，紫电横腾，似乎附加了雷系属性。
　　三阶后期一进入， 乐不群立马就感觉到不一样， 除了掌握更强大的异能同时也清楚地感知到四阶的壁垒宛若天堑深渊，有种难以跨越的无力感。
　　“难道这就是基地还没出现四阶异能者的原因吗？”
　　如此这样， 乐不群觉得倘若要再次进阶， 那得消耗多少作死值。至少需要上千万吧！
　　【没错！除了需要海量的作死值，异能者需要完善自己领域的雏形。比如你的绝对领域就是绝对掌控。还有今天遇上周祥的火焰领域，他要是不死， 估计也有机会进入四阶。】
　　【三阶的精神力不足以将领域构现完全，而一旦进入四阶， 异能会发生质的飞跃。那是的战斗就超脱了普通物理攻击的范畴。】
　　【领域因着个人的力量而被赋予不同的属性， 但即使同一系的异能者也会根据自身感悟不同，而获得不同的领域。四阶之后的战斗就是领域之间强弱的对拼，精神力的纯度和储备量尤为重要。】
　　【精神力斑驳稀松， 纯度不精， 凝结的领域就会脆弱不堪， 战斗时容易崩灭。若精神力储备量太低，领域维持不了太长时间。】
　　【精神力纯度的淬炼是需要汲取高阶晶核，等级越高的晶核，里面的能量越精纯，杂质越少，再加上修习冥想。】
　　【而精神力储备量多少则取决于精神空间的大小，普通一阶异能者的空间只有三五平米那么大，随着等级晋升也会相应扩大。然而天赋异禀者初始可能是普通人的十倍，能达到百来平米。越到后面他们的战斗力就会越强，一般人望尘莫及。】
　　【总会有些幸运儿被上帝钟爱，故而越阶战斗也不是不可为！人类的可塑性和成长性太强，所以前期你们还发挥不出什么优势，只能依靠着现代留下的火炮和丧尸变异兽抗衡。而在未来异能者绝对会大放异彩，就像修仙界的那些大能们，举手投足间会有搬山倒海的伟力。】
　　【当然了，你们这个末日世界等级太低，水浅养不了大鱼，不会出现那样的人物，还是很安全的。】
　　不知为何乐不群听出系统语气中有股子庆幸惊喜的意味。
　　“这就是你选择不当永生系统的原因！”
　　识海中突然沉寂了会儿。
　　【没错，这里的天道规则太弱，新生的法则力量都是混乱不堪，一切充斥着未知和混沌。但是对于我来说是最好的机会，降临这里不会受到这里天道的排斥，可以摆脱原身高阶文明的异端灭杀。】
　　【你知道我为了寻找这样残碎的低等世界找了多久吗？我自己都数不清了，迷雾遮天的玄幻位面、诸神降临的神话位面、仙道巨擘遍地的修真位面……等等，那些世界的等级太高了，稍有不慎就会被天道秩序发现，强势灭杀。】
　　【我就想有一具自由的身体，活的能感受到血脉的流动，能够呼吸，能够享受美食。我会继续你，直到你生命的尽头，也不过百载。之后我就可以想去哪里去哪里，不用担心被人发现是外来物。】
　　汹涌的兴奋声在乐不群的识海里猛烈翻滚，系统颤栗地抖动，连带着精神力都震荡不安，快要吞没了乐不群的精神体。
　　【一下子透露了不少信息，偏了话题。】
　　似乎系统意识到自己失态了，可能是离自由太近了，激动了。
　　【你的精神空间就是一片星海，深邃无垠，天赋绝伦。不怕你装不下，就怕你装不满。不要谢我，算是一种合作互取报酬，我只不想让自己住的地方太狭小。】
　　对于系统神神叨叨的言语，乐不群半信半疑。不过唯一听出来的好处就是它想要一具身体，那样就不会继续待在自己的识海里。
　　一人一系统又讲了不少话，指点领域如何加强，如何发挥最大实力……
　　晚饭期间，四人聚在饭桌上，聊起了今天的遭遇战。毕竟两人身上的伤势和小火的异样瞒不住。
　　“那简直太好了！我就看出那人不肯善罢甘休，如此林雪就少了个骚扰者。”
　　颜辞镜拍手叫好，回忆那天场面上觊觎贪婪的目光，Omega自觉浑身一颤。
　　“不过你们还是要小心，要不是有小火，那该怎么办！”
　　Alpha贪强冒险去狩猎，杀人放火，Omega难免心惊胆战。
　　“也别把我想的太弱，虽然那火焰确实挺厉害的，我也有逃跑的办法。”
　　乐不群轻哼不满，被自己的Omega看轻了，小小的自尊受损。要是在碰上周祥，三阶后期的实力全面爆发，也不会畏惧他的火焰领域。
　　“小火这样沉睡多久？”傅斯文瞅着昏昏睡在沙发上的一团火红，神色略带担忧。
　　“嗯大概要三五天吧，我也不太确定。一下子吸收那么多火源的力量，还是幼年期的它承受不住，所以才昏睡。不过等它醒来估计就是我晋升三阶的时候！”
　　一脸自信骄傲，苦苦等待终于可以开花结果，白毓甚是欣喜。唯有强大的力量才会在末日活的舒坦，也能守护想念的人。
　　“好羡慕你们alpha，感觉你们晋级的速度远快于我们这些beta和Omega。哪怕是末日了，强者的数量还是以你们为最。”傅斯文托着眼镜，满脸羡慕。
　　“可是她们死亡的人也多，那些上战场，外出做任务近乎都是alpha。生死之间总会有精进处，一饮一啄的事。”
　　没有绝对的得失，颜辞镜反驳道。虽然自己也是个Omega，却不得不承认alpha的力量还是占到上风。
　　“这么说来确实是。现在我天天去放水，可能是每天都榨干了精神力，突然觉得总比昨天能放的多些。不知不觉也到了二阶中期！”
　　意外小惊喜也让傅斯文拿出了和大家分享，虽然只是微不足道的成绩。
　　“不错啦！平稳中进步，就是速度有些慢了。等基地解决了水源问题，就不需要你们整日工作了。回来我们一起组队打丧尸，猎杀变异兽，保证你进阶的速度不落于一般的alpha。”
　　现在傅斯文抽不开身，一天八个小时都要呆在水厂里，跟末日前上班的社畜一样，拿点死工资，仅供温饱。
　　乐不群自然不会让自己的伙伴这样落魄，另起炉灶，自由创业多好！
　　“那个暗河行动的任务，估计我就不能跟你一块去了！小心点。”
　　捞起小火撸了一把红彤彤的顺毛，白毓抬起眼皮淡淡地说道。
　　“还有两天时间呢！等我稳固境界，就算打不过还跑不了嘛！”
　　说着乐不群微微释放了三阶后期的精神威压，瞬间笼罩了众人。如潮水般涨来，又如潮水般褪去，将众人的沙滩冲刷一边干净。
　　“你……又突破了！真是个变态！”
　　原本还在为乐不群小小担心的白毓猛地睁眼，嘴巴张成不可名状，指着乐不群吐槽。
　　耸了耸肩，乐不群两手一摊，表示这很正常。身边的颜辞镜娇眉舒展，玉瓷般的双颊捧显一丝粉腻，眸光中荡着欣喜和无比的崇拜。
　　自己的alpha越强，当然值得高兴，没准其中也有自己一份功劳呢！又一想到身为她的Omega也不能太弱了，万一，万一有更好看的Omega看上了乐不群怎么办！
　　Alpha肯定会炫耀自己的力量，以获取年轻貌美Omega的青睐，自己可不能被比下去。
　　如此颜辞镜玉扇般的睫羽微垂，思忖着该怎么提升实力，不至于被她落下太远。
　　晚上入睡前，又是一番抵死纠缠，颜辞镜显得十分主动诱惑，化身不满足的小妖精，缠着乐不群一次又一次。
　　“今天怎么这么热情啦！”
　　本以为还要自己讨好颜辞镜软磨硬泡地求爱，谁知Omega摆出千娇百媚的姿态，还是穿上了水手制服！半遮半掩，欲罢还羞。
　　这怎么能忍住，自己当然要以身镇压，免得跑出去惑乱人间。
　　“还不是你给人家压力了！这时候不赶紧巴结了，以后若是成了大人物，那些漂亮又主动Omega岂不是你招招手就会过来！”
　　红扑扑的脸颊因为剧烈的活动显得十分妩媚勾人，像饱满汁水的红石榴，想要一口轻尝入腹。
　　“怎么会不要你呢！我只会有你一个妖精足够了，再多来就吃不消了！”
　　昏黄的小桔灯下，连颜辞镜脸上细腻可爱的绒毛都染上一份精致。乐不群宠溺爱恋的目光流连着每一处五官，想要把它们都刻在脑子里，以慰藉多年来孤独的灵魂。
　　抬头撞向头顶真诚的眸光，颜辞镜觉得自己一下子沦陷在alpha热烈的花言巧语中。
　　“哼哼~我可记住了你说的话！不许反悔，不然我就让小墨毒死你！”
　　恶狠狠的语气在乐不群看来是Omega的娇气，胸口被她的指尖摩挲，似乎想在上面留个纪念。
　　“竟然还有力气放狠话，看来还需要我来镇压你这个妖精！”
　　乐不群邪魅一笑，低头含住了那鲜嫩多汁的唇瓣……
　　之后的两天时间里，乐不群没有出城，而是稳固着境界，完善领域雏形。在行动之前彻底掌握三阶后期的力量，给接下来的战斗多一分保障。
　　而基地和公会这边紧锣密鼓地准备着这次暗河行动，选出异能者中的精英，境界最低也是二阶后期，毕竟这次要对付的事四阶变异兽。
　　“这周祥和他的风狼小队去哪里了？三天了，都没见到他们身影，说是出去猎杀变异兽，怎么连个消息也不回。”
　　金煌公会里聚集着一些招揽过来和培养的异能者，好几个赏金小队都是赏金榜上有名的队伍，还有一只A级赏金小队，十个人清一色的三阶！队长正是异能者战力排行榜上第十三的王骁，三阶后期。
　　“别是要听去猎杀四阶变异兽，害怕带着队伍躲了起来吧！”一位三阶中期的赏金队长轻笑道。
　　虽然周祥为人贪色狡猾，但是在金煌公会里算是实力不错的。
　　“这几天都没有人见过他们，不会是出了什么意外吧？”
　　有几个和风狼小队交好的异能者，不禁担忧起来。如今外面没了兽潮，但还是盘踞着大批实力恐怖的变异兽，不乏有四阶。莫不是碰上了它们，遭遇不测了。
　　“星表的定位有没有查到？我不允许这个时候出了偏差，少一个人，战后就少一份利。”
　　声线清冷如勾，细细的似泉水叮咚，沁人心扉。说话的竟是一女Omega，叫金明玉，金煌公会的副会长，二代公主级别的人物。
　　“报告会长我们没有查到，奇怪连一点蛛丝马迹都没留下。风狼小队像是被人强行抹除了一样，毫无踪迹。”属下的人恭敬慎微地回答。
　　“那一定就是出了意外，很可能被人团灭抛尸了！”
　　冷秀锋利的眉梢轻蹙，一双淡漠如烟的星眸顿时起了波动，金明玉敏感地查觉风狼小队失踪的不妥之处。
　　“倘若是遭遇变异兽袭击，也会有痕迹。处理这么干净一定是异能者！”
　　“可谁会这么干？又有如此实力将一支B级赏金小队团灭。军方不太可能，难道是别的公会。”
　　金明玉想不到是谁，因为虽然基地的众势力都在暗自较劲，因为资源晶核火拼起过矛盾，也死了不少人。最后是军方出面，不允许所有势力明里下手，削减人类的有生力量。
　　大家才收手，暗地里达成一些规定，保障在没有重大利益前提下不得下狠手。
　　经过兽潮一战，各自势力拢获不少晶核资源，又培养一大批异能者，竞争似乎又激烈了起。这次暗河行动，就是十大公会联合，摒弃其他势力插手，和军方谈判的结果。
　　虽然是合作关系，难保是别的公会提前下手，削弱金煌公会的实力。这些日子军队也没少接触公会的异能者，试图将人拉拢过去。
　　“会不会是万唐公会，他是十大公会之首，实力最强！我们金煌屈居第二，便想暗地里搞我们！”
　　身边的属下不怀好意猜测到，因为在末日前两个集团就是东风压倒西风。金煌和万唐早晚会有纷争，只是碍于军方的强大威慑，不能发起大动乱。
　　可双方私底下的小矛盾不断，三天两头的就会出现流血事件。又或者金煌招揽的异能者被万唐给的重金跳槽走了。
　　“算了！行动在即，先不追究周祥的风狼小队是失踪还是死亡了。等回来再调查清楚，我一定要他们给我个交代！”
　　金明玉凤眸微瑕，料峭的眼尾梢处颤动着一丝狠厉。
　　乐不群和白毓不知道自己杀了周祥会引来金煌公会高层的猜测，不过两人就算知道了也不惧。人还是要杀的，查到自己头上凭借着实力也有信心摆脱。
　　次日，暗河行动开始。乐不群跟随着众位异能者一起乘车出发，浩荡的车队足足有两百多位异能者，其中一半就是三阶异能者。
　　一味地装弱好像也不行，总会被人当成柿子捏。乐不群将自己的精神境界调到三阶中期，能威慑一番凑上前耀武扬威的蠢蛋，也不会太引人注意。
　　因为身边就好些个三阶后期的异能者，气息强大，不遮掩地散发威压。各个神情倨傲，又或者冷漠无情。可身边还有着人奉承，自身的实力造就这一切，是他们应得的。
　　就在乐不群尽量减少自己存在感的时候，一道极其隐晦的视线朝着她扫来，黑衣人淡淡地瞧了一眼又闭目养神去了。
　　五十多里的路开了一个小时，似乎绕了有点久。乐不群好奇那个隐秘的暗河会藏在哪里，很难想象它是怎么躲过这炎炎烈阳的。
　　几番辗转，车子终于停在了一处山谷，这里乐不群觉得有些熟悉，至少有过印象，外出猎杀变异兽的时候途径过这。
　　众人下了车，跟随着开路的士兵们一齐进入山谷，前面的路已经被的人清理出来。
　　这里的草木茂盛异常，丝毫没有因为大旱而干涸枯死，若是地下有水源就说的通了。
　　山谷古木参天，盘根错节，劲如虬龙。藤条枝蔓延伸连绵，姿态诡异，各个有手臂那么粗壮，宛若伺踞的青蛇，冷不丁地望着这群陌生的入侵者。
　　林间静谧悄悄，连鸟兽虫鸣都听不见，按理说这样的环境应该有很多变异兽前来聚集。可这里一片生机盎然却又充满诡异的死寂感。
　　众人都察觉到不对劲，警惕地穿梭在茂密的草木间，稍没跟上，就要迷失在这青葱翠绿的林间。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-21 23:50:30~2021-11-22 22:59:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：武御猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无人 10瓶；两条哈士奇 5瓶；第三世界 3瓶；yomob 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 暗河迷踪
　　一行人在山谷中转悠好久， 枝条OO@@碰着脚沿和肩膀。繁密的草木将前进的路封锁，到最后只有半个人侧身穿过的宽度。
　　若论这里唯一见多的生物，大概就是毒蛇了。
　　有的高枝悬挂和藤蔓一齐混淆视听， 一动不动。有的攀援树根捆成一团， 鳞片摩挲，吐着细长的信自冷眼驱逐。还有的性子刚烈暴躁， 若是进入了它们的领地，会发起攻击。
　　毒蛇身子越升越高， 头部的扁平体张开尖刺状， 背上的花纹犹如怪异古老的图案惑人心神。
　　嘶嘶嘶~
　　鲜红细腻的蛇信子发出危险的警报，密密麻麻的黑色花纹大蛇朝着众人袭来。这片山谷其实就是个蛇谷，怪不得其他的变异兽没有踪迹。怕是来了都成了它们的食物。
　　一时间众人各自施展着异能者驱逐这些渗人头皮的冷血毒蛇。
　　火焰滔天， 一位三阶火系异能者挥掌间激发数道千度的火焰， 将杀气腾腾的蛇群驱赶。翻腾焦灼的烤肉味刺鼻，不少毒蛇纷纷后退， 火永远是动物的天敌。
　　不过仅仅是将它们驱逐到一边， 蛇群越聚越多，成千上万条蛇的花纹各异，堆积成山。
　　嘶嘶声连绵不绝， 蠕动缠绕的身躯，冰冷嗜血的瞳孔， 以及张开大的血盆毒牙， 不少人的四肢百骸都颤抖发麻，灵魂的也在惊悚恐惧。
　　“还有多久才能到达暗河入口，这么多蛇实在太吓人了！”
　　一些怕蛇的人不敢直视四伏盘踞的蛇群， 密集恐惧症的人更加要晕厥了。
　　“怕什么！不过是一些低阶的变异兽， 有的甚至只是普通大点的蛇， 老子挥挥手就能灭掉一群！”
　　有实力强劲的异能者不屑一顾，冷哼嘲笑，蛇群声势高涨，但是单个实力弱小。对于两百多位异能者来说算不上威胁。
　　而乐不群手里握着饮血不敢放松，自己就是怕蛇的，眼皮都不敢大睁，老实地夹在人群中。
　　就这样人蛇对峙了半个小时，众人走到哪里，嘶嘶的声响就移动到哪里，保持着不远不近的距离。像是畏惧又像是在寻找时机，它们是优秀的捕猎手，等待是最寻常的事。
　　等众人来到一处隐蔽的岩石林，这里怪石嶙峋，寸草不生。灰褐色的岩石泛着潮湿的水意，个个造型诡异，仿佛是怪癖的雕刻家故意为之。
　　忽然紧跟着众人的蛇群纷纷躁动起来，仿若见到了什么大敌恐惧的事物。花花绿绿，色泽斑驳的蛇群如潮水般退去。
　　紧迫的空间瞬间豁然开朗，窒息的窥视感也终于撤下，众人心神一松。毕竟被一群毒蛇在背后伺机跟随并不是件欢快的事。
　　“就是这里！”
　　引路的是公会的一名异能者，有着常人无法比拟的听觉，能都听见地下水流的声音。
　　他指着一处幽暗的山石口，那里有被人为开辟过的痕迹。几个异能战士上前打开洞口，轰隆隆的响动顿时地动山摇。
　　力量型的异能者战士，一下粉碎推开了巨大的岩石，洞顶垂落的变异植株发起攻击，却被暴力撕扯成齑粉。
　　他们身着暗色轻甲，寒光乍现。武装从头顶到脚跟，威风凛凛，面无表情。那身防御装备是军方秘密打造，只配备给最精锐的队伍，据说能抵挡三阶变异兽的攻击。
　　乱石林边上异能者等待着山洞开辟出来，这里死寂沉沉，连繁茂的草木在这里想被吸干了精气一样，奄奄一息。和蛇谷有着天然对比差，越发叫人心底不安。
　　乐不群打量着随行的队伍，空旷的石地两百号人并不显得拥挤。各个眼神有所偏异，一些人摩拳擦掌，一些人暗忖思定，神情紧默。但都在等待着山洞口开凿出来。
　　当所有洞口处的乱石被清理出来，原先只有一人通过的穴口，现在门户大开。足足有六米高，五米宽，跟一座小城门口差不多了。足够让两百号人宽敞地通过。
　　只是朝着洞口深处望去，漆黑一片，外界的光线被完全淹没。犹如一处深渊无底的黑洞，里面藏着吞噬巨兽，能够将灵魂都摄入其中。
　　在场外留了十几个异能者驻守洞口，其余的人全部进入暗河洞里。
　　引路的战士向洞内抛出数十颗荧光弹，陡然间黑暗中燃起了刺眼的明光，可随后又渐渐衰弱成几点昏黄的火束，只够照亮脚下半米的路。
　　众人都准备了照明手电筒，强烈的光束像一柄利剑刺向混沌的黑暗，然后就没有的然后。
　　这里的幽暗要比想象的更加漆黑。被吞没的光束也提供不了太多的视线，只得小心翼翼地踩着横竖不平的乱石。
　　漆黑潮湿山洞里，温度一下降到十几度，阴风嗖嗖。洞壁上布满了青绿湿滑的苔藓，耳边传来冷清的流水声，一不小心就能踩到坑坑洼洼的水沟里。
　　带众人分散将洞穴口处的空间全部点亮上灯火，暗洞的冰山一角终于显现在所有人的眼里。
　　这是一个天然庞大的岩石洞，怪石嶙峋，百年堆积的石钟乳造型奇形怪状。似张牙舞爪的鬼怪神像，似一柄柄冲天悬落的战斧宝剑，又似尘封古朴的黄吕大钟。
　　洞顶上空依旧笼罩着一团漆黑的迷雾，仿佛随时有一张没有五官的面空阴冷地窥视底下一众无知弱小的生灵。
　　洞内十分阔敞，岩石壁凹凸不平，涔出淋淋漓漓的泉水。
　　众人脚下踩着不过是一块碎石滩，经过河水不知道多少岁月的冲刷，已经变得浑圆通透，捡起一块放在手里把玩，冰凉晶润，像散发琥珀光泽的宝石。
　　一条深不见底的暗河就从脚边流淌而过，蜿蜒曲折，宽窄不一。
　　暗河的水似乎是从岩石洞深出四面八方辗转过来的。几十道洞户可供游人体验不同的冒险鬼洞，又一道道粗壮糙痕的石柱连接着洞顶和水底，仿佛撑了起了这个水月洞天。
　　水是如墨色般的漆黑一片，零星的火光如盏盏鬼火荡漾在巨大平静的水面，摇曳生惧。
　　滴答滴答，石钟乳上水滴像涓涓细流，打破了溶洞的寂暗，像在空荡凄凉的暗房里浅浅低泣的幽怨少妇，莫名有种毛骨悚然的感觉。
　　众人皆小心地踩着碎石滩，慢步轻巧地靠近洞穴深处……
　　军方派来的勘测人员就对暗河的水质和体量进行估测，公会的异能者就四处警戒，寻找着那个影像中模糊的变异兽。四阶变异兽才是他们的目标。
　　一时间洞穴悄无声息，只听见勘测机器的声响，以及勘测人员脸上的望外惊喜。
　　“这里水质清澈，没有受到污染，是属于地下百米深处的岩水。估计至少是三百年前的暗河水渠，连通极广，水系发达。蓄水量足以供应基地的日常用量！”
　　“只要在地下打通一条水渠，连接基地，可以减少地表水量蒸发，避免污染，可以给基地续上三五年的水源。”
　　勘测人员发出雀跃的感慨，军方的人听了十分高兴，心底积压的大石也放下。
　　众人也很开心，至少基地暂时不会乱了。不过现在唯一的隐患就是这里可能潜伏着一只四阶变异兽。极可能是条变异水蟒，高阶等级的威压迫使外面的蛇群不敢进来。
　　可是现在它好像还没露出身影，许是沉在水里没出来。深幽的湖面波澜不惊，晦暗不明的灯火始终无法窥透那层地狱般的魂镜。
　　乐不群站在一处岩石落里，一低头就望见深墨色的湖水，诡异的湖面连影子都吞噬。喉间一紧，背后生寒。不过没有忘记正事，悄悄地散发精神触角伸出湖水里面……
　　没有视觉，也没有听觉，只有贴近肌肤冰冷的触感。现在自己的精神领域最大可以伸到二十五米，可以视物如无物。一切活物都逃不了精神感知，如同人形红外探测器，附带穿透技术。
　　只是当精神力伸水面十五米处时，就受到了极大的压迫，再往里面仿佛就会触探到什么禁忌一般，来自灵魂的恐惧不得不终止追寻。
　　轻吐一口气，乐不群睁开漆黑分明的眸子，后撤到安全距离又怔怔地望着水面思索着什么。
　　“你能探知到水蟒的下落吗？怎么感觉这水面下有东西阻挡我的精神力。”
　　心神不安的乐不群还是去请教了系统，这次任务不想失败，都和小伙伴说好要回去将房车升级呢！
　　【我也只能探测到水下三十米的距离，并没有发现它的身影，可能在洞穴里睡觉去了吧！这里环境十分阴冷潮湿，最适合蛇类栖居。别总想着那只大家伙，这里还有不少它的子孙呢！】
　　系统冷不丁开了口，刚刚一探，洞穴暗缝隙里都是蛇影。
　　“啊！这不又是进了蛇窟嘛！”
　　脊骨一凉，鸡皮疙瘩都起来了，乐不群再后撤一步退至一角落边。
　　【而且这里的蛇比外面还要厉害！】
　　阴恻恻的语气在乐不群识海里响起，总有几分搞怪威胁。
　　就当乐不群发呆和系统对话的时候，一个黑衣的男子悄然靠近，眸光中带着几分厉色。
　　“嗨~可以借个火吗？”
　　一只宽厚的茧子手搭在乐不群的肩膀上，转头就是张粗犷的胡渣脸，说起话来有股子烟草味。
　　点燃了香烟，大胡子男站在乐不群身边，一米九的身高配上硕壮魁梧的肌肉，整那个人看起来像一头蛮横的毛熊，将乐不群衬得纤弱瘦小。
　　突然被搭讪，乐不群有些诧异。不过也没说什么，只是觉得这人有点熟悉，似乎在哪里见过。
　　“乐不群，三阶雷系异能者，B级一起去旅行赏金小队队长，还有三名二阶的队友。”
　　大胡子男吞吐着烟圈，一层层地叠着，神情舒展畅快，连浓密尖锐的眉毛都顺了不少，显然是个老烟枪。
　　“你调查我！”
　　乐不群眉间一紧，警惕地与这人拉开一些距离。
　　“这又不是什么机密，赏金台里都可以查到的。不过我只是好奇，你们队的人这么少，好像还有一个beta和Omega，实力并不是很强，却也能评到B级！”
　　“如此说来你隐藏了实力！而且我还知道一个秘密，风狼小队是被你和另外一个队友团灭的！”
　　声音被压的低沉，散漫的眼神骤然正经起来，犀利中带着一丝探究，熊鹏胡腮抖动起笑意。
　　“你到底想干什么！”
　　瞬间乐不群的脸色凝重起来，这个人怎么知道周祥是自己杀的，难道当初他躲在一处被他瞧见了。
　　“别这么警惕，我不会说出去的。刚好我也想弄死他，没想到你先替我解决了麻烦，只是来道声谢谢。”
　　熊鹏摆了摆手，神情淡然。那天自己恰好撞见周祥的风狼小队，准备亲自动手。谁知道被两个女alpha搅了局，以为会失去这个好机会。
　　可剧情一反转，双方一言不合打起来了。这两人还反杀了周祥七个人的队伍，无论是乐不群一刀斩落四位二阶后期异能者，白毓压制三阶周祥，还是那只火狐大展神威。
　　所有的场面自己都在隐秘处看得分明，这两人的实力绝对堪比三阶后期，乐不群能排上前百甚至前五十的战力榜。
　　按理说应该有些名气，alpha都是争强好胜的，有一点成绩巴不得到处炫耀张扬。
　　可这支队伍却藏着捏着，仿佛对那些名利资源不在乎一样，也没有加入任何一方势力公会。
　　“我叫熊鹏，以后要是有什么事可以来找我！”
　　说完熊鹏就迈步走开了，留下瞠目的乐不群摸不着头脑。
　　“熊鹏？”
　　反复嚼着这个名字，乐不群才想起，这人不正是战力排行榜第七的熊鹏嘛！
　　据说他的异能十分特殊，狂化异能者能化身成变战斗兽形。本体是一只大地暴熊，拥有着超强的战斗力和防御力。
　　想想和一只具有人性智慧和变异兽体格的异能者战斗是一种多么恐怖的事。
　　不过乐不群并没有消弭心中的担心，虽然毁尸灭迹了，可有心人呢若是仔细查还是能寻到蛛丝马迹。
　　只希望白毓也能晋升三阶，届时周祥背后的势力也不会因为一几个死人和自己等人纠缠。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-22 22:59:31~2021-11-23 21:46:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：第三世界 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 变异双头蟒
　　暗洞只传来细细碎碎的私语交谈声， 有大胆的异能者还往角落深处查探了一番，皆没有看见四阶变异兽的声身影，仿佛录像只是个骗局。
　　“该不会它已经嗅到危险跑了吧！这么大的动静变异兽应该听得到， 连老巢都不要了！岂不是便宜我们了！”
　　一位前百名战力榜上的三阶后期异能者， 叉着腰满脸轻松得意，扯得大嗓子嚷嚷。随脚踢起一块石头砰咚落入远处深邃的水面， 溅起小范围的水花。
　　涟漪的波纹荡漾去了暗洞深处，石头沉没进深不见底的水中， 似乎很长一段时间都没有到底部。
　　“你小点声， 万一把它引出来可就麻烦了！肯定第一个找你！”
　　身边人好心劝阻道。
　　“怕啥！我们就是来猎杀四阶变异兽的，要是真不出来可不就是空手而归！这次我们人员带的足，不再是兽潮那会儿被动弱小。一百多位三阶异能者也可以耗死它！”
　　随即他又往水面扔了好些大石块， 像下锅的饺子扑通扑通， 动静一下子打了起来。
　　有的人冷眼旁观，有的人小心退后。不过都没有制止他的行为， 毕竟这次的任务就是拿下四阶变异兽， 不然找到了水源，以后也不能安全使用。必须将隐患彻底抹除。
　　可是闹腾了好一会儿，暗洞里依旧没动静， 反倒是扔石头的那人气呼呼的，感觉自己像个傻子， 一屁股坐在岩石上线休息会儿。
　　众人也慢慢放下警惕心， 都认为今天是见不着变异兽了。
　　唯有乐不群心神一紧，盯着幽暗漆黑的水面有些疑神。方才自己好像看见什么东西悄悄冒了头，绿光一闪而逝。要不是系统提醒自己还真没发现。
　　军方异能战士都准备收工了， 他们是只奉命查探水源， 至于猎杀变异兽的事主要由公会负责， 自己等人只需要从旁协助就好。
　　忽然当所有人都放松警惕，以为一无所获的时候。水面深处有数十道黑影游荡接近众人，只是水面漆黑，看不清它们，身速快如闪电，瞬息而至。
　　不过那些细小的水纹动静还以引起一些谨慎人的注意，待再近处些，黑影渐渐浮出水面，皆神色大惊。
　　“快后退！”
　　在惊呼声响起的时候，那些黑影已经靠近碎石滩边了，真面目已经露出。
　　它们通体漆黑如墨，深暗紧密的鳞片闪着幽寒的光芒。一双双碧眼瞳孔散发冰冷的气息，水桶粗的腰身，硕大的蛇头举得老高，仿佛要将众人压下去。
　　它们都是变异黑蟒，个个都有着三阶的实力，水面上弹起数十道漆黑的蛇头，疯狂地吐着盆腔都是黑色的蛇信子。
　　只见一条变异黑蟒，如离弦的箭一下子冲入人群，将那个坐在岩石边最近的扔石头好汉给缠住拖入水中。
　　“啊！不！”
　　大汉惊恐失措，疯狂地催动异能，一道道金芒大震，锐利的刃气激发出来。他是金系异能者，攻击力十分强悍。
　　可惜被黑蟒偷袭占了先机，浑身被缠绕死密，金芒甚至穿不透那厚实的黑鳞片。身体中传来噼里啪啦炒豆子的声音，那是肋骨寸寸断损。
　　“救……我！”
　　他拼着最后一面呼吸，涨成猪肝乌紫的脸已经被黑色蛇身淹没，整个人被拖向水里。
　　“准备战斗！”
　　众人纷纷发动异能想要拦截黑蟒，损失一个三阶后期的异能者可不小了。尤其是他身后的公会。
　　火焰，冰刺，风刃等绚丽的异能似铺天盖地的雨幕朝着蛇群攻击去，火光一下将暗河照的亮堂。
　　不过终究是晚了，黑蟒缠绕力无比惊人，被它攀附的猎物几乎无法挣脱，何况是人这个最脆弱的身躯。
　　被拖入水中的异能者，没了声响，悄无声音地被蛇群吞没，冰冷的水面下埋葬着不知道多少条脆弱的生命。
　　“这群该死的畜生！偷袭我万唐的人，都给我狠狠地杀！”
　　一位气急败坏的中年男子，看着自己的手下最先受死，十分恼怒。
　　只见他身后走出一位慵懒的年轻男子，脸上挂着浅笑，不达眼底。伸手一张，顿时觉得周围的空气都变得稀薄，纵身踏进蛇群。
　　孟天浩淡然无波的脸色没有大多数人的害怕，仿佛它们只是寻常小蛇。一条三阶黑蟒张着血盆大口咆哮而来，刮起一阵阴风。
　　傲慢的蛇瞳迸发灿烈的杀机，粗壮的蛇身十分敏捷，蛇信子伸出恐怖的触探，像锋利的长枪，一收一缩间能穿透人体。
　　猎猎的杀气迅猛而来，孟天浩单薄的身影显得孱弱，下一秒就要被吞噬。却见他成竹在胸，挥动双臂，周围的空间瞬间震荡不堪，暴风的气流凝结成庞大的旋涡。
　　气波掀起的风浪像激光炮一样，飞射而去，黑蟒长开大口吞噬掉它认为的食物。
　　蛇躯进而接着扭动朝着孟天浩杀来，他也不躲，就目视黑影包裹着自己，直到嘴边的数字数到三。
　　砰砰！
　　剧烈的爆炸声从蛇躯中传来，黑蟒的腹部顿时炸开一道破洞，哗哗的鲜血和脏器流了出来。
　　很快像放鞭炮一样，噼里啪啦，数道气波又炸开好几处血口。翻腾的蛇身被血液浸漫，一声声嘶嘶的悲鸣如破了阀门的水呲呲往外飞溅。
　　最后数米长的身躯轰然倒在孟天浩不足一米的脚边，昂大的蛇头狠狠地戳进一块尖锐的岩石上，没了生息。
　　孟天浩从蛇头伤口中挖出一颗晶莹剔透的黄晶，轻松地放入口袋。接着将目光放在别的猎物上，嘴角舔舐着一丝兴奋。
　　众人也纷纷使出异能抵御黑蟒，如今不再是恐惧。晶核的诱惑力实在太大，尤其是三阶晶核精纯的能量可以更好吸收。
　　乐不群也对上的一条三阶黑蟒，飞身跃步，饮血刀颤鸣。
　　精湛的刀法横劈竖挑，点拨削刺。乐不群不准备使用雷系异能消耗太多的精神力，只用手里的刀单挑黑蟒。
　　刀柄握在手间，赤色的刀芒与瞳孔的眼色交辉相应，满是杀戮的渴望。
　　黑蟒精壮的身躯一扫而来，蛇尾劈空震响，乐不群弯身一躲，身后的洞壁划出一道十几厘米的缝痕。
　　乐不群箭步冲刺，欺身靠近，像颗离地的炮弹喷射而发。人刀合一，直去黑蟒脆弱的七寸。
　　当刀尖抵着蛇鳞，铿锵的金属撞击清脆入耳。硕大的蛇头屈身而下，头顶的蛇信子锁定了自己，嘶嘶的从头皮擦过一道恐怖的血腥舔舐。
　　眸光一狠，手里的饮血迸发凶煞的血气，赤光萦绕刀尖，威力大增。原本坚硬的蛇鳞变成了纸糊的窗户，一捅而入。
　　鲨鱼闻了腥，更加撕扯着伤口。饮血疯狂的汲取黑蟒的鲜血，远远不断抽取生机。
　　黑蟒猛烈地扭动身躯，嘶嘶的蛇音盘旋在头顶，蛇尾如神鞭，撩起一阵阵风，抽打在乐不群的周身。一旦被扫中就是粉身碎骨的下场。
　　“给我死！”
　　乐不群发了狠，握住刀柄，翻转刺深。刀身渐入蛇躯，一下子刺穿了蛇背，泣血的刀尖冲天而立。
　　借力替上蛇腹，扶刀而上，刀刃锋锐无比，势如破竹。
　　刀口擦着蛇鳞，乐不群蹬空握刀，在蛇体搅动风云。血肉模糊一片，黑蟒嘶厉。
　　脚步再落地时，黑蟒已从七寸口到蛇头出现一道鲜丽血亮的红线。骤然间黑色粗壮的蛇躯被化开两半，腥臭的血肉和脏器纷撒一地。
　　黑蟒就像化身双头蛇，无力摆动着两个半边的头颅，最后倒在水泊旁，黑色的水面飘着一层暗红的血，颤抖的肌肉还在动，死像极其痛苦。
　　杀戮才刚刚开始，饮血刀渴望着战斗，乐不群执刀飞梭，万千变化的刀式，爆发恐怖的力量。越杀越凶残，庞若一个冰冷无情的天涯刀客，每一次出刀就收割一条黑蟒的性命。
　　战局在扩大，两百号人和水底不断浮出的黑蟒战斗在一起。碎石滩被染红了大片，落在琥珀光泽的石头上显得格外i丽妖艳。
　　战力榜排名靠前的几位也来了，他们是三阶后期中的佼佼者，差不都拥有着绝杀三阶变异兽的实力，触摸到领域。
　　熊鹏此时正在和三条黑蟒缠斗，他的身躯变得高大威猛，面目虬髯，眼眸充斥着野性的残暴。
　　只见他一手捏着一条黑蟒的蛇颈，腰肢被另外一条黑蟒死死缠住。
　　吼吼~
　　一声野蛮的嘶吼从他暴怒嘴角发出，双手肌肉隆起，撑破了衣服，露出宽厚有力的胸膛、纵横沟壑的青筋，毛发旺盛极黑，如同一只未遵教化的人形蛮兽。
　　熊鹏一手扳开蛇口，暴力地将蛇牙一根根地拔掉，喷涌的血溅了满胡子也不在乎。接着更加疯狂地扯着蛇头的上下颚，一双千斤巨力的绒毛大手，丝毫没把黑蟒的收缩紧缠挡在眼里。
　　撕啦！
　　蛇口被扳平成近两百度，蛇信子也被熊鹏扯断，化身蛮熊的他散发着凶残的气息，唇齿间留恋着鲜血的味道。
　　“真香甜啊！”
　　咬断蛇的颈部，咕咚咕咚灌下鲜美的蛇血，大补滋养。
　　然后就像手撕牛肉干一样，将黑蟒活生生地撕开两半，抽筋剥皮，场面几度血腥马赛克。只有熊鹏咧着嘴笑。
　　伸着手在黑蟒体内摸索了一顿，眸间一喜，掏出了一颗碧绿精魄的蛇胆囫囵吞了下去。
　　“好吃！大补的！”
　　宛若一个吃到糖的傻小子，乐呵呵一笑。周围的人见了他这般荤腥不拒的模样，纷纷惊恐，这人实在是比变异兽还有可怕。
　　连黑蟒都感知到此人的恐怖，想要逃跑，却被一手抓住要害。熊鹏抡着蛇尾狠狠地砸向地面，将它甩的七荤八素，摔得血肉烂糊。
　　黑蟒群渐渐地落入了下风，异能战士也加入战斗。三阶的都杀了差不多，一二阶的小蛇被连天的火焰还有冰魄统统消磨，尸体堆积成小山，有的沉入湖底，有的被水流冲走……
　　银光乍现，陡峭的刀气夹杂着奔走的电弧，又一条黑蟒被剖腹断肠。刀刃见了血，更加锋利无比，翻飞的刀影重叠，一道纤细的声音辗转起伏。
　　当身边最后一条二阶黑蛇斩于刀下，乐不群眼角的猩红顿时隐没，凌冽的杀气凝结成眉间冷然无情的寒意。
　　那些黑蛇纷纷退去，潜回水底，这场战斗异能者只付出小部分的代价。成长的速度不比怪物们差了。
　　不过谁也没有庆幸，更没有放松警惕。
　　因为它来了！
　　许是方才血腥的屠戮唤醒了四阶变异水蟒，一道半栋楼高的身躯缓缓地从暗洞中升起，晦暗的影子在斑驳潮湿的岩壁上一晃而动。
　　漆黑中两对碧绿幽煌的大灯笼眼悬挂逼近，一前一后的蟒首初现峥嵘。
　　当蟒身彻底显露人前时，众人太阳穴一突，擎天的黑影踩着所有人的心田咚咚作响，湖面瞬间翻腾起水花，荡开一道波潮，仿佛在迎接一尊王者到来。
　　变异双头蟒！
　　两颗半间小房子大的蛇颅居高临下地望着众人，炫目绮丽的碧眼晶瞳像顶级祖母绿宝石般的旷世奇珍，夺目迷人又充斥着危险。
　　浑身青暗的蛇鳞皆有巴掌那么大，古蕴通透，浮华流转。莹莹之火瑰丽满堂，岩壁上随着水波摇曳的身影将其艳压，一股恐怖窒息的逼仄感竟然空荡的岩洞里陡然刮起。
　　探出水面的蟒身足足有近二十米，水下还未显露剩余的半边身子。四人合抱估计都搂不过来的蟒身粗壮无比，相较下那些黑蟒简直是苗条纤细惹人爱！
　　乐不群喉间一紧，暗吞下紧张颤抖的湿水，觉得有些难搞。这家伙怎么还有两颗脑袋，不亏是四阶的蟒蛇王，外面的小可爱真的是长相喜人，小巫见到大巫了。
　　“我怎么觉得手里的刀刺不透那大家伙呢！”
　　嘴里嘀咕着微微颤抖的话，乐不群从杀戮快感中走出来，还没享受够胜利的荣光，就被双首蟒给吓到了。
　　【是有点难，你并不是擅长攻击的，偏向灵巧轻活，出奇制胜。暂且退后，自会有人帮你出手。】
　　【不过不得不说你们人类的天赋极好，我就稍微打量在场异能者，就发现好几位潜力不错的人。那个兽化异能者，掌控空气的异能者，嗯还有一位古武者。】
　　系统就像嗑瓜子的茶客，逐一点评着众人。
　　“古武者！就是那位长发男。”
　　乐不群也看出人群中有一位造型古怪的长发男，怀里抱着一把剑。气质绝然，有种江湖剑客的孤执感，对身边人爱答不理，好像战斗时剑未出鞘。
　　没猜错的话他应该是战力榜上第八的孤剑客，元琅。
　　听了系统的鬼话，乐不群皱眉退至众人身后，毕竟自己不是来送死的，而是来捡便宜的。暗忖自己运道逆天，猪脚气质加身也不太可能单挑这头双首蟒。
　　“哈哈！终于来了，俺老熊可不怕！倒要瞧瞧着四阶的蛇胆滋味如何！”
　　熊鹏一马当先，身躯再次膨胀，达到了惊人的三米高，整个人化身成千斤重的大地暴熊，狂野的气息，癫狂的战意，朝着双首蟒嘶吼挑衅。
　　孟天浩收敛起漫不经心的笑，开始严阵以待地对付这个庞然大物。
　　剑锋出鞘，寒光凌冽，陡然间一股似苍山雪岭高峰处千年孤寂的冰冷从众人脖颈间轻飘碾过。腹背生寒。
　　元琅撑开了他的剑鞘，是一把朴素清蕴的长剑，没有过多的花纹雕饰，执剑而立，身子俊拔。披散的长发随意用发带束起，整个人如一柄蓄势待发的剑，下一秒可见血封喉。
　　还有好几位战力榜排名靠前的异能者，皆运起攻击，公会出了大头，也是他们苦心拉拢培养过来的。一方面是被许诺重利，另外一方面想要寻求突破，以战晋升。
　　尝过实力的滋味，他们这群顶尖的异能者才是最想攀爬境界高峰的人。醉卧美人膝，醒掌天下权。每个华国人都有这个梦，如今天地异变，给了所有人一个机会。
　　而居高临下的双首蟒冰冷的眸子淡着戏谑，幽碧的瞳孔散发缕缕寒芒，青暗色的蛇颅狰狞恐怖。突然全身的鳞片沙沙作响，撑开细小的角度，整个蛇身又壮大了不少。
　　一只蛇首大嘴一张，数百道水箭普天盖地的袭杀而来。似乎想要一举歼灭这群打搅自己的蝼蚁。
　　破空的呼啸刺破耳膜，发出尖锐的响声。很显然这只四阶双头蟒拥有伴生技能，很难不怀疑它是双系变异兽。
　　水箭的威力不容小觑，落入地面可以瞬间炸开一块岩石。恐怖的力度不亚于八床弩矢，有着惊人的杀伤力。
　　众人纷纷躲避，不能够以水系异能来评测四阶变异兽的实力。
　　熊鹏咧嘴一笑，竟然以身躯硬抗着十几道朝着他扑来的水箭。砰砰大声撞击，只仅仅让他后退了些距离，棕毛乌黑的胸膛沾染了些水迹。
　　蛮拳怼向迎面而来的水箭，纯力量的对拼，熊掌握着细碎的水珠，根本不惧利剑的冲蚀。
　　一道恐怖的气流包裹着极速飞射而来的水箭，悬在半空中没了动力，化为一团四两拨千斤的力道被孟天浩发挥的淋漓尽致。是在场最应对最轻松的人。
　　长风起，水波荡，剑气冲云霄。
　　元琅手持青锋三尺，剑花瞬灿，一道道虚实难分的剑影飘飞起舞，宛若灵蛇。
　　气势汹汹的水箭立刻被分解稀散，散作漫天雨，偏偏元琅滴水不沾身。
　　所有人施展着异能或功夫，抵御第一波攻击。等级稍低的三五成群布施防御罩，总之能来到这里都是心思实力俱佳的，除了先前那个倒霉蛋。实战经验丰富，并没有造成太大伤亡。
　　几道零散的水箭也落在乐不群的身边，挥刀劈砍，震得虎口发颤，不过还是轻易躲过。果然四阶的力量远超过三阶。
　　而变异双头蟒蛇信子似道闪电，吞吐极快，嘶嘶嘶地在空气中发出暴鸣声。美丽的宝石瞳孔愠怒勃发。
　　这群该死的蝼蚁竟然没死，还嚣张的对视自己。不可饶恕！
　　随即庞大的身躯游荡靠近众人，半幢楼高的双头蟒气势逼人，如塔山倾塌，垂落的黑影笼罩在众人阴郁的心间。
　　忽然水面骤起波澜，汹涌的湖水卷起千堆雪，似咆哮的水龙，哗啦啦冲向碎石滩。
　　那带着血腥的湖水朝着众人压来，可怕背后蟒身逼近，掠夺了周遭的空气，一股死亡的窒息感扑鼻而来。
　　蛇尾从水面中冲出，轻轻一扫，那万斤的巨力直接将一根合抱的石柱拦腰劈断，轰隆巨响。裹挟着飞溅的碎石横击过来。
　　砰砰砸向几位倒霉蛋，脆弱的身躯直接被砸飞，一个脑袋顿时开了花，找不出完整的模样，瞬间毙命。还有几个砸向了胸膛，窝陷嵌入身体，血浴浑身，也活不了了。
　　可是这不能平息双头蟒的怒火，统统要死！
　　横扫万钧之势的蛇尾宛若打神鞭，以雷霆之势鞭笞生风，连空间都要劈碎。
　　呼呼~
　　巨大的蛇尾猛地一挥，十几位异能者被抽中纷纷如陀螺，四散抛尸。落到水里尚且还有机会活，有的直接被撞上石钟乳，直接穿膛入腹，悬尸高挂。滴答落下全是浓稠的血水，渗人惨烈。
　　虎虎生威的蛇尾再次袭来，有刮走了好些人。猎猎的劲风都能掀起小范围的飞沙走石，没有谁能正面抗住那上万斤的力道。
　　四阶变异双头蟒单靠着蛮力的身躯就杀了二十多位异能者，不过大多都是二阶的。
　　“哼！我来会会你这个大家伙！”
　　熊鹏早就按捺不住心间的怒火，无比憋屈。自己自出手来都是无敌横推。四阶变异兽又怎么样，老子杀了你早晚也会进阶！
　　燃燃的战意被野性激发到极致，踏步上前，双手竟然猛地将蛇尾抱住。不过巨大的冲力也将他狠狠地甩出五六米，在地上刮出深浅不一的沟痕。
　　可别说这头人形蛮兽还真的抱出了蛇尾，黑毛雷公嘴脸摆弄出痛苦的神情，显得有几分滑稽。
　　“嘿嘿~叫你狠，我的力气不比你小！”
　　熊鹏恶狠狠地抱着蟒蛇尾，像抱颗大白菜那样，欢喜地不撒手。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-23 21:46:02~2021-11-25 00:05:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小兵 60瓶；两条哈士奇 3瓶；第三世界 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 偷袭和绞杀
　　身后的几位异能者见状纷纷祭出杀招， 催动各自的异能朝着蛇尾攻击。
　　嘶嘶~
　　数道绚丽的攻击落在蟒蛇坚硬的青鳞甲上，飞溅起火星子。清脆声郎当，没有伤及它分毫， 反倒激起了双头蟒的愤怒。
　　蛇尾再次挥动起来， 熊鹏拼死抱住不松手，黑面火急火燎。爆发惊人的力气， 一起被蛇尾煽动在半空中。庞大的身躯严重滞缓了它的速度，像块甩不掉的牛皮糖， 十分恼气。
　　“你甩不掉我的！”
　　熊鹏憨厚一笑， 下一秒张开獠牙狠狠地在蛇身上咬下一口。只见那口金光灿灿的犬牙，十分神异，仿佛能咬碎一切金刚铁骨。
　　当金牙和鳞甲相撞时， 咯咯的响声四溅。熊鹏熊眼一瞪， 野蛮狂暴。金牙竟然破开鳞甲嵌入血肉里面去了。
　　双头蟒吃痛，一只蟒首扑袭咆哮， 碧绿幽暗的蛇瞳突然凑近， 数道水箭再次发射。
　　吼吼~
　　暴熊狂化，战斗惊人，身躯再一次暴涨近乎达到四米。眼眸中最后一丝人性没彻底掩盖， 现在的熊鹏就是一尊三阶后期的变异兽。
　　一拳力道庞大，粉碎了冰冷的水箭， 拽起蛇尾就要将它抗在肩上使劲脱出水面， 逼显真身。
　　乐不群躲在一边目瞪口呆，啊这也太蛮横了。自己小胳膊小腿还真的硬碰不了它。人中熊汉！
　　众人都没闲着看戏，齐齐异能万众催发， 心间的某种战斗巅意被熊鹏激发。有幸亲身参加一场屠蟒盛宴， 与荣有焉！
　　“一起干掉这个大家伙！蚂蚁多了也能咬死大象！”
　　不知道是谁喊出来的， 却是点燃众人的战意。
　　孟天浩身为万唐公会的大将，自然不会让个熊憨憨逞了威风。事关公会利益，四阶双头蟒必须死在自己手上！
　　奋身踏入激烈的战斗，压缩空气，凝结空气炸-弹。所有的气流都被随意掌控，但凡有伤害袭来，又可以将空间抽干为真空，没了介质，攻击也就成了散沙。
　　空气操控者实力恐怖惊人，没有人不活在空气里，遇上一个就代表半条命已经被掌握在人家的手里。
　　旋涡气流很快被孟天浩凝结完毕，精确的空气轨道被算计好，恐怖的气流炸-弹暴射而去。
　　宛若一道强劲的龙卷风，呼啸嘶厉，似尖锐金属刮着玻璃的噪音，令人心神发痒躁怒。
　　隆隆隆~
　　收
　　割着空间里的爆炸分子，一枚空气炸-弹从双头蟒的半身处爆炸，波及的范围极广，水面掀起一顿五米的浪潮。
　　嘶嘶嘶~
　　水帘落下时，青褐色的蛇鳞竟然黯然失色，流光破损。细细看上去竟然有碎痕，涔出一丝血迹。
　　有用！
　　孟天浩也松了一口气，这一招用了八成实力，总算能破开变异兽的防御。原来四阶的王也不过如此，眼底的精芒如炬。
　　一声嘶叫，双头蟒暗地吃痛，碧眼蛇瞳阴冷的光芒凄厉万分，身躯再次抬高，除了蛇尾被熊鹏抱着，整个身子近乎四十米，有十层楼那么高。擎天之威，阴森恐怖。
　　众人倒吸一口凉气，真是变异蟒蛇。要是再让它苟着发育，估计又是对基地一大隐患。异能战士也不得不打起谨慎对付起它。
　　另外一只蛇头再次发动攻击，这回是铺天盖地的冰雹，个个都有脸盆大，携着恐怖阴寒的气息，落向众人。
　　这种冰雹还不是普通的冰，瞬间暗洞的温度骤然降到零下，幽暗的湖面结起薄薄的一层冰晶。
　　一阵阴风掠过，久违的寒冷降临在众人抖瑟的心间。
　　极致的低温甚至会衍生冰刺，连空气都能冻结。这种寒冰的威力比白毓都要更甚一筹。
　　乐不群步影翩飞，躲避着冰雹。破空的力道封锁着进退之路，避无可避。
　　冰雹的形状越来越大，眼瞳深处闪过一丝滞留。
　　磐石般坚硬的冰雹悬浮在乐不群半米处的空间，领域内一道闪电劈下，寒冰四散击碎。轻而易举地化解了一次危急。
　　而击碎的碎冰飞溅到水里，立刻冻结起小范围的冰晶。
　　但是周围的人就没有这么幸运，劈头盖脸的冰雹裹着彻骨的寒意，冻得手脚都不利索。枪支什么的都被冻得卡壳，甚至钢刀铁剑触碰到它也会蹦脆断柄。
　　一位异能者运起土盾防御，瞬间被恐怖的力道砸飞出去，土盾也冻成冰渣，落成一块冰饼。
　　尸体横飞，暴风冰雹挥洒间收割着一条条生命，被触碰到的人都变成极具表情的艺术冰雕，封存着他们身前最后一秒的恐怖，错愕，绝望，甚至迷惘……
　　战斗依旧再持续，四阶变异蟒的精神力和生命值远远超出三阶异能者，加上恐怖的防御力，以一敌百是很轻松的事情。哪怕是几位佼佼者们带来的伤害也不足以致命。
　　十几位异能战士加入正面战斗，只见他们身披暗甲，先前的攻击没有造成伤亡。摆出战斗队形，每个人手里都拿着锁链，那是乌寒石提炼打造的，之前军方就用他捕获了四阶变异兽，如今又重出江湖。
　　横锁连天，训练有素的异能战士，三五成节，交错执锁，铺天成网。想要将双手蟒锁住，禁锢它恐怖的精神力，阻止它冰水双系异能不要钱的催发。
　　“啊！”
　　熊鹏怒面咆哮，巨大的声波震碎了洞顶一些石钟乳。他还在死死困住蛇尾，好几处都有被他啃咬的痕迹。蛇鳞翻飞，里面的血肉一片鲜红模糊。
　　这块甩不掉的牛皮糖极大的限制了双头蟒的战斗力，而其他几位异能者牵制住它不让单独对付熊鹏，战局一下子陷入焦灼。
　　乐不群也在其中，时不时挥舞着饮血在蛇鳞上留下浅显的痕迹，就当做磨砺刀法。知道单靠武力并不能拿双头蟒怎么样。
　　嗖―嗖―嗖
　　数道身影踏空而上，异能战士撒网困蟒。
　　许是感应到锁链的危险，双头蟒想要退身撤离。可惜被一众异能者牵住，庞大的身躯竟成了累赘。
　　异能战士冒着冰霜水箭，一张为双头蟒编织的死亡之网奇袭而落。
　　现在熊鹏将它死死困住，还有一柄气势磅礴的剑将蟒蛇一寸身给钉在了三尺地下，剑鸣长啸，散发着浩荡青光，仿佛有镇压妖魔的伟力。
　　那正是元琅的青锋剑，以精神御剑，涤荡人间邪气。缕缕剑气纵横，锋芒毕露，惨烈的血迹从伤口处喷发，也是到此为止众人给予它最深的伤害。
　　黑色冰寒的锁链落下，一下子网住了双头蟒的半边身躯。而锁链一碰到活物，就会激发神秘属性，诡异的暗光闪闪波动，无形之中束缚着蛇鳞上涌动的青光。
　　嘶嘶嘶~
　　双头蟒扭动身子拍打着碎石滩上的飞石，哗哗的水花破冰溅出。它似乎想要挣脱这层诡异的铁网，双头嘶吼咆哮，凶虐狂暴，腥盆血口大张，寒冰之气和利水浪涛同时而发，覆盖着更大的范围。
　　整个溶洞成了冰雕世界，级别低的异能者一瞬间被冻死，连逃跑的机会都没有。寒冰将洞口堵死，彻底隔绝众人生还的路。想来是惹怒了双头蟒，要殊死一搏，将这群该死的人类一同葬在冰封的湖底。
　　溶洞的光一下又黯淡了，只有隐隐的火束在挣扎摇曳，四只蛇瞳绿光大震，在暗冰溶洞里逞威，犹如鬼魅之火，不寒而栗。
　　在场的异能者快死了一半，算是损失惨重。不过要是能杀死四阶双头蟒，成功夺取暗河的控制权，也不枉此行。
　　铁锁链的作用正在影响着双头蟒，在最后喷射寒气时，终于戛然而止。显然是又升级了铁锁链的威力。现在只需要对付双头蟒肉-身的力量。
　　谁知双头蟒突然发狂，声波震荡，整座溶洞都隐隐震颤。向着众人不要命地冲袭而来，一口咬着在那柄青锋剑上，猛地一掰，冲天的血柱像利剑刺出。
　　又一口准备吞下熊鹏，蛇颅平面张开两百度，大嘴足以吞下一辆小轿车。
　　“找死！”
　　熊鹏松开了双手，直面迎击双头蟒的血盆大口，虬劲似麒麟臂，一左一右顶着蟒口的上下颚。势要欲与四阶试比高。
　　青锋剑归位，元琅一袭长发飞扬，神情淡漠孤傲，眼神似剑芒一样锋利，涌动一往无前的气势。
　　再次催动青锋剑，协助熊鹏拿下双头蟒，精血献祭，一战成名。
　　孟天浩不逞多让，作为十大公会之首的万唐首席，一颗头颅自己是斩定了！
　　轰隆隆~
　　战斗再次剧烈，双头蟒凭借强大的肉-身就和几位巅峰的三阶异能者斗的旗鼓相当，无论是防御力还是生命值有着巨大的沟壑。
　　不过人类有备而来，加上被限制了精神力，身上的伤口正在飞速扩大，血液早晚有流失殆尽的时候。
　　众人皆带着精神力恢复剂，准备活活耗死双头蟒。
　　乐不群跟在人群里出招，凌厉的刀气隐隐发红，那是血气凝结的征兆。杀戮太多，整个人心神狂暴。
　　突然双头蟒放弃与熊鹏几位死斗，另外一只头颅袭击弱势的人群。一下子冲乱了人堆，一口吞下好几个人。
　　乐不群觉得不妙，两个头的就是难对付，那股腥臭感扑鼻而来，夹带着一些碎肉蛇液，鲜红的蛇信子像闪电，收割一条条命，碗大的血洞从胸膛露出，五脏都搅烂了。
　　一个踉跄，乐不群突然被人偷袭，后背剧痛。可还没来得及回头看是谁，就见碧眼蛇瞳凑近自己，獠牙大张准备一口活吞了自己。
　　乐不群急忙之下抽出饮血抵挡，但是它离的太近，恐怖的气流直接将她吸进蟒口中。
　　人群中的黑衣男见此阴冷一笑，随后和众人一起抵抗着双头蟒。
　　“该死！”
　　从来没想到这种时候自己会被人偷袭，乐不群脸色暗沉，但也没时间细想。现在要怎么从蛇口脱险。
　　饮血刀尖刺入了蟒蛇的上颚，抵着千斤压顶的巨力，乐不群死命举刀相向，背后还涔出血，火辣辣的痛。
　　蛇信子一下子刺入自己的右腕差点将刀柄扔掉，滋滋滋~左掌心瞬发一道紫雷，撞向那勾人性命的利剑。
　　双头蟒吃痛，头颅猛地向天一扬，立马在二十多米的高空甩着首。乐不群被晃荡在半空中，几度要从蛇口跌落。
　　不过这也是最好的机会，没有坚硬的鳞片，细嫩的蛇口是最脆弱的部位。紫蛇奔走，雷光烁目，恐怖的毁灭力量在蛇口中爆炸，噼里啪啦，腥臭的血扑顶而下，将乐不群浇个透心凉。
　　而在另外一边熊鹏几人和异能战士对付着第二只蛇首。那青鳞甲寸寸破损，近乎脱落，蟒身剑痕满布，血坑密麻。甚至一只蛇瞳被元琅刺瞎，浓稠的黑水滴落，嘶吼中带着几分虚弱。
　　“一起上吧！解决掉它！”
　　锋芒的语气和手里的青锋剑一样凌厉，元琅冷漠的眸子一闪精芒。
　　几人应声而上，齐齐祭出杀招。空气震荡，剑鸣呼啸，熊吼惊天，赤炎燎原……一堆的恐怖攻击朝着第二只蛇头杀去。
　　轰轰轰~
　　洞顶的石钟乳层层剥落，纷纷坠入水面，稍有不慎也会被砸。
　　也不知过了多久，当一道炫目剑芒刺破黑暗，洞穿寒冰，气势惊天。元琅催动青锋剑，悬空暴涨，破空而去。
　　伤痕累累的双头蟒筋疲力尽，身下的水坑里浸满了鲜血。它无力抵挡这气势如龙的剑锋，想要发动技能，可惜精神力被死死限制住，血口獠牙间，零星的冰块喷出也无济于事。
　　青锋剑一下子从蛇口刺穿，血雾漫天，摇摇欲坠的身躯撞断不少石柱，天塌地陷。蛇瞳的宝石绿断续湮灭。
　　一柄长剑青光大盛，斩妖除魔，扫荡世间不平事。
　　此时的元琅也精神气衰减，脸色苍白，可眼藏星辰的眸子炯炯有光。
　　熊鹏大吼，直扑上蟒身暴力撕咬，蛮状的体格奔跑起来地动山摇，以变异兽之间最原始最直接的方法解决残局。
　　一只蛇头倒下，众人将目光投向另外一只盘舞在空中发狂的蛇首，似乎有个人在那里对抗着。
　　“去死！”
　　绝对领域降临，乐不群疯狂的输送精神力，控制摆动不停的蛇首。饮血刺入蛇口深处，抽取着鲜血。
　　只见乐不群化身成紫电人，恐怖的雷电从领域上空霹雳而下，手臂粗的雷电携着破灭死亡的气息击落在昂大的蛇首。
　　滋啦滋啦~
　　一团雷电球在蛇口中越聚越大，湛紫色的光散射到溶洞，电弧在空气中噼里啪啦，仿佛是雷神在怒吼。
　　乐不群脸色极度苍白，就像一戳就破的窗户纸。可眼睛凝结渗人惨烈的光，不死不休！
　　下面的众人看到这样的情况，眸目闪烁。都在猜测此人是谁，竟然凭借一己之力独斗蟒蛇。雷系异能者极其稀少，但攻击力实属最强系之一，少有与之对抗的存在。
　　元琅眼神微妙，不知怎得感受到同类的气息。
　　而黑衣人冯盛阴狠的脸色中又闪过一丝慌乱，怎么回事，她怎么还不死！如此恐怖的实力，要是真的活下来，自己岂不是……
　　轰隆隆！
　　剧烈的爆炸声在蛇口中响起，乐不群抽刀放雷，一颗消耗大半精神力的黑色神雷凝聚完成，扔进了蟒腹。
　　脆弱的五脏六腑瞬间崩灭，勾动雷火，死亡的气息弥漫着整个暗洞。
　　天公怒吼，降下神罚。绝对领域下，被限制精神力的双头蟒成了摆布。
　　精神穿刺！
　　一缕缕无形的精神意念化成的利剑，直入蟒蛇的脑海，搅动风云。庞大精神壁垒瞬间被击破，狂暴肆虐的力量吞噬着双头蟒最后的依仗。
　　“啊！”
　　乐不群爆呵，领域上空再次落下一道黑色雷电，化身成奔腾的雷蟒，空间被闪电围合，仿佛来自地狱深渊的幽冥，又带着浩荡的天威。将双头蟒狠狠缠绕，青黑双色，拼斗在一起。
　　众人皆惊，如此恐怖的雷电在场怕是没几个能接下。一些异能者神思忖虑，而公会的人眸光闪闪。
　　熊鹏望着半空中还在缠斗的乐不群，不经有些赞叹，确实厉害。
　　不过就是这样，双头蟒还没有死绝。伤势极重的它拼着最后的力气，想要遁入水里，沉到暗河深处，淹死乐不群。
　　“想跑！哼，没问过我手里的剑！”
　　元琅眉间一凝，周身精神力涌动，人剑合一，踏着蟒身执剑而上，协助乐不群斩下它的头颅。
　　不过乐不群先下手，这是自己的任务，要是被别人抢了先，岂不是白忙活了。
　　饮血同样赤光大震，妖冶的血光浓郁，刀鸣声中传来厮杀咆哮。一道刀气斩天而来，鸣声响彻溶洞，犹如一只浴火重生的血凤。
　　领域内奔走雷蛇吞吐骇人的闪电，一个落响就能劈死一只二阶变异兽。力量的精准把控升华到极致，不过精神力同样被消耗一空。
　　普通的三阶异能者不根本不可能长时间催动领域，没消灭敌人，自己估计就力竭而死。
　　一柄血煞弥天的刀从蛇颅的阳顶而落，殷红的血气包裹在领域，紫电霹雳，一同袭杀。
　　当元琅的剑尖快要碰上蛇颅时，饮血已经落下，变大的刀身直接穿颚，封闭了那血盆大口。
　　一双幽碧蛇瞳迸发最后的绮丽神采，蟒身如一幢楼爆破坍塌，倒向碎石岸。
　　如柱的血从伤口喷出，大片大片染红了水岸，一尊暗河的王者，蛇谷的蛇王最终倒在了乐不群的最后一击。
　　半跪在地上，血污满脸，耳鸣震荡。乐不群眼前一黑，透支使用精神力的后遗症就像万千根铁针扎着识海，痛苦呕心。
　　就算精神恢复剂也不能恢复干渴的精神力，不过强撑着最后一口气，饮血刀撑着乐不群一步步走向人群。
　　藏在不到六十人堆里的冯盛，眼神骤缩，喉间发紧，双拳攥动。
　　一双快要泯灭的光又恨意犀利的眼神扫视着众人，乐不群一身恐怖的气势震慑着他们不敢乱动。
　　“是你！”
　　刀尖半抬着缓缓指向冯盛，乐不群侧着头，似乎有些无力的样子。
　　冯盛一惊，眼珠浮现一丝可疑和暴怒。
　　“干什么？”
　　“你自己清楚！”
　　“是谁指使你的？”
　　众人闪烁眼光，两人似乎有间隙。
　　“哼~你有什么证据，还想杀人不成！”
　　冯盛色令内荏，看着乐不群惨兮兮的样子，也不觉得有什么威胁。自己只不过是受人之托，找个机会解决掉乐不群。
　　“你承认就好！我应该没找错人！”
　　一抹沾血的笑绽开，乐不群了然如此的眼神有几分欣慰。
　　“杀你我不用证据！”
　　陡然一道寒芒掠过，周围人只觉得瞬间禁止了什么东西。乐不群抬头凝视着冯盛，笑意更甚。
　　“你！”
　　冯盛面色大变，四面八方来的压迫，使得自己呼吸困难，明明眼前着这个人没有做什么。
　　“啊！”
　　一声惨叫，冯盛倒地抱头抽搐，眼睛翻成死鱼眼。
　　精神穿刺，一下子入侵冯盛的精神空间，那带着雷电毁灭的精神力量瞬间摧毁他脆弱的空间。
　　死！
　　自己绝对不会让一条毒蛇活着，刚从滂沱血雨中走出来，杀戮的兴奋感还未褪去。这人自己不认识，也未与他结仇。
　　那样只有一个人，顾俊！
　　一抹厉色从乐不群惨白的脸上闪过。
　　“快住手！大家都是战友，有话好好说！”
　　金煌公会的人赶忙制止乐不群。冯盛是自己的人，这次猎杀四阶变异兽已经损失惨重，切不可再死伤一个三阶异能者。
　　乐不群没理会背后的声音，嗜血的嘴角掀起残忍。
　　精神穿刺再次进攻冯盛的精神空间，要不是精神力枯竭，哪里需要两次攻击。
　　倒地的冯盛彻底人魂俱灭，异能者一旦被破坏精神空间，比刺破心脏还要死的更快！
　　众人大惊失色，本以为乐不群伤势过重，精神力干枯，没能想弹指间就灭杀一位三阶异能者。
　　她还是精神系异能者！
　　恐怖如斯，双系异能者万不存一，更何况还是位攻击型精神系异能者。
　　金煌公会的人又惊又恼，还有人冒着得罪公会不韪当面杀人。
　　可是被乐不群死气的眼神一扫，顿时又不敢说话了。谁知道着快要倒下的人怎么还有力气杀人。万一被这精神系异能者盯上了，就麻烦了。
　　此人暗地记下乐不群，眸光打量着。似乎在别的公会也没见过，百强榜上也没她的名字，如果能拉拢一个野生且实力强悍的双系异能者，弥补冯盛的损失，还赚了！
　　如此恼怒之意挥散，换上笑脸相迎，这里还有其他公会，尤其是万唐。
　　不过现在要紧的事情就是收拾四阶变异兽的尸体，分配好各自的利益。战斗胜利的消息已经发出去，很快基地就会派人前来运送尸首，全面勘测暗河。
　　专门的人会核算奖励，两百多人现在只剩下四分之一，可以说损失惨重，但收获巨大。
　　用尽最后的一丝精神力，乐不群刀尖指地，撑着身子，气喘吁吁地坐在一块岩石上。
　　一道清冷孤傲的身影靠近，乐不群眼皮耷拉抿着一口恢复剂。
　　“你也是古武者！”
　　元琅古井无波的眼神有了微动。
　　“不是！”
　　自己确实不是正统的武者，只靠着作死值堆积出来的武术招式。
　　“你的手里很不错，希望以后有切磋的时候。”
　　淡淡的丢下一句，元琅也没执着于乐不群是不是古武者。
　　寒芒褪去，乐不群觉得那股锋利的凝视感也随之消散。这个很可怕，估计实力都没完全使出来。
　　“我还是小看你了！杀伐决断，够配得上当我熊鹏的朋友！”
　　粗狂的声音远远地跑过来，熊鹏收敛一身狂野气息，恢复成正常人样。
　　对于这个自来熟的熊蛮子，乐不群也不想搭理，只坐在石头上恢复精神力。此时的自己十分虚弱，要是有人图谋不轨就是阴沟里翻船。
　　这样的事乐不群绝不允许发生，满满回流的精神力充盈着干枯的识海，看似闭目养神，也在警惕周围。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-25 00:05:42~2021-11-26 18:07:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：余生可好 15瓶；太阳以西 5瓶；两条哈士奇、48747510 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第116章 回归后续
　　半个小时后， 当乐不群再次睁开眼，识海中的精神力恢复了十分之一。随即起身收刀，身上的血迹和伤痕还是等回去了处理。
　　此时基地的人已经赶过来了， 变异双头蟒的尸体正在被机械肢解装卸。两颗硕大的头颅洞开大口， 断了脖颈，猩红白色混搭的血肉脑汁惨流一地。
　　四阶晶核被挖了出来， 绿光灿目，夺魄惊魂。精纯的能量叫人如痴如醉， 对异能者来说像颗绝世仙丹， 闻上一闻就能立地飞升。
　　乐不群指尖摸搓着，谁能知道这双头蟒竟然是有两颗晶核的，另外一颗正挂在控制面板上。如此一来， 到少了些不必要的纷争， 暗自偷笑昧下这颗晶核。
　　星表也传来99＋的消息，翻开一看都是问平安的， 其中颜妖精就嗦担心发了九十条。也懒得逐一回复， 平安顺利四个字输送进去后，关了联系框。
　　此行一遭收获不少，系统滴滴传来好些消息。不过现在不是愣神的时候， 乐不群跟着异能者们一齐乘车回基地。剩下的事情是基地和公会们推拉摸搡。
　　摇晃的车厢一下就成了闷热的沙盒，暗洞里凉快， 出来一下就瞬间跳入了蒸腾的热河一样。
　　乐不群老神在在只想着赶紧回房车， 奈何耳边招惹了来个熊蛮子，一直嗡嗡地嘴碎个不停。
　　“我瞧着你这一身实力不差呀！女alpha厉害的没几个，又是甩刀又是聚雷， 炫酷无比。不会也很元琅一样是个修行的武者吧！”
　　“能让我佩服的没几个， 今天你算一个。不过你当面杀了金煌公会的人， 他们可能会找你麻烦。尤其是那个人也是金煌公会的。”
　　熊鹏粗糙的嗓音又压得底，沉闷无比。满脸胖乎乎的肉挤在一块，胡子拉渣，只有眼睛偶尔会闪显一丝精光。
　　“兵来将挡，水来土掩，我自不惧。”
　　平淡的语气中露点锋利，乐不群眉间薄然，不甚在意。
　　“嘿嘿，不过我看他们倒是没那个胆子，估计会以此要挟，半请半就邀你入会。我也被他们这些公会烦过，懒得搭理。”
　　身为战力榜前十的熊鹏还是个独行侠，凭借着一身不俗的战力，可狂放的外表是被基地势力视为不可招惹的人。脾气火爆，向来与人不合，也与一些异能者交恶。
　　“你跟我说这些做什么，我们又不熟！随便你到处嚷嚷。”
　　乐不群斜瞟了一眼那张凑近的黑面毛脸，神情冷冷，一副不想和你说的。自己的精神力还没恢复完全，脑壳现在还疼，耳朵也耳鸣，听得不有人在吵吵。
　　“这不是看你还好说话，又是同类人嘛！那个元琅一看就是性子孤僻，孟天浩也是眼观口鼻瞪上天，其他人实力太弱。”
　　没成想这个五大三粗，啖兽肉喝蛇血的蛮人是个话痨精。
　　乐不群闭眼休憩，没去回话。索性熊鹏也识趣作罢，闭上嘴巴。
　　车子一路飞驰，很快回到基地。淡淡的灰蒙【天幕】将大半个南门遮住了，基地下面的温度也锐减不少，不像外面似火的蒸笼。出行的人也增多了些。
　　估计要不了多久，【天幕】将会笼罩基地全部，正式开启一系列调节功能。
　　下车后乐不群运起步伐，匆匆地消失在接踵的人行群中。
　　“我长得真的那么可怕吗？”
　　熊鹏皱着半边困惑的脸，硕壮的身躯撒下一片比旁人要宽的影子……
　　才踏上电动踏步，一个温香的拥抱环住自己的脖颈，水汪汪的桃花眸潋滟清妩，诉说着半日里的思念担心。
　　顺手捞过娇软的身子，乐不群低眉浅笑，带着颜辞镜坐上沙发，自己坐在椅子上。因为身上是在太脏了。
　　“这回任何完成的不错，以后呀傅斯文就不用天天去做苦力放水了！”
　　乐不群神情疲倦，只简单交待了傅斯文弄点吃的，自己走进卧室去洗浴换身干净衣服。颜辞镜见此唇角妩媚一笑，也跟在后面去了卧室。
　　自是一番鸳鸯戏水情不禁，洞庭生波娇音啼。
　　“嘶~轻点，没想到后劲这么大！”
　　乐不群趴在床上，浴衣被扒了精光，露出洁背。只是后背上有一条三十厘米长深紫色的血痕，那还是冯盛偷袭留下的。
　　“怎么那么不小心！好歹都是女的，要是留了疤多难看。”
　　葱段的指尖抹上药膏，轻轻地涂在伤口。只稍微一碰，身下的人就起了颤。颜辞镜微红的眼角掺着些许湿意。
　　亏得这人还说只是受点轻伤，这手腕上不又是一狰狞的伤口，差点没穿过骨头。腿上，胸膛都有，那四阶变异兽哪里这么好拿下的。
　　归来的异能者在星表论坛上潜水发言，此行两百多人，活着回来的只剩下不到六十人。
　　有人还偷拍下了暗洞的尸体横飞，断肢残骸遍地的图片。那四阶双头蟒庞大恐怖的身躯十辆重卡拖车都拉不回来。
　　当药膏接触到伤口，火辣痛意和清凉感双重袭来。药膏是商城里买来的，止血化瘀。虽然自己身躯坚韧度要比寻常异能者好些，可也耐不住一个三阶异能者背后偷袭。
　　他还可能是收了手，想借助双头蟒杀死自己。可惜被自己摔了算盘，丢了命。
　　“要不要林雪过来下，你这伤口若是久了会发炎。”
　　看着皮肉翻飞，乌红暗紫的伤口，颜辞境不忍自己的alpha苦熬着。天气炎热，万一加重伤势怎么办。
　　“用不着，这个药效极好，一两天就能愈合。省的麻烦林雪，况且又是私密处。难道你要我这么露光光的给她。”
　　乐不群摇头不愿意，这些伤不大要紧。自己的身体只要不是一击致命，它就会自己修复，和记忆金属一样，变形了也会复原回来。
　　从前的伤疤都已经消失不见了，起初还以为是商城里的药效好使。后来系统点明自己已经脱离普通的生理构造，朝着另外一个境界进化。
　　变强总归是好事，这次一战也见识不少异能者中佼佼者。单打独斗还不一定能赢，从不会高估自己的实力，只会无限拔高对手。这样永远都是在爬坡攀登，那些沿途的惊喜就会意外来临。
　　晚饭的时候，四人围坐餐桌，三双眼睛盯着乐不群，一个劲要她亲口讲述暗河任务的分分毫毫。星表上提供的模糊图片和一些只言片语满足不了众人八卦好奇的心。
　　乐不群只能满足三人，娓娓道来。这似乎成了一种习惯，外出汇报着自己的情况。
　　说着双头蟒有十几层楼那么高，冰水双系，一口吞掉七八个人。整个山谷都是蛇，地下有一座几百年的溶洞，也藏着黑蟒。众人大战很久，死伤惨重。
　　又谈及各个实力惊人的异能者，例如化身蛮熊的熊鹏，孤傲执剑的元琅，都是战力榜排名前十的好手。
　　“哎呀！好后悔没去。”
　　白毓拍腿长叹，神情有几分向往。觉得alpha就应该这样意气飞扬，战至终章。
　　“得了吧！别去给人家塞牙缝，没看见乐不群都受了很重的伤。听说去的二阶异能者没几个能活着回来。”
　　娇眉一挑，颜辞镜白眼轻笑。
　　“我现在也是三阶异能者了，不比那些三阶后期差，越阶战斗我最在行了！”
　　脖子一梗，腰板一挺，白毓满不在乎。小火在今天醒了，自己成功踏入三阶。实力比三天前强上好几倍。要是这时遇上周祥，分分钟就解决了他。
　　不过冯盛偷袭自己的事情，乐不群没有和任何人讲。眼底藏着冰霜，想要害自己命的人都得死！
　　入夜，星河长明。
　　乐不群再次打开控制面板，一些零碎的东西很多，不过最夺目的就是那颗四阶双头蟒的晶核。
　　放在手心里，精纯的能量丝丝溢出，直往自己身体里钻，全身毛孔舒张，贪婪的吸收着。
　　不过灵台保持清明，就算吸收完了也不会对自己有任何益处。自己的身体和系统融为一体后，并不知道直接吸收这个世界的能量。
　　类似一个被末日世界规则半排斥的人，只能靠着转化成作死值提升实力。
　　任务的奖励已经到手了，成就三颗星已经满了。看着房车升级冷却的倒计六小时，乐不群十分期待明早会有什么变化。
　　“这颗四阶晶核可以兑换多少作死值？不会是一百万了吧。这以后七八阶的晶核要奔百亿走了，是不是数字太大了？”
　　按照往常翻十倍的算，后面的单位会越来越大。乐不群觉得这游戏才刚开始，整那个大的数字会不会通货膨胀。
　　【当你晋升四阶后会有变化，不劳操心。四阶晶核可兑换一百万作死值，上限可增加二十万。】
　　【房车明天一早会升级完成，不会打搅你们的好梦。它会多一些东西，相信你会喜欢。】
　　系统神秘一笑。
　　乐不群将晶核兑换成作死值，准备将雷法和魂决再精进些。总觉得实力不够强，外面太危险。什么时候能招下一道雷，随意就劈死一只四阶变异兽那才叫安全。
　　一处富丽堂皇的别墅里，灯火通明。
　　听着属下的汇报，金明玉凤眸闪烁，修长玉指搭在梨花案上，落下温凉。
　　“此人真是好胆，杀了金煌的人如此嚣张。而且已经探明周祥死的前一天也与此人有过矛盾，差点打起来。她们那天恰巧也出过基地狩猎，估计是此人睚眦必报，一言不合就杀人。周祥的死肯定与她有关。”
　　金煌公会要查一个人自然是轻松无比，巧合堆在一起，就是铁证，不需要司法程序。如此乐不群就杀了金煌两个三阶异能者。
　　“有意思！雷系和精神系双系异能者，又疑似古武者，这么多身份怎么会籍籍无名。我都想见见她。”
　　金明玉鲜艳灿烈的唇角勾起一抹饶有兴趣的笑，至于死了两个三阶异能者没什么在意的。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-26 18:07:00~2021-11-27 20:40:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：SOSHI家的墨鱼丸 10个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Max_x怪 32瓶；喻言yyds 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 房车第二次升级
　　啪的一声， 一只精致的茶杯被摔在地上，茶水四溅，支离破碎。
　　“花了这么大价钱， 她怎么没死！”
　　顾俊通红的双眼愤怒惊恐， 英俊的面孔有几分狰狞。
　　“不光没死，还搭上一个三阶后期异能者。要是金煌公会追究的话， 会不会累及我们天胜公会。”
　　下面的人战战兢兢，面色发苦。好端端的指使一个三阶异能者杀另外一个三阶异能者， 这不
　　是招惹是非嘛！不过对面的是少东家， 自己不敢说什么。
　　天胜公会可比不得金煌人才济济，势力庞大。公会现在拢共也不过十位三阶异能者。这点实力放在金煌眼里比不上人家一支赏金小队。
　　此次行动都没让去，害怕损失了， 现在看来倒是个明智选择。
　　又得罪了一个实力堪比三阶后期的异能者， 如今得罪了两方，怕是要遭报复了。
　　“怕什么， 这事是私底下的交易， 怨不得别人。冯盛这个废物，当初还趾高气昂地说对付一个三阶初期的异能者手到擒来。谁知道一个照面就被人杀了蠢蛋！太大意了。早知道多找几位，让乐不群死在暗河。”
　　顾俊咬牙切齿， 痛恨无比。阴郁的眼神就像淬了毒，想要将乐不群碎尸万段。
　　“要不我们上门赔礼道歉， 还是解下仇结为好。”
　　下面人声音颤抖， 想要自家少爷屈身和解，毕竟人家实力强大。
　　“她可是夺走我最心爱的Omega，你让我去跟她道歉， 怕是现在她也恨不得我去死！”
　　起伏的胸膛装着满腔怒火， 顾俊从最初的见面就知道乐不群其实和自己是一类人， 认为是自己的东西，就绝不罢手！
　　Alpha之间汹汹的占有欲，一清二楚地刻在眼眸上。
　　房间里一时间大气不敢喘，氛围低沉快要凝结成水。
　　“你出去吧！这件事谁也不要告诉！”
　　“是是~”
　　被使唤的下人连连称是告退，这一幕却被拐角处的顾琴听得一清二楚。
　　“我的蠢弟弟，你真是自找死路。不过这样也好，给你一个教训，以后要乖乖听话。就是不知道乐不群给不给你这个机会！”
　　顾琴灿然一笑，只是眼底没有温度。
　　当早上七点的闹钟响起，百叶窗外透亮的光铺满了整个房间。打了个饱眠的哈欠，傅斯文从床头摸索带上了眼镜，准备洗漱要给大家做早饭。
　　“这……是我的房间吗？”
　　揉了不可思议的双眼，傅斯文以为自己没有睡醒。摸着身下的大床，柔软绵绸，横躺在中间也没问题。
　　可明明自己的床一直都是上下铺的那种2米*1.5米的小床。上铺都没了，整个房间变大了四五倍。足足有二十多平米，衣柜书桌，台灯小液晶电视，还有独立卫浴。
　　房间的装修低调却奢华，纯木质地板，没有闻到任何甲醛的味道。打开衣柜，四季的衣服都整齐折叠挂好，毛料舒适，款式多样。
　　独立卫浴洁白发光的地板，梦寐以求的全自动按摩浴缸，让你尽享汤池诱惑。
　　天呀！
　　是美梦成真，还是梦里真美。
　　傅斯文推开房门，一瞬间眸子里晃荡着比这份惊讶还要重的惊叹。
　　客厅也变大了！更加豪华内味了！
　　一百多平米的空间，天顶华丽金冠吊灯垂落，墙壁挂着书画刺绣。有个开天窗的小阳台，一排种着鲜花绿草，花艳绿肥，喜气葱葱。旁边有个书角，配上小茶几，顶上吊着一个懒人鸟巢椅。
　　沙发群有了两个。大的可以坐上十个人。
　　中间的红木镶嵌水晶茶几上摆放着新鲜多汁的时令水果，一套精美紫砂陶壶具摆放整齐，用来亲自烧水泡茶。旁边还有几只碧眼金蟾的茶宠。
　　小沙发挤上三四人，藤木竹编咖啡桌，可以悠闲玩上一几局飞行棋斗地主。
　　西南角落里放着一水景鱼缸，水质清澈，鱼游畅快，平添一副生动活泼。
　　除此以外液晶电视，电冰箱，咖啡机等一系列电器都有条不理的各置其位。
　　有一处是房车电总枢纽控制台，监控录像屏幕正在工作，外面的几十米远的地方都看得见走过的行人长啥样。
　　傅斯文寻思了一圈，没找到厨房。直到看见东南角的一道楼梯，这才发现自己好像在二楼！
　　带着砰咚的心跳，顺着楼梯走下去。傅斯文知道房车内部已经扩大到两层小楼房一样高！上下各分五米共十米，楼梯有个小拐角。
　　下去后就贴着驾驶室的墙壁，一层原先的客厅被改造了，厨房单独分在一房间，装备抽烟机，排风扇，没有油烟扩散困扰了。
　　驾驶室和客厅打通连成一片，最显眼的就是红木大饭桌，再也不用挤在沙发座的桌子上吃饭。
　　这里也有冰箱冰柜，小厨房焕然一新，有二十平米。橱柜烤箱什么的一应俱全，都是崭新好货。立式双排冰箱打开，里面装的满满食材，肉类奶制品，瓜果蔬菜，果汁汽水。
　　冷冻库里都是新鲜的牛肉羊排水饺，调料柜里满当的油盐酱醋糖，五香八角辣椒粉……
　　储物柜里大小米面粉，五谷杂粮豆，袋袋充盈。
　　宠物角落小狼和小火的窝也变大了，还有几个房间，关着门进不去。厅内的变化还有很多，傅斯文都没来得及看完，就收到乐不群发来的消息。
　　叫自己不要惊讶，准备早餐就行了，人到齐了会解释清楚的。
　　“一定是乐姐将房车升级了！真是太好了。”
　　眼眸亮晶晶，傅斯文像极了初入城市万千琳琅满目迷花了眼的乡下人。于是哼着小曲开心的去做早饭，待会还要去放水，估计要再撑上十天。不过群里消息说只要工作四个小时就可以回来了。
　　当所有人都醒来的时候，看见了一夜之间房车的惊奇变化无不目瞪口呆。齐刷刷的眼神看向乐不群。
　　吞下两个金黄蛋饺，又舀一勺皮蛋瘦肉粥咽下，乐不群这才慢条斯理地抹嘴说话。
　　“房车升级啦，现在空间扩大分隔成两层。一楼吃饭娱乐，二楼休息闲聊。储物仓里的食物都填满，水电力充沛。比之前舒坦不少吧。”
　　说实话乐不群自己醒来的时候也大吃一惊，整个卧室有三十多平米那么大，多了些摆件家具，装修风格焕然一新，温馨大气。
　　本以为只是在原先基础上扩大些，没想到直接开了两层，空间更加私密又宽敞。于无声处改造房车，果然是系统手段，自己毫无发觉。
　　“是不是因为这次出的任务有关，不然你怎么会积极参加。”
　　白毓眼睛略带可疑之色，似乎隐约才到什么。
　　“嗯嗯~”
　　没有否认，房车系统真的难以瞒住。不过再等等，等时机成熟了，或许就可以坦白说明了。
　　“管那么多干什么，有房子住还不好！现在看起来才像有家的样子。”
　　颜辞镜勾唇轻笑，对于乐不群身上的秘密许是知道些，又或许不知道。但又有什么关系呢！她整个人都是自己的，当个幸福的傻子也不错。
　　“对呀，厨房真的很有爱，以后我可以大展身手了！”
　　最开心的还是傅斯文，在厨房磨蹭了很久，每一处都经他之手抚摸过。
　　思忖着晚上可不可以来顿啤酒饮料小烧烤，那个电动烧烤架需要发挥作用了。冰箱里很多食材，足够举行个小party，就当庆祝搬新家了。
　　三人不再纠结房车是怎么升级的，吃完饭后好好逛一逛新居。
　　乐不群同样检查着房车新添加的性能，系统小喇叭在识海巴拉巴拉说个不停。
　　【空间增幅直接扩大了十倍，上下两层楼加上驾驶室有近四百平米。房车内部房间已经根据个人日常喜好进行调整，公共区域也增多了设施。例如健身房，休憩角，景观鱼缸。】
　　【这里是房车总控制枢纽，水电力温湿度表盘。】
　　【那个是后备车库，原先的三人摩托升级成一台牧马人四驱越野。房车作为大本营不动的时候可以驾驶它出行。】
　　【还有那个监视屏，增加了监测距离和夜视还原的功能，即使在几十米外的夜晚也能看清来人的真面目。】
　　乐不群每走一步，系统就会指点它的功能。来到驾驶室时，发现已经没有方向盘了。
　　【现在是真的无人驾驶，是要输出指令，房车会自动导航开道。附送的无人侦察机可以拟化成一只飞禽，搜索离房车方圆十里范围的情况。】
　　【同时开启生命探测仪，可探测地下10米不明生物的靠近，以防有鼠类的变异兽地下偷袭。】
　　【导航系统也全面升级，能覆盖到整个渝省，被丧尸和变异兽占据的城市标上了红黄色，颜色越深，危险级别越高。绿色代表有幸存者，房车会自动检索出最佳安全路线行驶。】
　　听着系统的报告，乐不群的眸子越来越亮，这功能实在太齐全了。天下之大哪里不可去。
　　【这些并不是最重要的，房车如今新加了武装防卫系统，装配现代武器，用来在野外对付丧尸群或者变异兽群。当然也可以震慑人类中的不轨之徒，毕竟火力打击对脆弱的人类才是最有效的。】
　　“在哪里？快带我去看看！”
　　一颗激动的心快要跳起来，乐不群最关心的还是房车的防御系统。唯有最坚固的移动堡垒才可以让自己在这晦暗世界里笑的灿烂。
　　本质上是蜗牛的自己最期待的事是拥有一所风雨不侵，温暖舒适的房子。那种幸福就像丛花开遍山野，清风涤荡山穹的怦然心动。
　　【这是武器库，装备着最先进各类枪支和小型火炮。旁边是弹药库，每天会刷新一次，损耗的弹药会再次充实。】
　　系统指着那两间连合封闭的小房间。没有乐不群的指令，其他人开不了门。
　　等打开武器库的虹膜锁，闯入眼帘的就是一排排各式的枪支火炮。空间也是折叠的，外面看起来不过像个卫生间，可里面足足有三十平米。
　　指尖抚摸着冰冷的枪柄炮口，狂暴热烈的血液在流淌，胸膛像壁炉里的火烧的旺盛。
　　端起一柄类似吃鸡手游里面的枪支，巴雷特狙击步枪。
　　顶着综合排名第一的特狙，装备12.7毫米口径弹药，高达四千米的超级射程，被誉为步兵大炮。在无数军事迷的眼里散发着野蛮暴力的美学。对于近距离的装甲车和直升机都有着恐怖的杀伤力。
　　“还挺重的，不过适有机会的话可以试一试能不能猎到一只三阶铁背牛。”
　　三十多斤的枪支确实不一般人都不能驾驭，不过对于乐不群来说，仿佛就是天生的狙击手。明明都没碰到过，就能体验人枪合一的境界，估计是系统附带的小福利。
　　还有三五只狙击步枪，之后就是一些火力夯重的冲锋枪，轻重机枪，步枪，手枪，连沙漠-之鹰都有好几把。说来自己身上还有一把，使用的次数少的可怜。
　　另外一边就是小型装载机炮，可实现中低空打击飞行目标。弹药库里是成箱摆放的金灿灿子弹，手雷什么的，也有爆破炸-弹。
　　【这些武器有携身带着的，也有装载到房车射击口。二楼有天台，房车顶部前后可装载两台。车头两侧配置两道机枪口，每秒600发的攻速。】
　　【而且车身有屏蔽雷达以及任何现代穿透仪器的探测功能，就算精神系异能者也无法感知到房车的内部。】
　　这一点系统解决力量乐不群最后的担心，毕竟精神系的种类诡异，要是有心人探测到房车内部盛况，岂不是抱着明珠过街招摇。
　　【再说说房车防御系统，现在车子外面的造型有了些变化。车身现在全长十米，高五米，涉水最深可达一米五。】
　　【八驱车胎防滑防爆，耐300度高温，和零下60度极寒。无论是山地丛林还是雪地荒漠，不用担心跑不动。】
　　【外表深土黄色，是根据外在天气自动调节，在野外具有隐蔽性。暴风雪的时候又会变成银白雪地。车身材料系统出品，同样防爆耐千度高温和零下百度低温。】
　　【同时可以阻挡三阶后期丧尸变异兽的袭击，你的级别越高，房车的防御力就越高。】
　　【造型风格别具狂野粗犷，保持一贯硬A风格，野蛮中带着锋利的危险。故而这辆车的名字叫做蒙迪曼―掠夺者！】
　　显示屏上播放着房车的全身，每一处精细的构造还有功能都有着解说。乐不群烁目精神，震撼的心思难以言表。
　　白毓打开车门跑到外面瞧了瞧，背着手N瑟不已。左看看右摸摸，她站在车子旁边显得无比矮小，单个轮胎都快抵到她的胸口。
　　颜辞镜和傅斯文则上了楼去享受阳台风景，盛夏咖啡。玻璃是单向的，外面看不见里面。玻璃一键自动升落。
　　小阳台也可向外伸缩，有5*5米的小范围。望着书角处还有一台天文望远镜，晚上乘凉的时候可以夜观星河。
　　总之房车还有藏着很多小乐趣，不一一解说，等着众人慢慢发现。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-27 20:40:18~2021-11-28 20:56:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：SOSHI家的墨鱼丸 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第118章 烧烤小party
　　乐不群打开控制面板
　　驾驶员：乐不群
　　房车：蒙迪曼―掠夺者（精英号）
　　武器：饮血
　　功法：七十二路刀法， 雷决，自在观想法
　　境界：三阶后期
　　荣誉成就：三颗星
　　作死值：一百二十三万
　　“这还差八百多万才能晋升四阶，路漫漫尚远啊！”
　　暗声轻叹， 不过一切的努力都会有收获。也不枉自己在缤纷血雨中持刀跳舞， 倘若真的是手到擒来的东西，或许喜悦感肯定没有这么足。
　　扣除八十万作死值作为房车升级后第一个月日常用度。
　　这其中包括冰箱里蔬菜水果， 蛋奶饮料的补充，厨房里米面油盐等的消耗。它们会自动装满， 就不需要乐不群每一样亲自兑换。
　　其次就是房车水电费和油耗钱。在如此高温的情况下， 一天四人加上洗衣做饭清洁，要用上两吨。要是光靠傅斯文倒也勉强凑得上。不过这段时间他要忙着给基地放水，没时间。
　　不过乐不群也没想省那点水钱， 让傅斯文每天花几个小时蓄水箱。
　　电费更是用的多， 整辆车估计上下四百平米，温湿度调控， 各类电器都需要电。如今太阳能板转化的电能仅仅供上五分之一。其余的都要自己来补充。
　　房车向来也是吃油大户， 跑上一公里比重卡油耗还要多。升级后油箱由原来的400L变成了800L，续航超过2000公里。
　　不过一般不会加满油，避免车身太重。要是遇上泥泞的路面， 多少会有些难驾驶。
　　除此之外还有房车日常损耗，设备更新修复。完善的自主系统不需要司机检查毛病， 每天定时会探测房车的小问题， 及时清洗修复。这也需要消耗作死值。
　　系统把乐不群担心的一切问题都删繁就简，只要支付作死值，统统一键搞定。简直是贴心的至尊服务。
　　“就是有点贵！一个月要消耗八颗三阶晶颗。还是首月打了折， 下个月估计要涨到一百万。”
　　要是付不起足够的作死值， 生活质量可就要省吃俭用直线下降。乐不群突然觉得身上的担子有点小重的， 这下成了真正的房奴。
　　不过谁都会羡慕有这样的房车，巴不得一辈子是个房奴吧。
　　晚上的时候，傅斯文就准备了一顿小烧烤，啤酒饮料摆了一桌。
　　红旺的炭火将撒上孜然辣椒面的鸡翅尖烘烤的油香四溢，抹满蒜泥粉丝的生蚝，烤的金黄奶脆的面包片，油花噗嗤的五香肉，奥尔良蜂蜜小鸡腿……
　　为了庆祝新居，白毓还特意邀请了林雪和小爱一同前来参加烧烤party，人多才有意思。
　　当林雪进入房车后，清淡的眸光也一瞬间被震惊的灿烂。心底不知道如何形容这般巧夺天工的房车内部空间，明明在外面看来就是个重型卡车，似乎改了颜色，又扩长了些。
　　看着琳琅满目，散发香气的食物，一张张真诚热情的笑脸，林雪觉得自己有被烟火呛到出眼泪。
　　自己何德何能有被她人信任的资格，就算有着一手可医死人白骨的治疗术，终究算不上强大的战斗力。不过是依附在军方武力下的弱者，外面随便一只变异兽都可能要了自己的命。
　　“怎么还呆住了，是不是觉得不可思议！快来坐下吃，傅斯文的手艺是越来越好了！”
　　颜辞镜热情地拉着林雪，牵着小爱落座。
　　“今天算是搬新家，所以办了个party庆祝一番。我们朋友不多，信任的人也只有你了。千万别客气！白毓可以使劲邀请你过来呢！”
　　接过傅斯文烤好的肉串，颜辞镜给放在了林雪的面前，未了还谈及了白毓，眼眸透出一丝狡黠的笑意。
　　“谢谢~”
　　林雪也不知道怎么回答，一抬头看向对面，就见到白毓傻中带笑的脸。嘴角抿成一条缝，唯有片红晕在小巧的耳垂边升起。
　　这些日子白毓没少私聊自己，总是借着给小火看病的由头，然后延伸到其他话题。Alpha拙劣的言语和演技自然早早暴露了她的心思。
　　自己举棋不定，知道白毓对自己是有好感的，只是却过不了心头的那道坎。
　　自从被许安杰背叛，自己就再也不相信感情，尤其是脆弱的爱情。在末日都不够买瓶100毫升的干净水。
　　可是看到乐不群四人，守望相助，并肩作战，活的潇洒恣意。从不用依附谁，不用看别人脸色，可以踏荒原，驰骋猎兽。也可以走天下，引吭高歌。
　　心中的羡慕从来没掩藏，她们似乎在末日活的更精彩。
　　“喝点凉茶，冰的解渴！”
　　噗呲，飘着惨白水汽的两罐凉茶被打开，乐不群递给了林雪后，也落座在颜辞镜身边。
　　“还怕你不来，那样某些人可就要心酸了！”
　　乐不群嘴角揶揄一笑，眼神在林雪和白毓身上来回穿梭，一脸我要找糖吃的样子。
　　“吃还堵不住你的嘴！果然是O唱A随！”白毓给了乐不群一个恶狠狠的眼神，生怕脸皮薄的林雪被这两口子给打趣走了！
　　然后又对着林雪不好意思一笑，递上两块切好的沙瓤西瓜。林雪默不作声地接下。
　　“烤鸡翅，香喷喷的鸡腿来！”
　　“先给我们的小朋友来一对！”
　　这时忙活的傅斯文将烤好的鸡翅尖鸡腿端了上来，都堆到小爱的面前。
　　如今她也不认生了，甜甜的一个微笑和手势回以傅斯文。然后开心的拿起木签子，砸吧一小口地咬在入味飘香的鸡腿上，两条毛虫小美眉一上一下，有点烫又贪嘴，表情包异常丰富，逗得大家哈哈一笑。
　　“都开吃！”
　　“干杯！”
　　“……”
　　火热的气氛夹杂着孜然五香的味道，撸上以后鲜嫩香辣的羊肉串，再来上一口冰镇凉茶，简直爽到吧。
　　一楼的空间很大，二楼暂时封闭楼梯口，避免味道窜上去。众人尽情的享用啤酒小烧烤，最后上来一盆油暴香辣小龙虾，这是乐不群特意从商城兑换出来的。
　　冰箱食物柜里的东西都是按照普通肉食瓜果蔬菜的种类供应，一些特殊的食材需要搜索兑换。
　　车内呼呼的香气也被排放到车外，天色暮暗，周围的帐篷也有人探出脑袋，伸长鼻子贪婪地追逐着久违的口水。
　　“什么这么香？我好像闻到了烧烤的味道！”
　　“是啊是啊！好想撸串啤酒小烧烤！”
　　“哪个混蛋在吃肉，害得老子嘴馋！是谁？”
　　“……”
　　乐不群等人自然不知道车外面一群被勾引口齿生津的躁动幸存者。
　　一顿party吃闹了快两个小时，众人一起收拾了摊子，打扫了卫生，登上二楼一齐说说话。
　　林雪也只是表示惊叹，没有问来意。乐不群几人愿意和自己分享这个秘密。自己当然也会保守这个秘密。
　　小爱在和小狼小火嬉闹，小人儿每回来的时候都要和自己的小伙伴们亲切抵额。玩闹后又和傅斯文去阳台看星星，透过狭小的玻璃镜，却能看见几百万光年的星落。
　　小孩子的好奇心是和少年人的热血一样的宝贵，因为过了年纪就会泯灭。
　　而乐不群四人则围坐在沙发上闲聊着一些话，近况如何。
　　“昨天我听阿金说上回和白毓起冲突的那个周祥好像死了，整个小队都团灭了。”
　　林雪看着乐不群和白毓，似乎想要从两人身上找到可疑之处。因为这时间太巧合了，但又怀疑是自己想太多了，再怎么这两人也不会因为自己去杀人。一时间忐忑不安，心思浮动。
　　“没错！是我们两人杀的。”
　　对于自己人没有好隐瞒，乐不群立声回答道。
　　“什么！”
　　眼神一缩，林雪心中的担心一下子被吊起来。
　　“雪儿你听我们解释！”
　　一看林雪皱眉，白毓急忙插嘴安抚。
　　于是白毓就将那天的事情说与她听，期间知道了白毓和乐不群差点死在周祥手里，又幸亏小火解了围，两人才逃出生天。
　　“你们alpha是实在太冲动，他们人那么多，万一打不过跑都来不及！”
　　一脸后怕的林雪也替两人捏了把汗，随即又担忧地看向白毓，几分嗔怪。
　　“那你有没有受伤？也不和我说一句，我来帮你治疗。”
　　“没事！我这不好好的嘛！因祸得福晋升三阶，现在还拥有了两只三阶战宠。若是再来一个周祥，分分钟让他化为灰灰！”
　　Alpha喜欢向Omega展示强大实力，以求取欢心，白毓正走在中央大道上。
　　“都雪儿这么亲密的叫上了，你也不问问我受没受伤……啊呀！腰腰……疼！”
　　乐不群正想打趣两人，忽然身边Omega散发不善之气，在腰肢间猛然一拧，疼的自己龇牙咧嘴。
　　“你皮糙肉厚要什么治疗术，还是说要给雪儿看你的腹肌！”
　　冷艳的眉角绽开一丝危险气息，颜辞镜面若寒霜，瞪着乐不群咬着细牙。仿佛在说你给老娘老实点。
　　“好好好~是我说错话了！”
　　乐不群连忙卑躬讨好，化身娘娘身边的小奴才。
　　唯有白毓和林雪脸色一红，视线相撞后尴尬挪开，忘记了这不是在星表里私聊。
　　害，怕是以后有得被她们调侃的，白毓如是想到。不过自己认定了，就不会放弃，除非林雪亲口拒绝自己。
　　再等等，等熟稔了再去表白，一向雷厉风行的自己有些不敢试探。
　　阳台边，也不知道傅斯文和小爱看见了什么，两人笑的灿烂，击掌起舞。傅斯文好像很喜欢小孩子，每回都是他陪着小爱玩。
　　“其实我还有一件事想和你们说。”
　　收回从小爱身上的目光，为了不让气氛显得沉淡，林雪决定将隐瞒的事情告诉大家。
　　“小爱也是一位异能者！”
　　此言一出，乐不群三人两两相望，又一齐看向正在摆弄望远镜的小爱。
　　“她才八岁，这么小。”
　　颜辞镜都觉得有些不可思议，基地好像也没有传出有小孩子觉醒异能的先例，所有人都默定成年人才会成为异能者。
　　“什么时候的事情？”乐不群也很诧异，怎么自己都没感知出来小爱有异能呢！系统都没提示自己。
　　“在来玉龙城之前！”
　　林雪神情有些沉重，不知道是想到什么。
　　“还是阿金告诉自己的，他说小爱是稀有的精神系，而且也很危险。”
　　“危险？”众人不解。
　　“是的，说来我也不清楚她的异能到底是什么，她也不能说话告诉我。只记得有一次小爱的精神力无故暴走，差点杀了我！”
　　林雪的话就像冰封孤寂的湖面，突然被人扔进一块石头，噗通叮咚，清脆地裂开一道豁大的风口。呼呼的叫人心头发冷。
　　“怎么会这样？那你有没有受重伤？那个阿金没有告诉你小爱具体的能力吗？”
　　一听林雪还差点被小爱误杀，白毓整颗心就是一揪，面露苦色担忧。
　　“还好小爱很快恢复正常，我才从死亡边缘活了下来。他也不清楚，只说别让其他人知道了不然害怕小爱被人抓走调查。”
　　林雪无奈摇头，一直保守着这个秘密。而小爱经历那一次暴走后，仿佛大受惊吓更加自闭，甚至好些时日不敢与自己亲近，唯恐她又一次伤害自己。
　　“这么严重吗？”
　　颜辞镜不敢相信小爱会有这样的能力，小孩子的控制力弱，不能驾驭好异能，若是被忽略，极可能是恐怖的。
　　“一想起那天我都莫名感到恐惧。”
　　当发现小爱精神力暴走的时候，自己感受到无边的冷意。眼前的小爱就像一只嗜人的巨兽，整个人散发暗黑诡异的气息，盯着她陌生冰冷的眼神，神魂都要被吞噬。
　　小爱双目通红，神情极度不自然甚至有些扭曲，原本可爱的小脸蛋竟然浮现难言的狰狞。怎么呼唤都不能叫醒她，她一步步地靠近自己，殷红的杀意从稚嫩面容里迸发。
　　自己就像堕入阴暗的深渊，诡魅的窒息感铺面而来，催动精神力想要摆脱这种负面的情绪却发现精神空间笼罩着一片穿不透的黑雾，屏蔽了所有的五感连同精神力一起。
　　自己彻底成为一个普通人，绝望地等待着死神的逼近。
　　惊得冷汗一身，挥之不去的恐惧，绝望，凄厉等等一系列关于晦暗的负面情绪始终萦绕着自己。
　　直到小爱收回暴走的精神力，说不出她是几阶异能，滔天的压迫感瞬间如潮水褪去。
　　她又恢复成了八岁大的无辜小孩子，双手抱膝地蹲在角落里，眼角挂着悔恨的泪痕，胆怯愧疚的模样像只孤独的小兽暗自舔舐着伤口。
　　听了林雪的描述，以及心有余悸的神情众人缄默不语。
　　“没有其他人知道吧！”
　　乐不群微蹙着眉头，觉得事态比自己想到还要严重。林雪算是小爱最亲近的人，都险些被误伤。又到底是什么让小爱精神力暴走呢！
　　“除了阿金，我只告诉了你们！现在每天我都将小爱带在身边，生怕她除了什么意外。”
　　林雪的声音有些哽咽起来，若是小爱出了什么事，自己真的不知道还有什么坚持的意义。就是这份责任一直坚持着自己挺到现在。如若不然，也不会安顿于军方。
　　“你一个照顾的来吗？况且万一有心人查探到小爱的不同，又或者她一个人待在住所实属不安全。以后就让小爱在我们这里，等彻底摸清楚了她的能力，我们再做打算。”
　　看着林雪纠结伤神的模样，又瞧着颜辞镜的担忧和白毓写在脸上的心急如焚。
　　乐不群决定帮林雪一下，或许也能促成一对不是。反正现在房车升级了，还空出两间房子足够两人一块来住。
　　“是呀！不如让小爱住在这里，我们人多可以照看，位置宽敞。要是不放放心，你也可以过来！”
　　等乐不群开了口，白毓兴奋激动，得把握这个好机会，希望能拉近两人的距离。当然更希望弄明白小爱的症状，自信不会被一个小孩子给威胁到。
　　“我还是不打搅你们……”
　　“不什么呀！小爱就留在我们这里，我们想她好好的。有吃有喝，保管一天开开心心的。”
　　颜辞镜一把盖过林雪的推脱，替她拍板决定。
　　三双恳切不容拒绝的眼神齐齐射向自己，林雪心间一暖，可眼角泛起酸意。柔弱的的晶莹差一点抿不住掉落。
　　“那就多谢你们！”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-28 20:56:41~2021-11-29 23:31:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yomob、SOSHI家的墨鱼丸、MJ、蓝桉之死 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小楼一夜听春雨 20瓶；ghost 13瓶；余生可好、太阳以西 10瓶；Z_xx^、不知情 5瓶；yomob、总是睡不够 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 精神吞噬
　　之后小爱就再次住在了房车里， 不过林雪还是谢绝了乐不群的提议，自己并没有留下。说是怕麻烦，而且自己也是军方的人， 身份特殊， 出行总会被人关注。以免给乐不群等人带来不必要的麻烦。
　　乐不群思忖后也没再强求，而是嘱咐林雪小心， 随时可以来家里做客。
　　“以后你就和哥哥姐姐们一起住，要乖乖听话， 不可以乱发脾气， 老师会经常来看你的。”
　　摸着小爱的脑袋，林雪满眼疼惜不舍。
　　谁知小爱放下手里的小狼，死死地抱着林雪不撒手， 固执的小眼眶早就泛起水雾。小孩子一心以为是自己伤害了老师， 老师不要自己了。
　　“老师没有不要你，只要你先在这里待一段时间， 等弄明白你身体的状况， 我再接你回去。”
　　林雪怜惜着小爱落寞的表情，可是把她留在自己身边更危险。
　　“小爱过来，到颜姐姐这里来。”
　　颜辞镜把她拉到自己的身边， 不想林雪为难，省的林雪一心软就不让她住这里了。
　　索性小爱是个乖孩子， 知道自己身体有问题， 只是不愿意回想起以前的事情。垂落眼睑，默默地任由颜辞镜拉着手，从林雪身边分开。
　　最后是白毓送着眼角攒红的林雪回去， 坐在沙发角落里的小爱闷闷沉默， 没有先前开心的模样， 对此众人也只当是小孩子不舍。
　　晚上的时候，颜辞镜就带着小爱一起睡，乐不群则被赶到另外一间房里。说是要好好跟小爱舒怀谈心，暂且委屈自家alpha几天。
　　乐不群在床上翻来覆去的睡不着，没有香喷喷的Omega，总觉得怀里少些什么。害，许是之前过得太饱暖思淫了。头埋进枕头里，满脑子都是绮丽曼妙的颜妖精，心间一阵火热。
　　“啊~乐不群你变了！”
　　黑暗中睁着精神饱满的眼珠，乐不群暗暗自嘲，何时成了那种一天都是颜色废料的渣A呢！
　　不过自己睡不着，自然要找系统聊聊天。
　　“在吗？”
　　这语气像极了某半生不熟的人夜里骚扰对方，忐忑不安又不得已为之的心理。
　　【半夜有何指教？】
　　冷不丁系统也打了个哈欠，在识海里满脸郁闷。
　　“小爱是怎么回事？我竟然这么久都没发现她是一位异能者。”
　　不得其解的问题乐不群还是想请教一下系统，这么重大的事情怎么没告诉自己。
　　【你也没问呀！我还以为你知道呢！】
　　系统表示这锅我不背。
　　【其实在你从山谷里回来那天，我也才发现房车里出现过一丝不属于你们四个人的精神力，十分诡异暗黑。还以为是有别的人过来，当时只有那个小姑娘被所有人忽略了。】
　　【她是一种特殊的精神系异能者，根据林雪的描述，她的能力应该是精神吞噬！】
　　“精神吞噬？”
　　嚼着着怪异陌生的字眼，乐不群感到莫名的一丝寒意，难道是吞噬精神力。
　　【说来精神吞噬和你的绝对领域有相似的能力，就是卸掉敌人的攻击。不过她比你还要厉害，可以吞噬掠夺敌人的精神力，充盈自己的精神空间。她甚至不需要晶核里的能量，直接抽取异能者的本源精神力。】
　　系统也唏嘘感叹，这个小姑娘大概自己为今见到异能最逆天的一位。简直天克异能者，那些自诩超能力的人下一秒就可以被小姑娘打入地狱。
　　“那和小爱对战的异能者岂不是随时被废掉，成了她的精神养料！”
　　乐不群瞳孔一震，没想到小爱的异能这么逆天。怪不得林雪毫无招架之力，连治愈术都使不出来。那自己碰上了小爱可有胜算，毕竟所有的异能者都靠着精神力才能催动异能战斗。自己也不例外。
　　【可以这么说，而且我观察她可能已经有三阶的实力！可能连她自己也不知道。正是因为有吞噬精神力的能力，才没有被异能者查探到。】
　　“什么！小爱还是三阶异能者！”
　　乐不群再一次被震惊，下巴张的老大。这要是被白毓听见了，估计又得郁闷死。
　　“可是她不是一直被林雪带在身边吗，也没有吸收晶核，去战斗搏杀怎么会晋升这么快！难道小爱才是气运之子。”
　　这样一对比，乐不群有些相信小爱才是这个世界的主角，童年孤苦，身有残疾，却能在一众人保护下成功从万千鼠潮，丧尸群，兽潮中安全的活下来。
　　如今又以八岁之龄觉醒强大的精神系异能，照这么速度下去，岂不是要暗地里成为玉龙城基地的异能者之王。
　　【异能虽然强大，但也要足够的心智去驾驭。否则对于她自己或者身边人都是一场灾难。你怎么知道小姑娘有没有心事瞒着你们，她的精神力暴涨这么快，肯定是有原因的。】
　　【吞噬别人的精神力化为己用，有点像上个世界的魔功，欲速不达。或许就是因为她吞噬过别人的精神力，导致精神力驳杂不纯，小孩子脆弱的精神空间成纳不了这么多能量，才导致精神力暴走。】
　　【要知道每个异能者的精神属性是不一样的，水火不相容，一旦汇聚太多，就会发生排斥性，都想压制对方。若没有一股强大且高于它们的精神力压制，不然这么多属性的精神力就会暴动肆虐，轻则被废掉精神空间，重则祸及性命。】
　　这绝不是危言耸听，系统告诫着乐不群，小姑娘一定有没告诉众人的秘密。在末日不要轻视任何一个人，尤其是老人和小孩。
　　“你的意思是小爱很可能……杀过人！”
　　心间猛地一沉，乐不群不知道作何解释才能说服自己惧意的怀疑。
　　【我可没这么说呀！不过很难不怀疑她为何能提升这么快的进阶速度。或许是她真的从晶核里吸收的也说不一定。】
　　系统也不太相信一个八岁哑巴小女孩真的能对战一个成年异能者。
　　乐不群这下更加睡不着了，一颗不安的种子埋下，随时可能有破土而发危险。倒不是说小爱会对自己这些人做什么，那双纯澈的眼睛不会欺骗人，若真有什么，一定是被迫的。
　　而在另外一个房间，颜辞镜同样辗转反侧。
　　身边小小的身影安然入睡，浅绵的呼吸有着韵律节奏，是个让人安心的存在。
　　只不过是Omega陡然没了alpha腕臂间的温怀，一时间有些不适。
　　“我干嘛想她呀！”
　　颜辞镜小声的嘟囔一声，也还是合上眼默念着一只小羊两只是小羊……
　　又是一天太阳高起，【天幕】早早地将基地合围上，灿炽的白昼铺上了淡灰色，看起来有点像雾霾的天气。
　　傅斯文起来做早餐，乐不群也起的很早，盯着淡淡的黑眼圈。望着颜辞镜还未有动静的房间，摇摇头坐在小沙发上看着日常新闻。
　　此时的阳台帘也拉开，疏疏落落的阳光经过两层过滤已经不毒辣了，亲切地亲吻着每一株盛开的绿植花景。阳光再延伸到桌角边，书架边，贪婪地想要钻进房车一同共赴美好的清晨。
　　西南角的水景鱼缸，鱼虾畅游，还有一只憨懒的小草龟缩着脖颈耷拉在一块鹅卵石上，享受着模拟的日光沐。
　　“早啊~”
　　白毓才出来就打了个大哈欠，她不知怎么的也像是熬夜没睡好一样，眼神涣散疲倦。
　　“你昨晚干什么去了？”
　　“你不也一样！是不是没有Omega在怀里，睡不好！”
　　被白毓说中了半边心思，乐不群欲言又止。
　　“哼~总算扳回一局。”
　　英眉一挑，白毓哼着小得意，昨天没少被这人调侃打趣。不过要是雪儿也能来这里住就完美了，昨晚深夜畅聊，这关系自然又拉近一步。
　　在卧室里，颜辞镜正在给小爱找衣服。本以为衣柜里不会有小孩子的衣服，谁知一夜之间又多了一排排漂亮精致的小裙子。见怪不怪的颜辞镜也没多想，只道这个衣柜甚得人心。
　　最后两人站在落地镜面前，摆了个pose。小爱穿了一条轻粉蝴蝶裙，配上一双粉底小皮鞋。
　　一头乌黑靓丽的长发半扎起两条小辫子梳在后脑，可爱的刘海与眉眼齐平，无一不透露小虎牙也开心的露出，显然她也是第一次穿这么漂亮的裙子。
　　“走！我们出去吃早饭！”
　　早餐是玉米粥配奶香小馒头，外加一碟酸萝卜和辣白菜。昨晚吃得油腻重，早上吃些清淡的为好。
　　细细嗖嗖的声音在饭桌上响起，各自喝着碗里的粥。窗外偶尔路过的几个行人，会朝着威猛高大的房车看上几眼，指指点点的不知道说了些什么，然后离去。
　　吃完早饭后，傅斯文又要去水厂义务劳动四个小时才能回来。白毓又躲回房间里不知道干什么去了，这些天神神秘秘的。
　　颜辞镜带着小爱上了二楼玩耍，似乎也想和小姑娘靠近些，知道点她身上的秘密。乐不群也正想去查探一番小爱的身体状况，昨夜系统的话仍旧让自己心有余悸。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-29 23:31:47~2021-11-30 22:51:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：SOSHI家的墨鱼丸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：走了 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 小爱的秘密
　　三人坐在沙发上， 乐不群和颜辞镜对视一眼，皆神色了然的望着小爱。
　　“小爱，你可不可以把手伸给我瞧一瞧？姐姐不会害你的， 只是想检查一下你的身体状况。”
　　乐不群选择直言开口， 想用精神力探测一番。不过为了避免别有用心，还是坦白向小爱告之。
　　小姑娘突然全身一震， 背脊挺的直，稚嫩的小脸绷起一丝紧张， 甚至清澈的眼眸蒙上一层灰雾， 有着不属于这个年纪的慎重。
　　许是对面的人眼神让自己信任，不过紧紧是几秒钟的事，她很快恢复正常， 伸出小手递到乐不群面前。
　　当一丝隐晦的精神力伏在小爱的掌心进而顺着手腕延伸到深处， 乐不群微蹙着眉，闭眼细细感知着这具身体的异状。
　　而颜辞镜则观察着两人的面部表情， 小爱神情似乎有些古怪， 像是害怕又像是希冀。
　　精神力一路畅通无阻，也没有发现任何其他属性的精神力残留，仿佛小爱真的只是个普普通通的小女孩。可系统不会骗自己， 方才小爱的神情也说明有些问题。
　　乐不群继续探测，势要亲身体会下小爱异能的恐怖之处。其实也是在给自己打预防针， 精神系向来诡谲多端， 危险万分，也是自己遇到的第三个精神异能的人。
　　而每一次都差点吃了大亏，一个是章武， 另外一个是异种。
　　故而乐不群一边伸出精神触角， 一边开启御魂壁垒， 保护着自己的识海，免受突然的攻击。
　　小爱眨着黑白分明的眼珠，嘴巴抿成一道干巴的缝隙，任由着乐不群查探自己的身体。
　　因为她觉得自己身体里藏着一个会吃人的怪物，总会控制着自己去掠夺，变成一个不乖的坏小孩，还差点把老师给伤了。
　　不知道那段时间自己都想杀了自己，也决不能伤害到大家。有个笼子就好了，可以把自己关起来，那样就不会让怪物出来了，老师和哥哥姐姐们就不用担心自己。
　　小爱真的是个怪物，不是乖小孩，还杀了许安杰老师！
　　猛然间小爱的气势一变，整个人沉浸在无尽的悲伤与悔恨中。像有一只罪恶血腥的巨手，扯着她坠入地狱深渊，泯灭掉一切的善念，最后被恶念魔鬼吞噬地一干二净。
　　当乐不群的精神力触碰到小爱的大脑时，倏然一团诡异的精神迷雾一口咬掉前方的的触角，一股钻心的疼痛像板钉子敲在了自己的脑壳上，痛苦蚀骨。
　　不过乐不群没有放弃，继续试探着那团黑色的空洞，里面隐藏着贪婪暴虐的气息，让精神力有些畏惧，似乎不慎就会被它吞噬掉。
　　黑洞好像在蛰伏沉睡，并没有强烈的吞噬欲望，仅仅驱逐了乐不群这外来的精神体就死死的蜷缩在精神空间里。
　　颜辞镜看见了小爱不正常的脸色，又瞅着乐不群额间冒出的冷汗，知道可能受到了反噬。
　　“快停下来！小爱有情况！”
　　身外的一声惊呼，让乐不群抽身出来，睁开眼就见小爱脸色发黑，一双眼睛晦暗不明，隐隐有凶煞之气笼罩。
　　乐不群瞬间催动异能，绝对领域降临！
　　小爱被束缚住，犹如一只困兽。原本蛰伏的黑团，睁开了空洞的眸子想要挣脱禁锢。
　　一股超强的精神旋涡震荡着绝对领域，像星际黑洞吞吐着令人窒息的绝望。在它的眼里任何精神力都是美味的佳肴，吞噬可以壮大自身。
　　“给我老实点！”
　　乐不群冷着脸，疯狂的倾泻识海里的精神力，三阶后期的实力全面爆发。一方面掌控着小爱的诡异精神力，一方面又在小心保护着她，免得被自己冲击到。
　　一场精神力之间的较量就此拉开，诡异的暗黑精神力离体，彻底钻出小爱的识海。乐不群的它知道外面的一股精神力极为精纯，是至今为止尝到最美味的，只要吞噬了就可以更加强大。
　　看着被自己勾引出来蠢蠢欲动的精神团，乐不群嘴角扯出冷笑，还怕它出不来，自己不好下手。如今送上门来了，自己就好好教训这个贪心的小家伙。
　　乐不群算是看出来了，小爱可能就是被它诱惑，甚至控制。因为小孩子年纪小，不知道如何运用自己的异能反而被异能所牵制。
　　“阿颜帮我看好小爱！”
　　嘱咐了一句颜辞镜，乐不群即刻撑开绝对领域，那个家伙太急切，毫不顾忌地往里面钻。或许对它来说这一点都不值得犹豫，因为通通都是自己的食物！
　　那团诡异的精神波动在领域内到处撕咬啃食，犹如蝗虫过境，大口嚼着维持领域的精神壁垒。
　　乐不群的脸隐隐发白，因为都是自己的精神触感，一处啃咬都伴随着神经酥麻痛意，好像要被咬的千疮百孔。
　　轰隆隆~
　　一道细小雷蛇霹雳而下，击落在那团诡异的精神体上，有紫弧闪烁动魄的光。
　　这只是乐不群小小的试探，并没有催动多大的力量。谁知那东西分散弥漫，很快又聚拢着雷蛇，将其吞噬的干干净净，似乎又饱了一番。
　　这并不是真正的雷，而是精神力幻化的。乐不群也没想在房车使用雷系异能，怕给房车弄坏了。
　　没想到在绝对领域内着小东西肆无忌惮地在转悠，丝毫没有被禁锢，反而如鱼得水一步步蚕食着自己的精神力，眼瞅见就要壮大了。
　　一发狠精神力再次凝结数十道紫雷劈下，将黑团的四路围住，联合绞杀。终于它似乎感应到上空力量的悬殊，有些想挣脱。
　　却不及闪电的速度，几下子如神兵天降，将其劈成几部分。雷电中带着炽烈霸道的力量，远比一些寻常元素系力量要强的多。
　　雷电迅猛而至，精纯的力量超乎黑团的意料，自己好像一下子吞噬不了这么多。
　　乐不群再次压缩空间，将其逼至角落里，束缚住它。精神力牢笼死死困住，周围奔腾着闪电雷弧，毁灭狂暴的气息威胁着。
　　第一次这么憋屈的被人抓住，黑团抖抖瑟瑟。以前被吞噬的异能者大多都是元素系，极少的精神系也没有如此防御和攻击双重天赋的能人。
　　切断它与小爱的一切联系，被老老实实地困在领域被当个小可怜。而小爱此时褪去那黑暗狰狞的样子，回归正常。也看见了从自己身体中跑出来了精神体。
　　小爱瞪大眼指着黑团，生气又畏惧的小脸十分警惕，又比划着手语告诉两人就是那个东西指使她去伤害人的。虽然这些人都是跑来骚扰老师，有着让自己十分厌恶的眼神。
　　“放心好了，我抓住了它，准备好好教训它，叫它以后不准随意指使你做事！”
　　乐不群看着扒在领域角落里使劲想往外跑的黑团，面带微笑。说着几道雷电落下，一丝纤细的黑雾消弭，接着又如雨下的雷电彻底将其劈的七零八落。
　　原本还耀武扬威的黑团承受不住乐不群来回的摧残，吞噬的速度远不及雷霆之势。如今变成里丧家狗，蹲在墙角可怜兮兮，人畜无害。
　　小爱见状不忍，虽然它吞噬好几个人，但终究是在保护自己和老师。聪慧的孩子也知道在末日活着不仅仅需要别人的庇护，更需要拥有自己的力量。
　　不想乐不群将黑团彻底消灭，那样自己如何对付那些企图占有老师的坏人。他们都该死，小爱不能永远活在老师的羽翼下，小爱也可以保护老师的！
　　“乐姐姐会有分寸，它是你身体的一部分，消灭了它也会伤害你！我们不会伤害小爱的。”
　　旁边的颜辞镜小声地安抚小爱，从没想过这个异能竟然拥有智慧，甚至会操控着主人。小爱才是个孩子，自然不懂其中的利要性。
　　可自己等人无不害怕着它有一天会噬主，届时该如何对付小爱。就像在自己身边埋藏着一颗定时炸弹，实力越强，破坏力越大。
　　“还敢动！”
　　一声冷呵，乐不群抽出饮血一把悬浮在黑团的头顶，用血煞之气威逼拷打。
　　赤色的刀光快要凝聚成型，又是一中类似精神体的力量，锋利，杀伐，血腥。犹如一团殷红的迷雾一步步蚕食着黑团，将它吞噬的力量全部夺了会来。
　　黑团像被打劫的胖子，被人刮了一层又一层油脂，只剩下一缕细腻如烟的本源。
　　乐不群的对策就是先兵后讲道理，这个东西比自己想的还要有灵性。不打的贴服它空怕不会把自己的话放在眼里。
　　“现在老实了吗？”
　　低哑的嗓音在领域上空响起，带着漠视和死亡的气息。黑团缩在一角还在拼命地啃咬着精神壁垒，想要偷偷溜出去。
　　平地一声惊雷，啪啦劈在黑团惨淡的身躯上。
　　这下又把半条本源精神力给消耗没了，黑团气若犹丝，没了能量补充，停下了吞噬。
　　“哼！记吃不记打！”
　　冷眼带笑，乐不群将黑团逼到绝境，要不是怕小爱会受到什么伤害，早就一道雷劈成灰灰。
　　这还是幼年形态，才刚到三阶。比不得自己等级高，精神力浑厚，才没有让其得逞。要是在成长些，晋升到四阶拥有它自己的吞噬领域，估计那时候就抓不住它了！
　　忽然手背被一抹温暖覆盖，是小爱睁着乞求的目光让自己停下来。虽然被暂时切断了联系，但还是能感受到彼此的恐惧，黑团传递着千分万缕的消息，让小爱帮自己。
　　摸着小爱的脑袋，乐不群姑且撤下雷电，不过头顶的刀还悬着以防狡猾的小东西逃跑。
　　“以后要是让我看见你指使小爱随意吞噬异能者，见一次就把你拎出来打一次，打到你身形消瘦，把吞噬的力量全部吐出来！”
　　用着冰冷无情的语气呵斥着黑团，乐不群这回给它一个深切的教训。发现它气息奄奄，境界不稳，随时可能掉落到二阶。
　　到最后，乐不群被小爱盯久了，决定撤下领域。这小东西像见了瘟神一样，化为一道黑细的缠丝，嗖的一声跑回了小爱的身体里，找不到半点踪迹。
　　此时的小爱脸色有点惨白，精神力消耗过多，虚弱不堪。颜辞镜赶忙给她灌下一瓶精神恢复剂。
　　几分钟过后，缓缓的红润在脸上浮现，小爱恢复正常。
　　“能和我们讲讲你是怎么觉醒的吗？它指使了你做过什么？我教训了它一顿，以后会安分一些，不用害怕它。”
　　乐不群想知道小爱是怎么样升级的，到底有没有杀过人。估计她连林雪都没告诉，许是不敢，又或是不愿意。
　　桌上放着纸笔，这样更好描述。
　　小爱拿起桌上的笔，趴着小身子在纸上安静地写起来。一笔一画写的很认真有时候还会蹙着眉头，想着如何下笔。
　　乐不群和颜辞镜看着她也没有继续围观，而是将空间让出来。
　　这时白毓也从房间里出来了，仿佛知道两人对小爱做的事情，拉着两人到角落里说话。
　　“怎么样？小爱她没什么事情吧？”
　　紧盯着乐不群的眼睛，白毓想从中找到答案。
　　“目前问题不大，她的异能我也大致了解了，今晚你可以发消息给林雪，叫她来一趟。把事情说开了，我们一起想办法。”
　　“好！”
　　晚上的时候六人齐聚一堂，小爱怯生生地坐在一旁，低着头搅着手指，像个犯错的孩子不敢抬头看向林雪。那张纸上写着满满当当，稚嫩却又带着血和人命，叫人有些不寒而栗。
　　故事从江州逃往玉龙城基地开始说起，一次丧尸潮围攻，几个孩子被冲散最后除了小爱活了下来，其余的都死了。
　　由此受到惊吓的小爱生死之际，在强烈的恨意和求生意下觉醒了异能。不过里面的故事还多了一笔，孩子们是被许安杰故意遗落的，因为他们是累赘！
　　小爱自己目睹了小胖几个人被许安杰丢下车被丧尸吃掉，只是她足够幸运成了最后一个，被林雪找到。
　　事后被许安杰威胁，不准告诉林雪，不然还会被扔出去喂怪物。小爱说自己害怕，害怕被丢下，没有说出真相。
　　再后来自己慢慢地能催动异能，是脑袋里的一个声音蛊惑着自己，要变强，才不会别人丢弃！
　　能够吞噬一些异能者的精神力，小孩子的身份是最好的掩护。那些一路上被丧尸变异兽咬成重伤的异能者就是黑团的首选目标。反正也活不了，不如给小爱。
　　直到说自己第一次杀了人，还是许老师。
　　林老师被许老师暗算，遭到坏人绑走，军队的人都去追杀。当时小爱以为林老师再也回不来了，小爱又成了孤儿，那么一刻快要被黑暗吞噬，没有会再爱小爱了。
　　想要帮林老师报仇，也为小胖他们报仇。心底的声音一次又一次的冒出，最后自己吞噬了许安杰的精神力，他成为了一个废人，又中了枪，自然就死了。
　　本以为会恐怖死亡，却发现掌控别人的死亡前的恐惧才是快乐。
　　不过还是有人发现了小爱，那个叫做阿金的精神系异能者。不过没关系，他不会说出去的。
　　到了玉龙城基地，老师每天都很忙，很多时候都没空管自己。
　　有时还会有很多陌生人来家里，有乞求的，有恭敬的，但也有贪婪的，恶意的。他们都很讨厌，总是想把小爱的老师抢走，小爱不喜欢他们！
　　蛊惑的声音总会想起，想要更多的能量，尤其是异能者的精神力，可比晶核还要吸引人！
　　不过小爱不敢去惹麻烦，知道脑袋里的东西并不好。几次拒绝，一旦被老师发现了，自己会被赶走，不会要能杀人的不乖小爱。
　　但是还有几个可恶的家伙，想对老师使坏，小爱教训了他们，吞噬了大半的精神力，将他们赶走。
　　小爱说自己没有真的杀过人，死的人都是该死的人或者就要死的人。可是老师拼了命去救人，拥有治愈系异能，就像个天使。
　　小爱觉得自己就像个动画片里的小恶魔，身体里藏着一个黑漆漆的怪物。不敢和老师坦白，直到晋升三阶的时候，吞噬了一些属性的精神力导致暴动，差点伤了老师才被发现。
　　以后暗暗发誓绝对不要再听它的话，如果真的被讨厌，被老师抛弃，那拥有力量还有什么意义呢！在老师面前只做那个乖乖的小爱。
　　林雪拿着那张纸，默默地读完了一切。所有人连呼吸都放缓，生怕惊动了小姑娘脆弱多难的心。
　　原来这里面有那么多自己不知道的事情，亏自己还以为把小爱保护的很好。自己还对着心底一份残念不舍。
　　许安杰！你真的好狠！
　　两滴发烫悔恨的眼泪落在手背上，仿佛要灼伤成洞。林雪眼带凄茫，口含苦涩，没有资格怪小爱，只恨自己发现太晚。
　　要不是把小爱送过来，乐不群主动查探，可能一辈子自己都不会知道这张纸。
　　此时的林雪觉得手上的纸有万斤重，字字珠玑写的都是自己的罪孽。
　　一切的开始都是自己的错信，若是自己没有答应许安杰离开乐不群的四人小队，小胖们还可能活着，小爱也不会受刺激，背负着不该承受的秘密。
　　怎么这么没用，怎么这么愚蠢。怪不得小爱都不和自己讲真话，害怕自己。
　　喉间的一丝腥甜味涌上舌尖，林雪抿着翻腾的恶心，强忍着散乱肆泄的精神力。
　　“雪儿你怎么了？”
　　白毓发现林雪脸色极为惨白，冲过去扶着她。
　　“我没事~”
　　即使内心悲恸，可林雪的嘴角还是扯着勉强的温柔笑意，只是把眸光看向怯懦等待着自己宣判命运的小爱。
　　“小爱，你没有错！”
　　小爱颤抖着小身子，眼睫毛被泪水打湿，小脸紧绷着不敢发出声音，也发不出声音。连一声道歉，解释，还是哭诉都喊不出来。只能埋葬在心底枯萎凋零，无人问津。
　　“是老师的错，没能好好保护你们。以后老师不要你乖乖的，只要你活着，也永远不会丢下你。”
　　捧着小爱的脸，林雪跪蹲在她的面前，抵着额头，许着师生之间的诺言。
　　一场心结在众目睽睽之下解开，对许安杰的痛骂，又对小爱怜惜。
　　“你们又帮了我和小爱，真的不知道用什么还情？”
　　林雪稳定了情绪，收敛了悲伤，柔弱的眉角凝成愁绪的结，藏着万般莫名的心思。
　　众人苦笑不语，这人总是这样较真，温柔的让人不能拒绝，也难以靠近。
　　“反正是还不完了，不如来和我做饭吧。她们几个懒鬼就知道往碗里扒食，都不肯传承我的衣钵。要是你来了，我就有人帮衬了，每天换着不重样的吃。”
　　透明人傅斯文眼神打量在座的，知道不会让林雪还什么情。索性自己出个主意好了，都住在一起，正好帮了某人的忙。
　　此言一出，乐不群三人暗地里给傅斯文点了赞，尤其是白毓。
　　“那……好吧！”
　　林雪微微一愣，没想到傅斯文提了这个意见，不过给她们做饭也不难接受，就当回报这些日子来的帮助。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-30 22:51:52~2021-12-01 23:26:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：SOSHI家的墨鱼丸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羊羊羊 5瓶；两条哈士奇 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 金煌来人
　　虽然林雪答应了一起吃饭， 但还是没有在这里住下来。不过小爱暂时还是留在这里继续观察，也好有个照应。
　　之后的几天就是林雪两头跑，众人也越来越亲近。虽然早就见怪不怪， 但林雪还是为小厨房能有这个多新鲜食材， 品类繁多，保质期完好而感到惊讶。
　　每天冰箱好像都会自动刷新一样， 自动补充着货物。傅斯文一脸不在意，仿佛这很正常。林雪自己只能感叹这一车子的人都很神秘无常， 实力强大。
　　也托了做饭的福气， 每天都能吃上不同的花样。那些在黑市价格贵上天的水果罐头，香烟酒水这里应有尽有。满满的新鲜感和幸福感，房车又堪比一栋移动的豪华别墅， 武装到车轮。
　　光瞧着外面野蛮霸气的体型和风格， 比军队里新式的装甲车还要坚固。每回站在房车下面，总感觉像一只蛮荒猛兽在盯着自己， 一口吞噬又或者一指碾压。
　　从战斗中回来后， 休息了几天。乐不群也稳固了境界，每天抽出六个小时的时间独自在精神识海里修习功法。一步步在进步，未来的危险总会不告而来， 为了过上更好的旅行生活，只有无限变强！
　　颜辞镜也不例外， 知道小爱都有三阶， 顿然生出紧迫感。自己已经在二阶后期停留一段时间了，升级的速度远落后于乐不群和白毓。
　　或许是有了依靠，自觉停下了脚步， Omega大抵都有这样的劣根性。理所当然的将身家托付着认为可靠的alpha。
　　沉醉在乐不群的霸道蜜罐里， 就算升起点上进心后又被磨灭了。
　　哼！都怪她！
　　指尖捏着一朵墨色的花， 黑色花纹的脉络交错起伏，在阳光下涌动着鲜活的呼吸。颜辞镜百无聊赖的撑在阳台上，看着外面人来人往，忧郁疏离的美人气质绽开。
　　烦躁的心绪有些不宁，可能实在房车里呆的太久了，都快闷出病。人啊！有时候就是这么矫情，有了好生活又开始嫌弃这嫌弃那的！
　　外面的人巴不得有这样的福气降临到自己头上呢，招招手数不清的Omega想要进来。
　　尔后颜辞镜又探出脑袋看着紧闭的房门，叹了口娇怨气。这人也是个修炼狂，每天雷打不动的冥想，也难怪升级的速度这么快。
　　“这么勤奋又上进，还有车有房的alpha哪里找！”
　　俏颜恣意地张开明媚的嘴角，疏落的光影落在柳眉上，让颜辞镜整个人染了清浅的远山黛 ，一颦一笑间都挪动着连骄阳都会黯然失色的妩媚。
　　“不管了，反正有她养着，alpha有责任给她的Omega建造一个舒适安全的小窝。谁叫自己的人设只是个小作精。”
　　慵懒地打了个小哈欠，媚气的眼角湿漉漉，颜辞镜忙着给自己偷懒找借口。
　　而房间内的乐不群自然不知道自己身上多了个担子，不过知道了也只会更上进吧！绝不能让自己的Omega受到委屈。
　　“呼~”
　　一口浊气轻吐，睁开锋芒隐晦的眸子，乐不群精神炯炯，扭了下酸锈的脖颈，起身下了床。
　　好几天了，自己想把一些事情处理干净了，比如说顾俊找人暗算自己的事情还么找他算账呢！不过怎么找到他呢？是杀了还是废了呢？
　　这是个待商榷的问题，阿颜还不知道，要不要和她讲下。
　　打开门就看见窝在沙发上的睡美人，乐不群靠近时，颜辞镜闭着眼一段轻柔的藤木从指尖伸出，缠上了乐不群的手臂，一下子拉近两人的距离。
　　“是不是无聊了？”
　　哼哼唧唧的小奶音直往自己的怀里钻，乐不群嘴角含着宠溺的笑，将她枕着自己的大腿，舒软的长发散落在指缝里，捻碎着光阴的故事。
　　“要不要去看看颜叔叔？”
　　“去多了，他嫌我烦！”
　　“要不要去人间客里看歌舞剧，都是些大牌明星和艺术家。”
　　“我怎么听说那里还有很多漂亮才艺惊人的Omega！”
　　“额，那就不去那里了！”
　　乐不群想了很多能解闷的东西，不过都被颜辞镜一一否决。Omega慵懒地躺在在自己的腿上，半只手挡在脸上，阳台上的光落在掌心攥地紧紧。指缝间露着一双清妩的桃花眼，熠熠生辉。
　　一念起来，如今快到十月了。往常的时候都是金桂飘香，月圆人聚的农历中秋节和国庆。可惜遇上了末日，一切的风俗假日都成了过往。
　　秋意渐深，这些天似乎连天上的两个太阳也稍微收敛了些。高温的天气好像下降了，不知道是不是天幕的原因。
　　颜辞镜皱着鼻尖翻了个身子，躲过秋阳的亲吻。瓷白玉肌，眸荡清漪，暗香波动传送着娇哼。就差脸上写着你来哄我四个字。
　　“一个法式长吻够不够？”
　　对于撒娇的Omega，乐不群向来被拿捏地死死的。也不知道中了颜辞镜什么毒，偏巧在她这里栽了跟头，爬不起来。自己何时成了那贪图媚色的alpha。
　　苦笑地摇摇头，乐不群只道是缘分来了，躲不掉。
　　抿着粉腻的玉唇，颜辞镜眼眸顾盼生辉，似期待却不主动回答，等着乐不群。
　　乐不群含住娇软的香唇，汲取着甘甜，而颜辞镜闭眼享受着alpha的安抚，客厅旁无杂人，窗外秋阳正浓。
　　良久两人才从彼此的唇齿间退出，藕断丝连的甜蜜使得两人羞红一笑。
　　这就是寻常日子里的蜜里调油，倘若没有那么的杂事，一起幸福着，大概就很好。
　　白毓带着小爱出去逛逛，说是小孩子不能闷着，放放轻松。众人也没阻拦，有白毓护着，也不会出什么事情。
　　不过这两人暧昧的小天地并没有持续很久，因为监控屏上传来几个陌生的身影，正驻足在房车旁边，清一色的黑色西装，不像是路过的普通人。
　　咚咚，外面有人在敲着车门，似乎在找车里的主人。
　　“我先去外面看看！”
　　好心情被打搅，乐不群微蹙着眉，起身下楼去看看这些人想干什么，其实内心隐隐有个猜测。
　　“我也去！”
　　一看这些精心打扮的陌生人，颜辞镜就知道来者不善。
　　“几位找我有什么事？”
　　乐不群也没有直接下车，而是开了个小车窗，露出脑袋眼神平静地望着众人。
　　“我们是金煌公会的人，想要找乐不群和白毓。”
　　领头的一位西装男站出来，面色严肃板直，眼神不善，四处打量着房车和乐不群。
　　心中咯噔一沉，乐不群挑眉微忖，看来金煌的人已经查到了一些东西。本以为这几天没来人，怕他们是忘了。
　　“我就是乐不群，就跟你们走一趟吧！”
　　乐不群开了车门下来，不过后面还跟着小尾巴。
　　“你快回去，他们又没找你！”
　　看着颜辞镜亦步亦趋的出来，乐不群轻声弯言，不想让她搅进去，自己还是有把握全身而退。
　　“就不！万一他们对你起了歹意，我也可以帮你！”
　　撅着小脾气的颜辞镜怒目微嗔，好歹自己也是二阶后期的异能者，战力不俗。自家alpha杀了人家的员工，肯定不会是请去喝茶那么简单。
　　“两位请吧！”
　　领头男子可不管小情侣的推拉，也对实过乐不群的相貌，没有错。老板只要把她带过来就行了。
　　这样乐不群和颜辞镜两个跟着金煌的人走了，临行前也给傅斯文和白毓发了消息。嘱咐白毓照顾好小爱，不用担心去找。
　　坐上低调的车子，一行人一路奔向赏金台旁边矗立的好些公会楼，都有各自的标牌。其中金煌公会的大楼招牌豪气耀眼，不愧是排名前二的大公会。
　　两人被西装男带进公会大厅，又直接登上了最高层的会长室。乐不群暗自观察了金煌的内部，来往的异能者各个气息强大，有的一个赏金小队七八个都有三阶的实力。
　　甚至还看见好几位战力榜上前几十的异能者，被金煌的人引进来，大多都是谈合作，又或者本就是金煌的一份子。
　　当乐不群和颜辞镜出现时，也引起了一些人的注意。一来是颜辞镜绝美魅惑的姿容，一张倾城料峭的脸蛋，婀娜曼妙的身材，简直戳动了alpha蠢色的心。
　　她还有二阶后期的实力，在Omega之中已经算是很不错了。
　　相较下乐不群展现三阶后期的气息也不能阻挡那些贪婪不遮掩的目光，不过到是有个别人盯着乐不群眼神中闪过一丝诧异和谨慎。
　　那些是参加过暗河行动的异能者，自然知晓这个女alpha战力非凡，有个如此漂亮的Omega做伴侣也不为过，很是羡慕。
　　但是最令人注意的还是电梯按得是最高十层，那是金煌公会会长的办公楼层。要知道除非是个人战力榜前五十的，或者达到A级别的赏金小队，才有机会和金煌最高层会面谈条件。
　　这两个怎么也被请到第十层，难道是因为那个美貌的Omega，众人猜测纷纭。
　　在一众放目好奇的注视下，乐不群和颜辞镜还有一位领头人踏上电梯，十几秒后就到了十层。
　　电梯开合的瞬间，乐不群就见到一张令自己讨厌又想见的脸。
　　“还真是有缘！”
　　顾俊原本英朗的面色立刻暗沉下来，狼视的眼神冷冷地盯着乐不群，当触碰到那显现的三阶后期的气息，神色又是一阵晦暗交错。
　　“那可不！还得谢谢你的亲切照顾，活着回来啦！”
　　紧贴着顾俊的擦肩而过，乐不群冰凉的笑语像恶魔的呓音附骨噬魂，让顾俊心头一震。
　　随后乐不群牵着颜辞镜大步流星地离开，根本不给两人有任何对视交流的机会。
　　“可恶！”
　　指尖扣进掌心，顾俊发狠的脸色铁青无比。这人一定是知道了冯盛是自己指使的，可恨呀！
　　“不过她怎么会来金煌公会？莫不是金明玉找她们！”
　　顾俊猛地回头一看，就见乐不群两人被请进了金明玉的办公室。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-01 23:26:36~2021-12-02 22:09:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：SOSHI家的墨鱼丸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：闷葫芦兄 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 从容而退
　　透明空旷的落地窗外可以俯瞰着半个基地的盛景， 一切的人迹车马，在十层楼高的位置往下看，都是渺小卑微的存在。
　　办公室内深暗木色的案台， 一个长发飘瀑的身影坐在旋转真皮椅子背对着众人， 未见其貌，已识其势。
　　“会长， 人已经带到！”领头西装男恭敬垂首道，说着识相地退下。
　　乐不群和颜辞镜两人站在办公室里有些迷惑， 这人实在给自己下马威吗？
　　“你们来了！”
　　忽然转椅轻吱地滑动， 一张明艳秀美的脸蛋进映入眼帘。
　　金明玉不威自怒，妥妥上位者的气息铺面而来。淡薄的唇角，琥珀光晕的凤眸， 柳叶眉梢倒影， 六分精明，三分魅惑， 外加一分娇靥。
　　原来还有和颜妖精不相上下容貌的Omega， 乐不群微微一怔，一不小心就多打量了两眼。
　　颜辞镜眨巴着俏眼珠有些吃惊，金煌公会的会长竟然是一位这么年轻漂亮的Omega。身居高位， 手握重权，手底下异能者无数。简直活成了自己以前想要的样子。
　　同样金明玉也在观察了两人的表情和实力。
　　那个女alpha眉宇清秀， 还带着些锋利， 眼藏星蕴，有着英气和柔美的结合体。女Omega容貌妩媚婀娜，一颦一笑皆是动魄心弦。少见的气质和实力相称的美人。
　　三人片刻间将对方打量表面有底， 安静的办公室只有眉来眼去的探视。
　　直到一声清泉灵动的嗓音开口打破沉默。
　　“冒然请两位来金煌一叙， 我的人没有多得罪吧？”
　　金明玉朱唇轻启， 眼眸含娇含笑，风情万种。
　　“得罪到谈不上，有什么话就直说吧！想必大家都知道来意。”
　　面对自降客气的金明玉，乐不群也没拉扯，坦白直言。
　　“果然强者都喜欢快人快语，我也就不打哑谜了。乐不群你杀了周祥，灭掉了我的麾下的一支B级小队，还又在暗河行动中，当众杀了冯盛，他可是一位三阶后期的异能者。为了拉拢他，公会出了不少资源财力。”
　　“你接二连三地杀了金煌的人，给我带来不小损失。要是我不能给出满意的答复，这以后还有谁愿意加入没有庇护能力的金煌公会呢！”
　　看似轻巧陈述的语气却暗藏着威胁，金明玉是个商人，任何对公会不利的隐患都要被彻底清除。
　　“我和周祥的矛盾，大概你的属下已经查清楚呈到你的桌上，是他挑衅在先，又试图夺取我们小队战利品。技不如人，怪了谁！”
　　“至于冯盛，受了别人指使，想要暗算我！可惜我命大逃过一劫，又被我反杀。一个三阶后期的异能者杀了人都偷偷摸摸的没成功，也是个废物！还能指望他能为金煌做些什么，我就好事做到底给你们清理垃圾，腾出位置再去找些好的。”
　　“下一次也叫你的人把眼光放亮些，别净找些招惹是非，贪财好色的水货。”
　　乐不群的语气显得咄咄逼人，傲慢无比。旁人听了都会觉得愤怒，更何况居高位的金明玉。
　　“这么说来倒是我的人不对，招惹了你，该道歉的是金煌！”
　　金明玉似笑非笑，一双锐利的眼神瞄向这大言不惭的alpha。掩藏的愠气随着弯起的嘴角越来越浓。
　　紧张的气氛一下子凝固起来，剑拔弩张，看得身旁的颜辞镜眼皮一跳。不懂自家alpha吃了枪药这么刚，不是来好好讲道理的嘛！
　　“末日世道变了，允许别人欺负我，还不许我打回去。难道要我报警叫他们出面调节！”
　　讽刺的意味不予言表，乐不群冷着脸，自己从不想犯事，可偏偏就要有人撞上枪口。如今不似以前，你就是有理，还需要警察帮你主持公道。普通人是没有惩罚别人的权利。
　　现在法律崩碎，维持秩序需要的是实力。自己在尸群兽潮里穿来遁去，硬生生杀出的一条活路，就是不想看别人眼色行事！
　　麻烦来了，那就一刀斩了，一刀不行就两刀，直到杀干净了为止！
　　乐不群也不知道原来自己心中藏着一只嗜血暴戾的野兽，末日降临，羁押的笼子被毁了，野兽跑出来。
　　察觉到乐不群的不对劲，颜辞镜悄悄地握住她的左手，掌心传递的暖意，暂时制止发怒的冲动。
　　“说的好！那些个废物白养了，一队人杀不死你，另一个偷袭下作，死在你手里也不冤。”
　　啪啪几声清脆的掌声响起，金明玉狭长的凤眼尾轻佻上扬，神情愉悦地赞叹。一下子转变了态度，扭转冰冷场面的气氛。
　　“末日就是用拳头说话，但是也讲究人多势重。即使你实力强大，战力榜第一又如何，还不是加入势力。双拳难敌千百掌，个人的能力终有尽头，唯有合作团结才能干大事！”
　　金明玉循循善诱，对于她而言，若是能将乐不群吸纳到金煌，绝对比失去的那几个废物有用的多。
　　“听金会长的意思是要我加入金煌，此事就算一笔勾销？”
　　乐不群一点也没意外，方才的强硬态度不过是自己故意为之。
　　这些公会的高层都有同样的特点，高高在上，总以为智珠在握，天时地利皆在他们的掌控下。如同末日前在商界翻云覆雨，执掌乾坤。
　　“乐小姐可是有了兴趣，你要你们的赏金小队加入金煌，我可以破例给你A级的赏金队伍的待遇。修炼资源提供不断，一切生活起居安排妥当，甚至家属都可以拿到金煌普通员工的工资。”
　　金明玉眼眸一亮，仿佛拿捏住了乐不群。毕竟谁能拒绝着这么丰厚的诱惑呢！而且她们小队的人还蜗居在一辆房车里面，实在太憋屈了。
　　虽然金明玉的条件真的很好，不知道她为什么对自己如此厚遇。但是这些条件真的对自毫无吸引力。谁叫自己一行人都是孤家寡人，除了颜辞镜有个已经给自己找好养老的房子，不愁吃穿的老爸。
　　“金会长的大度实属钦佩，奈何我几个人自由懒散惯了，聚在房车，随走随活，好不自在。就不劳烦金煌为我们麻烦了。”
　　“你是在拒绝我！”
　　凤眸凝蹙，金明玉好性子也被乐不群的反复无常弄得生气。自己屈尊礼贤，还有人不识抬举。
　　“阿乐说了不想拘束，金小姐何必以势压人。是你手下的人动手在先，我们只求自保。”
　　颜辞镜不愿两人起冲突，但更不愿金明玉的气焰压过自家alpha。
　　“哼！你倒是轻描淡写地抹去你们的狠辣。不接受我的条件，是因为别家给的更好？是不是万唐？”
　　见两人油盐不进，金明玉双目微缩，以为是万唐的人提前和乐不群接触了，抢了先机。
　　“我从不吃谁家饭，锅我自己有，肉我自己猎，可不比别人给的的强。金会长就不要强人所难了。”
　　乐不群眼眸微垂，神情淡淡，说出的话无比自信，也从不后悔。不然自己的一切努力都是笑话。
　　“你这般稳如磐石，可知道能否安然无恙走出我的办公室呢！”
　　威胁的话语从金明玉的口中落出时，办公室的暗角处隐隐有几道身影徘徊。各个气息隐晦且强大，杀意十足。不用猜至少都是三阶中期后期的保镖。
　　“那我偏要试一试呢！”
　　勾起一抹玩笑，乐不群藏着星蕴的眸子霎时间流露冰冷。那张人畜无害的清秀脸，依旧分了半边安慰给颜辞镜，叫她不要害怕。
　　稳坐钓鱼台的金明玉难得遇上一个和自己较劲的alpha，指腹摸着自己的脸有些怀疑这人真的是不懂风情。不过她很快就要弯身屈膝的在自己面前求饶了，有胆子放狠话，那就要承受嚣张的代价。
　　五道身影踏着闷沉的脚步靠近，金明玉慵懒地靠在转椅上，侧着脸看好戏。
　　乐不群心神一动，默不作声。这几个都是三阶后期，能在金明玉办公室里守卫，必然是忠心又强大。还未靠近就感知到炽热，冰冷，锋利，浑厚，还是诡异的精神力一齐涌向自己。
　　掌心一阵紧攥，是颜辞镜抓着自己，白皙的脸蛋绷着一丝警惕和戾气。摩挲着指尖，两朵小花似乎要张开血盆大口，狠狠撕咬着五个大汉。
　　“没事的！”
　　乐不群不绝对几人会大打出手，一旦战斗岂不是殃及池鱼。金明玉可不会把场子放到自家地盘。无非是想给自己一个下马威，臣服在她女王的裙摆之下。
　　忽然一股怪异的精神波动闪电般袭来，乐不群立即催动精神力降临绝对领域，守卫着识海。
　　尖锐铮鸣的声音在识海壁垒上响起，有人施展精神异能偷袭自己。幸亏自己修习过魂决，御魂已经练到三层，足以抵挡四阶之下的任何精神攻击！
　　找死！
　　乐不群双目一凝，敢和自己对拼精神力，真是关公面前耍大刀，不自量力。
　　精神穿刺！
　　一股更加强大的精神攻击，裹挟着雷电的轰鸣。直接朝着一位阴郁男暴射而去，他身上诡异的气息告诉自己，这人就是精神系异能者。
　　阴郁男本没有想到还有人挡住了自己神秘的精神攻击。要知道精神系异能者稀少，修炼到三阶的就更少。所以自己被分配到驻守金煌公会第十层，是会长最器重的手下之一。
　　凭借着诡异的精神攻击，杀人无形，纵使一些战力榜前排的人都对自己避如蛇蝎。自己很享受那种掌控别人生死的感觉，主宰命运。
　　难不成这人也是精神系的异能者，才抵挡了自己的进攻。
　　遭了！不好！
　　阴郁男立即反应过来，再次催动精神力阻止入侵而来的恐怖袭击。
　　精神力的直接对拼，比元素系的战斗还有残酷，一旦落败轻则境界倒退，一两个月都难恢复灵魂伤势，重则精神空间被摧毁，身死道消。
　　两道精神攻击瞬间撞在一起，阴郁男的精神力附着阴冷暗黑的属性，像只狡猾的毒蛇伺机偷袭。而乐不群的精神力带着雷电的浩浩天威，正大光明，涤荡一切魑魅魍魉。
　　至极的碾压，阴郁男的精神力层层落败，晦暗的黑蛇被寸寸击杀。恐怖的雷属性狂暴肆虐，凝聚最强一击，雷神怒！
　　“不！”
　　阴郁男瞬间脸色惨白如纸，瞳孔骤缩，一口鲜血喷出，摇摇欲坠的身体惊恐万分地盯着乐不群那种英柔低调的脸，想要记住
　　其他四人听声围住乐不群，却发现已经晚了。动不了身子！甚至连精神力都被压制死死的，宛若一个废人！
　　“都说了，叫你们别来惹我！偏不信！”
　　乐不群轻哼着不屑，一步步走近。五个保镖神情惊惧，从来没有人能这样一招治住五个三阶后期异能者。莫非她隐藏了实力，单单这一手怕是不比战力榜前二十的弱吧。
　　如山的威势压得五人透不过气来，尤其是阴郁男被轰碎了半角精神空间，身如瘫泥，气息孱弱，成了被人随意拿捏的弱鸡。
　　这几个人虽然都是三阶后期，但是没有凝聚领域雏形，不然不会轻易被乐不群困住。
　　如此这更加意识到领域的力量，一旦碰上同阶敌人，对拼了就是是否感悟出自己的领域。一个照面就是击杀没有领域的那方。
　　不过乐不群也就点到为止，并不会自信猖狂到金煌公会杀人。这里没有自己想像的那么简单，一定也有实力强劲的人。不想招惹不必要的麻烦，适时秀一秀肌肉，逼退一些粘人的苍蝇就好了。
　　“金小姐现在我们可不可以好好说话了呢！何必动粗！”
　　乐不群眉开眼笑，干净的一尘不染，像个涉世未深的少女。仿佛抬手间干掉五个三阶异能者不是她的手笔。
　　而身边的颜辞镜暗地里惊讶，没想到自家alpha战斗力已经这么战斗力爆棚了吗！嘤嘤嘤~阿乐威武，顿时自己脚都酥软了，半依靠着乐不群，脸上媚惑娇滴。
　　稳居高台的金明玉凤眸怒绽，这真是废物，怎么连一个人都捺不住，偏偏都挤到金煌公会来了。
　　一看到不怀好意的乐不群逐渐靠近，一丝担心涌上心头，她想要干什么，这里是金煌公会，可不是什么人随意撒野的地方。
　　可恶！
　　“是我招待不周，错估你的实力。原来你已经触碰到领域了，足以媲美战力榜前十的异能者了！”
　　说到领域，金明玉凤眸流转，看向乐不群是惊羡又惋惜。自己好像办错了件事，要是知道她已经达到这个境界，绝不会干出今天威逼的蠢事。
　　公会和军方已经探索出一些四阶的秘密，唯有那些凝聚领域的三阶后期异能者才有可能晋升四阶。
　　至于什么是领域，一些专门研究生理学和物理学等自然学科的专家教授们提出是类似一个人的能量磁场，在这个磁场里面异能者就是主宰，掌控着所有的能量。
　　四阶为什么这么强，就是因为形成了自己的领域磁场，有天地之势加成。有人会控风，有人会控水，会根据个人的属性凝聚不同的能量磁场。
　　可以说只要乐不群不出大事，将来是板上钉钉妥妥的一位四阶异能者。到那时候就是玉龙城基地势力顶尖的那一撮人，威逼利诱就不会好使了。
　　只有乐不群微微诧异，原来基地和公会也知道了领域的存在。就是不知道有没有人晋升四阶了呢！
　　“我一向与人为善，从不作奸犯科，是遵纪守法的好公民。要说杀人，怕是他们几个手里的人命比我还多哩！”
　　乐不群冷笑地随手指着那苦苦定住的五人，他们瞬间面色发白，垂首不安，唯恐乐不群要点杀自己。
　　“你到底想怎么样？杀了我们，你也走不出金煌公会！”
　　金明玉有点拿不准乐不群的心思，也担心这人拽着来，恐伤害自己。
　　“我可没这么大的胆子，不过之前的账是不是可以一笔勾销了。”
　　凑近的声音带着冰凉的微笑，乐不群反客为主，拿捏住金明玉的短柄。人都是怕死的，尤其是高位者。
　　“那是自然，他们确实该死，惹了不该惹的人，死了也与金煌无关。我可以在告诉你一个消息，指使冯盛暗算你的人，是天胜公会的顾家少爷，顾俊！”
　　既然认识到乐不群的恐怖潜力，金明玉索性卖个人情，虽然不知道顾俊是怎么得罪想置乐不群于死地。
　　“什么！顾俊怎么会……”
　　震惊的是颜辞镜，没想到顾俊竟然还指派别人杀乐不群。这下残存的一丝旧情也磨灭了。
　　“你怎么都不跟我说！”
　　“我们回去再讲，不是怕你太为难了吗！”
　　乐不群哄着身边快要炸毛的颜辞镜，对于金明玉的人情并没有领着，自己本来就知道。不过是借她的口说出顾俊的腌攒事，
　　“我们可以走了吧！”
　　“当然！”
　　金明玉明艳的脸蛋迟顿一笑。
　　待乐不群走后，房间的门关上，这逼仄的空间才算松懈。五个人解除了领域的禁锢，恢复自由，一脸后怕。
　　而金明玉脸色说不出来是怒还是不甘，挥手让几个人下去。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-02 22:09:12~2021-12-03 22:04:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：SOSHI家的墨鱼丸 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第123章 喊声老婆怎么了
　　走出了金煌公会的大楼， 被抓着一路的颜辞镜终于挣脱了乐不群的手。
　　“你说说，又有什么事情瞒着我？”
　　颜辞镜顿住脚步也不走了，就瞪着微怒的眼看着藏心事的乐不群， 这人总有一大堆秘密， 又不爱说，简直气死个人！
　　“真没了！顾俊的事本想告诉你的， 可就被金煌的人请了过来。”乐不群无奈狡辩道
　　“哼！信你个鬼，这么多天也没见你吱个声。”
　　眼观口鼻翻白眼的颜辞镜不信， 这么大的事情， 乐不群竟然不相信自己，难道还担心自己站在顾俊那边！不可原谅。
　　“阿颜，我错了！以后出门在外， 发生的一切事情都向老婆报告！违者天打雷劈！”
　　信誓旦旦的语气加上认真恳切的表情， 连毒誓都发了，那就小小原谅一下吧！
　　“谁是你老婆！”
　　颜辞镜白嫩的双颊羞恼一红， 这还是第一次被叫做老婆， 怪不好意思的。粉色指尖搅着点点甜涩。
　　“老婆！老婆！老婆！”
　　像是get到了颜辞镜的羞点，乐不群凑近那张令自己神魂颠倒，入梦缠绵的脸， 笑嘻嘻地连喊了三句。原来情侣之间亲密的称呼，也会增进感情。
　　“你要死是吧！”
　　一只青葱玉手揪着乐不群的耳朵， 反向一拧， 颜辞镜被这人恼了。外面还有这么多人，看了不叫人笑话嘛！
　　“那我去chuang上这么叫你好不好？或者你叫我两声也可以！”
　　不死心上头的乐狗头摇的欢快，仿佛后面还有条大尾巴旋转成电动小马达。
　　天旋地转的洪荒之力瞬间将乐狗的狗头拧下来， 颜妖精气的脸红白交替， 美眸忿忿。这人是该好好教训了， 就罚她一个月不准碰自己！
　　乐不群弯腰弓背，点头认错。将Omega的气引到别处，她就不抓着顾俊的事了。我真是个机灵鬼！
　　殊不知自己被老婆禁止靠近一个月，之后的几天眼馋偷摸都被拦下，甚至在紧要关头颜妖精来了一句：我累了，不想做了！盖着被子留个光洁的后背，让乐不群自己遐想。
　　两人打打闹闹的离开了金煌公会，临走前乐不群朝着一处角落勾唇一笑。
　　许久后顾俊铁青着脸从角落处走出，看着亲密的身影紧紧相依，鹰隼的眼神射出嫉恨与阴毒之色……
　　“你想把天胜公会归并到金煌公会！顾俊，你真是好胆子。就算是爸也不会同意你的愚蠢建议！”
　　顾琴神色冰冷，看着一事无成却还惹是生非的弟弟，满脸厌恶。
　　这下竟然要将公会拱手相让，虽然金煌实力强大，可别必要贴着脸上去。金煌就是吞天巨兽，被它收拢的小公会最后都会被架空抽血，成为一个空壳。
　　“成为金煌的合作伙伴如何不好，背靠大树好乘凉。天胜不过是个小公会，手下的异能者都抵不上人家一支赏金小队。索性答应金小姐的丰厚条件，顾家也能沾点光。”
　　顾俊英俊的脸十分迫切，今日在金煌公会见到乐不群和颜辞镜，还安然无恙的出来，一定是金明玉想要拉拢她。
　　乐不群这人向来心狠手辣，不然不会杀了冯盛，万一她找上门来要报复自己，天胜公会没有一个人是他的对手。只有赶紧加入金煌，成为一份子，有了这层身份保障，谅她也不敢乱来。
　　抱住自己的命最重要，至于天胜公会以后如何，自己管不着。作为顾家唯一的alpha继承者，父亲应该会答应的。
　　“吵什么？你们姐弟何时能好好说话！”
　　顾明峰为了这一对儿女也是烦透了，女儿是个beta，无论是管理家族公会，还是个人实力都强于alpha的顾俊。可家终究要有个alpha继承，beta再好还是要嫁出去。
　　“难道爸爸同意将天胜公会归入金煌，这些都是您苦心经营，还有我的功劳。凭什么顾俊能随意指手画脚！”
　　眼眸藏着怒气，连带着顾明峰的那份，顾琴觉得荒唐可笑。
　　“我这是为了天胜，那些小公会想攀金煌还攀不上！”
　　顾俊在一旁添油加醋，似乎自己真的是为了天胜。
　　“你只是在为了一己之私！你收买金煌的人去暗算乐不群，结果人死了成功，还被反杀！你是担心拥有三阶后期实力的乐不群上门来找你，所以一心想靠上金煌。一来平息金煌的怒火，而来借金煌庇护你自己的小命罢了！”
　　毫不犹豫地扯开顾俊虚伪的面目，顾琴冷眼不屑。
　　“你！”
　　顾俊眼神一慌，怎么她也知道。可随即就对上顾明峰一张老狐狸的脸，更加无所是从。
　　“爸我……”
　　“好了！都别解释了，我不是叫你少惹点事吗？颜家的女儿你就不要想了，还招惹她的alpha。要是有你姐一半的聪明劲放在事业上，我都立马将天胜给你！”
　　猛戳着手中的拐杖，顾明峰恨铁不成钢。
　　“那爸爸是答应了啦！”
　　听出顾明峰语气中的妥协，顾俊欣喜一笑。
　　“你们自己看着办吧！”
　　顾明峰眉目衰愁，两鬓间也多了些许白发。扔下话后，自己独自回了房。
　　“爸爸！”
　　可惜顾明峰没有回答顾琴，或许在他眼里还是顾俊要重要些。
　　“姐，我们很快就是金煌的人，你该感到高兴才是！”
　　“爸爸也没说天胜归属谁，你高兴得太早！”
　　冷哼的蔑视打破顾俊的得意，顾琴微眯起双眼，落下一层阴暗。
　　“我得不到的东西，别人也得不到！不如拱手让人，落个好归宿！”
　　顾俊却是不屑轻笑，胜券在握，也懒得计较顾琴的鸡飞蛋打，得意离开。
　　唯留下顾琴在客厅只身立足，良久看向星表沉思。
　　且说乐不群和颜辞镜回来后，白毓也着急忙慌带着小爱回房车，欲问情况。
　　不过等听到乐不群一招置敌，从容而退，也就放下心来。白毓拍着肩膀道：“还是拳头大好说话些，不然放以前我们哪有得罪金大小姐的机会！”
　　“估计金煌也不会逼迫我们了！”
　　“可能吧！”
　　解决了一这件事，可还有顾俊这个麻烦，乐不群可不想放过这条毒蛇，虽然现在自己可以随意捏死他。
　　只是怎么找一个合适的机会处理他，是弄死还是弄残！这是值得思考。
　　第二天乐不群从床上醒来，身边的颜辞镜卷着被子一副防着色狼的模样，人还在沉睡中。一阵苦笑，本以为能双宿双飞，结果是玩笑大发了，独自垂泪空怀到天明。
　　在香软的脸颊上偷吻了一下，乐不群跳下床，起来迎接美好的一天。
　　昨晚林雪破例在这里留宿了一晚，早晨就看见她和傅斯文在弄早饭。
　　众人吃完了饭，各自去干活。如今也不要求大家一块活动出任务。可以去外面组个临时小队，跑跑业务，赚些日常需要修炼和生活的晶核。
　　因为乐不群向每个人都平摊了房租钱，老婆的那份自己出了。而傅斯文和白毓都要打工赚晶核。
　　倒不是说乐不群贪图那些，只是不能无条件付出，有一个默契的约定，大家自觉遵守，这样才有家的感觉。
　　而房车作为大本营现在一般不出动，实在显眼笨拙，那辆越野刚好可以驾驶。今天被白毓开了出去，带着小火和小狼外出赚晶核。颜妖精也搭上顺风车，一起去做任务。
　　有着白毓护航，乐不群也放心些。虽然在自己的羽翼下能保护她，但末日世道艰难危险，不能处处护着。更希望她有自己的力量，即使没了乐不群也能活着肆意张扬不委屈。
　　今天乐不群就去把另外一件事情办了，如此彻底断个干净。接到顾琴的消息时，自己还不太相信，但是还是去了赴宴。
　　“说吧！你真要我这么做，他可是你亲弟弟！”
　　“我只想拿回属于我的东西，他不该染指的！做错了事就要惩罚，况且你不也是想他死嘛！”
　　摇晃着手中殷红的高脚杯，唇色如同酒色，顾琴清素的脸也染上一丝可怕的疯狂。叫乐不群眼神微触，抿然一笑。
　　“死就算了，我叫他生不如死！弄成痴傻的废物，岂不正合了你的意，没人和你争。”
　　乐不群举起酒杯，两人相视一笑，清脆的一声碰撞中就决定了顾俊的命运……
　　那天也是顾俊的噩梦，刚从狐朋狗友的公子哥们的聚会上回来，说着意气风发搭上金煌的路子。收获一众羡慕的眼光的追捧，让他大受骄傲。
　　和自己一样，他们都是身后都是些小公会，或者在交易区又一些产业。没有庞大的家业，却也寻常人获得滋润。过着末日前的日子，就是生活质量差了些。
　　顾俊醉醺醺的回来，却发现两道熟悉身影挡住了路。
　　“你们……”
　　话还没说完，一阵灵魂的剧痛袭来，下一秒就失去意识，合上黑暗。
　　看着倒地的顾俊，乐不群眼神古井无波。一个连情敌都算不上的人不值得费心思。
　　“下面的事就交给我吧！”
　　顾琴嘴角弯起满意的弧度，不过还是被乐不群一手诡异的攻击手段给暗自震惊。顾俊好歹也是一位二阶后期，虽然是用晶核资源堆起来的。所以自己想找个人来帮忙，又不能泄露秘密。
　　有人收尾，乐不群自然也就走了。
　　“诶！小颜真找了个好alpha，希望你能一直对她好。别看她一副高冷媚气，其实就是个小柔弱，想要依靠的寻常Omega。”
　　不知为何，顾琴鬼使神差地以长辈的口吻说于乐不群听。
　　脚步突然停住，乐不群没有回头，只是淡淡说了一句“知道了！”随后身影消失在低垂的夜色中……
　　“你去哪里了？”
　　颜辞镜正围着围巾，也在帮忙打下手，手里端着菜盘子。
　　“溜达了一圈，去听听广播台的消息。”
　　当然不能说自己和顾琴一起去整治她的弟弟，这些小事不用特地回报。至于天打雷劈，呵呵，自己就是雷系异能者，不怕！
　　“算了快洗手吃饭吧！”
　　懒得计较这人，老实回来就好。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-03 22:04:03~2021-12-04 18:13:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：38944434 10瓶；kL凋零的~ 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章 我们定个亲吧
　　日子一晃来到了十月中旬， 如今玉龙城基地正在飞速扩大，前两天广播播报着人口突破千万大关。登记在册的异能者超过一半，足足有五百多万。
　　这一场双日凌空的怪异天象就是激发人体潜能， 觉醒异能的直接因素。科研所的专家们如是说道。它就像加了酶的催化反应， 将人类进化的速度提升了近十倍。
　　也不知是不是完成了使命，就在昨天， 天上的太阳突然少了一个。
　　习惯了头顶举着近四个月的烈阳，众人还觉得有些不适应。教授们都没搞清另外一个太阳去哪里， 又或者那本就不是太阳。而是一个类似太阳的恒星经过地球停滞了很小的一段时间， 又飘忽离去。
　　没有了卫星探测，地面上的人类也无法获知太空中的秘密，只当是地球躲过了一场灾难。不然两个太阳烘烤地球， 早晚海洋都要蒸发干净。
　　少了一个太阳， 气温也飞速的下降。从最高近80°跌到60°再到50°。估计要不了几天就回归到40°正常水平。
　　天幕依旧像个巨大的能量罩，完整地覆盖在基地上空。
　　而地面上有一处士兵防守森严的能量站， 一道十米宽的冲天光束就是支撑着天幕的能源枢纽。每天都严格进出的工作人员维持着天幕的正常运转。
　　原本浅灰遮阳的颜色也渐渐和天空接近， 等气温完全恢复正常，天幕就会像天一样，看不出任何笼罩的痕迹。
　　基地为了庆祝异象退去， 鼓励大家将已经过去了惨淡中秋推延到今天来过。这项举措受到幸存者的欢迎，很久没有热闹的过节了。
　　一时间交易区的小商铺叫卖起了月饼， 不过月饼的馅几乎是肉馅， 就是将变异兽的肉干磨成粉。
　　外表的面粉紧缺，又是用一种叫做六角树的变异植物替代的。它刨去树皮后，树干里面可以挖出许多类似淀粉的沉淀物， 洗净晒干能够食用， 无毒。
　　异能者也陆陆续续从野外采集回来许多种变异植物和种子， 其中有些就能替代一些食材。这也成为继猎杀变异兽又一大热门任务。
　　要是赏金小队能找回一样可食用，或做药用的变异植物，奖励十分丰厚。因为这关系到未来基地长存发展。
　　如果能培育出来新型作物，那么整片森林中的变异植物的价值将不可估量，都是一座座未开发的宝藏。
　　半只巴掌大的肉馅月饼，能卖五枚白晶，差不多一个工人辛苦半天的工资。华国人最重视节日，咬咬牙也能买下两个，给自己奢侈过节。
　　商铺里的小老板们也笑歪了嘴，数晶核数到手抽筋，后悔月饼做少了。
　　现在市场的物价被基地调控稳定，早在解决用水问题后，就出手遏制物价飞涨，倒卖水资源的乱象。
　　房车内同样一片热闹，因为大家也在做月饼吃。
　　“这里有豆沙馅的、蛋黄芙蓉的、五仁的、枣泥的、还有鹿肉馅和猪肉馅儿的！小爱要先吃哪一个？”
　　烤箱里正在烤着月饼，而白毓数着做的月饼馅儿，低头问着小爱。
　　小脑袋上各举着两根纤细的手指，比成鹿角状，意思是想吃鹿肉馅儿。因为其它味道的都尝过，唯独鹿肉馅的是什么味道，小孩子像尝一尝。
　　“好！待会就先吃鹿肉馅的！不过还有半个小时，我们一起去看动画片吧！”
　　牵起小爱的手，白毓现在成了她的慈爱姐姐。
　　“这日子过的真快，一瞅眼末日都快半年了！”
　　林雪坐在沙发望着窗外，道上的人多，格外热闹。少见喜气洋洋的脸，手里或多或少拎着从商铺里买回来的月饼。还是纸包绳捆着的那种，恍然间像古代。
　　“可不是，真不知道过年的时候是什么样子？”
　　同样撑着下巴看窗外的颜辞镜眉角舒放，侧脸突然皱起丝丝感时伤秋的微末表情。
　　“那肯定一样热闹，没准也会有烟花爆竹。末日的第一个岁末后将会开启新的纪元，我们这些人算是能见证旧日繁华和新历序章，属与百亿人中那十分之一，也挺幸运的。”
　　乐不群端着托盘，里面是几杯煮好的红枣枸杞牛奶，深秋干燥，去火滋补。
　　每个人都拿了一杯，香醇浓厚，入口甘甜，是正宗的草原牛乳。
　　大家有一搭没一搭的闲聊，打发着烘焙的时间，又或者看书看窗外的人。
　　半个小时后……
　　“新鲜的月饼出炉喽！”
　　金黄流灿，香味扑鼻，有各式各样的图案。桃花、梨花、寿桃等等，都是用糕点模具压出来的，小巧精致。只有一个五仁月饼有菜盆子那个大，到了晚上用来拜月合宴。
　　“来，你的鹿肉馅儿月饼！”
　　白毓装好一只小兔子状的月饼，放在小碟子里递给一旁满眼期待的小爱。其他人则是随便拿，每个味道都尝试一遍。
　　一群人坐在沙发上品尝着自己亲手做的月饼，味道还出奇的好。要是拿出去卖，估计要被人抢破了头。
　　“晚上要不要叫你爸一块来？”
　　咬了半块月饼，枣泥的，乐不群提了一嘴，毕竟把未来岳父落在一旁不好。
　　“他？”
　　颜辞镜腮帮鼓鼓的，喝下半口牛奶吞咽，才口齿清楚地道：“要不我问问？这些天他又不知道去哪里，神龙见首不见尾。”
　　不过很快发过去的消息就有了回应，颜大富同意了，说是为了女儿的幸福，一家人得团团圆圆的。
　　现在所有的障碍都扫清了，乐不群也想趁此机会，把自己和颜辞镜的事情定下来。
　　“颜叔叔要来！那我得做上一桌子菜，可不能让乐姐失礼了！老丈人要上门啦！”
　　傅斯文惊讶一笑，脑子里就张罗了中秋晚宴的菜品，怎么做到令乐姐有面子。
　　白毓微微挑眉，胳膊肘捅了一下乐不群，悄悄地询问：“你是不是该认下亲，送戒指啦！”
　　戒指！
　　这一提议正中乐不群的心思，自己差点都忘了还有这茬。送什么样的戒指呢？钻石，几克拉的，嘶~好像都没什么用，还不如送一堆晶核呢！
　　乐不群陷入了小纠结，思考着自己的礼物。
　　到了晚上，乐不群亲自去接颜大富过来。
　　“我这看到的是真的吗？怎么里面空间这么大！”
　　饶是见多识广的颜大富不禁叹言，自己这个女婿好像真的不简单。不过自己喜欢，听说顾家的那小子好端端的痴傻瘫痪在床上了，估计一辈子就这样，愁坏了顾明峰。可惜了一个俊小伙。
　　“爸，快进来！”
　　颜辞镜赶忙拉过震惊的老爸，合上车门。
　　“颜叔叔好！”
　　白毓和傅斯文两人也同样热情招待。
　　“颜叔叔你好！”
　　从厨房里出来，林雪看到颜大富，觉得自己好像那里见过，一时半会又想不起来，不确定是不是。
　　“都好，都好！”
　　颜大富咧开嘴乐呵呵，女儿有这么多朋友也好，个个精神抖擞，瞧着面相都是善意的，自己也放心。
　　“大家先去楼上坐着吧，晚饭就让我和林雪帮忙吧！”
　　傅斯文见大家都挤在一楼，都不好说话。
　　“那我也留下帮忙好了！”白毓十分有眼色不去打搅这一家三口。
　　三个人上了二楼，颜辞镜挽着颜大富的胳臂，乖巧听话地坐在沙发上。而乐不群显得有些紧张，这是第一次在自己的地盘招待岳丈大人，又怀着一些小心思。
　　“爸，喝茶！”
　　乐不群递上一杯泡好的龙井，都是事先准备好的，还有一点小月饼糕点。
　　“叫得挺顺溜的！”
　　颜大富也不客气地接过茶杯，闻了闻，眉间一松。好茶，自己的那些存货多少比不上系统出品的新鲜，总觉得有一股子霉味。
　　又嚼上一口小月饼，嗯！咸蛋黄芙蓉馅儿的，自己最喜欢，一口吞掉。
　　白天里吩咐赵晴也去买了些月饼，都是肉馅的，吃起来不纯正。好不容易弄到些芝麻豆沙，价格死贵，是普通月饼的十几倍。认为花了不少晶核，心都揪了一半。可惜过中秋都要喜庆些买月饼。
　　早知道乐不群这有好些，就不花那个冤枉钱了！
　　见到颜大富并没有严词拒绝，乐不群心中有了底，笑的更加灿烂谄媚。
　　“爸爸您尝尝这里还有枣泥，豆沙味的，喜欢吃的话，回去都给您打包带走！”
　　瞅着自己alpha忙着献殷勤，颜辞镜滴溜溜的眼珠浮现不寻常，是不是有些过分讨好了，就算第一次上门去老爸别墅也没这样，有鬼！
　　“嗯好！这些还有那些，都打包回去。商铺买回来的月饼馅儿不好吃！”
　　颜大富许是饿了，一口饮茶，一口吃饼，等填了三分饱后才消停。
　　“说吧！你有啥事？不能单纯就请我吃顿饭吧！住这么好的房子，也不怕外人知道！”
　　都是人精，乐不群的小心思，颜大富哪里看不出来。倒是挺有胆识气魄，把这个秘密透露给自己，说来都有些心动。
　　“既然爸都看出来了，我也就不想藏着捏着。今天趁着中秋圆月，我想把我和阿颜的事情定下来，有个名分在前也好些。”
　　此言一出，连颜辞镜都哑了半小会儿。自己好像没想过这事情，只觉得喜欢了就可以在一起。毕竟现在都末日了，哪里去举办婚礼呢！
　　“你是认真的！”
　　被乐不群整了大，颜大富眯眯小眼，没了方才贪吃的形象。吊顶的光线舒软，照的光明顶很亮。这时像个慎重又精明的父亲，没有立马答应，虽然这是最好的女婿人选了。
　　“这些日子您也看见了，我乐不群三阶后期，雷系，精神系双系异能者，拥有了领域雏形。再给我一点时间，就可以突破四阶。有这个房车，衣食住行样样安排好了，阿颜不会跟着我受委屈。”
　　“本来想过些时间再说的，可是又不知道以后会有什么意外，就想先定下亲事，都有个好交代！”
　　其实这其中也有系统的催促，玉龙城已经待得够久了，房车需要旅行和升级，这样实力也才会进步。自己想把颜妖精一起带走，可人家老父亲不一定同意，如果不给个名分，就把闺女拐带走，有点像偷菜。
　　“你们俩的事情我也说不上什么话，不过几点提议还是要将明白。第一，我丝毫不担心你的实力，倒是怕你以后嫌弃镜儿跟不上你的步伐。”
　　“不会！”
　　“哪有！爸爸你怎么还瞧不起你的女儿，我也很厉害，已经是三阶异能者了！”
　　颜辞镜不满老爸对自己的贬低，自己算是少数美貌又有实力的Omega，努力又坚强。
　　“这第二嘛！外面世道艰险，你们年轻人又喜欢闯荡，你这个房车应该不会只当不动房吧！”
　　颜大富眼神透出一丝感慨，自己私下里查过乐不群，组建了赏金小队，却没加入任何一个公会。
　　依着她的条件，会有顶尖的公会挥舞着大把资源相邀。也没见到她冲任何的战力榜，除了一个孤零零的B级赏金小队队长的头衔。
　　偏偏她什么都不要，有几分深藏功与名的意味。可真的是这样自满不前，安分守稳的人吗？显然也不是，守城之战，暗河任务皆大放异彩。往最危险的地方冲，有干劲。
　　对于乐不群，显然自己是很满意的，也符合女婿人选，就是有些担心自己女儿能不能配上人家。
　　毕竟自家人还是知道自家人的底，女儿长了一张妩媚明艳的脸，纯欲天花板，放在以前是能当大明星艳压红地毯的那种。
　　可是现在美貌是一种累赘了，若是没有强大实力的人护着。在自己的羽翼下到还好，只要安分待在玉龙城，倒也安稳。就怕爱情上头，跟哪个俊俏alpha跑了。
　　现在也没想明白，乐不群到底看上了镜儿哪里了，被拿捏死死的。按理说大把好看的Omega也巴不得靠着她这年轻又有实力的alpha。
　　“确实我……想去外面走走，也想把阿颜带着一起走。”
　　乐不群紧张地搓搓手，这话也没跟颜辞镜说过，不知道她愿不愿意离开颜大富和自己一起闯一闯。
　　父女俩缄默不语。
　　“你愿意和她一起走吗？”
　　“我……”
　　本以为可以立马回答的话，到了嘴边又迟疑了起来。看着老爸正经又留念，可爱又可怜的表情，颜辞镜舍不得，酸涩的眼眶顿时红起了雾。
　　望着支支吾吾不说话的颜辞镜，乐不群暗自后悔，自己是不是太急了。他们父女情深，才聚在一起几个月。
　　“我也不是走了就不回来，也可以等上一些日子。想着突破四阶后再出去，也有自保之力。”
　　乐不群认真地解释道。
　　“瞧你这怂样子，还没拒绝你就开始急了！一点都不稳重！”
　　突然颜大富板起脸，目露嫌弃之色。
　　“额我……”
　　一时间乐不群有些不知所措，以为是自己要将颜辞镜拐走恼了他。
　　“爸爸~”颜辞镜扯着臂弯的衣袖，娇气地喊道。
　　“阿乐她很好，也很稳重，你别吓他！”
　　知晓乐不群是个很容易被劝退的人，尤其是在不自信的地方。自己不能不开口，不然她很有可能真的只自己走了。
　　“我又没骂他，你就护上了！这还没嫁人呢，真是有了alpha忘了老爹！”
　　颜大富无力摇头，一副痛心疾首的样子。
　　“哪有！，我是老爸贴心的小棉袄！”
　　“哼，可惜马上要被别人穿走了！”
　　不吃女儿撒娇这一套，颜大富知道她这是要跟乐不群走了。
　　“你们小两口好好过，是想刺激还是安稳都是你们的选择。记得平安就好！”
　　“谢谢爸爸！”
　　乐不群转悲为喜，太感激颜爸的支持。颜辞镜这时也坐到自己身边，没有说话，只是一手捂着自己的手背。
　　“乐姐！饭菜好了！”
　　楼下傅斯文喊着，示意能不能开饭。
　　“知道了！”
　　“爸，我们下去吃饭。特地做了好些菜，我陪你尽兴！”
　　乐不群觉得今晚可要卖力敬酒了。
　　“好呀！我可能打不过你，但一定喝的过你！”
　　颜大富眼睛都眯成一道线，眼角皱成一朵灿烂的花。
　　这回一桌都坐满，房车火热的气氛蔓延到车窗外。
　　今夜的月亮特别的圆，高悬墨空。虽然没有万家灯火，但基地到处的帐篷里，或者居住区，交易区的人们都难得过节。
　　微弱的灯火里从温馨的缝隙里钻出，撒落着一点点名叫希望的光影。
　　直到酒尽人倦，乐不群还清醒着。有白毓和傅斯文帮自己挡着喝，颜大富自然没能喝倒自己，倒是他自己喝得不省人事。最后送到一间空房里安歇。
　　乐不群躺在床上的时候，身上的酒气还未完全驱散，可脑袋无比的清醒。
　　“臭死了！以后不准和我爸这么喝酒！他就是酒鬼！”
　　颜辞镜嫌弃地捏着鼻子，不准乐不群磨磨蹭蹭地靠近。
　　“这不是平息他心里的气嘛！毕竟我都把他的宝贝女儿拐走了，还不准在酒桌上教训一顿！”
　　乐不群霸道地将卷成毛毛虫的某人一把搂过来圈在怀里，淡淡的龙舌兰的清冽混搭着一丝甜酒的温腻，将颜辞镜包裹着。
　　“我有个东西送给你！”
　　“什么的东西！”
　　一双手扒下盖在脸上的被子，朦胧的灯光下眨巴着一双流光转盼，妩媚动人的眼睛。
　　头顶传来一声抿嘴的哼声，乐不群的手中突然出现一个精致的小盒子，呈在自己面前。
　　“你打开看看！”
　　“是戒指！”
　　颜辞镜掩嘴惊呼，入目是一对冰晶银钻的情侣戒指，炫目瑰丽，造型精致。而且有种灵魂上的吸引力，摄人心脾。
　　“喜欢吗？快带上试一试！”
　　“不该是你帮我带吗？”
　　“是喽！我这该死的脑袋！”
　　乐不群拍着昏昏的脑袋，其实也没多清醒。笑着取出一只流线柔绮，有着温度的铂金钻戒，给抬到眼前的青葱玉指套上。
　　“还不错，大小合适！”
　　“说！是不是肖想很久了，借着我爸的风，彻底将我套住了。”
　　傲娇的小巴翘起微妙的弧度，颜辞镜一副被我看透的机灵样子。对于乐不群偷摸的小把戏，其实内心也是欢喜的。戒指不能轻易送，送了就是要缘定一身的意思。
　　“这个戒指还有其他功能呢！你用精神力附在上面看一看，会有惊喜！”
　　“这还有什么惊喜！”
　　小声吐槽着，不过颜辞镜还是照做。当精神力伸到冰钻上面时，瞬间被吸附到一个空旷的空间里。
　　“这是……”
　　颜辞镜的眼神透露着困惑，甚至还有一丝惊喜。
　　“这是空间戒指，里面有一百立方米的空间，以后出行的东西都可以放在里面！喜不喜欢？”
　　“啊！怎么不喜欢！简直喜欢极了！”
　　一阵狂乱的惊喜声快要刺破乐不群的耳膜，只见颜辞镜笑得像个二百来斤的胖子。
　　她猛地掀起被子跨坐在乐不群身上，眼神蠢蠢欲动，alpha就像个香饽饽，她似乎想要将身下人生吞活剥了一样。
　　“你有太多的秘密，我知道不该去窥探，哪怕被你宠着。要是哪一天被你嫌弃了，被赶下房车。过惯了这么好的日子，叫我该怎么办！”
　　“万一心狠的你，为了不让秘密泄露，弄废了我，像植物人一样躺着又该怎么办？可不可以不要对我这么好，依赖会成瘾的，我觉得我爸说的对，配不上你了！”
　　“呜呜~”
　　突然颜辞镜说着说着就哭了起来，噼里啪啦的眼泪像断线的珍珠，滴答落下。神情悲戚，娇弱不堪，有种快被遗弃的破碎感。
　　“怎么还哭了，不哭。我怎么会不要你呢！小傻子！”
　　乐不群被颜辞镜的反转弄得手忙脚乱，一阵安慰软语发誓。对于颜辞镜的担心，只能说Omega的心思太细腻.
　　最后颜辞镜哭累了，趴在乐不群身上O@抽泣，还打了个饱嗝。模样像被暴雨摧残后的娇花，遍地狼藉，还是死死抱着乐不群，胸口的被子湿了一团。
　　“不会的，那些都不会发生。我不太会安慰人，但是它不会骗你！”
　　乐不群抓着颜辞镜的手抚在自己的胸膛，砰砰的心跳火热激情，那种律动蔓延到掌心，牵动着另一颗心脏。
　　“虽然你有很多小脾气，又有点作。初次见面的那段时间对你的印象也不是太好，后来也不知怎么了，就被你捕获了，仗着美色欺负我这老实人。”
　　“我没有~”
　　被子里闷哼传来一句带着鼻音不通顺的声音，水汽迷蒙，眼眉泛红的眼神闯入乐不群面前，万般怜爱。
　　“好吧！是我假装老实人诱骗高冷清纯的你！然后就用武力和食物逼你就范，帮你从丧尸口救出，杀了觊觎你美色的人，弄残了情敌，说服你的老爸，最后还用钻戒圈禁了你！”
　　瞧着颜妖精水汽氤氲的模样，乐不群舌头一转，把自己形容成了霸总。
　　“讨厌！编的太假！”
　　说的颜辞镜都不好意了，粉颊渗红。
　　“不哭就行了，别瞎想有的没的。”
　　“那拉钩钩，一百年上吊不许变！”
　　“……”


第125章 请给我个姬会
　　中秋一过， 欢闹的热度又退下，基地所有的人恢复了正常的生活。该去工地干活的去干活，该去外出猎杀变异兽的也驱尘飞驰而出。
　　这天气一下子降得太快， 人们习惯了热天还有些不适应。不过也在欢呼着好日子的到来， 上工干活的时间拉长了，赚的晶核和食物也多了。
　　这一天乐不群驾着越野车从外面赶回来， 后面跟着几辆大卡车，拉着成吨重的变异兽。那些尸体散发着凶冽浓郁的气息， 都是三阶！
　　“这次多亏你的帮忙！”
　　泰杰明刚硬的脸难得挤出真诚的笑意， 这一趟和乐不群小队联手，干掉一群变异牛，大丰收。其间也见识到了此人恐怖非凡的实力， 隐隐有压自己一头的趋势。
　　“下次有任务可以通知我， 合作愉快！”
　　乐不群同样满意和泰杰明的联手猎杀行动，有信任基础， 算的上基地的一个老熟人。中间再有林雪牵线， 已经合作好几次了。
　　“行！等我将战利品兑换了，就将积分和奖励打到你的卡上。”
　　泰杰明喜欢和痛快的人交朋友，每回都让自己等人处理这些东西， 也不排怕做手脚。不过其实是乐不群懒得弄这些腥烘烘的东西，至于积分和奖励就更不在意， 只要晶核就可以了。
　　现在星表开发的新功能， 所有的交易钱财可以在它上面随意转账，晶核甚至大米一些战略粮食。基地会有专门的晶核存储银行，还有粮米食物， 需要的时候可随意提取， 只要扣除账户上的余额就行了。
　　星表已经在基地普及了， 几乎每个人都有一只，替代了手机。以后功能会更加完善，成为末日生存必备的工具。
　　“这几天活动筋骨，不知不觉又突破到三阶后期，还是战斗使人疯狂。”
　　白毓的晋升速度让乐不群都有点诧异。不过仔细一想，有两只三阶战宠给刷经济，心意相通，战斗的默契谁都比不了，羡慕不来的。
　　“我也是，感觉再积攒点晶核可以突破三阶了。”
　　傅斯文也笑着灿烂，这是练习再多次异能也比不上一次战斗得来的多。
　　“那就一齐努力，争取在月末都能晋级！”
　　这其中最让众人羡慕的是颜辞镜，她简直就是欧皇附体，冷不丁就晋升到三阶，变异妖株上开出了的第三朵花。一朵月牙白的小花，娇滴滴的，与其他两朵显得脆弱不堪。
　　在小红和小墨的联合出手下，颜辞镜成功地又一次击杀一头三阶变异兽。
　　妖株汲取了足够的血食，红玫瑰开的殷红如血，墨兰浓郁纯暗，陡然开出那朵纯洁的白莲，出世不淤，纤尘不染。
　　它的能力挺特殊的，有点像林雪的治愈系异能。不过好像只能治愈颜辞镜自己，算是一个自保异能，能够防御物理攻击。
　　回到房车，林雪和小爱都在。如今林雪也在房车住下了，实在是条件太好了，一向稳重清心寡欲的她也难以拒绝，时间久了也没有一些人查探了。
　　现在自己每天按时去医院上班，回来就和大家一起吃饭休息，日子过的比以前有意思多了。
　　恰巧今天放假，乐不群几人出去做任务，自己闲不住揉了面粉，擀了饺子皮，剁了些韭菜鸡蛋加肉沫丁，晚上吃顿水饺。
　　“你们回来啦！”
　　车门滴嘟打开，乐不群四人带着一身血气，脸色也有些疲倦。这些天超长负荷的去猎杀战斗，收获战斗力的同时也在被杀戮侵蚀麻木的神经。
　　不能一直战斗，可以休息两天，避免陷入难以自持的恐惧循环。因为不是所有人都适合杀戮，所做的都是为了活着，仅此而已。
　　众人回了各自的房间洗浴，出来后也帮着林雪包饺子，说着一天的趣怪事。
　　可巧了现在白毓和林雪坐的紧密，乐不群和颜辞镜挤在一块，只有傅斯文埋头努力磕糖，一边教着小爱包褶子，拧花边。
　　小狼和小火在一旁打闹，如今进阶后也变得更聪慧，大约有着四五岁小孩子的智商。
　　五个人齐出力，一顿五十斤的饺子一个小时多包好可以下锅了，估计也吃不完。放在冰柜里下次直接煮的吃。
　　现在差不多八点了，外面的天空漆黑一片，连颗星星都没看见，月亮藏在云里雾里不见踪影。只有道上隔了十几米的一盏路灯还亮着。晚上还真有点寂寥清冷。
　　不过着妨碍不了房车里面的火热，一锅十斤的饺子，咕咚在水汤里翻滚，飘着一层猪油，葱姜蒜瓣不少，一点老抽酱醋。吃着舒坦，也简单。
　　整整煮乐三锅，才填饱众人的肚子。轻松收拾桌碗后，众人上楼在客厅休息看电影，或者打游戏，告慰一天的辛苦劳动。
　　颜辞镜窝在乐不群的肩头，慵懒的放松着。清沐后的残香还有一丝温存，带着茶靡花的味道。一张小巧的抑制贴附在后颈的隐秘处，凑近了还是会闻到泄露的信息素。
　　只有靠近身边的alpha，沾染点熟悉的味道，被甜酒给包裹住热烈，才好过些。
　　“要是累了先回房间睡去，明天好好休息。”
　　望着疲倦的Omega，乐不群有些心疼。这些天颜妖精一直跟着自己去外出做任务，拼命地战斗，就是想不落下太多。索性她的努力也有回报，成功晋升三阶。大大缓解了她内心的焦虑。
　　“不要~让我再靠一点。”
　　清冷媚然的声线如同菟丝子般攀缚缠绕，蔓延到乐不群的耳垂边，蹭红了一片。只能由着颜妖精蹭蹭贴贴，享受着美人在怀的惨乐。
　　而在另外一个小沙发群上，白毓和林雪的进展也比之前熟悉多了。在林雪面前，白毓收敛了自己的痞气还有傲气。改头换面后就是沉着冷静，有着三分乐不群的秉性。
　　“你受伤啦！”
　　敏锐的林雪一眼就看见白毓袖口处的一道伤痕，以及吃饭时候不自然的手抖。
　　“一点小伤，我都涂了药，很快结疤好了！”
　　白毓不在乎，不过是被变异风狼偷袭中了手臂，划了一刀风刃。伤口不是很深，但还是有些刺痛。不同于普通的刀伤，被变异兽的异能伤了，基地卖的恢复药剂效果就没那么好。
　　“快给我看看！”
　　也顾不得两人关系还是浅显的暧昧期，林雪就将白毓的胳臂拉了过来，袖口掀开一看，足足有十厘米的伤口，有涂药的痕迹，半结疤还涔着一点血。估计要两三天才能好。
　　“还说没事！这么长的伤口会发炎的！”
　　小埋怨的表情嗔怪不已，林雪懒得猜测这人不给自己看伤的愿意。一个治疗术投过去，表面的伤口立刻被轻柔的白光包裹，几秒钟后恢复如初。
　　“好厉害！现在伤疤都不见了！”
　　白毓也惊奇林雪的治疗术如此精湛，光洁白皙的手臂根本看不出受伤的痕迹。这些天也在拼命地逼自己，许是有乐不群这座大山在前面，有了追逐的动力。
　　又或者心里有了想守护的人，想要变强。以前变强是为了自己，现在多了些别的东西。用乐不群的话来说，能力和责任是相辅相成的，有多大的能力才能担当多大责任。
　　Alpha享受着身体机能的红利，拥有着beta和Omega难以匹敌的力量，自然要冲在最危险的地方战斗。
　　自己就想能够有强大的力量去保护林雪和小爱，而不是到了战斗时，倒在敌人的脚下求饶。
　　虽然林雪都还没答应自己的追求。
　　这次受伤只是纯粹不想让林雪看见自己的脆弱处，要立个坚强不败的人设，给Omega安全感，可惜被发现了。
　　“你还有没有别处受伤的地方，别藏着捏着让我看看！”
　　“没有了，没有了！我这么厉害，三阶变异兽伤不了我！”
　　白毓连连摇头，这次真没有了。
　　“你!”
　　“你先说！”
　　两人撞话后皆推让，又沉默了。
　　白毓越过沙发，望着背对着自己的乐不群和颜辞镜，两人半边脑袋靠在一起，亲密缱倦，羡煞自己。眼光落在林雪身上，只见她低着头藏住了脸色。
　　“这些日子你也想必知道了我的心思，嗯，我就是喜欢你，然后就想凑成一对。末日有个alpha在身边使唤着，也很方便安全不是！”
　　“我很能打的，虽然一时间还比不上乐不群那个变态。但我有战宠，小狼和小火都是三阶成长系，以后只会越来越强。”
　　“我也不是在炫耀着什么，而是想证明我能保护你和小爱。喜欢你也绝不是什么心血来潮，更不是什么寂寞难耐。”
　　“是觉得你是我羡慕的存在，美好且善良。我以前是很自私的一个人，没想过要和别人共同合作，什么契约什么交易，转身就可以卖掉。唯有自己的利益才是对的。”
　　“后来遇见乐不群他们，一路从江州逃出来。生死之间的情分还有利益交叉，让我渐渐知道，留在这个队伍里或许是最正确的选择。”
　　“也许人真的不能只为自己，这样会少很多的感动。这世界末日降临，就当给我一个新的剧本人设，重新拟定角色。我想让自己更鲜活点，也想有个人去帮自己改变。这句话也是乐不群教我的。”
　　说完一大段话，白毓神情微末，目光诚挚。那张平日里嬉笑浪荡的脸色变得端正无比，安静下来的她，眉梢轻展，英气略浓于乐不群，嘴角卸下轻佻，抿成一道细小的岩石缝，再狂野的风也灌不入。
　　“你是其实也很好的，不需要可以改变什么。我也没你想象的那么善良，只是没有作恶的实力罢了！”
　　林雪抬头和白毓希冀的目光对峙，柔婉素和的面容同样流露真心。心底却是一阵慌乱，白毓突如起来的坦露让自己紧张不安，患得患失起来。
　　这近两个月来，从初始的尴尬到平和的交流再到现在若有似无的暧昧，点点滴滴都有着自己的影子。说来自己是不是也在贪恋着一份被呵护的自由。
　　自己不是木头，更不是吊人口味的心机O，玩弄着alpha的感情。只是破碎的心扉要再安上个新的窗棂并不是说到就做到的简单事。
　　自己身边还带着小爱，对于一般的alpha来说都是个累赘吧，就像许安杰那样。
　　“我也不知道该怎么回答你，我……”
　　“那你讨厌我的接近吗？”
　　白毓凝眉豁眼，渴望着答案。
　　“不讨厌！”
　　若是真的讨厌，自己怎么会主动给她治疗。林雪摇头否定。
　　“那可能就是时间太短了，你可不可以再给我的时间，也给我一次机会。”
　　心中微微一喜，不讨厌那就还有希望，白毓第一次坦白心扉，不想再拖下去。是alpha就要勇敢A上，自己从乐不群那里取了经。
　　林雪怔怔地望着白毓期盼的眼神，眉眼一放，清素温凉。
　　“好！”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-05 22:36:37~2021-12-06 20:51:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：太阳以西 10瓶；两条哈士奇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第126章 晋升四阶
　　一天早上， 窗外淅淅沥沥雨声着落这干枯的大地，半年多来的第一场大雨来袭，已是深秋。
　　忽而急促， 忽而朦胧， 夹杂着秋寒朝露，冷不丁悄然入骨。
　　房车的温度自动调节成了舒适的27°， 湿度恰好。
　　此时的客厅静悄悄的，阳台的绿植正从有氧呼吸中醒过来， 开始制造白天的生命之氧。鱼缸里的小草龟合着眼趴在砂石间不动弹， 懒洋洋的不闻窗外事……
　　等众人起了床，发现外面换了天地。久违的雨水迎着风声，呼呼啦啦， 霸道地占据大地每个角落。
　　“哟！下雨了！”
　　“好久未见！”
　　众人突然觉得外面的一丝寒颤侵袭身上， 有些不适应。车里到还好，风吹不着， 雨淋不着。
　　倒是外围的帐篷区就惨了， 寒雨骤然袭来，掀翻了不少棚顶。原本干燥的大地，顿时变得泥泞不堪。
　　一些没有铺水泥的帐篷区， 就成了浅水沟，淌着污黄的泥水， 从低矮的床脚边经过。一时间幸存者们还没来得及欢呼迎接这场甘霖， 就要被迫转移房产家当了。
　　虽然基地每天都在扩大，不断修筑城墙防御工事，还有基地设施建筑， 可供幸存者居住的地方还是紧缺。至少有两百万多普通人还是住在外围帐篷区， 或者一些简陋的小木房里面。
　　夏天高温天气， 住在帐篷里勉强凑后。这如今快入冬了，要是气温骤降，下场大雪可就能冻死人。谁也不知道末日的冬天会有零下多少度的低温。
　　所以基地也在加快解决住房问题，在冬季到来之前，争取将剩下的幸存者都安排进像样的房子。
　　李明是基地的一位普通的幸存者，四十岁，男beta，家里还有妻子和一对十二岁的双胞胎。
　　夫妻俩都没有那百分之五十的运气觉醒异能，唯一值得庆幸的事一家子齐全，安稳的在玉龙城基地躲过大大小小的灾难苟活到现在。
　　自己白天去工地干活，妻子赵梅则去了交易区一家小作坊里做裁缝。双胞胎儿子也能去小地摊上摆摊，赚些零用。加上基地发放每个人的和孩子们的救济补助一家四口也能勉强填个温饱。
　　作为一家之主，李明自然要为妻子和孩子考虑，不能一直住在小帐篷里。总得赚晶核搬到东边的居住区里，那里没有嘈杂的声响，混乱的环境，在冬天的时候不用挨冻。
　　所以夫妻俩很努力的工作，没能觉醒异能也没放弃生活，也没抱怨。毕竟自己一家人齐全已经比百分之九十的人都要幸运了。
　　这场突如起来的寒雨提前李明的搬家计划。
　　“把东西都收拾好，虽然都是些不值钱的家当。今天帐篷是住不下人了，我们就搬进工房里去住！”
　　一家人还是满心欢喜地收拾东西，将帐篷搭好，等雨停了就搬走。
　　可是并不是像李明一家能凑齐居住的房租，很多幸存者只能看着泥水淌过帐篷，湿哒哒的水滴从缝隙里落下，一抹秋寒钻入骨髓，起了鸡皮疙瘩。
　　吃了早饭，众人也没法出去，这雨似乎越下越大，越大越急，仿佛要把之前积攒的全部补回来。只能暂时窝在沙发里看窗外的雨，还有奔跑收东西的人。
　　外面的天都下白了，玻璃窗上敲打的声响噼里啪啦，撞出一条条模糊的视线。
　　“这种天气最适合睡觉了！”
　　“懒懒散散的，一点都不觉在浪费光阴，没有任何负罪感！”
　　乐不群躺在鸟巢椅上，小茶几上的保温杯还飘着几缕奶香。最近喝牛乳和上瘾了，天天要泡上一杯红枣桂圆乳，提前过起了养老生活。
　　颜辞镜和林雪弄了些毛线，打算织毛衣帽子和手套，说是要提前预备着过冬。也不排除俩人实在无聊打发时间。
　　傅斯文依旧在研究菜谱，想着该吃点什么新鲜花样。白毓在和小狼小火沟通意念，正在构造自己的领域雏形，准备冲击四阶，不过看样子似乎需要点时间。
　　乐不群日常打开控制面板，数着自己还需要多少晶核才能凑齐那八百多万作死值。半个月的外出积攒了一批晶核，全部挂着空间板上。
　　那一堆堆的三阶晶核，少量的二阶后期橙黄色晶核，最后还有一颗四阶晶核，炫目诱惑，下一秒就变成了数字。
　　五百三十七万！
　　先行扣除一个月的房租费，再补充点药品，就花去了一百二十多万作死值。哗啦啦一下子就用去了四分之一。
　　接着乐不群将剩下的作死值全部堆到功法上，魂决和雷决都练到第三层顶峰，刀法练到二十四路，都将三阶后期的实力发挥到极致。
　　唯一就是领域雏形还差一丝突破的契机，等将所有的作死值凑齐，就可以一举晋升四阶。不知道是不是天气变冷了，变异兽的活动减少了，倒是丧尸群的身影渐渐多了起来。
　　丧尸从周边的城市里肆虐出来，估计是城市中的人类被它们吞食殆尽，没了新鲜的血肉，自然要从闻着人气味道最重的基地来。
　　不过好在丧尸群没有变异兽群庞大的身躯，和恐怖的破坏力。有着五十多米高的城墙碉堡，和峡口地势，不成规模的丧尸群还造成不了多大威胁。
　　那颗四阶晶核就是乐不群从一只四阶丧尸脑袋里挖来了的，说来也很幸运。乐不群和泰杰明碰上了两只四阶丧尸，它们正在自相残杀，想要吞噬到对方的晶核进阶。
　　鹬蚌相争，渔翁得利。乐不群和泰杰明上去了结了这两只丧尸，晶核一人一个，尸体也是被他的手下拉回去。四阶丧尸还是有研究的价值。
　　若是单靠乐不群一个人的力量，还不能杀死四阶怪物。那两只四阶丧尸实力太过恐怖，远远的只能看着。即使身受重伤，赏金小队还是费了一番功夫，搭上几条人命给弄死的。
　　“还差两百多万，要是再能捡到便宜就好了！”
　　乐不群失声轻笑，又觉得自己异想天开了。一颗四阶晶核可值一百万作死值，弄上两颗就轻松了，不需要累死累活飙车去追逐四条腿的变异兽。
　　许是自己身上杀气太重了，仿佛成了屠夫，一些灵敏的三阶变异兽远远的看着自己撒腿就跑，速度快的惊人赶不上。
　　【只能说你的运气不是一般的好，不过还是老实弄晶核吧，争取在新历第一场大雪降临之前晋升四阶。这个冬天恐怕也很难熬的！】
　　系统难得出来透气，最近它说话的频率有点低。
　　“冬天还有灾难？”
　　【末日每一天都是灾难，第一年的严寒肯定会来临。倘若没有供暖设备，将会有一大批幸存者冻死。据我猜测，今年的风雪一定要比往年的多，南方的你没见过什么雪，可以大饱眼福了。】
　　“开玩笑会是死人的，这零上五十度跟零下五十度能比嘛！”
　　但乐不群对系统的话深信不疑，甚至担忧不会真的出现极寒天气吧。
　　【老天爷自然不会让游戏这么简单的玩下去，现在全球存活的人类还有三十亿，再死上几个亿也无伤大雅，起复起来也很快。】
　　“可之前全球可以有两百多亿人！”
　　原来一场末日，就将人类的数量锐减到十分之一。
　　【这么多人，哦不蛀虫！你们的星球肯定不堪重负，所谓的末日说不定就是一场自救运动。】
　　两百多亿在系统看来只不过是个数字，在上个高等世界里，人族的数量都用兆来计算，更别说其它的妖兽，邪魔鬼怪，数量多的惊人。大能屠灭一个小世界，死亡是常有且很平静的事件。
　　乐不群沉默不语，系统说的也很有道理，只是身为人类却难以接受，只能努力变强，不想成为被淘汰的可怜虫。
　　这场深秋的寒雨下了整整两天，瞬间将冷空气带来了。气温一下从三十多度降到是十几度，雨后的行人匆匆裹着单薄的衣服在冷风中颤抖。
　　还没享受正常气温，就迎来低温，这是个不好的预兆。恍然间人们才发现已经到了一十月，好像本该就如此。
　　冬天一到，无论是出行还是工作都会变得艰难，这时的基地全面飞速发力，做好御寒抗冬准备。食物和供暖尤为重要，等到冰天雪地的时候就不好弄食物了。
　　这不雨一停，工地和赏金任务又热火朝天，通宵达旦，因为剩余的时间不多了。千万人口的基地，每一天生存的消耗都是个天文数字。
　　乐不群小队轮番出去做任务，留守一人在房车看护。最近人心混乱，嘈杂盗窃的事情比比皆是，有些不放心。
　　终于在一个星期后，乐不群终于攒够剩下的两百多万作死值。她只身进入卧室里，任何人都没打搅。
　　当足够的作死值汇聚成一道幽酷蓝光，消失在控制面板上。识海的精神体盘坐在星河之下，沐浴着头顶的万千星光。
　　一颗星辰被牵动，接着另一颗星星被点亮，像一根急速穿梭的光线，联通着神秘的相逢。
　　隆隆隆~
　　海量的精神力涌入精神体，全身如同被气泡包裹着，亲切灵动。绝对领域瞬间张开，涌动着着雷光，虚影渐渐凝实……
　　不知过了多久，乐不群周身围绕着明亮辰光，十米的领域内皆是她的恐怖气息。十米之内意随心动，一个意念就可以瞬间移动到领域之内的任何地方！
　　除此之外，精神力达到高度的契合感，之前催动异能总有些迟缓，生涩阻滞，如今浑然天成，就像呼吸那样的简单不经意。
　　天地之间的某种因子正在往身体里钻，精神力的恢复速度也是原来的三倍！以前催动异能需要一个单位的精神力，而现在只需要半个单位甚至更少，战斗力还要强些。
　　这样消耗少，恢复快，又有领域之力辅助，十个三阶后期的异能者也打不过一个四阶异能者。越往后只会越无力，逐一被击破。
　　“呼！终于是四阶了！”
　　乐不群眸目中精芒闪烁，眉角柔和，清秀白皙的脸庞划过一道欣喜。
　　【恭喜呀！又可以获得一颗成就星星了！】
　　系统又出来了，仿佛是自己进阶了一般。
　　“同喜！同喜！”
　　嘴角噙着不绝的笑意，乐不群感觉自己浑身充满了力量，比之前的自己要强大十倍！四阶的变异兽，自己现在好像去虐杀一番！
　　【四阶的分水岭你已经跨过，基地里没几个人是你的对手！】
　　“你的意思是有人比我先晋升四阶！”
　　【不然呢！军方的实力不容小觑，还有一些暗处的势力。你终究是单打独斗，比不上人家海量的资源倾斜，五百多万的异能者总有几个天赋卓绝的人。不过也不多，大概就十个左右。】
　　“十个！战力榜上前十吗？”
　　【哼！那只不过是基地明面上的异能者，最强的几个人肯定不会在上面！只有人带了头，后面的都会进阶，不过是时间问题。】
　　听不出系统褒贬之意，但是乐不群还是暗自点头给自己打气。
　　这样的实力已经很好了，要真是不小心成了最强者，那就玩笑大发了，自己可没有当救世主的心思，这等高尚的信仰还是交给有理想，有抱负的人去干吧。
　　【除此之外，系统也会做一些调整，重新计算作死值的兑换和使用情况。目前正在加载中，需要等待。放心不会有大的改变。】
　　“那就行！”
　　乐不群开心地关闭面板，出了房门。
　　众人正在看一部喜剧电影，嬉笑声肆意，难得累了就休息两天。乐不群也自然加入其中，收敛气息。欢闹的氛围总是和窗外的凄风沐雨只有着一墙之隔，却是云泥之别。
　　电影结束的时候，颜辞镜靠在乐不群的肩膀笑抽了筋，眼尾停不下盛放的花泪。
　　“有那么好笑吗？”
　　乐不群不明所以，自己中途加入，看得零散。
　　“我觉得电影那个猪脚特别像你，以前的你，特别爱脑补，自恋又别扭！”
　　“哪有？我还觉得那女主像你，仗着美色到处沾花惹草，茶里茶气，骗了不少老实A的钱财和真心！”
　　“你讨打！”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-06 20:51:06~2021-12-07 22:54:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：第三世界 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第127章 林雪的决定
　　又是一天清晨， 早早的就看见一些帐篷顶上落了一层轻薄的霜，颗颗似精细的盐。太阳一出来，又消失不见， 小气地只给早起的人瞧。
　　今日无事， 乐不群从软香玉枕中爬起来。最近是颜妖精的发热期，天天缠着自己不消停， 自己只能以身镇压。
　　咳咳~但是又怕自己四阶精神力太旺盛了，怕她承受不住， 只肯给了一点。
　　谁知颜妖精还不领情， 化身磨人精，左右讨要。实在不是自己的错，昨晚小小教训一番， 才满足了Omega的热涨需求。
　　“这抓着怪凶狠的！”
　　乐不群瞧着自己胳臂脖颈， 到处都是贪嘴的小猫咪留下的痕迹，摇头苦笑。
　　“要不要起来？”
　　“抱我~”
　　被窝里的人儿迷迷糊糊的伸出手， 朦胧的睡眼都没睁开。
　　“真那你没办法！”
　　乐不群抱起颜辞镜走向浴室……
　　“你们俩如今怎么样了啦？林雪可答应你的表白没？”
　　得了空闲， 乐不群找白毓两人说起话。
　　“当然啦，我很诚心的。不过得给人家一点时间，喜欢这件事不是一方觉得好就行， 只要雪不嫌弃，不觉得我烦就行了。这样待在身边她身边也不错！”
　　许是想开了， 白毓也没紧逼自己和林雪， 目前算是友人以上，恋人未满。
　　“可是我准备要离开玉龙城基地。”
　　“什么！你要去哪里？这么着急吗？马上就要入冬了！”
　　白毓吃惊地望着乐不群，这时候离开好不容易稳定的地方， 有点托大了。
　　“估计会往西边绕个圈子， 再往东走， 也说不一定。反正到处去逛一逛，总是待着也无趣。”
　　乐不群耸耸肩，确实在玉龙城待着没什么意思，人也会变得懒惰，一个舒适区其实很可怕。
　　“所有我想问你有没有想跟我一起走，有没有把握也带着林雪一块。不过我也不强求，若是你不愿意，就想在玉龙城安稳着也不错。谁知道路上会遇见什么，也可能是个不归之旅！”
　　“我当然跟你一块呀！不过林雪她同不同意就难说了，而且她还是军方的人，肯定不能轻易抽身离开。”
　　一丝落寞从白毓的眉宇间垂落，似有不舍。
　　“改天你去问问她，我们这也是怕她和小爱留在这里有什么意外。要是同意一块走，我们连夜可以启程，天一亮军方人也赶不上我们！再说了，我们又不是不回来。”
　　“我就想着开着房车在末日勇敢地溜达一圈，等哪一天实力足够强了，就选择一座安稳的基地住下来，这一生也算是活的有滋味吧！”
　　乐不群说着眼里泛起一抹光，既不耀眼也不璀璨，就像一个盏昏暗老旧的路灯，只有靠近才能感受到倔强与坚持。
　　“什么时候启程？”
　　“大概就这两天吧！我去跟傅斯文说一下！”
　　起身拍了拍白毓的肩，乐不群下楼去找傅斯文。白毓摸着手里的星表，有些犹疑不决。
　　没有任何犹豫，傅斯文一口答应跟着乐不群，声明乐姐去哪里他就去哪里。这让乐不群不用再去找厨子了。
　　到了晚上，众人围坐在沙发上，都知道了乐不群未来的出行计划。其他人都没什么意见，只要有房车在，去哪里都一样。
　　唯有林雪攒着衣角，沉默不语。小爱在旁边看着神色不一样的老师，又看着众人，知道哥哥姐姐可能要走了，垂着小脑袋有些落寞不舍。可自己又不能说些什么，只能乖乖地坐着。
　　“雪儿，你和小爱跟不跟我们一块走？”
　　白毓见林雪还在犹豫，有些急切。要是林雪不去，自己的心总觉得会空落落的。
　　“我……不知道。”
　　林雪话到嘴边，又不知从何开头。不想失去交到的朋友，可又觉得自己会麻烦到人家，而且的身份，军方也不会轻易允许自己走吧。
　　虽说没有人干涉自己住哪里，可也发现明里暗里随行的士兵会监视自己，一方面是处于保护，一方面也是防止自己逃跑吧。只是这么长时间安分守己，定时定点工作，才没紧紧相逼。
　　说来自己也也有些讨厌这样的生活，虽然安全，却也没有自由。甚至怀疑他们早就知道小爱是异能者了。
　　“你是不是担心军方不放人！”
　　乐不群看着林雪的纠结，就知道她内心肯定动过一起走的念头，不然也不会迟疑。
　　“有暗处的人在保护我，要是真的出了基地，他们立马就会发现的。”
　　虽然自己只是个治愈系的异能者，没什么战斗力，可终究是属于精神系，敏锐地发现有人时刻在自己不远之处。可就是没发现。估计是个善于隐藏的异能者。
　　“那我只问你一句想不想走？”
　　“想！你们值得我去相信，也是最后一次！”
　　林雪定了神色，最终决定和乐不群等人一块走。在这里总有一种压抑感，付出的东西已经足够为自己赎身了吧。
　　“好！那样我们就说定了后天天亮前出发，等他们知道了也无济于事。那就收拾东西，做好准备。”
　　终于定下日程，乐不群满脸高兴。这几天被系统催着不停，脑袋嗡嗡的响着，这下总算可以消停了。
　　“我也没什么东西，还是不捡了，省得被人发现异常，明天我会正常上班。”
　　“这样也可以。”
　　……
　　“那你明天跟我一起去看我爸，这一走不知道什么时候能回来！”
　　颜辞镜有些伤感低沉，雏鸟长大了，终会有自己的方向。而自己就想跟着乐不群去天涯海角，只要不被丢弃。
　　“那是一定，也不用太担心。有星表可以联系，说不一定以后都可以视频通话。”
　　乐不群知道自己是有些自私，非得带着颜辞镜离开玉龙城。从前的时候，本以为会自己一个人上路，去看遍山川河月，踏足风雪青峦。
　　大半年的经历成长了许多，也变化了许多。接受以前别扭的自己，如今算得小半圆满。
　　“嗯嗯~”
　　而白毓此刻的欣喜涌上俊俏的眉梢，雪儿终于可以和自己一块走了，是不是就意味着答应自己了。
　　看着面前人眨巴着一双期盼又湿漉漉的眼睛，有点像乞尾摇怜的小奶狗。林雪心间一软。
　　“那雪儿你是不是就当我的女朋友啦！”
　　“嘘，你小声点。被她们听见还怪不好意思的！”
　　眼睛左右晃了一下，发现乐不群和颜辞镜两人正甜甜蜜蜜窝在一块，没看见自己，林雪侥幸一叹。自己还没适应身份的转换，知道单靠着朋友不一定能绑上乐不群这条船，还需要别的身份。
　　当然也不是说将就自己，欺骗白毓。正如她所说，末日单身Omega总是艰难的，需要一个爱自己的alpha保护着。
　　这段时间白毓的努力自己都看在眼里，真心与否，自然不容质疑。有一些感动和赤诚是从未有过的，哪怕和自己一起共事三年的许安杰。
　　“你傻笑什么？”
　　“我这不是太高兴了嘛！”
　　嘴都笑歪的白毓，一脸傻气楞登的，单身A终于有O了，再也不用天天吃乐不群的狗粮了。
　　“你别一直盯着我看！还能看出花来不成！”
　　“就让我都看看吧！”
　　炽热的视线让林雪有些躲闪不及，这人真得傻了没救了，自己现在后悔这么早答应她。应该多晾她几个月才好！
　　傅斯文眼观鼻鼻观心，假装不知道这两对情侣的的你侬我侬。
　　单身才是永远的神，唯有美食不可辜负！自己只是想着离开玉龙城，去野外野餐别是一番风味，思绪不绝地飘向了以前开着房车狩猎野营烧烤的画面，要是在风雪里吃一顿暖和滚烫的涮羊肉火锅……
　　第二天，各人都去准备着离开的事。比如说赏金小队里有一些奖励品未领取的，存在银行的晶核也要拿出来，蚊子再少也是肉。
　　乐不群陪着颜辞镜去颜大富的别墅走了一趟，一待就是大半天。也被颜大富拉到一边训话，保证要把她女儿活蹦乱跳，完完整整的待会来。
　　临走之前，颜大富拿出了一堆晶核，全是黄灿灿的三阶晶核。
　　“没什么给你们的，这些都拿去吧！”
　　“爸你哪来这么多的晶核？你不是普通人吗？”
　　颜辞镜没想到自己土气寻常的老爸竟然能拿出这么多晶核，这少说有上百颗！
　　“谁说你老爸是普通人啦！我其实也是异能者，只是深藏功与名，懒得拾掇罢了。以前家里还有点老底，现在弄个小公会，不用担心你老爸的吃穿。”
　　把之前隐瞒的一并交代了，颜大富稍稍透露点东西，免得女儿出门担心自己。
　　乐不群眉眼一挑，就知道自己的岳丈有些不简单，就是不知道他嘴里的小公会是哪个公会。能随手拿出上百颗三阶晶核，很怀疑他是不是用错形容词了。
　　至于颜大富还是个异能者，自己倒是没发现。这岳丈似乎一身的迷。不过他是颜辞镜的父亲就行了。
　　“都收好了，去外面别老是惹是生非。苟才是王道，财不外露！”
　　颜大富一副过来人的语气，嘱咐着两人。
　　“爸，你别担心了。”
　　乐不群突然释放一股四阶的精神气息，瞬间将颜大富摄住，眼神惊讶又满意，终于停下絮絮叨叨的嘴巴。
　　“不错不错，果然是我的好女婿。”
　　颜大富一张老脸笑开了花，四阶异能者！怪不得这人敢出去浪。
　　最后两人收下颜大富的晶核，算是一长辈给的过门礼。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-07 22:54:41~2021-12-08 23:55:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星若 104瓶；无人、休止符 10瓶；两条哈士奇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第128章 夜色出逃
　　等到出走的那一天晚上， 众人的心有那么一丝激动雀跃，像上学时候翻墙出去上网吧的感觉。离开这座坚实庞大的堡垒，外面的世界到底如何了， 谁也不知道。
　　未知的危险和迷途又在等待人们着小心翼翼地踏足， 是变异兽肆虐的山谷荒郊，还是丧尸游荡的废墟城市， 还是被变异植物笼罩下了绿野丛林。
　　“大家都准备好了吗？”
　　乐不群环视着众人，穿整戴齐， 精神熠熠， 眼神有光。
　　“好了！”
　　“我们是不是要夜色出逃！”
　　颜辞镜灿目明媚，心神激动地说道。
　　“要再等等，晚上是不给开门的。只能等着第一批四点钟的赏金小队出去做任务， 我们跟着后面出去。大家还是可以休息下， 我现在要去规划好路线，待会房车就可以无人驾驶。”
　　“白毓你和傅斯文去把武器库的火炮都架好在车膛口， 装上子弹。这些东西该派上用场了。外面情况复杂， 用来威慑驱逐包围的变异兽和丧尸群非常有用。”
　　“OK，早就眼馋这些大家伙了，可惜在基地不敢大张旗鼓的搬出来， 现在可以驱车横扫，来再多的变异兽我都能打烂它们！”
　　白毓眉眼一喜， 得了命令立马下楼。现阶段的热武器还是挺管用的， 估计以后人类还会研发超级武器，单靠人力还是很难应对成千上万的怪兽群。
　　来到驾驶仓，也就是现在的操作台。整个渝省的卫星地图都在乐不群低头的荧屏上。其中所在的玉龙城基地是最大的绿色安全区， 辐射到周围五十公里的范围。
　　这里是在玉龙城的绝对掌控区， 偶尔一些零星的小黄圈是散落的山谷， 里面有着一些变异兽，供赏金小队猎杀，算不成威胁。
　　可是出了绿色圈外，那些密密麻麻布满在渝省大地上红点都是危险的丧尸群或者变异兽聚集的地方，颜色越深，危险程度越大。
　　乐不群看到一个深红的辐射圈整整波及三座城市，其中还有一座是渝省的省会城市，最高的人口容纳量达到上亿！
　　一想到那个城市可会汇聚几千万的丧尸群，每一天丧尸都在厮杀的血腥盛宴中度过，乐不群一阵头皮发麻，简直就是人类的炼狱。
　　不知道里面还有没有活人，大概连军方不都敢派人去营救。这比马蜂窝还要恐怖残忍，要是有一天它们把目光对准了玉龙城，那这几十米的城墙是否能守得住真的犹未可知。
　　还有沿途就是一些颜色大小不一的红黄点，是小型的丧尸群落，游荡在附近周围。
　　除此之外乐不群也发现一些小绿点，没有玉龙城大，但确实是由幸存者建立起来的小型聚集地。
　　或许是玉龙城太远了，中途隔着几处危险的大型丧尸群，迫使他们不得不自发收拢幸存者，成立保护区，对抗着周遭的丧尸和变异兽。
　　从地图上看，再往西走就是毗邻玉龙城基地的另外一个大型幸存者基地―墨龙城基地。那就下一个目标去那里，足足有一千三百多公里的路。
　　那一路上的红点数不清，导航正在规划危险最小的路线，避开大型危险区，估计路程要多加上些。
　　离玉龙城基地往西最近的一个小型幸存者基地在德阳县，那里一半被丧尸占据，一半由异能者把持。根据圈围的大小估计有个十来万人。
　　“那就是它了！”
　　搜索着德阳的名字，导航规划了路线，清灵的女声响起：【此行全程八十三公里，预计两小时十五分钟达到。路途颠簸，且有丧尸变异兽出没，请谨慎驾驶。】
　　“开始无人驾驶模式！”
　　【收到！】
　　准备好了行驶路程，乐不群不用操心着房车，现在好像只有一个小麻烦了。那就是保护林雪的小尾巴。
　　乐不群悄悄地下了房车，精神力的覆盖范围最远达到了一百米，但凡在躲在暗处的异能者泄露丝毫精神力都能被自己探知到。
　　第一次刺探并没有发现鬼祟的人物，不过也不急。
　　乐不群在周围溜达了一圈，夜深人静，冷风嗖嗖，并没有多少人在外面。以前聚集的帐篷，都搬走了好些，现如今房车这里比较空荡，很容易查探到不明人物。
　　钱军抖索着身上的落叶，一个人守着冷夜中，一双眼盯着林雪日常待的那辆房车里。自己从江州的路上就被韩枫派往林雪身边保护着，一个治愈系的异能者作用很大，出不得差错。
　　但为了不引起林雪的反感，自己一直隐身守护着，自己的异能确实在监视打探消息的方面有些用。
　　这几天气温骤降，钱军不得不弄来一顶小帐篷不远不近地守着。直到瞌睡的眼皮在打架，看见了有人影从房车里出来，整个人一下惊醒，身形悄然融入黑暗里。
　　踏踏的脚步声慢慢接近，那个人好像在寻找着什么，左顾右看。
　　钱军谨慎地降低自己的存在感，将气息收敛到极致，夜色平添了有力的保护色，谁也不知道着呼呼刮动的空间里竟然会隐藏一个人。
　　终于脚步声停在了钱军不到三米的距离里，钱军认出了那位车主，也是韩枫交代不可随意招惹的人。她一靠近，就觉得空间受到了压迫，仿佛要把自己从隐身状态下给挤出来！
　　乐不群打量着这空荡的地方，只有三两个小帐篷在周围。眼神不经意地瞟向了钱军的隐身处，嘴角勾起一抹浅显的弧度。
　　“出来吧！我看到你了！”
　　清脆的声音在夜色里陡然响起，被冷风带走一些温度，凉了躲在空间缝隙里的钱军。
　　这怎么可能！她怎么会看见我！
　　对于自己的隐身异能，钱军一向充满自信，就算是灵感敏觉的变异兽都察觉不到自己，这人三阶的实力不应该发现我！一定是她在乍我！
　　钱军暗地里给自己打气，以为是林雪发现了什么端倪，想要派人给自己提个醒。
　　看见空荡的周围没有任何声响，乐不群叹了口气道：“既然你不出来，那我只好请你出来了！”
　　话音刚落，一股磅礴的精神力包裹着周围的空间，巨大的窒息感向钱军袭来，仿佛进了一个牢笼，像溺水的人，自己可能被困死一句话都说不出来的那种。
　　扑通一个身影从空间中掉落，摔在乐不群的脚边，颤微地爬起来，脸色惊恐，但也没逃跑。或许是知道逃不了。
　　“我是军方的人，奉命保护着林雪，我没有半点恶意。”
　　钱军咽下一口干涩的口水，老实交待。
　　面前这个人犹如汹涌无底的汪洋大海，稍有不轨的行动，就可能被她随时吞没。自己有个很不好的猜测，能让三阶的自己这样，那她恐怕是四阶异能者！
　　天啊！我竟然在四阶异能者的眼皮底下晃荡这么久，简直是厕所里点灯，找死！现在只求乐不群看在军方的面子上，不要杀自己。
　　“我知道，不过你以后就不用来了，我会替你好好保护林雪的。这大冷天怪难受的吧！”
　　乐不群眼底带笑，一脸慈善。
　　“不，这是我的……”
　　钱军想要反驳，却发现自己仿佛被捏住了脖颈，一切力量都使不出来。随后精神空间被一黑手遮住，陷入的昏迷。
　　“好好睡上一觉，天亮了自然会醒的！”
　　将钱军的身体往帐篷里一扔，乐不群拍拍手笑着回去。
　　到了凌晨四点，天光微熹，边角的星辰追逐最后的明亮，道上走动着人影，一辆辆车子也发动起来往城外出发。
　　乐不群坐在操作台上，指挥着路线。庞大的车身终于挪动了，轰鸣的机动声就像众人激动的心潮，一半紧张，一半兴奋。即将奔赴未知的旅程。
　　“我们出发啦！”
　　当房车开出三道峡口，一马平川的速度在奔驰，和四散的车辆开往不同的方向。
　　终于行驶在正常的马路上，乐不群离开操作台，全程可以让房车自动驾驶，自己上楼洗漱后可以吃早餐了。
　　今天的早饭是炒粉加豆浆，配上一些辣酱，味道不错。
　　载着星辰和月亮出逃，荒野的夜色下是一条安宁凹长的马路，提不起万家灯火，偶尔一阵冷风刮过，裹着布袋将一兜子的落叶攒回家。
　　房车以五十码的速度在路上平稳行驶着，渐渐的那座巨无霸的基地缩成一个点，再隐没在山峦后面。
　　一个小时后，天蒙蒙亮。月华倾泻如姣练，澄澈清明，光晕周围干净幽朗。
　　现在已经驾驶出了玉龙城基地的安全范围，沿途也多了些怪异的嘶吼，偶尔半路上也会碰见游荡的丧尸群，稀稀拉拉十几个。
　　它们看见车灯猛得追赶，不过都被房车的大体格统统碾压，毫不畏惧。猛地加速甩掉丧尸群后，又平稳地开，简直像个老司机，甩尾飞起，车里的人还感受不到大的震荡。
　　众人站在阳台前面，望着窗外的景像，山岳潜行，明月相随。树木萋萋，一些低矮无人的村落，还有野草肆虐的荒芜平原，一片萧条。
　　一切的生命没有了人类的打扰，像开启了时间加速器，疯狂地席卷裸-露的大地，层层夜色覆盖下的脚印是欲盖弥彰的贪婪。
　　“原来基地外面的世界好像与人类无关啦！”
　　林雪怔怔地望着这片陌生的土地，心中陡然生出一丝无力的怅然。人类还有机会重返故地吗？
　　“这些只是暂时的，这场开局不利的游戏才刚开始，谁知结局如何。”
　　白毓安慰着身边感时伤秋的Omega，说来其实自己都没底气。为今只能一路跑着，变强，比灾难先行一步。
　　“我们是不是从一个笼子里逃出来，又跑进另外一个更危险的洞窟里。”
　　这一路遇上不少丧尸，惨白青灰的面孔，矫健飞快的速度，犹如一头敏捷的猎豹，不知死活的撞击着房车。有时候一张血腥狰狞的面孔飞扑出现在窗户上，吓坏了一旁的小爱和众人。
　　它们又进化了不少，无论是速度还是力量，远超一个成年alpha。周边的路上随处可见白骨尸骸，和残破的车辆。前面似乎是一条通往死亡的地狱黄泉路，零星看不见任何活物。
　　好在寂静的天色很快就要破晓了，路面上的阴暗的死气稍微驱散了些，丧尸也消停了会，这些东西多少在阳光下有些缚手缚脚，不自然。
　　这还是导航选出的最安全的一条路，若是普通车辆根本不能独自夜行，那非得被这群丧尸分食干净不可。
　　当天峦撕开一道金黄的裂缝，万丈的辉光恰似九重天外的仙阙氤氲，普照山海，天地肃清。
　　恍然间一帧电影的序幕缓缓拉开，一辆野蛮的房车迎着霞光孤身勇进，一路荡过萧瑟风景，驱驰奔赴着未知的结局……
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-08 23:55:18~2021-12-09 18:54:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Max_x怪 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第129章 德阳保护区
　　从焊着铁皮钢筋的简陋木屋里出来， 王山抓着鸡窝头，头皮屑都结了油巴，摸上一把都能抄出一揪脏污。
　　原先一米八五的壮汉， 现在也身形消瘦。眼窝深陷， 眸光黯淡无神，皮肤粗糙脏黑， 唇口干裂出几条血缝。活脱脱也就比外面游荡的丧尸好一些。
　　他裹着从商场了捡来的几件外套，看上去有些不伦不类。不过也顾不上许多， 从怀里深处口袋里掏出一块压缩饼干， 拧着干扁的矿泉水瓶，里面就剩下一百毫升水。
　　“害，又没食物了！这日子过的和老鼠都不如了！”
　　倒完最后一滴水， 混嚼着一口半湿半燥的压缩饼干， 艰难地吞咽下去。
　　王山拎着自己的焊铁锹往保护区的防护墙走去。今天还要和水泥，把昨天破损的墙给砌好， 这些该死的丧尸一天都不消停， 王山恶狠狠地念叨。
　　德阳这个贫困小县城，末日前的常住人口也就三十来万，死的死逃的逃， 如今还剩下三五万人困在这里，除了深山偏远的， 其中大部分聚集在县城一个小型保护区里， 原先是一座水泥厂。
　　保护区的头领就是水泥厂的老板赵荣发，末日降临的第七天成功超前觉醒异能，带着他手下的一群员工， 驻守在厂子里， 抵御丧尸。
　　之后收拢幸存者， 联合一些幸运觉醒的异能者成立保护区，也就在县城水泥厂里暂时安全守住下来。
　　起初大家都以为政府会派军队来营救自己，可是一个月两个月都过去了，没有丝毫消息。传单的信息给了众人希望也是绝望，因为要自己去基地。
　　再后来也有零星的部队来过，看过保护区的情况后，说很好。需要让保护区扎根下来，并提供一些武器和食物援助。除非真的守不住了，必要时刻可以和玉龙城基地联系。
　　最后部队只带走了一小部分人，一些是懂医护，建筑，电力的人才，还有潜力大点的异能者。其余的人都被留下在保护区。
　　众人也都知道了，玉龙城基地也不会只要张口吃饭的废物，一下子收拢不了这么多人。只能安抚并且留在县城里驻守，分摊点周遭的压力。
　　小县城人口不多，交通也不便利，所以丧尸扩散的速度也没大城市快。凭借着玉龙城基地的武器援助，还有一众想活下去的异能者，也就坚持到了现在。
　　久而久之现在德阳保护区成了县城里躲逃的幸存者唯一能去的地方，那里有围墙，有枪，有食物，还有强大的异能者，丧尸也攻不进去。
　　王山就是德阳县一村子里普通的农民，种地一年到头也没见着钱，索性和村子里的人一齐进城去工地干活。
　　最近几年有开发商要在县城盖大楼，说是县政府的领导班子要给德阳招商引资，把经济搞活起来，脱掉贫困县的帽子。所以需要大批工人，把周围的劳动力集中起来，县城里倒是有那么一番繁荣的新气景。
　　可惜末日来了，贫困的帽子是摘不掉了，大楼建了一半现在成了历史。工地上的工友一半成了吃人的丧尸，王山自己侥幸活了下来，并且逃到赵荣发的保护区。
　　半年来王山一直守在水泥厂，也没本事回家看看情况，估计家里的老人也死光了。
　　自己光棍一人，有一天活一天。再后来觉醒了异能，成为最普通的力量型异能者，增强了点体质，力气大了些也没什么特殊，而且吃的还多，吃不饱的话连寻常人的力气都不如。
　　昨天保护区遭受一只二阶后期的舔食者的攻击，四米高的墙被毁的稀巴烂，露出一个十几米宽大口子。丧尸群一下子冲了进来，咬伤了不少人。
　　最后还是赵荣发联合保护区的所有异能者全力击退舔食者，火力哒哒的扫射，丧尸群吃饱了，又有序的退去。
　　这些丧尸就像有了智慧一样，似乎把保护区的人类当成自己圈养的血食，隔三差五地来掠夺一番。仅仅是昨天就损失了七八十人，加上咬伤的上百来人。
　　虽然异能者体质比普通人好些，但是长时间伤口不处理也会发炎，保护区的药品极缺，什么都缺。要是拖长了时间异能者也会感染变异，这样的丧尸更加难缠对付。
　　最近也不知怎就多出一只体型庞大的，防御力超级强的舔食者，保护区的武器都是枪支，火炮很少，根本打不穿它那皮糙肉厚的脂肪。
　　它的变异速度很快，会吞噬同类，估计等它变异成三阶丧尸后，整个德阳保护区估计都会沦为它的新鲜血食。
　　王山搅拌着脚边的水泥，一铲一铲地和上沙土，混着脏臭的污水，一墩墩的倒进墙里，只待它们凝固成型。
　　“山子，昨晚可睡得好？”
　　一位胡子拉渣，面容憔黄的中年男人搭在王山的肩膀，一口大黄牙的臭味扑来。
　　“啊！”
　　“老哥你别吓我呀！最近都被丧尸搞的神经衰弱，哪里睡得着！倒是你精神到有些兴奋，难不成捡到什么压缩饼干还是矿泉水？”
　　王山瞧着王长贵，一脸贼兮兮又贪足饱满的样子，肯定是弄到了什么好东西。
　　虽然县城里的商铺超市都被洗劫一空，凡是能找吃的的地方，都被人翻了底朝天。要么就是被丧尸群占据不敢进去。但总有遗漏的地方，犄角疙瘩缝里也能弄些东西。
　　“嘿嘿，还别说弄了点好东西！给你一根抽不！”
　　王长贵左右环顾了一圈，角落里也没人看见，便从裤子缝里小心地拿出一包金黄的烟盒，抽出一根来递给王山。
　　都是一个村子出来干活的，原先还有七八个，如今只剩下自己和王山，也算是患难扶持的人啦。
　　“果然是个好东西！”
　　王山不客气地接过烟，借上火美美地抽上。吞云吐雾，神态极为美妙享受，卸去了一身的疲惫饥饿感。
　　“哥有东西可都跟你分享了，就着一包烟能换上八块压缩饼干和两瓶水。我都没舍得给别人。昨晚哥用了三根烟换了一块压缩饼干，悄悄地去厂房那边爽了一把。”
　　“那滋味别提多好了，她们手法也好，差点没把我吸干！价格也可以压一压，反正现在过的日子朝不保夕，不如爽了干净。”
　　王长贵一脸坏笑迷醉，回味着昨晚女人的服侍。有食物真的可以为所欲为，要不是手里食物也不多，不然今天晚上还想再去一回。没准可以叫个Omega，那身段体柔更是比beta还来劲。
　　“我可没东西交换，自己都吃不饱！还有哥你也小心点，别被人盯上了。”
　　对于王长贵的做法，王山摇头吝啬起来。那些躺着挣食物男人和女人，自己是万万不想碰的，怕脏更怕死。
　　自己手里攒点食物恨不得扣在砖缝里，不让人看见，哪里会这么大方拿出来显摆，万一被哪个饿疯的混蛋给闷头敲了就得不偿失。这事情没少发生，刚提裤子爽完了走人，后脚就被人得手。就是自己再有生理需求，这不还有双手嘛！平白花那钱做什么。
　　“你这年期气盛的应该憋不住火气，别是憋坏了不行！”
　　“没这事！我身体好着呢！”
　　腰间被王长贵一捅，王山费力解释，虽然找不着伴侣，可自尊不能丢。
　　一根烟很快就被抽完，王山汲着烟头舍不得丢到，最后忍痛丢进水泥里一同砌了墙，接着干活。
　　这时人也多了起来，收拾昨天的烂摊子，坍塌的防护墙又被重新垒起来，架上一层铁丝网，虽然并没有什么用处，只是让外面的人看起来比较有安全感。
　　一些碎肉尸骨也被捡起来，烧了火堆扔了进去，免得血腥味又引来疯狂的丧尸。噼里啪啦地烈火燃烧着作呕的腐烂，可灼烧的尸油和肉竟然莫名有种像冒口水的香味。
　　保护区的幸存者大概还有好几千人，各个皮包骨瘦，两眼麻木惨淡，仿若行尸走肉。当然这些都是没能觉醒异能的普通人。每天只能上街捡垃圾，又或者被异能者驱使着引诱丧尸，然后拿下被丧尸占据的商店。
　　活着的人都不能干吃饭吧，被压榨着最后的一丝价值。当所有的反抗都成为丧尸口中的碎肉，人们也会学着沉默，成为一只冰冷的刺猬，狠狠地扎进对方的身体，不死不休。
　　外面东躲西藏的幸存者渴望有一处安稳的庇护所，而保护区里面也绝不是天堂，每天也会死人，这里可没有王法，有实力就可以掌握一切。没有势力的制约，没有权力的角逐，有的只是人性最残忍最赤-裸的罪恶。
　　水泥厂的占地面积还是很大，又被赵荣发手下人就地取材，将四周的出口封的严实，砌高墙，依着厂房，仓库，机车所等位置各个围合好。
　　这里打造成一个水泥瓮城，钢筋铁网被金属性异能者加强加厚，还有坚实的土墙，上面布满木刺，都是异能者布好的陷阱。
　　门卫口架上机枪，还有一些小型火炮，由身强力壮的alpha组成的安保队时刻巡逻。还有赵荣发招揽的异能者组成的警卫队，拱卫着保护区。
　　这些人很多都是赵荣发原先的手下员工，也是信任的嫡系，给予着很大权利。后来加入的异能者也逐渐被赵荣发大棒加红枣给收服。
　　德阳县城的保护区就完全成了赵荣发的一言堂，就像土皇帝执掌着一方土地，生杀予夺，不在话下。
　　权利和力量的增加，会使一个人变得无比膨胀。尤其是那些有点钱财的小老板，骤然升上高位。
　　赵荣发无一例外，但他也是个聪明人，懂得分蛋糕。手下有一批忠心的小弟，自己也是保护区唯一的三阶异能者。其他人就算反抗也无济于事。
　　再收拢一批异能者，皆是给点甜头的弯腰做事的。凡是有野心点的都被他提前干掉了，卧榻之下岂容他人酣睡。
　　况且在小县城赵荣发也算是个有头有脸的人物，大家都是一般平头百姓，也没那么多弯弯的心思，随大流能活下去就不错。
　　倒是以前有那个县政府的领导班子过来，想要主持保护区的工作，可惜他们没认清赵荣发是个披着羊皮的狼。
　　政权崩坏，谁他妈认识你是什么几品官，来抢老子的东西，统统给老子去喂丧尸！这件事处理的隐蔽，又因为他们都是普通人，也就没人敢去猜测背后的故事。
　　昨天一战，死的几乎是普通人，不过警卫队也死了五个，还有七个挂了彩。小县城一半是被丧尸群占据的，其中学校和车站是两大尸巢，那只舔食者就是从车站里跑出的。
　　所幸水泥厂位置比较偏僻，一般只要不正面碰上，不会引来丧尸。可惜被那只舔食者误打误撞闯进来了。这下暴露了保护区的位置，二阶的丧尸会有一点记忆力，没准它会返回水泥厂。
　　虽然赵荣发是一位三阶异能者，但独木难支，下次舔食者来的时候很可能就是三阶了！
　　多少有点让人担忧保护区的安全，一旦水泥厂被攻破，几千号人没地方躲藏，两条腿也跑不过敏捷的丧尸，只能沦为血食。
　　这时已经天亮了，萧瑟的冷风搜刮着街道纷扬的塑料垃圾，商店破碎血迹的玻璃冰冷地照着惨淡无迹的路面。
　　堵塞在角落里的废弃车辆里烘臭的尸骨，会有变异鼠成群地爬过。脏污的下水道到处都是吱吱尖锐的嘶咬，食物短缺，变异鼠也会把弱小的同类当做食物。
　　破败的痕迹随处可见，人间末日在每一天如期上演。
　　一辆房车正在驶近德阳县，颠簸的道上十分艰难，随处废弃撞毁的汽车拦在路中央，坑坑洼洼的地面像极了皲裂的蜘蛛网，时不时有塌陷的危险。
　　而车里众人也在显示屏上观察着周围的环境，蜂鸟探测器传来的影像全面展示着，感觉越走越荒凉，就是一个闭塞的山旮沓里。
　　乐不群在操作台上把控着最终的目的地，德阳县的地图被放大十倍，县城以及周边的情况都被标上深浅不一的红黄绿色。
　　仔细一览，并没有发现深红色，只有几处黄色和两处浅红的小圈。估计是没有大型尸群，那么四阶丧尸应该不会出现。
　　怪不导航系统非得选着条偏僻的路线，避开了很多大型的危险信号圈子。
　　“我们先到县城里休息一下，那里有个小型保护区，去看看那里的情况。”
　　“也好，要是周围有丧尸，我们可以帮忙清理一下！这两天没动筋骨，有点手痒了！”
　　白毓板着手骨，嘴角含笑。终于从基地出来，想要放飞自我。
　　“可别掉以轻心，虽然地方小了，隐藏着高阶丧尸也是有的。”
　　林雪向来小心谨慎，心细如绸。
　　“雪儿说的对！我们得小心为上！”
　　自家Omega发话了，白毓自然低头听话。
　　乐不群看了一眼服软的白毓，挑眉一笑，眼神中的揶揄不明而现。
　　房车就这样不紧不慢地进入德阳县，而远在玉龙城基地的钱军终于从帐篷里醒来，一眼就发现大房车已经开走了，心底咯噔一沉，林雪不会被她们拐走了吧！
　　“我得赶紧告诉韩上校！那个乐不群还是个四阶异能者！”
　　钱军捂着酸痛的后脑勺，赶忙去汇报。
　　当韩枫听了钱军的报告，锋眉紧锁，国字脸上浮现一丝惋惜和后悔。
　　“当初我就该将她们一齐吸纳进来，如今到让她们都跑了，放走了一个四阶异能者，和一个三阶治愈系异能者。”
　　“或许她们只是出去猎杀变异兽了，不然她们能跑到哪里去！”
　　钱军也想不明白为什么她们要走了，玉龙城基地多安全呀！
　　“哼！林雪都给我发消息，说是感谢军方这段时间对自己照顾，她也努力工作回报军方。她想和朋友一起去外面闯一闯。”
　　韩枫这才发现星表的消息不是玩笑。
　　“要不我们派人去将她们找回来？”自己的失职导致基地失去一名重要异能者，钱军想办法弥补。
　　“你知道她们往哪里走了吗？东南西北，已经三个小时了，早跑出基地的安全圈了！”韩枫眉头深陷，生气的脸色威严四射。钱军一下子缩头不语，一副愿意受罚的样子。
　　“算了，她是四阶精神系异能者，想走你也拦不住。至于林雪，基地也还有治愈系的，也可以替代。”
　　“但是简单的任务被你搞砸了，这个月的工资扣掉！”
　　“是！”
　　只是扣工资，钱军心虚一场，还是能接受的。
　　“不过下面还有一个任务交给你，这次不准出错！”
　　韩枫拿着桌上的文件给钱军，眼神一厉，铁面无私。
　　“保证完成任务！”
　　看见文件上的东西，钱军双腿立正，挽色敬礼，掷地有声。
　　原来是基地的一些人小动作不断，这平静日子还没过多久，就开始搞事情。
　　钱军就是奉命去监视一位领头的，隐身的异能着实太少。除非是乐不群那样四阶精神异能者，不然很难发现身边的空间里藏着一双诡秘监视的眼睛。这也是韩枫没惩罚钱军的理由，以功代过。
　　作者有话说：
　　一些里吧嗦的废话。感谢在2021-12-09 18:54:18~2021-12-11 20:29:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ghost 10瓶；那些花儿 6瓶；孤月 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第130章 人肉饽饽
　　等工人修补好了防护墙， 王山也要赶着去抢保护区发的食物，每个异能者都有一份，普通人只能拿到半份。
　　王山看着碗里能照见人影的米汤， 和手里半个巴掌大的玉米饼， 不由得怀念刚来的时候，这粥还能插上筷子。
　　说是玉米饼也不完全对， 玉米面里面加了木屑和一些植物粉末搅在一起，合成面糊糊再蒸熟。
　　这种饼子吃不死人， 也管饱， 就是吃多了拉屎困难。当然也吃不了很多，一天只发这一块。毕竟保护区有这么多人要养着，食物是最紧张稀缺的东西。
　　找了块石头蹲在墙角， 王山OO@@地喝着米汤， 就当是干净水喝吧。旁边的人有的只拿着更小一块的玉米饼，都不够一口塞得。
　　咬了半口坚硬的玉米饼， 有点硌牙， 一看又是前两天剩下的。王山叹息着一点点扳开碎末撒在半碗温汤里，泡成糊糊吃。
　　勉强有了东西下肚，身上的力气也恢复了些。王山没舍得将最后的小块玉米饼全部吃掉， 藏在了口袋里捂着。要是今天出去找不到食物，晚上只能用它将就。
　　拍了拍屁股上的灰， 王山拎着铁锹， 那是自己的武器，让一位强化金属的异能者开过光，锋利无比。一榔头再加上自己的变异力量， 也能削掉普通丧尸的脑袋， 就算一阶丧尸也能比划两下。
　　今天也要出去搜寻食物， 或者找到落单的丧尸干掉。晶核也是硬通货，能够在保护区换取食物和干净水。说来王山得到的晶核都没怎自己用过，全部换成食物，觉得这样才有安全感。
　　“都集合啦！”
　　外出的搜救队已经在喊人了，各个配上了枪，甚至还有防弹背心。王山满眼羡慕，也不是没想加入他们，可惜人家嫌弃自己只是个力量大点的异能者，没啥潜力不要。
　　王山挤在王长贵的身边，他是一位速度系异能者，跑的快。所以总能获取些旁人得不到的东西，又能逃出生天。
　　搜救队的人点了人数，见差不多了也就出发。他们一行人坐上改装后的车子，车门钢板加厚加实，车窗都被焊死。车子表面都是密密麻麻的钢刺，颜色被涂成低调暗色，成为一辆辆渣土车。
　　而王山和一众人跑着出去，若是遇上了危险，他们一准开车溜烟跑了。
　　其实能找的地方哪怕是砖头缝里都被人翻了底朝天，在去哪里寻找食物王山实在想不到了。只能跟着车子后面，不能落下太远距离。
　　“这不是去车站的路吗？”
　　王山困惑不已，一旁的王长贵也有些凝眉叹气。
　　“可能是他们想要去车站那里碰运气。”
　　似乎放弃挣扎，王山捏着自己的铁锹，只能寄托气运之神俯身，让自己活过这次。而后又转眼看向身后比自己还有可怜孱弱的普通人，神色闪过一丝不忍。
　　如果没意外的话，他们将会被派出去充当人肉饽饽，勾引丧尸。然后……就听天由命了。只有很幸运活下来的人，就可以得到三天分量的食物。不过往往十不存一，他们都是饿的饥肠辘辘，哪里跑的过丧尸。
　　前面开着的三辆车里面坐着都是赵荣发的手下。此次从警卫队里抽调十二位二阶异能者组成搜救队，前来车站查探情况。摸清上回的舔食者到底在不在这里，也好回去报告老板赵荣发。
　　德阳县城的汽车站是在老城区，那里的建筑比较老旧，街道窄弯，巷口也多。
　　外面的车辆都是经过一大桥下来，车站前面有着大片空地，原先停放着是一些黑车和三轮，司机们接从车站出来的人赚点钱，平常生意也还行，节假日更是爆满。
　　在一处隐蔽的巷道众人停下车，赵荣福带着十一个警卫队队员查探车站情况。
　　望远镜里面，车站游荡的丧尸一直聚集在里面，双目无声，四肢松散，腐烂发臭的脸庞甚至连蛆虫都可以看得一清二楚，实属令人作呕。
　　别看它们现在一副散架无力的样子，一旦闻到活人的气息，丧尸就像嗜血的鲨鱼，精神百倍，暴虐凶狠，矫健的速度能让短跑运动员汗颜。
　　“福哥，这里面的丧尸可有好几百只，一二阶居多，就是不知道有没有三阶。我们这么冒然进去会不会太危险了！”
　　赵四伸着脖子，望着成为尸巢的车站，心底有些发麻。虽然自己也是异能者，但也就在普通人面前显显威风，这一下都扑过来，可不得吓尿了！
　　“动动你的猪脑子，谁叫你直接进去了！这不还有人肉饽饽嘛！让他们先去引开外围的丧尸，我们再派遣手脚灵活的去看一看！”
　　“那只舔食者实在是太有威胁力了，万一它晋升三阶，保护区就危险了。大哥叫我们过来就是要找到它，如果它真在车站里面，那就提前下手干掉它！”
　　赵荣福一把扔掉烫手的烟头，黑皮靴狠狠地踩着地面，划出一道烟灰痕。他是赵荣发的亲弟弟，这次就由他带队。
　　身后的警卫队员皆一脸谨慎认同，舔食者可一般的二阶丧尸要恐怖的多，强悍的防御力，以及恶心的触角。
　　它们什么都吃，同类也吃。变异速度极快，半个月前有人看见一只舔食者还只是一阶，如今就成了二阶后期。大概每一万头丧尸中才能诞生一只舔食者，只要有充足的食物它们就能飞快的进化，是人类拍马都跟不上的。
　　“那就老规矩，让那些人去吧！把丧尸引出去，越远越好。能活着回来的人可以得到五天的食物分例！”
　　赵荣福轻描淡写地决定着后面一批三十多位普通人的命。警卫队员没有丝毫的动容，仿佛很寻常，也应该。
　　消息传达之后，人群有些骚动。一向吝啬的赵荣福竟然发了善心多给了两天的食物，一张张枯黄干瘦的脸陡然升起一抹亮光。
　　王山舔着干裂的唇角，也有些心动。虽然以身勾丧尸十分危险，但这个回人多，观察了路口小巷多，可以借助熟悉地形跑掉的。
　　“长贵哥，要不我们也和他们一块去，活下来就有五天的食物吃。干不干？”
　　咽下干涩的喉结，王山眼神火热。更主要的是车站里面的丧尸更恐怖，自己没把握和警卫队的人一起进去，并能活着平安回来。
　　外围的丧尸虽然多，但大多是普通丧尸。自己对昨天那只恐怖的大家伙仍心有余悸。有种预感警卫队不是要去车站找食物，而是去找那只舔食者！
　　“当然干这一票！说实话我也不敢进车站送死！凭借着我的速度，只要不碰上敏捷系的丧尸，性命无忧！待会你小子和我走一块，别跟丢了。”
　　王长贵也是个老人精，磨搓着发黄的指间，细长单薄的眼皮闪着一缕光。
　　很快两人就跟着三十多位普通人一起充当赵荣福嘴里的人肉饽饽，凑近车站，发出响动，吸引着车站外围的丧尸。
　　赵荣福怕这些不够，特地将车上带来的变异鼠的鲜血给每个人身上涂抹。这样才能更加刺激丧尸的嗅觉和凶性。
　　“去吧！把它们引的越远越好！”
　　鼓励的笑容在赵荣福的脸上是那么的淡漠冰凉，这些的死活根本不重要，最好都死了，省点喂狗的食物。
　　王山和一众人满脸的血污腥臭，咚咚的心跳快要震破胸膛。自己这身啊岂不是沾了酱料的牛排，在丧尸眼里更加鲜嫩可口。
　　本以为就是个简单的逃生任务，没想到还是低估了赵荣福他们的险恶用心。只是谁也没办法反抗，像个打扮出嫁的小媳妇，任人揉捻涂抹。
　　最倒霉的一个家伙被连桶从头泼到脚，瘦成竹竿的他瑟瑟发抖不敢动弹，甚至连脚步都迈不开。一双死气绝望的眼珠晦暗成幕。
　　“总得有一个人上前，别担心就是你死了，你老婆孩子也能得到五天的食物！”
　　一句虚假空洞的承诺也能让濒死的人有了上前的勇气。
　　那个人瘦高的男子也不知发了什么疯，就冲进了车站，在游荡的丧尸群面前大吼大叫，笑的开心，笑到癫狂。
　　浓郁的血腥味立马吸引了饥渴凶残的丧尸群，灰白如纸，血齿獠牙的狰狞面孔猛地朝他扑去。
　　众人拔脚就跑，不敢回头，身后的嘶吼声就像火车进站的鸣笛，渐渐逼近，仿佛下一刻身躯就要被碾碎在冰冷的轨道上。
　　“跑吧跑吧！再跑远点！”
　　警卫队的人坐在车里，死死地盯着车站口的丧尸群。果然披着鲜血的人更加具有诱惑力，就像一丝火苗，在爆竹厂里点燃，彻底引发惨烈的爆炸。
　　发了疯的丧尸鱼贯而出，双手屈伸，脑袋扭曲，嘴巴张着不可思议的弧度。白色占据着大部分眼球，只剩下中心一点黑色。
　　丧尸的视力严重退化，但听觉和嗅觉极度灵敏，熟若无物地追击着面前一群鲜美的人肉饽饽。
　　王山死命跟着王长贵不敢落下太远距离，拎着铁锹脚下生风。两人都是异能者，体力要比那些人好的多。
　　那个倒霉的家伙，真的还没跑出车站十米外，就被一只长相怪异似蜘蛛爬行的丧尸给扑倒。
　　惨叫的时间非常短，一张崎岖血口咬在了他的脖颈，喷溅的血液像刀子捅破装水的塑料袋，哗哗滋啦地流出。
　　他近乎痉挛颤动的身躯抖成筛子，嘴巴张的老大却发不出声音，瞳孔皱缩成圈。模糊的血肉被一口撕扯，脖子顿时缺了碗大的口，连气管都依稀可见。
　　之后就是被丧尸群吞没，半分钟不到被啃食的干净，一地残血和破旧的衣服。
　　追杀还在继续，一大摊血腥味吸引了车里面更多的丧尸出来。乌黑一片，少说有两三百多只，追逐着三十多个人。
　　四散逃窜的人们往着各处巷道里钻，三十多人三三两两拼命地跑，这回已经有四五个倒霉腿慢的背扑倒了。
　　惨叫的声音越发激起丧尸的猎杀凶性。血肉的渴望刻在基因链上，支配着丑陋的躯体撕咬活人，欲拉着曾经的同类一起坠入着末日的无间炼狱。
　　王山背后生寒，呼呼的冷风贴面而刮，却被身体极限的肾上腺素压榨着面红耳赤，口干舌燥，喉间火辣生痛。
　　心脏跳出胸腔，像战鼓轰隆。脑袋里的弦绷的死紧，生怕断了就没命！
　　而王长贵一直在前面十几米处，似乎游刃有余。
　　车站里的丧尸群被引出七七八八，至少表面上游荡的丧尸全部出来追逐。一时间恐怖的车站口充斥着死亡的宁静感。
　　赵荣福抿着唇，吊三角眼微眯出算计着。
　　“赵四！你带着几个人进去看看！”
　　“啊！福哥，我……我不太行。”
　　赵四猛地一缩身，冷汗惊出，皱着苦涩的脸支支吾吾。
　　“还不快去，你是速度异能者，有什么危险可以及时跑出来！不要辜负老板的信任，不然就你这样的东西，能跟着我们吃香的喝辣的，天天有女人玩！”
　　冷眼一瞪，赵荣福面色暗沉下来呵道。
　　“是是……我这就去！”
　　赵四不敢和赵荣福对峙，瘦弱的身板颤微下车，招呼着三位异能者一起先去打探情况。
　　安静的车站似乎寂静的可怕，赵四几人踩着轻巧的步伐摸索进去……
　　车站里面都是一排排停放的客车，有的车门大敞，玻璃碎成渣。干涸发黑的血迹，腐烂的尸骨，还有满地垃圾，臭烘烘的。
　　再往里面去是售票大厅和候车室，还有一些小商铺。那里面的东西好像没人动，丧尸对这些东西不感兴趣。
　　空荡的大厅有些安全的不真实，赵四四人惴惴不安的心跳不敢放松。不过还是要进去看一看。
　　大厅的地板上落了灰，角落里还有几具残骸，发黑腐烂。听见了人来，硕大的变异鼠蹭地从尸骨堆里窜出逃走。
　　“你先进去瞧瞧！”
　　赵四指着一位同伴阴沉地说道。自己在赵荣福面前算是熟人心腹，指使着边缘队员还是可以的。
　　被叫到的赵九也只能面色挣扎之后走进大厅里，可四周打量后竟然没有什么异常。倒是货架商铺台的食物引起了他的注意。
　　“有牛肉干，饼干，还有矿泉水！”
　　满满当当的和末日前没什么两样。他一下眸光豁亮，冲到货架上抓起一包牛肉干，扯开包装就往嘴里塞，又随手拧开一瓶牛奶饮品，咕咚咕咚往嘴里灌。
　　“真……哈赤！”
　　发了红眼的赵九玩命地又扯开一包饼干啃了起来，腮帮撑着老大还不肯停，胸口皆是饼干碎末可奶渍。
　　至于过没过期已经不是赵九在乎的，幸福的泪花差点涌出眼眶。虽然自己也是警卫队的一员，可这些东西也不是轻易得到的。
　　现在已经末日过去半年了，现代文明的零食很多都被吃光了，要么也腐烂。哪怕是过期的也是好东西。也没管大厅外面的赵四三人，先自己吃饱再说。
　　而赵四三人等了好些时间，没发现赵九给的消息，也没什么动静，这小子干嘛去了！
　　直到几人凑近探头一伸，发现货架上的身影，一时间也红了眼！
　　“我去！这么多食物！”
　　赵四尖嘴一笑，满当的货架都是饮料零食，不由分说地也加入扫货大军，都吃饱再说。
　　“别跟老子抢！”
　　“那个鸡腿是我的！”
　　“……”
　　四个人贪婪地搂过大包大包的食物，满嘴流油，吃相狰狞。没想到以为会丧命的任务，会有意外之喜。
　　只是欢喜的几个人被眼前的食物迷了眼，甚至打起了火气，全然忘记了自己身处在尸巢里面。此时售票的门口里有一道巨大的身影正在靠近……
　　王山不知道自己还能坚持多久，这些身后的丧尸穷追不舍，不知疲倦。哪怕有同伴帮自己分散，可是还是有二十来只丧尸追逐自己。王长贵已经消失在前面的巷口拐弯处，哪里顾得上自己。
　　可亏得他一直领着自己跑，那些三十几个人的惨叫在自己耳边不停的回响，估计是凶多吉少。
　　胸膛中的肺都快要炸裂，王山觉得自己要撑不住了，一个松懈就被冲上前的一只迅捷的丧尸抓上手臂。
　　滋啦一声，手臂上三层外套就被撕开，并且抓伤了手。一股钻心的刺痛从伤口蔓延。
　　“不好！”
　　心中一凉，王山狠下眼，奋力挥起手里的铁锹，狠狠地朝着身后最近的丧尸砍去。
　　锋利的铁锹一下子削去丧尸的半边头颅，灰白发臭的脑浆飞溅出来。顿时嚣张的丧尸没了生息，倒在地上。
　　可是王山没有时间高兴，这短短的十几秒，那些丧尸又一窝蜂冲上来，距离拉的更近。
　　“都给老子去死！”
　　也不知道是血性上头了，王山挥舞着铁锹，耍了虎虎生风，接连几下子精准敲中扑上来的丧尸头颅，个个开了白色的浆花。
　　捂着发烫灼热的手臂，王成趁此机会接着跑，终于跑出巷口，却发现惊慌失措的王长贵又返回来了。
　　“不好我们被包围了！”
　　四处的巷口汇聚在中央大道上，七八个跑出的人皆绝望不安，被涌来的人团团围住。原来大家都跑向了一个集合点。
　　这下两百多只丧尸将王山在内的十个人死死缠住，嘶吼声成了催命的唢呐，恐惧的和绝望的死灰布满眼球。
　　“完犊子这下，老子真的要栽在这里了！”
　　王长贵沟壑般的眉痕拢着深深的褶皱，气喘嘘嘘的样子想必精神力也消耗了大半。
　　话音刚落，那边的丧尸更加凶狠，直接扑杀撕咬，惨叫的声音隔着一条街道传来撕心裂肺的恐惧气波。
　　“哥，我们要往里跑？”
　　手臂还留着血，王山发白的脸色胆颤心惊。
　　“往那边去！”
　　王长贵指着一处狭小的甬道，也不知道通往哪里。
　　两人趁着丧尸分食其他人的功夫飞快的逃窜，期间挥舞着手里的武器击退丧尸。
　　“哥，我实在跑不动了！”
　　可惜一路围追堵截，王山早就疲惫不堪，加上饥饿，异能时灵时不灵。扑通一声半跪在地上，撑着胸口，大口的呼吸。
　　“山子！”
　　王长贵不忍可也不能停下来，只能舍弃王山，独自逃生。
　　他再次催动异能，一道残影飞逝，如灵活的泥鳅躲过身侧的丧尸，快要钻进甬道的时候，那张劫后余生的笑意戛然而止。
　　一只猩红触手从暗处偷袭而来，直接从王长贵的胸口穿出。整个人被甩上了天，然后被一群触手扯着四肢撕裂开来，血雨和内脏纷纷掉落。
　　“长贵哥！”
　　惊恐的场面一下让王山吓尿失了神，那个膨大肥硕的身影从巷口出来，飞舞的触手将扯断的四肢塞进蠕动的口器里吞噬地一干二净。
　　“它怎么会出现在这里！”
　　那个袭击保护区的舔食者竟然出现在街道上，这下王山面如死灰，被恐惧蚕食着最后一丝希望。
　　或许是是舔食者着的精神威压大，那些人型丧尸止住脚步，围住不动，等待着王者下的命令。
　　舔食者拖着肥胖的身躯一步步靠近，如今它的头部已经完全退化，被触手占据着，嘴巴恶心丑陋，一圈钢刺般的巨齿缝间，夹杂着碎肉。
　　巨大的身躯垂落下的阴影笼罩在王山抖擞的身子上，通体冰凉，忘记了呼吸。
　　要死了吗？会不会很痛呀！早知道就不自作聪明出来当人肉饽饽了。怪不得每次行动没几人能活着回来。就算是异能者也不行。
　　王山的脑海里闪过很多回忆，可惜时间太久了，都是着大半年来挨饿，痛苦的记忆。
　　可是自己还是不想死呀！
　　手里的铁锹猛地向舔食者的嘴巴中一掷，不料就被一只触手给甩飞。
　　“我不要死！不要死！”
　　拼着最后的力气，王山起身逃跑，宁愿被别的丧尸咬死，也不要被这个恐怖的舔食者分尸塞进那丑陋的口器中。
　　吼~
　　见到猎物在反抗，舔食者生气了，漫天的几十条触手像灵活敏捷的蛇，嘶嘶地席卷王山周围的空气，一只触手锁住了王山的脚踝，将其抛上了天，又狠狠地摔在地上。
　　全身都在痛，胸骨和腿骨都断了，王山口中涔着血，像只抽搐的蛤-蟆一样趴在地上，瞪大着眼，一帧帧地看见舔食者靠近的身影，心一点点坠入无边的黑暗……
　　这时哒哒的枪声响起来，一辆武装厚实的重卡从街道另一头猛冲过来，将丧尸群狠狠地撕裂出一道口子。
　　王山陡然微幅度抬起希冀的头，透过舔食者的身躯，威猛的车头上一束束火舌扫射倒了一片丧尸。梭梭的子弹贴着地表擦肩而过。涣散的瞳孔迸发生的希望。
　　吼吼~
　　尸群震动咆哮，谁能胆大在大街上开枪，不怕引来更多的丧尸吗！
　　可惜冰冷的枪筒不会跟丧尸讲道理，无情地扫射阻挡车子的障碍。已经失去灵魂的尸体就应该下地狱，别在人间游荡！天地有正气，浩然诛邪异！
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-11 20:29:01~2021-12-12 22:40:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白月初 30瓶；取个渣名 8瓶；羊羊羊 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第131章 被救和带路
　　乐不群一行人刚进入德阳县， 就发现了一群的丧尸袭来，也懒得下车砍杀。直接将房车隐藏的枪口一键按出，车头和车顶的机枪口喷发火舌， 哒哒地扫射着嚣张嘶吼的丧尸群。
　　“前面还有个大家伙！”
　　“那就对准它， 给它尝尝枪林弹雨的恐怖扫射！”
　　一个命令下去，车顶的一座加特林机枪台旋转过去， 冰冷暗沉的枪管却又因为连续开火的原因，变得滚烫赤红。犹如一条咆哮的火蛇口， 迸发恐怖的杀伐之息。
　　房车边开边打， 两百多只的丧尸群被密集的火力打的尸首飞溅。每秒近千发的子弹，产生的巨大冲击力足以穿透厚实的钢板，那些丧尸可没有这么强大防御力。
　　子弹无情地扫射， 收割着丑陋的生命。花白血腥的血污和脏器被搅碎成模糊不堪的粘稠物。
　　一场屠杀逼近， 除了少数灵活点的变异丧尸躲过之外，其余的要么被打烂脑袋倒地， 要么被打烂四肢和胸膛， 在地上挣扎扭动，崎岖爬行。
　　吼吼吼~
　　舔食者发现背后的巨大威胁，一梭子子弹飞射而来， 六个转轮枪筒连续不断散射，剧烈的响声在中央新街上此起彼伏。一些藏在暗处商铺， 街角的丧尸也闻声出来。
　　子弹在舔食者肥厚的脂肪上炸裂， 弹壳卡在了裂缝里，丑陋的肌肉再次挤压蠕动，竟然将子弹全部蠕动出来。恐怖的恢复力根本没让子弹得逞。
　　没错这只舔食者晋升到三阶了！
　　普通的子弹对它已经没有用， 不过房车的骚扰确实让它不快。不管趴在地上装死的王山， 而是转过身躯， 驱使着数十道水桶粗的触手向天招摇，化作巨蟒冲向房车的机枪口，想要摘掉这个烦人的家伙。
　　“哟呵！这大家伙朝我们这里来了，我说怎么那么熟悉嘞！这家伙貌似比以前碰到的还要恐怖！”
　　白毓瞅着漫天飞舞而来的触手，眼神一闪过回忆。不是害怕，而是跃跃欲试。
　　“那就换上小榴弹炮！”
　　乐不群控制着武器发射按钮，一键替换机枪台，车顶上的炮台旋转，黢黑的弹筒对准舔食者的嘴巴。
　　砰~
　　一发炮弹入魂，算计好的飞行轨道一秒钟后就在舔食者密密麻麻的触手中爆炸。
　　漫天飘飞的肢体碎肉轰然炸裂，舔食者的触手被炸的截断，粘稠猩红的污血流了一地。它的嘴巴里发出呼哧呼哧的急促声，口器张的老大，一圈内排牙露出狰狞的面目。
　　“哈哈哈！打中了！再来一发！”
　　颜辞镜挥着小拳头，眸光闪闪，喜笑颜开。对付恶心丑陋的丧尸，还是用炮弹解决为好，省得沾了一身污秽。自己可是被舔食者差点弄死，那触角怪简直是灵魂发麻的利器。
　　乐不群会讨自家Omega的欢心，嘴角掀起嘲弄的弧度，再次按下发射按钮，另外一发榴弹轰隆起飞，引发的震动让车身都有些晃荡。
　　这颗榴弹直接在舔食者身上爆炸，肥硕的身躯被轰出一道巨大的空洞，半边身子被炸毁，哗啦啦的五脏六腑成吨的倾泻。
　　不过它还没死，倒在地上挣扎，试图恢复伤势。不过乐不群可不会让它活着，调转机枪口。
　　火舌瞄准着它的嘴巴，铺天盖地的弹束落下。场面一下子血腥起来，不要钱的子弹将口器层层封住，就像绞肉机一样，纷扬的肉沫飘出血花，再快的恢复速度也赶不上破灭的力量。
　　持续一分钟的扫射，几万发的子弹将舔食者喷溅成一摊模糊糜烂的腥污物，可以包饺子的那种。
　　身后不远处的王山被碎肉花都糊了一身，趴在地上动也不敢动，耳膜快要被震破，口鼻流血。
　　榴弹的气波波及到了他，整个处在地狱边缘徘徊。这哪是救星，简直就是煞星。子弹不要钱嘛！保护区都没这么奢侈的将炮弹这么用。
　　周围聚拢的丧尸又被房车其他几处枪口突突干净，整个大街出奇的安静。一地的碎尸残血，死气弥漫，冷飕飕的北风掠过，腥臭味飘散到很远。
　　房车轰隆隆地碾压过一些丧尸的尸体，径直开向倒地的王山。
　　踏踏踏，几声脚步传来，王山睁着涣散的眼睛终于看清了几人的长相，动了唇角想要说出什么，最后脑袋一黑，还是昏死过去。
　　“把他先救起来！得找一个人问问这里情况！”
　　乐不群摇叹这人运气真好，碰上了自己一行人。
　　半个小时后，王山被林雪救起来了。
　　其实他的伤势只要几分钟就能治愈，但是他的身子太虚了，长期的饥饿，精神力枯竭，导致昏迷的时间较长。
　　“谢谢你们救了我！真是大恩大德！”
　　王山清醒后，惊奇的发现自己身上的伤全部好了，手臂上只有淡淡的红痕，胸腔腿骨被接上了，蹦跳完全没问题。
　　“叫什么名字？怎么会被舔食者追杀，知道德阳保护区在哪里？领头的是谁？实力如何？”
　　白毓懒得听他的废话，一连串的问题一口气说完，然后冷冷的注视着王山，一旦眼神有飘忽躲闪，立刻标狼打。
　　“我……”
　　刚恢复过来的王山想要回答，又觉得眼前一阵发黑气虚，说话都喘不上气。胃里似抽筋一样地泛着酸水，咕咕叫着。
　　“先吃点东西垫着肚子，慢慢来不急。”
　　林雪拿出一块变异兽肉干和一瓶水给他。
　　一闻到肉香，唇齿生津，王山一把夺过肉干恶狠狠地咬上一口，眼神发红，连鼻孔似乎都用上力气。敦敦的灌上一口水咽下去。满满的肉香味充盈在口齿间，苦难的记忆一时间都快往了肉是什么滋味。
　　嗯嗯~
　　瞧着王山像饿死鬼投胎一样，众人也不逼他，等着他吃完。
　　“好久没吃上肉了，让你们见笑了！”
　　抹了嘴巴，王山从来没这么幸福过。那块肉干的味道极好，是自己吃过最好吃的。而且一块下肚，身体立刻充盈着力量，不像是寻常的猪肉牛肉。
　　望着林雪那张温柔至极，似水绵柔的面容，王山有些痴呆。怎么会有这么好看又善良的人呢！比赵荣发的那些小老婆都要好看。自己浅陋的词汇形容不出来她的气质，还大方地给了自己食物。
　　“看什么！吃饱了就快点回答我！”
　　白毓面色一沉，手掌凝结一块冰刺抵着王山的脖颈，这家伙色眯眯的眼神一看不是什么好东西。
　　“我……我说！”
　　知道自己失态了，王山连连讨饶，将自己知道的情况如同竹筒倒豆子一样抖索地说出。甚至将自己早上吃的玉米饼成分都说出。
　　听了王山的悲惨生活，可以预见着德阳保护区的情况很糟糕，不过活着的人只是在吃人血馒头。
　　“真是庙小妖风大，一个三阶异能者就可以在这里作威作福，怪不得没人去往基地！怕不是被他控制了出路，走不掉罢了！”
　　一声冷斥，白毓顿时觉得这个赵荣发也不是什么好东西。
　　“确实有些嚣张了，估计是想在这里做土皇帝！去了基地哪里有人前人后的簇拥，生杀予夺的爽感！”
　　乐不群眼里闪过厌恶，这种小丑最喜欢骑在人头上了作威作福。自己是不是要为民除害呢！
　　“那个什么赵荣发，我一个人就可以解决他！先让小红捆住吊起来，再让小墨慢慢毒死好了！”
　　秀眉深蹙，颜辞镜绝美的脸蛋浮现一丝恼怒，恶狠狠地想要痛鞭保护区的头头们。
　　其实这一路走来，众人所看见的仅仅是怪物的可怕。到了基地，有了制约和稳定。大多人也就按部就班的工作，再怎么也能活一口饭吃。成了异能者干更多的活就能挣多点食物，不至于像王山这种，连肚子都填不饱，要去当人肉饽饽。
　　王山看着怒气冲冲的众人不敢乱接嘴，更不敢诋毁赵荣发。那个是三阶异能者，挥挥手就能杀人。自己侥幸看见过一位二阶异能者反抗他的命令被瞬间他的宠物咬死吞入腹。
　　他的威严在保护区不容置喙，所有人都怕了他。老老实实地或许能苟延残喘，不然被驱逐出了保护区，活不过一个晚上。更别说去那个政府建立的玉龙城基地，没有车子，也没有食物，交通工具全部被他们控制。
　　“你就在前面带路，往保护区去！”
　　凶气满脸的白毓指使着王山开路，自己倒要瞧瞧着着保护区是啥样。
　　而这边车站里，赵四几人突然遭受到另外一只舔食者的袭杀。它的身躯更加庞大，近乎五米，触角的数量更多，隐隐有四阶的气息！
　　“啊！”
　　赵九和两位异能者瞬间被触角卷走，亏得赵四机灵，仗着是速度异能者，撩起脚夺门而出。手里的食物统统丢掉，小命更重要。也管不了身后湮灭的惨叫。赵四拼了命地往车站门口跑。
　　三阶后期的舔食者不会放过这个小甜点，车站丧尸的味道远不如活人的新鲜。一只误闯进来的舔食者想要吞噬自己的食物，被自己发现灰溜溜地跑掉。
　　如今难吃的食物又被这些人给引走了，舔食者哪里会同意蝼蚁在自己的地盘上进出自由。
　　一只像装有探测器的触手无限拉长，跟追着赵四一路伸出来，嘶嘶地劈空声音让赵四惊魂流离。此时恨不得有八条腿绑上，渗人的气息随时可以刺穿自己的身体。
　　“福哥！救我！”
　　跑到车站口，赵四朝着隐蔽处的赵荣福凄厉的喊道。
　　而坐在车里的赵荣福几人立刻发现了不妙，随后就看见一只庞大绝望的身影出现在赵四的身后，就知道赵四活不了！
　　“快开车！我们走！”
　　赵荣福目露惊恐，那是一只比偷袭保护区的舔食者还要恐怖的大家伙，生怕赵四这家伙将它引到自己这里，赶紧催促着手下开车离开。
　　“不！”
　　赵四眼睁睁地看着渣土车开走，没有丝毫的停留，心一下掉落冰窟窿，遍体生寒。
　　脑袋微微向侧一转，一道猩红的残影突然捆住自己的脖颈，整个人像块破布，清脆地撕扯分离……
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-12 22:40:41~2021-12-13 22:47:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏夜无风 20瓶；取个渣名 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第132章 林雪的善心
　　当王山带着乐不群一行人来到保护区门口时， 被拦在了外面。
　　“李哥，我是王山呀！麻烦开个门，让我们进去。”
　　王山上前跟保安队的人套近乎， 自己也算认识几位守门的人。
　　“你小子竟然活着回来呀！怎么就你一个人吗？王长贵他人呢？”
　　李五知道今天赵荣福出队的任务， 刚才匆忙逃回来，肯定是有大事发生。出去的人就几个回来了， 其他人不用想就遭遇不测了。
　　“长贵哥死了，我被人救了！她们路过保护区， 想进来停歇一下。”
　　李贵望着身后面大型房车， 皱眉道：“这里面有多少人呀？我可不能随便放人进来。叫他们把车停在外面，都下车。出了什么事我可担待不了。”
　　迫于谨慎，李贵自觉这野蛮霸气的房车有些不好招惹， 有危险。勒令众人下车稳妥起见。
　　乐不群在车里就看见王山和李贵的僵持， 索性就将车子停在外面，六人一起下车走出来。
　　“你们是从哪里来的？”
　　看着出场气质不凡， 干净靓丽的众人， 李贵不觉放低的声音，眼神飘忽打量着美艳的颜辞镜和温柔娴静的林雪恍若神仙妃子下凡。这年头再没也见过比这两人还好看的Omega！
　　“玉龙城基地！途径你们这里，想停下来歇一歇。明天就走， 不打搅你们的。”
　　“玉龙城基地！”
　　李贵竖耳一震，好家伙原来是大地方来的， 便更加不敢堵着门口， 随即放人入内。不过待众人进入后，李贵眼神闪烁，示意身边的同伴赶紧去给队长报告。
　　众人走进保护区， 这里的环境却是要比基地最外围还要简陋， 水泥厂的空地上搭建着破旧帐篷， 碎石垃圾随处可见。
　　很多幸存者一个个灰尘仆仆，肮脏的像前时的乞丐。干枯瘦弱的胳臂宛若柴木，身上裹着杂七杂八的衣服，有的靠在墙角边晒太阳，蓬头垢面地抓虱子。有的蹲在帐篷边，手里扳着半块黑乎乎的玉米饼，似乎还很开心。
　　这里人都是死气沉沉，看不到半点生机活力，似乎已经沉默地要去奔赴死亡。苍白的窒息感让乐不群几人感到难言的落寞和悲愤。
　　“他们一直都这样吗？”
　　林雪转头问向王山，温柔的眉角泄露一丝伤怀。
　　“有一天过一天呗！实在饿不下去了，就出去当人肉饽饽。普通人的命都是这样，谁叫他们不能觉醒呢！”
　　王山对此已经见怪不怪了，保护区每天都会有人饿死病死。早上和晚上就会焚烧这些尸体，起初自己也曾心潮浮动，可是见惯了也就麻木不仁了。
　　或许真的哪一天早上冰冷的自己也会被扔进火坑吧！那样或许还能是个不错的结局。
　　林雪不说话了，因为自己确实帮不了他们什么，倒显得自己是个悲天悯人的圣母。
　　“要不你们就自己逛逛吧，我的屋子就在前面，空间小的和狗窝一样，也招待不了你们！”
　　一路走过来，王山多少有点惧意，虽然这几个人都收敛了自己气息。可是高阶异能者的精神威压还是有些沉浮不定，尤其是那位叫做乐不群的。仿佛队伍就是以她为首。
　　这几人倒像是从城堡里走出来的富贵小姐，出来末日体验人生的。自己能被她们随后救起来，已经走了天大的狗屎运。不敢心生妄念，早点抽身远离是非为好，赵荣发肯定会出来的。
　　之前她们说的话可是吓到自己，万一起了冲突，自己这个小身板都不够双方一招灭的。
　　说完王山匆匆地走了，将众人留在原地。
　　“这家伙怕是忘了自己被谁救了吧！这么着急和我们撇清关系！”
　　白毓哼哼不平，眼神不屑。
　　“算了，也别为难他了。估计是不敢得罪保护区的头头吧。人家还要在这里活呢！”
　　乐不群倒是知道王山的害怕，也没多生气。
　　保护区的景象萧条枯败，人心低迷。偶尔也会有人抬头打量着乐不群这一行陌生人，眼底晃动过羡慕，随后目光低头落在脏兮兮的鞋子上，就像个新奇的动物看多了也就失去兴趣了。
　　终究与自己无关不是！
　　林雪牵着小爱，心软地不敢去看那些悲怯的普通人。在玉龙城基地的时候，自己和一些医护人员定时会去外围给一些幸存者免费治疗伤病。
　　不是在作秀，而是让他们知道，基地并没有在放弃他们。只要坚持下去，还是有活下去的希望。
　　所以玉龙城基地再怎么艰难，依旧是大批难民涌入的首选庇护所，因为那里有国家的信仰，有人民的军队，会给予它的子民作为人的自尊。
　　这时林雪看见一位角落里低声哀嚎，痛苦不堪的中年男子抱着自己快要烂掉的脚掌，他整个人又瘦又黑，伤口腐烂发炎，三只脚趾已经烂没了，小节的白骨露出，散发难闻的恶臭。
　　可是痛的神经麻木，又渴又累，连叫声都成了孱弱的病猫叫。旁人都不敢离他太近，生怕被感染了。一些不善的目光逼视，估计都想把他火烧了，以防他突然变异成丧尸咬了自己。
　　“你别乱动，我来帮你！”
　　一声轻柔的嗓音宛若灵动的温泉，化开暮冬深寒的冰湖。
　　孙大宁一直以为自己快要死了，两天前被变异鼠咬断一只小脚趾，之后伤口感染发炎，一直腐烂到整个右脚掌。淬骨的痛意折磨了自己每一秒，走不了，也没勇气去死。
　　连一天半份的食物都没办去抢，呼吸声每况愈下。死了也好，这末日不是自己能待下去的。老婆孩子都在等着自己团聚呢！
　　一阵柔和的白光敷在腐烂发黑的脚掌上，治愈的生命力顿时驱除伤口死气。新鲜的肉很快长出来，三分钟后，腐烂的伤口愈合发嫩。不过脚掌只剩下两根脚趾，烂掉的没办法长出来。
　　“你的伤口一直好了，新肉需要再长两天才会结实，不要压着它。”
　　林雪满意地收回手掌，这也是自己能做的了。不然这人就会因为伤口感染，烂掉整条腿，活活疼死不可。
　　“谢谢~谢谢你~”
　　孙大宁倒地一扑，趴在地上就要给林雪磕头谢恩，老泪纵横呀！真是活菩萨。自己所见到的异能者那个不是鼻孔朝天的，普通人稍微惹到他们，就是一顿折磨，哪里会在乎自己这些贱命。
　　“啊，你用不着这样！快起来。”
　　被孙大宁的阵势给吓到了，林雪赶忙微扶起他，干瘦如柴棒的双臂轻轻一托就想要散架一样，身躯轻盈的不可思议。
　　“呜呜~”
　　一个大男人，两行清泪呜咽留下，黝黑的脸将泪染成灰，都快说不出完整的话。
　　见状，小爱给孙大宁塞了两颗巧克力太妃糖，攒在掌心都有些化了。很可怜的大叔，吃糖就不痛了吧。
　　之后其他的人见到林雪神奇的治疗异能者，伤患者纷纷抱手捂脚的来求这位善良的异能者救治。虽然再怎么绝望，可谁都不想立刻去死。
　　“别急，你们一个个排队慢慢来！”
　　林雪安抚着众人，一张亲和温柔的脸蛋，加上出成不染的气质，总会让人卸下心神防御，乖乖听话。
　　白毓自然守着林雪，以防其中有人包藏祸心。自己不能阻止林雪施救众人，这也是她异能晋级的重要途径。
　　场面很快以林雪为中心，围合成一大圈子，热闹的程度和早上分发食物差不多。
　　抱伤过来的幸存者都很多都是伤口感染，没有消炎药，一直拖着，有的整条手臂都已经烂掉了，可能连痛觉神经都已经腐烂了。
　　一次次的施展治愈异能，林雪光洁饱满的额间渗出细汗。他们的伤势都很重，加上吃不饱，体质虚弱至极。林雪不得不额外给一些撑不住的人点上源气，这无疑加重了工作量和精神力的消耗。
　　白毓连忙扶住林雪，塞上一颗三阶晶核给她吸收，神色露着心疼。可看着林雪坚持的眼神，又忍住不说话，陪着她一起。
　　这样的动静自然引起了警卫队人的注意，陌生的异能者进入保护区，竟然还为那些废物治病！简直可笑至极。
　　“喂喂！你们吵什么吵！都给老子滚开！”
　　警卫队的人强行挤开人群，语气蛮横，有的甚至直接使用异能，木藤狠狠地抽在瘦弱的幸存者身上，一个飞抛落在地上痛苦哀嚎。
　　众人见到他们纷纷惊恐四散逃开，刻在骨子里的惧意不敢反抗，一旦惹到了他们，被折磨玩弄死。
　　“哼！在我们的地盘上收拢人心，你们打的什么算盘！”
　　说话的是警卫队的副队长赵成，模样极其嚣张，浑身一股子地痞流氓的气息。等他的眼珠子瞟到了林雪时，顿时升起不假掩藏的贪欲。
　　好漂亮的一个Omega，还是个治愈系的异能者，竟然送上门来了，这身段滋味肯定比那些脏身子，面容枯黄的Omega好多了。
　　“嘿嘿，这位小姐叫什么名字，来到我们保护区就是客人。怎么也不打声招呼，好让我的人带你去的我办公室，咱们好好谈谈！”
　　“是呀！可不能怠慢了这么漂亮的人儿，大伙兄弟一起招待呀！”
　　淫―邪的目光四处流连在林雪的脸，胸甚至更加私密的位置。警卫队的荤话不止，似乎林雪已经成为了自己等人猎物。
　　“哼！一群恶心人的东西，也敢欺负雪儿！”
　　抢在白毓发怒前的颜辞镜立刻拧眸冷笑，周围的气息顿时冷下来。
　　“哟！还有一个更骚的！”
　　赵成吹着口哨，垂涎三尺的脸色更加开心。颜辞镜又是一种别异于纯白无瑕的美，张扬明艳，魅惑倾城。发怒的时候连每一根青丝都有着勾人心弦的妖艳。
　　颜辞镜脸色一沉，记恨上这个口齿喷粪的男人。竟然敢说这样说自己，简直活的不耐烦了！
　　指尖的变异妖株骤然膨大，一束妖冶的血色玫瑰冲天而起，化身贪婪魅惑的妖精，猛地杀向赵成，花冠的血口瞬间将其一口吞下。
　　可怜的赵成连反抗惨叫的机会都没有，就成了小红的血食。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-13 22:47:09~2021-12-14 23:29:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：最佳读者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：取个渣名 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第133章 尸潮来袭
　　“你竟敢杀人！”
　　警卫队的人惶恐一退， 没想到这漂亮的Omega是个刺手的玫瑰，一招就将二阶后期的赵成给杀了！又惊又怒。
　　“杀一条狗有什么大惊小怪的，我不介再多杀几只！”
　　妩媚的唇角倾然勾笑， 颜辞镜拨弄的纤纤玉指， 小红立身成一株妖娆凶煞的血藤，散发着浓烈的危险气息。顶端的花冠鲜艳欲滴， 显然一个二阶异能者的躯体能够提供不错的营养。
　　警卫队众人再次纷纷后撤，眼色多了警惕和畏惧。这几个好像除了那个治愈系和小女孩都不太好惹的样子。只期待老板过来收服这些不守规矩的人。
　　场面僵持住了， 警卫队只将六人团团围住， 却不敢上前，赵成就是前车之鉴。而旁边的幸存者们倒升腾起一丝雀跃。打起来，将这些狗东西通通给弄死才好！
　　白毓冷眼不屑， 这些人等级都不超过三阶， 甚至还有一阶。精神力杂乱不堪，不堪为敌。而乐不群更是眼波平淡如深潭静水， 外界的纷扰不曾影响她分毫。就连颜辞镜出手教训赵成也十分放心。
　　在场的都是些垃圾货色， 光阿颜一个人就可以收拾了。自己精神感应不断放大，想查探一番这里究竟有没有厉害点的异能者，不然真的很怀疑这个保护区是怎么坚持半年的。
　　突然一阵急促的脚步由远及近， 踏入乐不群的精神探测距离内，另外一股不弱的精神力陡然相撞。瞬间短暂的交锋， 除了双方， 没有任何人知道。
　　收回精神力，乐不群侧目微视，因为有人要来了！
　　“老板！”
　　一群被武装荷枪实弹的手下簇拥着男子由远及近， 朝着众人走来。
　　警卫队的人像是虚张声势的泰迪犬， 看见了自己的靠山主人来了， 乞尾摇怜。顿时嚣张的气焰又上来了，怒目瞪着乐不群几人，一面又讨好地靠近赵荣发。
　　“怎么回事？”
　　赵荣福接到李贵传来的消息，立刻通知了亲哥，玉龙城来的人，不简单。不知道是不是上面派来的人来有什么任务，不能怠慢了。
　　“福哥，就是她们，杀了赵成！”
　　警卫队的人指着颜辞镜等人，一脸悲愤，似乎他们成了受害者。
　　“赵成是你杀的！”
　　赵荣福眯了眯那双三角眼，刻薄尖酸的脸庞浮现一丝怒气。赵成是自己的嫡系，也算是远房亲戚，能替自己做不少事。
　　“你要为你的狗报仇吗？”
　　颜辞镜扬起精致的下颚，美眸含笑，不见温度。
　　“这位小姐在我的地盘上如此嚣张，似乎不妥吧！就算你们是上面派来的人也得守这里的规矩！”
　　干哑隐忍的声音让听了很不舒服，就像暗中的毒蛇发出嘶嘶的摩挲，试探着众人的底线。
　　“什么上面人？”
　　“原来你们不是，那就好办了！”
　　谁知听了颜辞镜的疑问，赵荣福不怒反笑，感觉消弭了心中的一丝顾虑。
　　这时被簇拥到中央的一位和赵荣福面容五分像的男子走出来，他脸型微胖，多了些憨厚。此人就是赵荣发，德阳保护区的首领。
　　“几位不知到我的地盘有何贵干，有失远迎。是我手下的人招待不周，冲撞了玉龙城的贵客。”
　　发福的身材，圆圆的脸庞挤出一丝歉意的笑，赵荣发显得不那么咄咄逼人，反而很亲和。只是熟悉他的人就知道他是只笑面虎。
　　一双微妙的眼神打量着乐不群六人，似乎在寻找什么。他神色微笑，如沐春风。方才那一股隐蔽的精神力被他捕捉到，必定是这其中的一个人。
　　“我们只是恰巧路过，才知道这里还有个保护区。想来你就是赵老板，保护着这几千号人，很不容易吧！”
　　既然对面的人假心假意，乐不群也回以试探。要是光看着他，倒有可能被这人骗了去。
　　“小姐你太抬举我了，我本意是求自保，承蒙大家看得起，信任我，才加入这里。不过是在危难前报团取暖罢了。”
　　赵荣发谦虚称道，眼底的笑意直直射向乐不群，像是找到了目标。
　　“可是赵老板的保护区好像并未做到自己的初衷吧，你的手下也没把这些幸存者当人看，只是鱼肉而已。我们只不过是想帮一帮，就被呵斥驱赶。这些难道不是赵老板故意放纵造成的？虚假的仁意，丑陋的内心，倒是和你人长得一样。”
　　乐不群笑着讥讽，没有漏下赵荣发的古怪表情。
　　“你放肆！”
　　赵荣福最是沉不住火，单薄的眼皮翻动着怒气，自己兄弟俩在德阳那是土皇帝，说的话谁敢反驳，竟然还有人当面辱骂。要不是看着几个人实力不凡，早就出手杀掉喂宠物，以儆效尤！
　　“诶~阿福别动怒，人家说得也没错。我们确实是个混账。”
　　没想到赵荣福心平气和的接受了乐不群的话，依旧笑脸相迎。这让乐不群几人神情诧异。
　　“可是又能怎么样呢！我比他们强啊，末日的规则就是弱者服从强者。至少我还给他们一口饭吃，保护区虽然破烂，却也可以庇护一时安宁。把他们放到外面，估计片刻间就成了丧尸的口粮。”
　　“你去问问他们有谁有胆量离开保护区，我从不拦着他们离开。”
　　赵荣发指着周围畏缩低头的幸存者平静地说道，眉眼间有几分漠然。
　　“他们活该被我的人驱使着，压迫着。你们该不会是想伸张正义吧，那只能说你们很天真。”
　　似乎赵荣发说的很有道理，物竞天择，适者生存，他没有理由无偿地保护这些漠不相关的人。想要庇护，就得拿东西换，命和自尊可以选一样。
　　颜辞镜几人面面相觑，一时语塞。眼前这个人明明是个恶魔，却把自己的恶行说的理所因当。
　　见几人不说话，赵荣发憨厚的面容愈发笑意至深。
　　能坦然接受并直视内心的坏意，还认为是一件骄傲的事，怪不得能成为一县之霸。乐不群很是佩服，末日活该就是这样的人能活的肆意妄为，活的生杀予夺。前提是他能一直强下去。
　　啪啪啪~
　　几声清脆的掌声响起，乐不群目光鼓励地望着赵荣发。
　　“说的不错，没想到一个水泥厂的老板有这么大的觉悟，屈尊在这小小县城里真是埋没了。你为什么不去玉龙城呢！那里有更多的资源供你获取，这里又穷又小，与你的实力很不匹配。”
　　短暂的交锋，乐不群知道赵荣发是个三阶后期的异能者，而且实力还很不一般。
　　“你怎么还帮他说话呢！”
　　颜辞镜抬眉古怪地看了一眼放言的乐不群，觉得这人脑回路又不通了。
　　“玉龙城多不自在呀！何况你们不也是逃出来的嘛！”
　　赵荣发一眼看穿，毕竟谁也不会没事跑到德阳这个小地方闲逛。
　　“你真的很聪明。”
　　眸目一动，乐不群清隽的脸庞浮现赞叹。自己都好像没有理由去对他的做法作评价又或者教训。
　　“但是你的人惹到我了，同样我也可以株连到你！我也想任性一下，作为强者的权利。”
　　骤然间，乐不群笑意的脸变了色，一丝精神威压倾斜到赵荣发的身上。其他的人都嗅到恐怖的气息，纷纷后撤。
　　“看来你真要为那些人出头了！”
　　赵荣发丝毫不惧，催动精神力与之对抗。只是一瞬间的碰撞，空间中弥漫着肃杀的气味。
　　“你！”
　　两人都是看出对方眼里的震惊！都是四阶！乐不群诧异，赵荣发谨慎。
　　警卫队的人站在赵荣发的身后，白毓几个人与乐不群并肩而立。此时小火小狼瞬间变身，两只三阶变异兽的出现加重了一方的砝码。令赵荣发微微一愣，随后冷笑。
　　“如此正好，都给我的宠物当粮食好了！”
　　一场不可避免的战斗似乎要打响了，而在这时，房车发来警报，三公里外有大量丧尸群出现，其中还有一位大家伙的舔食者！
　　丧尸的嘶吼声似乎更加接近了，哼哧低沉，所有的异能者几乎听厌了这种不符合节奏的频率。
　　“不好！丧尸来袭！”
　　保护区门口的保安队慌张地奔来报告，瞧他的神色，一定是大批丧尸进攻保护区。
　　“一定是那个大家伙找上门来了！大哥我们怎么办！”
　　赵荣福一脸焦惧，舔食者虽然没有脑子，但触手的记忆超强，但凡被它记住的地方和气味都会循着方向找来。
　　“先派人堵住门口，火力压制！阿福你带着警卫队去帮忙！”
　　分配好手下的任务，赵荣发也不想和乐不群起冲突。为今之计，就是众人联手将那只可疑的舔食者击杀，不然谁都跑不了。
　　“暂且止住我们的战斗，先解决了外面的丧尸如何？”
　　“那是自然，只要你的人不搞什么小动作就行！”
　　轻重缓急的事乐不群还是知道，丧尸来势汹汹，恐怕又是一场鏖战。
　　把房车开进来后，让林雪和小爱进入房车先行躲避。并把武器权限给了她，让她控制房车的火炮，扫射丧尸。乐不群四人则是做好战斗准备，跟着警卫队一起去保护区大门守着。
　　乌泱泱的丧尸群大片袭来，至少有上千只。有人形狂跑的，有伏地爬行的。还有的模样怪异，连人型都维持不住，像电影里的异形，丑陋且恐怖。
　　最为让人担心的是那只体型最为庞大，数百只猩红触手在空气中蠕动，一个霹雳劲就将旁边挡路的小轿车凭空卷起扔的老远。力量之大，让人心生畏惧。窒息的尸潮铺天盖地而来，将再一次见证丧尸围城的血腥画面。
　　小小的保护区，连像样高的城墙都没有，薄薄不过一米宽，高不过四米，很难抵挡住尸潮。
　　安保队已经在上前开火了，也用不着省子弹了，挨不过这回，大家统统要死！
　　哒哒的机枪开始扫射，枪筒吞吐着炽热的速度，似暴雨梨花，破空的声音飞射出去，一排排打在丧尸的身躯上，迸溅出乌紫的血肉。
　　林雪同样按下房车的攻击按钮，枪炮齐发，无论是射速还是火力都要比保护区的武器强大。
　　丧尸实在太多了，它们顶着密集的火力，飞快迅速的冲击。有的变态丧尸几百发子弹打在它身上依旧顽强冲锋，不知痛楚，不知疲倦，有的只是对血肉的极致渴望。
　　随着尸群越来越逼近，防守的人心态都快要崩了，尤其是那些普通人组成的安保队。手里的枪支瑟瑟发抖，脸色惊惧惨白，仿佛下一秒都要弃枪逃跑了。
　　可惜谁都不敢，因为赵荣福就站在他们的身后，一旦当了逃兵，立刻会被绞杀的。
　　“你们都别给我掉链子，平时吃喝不缺的养着你们，谁要是敢逃跑，哼！”
　　刻薄寡恩的面孔搭上阴恻恻的语气，赵荣福整个人活像一尊阎王，眼眸中闪烁着冷戾。说着他的周身涌动着一阵风的旋涡，凌厉的风刃切割着一切靠近生物。
　　三阶后期的风系异能者！
　　原来保护区的实力并不是那么简单，其中赵荣发身边的三位实力跟班，气息十分诡异，不出意外也是三阶后期。
　　乐不群几人守在一处，身边的王山也被叫来守卫，好歹也是一阶力量系异能者。聪明的他觉得还是在这几人身边安全些。哪怕之前犯了怠慢的蠢事，不过面子哪有命重要。
　　很快丧尸群逼近保护区三百米了，那些恐怖的丧尸张牙舞爪，扭曲的嘴巴，狰狞的面容，无一不撼动着众人心底的恐惧心弦。
　　哪怕见过了千百次，大半年都过来了。依旧像远洋深海的幽蓝色一样，基因里刻着畏惧厌恶的记忆。
　　几十只蜘蛛型的丧尸猛地吐丝，蜘蛛丝像钢丝一样钉在保护区的门墙和建筑，沿着丝线攀爬而来。似乎要从天上袭杀而来。
　　还有螳螂丧尸，扑闪着肉翅，低空飞行而来，锋利无比的变异螳螂手刀，像把死神镰刀，来收割活人的生命。
　　众人有举着枪向天上扫射，要把它们打下来。乐不群从空间戒指里拿出了一把改装版的沙漠―之鹰，对着一只攀爬过来的蜘蛛丧尸的脑袋就是一枪。
　　子弹裹挟着雷电，精神力瞄准弹道，充斥着爆裂的力量。一发子弹足以穿透二阶丧尸的头颅。
　　砰砰~
　　三枪全中，迸溅的脑浆哗啦啦从天上掉下来，随后一具丧尸死亡。不过天上的丧尸很多的，射杀的速度远不及覆盖的速度。
　　这下赵荣发手下的异能者也出手了。巨大的火球，木刺，裂石，风刃纷纷使出来。异能的力量顷刻间压倒了最前排的丧尸，暂时阻挡了尸群的嚣张气焰。
　　白毓三人出手，一片冰舞绚丽，水幕流光，妖冶血藤，齐齐对上飞行丧尸。
　　小狼小火变身后，凶性大发。冰原雪狼的身躯长到四米，一对冰火异瞳美丽凄迷，火狐通体流枫溢彩，是火焰的宠儿，是全场最亮眼的崽。一冰一火，冷热极致，收割着三阶之下的任意丧尸。
　　赵荣福踏风而上，触手可及的空气就是他的利刃。只见他双手挥舞，凝聚着小旋风。旋涡之眼遁出十几道风刃，飞驰而出。将那些蜘蛛丝接连劈断，又将落在半空中的蜘蛛丧尸绞杀成碎肉……
　　全场只有乐不群和赵荣发在没有显示真实力，两人不约而同的谨慎注视着前方最大的身影，心中一紧。
　　“好快！竟然又晋升成四阶了！”
　　赵荣发暗了眼色，这只舔食者自己在两个月前见过，它还只是一阶。上次偷袭的是另外一只。不明白小小的德阳县城会出现两只舔食者，真是倒了大霉。
　　二阶的那只是自己放走的，就是想要知道这只的位置。往往舔食者之间的是最渴望得到对方的晶核，有着感应存在。当它逃往车站的时候，自己就知道大boss就藏在里面。
　　和乐不群对看了一眼，在场只有她和自己一样，是四阶异能者。其他人的伤害根本破不开舔食者超强的防御力，火炮都不行了。
　　可惜呀！就算赢了，这个保护区已经是废了。赵荣发已经在想怎么出路了，水泥厂被围了水泄不通。
　　噗嗤一声，前方炮台处的一位炮手被一只螳螂丧尸接近，一刀砍断了脑袋，血涌如柱。最前端的位置岌岌可危，丧尸再次逼近一百米不到的距离。
　　暗影无踪的蜘蛛丝依旧在飞射，速度之快转瞬间就可以刺穿一个人胸膛。一拉扯就被牵引到墙外，等待着就是被分食的命运。
　　已经有不断的人被隔空掠走，血雨和枪雨交织相汇，弹奏着活人和丧尸之间生死的乐章。惨叫不绝，保护区里的普通人已经乱做一团。
　　有的想要钻缝隙逃出去，可哪哪都是丧尸，活人的气息根本逃不过丧尸敏锐的嗅觉。有的往高处建筑里跑。更多的是掩面哭泣着，连跑都跑不动了。
　　保护区其实三五天也会有零散的丧尸来袭，可都会被打退消灭。哪怕是昨天那样破墙而入，也只是小场面。说来被人压迫，不当人看是绝望，可面对吃人的丧尸更是无尽的绝望……


第134章 混战四起
　　丧尸在西面最薄弱的防御区攻陷保护区， 被破开一道三米宽的口子，丧尸发了疯一样冲进来。肆意撕咬，准备享受饕餮盛宴。
　　林雪连忙指挥着房车机枪台， 调转枪筒， 哒哒地扫射着密密麻麻的丧尸。一时间堵住了丧尸的猛扑。
　　不过很快别处有被攻破处好几处的破墙，人群尖叫惊惶， 四散逃跑。丧尸一个扑食就可以轻易咬上一个瘦骨嶙峋的普通人。
　　正门前的丧尸最多，枪口都要堵着丧尸的胸膛， 火舌残忍的击碎一颗颗丑陋的头颅， 花白四溅的脑浆，腥臭作呕。
　　趁着换弹的片刻，丧尸迅猛扑上， 就将一位安保队员给扯出来。分秒间被活吞分食， 咔咔啃啃的声音，还有似锯木头的干哑吼声。那是嚼碎人骨的血腥场面， 鲜血更加刺激它们兴奋的感觉。
　　丧尸越来越多， 整个水泥厂像破了洞的米袋，露出白花花的大米，遭到外面饥饿的怪物哄抢迅速扁了下去， 耗尽了残存的生机。
　　更加恐怖的是那只四阶舔食者的逼近，几十道猩红触手随意卷起十几个人胡吃海塞地送往巨大的口器中。它像吃起了小甜点， 一个一个小番茄， 酱汁饱满。
　　舔食者如同一只陆地上岸的巨型章鱼，凶威之下，皆是毁灭。一道触手劈过， 掀翻了四米高的水泥围墙， 宛若泡沫墙。
　　滚滚的烟尘中蠕动着随时会席卷而来的触手， 上面的肉疙瘩似恶心的肿瘤，还有密密麻麻的钩刺，一旦被它困住，锋利的刺角就会死死嵌入活物的肌肤，要想挣脱，就得撕下一张皮。
　　小狼在丧尸群中狂奔穿梭，狼爪拍下一只二阶丧尸的肩膀，巨齿咬掉它的头颅。一声狼啸，激发一片冰刺，射杀十几只丧尸。
　　小火身形更为矫健，一道枫红的残影捉摸不定。它喷出炽热的火焰凶凶滔天，猖狂霸道，是不灭的地狱炎火。被火焰沾染的丧尸化身成乱步癫狂的火焰人，无头瞎扑，像电影里缠绕火魔的无辜人。
　　死亡在此刻是一件极其简单又短暂的事情。所有人都在抵抗着，咆哮着甚至无力着。
　　乐群看着场面越来越危急知道不能再拖了，绝对领域释放，一个瞬移就挪步到十米之外，手里的刀影翩飞，每落一下，就是一颗头颅分首。表情万年不变的冰冷，开启了屠夫模式，这一刻要杀的痛快。
　　晋升四阶之后没有大动干戈，如今得了机会，乐不群踩着诡异的步伐，饮血在尸群里左游右晃，前刺后穿，杀意大盛。
　　领域力量的加成，让乐不群如鱼得水，靠近的丧尸无疑不被压制到最缓慢的速度，甚至静止不动。寒意的刀光垂落，面板上的晶核璀璨夺目。
　　不过乐不群的目标不是这些二三阶丧尸，而四阶舔食者。凌厉的眼神一缩，一只粗壮的触手压顶而来。仿佛遮住了半边天，在眼眶深处落下恐怖的影子。
　　被锁定的身子似乎艰难地移动，乐不群运转精神力，再次挪移到五米之外，原先地面上顿时震动出一道几十厘米的大坑裂痕。触手扑空了，再次挥舞而来……
　　“哼！”
　　冰冷的眸眼迸发杀机，乐不群持刀而斩，饮血赤红大震，血煞之气凝聚成一道裂天刀，似乎要斩断一切。刀影落下，狠狠地撞在触角上，刀锋一往无前地切割。
　　耀武扬威，不可一世的触角被生生砍断了。伤口还有着雷弧翻滚，阻止着触手再生。
　　四阶的变异丧尸有了一丝智慧，会知道疼痛和愤怒。见乐不群是在场唯一伤了它的人，立即挥舞着十几道触手前来助阵拿下这只讨厌的跳蚤。
　　只是乐不群边打边退，身躯如灵巧的飞燕，在触手严密的封锁着游刃有余地穿梭，将其引开保护区的正面战场。
　　而此时赵荣发同样催动着他的异能，只见一道诡异的身影在他的背后升起，不断地变得庞大狰狞。最后凝练成一只獠牙青面，恐怖非凡的猛虎。
　　也就是他嘴里所述的宠物，属于精神系中少见的正面战斗力强悍的异能。他的领域就是猛虎领域，一切靠近的生物都是可吞噬的猎物养料，助其强大进阶。
　　赵荣发踏步跟上乐不群，身后的诡虎虚影咆哮长吼，不断地撕咬着近身的丧尸，清理出一条安全的道路。两人正式对付上了那只舔食者。
　　此时舔食者已经被乐不群砍断了三根触手，饮血的血气愈发凝实，每一刀涌现着非凡激荡的力量。乐不群依仗着绝对领域，在触手怪下辗转翩浮，一次次逃离必死的攻击。
　　舔食者的力量和防御十分惊人，但是行动的速度就弱一分。但这个弱势针对四阶来说。一般的异能者根本抵抗不了它那灵活的触手。
　　吼~
　　一声震慑山林的虎啸铺面而来，赵荣发浑身萦绕着野兽的狂息，一双眼睛如猛虎的吊额凶瞳，死死地盯着舔食者。
　　突然虚影晃动，从赵荣发的身后分离出来。宛若猛虎下山，带着百兽之王的威压扑天而来，锋利的烈虎獠牙一口深陷近一只触手里。遒劲肌肉，霸道刚猛，狠狠地撕扯下一段鲜嫩的肉块大口吞食掉。
　　再一个猛虎扑食，触手成了它的食物，凶残地撕咬着。四阶丧尸的肉对它而言是大补之物，精纯的能量会让虚影越发凝实。等有足够的能量，估计精神力幻化的诡虎会化虚为实，真身降临。
　　赵荣发在领域内双手屈伸，利如铁钩，虎狼之眼凶狠戾气。一招一式模拟指挥着诡虎的动作，猛兽的躯体加上人性的智慧，无疑是恐怖的。
　　两人撑着各自的领域，在消磨损耗着舔食者的生命力。复活再生的能力不是无限的，倘若能量生机不够，受伤断裂的触手是长不回来的。
　　舔食者发了狂，触手齐齐挥舞，速度更加超快。
　　每一下估计都有着五千斤以上的力量，噼里啪啦的破空声音就像九节鞭震碎空气，街边废弃的车子被绞鞭的稀巴烂，水泥路面更是千疮百孔，一道道裂缝被甩开，碎痕犹如蜘蛛网密布，网罗着两人脚下不堪的触及地。
　　乐不群纵身而跃，双腿登上半截触手借势而上。刀光纵横，流光片刻间齐齐暴射恐怖凌利的刀气，携着势如破竹的力量，给舔食者的口器来上了一刀。
　　切开它最弱的防御部位，狰狞的血疤陡然显露，暴怒的舔食者忽然横扫而来，乐不群眼神一缩，急忙后撤，却被化身蟒蛇的触手缠上，似要盘上。
　　雷落！
　　领域上空数道手腕粗的紫雷袭刺而来，径直轰在触手上，将它们炸成碎肉，又截断几只触手。
　　赵荣发指挥着诡虎独斗群手，虎影半实半虚，物理攻击似乎对它的效果不大。
　　它化成饕餮，有了乐不群的牵制，舔食者就成为它的猎物，昂扬的斗志越战越勇，百兽之威的王字隐隐散发威严的气息，近乎显实。
　　恶虎啸天！裂石碎金的虎爪凶残地搜刮着一切，暴戾的眼珠与那些渴望血肉的丧尸一样，有着不加掩饰的欲-望，贪婪，野望。
　　两个四阶异能者却能死死压制住这个舔食者，倒有些不可思议。一来是两人的战斗力实属不凡，二来，舔舐着才刚进阶，就急于吞噬血肉，撞上了两人。只能说运气不好。
　　“一起解决了它！”
　　乐不群和赵荣发对望一眼，便知晓对方的心思，齐刷刷地眼刀飞向舔食者。眼里都存着一分渴望，尤其是赵荣发，一颗四阶晶核足以让他的诡虎再次蜕变，战斗力翻倍。
　　而乐不群同样需要四阶晶核，系统兑换的规则更改之后，只有同等阶的晶核能被用来增加精神力。也就是乐不群在四阶，只能用四阶及以上晶核晋升等级。其他四阶之下的，只能用作日常兑换物资，或者购买经验值，且不计算在消耗总量的作死值上。
　　把精神力等级的消耗值单独提了出来，就是要额外付出等量的作死值。这无疑加大了升级的难度，乐不群也曾抗议，但抗议无效。
　　系统言之凿凿地说进入四阶，表明宿主已经度过初始的危险期，不需要在薅羊毛了。之前算个小bug，现在修缮了。
　　两人使出全力，都想争夺舔食者脑袋里的晶核。不过乐不群心中一笑，只要自己给予舔食者最后一击，晶核自动归算于自己。赵荣发连味都闻不到。
　　而且要是被他得到了晶核，指不定反目要杀了自己。虎狼之心昭然若揭，又能屈能伸，这种人心思可怕。自己万万留不得。
　　赵荣发何尝不想搞死乐不群，这人实力与自己不相上下，是个有力的竞争者。一旦击退丧尸，自己立即召集手下灭掉此人。
　　那辆装甲房车自己看上了，可以开着奔往玉龙城基地。毕竟保护区是废了，届时凭借自己四阶的实力，如何谋不得一席之地。
　　虽然各具心思，但对付起舔食者来毫不手软。诡虎的虚影再次壮大，足足有三米高，栩栩如生，硕大的虎头张开腥盆大口，连舌尖的银白钩刺都分明显现。虎躯一震，飞沙走石。
　　乐不群收刀挪步，残影虚幻，撑开的领域纷纷禁锢起落在身边的触手，速度大减，逐渐逼近舔食者的口器，掌心的雷珠越聚越大，整个人沐浴着雷光，就差将它送进丧尸的嘴里。
　　似乎感受到两人的难缠，舔食者想要撤退。此时的它过半的触手被砍断，伤口不断扩大，拖着一地血污，肥硕的身躯也被诡虎啃食出好些道缺口，
　　“想跑，哼！”
　　憨厚的面孔掀起一抹诡异的狞笑，赵荣发身躯作猛兽蓄力状，躬背成弓，下一秒就要扣弦飞射出去。
　　昂~
　　虎啸震鸣，虎影一跃而起，足足有七八米高远，浑身金芒大闪，气势雄浑。一招飞扑在舔食者身上，半米长的虎爪倏然间从绒掌中刺出，锋利的不像话，像切豆腐一样的丝滑，油光浓聚。
　　接着就是残影虎爪在舔食者身上肆虐收割，幽光冰寒的虎眸，血口弥天。七纵八横间，一道道非人的面目，到处都是残忍的爪印。
　　猛虎掏心！
　　坚硬如银针的胡须径直刺破舔食者肥厚的肌肤，虎头钻进它的背部，掏出了一个脸盆大的血洞。
　　虎口连带扒拉出一串恶心肺腑，扭曲变异的脏器，连血液都是古怪的暗黑色，像是在腌攒缸里浸渍许久。
　　而诡虎是来着不惧，无论多么恶心的东西它都虎咽下去，身上的虚影隐隐发黑，凶气凝练。
　　赵荣发咧着嘴苍白地笑，活像一只贪婪的恶狼，眼眸深处是极致的野望。一定要找到晶核，活生生地将它挖出来！呵呵~
　　舔食者凄厉挣扎，触手胡乱劈舞，鞭打着虎躯。可惜虎影死死往它的身体里钻，不断地蚕食着它的内部。
　　“你也是个怪物！”
　　乐不群心中惊骇未定，虎影实在太残暴了，舔食者活生生成为它的养料。赵荣发必须死！这样的人留着是大患！
　　精神力猛然增幅，乐不群双手托举着雷球，缩地瞬移，狂风变色，雷光悬空奔腾。自己不仅要将舔食者炸死，也有要一举将虎影击碎。
　　说时迟那时快，乐不群掠起双腿。煌煌天威的雷球充斥着恐怖至阳的力量，领域内的精神力倾泻而至，控制着触手的动作，使其不能俯身。
　　雷球暴起飞游，划出一道紫光，电光火石间轰鸣而至。
　　砰隆隆一声巨响，堪比数发榴弹炮的威力齐齐爆炸，舔食者的口器瞬间被撕裂万千，整个身躯被气浪掀起一个踉跄，倒飞出出好几米。
　　它现在就像一只断头的死猪，血口大合开，糜烂的碎肉像被剁了千万刀，肉沫飘飞。触手全部炸的粉碎，一地的断肢还在挣扎扭曲，诡异蠕动着。
　　如此大的动静自然波及到虎影，它的虚影晃荡，金光锐减，差点被雷球的轰鸣给震散。
　　赵荣发随即也受到了反噬，精神力消耗不少，纵然撑开了领域。要是只有自己一个人也是拿不下这是舔食者，或者两败俱伤。
　　收敛心神，虎视般的眼神紧紧盯着地上奄奄一息的舔食者，晶核就藏在模糊跳动心口处，湛黄的光晕多么迷人心弦。
　　乐不群也发现了晶核，两人齐步飞掠而去，争夺那颗四阶晶核。
　　虎躯咆哮，再度凝实，朝着乐不群就是振聋发聩的虎啸，尖锐的声音如牛毛细针扎进耳膜头骨，一股阴寒附体，让灵魂异常难受。
　　精神攻击！
　　乐不群立刻运起御魂，一道黄光的屏障护着识海，宛若金钟，辟易诡谲的精神攻击。
　　嗡嗡嗡~
　　识海里骤生波潮，激荡着虎啸刺耳的精神刺激，撞的金钟闷哼震响。要不是乐不群察觉得快，就要被赵荣发偷袭成功，谁会知道这只诡虎竟然还会精神攻击。
　　挥刀起势，乐不群像离弦的箭，双腿蹬地飞起，一跃至诡虎的头顶。绝对领域极限放大，笼罩着这只是精神体。
　　赵荣发陡然发现自己的速度减缓，像灌铅陷入泥沼，精神力被压制不到自己的三分之一。近在迟尺的晶核仿佛又远离了。回头一望，发现乐不群提刀猛跃，没有被虎影震慑到。
　　饮血赤光尽显，血色浓郁成型，一柄庞大十倍的血刀悬浮空中，一团血雾弥漫着十米的空间。冰冷弑杀的刀锋从天而落，缕缕凶煞的气息锁定着刀下的诡虎。
　　昂昂~
　　诡虎仰天长啸，心有不甘，欲要以身试刀锋。
　　赵荣发眼眸阴晴变幻，似乎在考量着对拼，能不能拿下乐不群。可是乐不群没有给他思考的机会，决然挥下那一刀。
　　“你找死！”
　　没有退路，两人在生死垂危的舔食者面前殊死一战，可怜嚣张的丧尸成了砧板鱼肉，没人理睬它的悲鸣。
　　赵荣发身躯紧绷，拼命催发仅有的精神力。虎躯金光弥烁，额间的王字迸发兽王的尊威，力量加持到最大，百兽臣服，虎声啸天。
　　恐怖的气浪排山倒海向乐不群压去，诡虎化作一道金光冲天而上，巨威虎爪似乎有着撕裂饮血的雄力。
　　乐不群面沉如水，漆黑似墨色眸子古井无波，唯有嘴角抿着有力的唇线，和悬空巨刃一样的嗜血锋利。
　　诡虎和悬刀骤然相撞，两者都是虚影。一个是精神力幻化的兽王，一个是血气异化的魔刀。
　　金光和血光交织相汇，崩灭了周遭的废墟杂物，场地一空，舔食者再次被波及，残余的力量顷刻间将它彻底灭杀。似被千刀万刮，血肉横飞，只剩下一颗黄灿灿的晶核独领光彩。
　　两人的打斗引起了保护区的注意，可是都抽不开身去看。丧尸群狂暴凶残，进攻愈发凶猛，不知道的还以为要玉石俱焚。
　　保护区乱做一团，尸体都被啃食干净，也没有什么恐怖。安保队的人打光了子弹，也就和普通人一样手无寸铁。等待着只是被撕咬的命运，所以几乎团灭。
　　警卫队的人损失大半，只剩下十几位苦苦支撑，以赵荣福为首。白毓则承担起队伍的主力，颜辞镜同样毫不退却，白色莲株护卫中央，避退抵挡着丧尸的突袭，血藤和墨藤左右出击。冷艳冰霜，战力不俗。隐隐有和白毓并驾齐驱的迹象。
　　傅斯文水盾护身，水箭齐发。异能的buff加成，对丧尸的腐蚀效果成倍增加。不过惨白的脸色十分难看，哪怕补充着精神力恢复液。作为队伍实力最低的，傅斯文努力跟上众人的步伐，倔强不肯落后。
　　一只水箭穿透二阶丧尸头颅，傅斯文一脚踢开丑陋的丧尸，气息喘喘地捂着胸口。背靠着房车有些力竭。
　　这时林雪出现自己的身侧，一股柔和舒软的清凉感袭来，精神力陷入舒适区，饱满的让人灵魂都要尖叫。身上的几处伤口顿时间被愈合。
　　“我们一起战斗吧！”


第135章 收拾残局
　　虎啸惊天， 诡虎撞上斩落而下的巨刀，一声凄厉的嘶吼，一阵金属的抨击声。也许很久也许很短， 极致的光芒落寞后就是一地惨白的萧条。
　　赵荣发瞳孔惊惧， 面色苍白，猛虎领域直接被斩碎， 精神力一线崩塌。诡虎的身影逐渐消弭，最后风吹云散。那个庞然大物瞬间缩成一道黑影遁回赵荣发的背后。
　　噗嗤！一口闷血， 从喉间喷出。赵荣发声嘶力竭， 颤抖的身子隐忍着惨烈的痛苦。没有人比他更知道，精神力被碎掉的下场。
　　反观乐不群比赵荣发好多了，血气凝成的巨刃直接将虎影给横刀斩成无头虎， 虽然巨刃也残缺了。收回饮血握在手中， 将那颗四阶晶核捡起。然后转身走到半扶地的赵荣发面前。
　　刀尖抬着他的下巴，气息微喘。乐不群笑着看他， 眼神中有一股子倔强和快意。
　　“要杀便杀吧！成王败寇， 我赵荣发不怕！”
　　收敛了脸上的惧意，赵荣发也跟着笑起来，憨厚的面孔却是无尽的凄凉和痛楚。但唯独未见悔意。或者说从一开始他就料想到会有一天被别人打败， 只是没想到会如此之快。
　　“你真的不为自己做过的事情有半点悔意？”
　　乐不群冷淡地说道。
　　“我没有错，为什么会后悔！我只是恨自己不够强， 不够谨慎。现在保护区已经快没了， 说那些都没什么屁用！你很强，但愿你能一直强下去，不然我会在地狱等你的！”
　　“哈哈哈~”
　　又咳出血， 赵荣发没有半点反抗之力， 自己与这人见面拢共不过一个小时， 却被人刀斩伏地。真是可笑，枉自己认为实力不错，可惜人外有人，天外有天。
　　“如你所愿！”
　　一刀挥下，一颗头颅滚落在脚边，睁大着死不瞑目的眼神。
　　回望着一地的狼藉，乐不群心神沉重，不知是为赵荣发，还是为自己。
　　不过战斗还没有结束，乐不群飞身掠向保护区，加入收割丧尸的残局。
　　舔食者死后，丧尸群又是一阵轰乱。之前被精神威压驱使着进攻保护区，如今没了压制，稍微有点脑子的三阶变异丧尸有些退意。尤其是乐不群加入的战场，立刻扭转战局。
　　华丽的招式在尸群中翩飞起舞，一次的挥舞便是收下一颗美丽的晶核。林雪在给大家续航，现在的她不仅可以治伤，还能即刻恢复消耗的精神力，成为队伍的奶妈。
　　只要不死，那就继续奶。傅斯文不知道被奶了多少回，越战越勇。反观警卫队的人是越战越惨，十几个人就剩下赵荣福和五个警卫。皆是精神力快要消耗完了一样，摇摇欲坠。
　　当斩杀完最后一只丧尸，乐不群一行人完好无损地站在赵荣福等人面前。
　　“我哥呢？”
　　说话的时候，赵荣福的嘴唇是颤抖的，按压不知心底的慌乱和恐惧，有着一种不详的预感。
　　“死了！”
　　“这不可能！我哥可是四阶异能者，怎么会死呢！”
　　赵荣福像发了疯一样，双目通红，喃喃摇头。
　　“怎么不可能，晶核都在我手上呢！”
　　从口袋里拿出那枚晶核给众人看，乐不群觉得要比人头好看些。
　　“你真的杀了赵荣发！”
　　白毓凑眼一瞧，晶核还热乎着呢！啧啧，又比自己厉害了，四阶异能者说杀就杀了。嗖嗖的觉得乐不群越来越危险了。
　　“啊！”
　　一声大吼还没完，乐不群催动领域，直接将赵荣福几人禁锢，死死不能动弹。
　　“这几个该怎么办？”
　　转身询问着队友，乐不群不想思考。
　　“杀了呗！”
　　白毓可不会心慈手软，这几人作恶多端，没把别人的命当命，现在风水轮流转，活该至此了！
　　“不不，别杀了我们！我们还不想死！”
　　赵荣福身后的五位警卫相视一眼，纷纷跪地求饶。自己好不容易成为三阶异能者，跟着赵荣发也活的滋味不错。如今靠山倒了，自然要投靠新的主人，貌似这个女人比赵荣发还要厉害。
　　再不济，也可以逃往玉龙城基地，也能活的很好。
　　“你们这群狗东西！”
　　赵荣福青筋暴起，顿时阴郁的脸色黑成漆，眼刀恨不得将这群吃里扒外的墙头草千刀万剐。可惜自己什么都做不了。
　　“福哥，你也别怪我们，我们只想活着而已。换个老板也没什么，自尊和命比起来一点都不重要。”
　　其中一个警卫想趁机博取乐不群的好感，极尽讨好。跪地的模样像只哈巴狗，乞尾摇怜。
　　迎来四人的附和，甚至还有人想代刀杀了赵荣福，提上献首礼。
　　“哼！”
　　赵荣福没再说话，眼中的杀意渐渐浓。这几人表演的越夸张，离死就不远了。想通了就哈哈大笑起来。不得不说都是兄弟，两人的决绝还是一样的，毫不后悔，只恨自己太弱了。
　　“你们哥俩的眼光不太好，不过我可以让你死之前看着他们先死！这样的狗我可不敢要！”
　　说完，在五人不可思议的惊恐中，乐不群催动精神穿刺，一下子轰灭他们的精神空间。都懒得用刀，省得脏了饮血。
　　“现在到你了！”
　　“谢谢！”
　　又是一刀封喉，赵荣福颓然倒地，了无生息。自此保护区的势力全部瓦解，侥幸逃脱藏在水泥厂里的人都不敢出来。
　　直到乐不群等人在打扫战场，收缴战利品。
　　一些人才紧张后怕中走了出来，少数幸运的人活了下来。三千号人，估计活下来只有几十号。
　　王山觉得自己又从死人堆里活了下来。躲在了一个洞里，盖上了井盖，才逃过这一劫。等外面没了动静，爬了出来。就见到乐不群斩杀赵荣福的场面，吓了一跳。
　　“就剩下你们这些人了吗？”
　　打眼一望，尽是瘦骨嶙峋，面若死灰的幸存者。如此大难，保护区毁了，赵荣发两兄弟也死了，接下来的日子该怎么办。一双双渴求的眼神盯着乐不群，似乎要把她当做新的老板。
　　血腥残破的断墙残骸，烧灼的大门，黑烟滚滚，保护区一地狼藉。
　　“先打扫一下保护区吧！免得丧尸又来了！”
　　下了命令，众人也只能如行尸走肉般的点头，熟练的动作的背后，是不知道处理了多少回的残局，除了麻木还是麻木。明天的太阳还能不能见到，都是个未解之谜。
　　堆积的尸体被小火吞吐的火焰肆意燃烧，汹涌的吞噬完残灰，干干净净的离开了人间。
　　王山成了三十多号人的头头，卖力地工作。因为他也对明天充满着迷茫，这群人会不会丢下自己不管就走了，自己是守着保护区，还能去哪里。
　　火焰一直燃烧到晚上，尸油和黑脂的味道呛人，可是没有办法，只能用来当柴烧。
　　夜幕降临，众人围在一处避风的墙角，夜晚的温度下将接近零度。嗖嗖的冷风侵袭着一寸寸瘦弱的身躯，只能凑近篝火里取暖。
　　不过大家并没因为寒冷而显得无精打采，反而是热火朝天，久违的笑声围着篝火，将每张枯黄干瘦的脸映的发烫。
　　从赵荣发那里搜寻的食物，全部在今夜发放到每个人手里，沉甸甸的压缩饼干，厚实不掺任何木屑的玉米饼，熬好的浓稠大米粥。每个人都捧着手里的碗，不肯放下碗底的一粒米。
　　众人敞开了肚皮吃，宁要撑死，也不作饿死鬼！不过也有人饿的太狠了，骤然吃多了差点翻了白眼，还是林雪出手给救了回来。
　　看着众人红光满面的样子，乐不群几人心里滋味各异。
　　其实水泥厂的食物也不多了，搜出来的也仅仅够这些人吃一个星期的。若是没有来源，一个星期后，众人又要挨饿了。
　　他们应该去找活路，或许可以离开德阳，前往玉龙城基地。一个没有秩序的保护区，是不可能在末日生存下去。这种基地分据点的事情，还得军方和政府齐心协力才行。不然个人的私欲很容易造成畸形扭曲的保护区。
　　这大概是他们大半年人生中最幸福的时刻吧，哪怕明天就可能死。还搜出了些酒，众人一人一口接着传递下去，红晕和火光分不清谁的脸色最灿烂。
　　乐不群有些惆怅，一个人远离了那些人，寻了处矮墙靠着，抬头望着深邃阔远的星空，斑斑点点，忽隐忽现。
　　夜里的寒风刺骨，但是对于自己来说，还是能抗拒的。只是白日里的一些片段没由来的在眼里晃动着，叫嚣着。顿生烦闷，似心中堵着什么东西，不能发泄。
　　“怎么又一个人呆在边上？”
　　身后一声温娇的嗓音驾着风，撞入乐不群的心怀。
　　“不开心？”
　　颜辞镜望着自家alpha皱皱的眉角，就知道这人胡思乱想了。
　　“其实他们也没惹得我们什么，不过就是几句言语上的冲突。我就杀了所有的人，美名其曰把危险扼杀在摇篮里。赵荣发至死都不后悔他的所作所为，既让我愤怒，更恐惧。”
　　“活在末日的哪种信念才是对的，他选的路并不奇怪，甚至怕有一大批和他差不多吧！”
　　“我又是什么样的人？做得一定就比赵荣发好吗？现在保护区残破不堪，只剩下这些人，他们又该怎么办？”
　　一句句疑问让乐不群陷入古怪的纠葛中，抽丝剥茧也逃脱不出来。
　　“你是不是傻了！还是战斗后遗症发作了。”
　　“这些都与你无关，你只不过是见着了不平之事，举起了手里的刀。赵荣发确实是个混蛋，但也是个小枭雄，可惜遇上了我们。一路走来，我们都不可能是正义的，或许会因为私欲杀人，或许是因为恐惧，不可掌控而杀人，只求一个问心无愧。”
　　“原则这个东西谁说一定就是好的，坏人有坏人的原则，好人有好人的恶念。以前是由法律，现在是由实力评判。我们唯一能做的就是当那个举刀的人！”
　　握着乐不群冰凉的手指，颜辞镜转头一笑，算不上开导，但是却能帮她解开着别扭的心绪。
　　晚风中的寒意吹着火星子，飞溅到了半空中，于黑暗之迹泯灭。可就在着戛然的瞬间，乐不群望向身边的人，那巧眉如画，温眸敛媚，微伏的唇角抿出一丝娇俏。指尖传递而来的温意，似电流一下子袭来，像绽开的烟花，垂落星如雨。
　　“谢谢！”
　　淡淡的声音很小，被冷风吹到耳边。
　　“吭~”
　　“阿乐，我冷~”
　　颜妖精黑曜石般的眼珠滴溜转着，收拢着身上的单衣。乐不群心领神会地拉开长风衣，将Omega裹进自己的怀里。
　　看着上道的乐不群，颜辞镜满意地圈着她的腰肢，交换着彼此的温软，于无人之处立风宵。
　　深夜酒醒人散后，众人回到各自的小窝里，乐不群几人也返回房车里睡觉。索性一夜好眠，无丧尸打搅。


第136章 此间事了
　　早晨一亮， 有人就陆陆续续醒来，支起大锅开始煮饭，继续着昨晚的盛宴。毕竟不是每一天都能吃饱， 这个新老板难得大方， 愿意一起分享，众人还是很开心。
　　王山也从铁皮小木屋里走出来， 看着众人忙活，也没打搅。房车还在， 心中的大石放下， 晚上睡觉的时候还担心，一早她们人就走了，这一大摊子人又该怎么办。
　　众人当然还在熟睡， 如今天气转凉， 冷飕飕的天气叫人更是贪恋着温软的被窝。王山也不敢去打搅，只能窝在一处火堆旁等着，
　　“王哥， 现在我们要怎么办，保护区废成这样，除了你之外又没有异能者， 要是丧尸来了我们跑不了。她们一伙人可以开车离开，我们就惨了！”
　　一位眉眼机灵的男子凑到王山的跟前， 扒拉地套近乎。
　　“谁说不是呢！只能等她们出来再说了！”
　　点上一根烟， 抽着云雾缭绕，王山眉间堆满愁绪，不像那些只顾吃的人， 想该思考着出路。
　　“大伙都听你的！”
　　机灵男也是个聪明人， 不然也活不到现在。
　　粥熬好了， 玉米饼也分发到每个人手里，谁也不吝惜。吃进肚子里的才是自己的，却也自觉给王山让出最好的位置，端上满满的一碗米粥。
　　有那么一瞬间的飘飘然，王山扯着自嘲的嘴角接过来。剩下的人才敢吃起来，仿佛等级的森严刻进了这些人的骨子里。短短半年的时间，就像回到了古代。
　　“要不要叫上她们，我怕万一……”
　　“用不着，人家可不会吃我们这样的东西。”
　　虽然在众人眼里这些粥呀饼呀的，香的不得了。可是乐不群等人看来，就是发了霉的大米，和硬邦邦的粗粮，吃的不健康。
　　就拿上次自己吃得那块肉干一样，现在还回味无穷哩！
　　王山不至于殷勤凑上去献丑，喝着碗里的粥，啃了一口玉米饼，身上也暖和了些。
　　而房车的几人也确实不想去凑几十号幸存者的口粮，早上吃的是面疙瘩，咸咸的，就着几碟小菜，灌了一肚子暖汤水，出门也不惧风寒。
　　等乐不群几人吃饱了，才下车门。众人也蜷缩在帐篷里靠着火堆。昨天的尸体都还没烧完，噼里啪啦的偶尔会溅起火星子。清晨弥漫的烟雾，将这里笼罩成一团古怪的场景，不可捉摸，两边的建筑若隐若现。
　　“你们东西都收拾好了？”
　　乐不群瞧着精神还算可以的众人，开口就朝着王山说道。
　　“什么东西？我们也没东西收拾！”
　　王山一头雾水。
　　“你们在保护区也待不下去去了，收拾剩下的衣服粮食。开车一直沿着山路往东走，差不多百来公里就可以到玉龙城基地。尽量赶在白天到了，晚上丧尸活动多，变异兽也频繁。”
　　“那你们是跟我们一起去玉龙城基地吗？”
　　王山面带希冀，若是同路也好有个照应。拖着是几十号人，也有些底了。毕竟眼前的人可是四阶异能者！舔食者都能干掉的大佬。
　　“不是！我们要去别的地方。”
　　话音刚落，王山瞪大了眼，心中不安忐忑。这一路上谁知道出什么篓子，要是遇上的丧尸群该怎么办。
　　“我们又不是你们的老妈子，现在有车有腿，还不会跑呀！当真养成巨婴了。”
　　白毓冷语插播，瞟了一眼王山没好气的样子。
　　“她说得没错，要想活命，不总是把命寄托在别人身上。赵荣发他们留下的车子还有武器弹药，足够你们走完着不到一百公里的路。去了玉龙城基地好好干活，大家都有可饭吃，也比之前有尊严！”
　　“不过我也有一个要求，不要透露我们的行踪。”
　　乐不群盯着王山，眼神平淡中带着一丝寒意。
　　“是是！我一定守住消息，不乱讲话的。”
　　王山抖着脑袋，一脸坚定发誓的样子。
　　“那就快去收拾吧，赶紧收拾别磨蹭！”
　　很快众人也得到招呼，心情纷杂不一，但也无可奈何地奔赴下一个庇护所。听说那里有更高的城墙，有人民的军队，每个人都能吃上饭，一时间又多了些期待。
　　大概在十点钟左右，王山弄来了八辆车，都是原先赵荣发手下的座驾，改装后很结实。又将枪支弹药给收集过来。给每人都配上了一把枪。后备箱里塞满了剩下的食物和一些水。还有一些御寒的衣被。
　　总之能塞进去的有用东西都带上了，三十多号人浩浩荡荡的开车出发，驶出了德阳县城。
　　这下保护区狼藉一地，只剩下乐不群几人。
　　“我们现在也出发？”
　　颜辞境侧着脑袋蠢蠢的问道。
　　“其实我们还可在溜达一圈，将德阳县的丧尸清理一遍再走，顺带赚点外快！”
　　“那就开干吧！”
　　一行人上车就去扫荡大街，一辆野蛮的房车在德阳小县城里横行霸道。
　　浓雾未曾散去，今天的太阳也出来的晚。冷不丁冷清的街道会传来一阵清脆的枪响，又或者几声干哑的丧尸吼叫。
　　德阳县的生命地图已经驱散了很多小黄点。大概是昨天的一战，死伤也一些丧尸群，并且干掉了车站的大boss。
　　如今只有学校那里是唯一危险地带，不过乐不群艺高人胆大，监测没有什么大危险后，全员下车连副本，打怪升级。
　　这么好的训练场所是难得的，乐不群几人就将学校里的丧尸当成了晶核提取机器。疯狂地掠夺晶核，同时战斗力和异能也在熟练上涨。
　　要是遇上群涌来的丧尸群，可以开车跑远，之后又重新来过。
　　几次反反复复，终于引来了学校的一个大boss，三阶后期的变异双头丧尸。
　　它长了两个脑袋，还有着两个长短不对称的身子，十分扭曲怪异，就像是把两人切成两半，然后对半拼凑起来的一样。
　　虽然长相恐怖了点，但这腿一长一短，跑起来不便，就被白毓和颜辞镜两人合力给干掉了，当然乐不群也在旁边帮忙掠阵。一颗三阶晶核不值得自己出手了。
　　此行收获满满，收了一笔房租费，可以用到下个月底了。
　　众人再次上车离开德阳，这个小县城停了一天多，却发生了不少事。众人感慨万分，却也要奔向新的地点。房车消没在大雾中，一路奔驰。
　　在往西走，还是公路，估计晚上都不知道能不能找到落脚点。不过有房车，众人也不怕夜宿荒野，反而可以透过阳台天窗，看看星空。那种静谧又危险又刺激的感觉真的叫人欲罢不能。
　　房车在自动驾驶，乐不群同样窝在一处沙发上计算着这一天多的收获。
　　打开控制面板，又是一堆的晶核，唯独那颗四阶最为纯净。
　　零零散散除去四阶晶核，一切全部化为一串数字，两百三十七万。可抵的上两颗四阶晶核了，可惜不能转化为精神力等级。只能用作购买东西和异能的熟练度。
　　一颗四阶晶核被放进孔槽还差两颗就可以达到四阶中期，其实也很快的。乐不群暗自大量着自己的实力，估摸着将这两百万的作死值转为为修为，可以去单挑四阶丧尸和变异兽了。
　　系统说也不会再发布任务，也不知道搞什么，好像规矩都是它随意更改的。以后房车升级只根据境界提升而升级，下一次升级估计要到自己六阶时候才能升级。
　　期待的事情还很遥远，未来的路仍要满怀期待。
　　外面的景色飞快掠过，房车以九十码的速度行驶，这一路还算平静。太阳出来了，室外的温度终于可以回温点。可惜房车气象播报说，近几天会有寒流来袭，气温会骤降。
　　翻开日历，才发现已经到了12月霜降。日子可过的真快。
　　两只小宠物在客厅上打闹撕咬，闹腾着不停。晶核也吞了不少，实力也会增长些。也不知道以后白毓还会契约什么变异兽。就怕又来些小宠物，房车都要成为它们撒欢的地盘。
　　小爱也在吸收着晶核，与其让她忍住不吞噬别人，还是用晶核帮助她提升异能等级。保护自己最重要，乐不群都有些惊叹她的天赋。估计队伍里要是论隐蔽的战斗力，她当属第二。或许有时候会起到出其不意的效果。
　　所以乐不群在她身边照看指导着，教她学会正确使用异能，攻击手段还有防御手段。
　　小孩子脸上的光亮要比以前好多了，不再阴郁沉默，甚至会加入到众人的欢笑中，自信大方。这一切仿佛都往好处发展。
　　“乐姐，要不要一杯傅师傅牌红豆香芋奶茶？”
　　“来两杯！”
　　捧着香馥飘飘的奶茶，乐不群和小爱挤在一处看电影。窗外的阳光虽冷洋洋的，但落在地板上画出了山峦起伏的影子。房车里面温馨舒适，此愿常常久久。
　　王山等人同样追在落日前，赶上了玉龙城基地的夕影。一路上也遇到了丧尸和变异兽，凭借着枪火驱赶了，中途也损失三辆车。一行二十人活着来到了玉龙城，在这里会种下希望……
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-17 22:28:39~2021-12-18 23:23:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：取个渣名 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第137章 萝卜炖羊排汤
　　接下来的一段路， 空寂无人，只有呼呼的冷风刮过山岗。日落昏黄，夕雾四起， 冬天的夜总是来的较快。
　　如今外面的温度降至冰点， 车窗的玻璃朦胧一片，车里的温度依旧保持在26度左右。只穿着一件长袖就可以在车上肆意活动。
　　晚上的饭桌总是热闹让人垂涎四溢， 入了冬，也不吃些花里花哨的东西。就是萝卜炖羊肉， 水灵灵的萝卜， 切成方块。羊肉是冰箱里冷冻的，呼伦草原小羔羊，肉嫩的很。
　　咕噜咕噜的汤汁泛着水花和油沫， 鲜香飘溢。萝卜清冽的甜脆感中和了羊肉的膻味， 加上葱姜蒜瓣去腥味，撒上一些细盐鸡精还有枸杞太子参等补气的小份药材， 炖上了两个多小时……
　　“冬天多喝些汤比较好， 天气干燥，身体水分流失的多，得补一补。”
　　傅大厨上线教学， 众人乖乖地坐好拿碗分汤。
　　不得不说，这傅斯文的手艺是越来越好， 当然有一半是黄金厨具的功劳。
　　乐不群咕咚喝了一碗都没停顿， 鲜味十足，羊排骨炖的烂糊，轻轻一扯就骨肉分离。再蘸点腐乳酱， 那滋味可爽了。
　　萝卜也鲜甜爽口， 解腻无穷。总之最后众人是挺着能晃着水声的肚子上了楼， 估计晚上要跑上几回厕所。
　　此时群山彻底遁入黑暗之中，森森寒意夜伏天。显示屏上是前方道路的视频，一片漆黑，车头两束大灯照着路，车顶上方也有两台灯，不用怕掉到山沟里去。
　　监控台一直在工作，要是有不明生物靠近也显示，房车会自动加速或减速甩掉它们。防御系统随时启动，必要时刻也会开火，保障着众人的安全。
　　二楼客厅上，各有各事，颜妖精去卧室洗澡去了。林雪带着小爱回房间待着，白毓在冥想数着晶核，想着要跟上自己的步伐，早日到达四阶。看样子要不了多久也会成功。
　　待在沙发上，乐不群望着窗外瞎火的夜色，一晃而逝。群星隐没，月色也寂寥。现在玻璃上都出现的雾气滴成水，估计外面的温度还在下降。
　　查探了明天的目的地，将会彻底出了渝省，抵达云省一座三线小城市，那里的危险度较低。还是人类占据的主要地盘。
　　距离墨龙城大概还有五百公里，车不停歇的话，倒是很快也能到。不过自己并不是赶着去那里。一路上晃晃荡荡地过去，打打怪，遇上一些人和事才是房车旅行的精髓。
　　现在已经是晚上快十点了，房车开到下一个服务区就会停下休息，在那里过夜。毕竟夜晚开车不安全，也睡不安稳，特别容易吸引变异兽追逐。
　　终于到了十点二十分，房车停靠在一个大型的服务区。荒芜破败，几处孤零零的建筑伫立那里，空荡荡没有一人。废弃的车辆都锈迹斑斑，只剩下一些零散的支架，彻底瘫在地上。
　　偶尔传来几声振翅O@的声音，是有飞禽鸟兽在建筑上做了窝棚，咕咕嘎嘎的惨叫声怪渗人的。
　　当车灯全部熄灭，被小小打搅的服务区有重归死寂。房车里的众人皆回房休息，只有客厅一二楼的控制墙和操作台上散发几束细小的微光，房车的电器设备都在正常运转。
　　卧室里的小桔灯浅浅亮着，舒暖的被窝里，两个毛绒绒的脑袋紧紧靠在一起，被子里传来OO@@，起伏不定的动静。
　　“你别乱动~”
　　闷闷的嗓音在被窝里捂的暖暖，带着一丝柔情缱倦。
　　“没动啊！你是到处乱蹭好不好！”
　　乐不群抬头从被窝里伸出头来，发誓这回真的不是自己主动的。
　　“哼~装成木杆子就行了，让我抱着，你身上热气呼呼的，很暖和。”
　　霸道的小猫咪半边身子伏在乐不群身上，像只把爪鱼死死地圈着火炉。
　　“冷了~”
　　“嗯嗯~”
　　说着颜辞镜又钻到乐不群的怀里，半阖着眼浅浅睡去。
　　乐不群抬眼望了卧室里的温度表，18度，那确实有点低了。默默地调上常温后也搂着小脑袋进入梦乡。
　　等众人早起醒来的时候发现整个服务区下了一层厚厚的寒霜，颗颗晶莹似盐粒，不知道还以为下雪了呢！
　　“嘶~看着外面好像都冻霜了，不会零下了吧！”
　　傅斯文用指甲刮了刮车窗上的一层气体颗粒，一丝冰凉穿透了指尖。
　　“零下二度！”
　　温度表上显示着红色数字，提醒众人路上小心结冰防滑。
　　“这也太快了吧！不会还没赶到墨龙城就要下雪了。”
　　“下雪多好呀！我都好久没怎么看过雪了！今年一定大雪纷飞。”
　　颜辞镜眼眸一亮，南方的孩子听到雪还是很开心的。
　　“可是今年不比往常，若真是大雪的话，恐怕会冻死很多人！”
　　林雪的眉眼凝着一丝担忧，寒潮比干旱更能夺走人命。
　　“是哟，那就不期待了。”
　　乐不群沉默地不说话，因为自己知道这场寒潮不可避免的会发生，甚至以后每年的冬天都将会是人类生存的一大挑战。
　　“不管了，还是先做早饭。吃了东西，再赶路。”
　　傅斯文不纠结这些了，反正有房车也冻不了自己身上。
　　乐不群也没闲着，才下车出去就感受到一阵彻骨寒冷。地面硬邦邦的，不也知道是这里昨天下了雨还是怎么回事，有些打滑。公路上似乎也有些小块的冰面。
　　踢了踢房车的轮胎，好像还没装防滑链，估计冬天都要在路面跑，打滑可不好。
　　“房车能不能安上防滑轮胎，不然路面不少行驶！”
　　【当然可以，表上有房车个部位零件更换的流程，你自己不查探。一点都不心！】
　　系统冷哼，埋怨着宿主乐不群的粗心。
　　“哦！”
　　乐不群假装听不见，将星表打开，很快找到了轮胎的更换。下面有一系列牌子的各类防滑胎，都是需要作死值去买的，房车一共八个轮子，估计要花费不少。
　　不过要用自然要最好的，一下子八十万的作死值就花出去了。瞬间房车就换上了雪地胎，冰天雪地里也不用怕打滑失控，依旧可以信马由缰。
　　除此之外，乐不群惊喜的发现，原来房车的一切里外布置都是可以更换，简而言之就是氪金换皮肤，估计是新上线的功能，系统也不给个提示。
　　内部空间的装修风格，家具添件，各类都是能变换的。现在拥有的不过是初始原皮肤，家具电器都是附送的。
　　不过往下面一看价格，贵上了天。乐不群挪开眼，自己现在还很穷，房租都还只续到下个月。一堆要用钱的事情。想想还是算了。
　　等以后富裕了，再和大家商讨装修的问题，现在也挺好的，可以凑合地住。
　　瞎溜达一圈，却是没有什么奇怪的事发生，这里似乎也有过停车的痕迹，昨晚就有深夜停靠的车辆经过。不过一大早就走了。
　　最后还是太冷了，耳朵都冻红了，乐不群裹着自己的风衣外套跑回了车里。
　　“没什么问题吧？”
　　“都OK！”
　　吃完早饭后，就开始上路了。乐不群坐在驾驶位上，照看着前面。虽然安上了雪地胎，有些不放心，遂把车速减缓下来。
　　大概开了一个小时后，终于见到了城市的影子。那座藏在霜雾里的高楼建筑，泛着朝阳的橘晕。太阳从一角大厦里探出头，横在两栋之间，颇有几分亮眼怀念之色。
　　可惜那里早不是人类的骄傲了，指不定里面藏着多少只吃人的丧尸。
　　从城乡驶进城市，其实还是有些危险，虽然导航上并未显示大型丧尸聚集地。但是遇到德阳县的四阶舔食者后，知道导航也不是更新这么快，只会大致测出危险。偶然会有小惊喜跳出来也是有的。
　　不过乐不群也没改路，平稳地进了和这个叫做安山市的三线小城市。
　　以前是云省的一个普通城市，常住人口五百万，比江州要大些。现如今一部分应该逃出城市去往墨龙城或者其他相近的基地。还有一部分着留在城市里，毕竟这座城市有着一些现代工业资源。
　　末日降临后，尸潮没有爆发严重，被云省控制住了。成为了墨龙城基地下一座交通枢纽，和资源对接地，以战养战。
　　一半派兵帮助抑制尸潮，另一半由城市原有的人把控着。将墨龙城周围的几座城市连线一起，围合成坚固防线，以至于不被孤立无援助。
　　由点发散辐射周围，慢慢的恢复文明统治，形成众星拱月的超级巨城。估计九大基地都是这般部署，不过要夺取原先的城市，估计要等上好些时日，毕竟现在人类活着就已经不错了，哪里能考虑到反攻。
　　这里也有幸存者的小基地，而且还很多，分布在各个区里。安山市的地图已经在乐不群指尖滑动，许多小绿点就是那些保护区。
　　还有一些半官方的组织，和墨龙城基地有些联系，进行着资源交换。可以说安山市成为了一座可以挖掘的宝藏，丧尸晶核就是丰厚的资源。


第138章 敲诈修车费
　　房车驾驶进安山市， 一路倒还算安稳。安山市一共十五个区，其中有七个区算是被幸存者控制下的安全区，而另一半就是丧尸的集中营。
　　道路上的车辆还挺多的， 大大小小都是一些改装过后的越野车， 加固了车门玻璃，车顶也驾着机枪， 造型灰土奇怪，看上去却十分有气势， 安全感。
　　房车在路上行驶也不觉得奇怪， 那些出入的人身上气息也很强大，野蛮肆意。有的人高嚎着歌，踩着油门刷的一声溜过， 马达轰鸣声巨响。
　　几乎见着的人都带着枪， 颇有一言不和就要开火的节奏。他们的脸上看不见什么恐惧，相反更多的兴奋和虐杀的快意。是乐不群几人一路走来不曾见到过的。或许是云省地处偏僻， 经济不发达， 民风刁蛮的缘故。
　　从地图上搜索着众人的位置，是在安山市的潮阳区，这里是安全区之一。乐不群这下亲自驾驶房车在潮阳区转悠， 想着该去哪里停车才好。
　　如今天气冷清，太阳出来温度才回升到零度以上。看着车窗玻璃外的冰冷世界， 乐不群几人也忙穿上大衣， 雪地皮靴。
　　砰砰砰！
　　几声清脆的枪声陡然在街道上响起来，打破了冬日里惯有的冷清。
　　接着哒哒哒的冲锋―枪声音又响起，有车子飞驰而来的响声， 由远及近。
　　房车的警报声在车里响起， 说是有三辆车正在追赶一辆车。射来的子弹打到了房车， 这才引起警报。
　　开启360度全方位监控仪，乐不群就发现房车前面就有一辆白色六菱之光的灰色面包车仓惶开过来，尾巴都还冒了烟。车灯前都被撞得稀巴烂，感觉下一秒就要被报废了。
　　诶，不好！那辆扭扭歪歪的面包车竟然直冲着房车就袭飞过来。乐不群刚想开车躲避，只是房车身子太大，弯还没转过去，面包车就嗖的一声撞上房车。
　　一声轰隆巨响，房车都有些震动，毕竟面包车的速度至少开到了一百码。惯性的威力还是很大的。
　　房车倒是没有什么大的损伤，顶多擦坏了外面的一层漆。面包车就彻底躺平碎掉了，不知道里面的人怎么样了。
　　乐不群几人两两相望，还是决定下车看看。
　　苏妍从来没觉得自己这么倒霉，先被丧尸群围攻，又被赵阳那伙人给黏上了，现在车子又撞上了大货车，差点没车毁人亡。
　　揉着蹭破皮的膝盖，这大冷天的，一下子就像冰刀刮过肌肤。在车子失控前苏妍就提前跳了车，看着撞成废纸盒的车子，也是一阵心惊。
　　正当苏妍准备逃走，免得赵阳那群人追上来。乐不群几人下了车，就看见了肇事司机企图逃跑，这还了得。得找她赔偿点晶核，这油漆老贵了，车灯也有摩擦痕迹。
　　“撞了我的车就想跑，得留下修车费吧！”
　　乐不群拦住了苏妍，上下打量着这个女人。
　　身高和自己齐肩，桃花眼，高挺的鼻梁，丰唇贝齿。身材高挑，是个女alpha。
　　“你的车不没坏嘛！姐不赔！”
　　虽然苏妍也很好奇这大货车怎么就只刮了点漆，都没被撞扁。但是后面的赵阳肯定会会追赶上来的，没工夫和这人扯淡。
　　“蹭了点皮，也是要钱的。一颗三阶晶核，拿来你就可走了。”
　　语气依旧不紧不慢，乐不群清秀柔润的脸上挂着一丝笑。一点都不像是在狮子大开口，因为确实需要几万作死值去修车，自己可不喜欢宝贝房车有半点瑕疵。
　　“你当我是好欺负的傻子，一颗三阶晶核能换多少物资你不知道嘛！”
　　苏妍白眼一番，眼前这个女alpha，斯斯文文的，没想到干得这等勾当。打听打听这潮阳区还有谁敢敲诈她苏妍。
　　重拳出击，迅捷的手腕瞬间刺出一拳，砸向乐不群的脸。也没想着动用异能，只当给这个女人一个小教训，实在是乐不群又刻意隐藏了等级，看起来像是普通人。
　　嘴角抹开弧度，乐不群偏头一歪，就像不经意间的小动作躲过了着足够能撞断鼻梁的拳头。
　　“你！”
　　苏妍脸色一变，察觉到这人似乎有猫腻。却发现乐不群出手了，一下捏住了自己的手腕，被像老虎钳夹住了，力气死大的都扯不开。
　　又是迅雷不及掩耳之势将苏妍身上的手枪给卸掉了，一脚撂倒跪伏在地上。如今论手上的功夫，乐不群堪称擒拿宗师，哪怕不动用异能也能轻易近身一位异能者。
　　“老实赔了修车费，我就放你走！”
　　苏妍心底一沉，别看眼前这人如此轻松地拿下自己，自己可是三阶异能者！可触碰到她的时候，竟然精神力如泥沉大海，纹丝不动！自己成了普通人一般。
　　这显然栽在一个扮猪吃虎的大佬身上，苏妍只得认命，拿出一颗三阶晶核递上去。谁知乐不群掂量着晶核露出洁白无辜的牙，人畜无害的道：“这回涨价了，要两颗！”
　　“什么！”
　　苏妍震惊，你这个大佬竟然还如此厚脸皮敲诈我这个穷鬼，不知道这三阶晶核是自己从尸山血海里弄出来的吗！整的好像大白菜一样，瞧着水灵灵的，那就再来一颗！
　　“我这个人很公道的，决不欺诈人。快点拿出来，不然浪费我的时间，又会涨价的！”乐不群微眯着眼，这冷气嗖嗖，多站一会就觉得刺骨了。
　　苏妍瞧着这人心思一下子转了很多，其实她明明就可以将自己身上的晶核都搜去的。反正自己成了砧板上的鱼肉，动弹不得了。
　　正在两人对峙的时候，苏妍嘴里的赵阳，带着三车人追了过来。
　　八个人一齐下车，将苏妍和乐不群一齐围住，白毓四人站在一旁，眼神交流知道自己等人又遇上什么事。
　　“苏妍！你跑不了的，快将东西交出来，可以留你个全尸体！”
　　赵阳一身黑衣，面带狰笑，眼角下垂极度阴郁，目光似乎要吃人，甚至都没看苏妍身边的乐不群。
　　“你是不是语文没学好，把东西给你才留个全尸，都是要死，你叫我怎么给你！”
　　苏妍满脸讥讽，像看智障一样看着赵阳。这人说点威胁的话都不会说，怪不得东西被自己抢到了。
　　“油嘴滑舌，死到临头了还嘴硬，连我们的东西你也敢抢！”
　　“去把她抓过来！”
　　看出苏妍行动似乎受到限制了，赵阳示意身后的几个手下上前试探。此女狡猾多端，极擅长逃跑，好些次围剿她都被甩掉，今天无论如何都要将她干掉。
　　“你们是不是没看见我，这人撞了我的车，修车费还没付完呢！还不准你们带走他。”
　　乐不群转身淡淡地说道。
　　“你是谁？我们只是在抓小偷，你们之间的事我可不管。”
　　虽然不知道苏妍为什么半撑着腿不动，这个陌生的alpha自己根本没见过。赵阳把目光又扫向了白毓几人，和一地破碎的面包车，眼神有着较量，在思忖着乐不群说的真假。
　　“你快点把晶核交出来！”
　　面前这几个人来者不善，乐不群不想进城第一天就和人不明不白地起冲突。至于苏妍和赵阳有什么个人恩怨，自己才懒得插手。
　　“老大，我这就给你！”
　　谁知苏妍脾性一转，眼珠打光亮堂起来，不知道为什么和自己套近乎，还叫上老大。顿时掌心又被塞进一颗晶核，黄澄澄的那种。
　　乐不群低头一瞧，好家伙大方的给了一颗四阶晶核。而苏妍正一脸谄媚的笑看自己。仿佛自己真的是她的老大。
　　“你竟然和苏妍是同伙！快把四阶晶核交出来！”
　　齐刷刷的枪口对准着乐不群，赵阳脸色阴暗黑沉。
　　把弄着手里的四阶晶核，乐不群知道苏妍偷得东西大概就是它了。怎么办，自己真不是她的同伙，可就是这凑巧，被苏妍摆了一道。
　　“别动怒，我和这人没任何关系，不是她的老大。真的只是想要一颗三阶晶核而已。”
　　乐不群连忙解释，想要以理服人。
　　“哼！我管你是不是同伙，都得死！晶核本就是我的。”
　　谁知赵阳也不管乐不群是不是苏妍的同伙，认定了碰到四阶晶核的人都要死，免得放出风声。手下的人立刻子弹上膛，下一秒就要发射。
　　可惜白毓比他们快一步，一道冰冷的寒雾直接锁定着手腕，枪支全部卡壳，冻成冰棍。于此同时五个手下瞬间脚底生冰，粘在了地上动不了。
　　赵阳震惊一退，警惕地望着白毓，这人太恐怖了，自己都没看清她是怎么施展二次异能的。
　　唯有乐不群挑眉明了，是领域的力量。白毓估计正在完善她的领域雏形，这才能无声无息间将五个人冻住。
　　“我都说了，我不是她的同伙，你不信，还要灭口。这样的思想要不得！警察会抓你坐牢的！”
　　调侃玩弄的心思一起，乐不群笑得没温度。
　　“好，我相信你！”
　　面对神秘莫测的乐不群几人，赵阳有些认怂，看了一眼狡黠的苏妍，就知道她大概也是被乐不群困住了，并非是苏妍的同伙。
　　“苏妍偷了我们小队猎杀到了的四阶丧尸晶核，希望你能还给我们。今天的误会就一笔勾销。”
　　赵阳退而求其次，想要将晶核讨要回来。
　　不过乐不群这样可不同意了，到嘴里的肉怎还能还回去呢！乐不群一脸困惑不解道：“你说什么？这明明是苏妍付给我的修车费，哪里是你们的东西了！”
　　没错！就是不还。
　　被人摆了一道，又被人拿枪威胁了，乐不群觉得自己心灵受到了创伤，刚好这颗四阶晶核可以勉强补偿自己的损失。
　　“你！”
　　赵阳瞪眼愤懑，没想到这人如此无赖无耻。空口白牙的就要将晶核给私吞了，什么破车能抵得上一颗四阶晶核。
　　“就是就是，晶核原本也不是他，就他的实力也杀不死四阶丧尸！”
　　在旁边煽风点火的苏妍一脸赞同晶核被乐不群贪下，反正迟早被追上，不如顺水推舟送个人情。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-19 23:57:03~2021-12-20 23:51:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：探陵小慕 6个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：酱油不油 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第139章 第四保护区
　　乐不群理直气壮地收下晶核， 脸色淡然地望着气急败坏的赵阳，想瞧着这人接下来的举动。若是识相地话，就这么算了， 自己不是嗜杀之人。倘若有半点不妥的恨意， 那么可别怪自己狠心。
　　安山市不比德阳，这么大的地方肯定有保护区组织， 四阶异能者绝对不少。现在整个队伍里只有自己一人是四阶，实力多少有些捉襟见肘。不可莽撞惹事， 提升实力才是正道。
　　赵阳似乎察觉到乐不群淡淡的杀意， 这样有恃无恐，肯定是四阶异能者。机警的他自然不敢轻举妄动，撤了命令带着七位属下离开。
　　当然临走前也不忘记下乐不群等人的模样， 还有苏妍这个像下水道老鼠一样的存在。
　　见赵阳几人干净利索地离开， 苏妍笑开了花，这人最谨慎惜命， 不会和实力未知的乐不群打， 哪怕丢失一颗四阶晶核，
　　“现在可以不用装了，你也不是什么善茬。”
　　“别呀！你收了我的晶核， 就要赶人，也太不讲理啦！”苏妍从地上起身， 拍了拍膝盖上的灰。漏了风的裤腿钻进寒风， 有些冰冷。
　　乐不群懒得理会这个心思不纯的人，白嫖一颗四阶晶核已经很开心了，再弄一颗就可以进阶中期。
　　“诶诶， 你们别走呀！我可是这里有名的百晓通， 有什么东西都可以打听的。我瞧着你们的口音不像是安山市的， 是不是从外省来的！”
　　苏妍叉腰一脸我就猜到的表情。
　　刚准备离开的乐不群脚步一停，转身盯着苏妍，眼神思索。
　　半个小时候，乐不群几人驾驶着房车来到了一处保护区，也是苏妍带过来了。人不生地不熟，有个人带路也好，量苏妍也不敢说谎。
　　这个叫做第四保护区的环境要比德阳保护区好些，像简易缩小版基地，也不太限制出行。交了六枚一阶晶核就可进来。
　　保护区内各个区域被划分的整齐，有居住的，也有交易摊。不过天气冷，人多躲在房子里，都是临时搭建起来的那种，帐篷也有。空地上烧着火堆，有时候还能看见小孩子。这里的幸存者似乎生活的挺好的，没见到什么哀怨忧愁。
　　“这里的势力分布很多，但是上得了台面的就是第一到第五保护区，都有四阶异能者坐镇，还不止一个。他们有枪有炮，还有人。猎取丧尸晶核和墨龙城基地换取物资，同时也与附近其他城市做交易。”
　　“这个保护区的头领叫做张明昊，四阶异能者。末日前是搞物流运输的，后来凭借着车队兄弟，拉起了一支队伍建立的保护区。现在和各处保护区还有墨龙城基地有不少交易。大型货物运输例如变异兽，都是由张明昊手下的人操办的。”
　　“张明昊这个人八面玲珑，和谁都交好，很少与人争夺。听说他是一位御兽师，有着一只四阶战宠，厉害无比。所以一般的四阶异能者不愿意去得罪他，”
　　苏妍边走边给乐不群几人介绍着保护区的情况，还有其他几个保护区的势力分布。自己在这里大半年了，摸爬滚打才成为了三阶异能者。
　　“四阶的御兽师！”
　　白毓脸色一顿，和自己一样的异能者也是少见的，竟然还碰到一个四阶。不知道自己与他的实力相差多大。
　　“喏，那就是我的住的地方，不嫌弃的话可以进来。 ”
　　顺着苏妍手指方向，那里是一排排的自建房，比走过来看到的要结实些，大些。
　　三十平米的屋子，七个人显得很挤，不过也没多讲究。屋子里也没什么东西，一张床铺，桌子，墙壁上挂着一只鹿角和和一个摆钟，很破旧，大概是哪里淘来的。
　　“我这里没什么东西招待你们的，只有水了。要弄吃的，可以去交易摊上或者吃食摊有的卖。”
　　苏妍准备给众人倒水，尴尬地发现铁皮水壶见底了
　　“哪个水也没了，冷的也不好喝。”
　　“你就别忙了，不缺你那个口水喝！把该讲的讲完，你这房间有点漏风，一点也不想多待。”
　　没管苏妍是故意的还是抠门，乐不群觉得这里要是真的冬寒降临，异能者也要冻得够呛。
　　“那个赵阳，他是第二保护区的人，在另外一个平福区。第二保护区的实力很强，四阶异能者有两个！一把手叫做郑峰。手下的人骁勇好斗，最喜欢仗势抢东西。那颗四阶晶核就是赵阳抢夺一个小队的战利品。我不过是看不下去，转了到手而已。”
　　“还有一个第三保护区，一把手是个Omega叫做楚红玉，她是一个四阶精神系异能者，杀人无形，也没人知道具体是什么异能，势力分布在邑山区。”
　　“至于第一保护区自然是由墨龙城基地军方接手的，一般会与各大保护区联合行动，交易物资，清缴尸巢。”
　　“安山市大概就是这几个势力划分，还有些零零散散的幸存者聚集地散布在七个安全区里。”
　　一口气讲了许多，苏妍觉得有些口感舌燥，虽然不知道乐不群打听那么多干什么，但老老实实地说完。不值钱的消息，随便抓个人问，也能大致讲明白。
　　“这么说来，这里还很安全。就是不知道那个赵阳会不会来找我们麻烦。”
　　“你们肯定不怕他，谁也不会随意得罪一个四阶异能者不是。”
　　面对四阶，三阶异能者一般是毫无还手之力的。寻常枪支已经不太管用，除非火力覆盖。苏妍知道自己还差的远。
　　小屋里没了谈话，气氛一下凝固下来。这时有人推门而进，咋呼咋呼的声音就传来，是一位年轻女Omega，小脸活泼，是那种可爱型的邻家小妹妹。
　　“妍姐，你回来……”
　　女子推门而入，就看见满屋子的人齐望着自己，小嘴张圆，神情有些小惊讶。
　　“小路，你来了。额，她们只是来坐坐的。”
　　“这是我的朋友，路鹿。”
　　苏妍简单的介绍后，乐不群几人也离开，免得打扰这两人的空间。
　　待乐不群等人离开后，小路一下子圈着苏妍的脖子，撒娇地倾诉着暖暖的爱意。显然这不是普通的朋友。
　　“今天小武说你一个人出去，我都担心你好久了。还有她们是谁？里面的两个Omega长得很好看。”后面一句才是重点。
　　苏妍绽眉轻笑：“确实有些莽撞了，以后再也不会了。她们呐，是一群很厉害的人，算是救了我吧！”
　　而乐不群六人就在保护区里逛了会儿，五花八门的小东西，琳琅满目，乍一看还挺热闹的。
　　那些东西都是从商场店铺里捡回来的，像什么刮胡子刀，肥皂，手表，还有被撕掉包装袋的罐头，凭运气买，撬开后能不能吃就另当别论了。
　　那个吃食摊上还有人在烧水泡茶卖，一个水系异能者搭配一个火系异能者，刚刚好。有的人在用过期面粉炸丸子，里面放些变异兽的肉沫星子，竟然有很多人排队买。
　　有的摊子再卖烤串，仔细一看竟然是变异鼠。烈火汹汹，几百度的高温确实能将病毒烧死，可也烤的灰不溜秋，难以下嘴。
　　不过他们虽然没有高压蒸汽锅的那些设备，也就用简单的土方法，裹上一层泥，里三层外三层的包着，火系异能者放火烤熟，然后撒一点盐巴，奢侈点可以放些辣椒面。就是有点废人，得持续不断的烤着，普通的柴火只能达到五百度左右。
　　看起来味道还不错，不过几人也没想亲身去试毒，万一没灭毒干净，会有点小麻烦。
　　甚至还有些一些奇奇怪怪的变异植物也被做成吃的，虽然冬天到了，一些草木凋残，但是还是有一些变异植物长得很好，并且有人尝试吃过它的叶子，果实或者根茎，无毒无害，还能填饱肚子，就是味道怪了点。
　　想来是有的人饿不下去，幸运地找到了能吃的变异植物。
　　摊子上还有着一些长相奇怪，叫不出名字的变异植物果实，有点像末日前的一些水果农作物。比如那个紫茄色的柿子，比脑袋还大的像肿瘤的黑皮番薯。
　　甚至还有一些颗颗粒粒指甲盖大的粟米，就像打了膨化剂。都被这些人找到，并带回来尝试吃。
　　好像被人类品种优化过的作物它们又朝着另外一个方向基因变异。有的是退化成原始，有的是超自然变异。不过大多是低毒无害，少量食用还是可以。
　　能被留下的变异植物，肯定被检验了毒性，凭借异能者的体质也能尝试。也怪不得这里人没有被饥饿折磨。
　　这也跟每个省市的地理环境有关，渝省工业发达，经济要塞，人口众多，大量的土地都是被占用建房子。山区农耕地较少，变异植物也少。
　　一旦尸潮从城市里爆发，席卷各大城市，波及范围极广，玉龙城基地选址在远离大城市的山区也是对的。
　　而云省向来地远偏僻，人口不及渝省一半，森林覆盖率和农田占比自然就多了。是末日前全国的一大粮仓之地。这里存储的粮食众多，估计现在的存货还剩着。
　　故而变异植物随处可见，这些植物可巧可奸，可熟可危。收获的不少，丧命的也不少。
　　作者有话说：
　　作者正在努力瞎编中……
　　感谢在2021-12-20 23:51:25~2021-12-23 12:08:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：探陵小慕 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：探陵小慕 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第140章 停住一宿
　　叫卖的声音不绝入耳， 冷意的保护区内仅有的一份热闹，生意都还不错。
　　“我也想尝一尝那个紫色柿子是什么味道的！”
　　颜辞镜捏着乐不群的手袖，递上了一个撒娇的眼神。
　　“好吧， 那就买一个尝尝！”
　　说来乐不群自己也想试一试， 也不贵，只需要三颗白晶。不过自己都没有这么低阶晶核， 给了摊主一颗红晶。
　　摊主是一位中年男子，笑呵呵地收过红晶道：“要不了这么多， 你们可以再挑几个。”
　　索性几人挑了几个看上去还能入口的水果， 分了下去。
　　揉捏着手里紫色柿子，闻起来还有股臭虫的味道，傅斯文嫌弃的撇开脸说：“这真的能吃？”
　　“当然可以吃， 不然我们也不会卖。这是安山市的一种特产柿子， 没想到末日来了后它变异了，就成了这样。”
　　“想必你们是刚来安山吧， 这里有许多可以去尝试的好东西！”
　　摊主还很淳朴地众人介绍着一些奇怪的食物。
　　“我先来吧！”
　　作为全队实力最高的， 乐不群决定以身试毒，拨开紫色的柿子皮，露出发黑的柿肉。在众人挑眉的注目下咬下了第一口。
　　嘶~
　　酸涩的冲劲一下子在舌尖炸开， 简直就是柠檬精加了十倍的酸。苦瓜脸的造型顿时在乐不群脸上摆出来。
　　“诶诶，千万别吐， 等那个劲过了就好， 会甜的。”
　　摊主急忙止住乐不群想要呕吐的举动，好心劝解。
　　“这个柿子就是这样，别看第一口酸得叫人升天。可一旦尝了第二口， 第三口， 那就会变得丝丝甜蜜起来， 那种酸中带甜，回味无穷的味蕾之感，是以前水果从未有过的味道。”
　　乐不群艰难地挺过酸涩期，顿时一股奇妙的味道又再一次占据味蕾，好像真的和摊主说的那样，有点甜味，皱着的眉角放松了下来。悄悄地再尝了一口，眼神望着众人，示意你们也可试一试。
　　颜辞镜相信地尝了一口，小脸皱成一团，惨不忍睹，可还是抿着想要试到最后。
　　“嗯，果真如此！”
　　众人接后都尝了尝，体会了先苦后甜的感觉。就是一般人真的很难忍受的酸苦。
　　许是一下子点开了众人的好奇尝试，于是在小吃摊上，买了各种各样的变异果实。傅斯文说回去可以榨汁加糖，做成花样给大家吃。
　　房车里的物资不缺，却独却这份来自末日特产的味道。一点小惊喜总会在奔来的路上撞见。这些变异植物可以像以前的野生作物一样被驯种培育，最后可以成为人类正常食用的作物。
　　墨龙城的神异局分部就是研究这些变异植物，如何顺利将它们供人类所用。故而大批的运往基地里的物资都是有这些植物。
　　逛了一圈下来，几人肚子里尝遍了一些酸咸苦味的食物，味蕾是刺激了，但是肠胃就不一定乐意。加上寒冷，众人躲回了房车里休息。
　　停车场的地方也很大，除了房车这么大个，周围都是些小车，也将车子做成了房车，家当吃喝都装在车子里。
　　而另外一处警备的停车场就是清一色的重卡，长途运输的那种，比房车都还长几节轮子。那些都是保护区的运输队，往来各个势力间和墨龙城基地的物资交易。连每个司机都是实力强劲的异能者。
　　“这个保护区还挺好的，看着没有丧气。”
　　颜辞镜喝下一杯温牛奶漱漱嘴，才把嘴里古怪的味道除去。尝尝鲜味不错，但要是长时间当食物，娇娇的胃还是不愿意。
　　“毕竟是个城市级别的，规模不小，也能自食其力。”
　　“那我们要在这里停留多久？天气越来越冷，天色灰蒙蒙的感觉要下大雪。”
　　林雪大概是队伍里最忧心的人，心思细腻。不过决定了和大家一起出来，那就没有后悔。这一路也见得多，或许比在玉龙城平稳待着强。
　　“就暂时逗留一天吧，我们都不急。”
　　乐不群发了话，众人也不再问，各自去干自己的事情。白毓则是在和乐不群讨论着如何晋升四阶的事情。
　　“完善你的领域雏形，估计也要把小狼和小火一齐堆到三阶后期。”
　　“我看你的领域不错，一下子就控制住了赵阳手下的人。”
　　“那是，我都取好名字了，就叫冰火领域。极致的属性方能对撞出恐怖的力量。而且我觉得契约的战宠不是越多越好，那样精神力会分散成好几分，往后进阶会越来越难。”
　　“所以我决定只要小狼和小火了，双系已经够我使用，贪多嚼不烂。”
　　白毓也慢慢摸索出自己异能的优缺点，前期战力多，后期就会很累赘。
　　“也是，晶核资源就那么点，不如集中升级一两个。倒是有点羡慕那个张明昊，竟然还有一只四阶战宠，一只变异兽的正面战斗力可抵的上同阶三个人类异能者。”
　　乐不群妙叹着这怎么一下四阶异能者就成白菜一样，一个个的冒头。起初还以为自己的等级很高，可以一路碾压，弹指退敌的那种。谁知道又要苟着发育了，外面的水太深了。
　　两人有一搭没一搭地聊着。窗外呼呼的北风似刀，摇乱着那些电线杆子，吹翻了帐篷顶。灰压压的气层似乎在酝酿着一场大事件。
　　而在第二保护区里，赵阳正被自己的队长一顿臭骂，向来只有自己抢别人的东西，今天却被被两个人截了胡。
　　“损失一颗四阶晶核你怎么赔，这不光什么都没捞着，还得罪了楚红玉的人。”
　　王瑞气急败坏地指着赵阳骂着，神色愤怒无比。
　　“都怪那个苏妍，是她将晶核偷走了，之后碰上了一位陌生的四阶异能者，被夺走了。我和兄弟们也没办法，一招就把我们的枪给卸了。”
　　试图在给自己脱罪，赵阳不敢大声喘气。
　　“陌生的四阶异能者？”
　　“是的，估计是从外地来的，面孔很生。是为女alpha，还有几个队员。”
　　赵阳头如捣蒜，老实交待。
　　“哼！倒是会捡便宜！”
　　王瑞身为四阶异能者，也知道单靠着赵阳和几个人也对付不了，怒气减少了点，只是看见赵阳成事不足的样子，难免心烦。
　　“明天有个大行动，老大召集了弟兄们一起去清缴阳谷区的尸巢，几个保护区都会派人，你可别再掉链子。要是看见了那个抢晶核的异能者告知我，敢拿我的东西，就要她全部吐出来！”
　　“是！”
　　房车里的温度调的刚好，外面冷风过境，里面温暖如春。一晃一个小下午就过去了，回归而来的人也越来越多。停车场的车子都挤满了，下车都装着一些物资出来。
　　一个大货车开过来，里面就卸下一批御寒的衣服和棉被，也不知道是从哪里弄来的。大家都知道暴雪很可能在近几日下来，要是没能准备好过冬的物资，那就是太难过了。
　　保护区这时联通的路灯亮起，四处的篝火也燃起来，众人来来往往，哈着口气，暮色的温度又在降低，温度接近零度。
　　颜辞镜趴在窗前看着外面热闹闹的人群，昏黄的灯光在一旁守候，觉得有那么一丝暖意。就像过年赶集的那样，在这冷漠的末日也能重现着。
　　忽然头顶落下一张手，盖住了左摇右晃的脑袋，是熟悉的气味。
　　“在看什么？忙忙碌碌的倒是有些烟火气。”
　　乐不群的瞳孔映照着一圈黄晕的光，窗外跑来跑去的身影一丝不落地被收入眼中。
　　“最好的生活状态还是要靠近人群，有着自己的安全隐蔽的小空间，不去参与他们的艰辛，却又享受着他们的百味杂陈生活气息。”
　　“对呀！人就是群居动物，可以不加入，但一定要旁观着，沾染点人气才好。”
　　脑袋顶着掌心，像只撒娇的猫咪蹭个不停。颜辞镜舒展着眉梢，将猫爪藏进软乎乎的肉垫里面。
　　“越来越像个小猫了！”乐不群宠溺一笑，此时的颜猫咪伸展了四肢，露出柔弱的肚皮求摸摸。
　　“喵喵~”颜辞镜作怪地叫了两声，妩媚的声线糅着一丝娇气，会心一击在乐不群的胸口。
　　一把捞起半伏在窗上的身躯，乐不群和颜辞镜并肩而立，路灯恰好落在两人的头肩上，亲密的光晕将根根细发黏在一块，像两种混搭融合的色彩。
　　两人也没再说话，就是一起看着外面的光景，宛若一对无瑕的璧人。
　　林雪羡慕地望着乐不群和颜辞镜两人，真觉得挺配的。不过沙发上一道炽热的目光投过来，自己羞涩的脸又落下了，转身去楼下帮忙傅斯文准备晚餐了。
　　而白毓很无辜，怎么看了一眼林雪就走了，自己只不过是想和她说说话而已。
　　今天的晚餐比较特殊点，用地摊上买来的一些东西做了点缀。味道谈不上好吃，但也不难吃。一锅薯粉丸子倒是不错，炸的油脆金黄，裹上糖衣或者酱料。
　　水汽蒙蒙的窗户，泛着橘黄色的光花，外面的吵闹与车里无关，却又觉得心安。


第141章 血腥玛丽
　　在保护区过夜要比在服务区安心的多， 至少不用担心半夜有怪物袭击，众人睡得都挺安稳。
　　早晨依旧是冰冷的空气肆虐着街道，一层层刮着人脸上的温度。
　　乐不群从卧室醒来， 推开百叶窗。外面人群冷清， 也有机车轰鸣的声音，一阵阵的汽车尾气像冒烟的烟囱， 呼呼的吹，机油都要冻住了。
　　一向起得早， 乐不群也无心睡意， 洗了漱就从卧室里出门。给茶几上水壶通上电，很快咕噜咕噜的水声就响起。坐在沙发上等待着早上的一杯暖心茶。
　　打开星表，里面依旧可以查探到玉龙城基地的情况。而且进入了云省地界， 又收到了墨龙城基地的若有似无的信号。估计这是九大基地通用的联系设备， 不用担心去了别地就没用了。
　　论坛上都是些关于变异兽，丧尸， 物资之类的字眼。要么就是科研所又研发出什么药剂武器， 又增加了多少基础建设，总人口破多少万的大关。
　　广播站依旧每天发布各项民生问题，防寒预警， 渐渐的一切奔向了正轨。
　　乐不群刷着最新的战力排名榜单，一些人突飞猛进， 前排的人不出意外都成了四阶异能者。
　　好几个都是自己熟悉的名字， 连泰杰明都上榜，看来现在异能者如喷井式的爆发出来，将会迎来一片盛景， 人类也会慢慢站住脚跟。
　　“才走几天， 这每天的变化跟日新月异一样。”
　　乐不群长叹着， 稍不留神就要被人反超了。切换了界面，检查房车的一些日常问题，昨天掉的漆和刮痕的车灯都换掉了，其他一切正常。
　　第二起来的还是傅斯文，精神不错，笑着说道自己突破了一点点，达到三阶中期。现在全队的等级平均在三阶后期，也差了契机，全体再晋升四阶。
　　就连小爱也不知不觉到达恐怖的三阶后期。要不是晶核不够，都可以把她堆到四阶。小姑娘没有任何瓶颈，只需要吞噬晶核能量或者异能者的精神力。
　　这时茶几上的水也烧开了，乐不群给自己冲了一杯保温枸杞茶，捏在手里下了车。
　　裹紧身上的大衣，乐不群觉得呼出的口气正在沿着帽结霜。太阳出来一点也不暖和，房车也在启动发动机，给它预上热。虽然系统介绍它比寻常汽车耐低温。
　　自己出来也没什么用意，就是四处看看。形形色色的人也渐渐多了起来，小吃摊上也挤满了人，吃早饭，然后出去搜寻物资，猎杀丧尸。
　　一天不外乎就是在挣晶核，养活自己甚至家人孩子，简单却又危险。
　　乐不群正在瞎逛，不过又正好看见了苏妍和她的小女朋友，也出来吃早饭。
　　“早呀！要不要来点这个肉饼！”
　　苏妍一看乐不群出来，以为也是来买东西的。推荐着手里还不错的变异猪肉馅儿的薯饼，一颗红晶才买到半个巴掌大。异能者一餐的食量可大，少说一个早餐下来要十颗红晶。
　　一般人吃不起这样的饼子，只能买些便宜的素饼。都是植物粉和面粉半掺着搅匀蒸出来的，能管饱就行了。
　　看着那几块灰糊糊的饼子，乐不群没有多大食欲，也许会好吃吧！苏妍是一口半个的咬，吃的快开心的。那个小女生似乎有些怯生生的，是个小兔子一样的Omega，跟着苏妍身后。
　　“不用了，你们这里每天都这样热闹，看起来很不错。”
　　谢绝苏妍的好意，乐不群还是很喜欢这样的烟火味的日子。
　　“竟然还有人认为这很好，不过也对，比起最开始时候吃不上饭，饿死不少人已经算好的。”
　　啃着饼子，苏妍只知道这会儿早上吃饼的人，出去一趟或许就回不来的大有人在。
　　“你们应该不会在这里久待着吧，或许是要去墨龙城基地？”
　　“嗯，待会就出发。”
　　“你们可以跟着这里的车队一齐去墨龙城，路上或许会安全些。每天都会有往返在保护区和基地的运输队，很多想去基地人都会蹭着一路。毕竟基地离这里还有两百五十公里的路。”
　　这人虽然是个四阶异能者，却也是自己见过最低调，脾气还不错的人，虽然敲诈了自己的晶核。
　　苏妍看得出乐不群这几人不是什么恶人，各个衣着整齐，面色光润，活的不错，开着大车出来像是旅游的。不过一想也觉得荒诞，哪有人闲着没事开车乱跑出来度假旅游。
　　“他们什么时候出发？”
　　“大概九点钟，等日头暖了。”
　　简单的交谈，俩人就分开了。乐不群回到车里，一下子觉得回了魂，脱下大衣坐上了饭桌。
　　“外面冷，你怎么喜欢出去，这耳朵都红了，可别生了冻疮！”颜辞镜捏着乐不群通红的耳垂叨唠着。
　　“嗯嗯~”
　　虽然只是个很小的叮咛，也不会生冻疮，可乐不群心里还是一暖。不值钱，以往的冬天没有人在自己耳边说话。
　　早晨吃的是小麦粥，里面放了些肉干，昨晚已经泡好定时，早上傅斯文也没费什么力气加点盐就可以炖好了。还有一盘白水鸡蛋，十几个，搭配简单有营养。
　　喝着暖呼呼的小麦粥，可以驱寒气，一口半个鸡蛋。比外面的人吃得太好了，有些人间不真实。乐不群交代了出发的时间，众人一切听安排。
　　乐不群定好导航路线，也不一定要跟着车队，看情况再说。
　　而这边保护区的张明昊接到围剿阳谷区最后一个尸巢的命令，就可以收回一个安全区，没有怠慢，集合人马上车去刮分地盘。毕竟打下一个区，里面的东西可不少。该怎么分配，又是需要一番争夺。
　　所有当乐不群看着阳台外面集结的车队出动时，还以为是运输车队提前出发了。不过大车都没怎么动，出来是一队队荷枪实弹的人马，其中一个高大的男子引起了注意。
　　那应该就是苏妍口中的张明昊吧，只是一眼就看出毫不掩饰的四阶气息，被手下簇拥着上了一辆黑色车。浩浩荡荡地出发走了。
　　不过这跟自己没关系，只需等着运输队一起出发。然而过了九点也没动静，下车一问，说是今天保护区运输队停一天，要明天才能走。一些和自已一样的车主只好等明天。
　　“算了，还是自己走吧！”
　　乐不群摇着头，看来是赶不上这趟便宜护送，还得自己开着。
　　随后乐不群驾驶着房车，根据拟定好的路线离开了第四保护区。从安山市到魔龙城基地，中间还有一个城市，不过目前还是丧尸群的聚集地，只能绕开。
　　导航给的路线要从潮阳区经过开平福区，再穿过阳谷区一侧，然后就可以上一路上高速了。
　　听一些两地跑的司机说，这条路也是最安全的，运输队都是跑这路线。唯一小麻烦就是阳谷区是丧尸区，可能会遇到些丧尸。
　　房车再次上路，稳稳当当地开在大街上，这里街道虽然萧条破败，商铺里的东西都被搬空，但不用担心半路突然窜出一群丧尸。
　　而在阳谷区一处商贸广场处，却是轰天震地的火炮声，密密麻麻的丧尸蜂拥而出，嘶吼怪异声连绵不绝。
　　四个保护区的头领带着各自的精锐战力联合行动，将一股收拾阳谷区最大尸巢穴。这片商业街藏匿着不知道多少的变异丧尸，长相丑陋实力恐怖。一直是横在两区里钉子，必须拔掉。
　　“给我使劲轰！”
　　第一保护区的军队出动，带来了大量的火炮，将体型庞大的又行动缓慢的丧尸炸的血肉横飞。不然对付这些防御力惊人的丧尸，人力太过渺茫脆弱了。
　　一轮轮的火炮和子弹普天盖地的将商贸广场死死困住，丧尸纷纷倒地，头颅里的脑花炸开腥臭的味道。
　　而站在对面楼顶制高点上的指挥者们冷冷地看着一切，没有任何不适。他们等待着可不是下面这些低阶丧尸，而是藏在商场里了一只恐怖的四阶后期丧尸。是众人遇到过最强悍的四阶丧尸，估计只差点就要晋升五阶的那种。
　　故而第一保护区的指挥官不敢有所拖延，召集着安山市有头脸的势力一起拿下这只代号为血腥玛丽的丧尸。
　　“血腥玛丽好像还没出来，不过这么大的动静，应该会逼它现身！”
　　一位穿着军装的男子，肩上扛着上校的军衔，举着望远镜搜寻着下面的战况。
　　“它可是十分狡猾，现在整座商贸大厦都成它孕养的地盘。要是让它逃到别的区可就麻烦了。”
　　“我已经请示上峰，有基地士兵增援，将阳谷区所有的通口暂时封闭，都有异能者和军队把守，这下一定要让它插翅难逃！”
　　军装少校可是对这个血腥玛丽非常痛恨，袭击过第一保护区，差点没被覆灭，成为它的第二个寄生之地。
　　这只叫做血腥玛丽的丧尸，是一只母体，会抓取活人当做它子代的容器。被它子代寄生的人，在短短几分钟内就会被体内子代给活生生啃食到鲜嫩的内脏，然后刨腹破胸而出，最后吞噬掉整个人，过程和死相极其痛苦残忍。
　　哪怕是三阶异能者被寄生了，也逃不了死亡的命运。故而没有哪个异能者敢靠近母体，它会有休息蓄养的时间，以待准备下一次播种子代。到那个时候，又不知道哪个区会被它选中成为血肉容器。
　　但凡它所到之地，就是人间炼狱，所以称为血腥玛丽。只要安山市一日不除它，便是不安。要是入了冬，大雪降临，人类活动不便，更是会让它有着充足的时间繁衍。
　　“李上校放心，为了安山市的安危，我们一定尽全力拿下血腥玛丽！”
　　说话的的正是郑峰，笑起来脸上一道蜈蚣疤，显得十分狰狞。
　　“我第三保护区也愿助力！”
　　“第四保护区愿供驱使！”
　　“……”


第142章 路遇四阶丧尸
　　半个小时后， 房车已经通过了潮阳区和平福区，正往着阳谷区方向进发。远远地就听见火炮的声音，一些车辆往回开， 前面的似乎被堵死了。
　　“怎么回事？路怎么被封住了！”
　　不少司机探出脑袋望向前面， 荷枪实弹的士兵还有异能者封住了路口，说是不让往前。
　　导航上显示着目标路线上部队集结， 更远处有红色危险圈不断地扩大。这是乐不群没能预料的，出发前的信号还只是中度危险的黄色， 如今变成了红色， 一定是有丧尸潮来袭。
　　“我们好像不能继续前进了，前面有丧尸潮！”乐不群面色凝重起来，那些士兵也能证明自己的猜测。
　　“那要不要换条路线， 和他们一起返回去。”红色的信号圈大家都知道有危险， 虽然房车很坚固，可谁也没想以身犯险， 冲入丧尸潮， 强行开路。
　　“好吧，真是小倒霉。”乐不群准备调转车头，原路返回。
　　这时临近的士兵竟然开枪了， 一只怪异的丧尸从封路口暗处跳出来，身形细长瘦弱， 双手萎缩， 腿脚灵活。佝偻着背，才一米多点高。
　　它全身赤，裸无毛， 面部只有一束开颚尖牙， 五官俱无， 还长着一根细长倒勾的尾巴。活脱脱像电影里的异形。嘴巴里长满了锋利的牙齿，发出嘶嘶尖锐的声响。
　　小丧尸一下躲过枪口，扑倒了一位士兵，狠狠地朝着士兵的脖颈咬下去。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声响起，周围的士兵连忙朝着小丧尸开枪。哒哒哒，丧尸被击杀，而士兵也活不了，脖子被咬断了，放大的瞳孔，痛苦地在地上扭曲。
　　砰！不忍让其痛苦，一颗子弹穿透了头颅，顿时没了生息。必要的时候给战友一个痛快，是众人唯一能做的。
　　很快一堆的小型丧尸群蜂拥而至，它们凶狠异常，一束利牙开面呈现，猩红的舌头巧如灵蛇，恐怖渗人。
　　“丧尸来了，快跑！”
　　车队一下子混乱起来，谁也不知道怎么丧尸群突然袭击了。车鸣声，尖叫声，枪声四散纷起。乐不群的房车都被挤得掉不了头，只能无奈地停在路中央，看着周围的小车纷窜逃命。
　　而封路口的异能者和士兵们没有退却，奉命驻守路口，就是不能让丧尸破开重围。就是死也要拦住这些丧尸。
　　枪炮架起来，异能催动，联合绞杀这些小型丧尸。索幸这些丧尸灵巧有余但防御力不强，打中脑袋就会死亡。等级不高就一阶左右。
　　房车自然也伸出枪筒，冒出火舌支援前方战斗。
　　车里的众人皆神情紧张的看着显示屏外面的战况，这些古怪的丧尸又不知道是那种类型。
　　“好恶心，感觉它们就像刚出生长大的那种丧尸！”
　　颜辞镜皱着眉头，按压下心间的恐怖。自己对这些小东西最害怕了。
　　“它们确实是长大不久的丧尸，实力还不高，估计很快就会被消灭掉！”
　　星表上早就记录过这种丧尸，是由母体衍生的子代，通过活体寄生，然后长大成现在的样子。也就是说每一个小型丧尸出现，就意味寄生过一个活人。
　　这一批大概有两百多来只，除了初始偷袭打乱了士兵们的阵脚，很快就被训练有素的士兵给火力镇压了。
　　直到最后的枪声熄灭，一地的血肉残肢，提醒着众人刚刚经历了一场屠杀。
　　军队在打扫战场，也损失了一些士兵。尸体会被就地焚烧，血腥味会引来别的丧尸，这是最好的处理方法。
　　“我们这下好像也走不了！”
　　因为一位军官带着一队士兵朝着房车走来。不难发现战斗中，这辆房车给予的火力支援。庞然大物的车子，定然有人。
　　“我先下去看看！”乐不群走下电动踏板，出来的时候就合上门，外面想偷瞄都看不清里面的布置。
　　“多谢相助，就只有你一个人吗？”军官是上尉，也是一位三阶异能者。
　　“当然车里还有我的队友，为什么前面封路了。我们正准备去往墨龙城基地。”乐不群也很客气地回答。
　　这并不是什么机密，上尉告诉了乐不群前面有大部队准备消灭阳谷区的丧尸巢，自己等人奉命驻守，不能放过丧尸逃窜到别的安全区。
　　“这么说来我们不能通过这条路线了。”
　　“为了您的安全，我们不建议通行。”
　　上尉看了一眼神情平淡的乐不群，越发觉得此人深沉不可测。听到四阶丧尸也没皱眉，好像自己同意了，就能开车猛闯进去。自己还看不出她的实力，所以语气也变得更客气。
　　“那大概要多久？”要是换路线，还要多跑一百五十多公里，路还不好走，危险四伏，乐不群不太想换路。这是导航检索出来最安全的路了。
　　“这我们就不知道了，那个四阶丧尸不好对付，前面的火炮还在响着，我们没收到命令，不能解封路线。”
　　“谢谢！”
　　“不客气！您可以等阳谷区丧尸除去了在去墨龙城基地。”上尉好心建议着，随后带着士兵回防驻守。
　　乐不群回到车里，将情况说明，众人沉默无声。
　　“要不我们换条路线，大不了多跑点路。”傅斯文最胆小，喜欢稳妥起见。
　　“我觉得也有道理，能让几个保护区合力围剿的尸巢肯定很危险。”林雪同样建议更换路线。
　　“好，我们只能这样了！”
　　房车立马掉头回去，身后隐隐的枪炮声远离。可是还没开出两公里，房车的警报声又传来。三面袭来的丧尸群堵死了返回路，密密麻麻地站满了街道。
　　“该死！怎么回事，这些丧尸全部出动了！”
　　乐不群暗道不好，方才没能及时跑掉，现在是跑不了！
　　撤退！房车倒车行驶，车头的枪筒再次抬起，四束火舌喷发，边开枪边退。驻守路口的士兵听到枪声，惊恐地发现自己等人被包围了。
　　房车飞速地倒退，丧尸群欺压而来。后面的火力也在支援，上尉一看房车又回来了，这心起伏太大了。趁着空隙，房车一下子冲到封口栅栏处。
　　“你们也快走吧！后面的丧尸太多了!”
　　车窗探出个脑袋，对着军队喊道。
　　可是这些人纹丝不动，一个劲地开枪，仿佛听不见撤退的呼喊。
　　“哎呀！这群士兵都是死脑筋！”傅斯文拍着大腿无语道，自己好心劝着，可惜没人听。
　　“那是他们的职责，再说也往哪里跑，里面估计更危险。不能乱了军心。”
　　“这里也有两百名士兵，要是拼一拼也能守住。”可见这批军人还是好胆色，临危不惧。
　　“那我们该怎么办？”
　　“先帮助他们顶一下火力，实在不行，就闯进虎穴试一试！”
　　操作台上按下车顶机炮按钮，一顿机械响声，圆台机枪口对准丧尸群吞吐着恐怖的射速，每一秒都有百发子弹射出。足以连续打烂一头三阶丧尸。
　　两百人的超强火力瞬间压制住汹涌的尸群，似乎真的能够击退它们。
　　但是情况总会事与愿违，从尸群中一道恐怖身影袭来，挥舞着翅膀，一对寒光凌厉的巨刀举起，随时收割着众人的脆弱的生命。
　　四阶螳螂丧尸！
　　“怎么会有四阶丧尸！”
　　上尉惊恐不安地喊道，虽然凭借火力可以压制那些三阶及以下的丧尸，可面对四阶飞行丧尸，自己等人有些动摇。
　　很快刀影挥下，最前排的十几位士兵一骨碌地脑袋落地，喷溅的血像失控的水龙头，汩汩往外淌着。
　　噼里啪啦的子弹落在螳螂丧尸身上，一下子被肉翅包裹着躯体，丝毫没有伤害。而它的速度非常之快，往往一道残影掠过，就是人头落地。
　　它好像不似那些贪婪嗜血的普通丧尸，而是那个优雅干脆的杀手，享受着极致的血色盛宴，与凌厉的刀法。智慧的小脑袋崎岖变异，眼球突大，360度无死角的观测着任何想要逃跑的人影。
　　一圈火焰席卷而来，温度达到上千，想要阻止螳螂丧尸的步伐。那位三阶火系异能者实力不俗，火焰化身成火龙咆哮而来。
　　螳螂丧尸举刀飞扑，诡异冰凉的刀影落下，直接斩灭的火焰直奔着那位三阶异能者而来。
　　寒光一闪，那人目眦欲裂的神情被劈成两半，整个人被活生生地分尸到底，肠子内脏滚落一地。血液在地上冒起了温热的气。
　　纵使士兵心志坚定，也被恶心到了。只需一招就将队伍里三阶异能者劈死，剩下的人被恐惧按住了肩膀，动弹不得。
　　接下来就是一场屠杀，每一次挥刀，就是收割十几条人命。短短十几秒的时间，一半的士兵被削去脑袋，就在差点要将上尉砍杀时。
　　“找死！”
　　房车的机炮台对准螳螂丧尸，冰冷无情的轰杀而去。
　　密集的火舌要比军队的武器威力还要强上几倍，子弹炸开，在它身上留下血洞。惹恼了它，挥刀砰砰地落在房车上。狠狠地刮下一层油漆。
　　房车一下冲出防护栏，开向阳谷区，将螳螂丧尸引出封锁路口。
　　车顶传来砰砰咚咚的声音，众人很怀疑房车能不能挡住四阶丧尸的攻击。所有的枪口对准丧尸，车子马力加到最大，像炮弹一样发射出去。瞬间丧尸甩出车顶。
　　“我下去对付它，气死我了！”
　　乐不群冷着脸，握着饮血从天窗跳下。
　　“真以为我好欺负，刮坏了我的车，那你的晶核来赔！”
　　牛脾气上来，十头象都拉不回来。乐不群气势汹汹，撑开领域急速挪步接近螳螂丧尸。挥刀而上，冲天的刀光，纵横四方。和丧尸比拼起刀法，看看谁的厉害，
　　而房车也停在一边，众人被乐不群的举动吓了一跳，这人这么刚。
　　不过白毓也火速增援，在晋升四阶前，杀死一只四阶丧尸才有成就感。也将领域雏形撑开，一面极致的寒冰，一面炽热的火焰。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-24 21:01:59~2021-12-26 00:13:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：取个渣名 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第143章 斩头取晶核
　　被甩的七荤八素螳螂丧尸调转身子朝着两人凶猛地飞来， 两柄大刀垂落死亡的阴影。乐不群举刀而上，变换脚步躲过凌厉一击，落空的长刀猛地在水泥地上划出小半米的刀痕。恐怖至极！
　　白毓及时赶来， 两人并肩而立， 双重领域将螳螂丧尸紧紧锁死，被两人视为囊中之物。
　　丧尸的速度极快， 刀影破空无息，稍有不慎就有人头分离的危险。
　　铿锵一声， 金属的撞击声异常尖锐刺耳， 饮血对上螳螂刀。巨大的冲击力险些让乐不群虎口裂开，单个人力还是比不过丧尸。
　　横扫千军！
　　乐不群挥刀掠影，一刀接着一刀， 速度媲美灵巧飞燕， 身姿翩跹。每一刀都有接近三百斤力劲。避开丧尸最恐怖的长刀，直取它那细长的脑袋。
　　嗡嗡嗡~
　　翅膀飞震， 将空气绞杀。感受到死亡的威胁， 它护着脑袋。饮血在翅膀上留下数道伤痕，一声嘶吼将乐不群连人带刀的掀飞，意欲振翅拉开距离。
　　这时白毓撑开冰火领域， 寒霜冻结空气，将丧尸飞舞的翅膀滞缓它的速度， 一朵朵冰晶之花绽放在血口之上， 跗骨侵染。
　　乐不群抓住机会，一个回马翻身，施展流星飞坠， 猛烈的冲击力直直落在螳螂丧尸头上， 血气凝练成恐怖的刀影， 锁死它，斩裂它！
　　砰砰，翅膀上的寒冰一下子抖落出裂纹，白毓的寒冰瞬间被破，丧尸重获自由。乐不群的攻击偏了半个头，哪怕绝对领域降临，也没能完全禁锢丧尸的速度。
　　双方拉扯出一段距离，饮血劈开了丧尸小半边脑壳，刺瞎了一只眼睛。不过长刀也划开了乐不群腹部一块肌肤，涔出血迹。鲜红的血滴答滴答的往下落。但这并不影响她的战斗力，只会愈加疯狂。
　　凌厉的眼神似刀，乐不群再次凝气飞掠，刀身萦绕着雷电，毫不吝啬地使用异能。
　　白毓变换眼色，同样升腾浓烈的战意。冰火领域撑到极致，烈焰和寒冰交融汇错，凝聚诡异的冰中火，寒冷并炽热。
　　杀！
　　两人飞身齐至，紫色雷刀斩开几十道咆哮的紫电蛇，空间噼里啪啦地震动。阳光下，璀璨的冰炎铺天盖地朝着螳螂丧尸包裹，一点火星子落到地上，顿时灼烧出一个空洞。
　　空间极剧摩擦出火花，连接近零点的温度都彻底点燃，形成汹汹燃烧的大熔炉。螳螂丧尸没想到这两个蝼蚁敢跟自己硬抗，还伤了自己。它虽有点智慧，但也仅是一点点。
　　凶性被点燃，势要将这两个血食砍断脑袋。恐怖的速度和两人撞上，双重领域齐齐发力，冰炎灼骨，雷刀裂影，加上绝对禁锢的力量，将螳螂丧尸的速度锐减到原本的三成！引以为傲的出其不意在乐不群眼中成了笨拙可笑的大螳螂。
　　轰隆隆~空间上空落下几束手腕粗的雷电，彻底封锁螳螂丧尸的后退之路。
　　饮血搅动空气，肃杀暴鸣！一刀刺入螳螂丧尸的半边头颅，滋啦的电弧瞬间蔓延丧尸全身，恐怖的力量肆意破坏着躯体。
　　白毓的冰炎虚白成幕，化成火网铺落在螳螂丧尸，可怕的灼烧力洞穿肌肤至骨头，化骨成黑。
　　嘶嘶嘶~
　　凄厉干哑的鸣声从螳螂丧尸口器中传出，有气无力，痛苦挣扎。而它的两柄长刀分别落在了两人的肩膀上。乐不群抵刀撑开最锋利的刃边，再往下一份恐怕就要切断自己的左肩。
　　而白毓同样也是，右肩上扛着一块痕纹碎裂的冰盾，要不是自己机警，就被这长刀削去右肩。
　　两人对视一眼，狠狠地再次反击。白毓胸前凝聚成冰刺长矛，飘弥着死亡低温，冲着丧尸戳杀。乐不群掌心凝雷，黑色的雷珠，比之紫色更恐怖。
　　一齐予以最后一击！
　　两人倒飞出去，双肩血痕累累，螳螂丧尸不愧是使刀好手，再入绝境也能反戈一击。
　　不过仅此而已了，螳螂丧尸被两人刺中胸口，一根冰晶长矛穿膛破腹，脸盆大的血洞灼烧焦味，被雷击轰碎的五脏六腑。
　　最重要是饮血斩去了它的头颅，予以击杀！
　　“嘶嘶~好疼呀！”
　　两人捂着各自的肩膀，疼的龇牙咧嘴。而后颜辞镜和林雪几人纷纷下车将两人扶上了车。
　　“快点去弄点热水来！”
　　“还有干毛巾！”
　　其实伤并不是很重，并未伤及到骨头。可是血淋淋的模样急坏了颜辞镜和林雪这两个Omega。把两人的大衣扒了，露出了半边刀痕。伤口狰狞恐怖，血肉都翻开了，螳螂刀上面有锋利的锯齿。
　　“你没事跳什么车，非要去单挑那个四阶丧尸！这要是再往深一点，雪儿都救不回来你的胳臂！”
　　一翻猩红的伤口，颜辞镜是又急又气又心疼，拿着沾水的毛巾小心地擦拭伤口。
　　“你也是，才三阶就要逞能。真是好大的威风，那也把你的战宠一块带上，可是急死了这两小家伙！”
　　林雪少见的生气，温柔的眼神变得锋利深沉，吓得白毓抿着嘴角不敢动弹。一束柔和的白光轻落下，包裹着伤口，像蚂蚁咬的一样，丝丝痒痒的。被病毒感染的伤口带着乌紫，四阶丧尸的病毒不能轻视。
　　小狼和小火在白毓的脚边来回打转，哼哼唧唧地扒着裤腿和沙发，抬起前肢想要去看主人的伤势。
　　“这不没事嘛~”白毓怯怯不敢硬气回应，龇着小白牙笑呵呵的。
　　“嗯！”
　　“对对，下次不敢了！”被林雪一个凶狠的眼刀剜了，白毓缩着狗头连连抱歉。乐不群见了摇头，太没出息了。
　　“你摇什么头，是不是还想着以身犯险。你们这些alpha总是屡教不改！雪儿下次我们不要去捡尸体了！让她们自己爬回来！”身边人眉头一挑，颜辞镜就知道乐不群在放什么屁，气不打一处来，揪着她的耳朵，河东狮吼。
　　“阿颜你听我说解释，我们只是觉得自己太弱了，碰到个丧尸就跑的话太跌面子了。现在四阶怪物成堆，我们这点实力根本不足以在野外瞎逛。”
　　“这不是想弄点晶核嘛！况且这只螳螂丧尸会飞，速度极快，一时半会甩不掉它，害怕它吧房车给弄坏了。而且你看它！”
　　手中捧着一颗绿晶献到颜辞镜面前，精湛绚丽的色泽，暖暖的，很诱人。乐不群并不想独吞这颗晶核，或许它可以让队伍再添加一位四阶异能者。
　　“那是你们俩弄到了，给我干什么！”
　　颜辞镜知道乐不群的意思，不过自己也才进入三阶后期不久，领域雏形还没弄出来，用了也没用。
　　“便宜你嘞！给我晋升到四阶，不然就赔我一颗！”说着乐不群将四阶晶核扔给了白毓，接受着林雪的治疗。
　　“谢谢！我一定有把握！”白毓眼里闪过一抹感激之色，虽然自己出了力，但是大功还是乐不群的。
　　“别废话了，赶紧吸收掉！待会不知道有什么怪物出现呢！”乐不群神思慎重，总觉得有些不安。
　　后面的枪声已经没了，也不知道上尉守住路口没，估计也是死伤惨重。
　　两分钟后，伤口已经全部愈合，连伤疤都没有。想来是林雪的治疗术多照顾了下。
　　“这要是手臂真的断了，你能接上吗？”乐不群还是很好奇林雪究竟能多少重的伤，以前见过林雪将破腹的傅斯文给极限拉救回来。
　　“可以！”
　　深思熟虑后，林雪肯定地回答。
　　众人震惊，这都能接上，堪比现代的医疗水准。
　　“但是会耗费我很大的精神力，而且需要再极短时间内进行治疗，条件极其苛刻，估计两三天不能再使用异能。我有预感，若是突破了四阶，就会更容易些。”
　　“所以还是好好保护自己，真的缺胳膊断腿了，我若没及时就真的断了。”
　　“一定一定！”两人如小鸡啄米点头。
　　既然闯入了阳谷区，乐不群决定循着原先路线继续走。因为后面的路也危险十足，谁知道还有没有丧尸堵路。
　　被封了路，空荡萧条的街道又只有房车一车独行。这里是丧尸的聚集地，空气中飘荡着一股难言的尸臭，偶尔会有三两丧尸循着车响追随过来。
　　乐不群二话不说，提着狙击枪上了天台顶，架起瞄准镜，安上消音器，扣动扳机，一枪爆头！
　　狙击枪的恐怖威力还是令人惊叹，巨大的后坐力也是真的，哗啦啦地面板上挂起一颗颗晶颗，全当挣点外快钱。
　　而在阳谷商贸广场上，战斗愈发激烈，层出不穷的丧尸乌泱泱地从大厦里涌出。
　　天上的直升机都赶来支援。密集的火炮将广场地面掀翻了一米深，大厦冒着黑烟，倾塌了一半。远远的看去像被恐怖组织袭击了一样。
　　“这怕是阳谷区的尸巢集中地吧，血腥玛丽到底制造了多少子代，怪不得逃出了人最少！”
　　上校眉头紧皱，深深地无力苍白着。
　　“应该是整个区都没几个活人了。”身后几位异能者同样神色凝重，本以为是件轻巧的事情，可以分地盘，谁知道竟然捅了马蜂窝，进退不得了。
　　这时一道蠕动的身影从商场大门中爬出，身边的丧尸纷纷后撤让开。天然的等级威压让它们停止了疯狂。
　　“它出来了！”


第144章 恐怖寄生
　　那道蠕动出来的身影一下子攥紧了众人的心弦。和别的丑陋丧尸不同， 她有着完整清晰的人脸，长发披散，生前姿色娇容， 看上去是个很温柔的女子。
　　只是现在脸色灰白， 瞳仁发黑，占据着整个眼眶， 恐怖死寂。嘴角还挂着一丝诡异的笑，是的， 她在笑。
　　不过除了头之外， 她的上半身和下半身变异成一个巨大半透明状的肉茧，里面鼓鼓的，像有什么东西要出来。
　　长着几十只肉足， 每挪动一步， 都拉扯着灵活蠕动的身躯。肚子下面就拖出一地水渍，透明粘稠的液体。偶尔会有几只小子代漏出来， 像只肉色的小蝾螈， 却长着利齿，飞快地爬向别处，去寻找寄生的活体。
　　整个身体巨大， 有四米长。她像只女王巡视着自己的领地，其他的丧尸不敢攻击它， 甚至有舔食者也乖乖给它让路。
　　冲天的火炮却没落在她的身上分毫， 诡异地化解了一切攻击。
　　商贸广场上的是成堆的丧尸残体，焦灼和腥臭的味道弥漫着冬季的冷场。气氛像是一下子被冻结了，双方正在对峙着。
　　上校早早地带着一行人从楼顶下来， 亲自出手杀死这只母体。
　　“看来我们还算及时， 她还没有成为五阶丧尸。”虽然母体气息庞大， 隐隐有压众人一头，可终究没有高出太多，上校松了一口气，随后眼神凝重锋利得看着她。
　　“大家那就一起上吧！干掉她，安山市也就少了个大患！”
　　身后的七位四阶异能者纷纷响应，其中张明昊就召唤出了自己的战宠，一只火爆的猴子，凶面獠牙，直立的身躯高到四米，毛发棕尖似针，浑身散发着野蛮暴虐的气息。
　　有的人化身成树人，有的人执掌着火焰，还有的人凌空待发。显然这几位四阶异能者的异能非比寻常。
　　上校直接调动着自己的异能，类似机械战警一样，将自己全身包裹在机甲之内，森然冰冷。
　　郑峰扭了一下脖子，整个人变得面无表情，随后眼睛开始变得血红无比，像头狰狞野兽，择人而噬。楚红玉神色冷漠，立足不动，可周围诡异的精神波动，让人不寒而栗。
　　八个四阶异能者齐齐而上，围剿血腥玛丽，各显异能。而血腥玛丽像是能指挥着丧尸们，自己被拱卫中央，层层包裹着。
　　士兵端着枪，异能者催动的异能和丧尸群短兵相接，混战成一团。枪炮火焰，战声嘶吼，双方都是拼着命去击杀对方。穿着防护甲的士兵子弹打完了，有的拿起了大砍刀一刀一个丧尸头颅。
　　被火炮夷了一遍的丧尸，已经只剩下原先的三成不到，一场屠杀就此开始。
　　“前面的枪声如此密集，会不会又碰上了尸群！”
　　伤好的乐不群坐在驾驶座上，观测着前方的动静。导航屏上显示着一点红色的圈，离房车很近，表明有高阶丧尸聚集。
　　“还绕不开，正是通往这条线的唯一路口。”
　　有了上回的谨慎，乐不群也没着急冲过去，那里还显示着有绿色圈，表明有人在那里战斗。
　　估计是保护区的那些人。那自己要不要等着他们消灭的差不多再出去。现在的白毓正在吸收着晶核，一时半会在房间里不能出来。队伍只有自己是个四阶，冒不得险。
　　所以乐不群将房车停在路边等待着，等着红色圈圈逐渐迁移，或者枪炮声消散了再准备走。
　　孤零零的房车在阳谷区的中央大道上，四周都是丧尸的脚步嘶吼，隔着玻璃就能看见一闪而过的身影，臭陋的面容。
　　“我们先在这里守着，反正不动谈，丧尸发现不了我们。等白毓出来了，再准备闯一闯。”
　　给自己倒了杯香浓咖啡提提神，压压惊。乐不群神情放松地坐在沙发上。颜辞镜几人见她如此悠闲，也懒得紧张，通通坐在沙发上等待起来。
　　砰砰~
　　上校和几位四阶异能者将母体逼近商贸大厦门口，周遭丧尸的数量逐渐变少，士兵也战死不少。不过胜利的天平似乎再向人类这边倾斜。
　　母体脸上的笑意依旧，漆黑空洞的眸子看不出任何神采，只是身下的肉茧鼓涨的很大，身躯蠕动不堪，一丝丝尖锐刺耳的声音袭来，小孩子的哭声，如泣如诉。
　　突然母体张嘴一吼，脸部表情狰狞痛苦，哭声越来越大，仿佛浑身上下都在使劲。
　　“不好！快闪开！”
　　上校目色凝重，大喊一声叫众人退去。一些异能者也意识到血腥玛丽要分娩了，纷纷离开包围圈。可是还有一些士兵躲闪不及。
　　只见血腥玛丽的下腹陡然喷射出一股透明粘稠的液体，里面包裹着密密麻麻的子代，它们一出生就会爬，速度非常快，闻到活人的气息，纷纷朝着众人爬去。
　　“啊！”
　　一个穿着防护甲的战士被子代从口鼻中钻进去，很快鼻口流血，嘴巴张得老大，腹部鼓涨得像七八月份的孕妇一样。惨叫声连连。
　　不到一分钟后，声音戛然而止，士兵已经面无血色，七窍流血，肚子里面是子代掏空了他的五脏六腑，惊惧的脸孔透着绝望。
　　一下秒一只小型丧尸破腹而出，浑身沐血，尖牙利齿间都是琐碎的肉沫。而士兵就像一具干扁的人骨架，空荡的胸膛挂着几小块还没啃食完的脏器，血腥的肋骨露出红白相间的部位，像被野兽吃完遗弃的尸骸。
　　而血腥玛丽依旧在拼命地分娩着数以万计的子代，谁也不知道她的身体里孕育着多少，似乎就像渔船捕捞上来的鱼群，密密麻麻地堆满了商贸大厦广场上。
　　子代像沙滩上的沙蟹纷涌而至，小东西见孔就钻，活人的口鼻耳孔甚至眼睛都是它们撕咬的地方。
　　“找死！”
　　一位四阶火系异能者，催动火焰领域，十米的范围内，凭空生起一团猛烈的火海，将靠近他身体的子代统统烧死，焦灼的烤肉味滋滋啦啦地还冒着油味，那些脆弱凶残的子代一下子被烧成灰灰，
　　张明昊的火爆猴子更凶残，根本不惧这些子代的侵蚀，大手一抓，将它们径直塞入口中大力咀嚼起来，像吃起小甜点。
　　郑峰猩红的血眼一眨，两束恐怖的光束暴射出去，分散出数千道极细的幽光射线，直接穿透它们的躯体，瞬间毙命。
　　更有那位风系凌空的异能者，丝毫不惧这些地面爬行的子代。周身转起几道龙卷风暴，凌厉的风刃翩飞，那些子代被卷入领域，成了炸肉机里面的材料，纷纷绞杀成一摊肉泥。
　　啊啊啊啊！
　　一道恐怖的音波传来，差点没惊碎众人的精神空间，四阶后期的精神力直接冲着八位四阶异能者而来，幽暗诡异的力量如迅捷雷光片刻而至。
　　血腥玛丽竟然是个精神系丧尸，看着自己的孩子被众人围杀，她愤怒万分。直接发动精神攻击，那位高高在上的风系异能者首当其冲直接从五米的上空跌落，精神涣散！
　　很快被一群丧尸围上，子代们纷纷趴入他的口鼻耳腔。
　　“救窝……”
　　他艰难地抬起手，嘴巴被撑开，数不清的子代钻入了他的身体，肚子瞬间鼓涨，很快被吞没。时间太快了，众人连反应的机会都没有，只能眼睁睁地看着一位强大的四阶异能者成为寄生器。
　　当它们再次出来的时候，那位风系异能者成了骷髅架子，红白镶嵌着血肉的骨架。
　　“她是精神系丧尸，大家尽量守护好自己精神空间。”
　　冷冷的声音在几人背后响起，一直没出手的楚红玉在此刻站出来，长相平平无奇，没有寻常Omega的漂亮，看起来像个beta。可谁也不敢在她面前放肆。
　　“她的防御力弱，加上产后虚弱，是最好的猎杀时机。我来牵制住她的精神攻击，你们去靠近她予以致命一击！”
　　几人眼神交流很快飞身小心靠近，施展着异能向血腥玛丽轰去。而楚红玉双目闭眼，而精神空间里却卷起恐怖风暴，幻象领域降临！
　　再次睁开眼，血腥玛丽的精神攻击被困在了楚红玉的幻象领域里，虽然正面上不能抵抗她的精神力，可是楚红玉凭借着精炼技巧，死死拖住血腥玛丽的精神力，使其不能分开精神去对付上校他们。
　　血腥玛丽一记吃痛，被上校带着几个人给偷袭了，可自己的精神力被牵制住了。
　　奋力里挣扎，恐怖的颤动在楚红玉的领域被肆意破坏，丧尸的力量比一般的同阶的异能者要强，就连精神力也一样。
　　终于楚红玉面色苍白地完成了自己的任务，血腥玛丽被众人联合给打成重伤，半边身子被削去，像破了风的水布，哗啦啦地流了一地猩臭粘稠的污秽物。
　　啊啊啊啊~
　　凄厉的尖锐拟人声又响起，血腥玛丽想要逃跑，逃回大厦。可惜被郑峰和王瑞联手堵住了，这时她拼命地转身朝着众人发起一记隐晦的精神攻击，摄住众人，然后往一边逃窜，随行的丧尸像是接受到命令，阻挡着众人。
　　“别让她跑了！”
　　众人可并不会放虎归山，这一场死了很多人，还损失了一个四阶异能者。要是让血腥玛丽跑了，下次她就会分娩楚更多的子代，届时安山市都会成为它的寄生容器。
　　丧尸发了狂，凶性十足，广场上又催发了很多寄生成功的子代，它们更加敏捷灵巧，布满在众人的周围。
　　哒哒哒，枪声又响起来，铺天盖地来的小型丧尸，数量极多，简直是捅了马蜂窝。
　　房车这边，白毓终于从房间里走出来，神采奕奕，一身的气息表明借助四阶晶核的精纯力量成功进阶了。这下队伍的战斗力瞬间提了个档次，众人心下欢喜。
　　“走，我们现在就冲过去！”
　　油门一踩，房车飞速疾驰，引得身边的丧尸大吼，不过下一秒就被无情的车轮碾压致死。好巧不巧，众人行驶的方向正和血腥玛丽逃跑的方向相遇。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-26 20:47:34~2021-12-27 23:57:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：山骨SG 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第145章 捡漏晶核
　　疯狂的血腥玛丽拼命地逃窜， 后面的众人紧追不舍。可终究是四阶后期的丧尸，精神力还是碾压众人的存在。时不时的精神攻击将众人击退，濒死的人最恐怖， 何况丧尸。
　　拖着残破的身子， 血腥玛丽的速度丝毫不减，反而和众人拉开了距离。
　　“啊！”
　　那位火系异能者被血腥玛丽精神攻击击中， 惨叫一声，捂着脑袋， 跌落在地， 浑身颤抖。周遭的火焰不受控制往外蔓延肆虐，还误伤了不少自己人。
　　“可恶！”
　　上校痛恨无比，每损失一位四阶异能者心里都在滴血， 这些可是自己带出来的。要是没了四阶异能者， 如何镇守安山市。
　　在场只有楚红玉是精神系异能者，追得最近， 其他人落后一节。
　　而房车上乐不群皱着眉， 看着导航屏上越来越近的红点，察觉到不妙。
　　“怎么回事？”颜辞镜看着乐不群不妥的眉角，心情也跟着不安。
　　“那个高阶丧尸好像朝着我们赶来了！”
　　“啊！那怎么办？”
　　“没事的， 我们现在也不怕。”
　　脚下的油门没有松开，反而更加用力， 双方此时正在飞快的接近。
　　十几分钟后， 那只恐怖的丧尸出现在街头，乐不群开着房车，谨慎万分。它好像是受伤了， 虚浮的步伐左摇右晃， 频频张望着后面有些慌不择路。
　　乐不群眉间一动， 脚下的速度依旧没有抬起，突然想试一试房车能防撞多少斤力道。
　　“系统，你说我这样做能不能撞死她，房车不会坏吧？”
　　【理论上只要不超过你现在所处的四阶，无论是四阶初期，还是四阶后期，任何物理和精神攻击都不会彻底损坏房车。】
　　“那就好！”乐不群嘴角一笑，脚下一狠，竟然直直地冲撞了上去，许是第一次捡了漏上瘾了，想要上去讹丧尸的晶核。
　　房车化为一只野蛮的猛兽，凶狠无忌地怼上血腥玛丽，双方速度太快，根本让不开。
　　血腥玛丽也不会知道会有一辆不怕死地车子想要撞死自己。
　　哒哒哒，一梭子子弹暴射出去，乐不群也没忘了枪炮的威力，再强大的怪物，只要还是血肉之躯，也会倒在钢铁横流之下。
　　砰砰，血腥玛丽错不及防地撞上了房车，防护格栅瞬间被撞开，猛地一大股力道差点将车子震翻，车轮在地面上潇洒画弧，剧烈的摩擦都溅上火花，紧急的刹车转向。
　　车里的人也被甩晃不稳，茶几上的水壶都倾倒一地，吓得众人一惊。
　　而被撞的血腥玛丽直接拖着残躯飞出了好几米，撞断了一根电线杆子，轰隆地又倒向周围的一家商铺，稀里哗啦地玻璃碎了一地。
　　“下车！”
　　乐不群和白毓两人闻声而动，血腥玛丽确实伤势很重。半残的身躯，加上被房车狠狠一撞，肉茧流着内脏的碎肉，地上拖出很长的红白脏污。连叫声都变得十分沙哑。
　　空洞漆黑的眼眸望着房车，苍白似粉墙的脸蛋似悲似哭，所有的负面恐惧的表情在凝聚在一起，显得异常诡异可怖。
　　“你们小心点！”颜辞镜和林雪被留在车上，可两人不敢放松，这一天接连遇到两只四阶丧尸，差点命没都没了。
　　乐不群两人小心谨慎地靠近血腥玛丽，陡然一张惨白的人脸望着两人，如同鬼脸。心头微微一惊。
　　猛然间一股神秘精神力靠近两人，漆黑的眼眸看不清任何情绪，弥漫着死恐的气息
　　“快退后！”
　　乐不群心神驻守，识海筑起一道防御墙，极其敏锐的感知力让自己瞬间触摸到那股偷袭的精神攻击。
　　白毓连忙退后，冰火领域撑开。一道道冰墙阻挡着精神力的渗透，咔咔咔，破裂的冰纹像蛛网一样蔓延，仿佛下一秒就要崩碎。
　　好险！
　　血腥玛丽见攻击落空，不想与这两人纠缠，想要接着逃跑。可惜碰上两个强盗。
　　“我帮你拿下她，这枚晶核归你！”
　　“好！”
　　仗势欺丧尸的机会不多，两人纷纷催动异能，将半死血腥玛丽逼如入绝境。
　　有了一次防备，两人谨慎小心，躲过她的精神攻击。尤其是乐不群不但防守死死的，甚至和血腥玛丽对拼起了精神力。
　　精神穿刺！
　　两股精神力撞在一块，一个苍白死气，一个雷光腾鸣。血腥玛丽力竭，远不如乐不群充沛雄浑。
　　痛苦扭曲的表情再次出现在她的脸上，一张嘴巴向天嘲讽，两行黑色的液体从眼眶垂落，像滚烫浓流的沥青，眼珠子被灼化了一样。
　　乐不群丝毫没有留手，这只精神系丧尸诡异非常，空荡的腹部已经什么都没有的，可依旧顽强的活着。一道手臂粗的紫雷从掌心暴射，正中她的头颅。
　　顿时血腥玛丽的头上一道碗大的孔洞裂开，黑色浓稠的眼泪喷流更多，快将整张脸都染成漆黑。
　　冰焰封锁！
　　又是一道虚白寒气凛然的火炎将血腥玛丽包裹，彻底将她封死在冰魄里，可怕的是里面的火焰仍在燃烧，可以清楚地看见她在嘶厉地挣扎。
　　最后血腥玛丽被冰焰活活困冰层在里面被烧死，整人身躯也和别的丧尸不一样，化为了一摊黝黑浓稠的液体，像原油一样。
　　“给你！”
　　白毓收回冰焰，一颗祖母绿的晶核丢给了乐不群，其中的能量简直比上颗要精纯的太多。不过说好了是给她，自己不也觉得心疼。如今晋升为四阶异能者，还怕没有晶核。
　　晶核一入手，乐不群整个心情都是激动的，真是又捡了漏。系统说这个四阶后期的晶核可以抵得上三颗四阶初期，也就是说，只需要着一颗，就可以晋升到四阶中期了还有余。即使加上修车费，也是大赚特赚。
　　正当两人上车时，楚红玉已经率先抵达，亲眼看见又两人联手击杀了血腥玛丽。诧异之余又有些生气。
　　那可是一颗四阶后期晶核，自己等人累死累活，搭上了不少人枪，可不能被别人捡了便宜。
　　“你们站住！”冷冷的声音在寂静的街道上，寒意森森。
　　“有什么事吗？”将晶颗收进口袋里，乐不群转身看着那位模样普通的女子，是个Omega。
　　“那只丧尸是我们打伤的，你们就捡了个便宜，怕是不好吧！”虽然只有一个人，但楚红玉丝毫不惧。上校他们应该很快就能跟上来了。
　　“额，所以呢？”乐不群两手一摊，无辜问道。
　　“你！把晶核交出来，我可以补偿你们一些东西。”楚红玉脸色微怒，但也没有立即发作，毕竟这两人能杀死血腥玛丽，实力也不俗。
　　“那很抱歉，进了我口袋里的东西，就没有拿出来的道理。便宜不是谁的都能捡的。”乐不群轻哼，懒得搭理这人，继续抬脚走进房车。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”恼羞成怒的楚红玉见乐不群两人不理会自己的好意，着实动怒。催动精神力想要给这人颜色瞧瞧。虽然自己并不是个嗜杀之人。
　　“嗯~还动手啦！”
　　乐不群绝对领域撑开，笼罩着自己和白毓，防御起来。楚红玉的精神攻击如泥成大海，好似撞上了一面坚不可摧的韧壁。
　　“我一般不和Omega计较，你别来惹我！”
　　冷下脸来的乐不群连周遭的气氛一起冻结，对于楚红玉的冒犯不讲理自己明白，但不会大度的拿出晶核。人要无耻点，实力才是最重要。除非这人能打过自己，可惜没有如果。
　　“你们！”
　　碰了壁，楚红玉知道对面有一个人竟然也是精神系异能者，怪不得能轻松击杀血腥玛丽。
　　很快当房车发动的时候，一骑绝尘地开走了。留下楚红玉一人难堪地立在街道上，瑟瑟生气。
　　等上校几人赶来的时候，却发现楚红玉面色发青，沉默中带着一丝埋怨。怎么这么晚才来。
　　“血腥玛丽去哪里了？”
　　上校急于询问，心头大患可不能放过。身后几人则是想要得到四阶后期晶核。
　　“那里！”
　　楚红玉随手往街边一指，众人顺着视线看去，就是一滩黑色粘稠体，散发着腥臭。周遭还有打斗的痕迹，有冰块，雷击。
　　“我们都来晚了，已经被人捷足先登了。就是刚飞驰过去那辆大车。”
　　“什么！”
　　郑峰几人怒目愤懑，到手的东西竟然被无名小卒给偷走了。
　　“你怎么不拦着他们！”
　　冒头指向楚红玉，实在是四阶后期晶核太贵重了，吸收之后，实力肯定能上一大台阶。说不一定就成为了安山市第一人。甚至有人怀疑是楚红玉私自吞了晶核，把人赶跑了，栽赃个那辆车的人。
　　“你以为我不想，她们一车至少有两个四阶异能者，其中还有一位不输于我的精神系异能者，不然她们也不会赶在如此短的时间内杀死血腥玛丽。”
　　“还有一位冰系异能者，异能诡异，就是她将丧尸活活烧死的。还有雷系异能，很可能她们是双系异能者，我一人可对付不了！”
　　众人语塞不说话，难道真的就有楚红玉说的这么厉害。不过上校倒是不在乎晶核，只要血腥玛丽死了，自己就算完成了上峰的任务。
　　安山市的安危远大于一颗四阶晶核，甚至还庆幸着这颗晶核被人劫走，不然还真不好归属给谁，到时候指不定惹出什么争夺。
　　这样也保持着第一保护区的实力位置，要是被几位四阶异能者得到，还真不好说自己的命令还管不管用了。
　　“既然血腥玛丽已经被击杀，我们回去收拾残局吧，那里还有很多丧尸要清理呢！”
　　上校发话，众人惋惜地离开。四阶后期晶核没了，战斗残留一地的二三阶晶核都是一批不菲的资源，甚至也还有四阶初期丧尸的晶核，不能再让人捷足先登。
　　随即众人原路返回到商贸大厦，收取战利品。
　　“这里一路似乎运气不错，这晶颗就像白捡的一样。”
　　白毓笑地眼睛眯成一道缝。
　　“得了便宜就好了，不过他们不会再追来吧？”
　　林雪有些心虚，因为房车一路开着后，就经过商贸大厦附近，一地的丧尸堆成山，还有一些士兵的尸体，坑坑洼洼的场景实在惨烈无比。
　　“这有什么的，我们不也小小帮忙了一番，清理了最后的丧尸。拿些晶核也是应该的。”
　　颜辞镜倒是不觉有错，自己偷偷地捡了不少。要不是担心被后面的人返回来，指不定还想拿点。
　　虽然有些小小的不人道。
　　“好了，大家都好好地去吸收晶核，提升自己的实力。这些日子你们都看见了，到哪里都是危险，没有四阶实力，都寸步难行。”
　　“很快就要到墨龙城基地了，那里估计四阶异能者更多。有实力才有面子。”
　　乐不群不在乎自己等人的小行径，末日活着可不讲规则。拿了就是拿了，强大了再多杀些丧尸就当为全人类做贡献。
　　房车一路飞驰，上校等人联合清缴完阳谷区的最大尸巢，倒也没什么丧尸群威胁了。重新上路，防护栅格被换上新的。
　　那颗晶核直接将自己晋升到四阶中期，估计还有五颗四阶晶核可以到后期。
　　【距离目的地还有一百八十公里，预计一个半小时后到达。道路平稳，危险性低，可放心驾驶。】
　　导航贴心地缓解众人的紧张的心情，毕竟一早起来经历了不少，这下可以放松些了。众人回房间提升实力，乐不群一人留在驾驶室先看着。
　　“墨龙城基地是什么样子？会和玉龙城差不多吗？”
　　【嗯……只能说每个基地都会有自己的特色，只要进入墨龙城基地的势力范围，连上星表的信号，里面会有你想要的东西。】
　　“突然有点小期待。”乐不群噗嗤一笑，或许末日的第一个年末要到墨龙城度过了。
　　窗外飞快掠过的山峦树影像过往琐碎的记忆，难以回首，路只能一直往前走，走到所有山峰障碍的前面，才得以窥见光明。
　　天光一角，所有的云海苍茫一片，去奔赴万里河山。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-27 23:57:53~2021-12-28 22:30:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小魔君 11瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第146章 石屋群落
　　欢快的旅程伴随着一路的引吭高歌， 车里舒缓的音乐踩着节律响起，所有人都知道要去往新的地方，难免有些激动。
　　剩下的半个多小时里， 打通的高速路上多了很多来往的大车辆， 估计都是物资运输的。看样子目标同样都是墨龙城基地。
　　穿过了危险，乐不群放手让房车自动驾驶， 自己上了二楼休憩。
　　这里的山势比渝省要陡峭，各个像窜天的利剑， 拔地而起。又像玉帝遗落的御笔， 落地为峰。可又有大片土地丰沃的稻田，水稻的产量盛足，颗颗饱满， 在古代都是贡米之乡。
　　不过如今却是荒草丛生， 被人类悉心呵护的农作物竞争不过那些顽强野生的杂草。只能隐约从繁密的草堆里看见几株零星硕壮争夺阳光的变异作物。
　　这里缺少工业污染，所有的风光都是自然最纯净的一面。风烟俱净， 天光共色， 钟灵毓秀。
　　哪怕入了冬，这里的很多变异植物依旧盛意盎然，有独对风霜的凛然。
　　一辆辆奔驰在道路上的汽车， 排起了长龙，井然有序地朝着一个方向行驶……
　　当车队下了高速， 正是进入墨龙城基地的附属之地。
　　这里不像玉龙城那样依山傍险铸造城池， 有着绵延的山峰做屏障，将整座基地纳入一个包围圈。
　　而是像各自的碉堡一样分散开来，形成一个个据点， 从而连成一片守望相助的部落群。远远看见中央一座最大的巨型城， 那大概就是墨龙城最核心的地段。
　　身边的车辆各自分散到小部落群里面去， 也有的直奔最大的那座，规模好像也不比临走前的玉龙城小。
　　“好像还有一段路要走，我们边走边看好了！”
　　房车不紧不慢地开在路上，四通八达的路线宽阔非常，并排好几辆大车开过都没问题。每个部落群的范围有大有小，都是石头屋，方方正正地堆砌着严实无缝。
　　小的就只有寻常屋子那么大，大点的就围合成院子一样，有的会建造更高的的两层三层。都是如众星拱月的中间会有一座核心石碉堡。
　　人群熙熙攘攘，越接近越晚越热闹，哪怕现在的温度又要降为零度以下。周围也有一座庞大的城墙，内外肃清，至少不会有丧尸和变异兽突袭。
　　四处升起的火堆飘散在空中，挥之不去的烟雾紧紧地锁在这广大地域的上空，烟火迷蒙。
　　此时的太阳已经山角挂着，就要一一做别，虽然现在才下午三点。从石屋窗里透出来的微弱火光，暖暖地可以隐约看见墙上的晃动的剪影。在这时才重现万家灯火。
　　这里每两百米左右就有一座石屯子，周边栽植着奇怪藤蔓，或者有木栅栏石头矮墙，每千米就是大点集群落。它们也算是碉堡，有着穿军服的士兵巡逻。
　　石墙上挂着变异兽的风干肉，有的再晒一劈好的木柴，还有一些变异兽的皮毛。都是预备着接下来不知预测的寒冬，有点像远古部落那种既视感。
　　房车也不是畅通无阻，每到一个关卡都有巡逻的人停车检查。乐不群等人是外来的，车牌号没进过墨龙城基地，自然被特殊照顾。
　　期间还被要求下车检查车内，乐不群等人一惊，还好系统有办法将房车恢复成普通房车样子，给众人吓的虚惊一场，随后交代了身份，又交了晶核。
　　由于是第一次来，众人也不清楚墨龙城的规则是什么，只能按着关卡负责人说的来办。
　　虽然墨龙城看起来就在远边，可中间的石屯群落很多，要绕穿很久才能到达那里。等快走完那附属之地，天色都已经黑了，也不方便入城。
　　众人也就在一处停车的场地下车。这里似乎有专门接待未入城客人的民宿，生意不错，又很多司机和乘客们都在这里歇脚。
　　“今晚我们也去那里歇一晚，好想去看看石头屋！”
　　颜辞镜拽着乐不群的袖子，眼里冒着跃跃欲试的欣动。
　　“你不怕晚上冷呀！”乐不群觉得石头屋没什么好住的，看着总像漏风。
　　“去嘛去嘛~人家就歇一晚上。”颜辞镜不依不饶，撅起委屈的小嘴巴，眼巴巴地瞅着自家alpha。
　　“你们也是一样想去？”环视一周，乐不群发现其他人也同样闪烁着欲试的目光。
　　“那好吧！”乐不群无奈地耸了耸肩，一群人哗啦啦地下车，合上车门。
　　众人选了一家小型的民宿石屋。接待自己等人的是一对中年妇妻，也是这里的本地人，看上去都很淳朴，都是二阶异能者，算不上很大的威胁。
　　“一人一晚要三颗红晶，如果需要晚饭和热水的话，再加上两颗。”
　　老板诚恳地报价，望着面前这几个气息不凡的年轻人有些拘束不安，实在是乐不群和白毓没有再掩饰自己的等级，四阶异能者还是有些威慑力的。
　　白毓随手给了老板两个二阶晶核，也不觉得贵。一颗二阶晶核可以抵得上十五六一阶晶核，也不算亏。
　　“好好，你们快进来吧！”老板热心地卷着厚实的羊皮帘子，一下子里面亮堂的火光照在众人脸上，暖烘烘的。
　　“老婆来客人啦！快收拾下东西。”
　　“好的，这就来。”
　　一位围着围裙的中年温柔女子从厨房里出来，一脸笑意。
　　“来了这么多人，快坐下，我给你们沏壶热茶！”女老板说着就在拿起铁壶提手给众人泡了茶，旁边的火炉子烧的很旺，屋子里很暖和，没有想象中的漏风。
　　其实那也不是真的茶叶，而是采摘一种叫做风车叶的变异植物，叶子像风车，晒干泡水后和茶叶有差不多的功效。也是无毒无害，这里的人都用它来招待客人。
　　乐不群打量着这座小石屋，比自己想象的要大些。里面的设施摆件收拾的十分整齐，有铁炉子，也有通风的壁炉。松木桌，小竹凳，一堆木匠工具。
　　石墙上挂着一些兽皮，墙角处堆放着满满的劈好摞起的木柴，时不时往壁炉里添点。又或者将里面的火炭给退出来点，面上放着类似红薯的东西。
　　整个石屋里充满这一种淡淡的红薯香味，温馨四溢，壁炉里的火星子偶尔噼里啪啦溅起，橘黄的灯火透过玻璃朦胧的窗户，贴上暗夜地上一方角落光影。
　　乐不群几人和老板聊了起来，她是个朴素的女alpha，没有锋芒性。什么在末日前是个木匠，木工活计不错，开了家小店搞古木装修的。
　　后来带着自己的老婆一起逃到墨龙城，安居了下来，攒了晶核在基地建了石头屋子。
　　同样乐不群也简单交代了自己等人的情况，再者想打探些墨龙城的情况。
　　“你们这里的石屋倒是很有特色！”
　　“就地取材方便，这种石头坚硬产量很大，每个异能者都可以申请建造属于自己的屋子，当然这需要积分和晶核。”
　　一问一答的众人就坐在壁炉前的木桌边说着话，外面的天色也完全遁入黑暗，星月隐匿，一层层浓云迷雾笼罩着。
　　“那你们为什么不进城去住？你们这里有有过丧尸或者变异兽攻城吗？”颜辞镜有些好奇，墨龙城基地好像是把一些人往外面安排。
　　“谁不想进城去住，只是花费高。里面的房子就是天价，只有身家丰厚，实力高的异能者才有资格进去基地核心。”老板苦笑一声，随即给众人解释起来。
　　“像我们这样普通的异能者就自己在外面建造房子，连成一片后，基地会派人集中管理。修筑成一个小型军事防御体，一来我们多了自由，二来也减少基地的人力物力。”
　　“一般除了进货，兑换物资，或者有什么任务要接，才会进城。天黑之前出来就没事。”
　　众人听了老板的话，只感叹一个地方有一个特色吧。玉龙城就像大集体，而墨龙城则像联邦部落。
　　沏好的茶都续上了两三杯，乐不群几人也没再继续打听什么，只围在木桌前默默不语地看着火炉子。
　　“晚饭好了！”
　　女老板温柔的声音从厨房帘布后面传来，只见她端着两碗热乎乎的像面疙瘩一样的食物，之后又端来好几碗，给众人摆上。
　　“这是苏米糊，放了点肉干和盐巴，别嫌弃。”
　　乐不群几人也饿了，吃上了这个叫做苏米糊的东西。嗯嗯，味道还挺好的，就是有点淡了。几人每天吃的都是好，突然吃些粗粮也觉得不错。
　　看着几人吃的香，老板两人也放下心来，深怕几人嫌弃自家招待不好，要求退钱。她们有四阶异能者，要是起了矛盾，也没人帮自己。
　　“我们客房里烧了热水，可以稍作洗脸泡脚。都是大通铺，不过都烧了壁炉，温度也还行，目前还冻不着。”
　　“不过以后的日子不好说，凭你们的能力可以到基地里去住。”
　　说完老板也就不打搅众人，撂下帘子将空间交给几人。
　　乐不群看着石炕木板床，被子单薄整齐地叠放着。壁炉烧的慢条斯理，还有一只大铁皮烟囱直直地通往屋顶外。
　　“看来我们得睡一块了！”乐不群轻眉一笑。随后众人也只简单洗把脸，囫囵倒头睡。
　　乐不群和颜辞睡在一起，白毓和林雪靠在一起，当然中间夹着小爱。只有傅斯文一人裹着被子睡得远远的。
　　虽然房间里烧着火，可温度一直提不上来。
　　半夜的时候，更觉得冷风从两肩窝里窜进来。颜妖精抖索地钻进了乐不群的被窝，柔软身体像棉绸缎一样紧紧地贴着自己alpha。
　　小猫咪似乎蹭着像火炉一样的alpha，贪足地将脑袋塞在乐不群的颈窝，皱着的眉角终于卸下不适。
　　迷迷瞪瞪的乐不群闻着熟悉的味道也没抗拒，一把圈起香软的身子，这硬邦邦的床是怎么睡都不舒服。这真是由俭入奢易，由入俭难。
　　也慢慢的白毓和林雪将小爱夹在中间，场面很温馨。傅斯文一个人不知道滚到哪个角落里瑟瑟发抖去了。
　　屋外面呼呼地卷着风云，好像在倾吐着什么，将对大地的思念化作缠绵薄脆的雪花……
　　作者有话说：
　　元旦快乐，断更真的会一直爽。作者正在继续努力瞎编中……感谢在2021-12-28 22:30:30~2022-01-01 12:28:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：玺子哥 189瓶；89959Y 47瓶；47455208 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第147章 风雪进城
　　清晨很早就听见屋子里有人走动， 门缝咯吱声，劈柴声，敲敲砰砰， 零零碎碎的。
　　乐不群睁着朦胧睡眼， 隐约透过门帘下看着来回的脚步，知道老板已经起床干活了。看了一眼表， 才五点半，天都是灰蒙蒙的。
　　“冷~”
　　许是自己抬手露出了被窝空隙， 凉飕飕的冷气又钻了进来。凉的怀中人挤进自己的身躯， 往被窝下面缩了缩。
　　“再睡会儿！”
　　此时壁炉里的柴火化成余烬，零星的炭火散发着微弱的暖意。乐不群将单薄的被子往上扯了扯，蒙住了两人， 接着睡一会。
　　此时的屋外已经变了天地， 一场酝酿多时的大雪飘然而至，大地素裹银装。远远不清风雪中的建筑。石头屋顶覆盖着一层厚厚的积雪， 那是昨晚一些的成果。
　　风雪依旧飘呼着， 又沉又密，势要掩盖着千里大地一切污秽与罪恶。
　　老板带着羊皮帽，全身裹着严实， 只漏出一双眼睛和露孔的嘴巴。她正在打扫着门前的雪，铁锹铲出一米宽的雪道， 堆得快有小腿那么高。
　　赤呼呼的哈气， 顿时就能化作冰雾，这时的温度已经降到零下十几度。不只有老板一人，其他民宿石屋的主人也忙着起来清雪， 忙活得热火朝天……
　　一个半小时后， 天光亮了， 众人都被冻得起床了。屋内的温度大概也只有几度，实在是睡不着了。
　　见众人起了床，老板娘也赶忙烧好了热水和早饭。简单洗漱吃完了，众人也被外面的雪景给惊到了。
　　“好大的雪，真漂亮！”
　　颜辞镜和林雪两人站在雪下，很快发梢间就扎满了晶莹花瓣，南方少见雪，每一场都是惊心的邂逅。
　　小狼像是激发了野性，四脚NN地栽近雪堆里，顿时淹没小小的身影。一会儿又从坑里跳出来，琥珀色的异瞳，直立的双耳，威风凛凛。雪原狼王的基因钟情独爱这盛大雪景。
　　要不是有白毓拘束着，估计要变身狼王，在雪地里振声呼嚎。小火同样在雪地里打滚撒泼，一抹流枫羡红，是雪色中度外的绝色。
　　咔嚓，一片光声闪烁，乐不群假借从大衣怀中，实则从空间戒指里拿出的单反相机记录一张抓拍的雪景美人，悄悄地并没有人看见。
　　初雪的兴奋劲过后，乐不群从白茫茫地停车场里一眼就看见了自己完好无雪的房车。自动加温让落雪不会覆盖车顶，就连车身下都是化了雪水。而其他的车则被淹没，有的甚至看不见车轮了。
　　白毓一手抄起小狼小火，这两家伙实在太顽皮野了，差点跑没影了。
　　一行人重新上了车，车里的暖气瞬间蒸发了薄脆的雪花，脱下大衣，瘫在舒软的沙发上。众人睡了一夜硬邦邦的木板床。湿气重，被子怎么都捂不暖和，所以整晚下来身子都是蜷缩着，手脚冰凉。
　　看来自己等人还是在房车里待着舒服，偶尔住腻了才去外面体验生活好了。
　　“我要再躺一会儿，这雪都不知道下到什么时候，路上的积雪还没清。”
　　颜辞镜手捧着一杯暖乎乎热牛奶，看着窗外形单渺小的人影和车辆，好像下一秒就会被淹没在雪海里。
　　“估计是很久都停不下来。不知道有没有扫雪车，不然离进城还有二十公里的路。”
　　这场雪虽不是意外，但也挺急促的。
　　“再等等，等车辆把雪路压出来，我们跟着进城，反正也不着急这一时半会。不如去洗个热水澡。”
　　乐不群拉着磨蹭在沙发上颜辞镜拉回了卧室，昨晚真是个磨人精，可是这么多人都睡在一个炕上，不敢有动静。这会子趁着精力还行，好好弥补下。
　　也懒得管白毓几人那隐晦的目光，吭，我可不是骄傲。
　　“你干什么唔……”
　　还没等颜辞镜反应过来，整个人就被化身大狼狗的乐不群给按在了门上，锁的死死。热烈密集的亲吻如雨落在额头、眼睛、脸颊、耳垂，直到脖颈，绵延之外深不可测的旖旎。
　　斑斑点点的爱意显得alpha的占有欲，像只狗狗蹭着主人，留下自己的气味，不准让别的狗靠近。
　　颜辞镜慢慢地踮起脚尖圈着乐不群的脖子，回应着昨晚的冷落。
　　卧室玄关处的声控灯一下子忽亮忽灭，亲吻缠绵的暗水声彻底点燃了两人的兴奋，衣服一件件减少，边走边少，直到两个身影重叠在一起，走进浴室……
　　等两人从浴室再到床上，又是一番缠绵悱恻。一晃间就是四个小时后，到了中午。
　　“你们洗个澡可真是闹腾的很长时间吧！”
　　白毓斜着眼，悄悄地凑近乐不群身边，一股茶靡花的烂漫隐约袭来，脖颈下有抓挠的痕迹。
　　“羡慕的话，你也可以找林雪试一试。别告诉我你没这个胆量。”
　　乐不群毫不示弱，给咬牙发酸的白毓支个招。
　　“我当然……”
　　语塞没了下文，白毓脸上有些不好意思，虽然自己有这样想来着。但不能强来不是嘛！
　　“你们两个在那里眉来眼去干什么，还不快来包饺子！”
　　卡在楼梯道上说悄悄话的两人被楼下晃然出境的颜辞镜给捉到正着，怀疑谨慎的小眼神四处打量着神秘躲闪的两人。肯定不是在说些好话。
　　“来啦来啦！”
　　乐不群拍了拍白毓的肩膀，一脸语重心长的下楼了。
　　午饭是吃饺子，冰柜里也冷冻着十几斤，懒得做饭时就简单凑合着。
　　等众人收拾完，已经是一点多钟头，外面的雪势好像小了点，路上的行人车辆已经多了。匆匆忙忙在大雪里奔波。
　　道路也被铲出，苍白的大地被划分大大小小的原始颜色。只是石屋的门窗紧封，没有烟火灯光的味道。
　　房车轰鸣震动，缓缓地跟在卡车后面驶进墨龙城。
　　艰难的雪路二十公里，走了半个小才到，路面已经结冰，不是所有的车子都是雪地胎。磕磕绊绊也终于进了城。
　　和玉龙城一样，所有的人都要下车检查，就连车厢都要扫描。不过有系统的掩护，并没有什么意外。等进了城才知道城里和城外真的是两个天地。
　　房车被停在指定的位置，一行人下了车，抬眼惊叹地望着墨龙城的建设，完全异别与玉龙城。
　　这是一座巨大堆砌的石城，围合成一个原形露天城堡，天顶上是【天幕】，控制着风雪温度。这里的要比外面暖和些，保持在零度左右。雪花飘落不似城外磅礴大气，甚至有些秀美。
　　井然有序的石路，铺砌着四四方方，格局有着云省风貌习俗。这里也有交易市场，商铺大楼，车水马龙。
　　圆拱形的石墙是防御工事，石廊里面是站岗还有巡逻的士兵，炮台密集。从城墙下有升降梯，四面八方有很多道城门，形成发散式。
　　人群也从各个城门进来汇聚在对称严谨的中央大街，远远地就看见一尊未成型的雕像，屹立在石泉广场，还在建造中，也看不清是什么。
　　热哄哄的人群纷乱嘈杂，工程车队，巡逻队伍，卖货商人，还有风雪中归来的赏金小队，拉着满满一车冻僵的变异兽尸体。太多的人，听不清他们的声音，甚至看不清脸色，都在这里干活生存。
　　人类的适应性远远超过自身所想象的，宛如一只扣天的大碗承载着几百万甚至上千万幸存者的命运。不过是重新构建一个微型的社会，层次分明的分工，出不同的力气，再次撑起一片希望。
　　“都别走散了，初来乍到还是有些新奇的。”
　　乐不群提醒着几人，自己牵着颜辞镜的手，握在长袖下。高领毛衣，马丁靴，搭配一身黑绒长风衣，披散着黑长直，整个人显得高冷疏离。唯有亲近之人才能感受到她嘴角掩藏的细腻。
　　几人跟在一起到处逛着，冬天也不能消弭幸存者出门的兴趣，街道上此起披伏的叫卖，叮当过路的牛马，它们都是被驯服后的变异兽，力大无穷，也很温顺。
　　它们拉着沉重的货物，有的甚至被当做车具拉人。有着驯兽师在前面驾驶，后面的车厢可以坐人。
　　墨龙城好像不让车辆随意进出，都有一条专门拉货卸货的车道。普通人不能开车在街道行驶。人要想从这交易区走向居住区只能靠脚走，或者坐这些牛马车，看起来有点像中古世纪欧洲的风格。
　　如果说城外是乡野部落，古风犹存。那么城里就是富贵歌堂，喧嚣井然。这里好像什么都有，饭馆地摊是连成一片，叫不出名字的生活用品店，兜售武器的装备店，还有各种旅舍。
　　仿佛就是一个氛围迥异的网红打卡地，奇奇怪怪的食物，裹着兽皮的行人，涂墙的大字报，篝火燃烧的取暖锅。桩桩件件，既有着文明社会的遗迹，又有着新纪元的粗蛮野狂。
　　置身于这混乱又新生的巨城中，让几人恍惚错乱。原来一切改变的这么快，自己一行人还沉浸在房车里现代的享受中，而这里的人们却开启了属于自己新生活。总有那么些格格不入的感觉。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-01 12:28:57~2022-01-02 23:54:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：xl 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：何以解忧，唯有暴富 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第148章 面馆小事
　　几人在宽阔喧闹的大街上逛着， 看见了各色各样，稀奇古怪的东西。这里的人也都精神饱满，虽然裹着厚实的衣服， 却也遮不住脸上的红润。
　　地摊老板开心地推销自己的货物， 商铺里的售货员礼貌地恭迎来宾，拉货的司机也乐呵呵收下一天的辛苦跑路费， 准备着去哪家下馆子，最好能弄点小酒暖身子。
　　可能是快接近年关了， 街道上布置着一些喜庆的灯笼， 于风雪之中招摇晃动，等到了晚上会通上电，就更有气氛了。
　　在寒冬腊月里， 末日的浩劫并没有完全摧毁人们对新年的展望， 十天的倒计时会很快嘀嗒走完。届时不知道又会是怎样的盛大年景，至少几人要在等到过完年后才会离开这里。
　　走累了， 又有些冷。乐不群带着大家坐上一头二阶变异马拉的公交车， 铃铛清脆响起，一条专门的车道上有好些拉车。
　　上了车，车厢是铁皮外表， 里面是木质镌刻的雕花窗纹，类似老式火车的座位， 两两对面， 中间有小桌子。车票一律每人一颗红晶，可以从南城坐到北城。
　　车速也就二十码左右，可以沿途看风景， 还会有每个公交站点。可能是冬天外面冷， 司机的生意也好多了， 常常车里挤满的人，位子不够就只能站着。
　　不过为了避免人多，乐不群几人搭上没有站票的种高级车，所以每人需要两颗红晶。
　　颜辞镜靠在车窗边，望着车外人形匆匆，风雪忽至。在模糊的玻璃窗上用指尖绘画着不知名的心思。恍惚的影子可以参透镜面的人脸，雪花都不及她晶莹剔透。
　　乐不群和颜辞镜是单独坐在一个角，其他四人靠在了背后。车子有些颠簸，可以听见机械轮轴的吱声。
　　几人也没有目的指向去哪里，就跟着车拉到哪里。从城南门一路经过琳琅满目的集市闹区，穿过密集蜂立的居住区，也路过招牌辉煌的酒店，清净奢幽的富贵乡厅。
　　这里有贫民的愁苦艰难，有过平民的勉强挣扎，也见过富人的肆意开怀。好像其实一切并没有改变什么，只是颠倒转换了位子上的人。
　　有幸运儿借着超前的改命机会登上了原本不属于他的位子，而有些不幸的人跟着末日颓败的气息一起沉沦。
　　被抹开光亮的车窗玻璃外，清晰明了的画面倒影在一双琥珀色的瞳孔里。
　　“这里和玉龙城不一样，似乎又是一样的。”
　　轻唇微启，又将玻璃掩上一层雾气。颜辞镜神色迷离，和乐不群在一起久了竟然也会神经古怪起来，明明以前自己可不是这样的。
　　“都是如此，就算以后去了别的基地，不过是换了风格。”
　　一只手捂着另外一只手，车里的温度也不高，两人紧靠在一起，相互依偎。
　　“我们还要走多久呢？听老爸讲玉龙城也下雪了，好大的雪，还冻死了些人。这里的情况看着还好，但不知道以后会不会继续降温。”
　　颜辞镜转头望着今天气质格外清冷的乐不群，自己说好一直跟着她，走在到哪里都陪着的。
　　“其实我也不知道，房车开到哪里，我们就去哪里。总会有不绝的风景在前面等着我们。要是没出来，可能这辈子也不会见过这般了。”
　　漫天的白雪似乎又下大了，匆匆落在对面一辆马车的棚顶上，行人的帽檐上，还有车轮印边的积雪上。雪天总会让人联想翩浮，充满淡淡的朦胧虚幻感。
　　坐车游行，走马观花。这时的天色总会暗的异常，灰蒙蒙的穹顶，像被雾霾侵染。鹅毛般的大绒雪也宛如抽出枕套的心絮，扑飞乱舞。
　　从南城坐到北城，花了将近一个小时。越走到后面人越少，荒凉。是剩下还有修筑完成的防御工事，这里是建材石料的堆砌场地，有着很多车辆，机械吊索在工作。
　　几人又坐车返回，不得不说这一天好像啥也没干。不过是沿着另一边道返回，又路过不同风景。
　　房车是停在城外的停车场，这里天黑了就不能进出城。几人就打算在餐馆里吃晚饭，然后订下一个酒店晚上歇息。
　　“我们就去那个羊肉汤面馆吧！看起来还不错。”
　　四点多钟，街道旁的路灯已经亮了。一个不大的面馆里坐着一些客人，忙碌的服务员热心地点餐上菜。透过通明的大玻璃窗，里面的布置简洁干净，还有点温馨的味道。
　　几人抖落肩上的雪花，掀开厚实帘布，再推开那扇流溢温香味的木门。
　　屋子里火光明亮，东西南北角各有一个大壁炉，柴火烧的极旺，小小的门店充满着温暖。一些客人都脱掉了外衣，正在大快朵颐地吸索着面汤。
　　“欢迎光临，几位要点什么餐？”
　　一位年轻的男子礼貌地来到乐不群这一桌，递上了菜单。
　　菜单上其实也没多少花样，就两种面，外加羊杂，羊肉，羊棒骨。各自混在一块，挑选组合。
　　最便宜的羊杂手擀面也要三颗红晶，不知道够不够一人吃的。
　　“那就这些吧！”
　　点完了六碗羊肉最多的，加了面料，一共支付四颗橙晶。哪怕众人不清楚墨龙城的物价也觉得有些贵。怪不得民宿老板舍不得在城里居住。
　　好在几人身家丰厚，乐不群更是不在乎晶核多少，自己少说三阶晶核都还有上百颗，既然不能用于增长实力，那就只能消费了。
　　几人就围坐在木桌前等待着，旁边就是壁炉，两个不安分的小家伙在那里嬉闹。引来旁边的客人的注意。
　　可爱的小宠物，确实要比那些凶猛危险的变异兽好多了。其实也并不是所有的动物变异后都身躯变大，性情凶蛮。
　　有一些本来就是小型的动物，只是变得更加灵巧，毛皮漂亮，甚至更具聪慧。有幸运的猫狗没有获得强大的力量，被一些爱好宠物的人收养起来。
　　当然能在末日养宠物的，都是不缺晶核的人。毕竟多养一张口，可要费不少粮食。
　　小火的模样最为讨喜，枫红舒软的皮毛，像年画里的喜庆。顽皮灵慧，小狐狸又是末日前禁止饲养的野生动物，如今可巧了见猎新奇。
　　大胆的它们像是知道了周围人的关注，又没什么恶意，就撒开脚丫子在屋里乱窜嬉闹。一会儿钻到别桌的脚下，一会儿跳上空位的桌子。引得客人频频笑着回头。
　　“这俩小家伙，就应该关在房车里，省的一天天捣乱。”
　　白毓抚着眉心，有些嫌弃起自己的宠物。试图用精神契约召唤它们回来。
　　毕竟它们不是真的小宠物，要是有人摸了它们，会反击的。它们都是四阶变异兽，起了冲突，外面的巡逻队马上就能冲进来。
　　“大家都没什么恶意，小家伙估计是整日里待在房车里拘束久了才这样，就让它们好好玩吧！”
　　林雪看着蠢萌可爱的小家伙，不觉婉尔一笑。算是变相向白毓求个小情。
　　既然林雪都这样说了，白毓自然随它们去闹，好在它们有分寸，智力超群，不会轻易和别人接触。
　　面也很快就好，滚烫的热气扑来，远远地就闻到香味。
　　店老板确实为人厚道，着羊肉一点也不虚，没有想象中薄如蝉翼，而是堆成小山一样，满满的一碗。
　　那个面条也劲道，是面粉做的，但又好像加了些什么东西，更加丝滑可口。羊肉自然就是处理干净的变异羊，不过应该等级不高，也就一二阶左右。这点味道乐不群几个嘴刁的还是吃的出来。
　　面汤也不错，可能又加了不知名的植物调料，就连葱花好像也有些不一样。
　　热乎的面汤下腹，额间的汗也跟着出来，津津有味的很，乐不群几人都要学着其他客人脱下外衣了。
　　第一次外面的食物可以比的上房车里精致奢华的食材，乐不群对这个世界的未来发展有了极大的展望。民以食为天，倘若食物的味道倒退到先前不如，那这天就不是什么好天。
　　正当几人吃的满意的时候，后面传来一阵桌碗碰撞，稀拉清脆的声音，有着女孩的惊呼。
　　白毓下意识地往两个小家伙那里一看，果不其然，惹祸了。
　　周雅今天下班的早，就来到自己打卡过的面馆吃面。这家店的老板手艺一绝，无论是面，肉，还是汤都是一绝。虽然价格有点小贵，但也自己也算偶尔支付的起。
　　今天还特地带着自己的男朋友一块来了，让他也尝尝自己力荐的美食。
　　谁知道这美食一上桌，就被两只漂亮的宠物给打翻了。虽然它们长得可爱，自己也挺喜欢的，可是这两碗面加起来要八颗红晶，抵得上自己几天工资了，难免有些心疼。
　　“没烫着哪里吧？”
　　对面的男朋友吴浩紧张地关心起周雅，难得出来约次会，可别出什么岔子。
　　“也没什么，就是汤撒了点在裙子上。”
　　又弄脏了一条裙子，周雅皱着眉头，小心无奈地拿着手帕擦拭干净。
　　服务生也赶忙来收拾掉在地上的碗筷，小家伙似乎知道自己放了错，耷拉着脑袋嗖的一声回到了白毓一桌的下面蹲着。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-02 23:54:38~2022-01-03 23:51:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ghost 15瓶；L 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第149章 暴雪来临
　　“实在对不起， 是我的宠物给你们惹祸了，这顿饭钱我来赔偿好了。”
　　“服务员再上两碗同样的面，加量加料！”
　　白毓一手拎着小狼和小火， 亲自来到周雅的桌座边道歉， 转身又对着服务员说道。
　　“那好吧，其实也没什么的啦！”
　　见白毓诚恳认错， 又给自己赔偿，周雅心间小小的怒气也就消散了。望着对面这人， 气势英俏， 穿着得体，都是末日前名贵的牌子。难免猜测是哪家公会的富家小姐，连养着的宠物都那么可爱。
　　小狼和小火被提着脖颈， 耳朵和四肢耷拉着， 一脸怯怯，滴溜的眼珠拟人聪慧。肯定是从自己的狗粮里扣晶核。
　　“没什么事吧？”
　　林雪也放下碗筷走来， 看着犯错被揪着后脖颈， 蠢萌呼呼的小家伙，自己也有一份责任。
　　“小家伙把人家的碗给打翻了，我给人家赔偿了。”白毓恶狠狠地往战宠脑壳上敲了俩榔锤， 小家伙尽给自己惹点事。
　　“干嘛这么凶，它们都认错了。”看着哼哼唧唧的小狼小火， 林雪又心软了， 轻瞪了一眼白毓。从她手里抱回它们，也顺带给周雅一个歉意的微笑。
　　温柔亲和的气质和如沐春风的笑颜一下子晃动了周雅的眼睛，这Omega真好看， 一向对自己容貌还蛮自信的， 见了林雪有些黯然自愧。
　　“它们确实挺顽皮的， 但也招人喜欢。要不是一只宠物太贵了，不然我也想买一只。”周雅颇有羡慕的说道。
　　“小雅，它们可不是一般的小宠物哦！我们可买不起。”
　　吴浩早就注意这两只宠物，它们身上都有精神力波动，隐晦且强大。宠物的主人也不简单，自己三阶精神力都被压制，肯定是四阶异能者。
　　对于这样的大人物，自己和周雅还是不要招惹为好，就算人家不赔也不敢说什么。实力称尊，在墨龙城真的被执行地彻底。
　　“不一般吗？”
　　周雅仔细瞧着在林雪怀里撒娇的两小只，蠢萌地在翻肚皮求抚摸。自己只是个二阶异能者，既然男朋友都这么说，那就小心好了。
　　倒是白毓轻瞄了一眼吴浩，是个机灵的小伙子。
　　一场小小的翻车就此揭过，众人各自回到座位上继续吃面。
　　天色更晚了，五点多钟，路灯全部点亮。黑夜里只有灯光在下雪，一些招牌酒店也亮起了荧光灯，在一众暖黄的灯光中脱颖而出。
　　询问了服务生哪个酒店比较好，几人循着指路的方向踏雪走去。待乐不群几人走后，吴浩望着几人的身影，略有所思。
　　登记入住后，一共要了两间双人间和一间单人。一个双人间需要一颗二阶晶核，单人也要十三枚红晶。
　　这一路的消费果然不低。一颗二阶晶核抵上二十颗一阶晶核。越往上差距会越大，三阶大概能抵上三十颗二阶晶核。
　　滴答一声，房门大开，灯光明亮。入目的装饰非常低调简洁，洁白无尘的双人床，精致的桌台，有呼叫机，独立卫浴。虽然就是末日前普通的房间，可放在这里已经很不错了。
　　虽然没有空调，但房间里有电炉子供暖，没有烟灰味。也避免一些安全隐患。
　　浴室里的水温烧的也很热，可以舒服地洗个热水澡。怪不得房费如此贵，大概一部分支付用在电费上了。
　　窗帘拉开，就可以看见街道，这里差不多有五层楼高，下面的人影小小的，就连昏黄的路灯都像铺在抵上的光源，将雪地涂上一层暖意。
　　“一起去洗澡吧！”
　　一个小时候，直到水箱里的热水全部用完了，一束冰凉没有烧的雪水落在两人身上，差点没尖叫出声。
　　原来热水也不是无限供应的，两人抖索的出来。这里也没有吹风机，只能用干毛巾蹲在电炉前擦拭干净。
　　颜辞镜的头发很舒软，有着天然缱倦。秀美白皙的脖颈露出，再到乖巧精致的耳垂，乐不群慢慢的有所神往。
　　“怎么不动了？是不是在想什么歪心思了。”
　　炽热的目光隔着背都能感知，颜辞镜转过身子跨坐在乐不群的大腿上，妩媚俏皮，滴答的水珠从指尖滑落，熨烫饥渴的肌肤。
　　“还没擦干净呢，别感冒了！”
　　乐不群面色无奈地将颜妖精头掰正，好好地给她擦头发。怀中人也没多大动静，乖乖的盯着乐不群，嘟着嘴唇装可爱。
　　等差不多擦干净了，颜辞镜奖励了一个香吻和环腰搂抱，然后就窝在乐不群怀里不走。小猪哼哼唧唧的，也不知道想要什么。
　　乐不群心潮一起，抱着颜辞镜坐在了窗台前，额间相抵，呼吸交错。瞳目对撞，一个火热肆意，一个巧颜魅惑。
　　“你好坏哟！会被别人看见的~”
　　虽然这样的窗台play自己还没试过，有些激动又有些羞涩。
　　颜辞镜轻吐的口息撩拨动乐不群鼻尖的敏感点，一簇心头火升腾起，蔓延至全身尾骨。
　　轻轻地落下一个吻，缠绵的触碰很快被拉扯开，并没有火热的动作，而是将颜辞镜的身子转向了窗外，抱着曼妙的身躯一同看向窗外的雪。自己才不会给别人可乘之机，哪怕半点背影也不行。
　　后背坚实的依靠让颜辞镜微微后仰，紧贴着自家alpha的胸膛。感觉就撑起了一片天，足够为自己遮风挡雨。
　　两人默契的没有说话，重叠的影子一高一低、窗外的雪偶尔会想贴近温暖，注目这对亲密无间的情侣，像听听她们的悄悄话……
　　另外一间房里，白毓独身睡在一张床，林雪和小爱睡另外一张床。也不知是巧合还是故意，两人睡在同一边。中间地板上是相互取暖的小狼和小火。
　　灯光熄灭，昏暗的房间里只有电炉在散发着微弱的光。白毓望着身边纤弱的身影，可以明白张胆地看了。
　　“晚安~”
　　“你也晚安~”
　　两道声音一前一后响起，极小的暧昧藏匿在两人不可否置的嘴角。
　　窗外大雪纷扬，没了人气，连天幕都阻止不住它对人间的眷恋渴望。只需一夜就将城里的建筑、大街小巷全部覆盖。更不要提城外是什么雪景，估计要成雪灾了。
　　今晚的一觉睡得比昨天好多了，虽然还比不上房车，可能还是温度不够高，床榻也没那么舒软。只是城里的人还不觉得有多恐怖，城外就是一片雪茫茫。
　　密集厚重的雪花速度极快，全部贴近任何有空隙的地方，也想和人类挤一挤暖。门口、窗外、甚至烟囱顶都被大雪吞没。
　　半夜里鬼哭狼嚎的雪声叫的让人心惊胆战。噼里啪啦还有木架折断的声音，就连壁炉里都可能有雪水流下，浇筑在发烫通红的铁皮上，发出滋滋啦啦的声音。柴火堆渐渐黯灭。
　　被窝里的人都不敢出门，裹着单薄的被子，下面垫着晒干烘干的兽皮，带着一点点洗不去的腥味。
　　在心里默默念叨明天的天气能好一点。这大旱的天气才过去不到两个月，这暴雪天气又要来袭了吗！不是每家每户都准备了充足的食物和柴火，城中的消费太高，一般的异能者都住不长久。
　　石屋的主要供暖还是由传统柴火，电只用来定时定点的照明。漫长的冬季肯定用电紧张，估计以后城外又要很长一段时间过着昏暗的日子。
　　果然早上一起来，大雪依旧飘飞，石屋门前的雪堆得有半米深，连门都被抵的死死。
　　好不容易对开门，外面的天地只有永恒圣洁的白色，也是死寂凄茫的白色。
　　小院子全部是深厚的雪，气温已经降到零下二十多度，快接近三十了。一脚踩下去就是将半截腿给淹没。
　　石屋的主人们都纷纷铲雪，寒冷的低温着实比高温更加难熬。有的是火系异能者，直接催动异能将雪水融化。不过雪太多了，扫了自家的雪，又要去检查柴堆。
　　还有人纷纷进城去购买物资，大雪一至，肯定物价又要上涨，国人都喜欢囤货，这样才有安全感。
　　大雪封路，众人就齐心融雪铲雪，浩浩荡荡的人潮就往城里涌动。野外的情况估计更加残酷，变异兽肯定很难捕获。这次对抗的不是丧尸变异兽，而是天灾。
　　乐不群几人也从睡梦中醒来，隔着窗户就知道外面似乎又情况。等退房下楼来到大街上，清扫雪的工人已经在铲雪运走。不能大规模化雪，雪水很快结冰，道路更难走。只能用车具拉走。
　　大街上的人也多了起来，很多都是城外涌进来的，挤满了各个店铺，尤其是粮食和御寒的衣物。
　　连巡逻的士兵队也严肃谨慎，避免出现打杂偷抢的事故发生。有的店铺干脆就不开门，防寒警报响起，整座墨龙城基地将进入守备状态，启动好早已预备的计划。安抚人心，调配物资，打通生命输送线。
　　虽然雪灾来的错不及防，但是也不是没有任何准备。只期待这场凛冬严寒能到此截止，可事实一定会如人类所愿吗？


第150章 冬日火锅
　　“这一夜就下那么大雪呀！城外岂不是要被雪给淹了！”
　　颜辞镜小脑袋紧缩在棉绒大衣里， 城里的温度也有零下十几度，骤冷的空气使劲往众人脖颈里面钻，真心如刀割。
　　“肯定是！城里涌进这么多人来抢购物资， 这不是什么好兆头。房车停在城外不会被冻坏吧！”
　　傅斯文也担心起来， 感觉在哪里睡都比不上房车睡得安稳。
　　“应该没什么问题，这点温度还冻不坏。”
　　看了手腕的星表， 查探房车的位置情况，和其他车辆一样被大雪覆盖。虽然有保温外表 ， 可零下三十度的低温实在太强了， 也被盖上大雪包。只不过就是比别的车薄一些。
　　不过乐不群也不放心，准备回去看看，城里现在也混乱一片， 还是回到房车里躲清净好。
　　出了城， 果然没辜负所望，白茫茫大地真干净。车门一打开， 顶棚的上就落了满头。清除了车盖车顶的上的积雪， 众人钻入房车里，温暖如初。内外温差可以相差50度！
　　“活过来了！”
　　踩在地板上都能感受到暖气，鱼缸里的鱼儿和小草龟也悠闲自在， 丝毫没有感受到外面暴雪催城的阴霾。就是水有些浑浊了，需要换一换了。
　　“我想好了， 雪不停我就不出去了！外面都要冻成狗了！”
　　白毓虽然是个冰系异能者， 但并不表示不怕冷。大概这里除了两个小家伙不怕冷，其他人肯定都是如此想。
　　“对，窝在房车里舒服， 现在基地元帅居住的条件都没咱们好。”颜辞镜颇有庆幸， 要是一直睡在昨晚的那种酒店也受不了。
　　“那我去做早饭了！大家要吃什么吗？”
　　“我要吃煎饺！”
　　“我要吃包子！”
　　……
　　最后大家还是喝粥， 加了些鲍鱼干贝，煮的鲜美无比，也简单。
　　窗外的雪依旧大，如同棉被破了絮，被寒风抖落一地的。石屋的烟囱飘散着缕缕柴烟，四通八达的道路被雪压了一半，另一半被清理出来。
　　没有什么大车出去了，路面十分冰滑，就有好几辆车子滑翻了。那些往日出行运输的车队也暂停了工作，整个基地现在陷入一场瘫痪之中。
　　那些在城里疯狂抢购物资的人也被强制遣送出城，不准制造恐慌，扰乱人心。可越是这样，人就越担心。
　　尤其是那些没能存储够食物和柴火的人，可是又能怎么办呢，只能乞求这大雪能停下。连补给线都不能正常运输的话，墨龙城基地不知道能坚持多久。
　　“报告将军，大雪已经封住了数条物资运输线，就连和玉龙城基地的联系也已经渺茫了。附属地级城市有好几处受灾严重，没有了电力供暖，零下三十多度的低温真的会冻死人。”
　　“现在墨龙城的电力储备还勉强能够一个月的使用，还是切断许多不必要的耗电。食物的话，已经做好准备，足够我们省吃俭用熬上两个月。”
　　“如今广播站还有相关工作人员在尽量安抚城里城外的幸存者，维护基地安稳，做好防御严寒工作。”
　　副官汇报着基地现状工作，基地高层汇聚一堂听着工作报告，有的眉头紧皱，有的神色稳重，还有的不甚担忧。
　　“还不错，动作要迅速，避免引起暴动。如今不比往昔，我们说什么话，底下的人都老实听着。”
　　主位上的将军目光如晦，淡淡地扫了周围一圈的人，然后收回探寻的眼光。
　　“为了共度难关，我也希望不是只有军方一家出力。得各方共同使劲才是，就像我们初见墨龙城那样，有钱出钱，有人出人。如今好不容易有了起复的盛景，想必谁都不会让场小小的雪灾得志猖狂吧。”
　　将军似苦口婆心，隐晦地观察着桌座上人的每个细微表情。眉心有些疲倦，又不得不打起精神应付着这些人。
　　基地桩桩件件的大小事也都需要他们参与合作。原本只顾着自己的一亩三分地的军方，现在要统筹基地规划，着实比不上那些工作精湛老练的政客。
　　还有一些财阀也掌控着不少资源异能者，总之军方也不是真的一家独大。估计每个基地的境况差不多，但是墨龙城的情况尤为突出。
　　“将军哪里的话，为基地，为人类的火种不灭，我们自当尽力。此次严寒来袭，可能造成电力，食物短缺，我们会出一些物资济救灾民。”
　　这是一位财阀老总，大腹便便的模样，在末日活的还挺滋润的。
　　“我们也一样，会和基地一起度过难关的。”
　　纷纷附和的大小财阀们争先恐后地表明自己的立场，绝不拖后腿。
　　看着这些人还算上道，将军锐利的眼神也松了些。在座都是聪明人，也不会自掘坟墓，现在的基地还是成长期，以后会有更大的蛋糕分配呢！
　　很快一系列的命令发出，基地各部门有条不紊地接收并执行下去。城里的情况得到有效的抑制，居民们也相信，也不得不相信。安心待在房里，外面冰天雪地，城外更是双倍的低温。无不庆幸着自己能住在城里。
　　这已经是大雪落下的第二天，出行的人影大大减少。扫雪车日夜不停的工作，全城的供电系统也被压坏了一部分，也在进行紧急维修。
　　为了减少不必要的电损耗，就连城中的路灯也关了三分之二，一切的招牌灯都要熄灭。城外的石屋除了巡逻岗，保持紧急通讯外，电统统只维持晚上六点到八点。其余时间全靠自家柴木油灯照明。
　　每家的食物估计还能撑上几天，真等到粮绝的时候，基地会派人送出物资救援，只要求每家清理自己门前道路的积雪，保持出行通畅，安心等待雪停。
　　经过一系列的工作才将蠢动惊惶的人心安抚下来，老实无奈地听从安排。就像以前那样，总不能基地不会管自己这么多人的死活吧。
　　一天的夜色很快降临，才四点钟，外面就已经漆黑一片。风茫茫的雪影，隔着老远才能看见一杆昏黄的路灯在风雪中守着长夜寂寞。似乎雪花也快要将它淹没。
　　一栋栋的石屋透出微弱的光，众人都尽量减少柴木的燃烧，烧一个壁炉就可以了。撑一撑，等天气晴了，一定要多弄些柴。不然没饿死就要先冻死了。
　　几个石屋群落连在一起的，也可以共同取暖，烧间大屋子，人多了也会聚暖些。
　　木桌上摇曳的是动物脂肪做的油灯，很是耐烧。一豆昏光映在冰冷的石墙上，连带着屋里因为寒冷瑟瑟发抖的人影。
　　壁炉的火焰吞噬着一节节新白的柴木，加大肆意占有的领域。可壁炉之外的温度依旧冷的入骨，仅仅能保持着一米范围内的十几度高温。
　　门缝呼呼地钻进野外的风声，像被触动了诡异的音符，演奏着凄厉的嚎叫。
　　所有的人都散默着瞳光，一点点倒影着壁炉里的火苗，随风拨动。寂静的屋子只有火星子迸溅的清脆声有些轻灵，其他别无暖意。
　　而房车里确实另外一片天地，暖气开到了二十多度，一面的玻璃结冰霜，一面玻璃水汽迷蒙。不停的在循环往复。
　　这样寒冷的天气自然要吃火锅才暖身子，四宫格走起。一个番茄锅、一个菌菇清汤锅、一个冬笋海鲜锅，还有牛油麻辣锅。
　　各样的食材都摆上红木圆桌，什么牛肉丸、鱼丸、蟹棒、蛋饺。什么羊肉、牛肉、猪肉、鹿肉。什么土豆片、豆皮、菠菜、木耳。还有许多毛肚、虾滑、大虾。小甜品，十八种调味料都摆好了。
　　第一勺当然是喝一碗番茄牛肉葱花汤，接着就可以将想吃的菜全部下到喜欢的锅底。
　　冒着滚烫红油的麻辣锅底，嗅觉像被放大了无数倍，垂涎的渴望就迫不及待的蘸着酱料一口裹着羊肉片囫囵吞下。是心花怒放的感觉，舌尖泛起万马奔腾的波潮，一路生花。
　　“开动吧！为了今年的第一场雪。”
　　六双筷子早就迫不及待地伸进四宫格搅动风云，一场沾着五味杂陈的硝烟开始争夺美味的佳肴，连小爱都出手如电，毫不吝惜。
　　小家伙们同样也要过节，炖烂糊的整个变异兽肉，都要把铁盆子舔翻了。
　　四散的香味蔓延着一楼，身边就是模糊不清的窗户，雪花扒在窗沿泛起晶莹，似乎想要瞧瞧众人在吃些什么。
　　“嘶~好烫，好辣但好好吃！”
　　鲜红的朱唇被辣的火热，颜辞镜扇着小手，但又夹了一块烫好的毛肚，蘸了葱花麻酱，一口塞进。狭长的眼尾舒适一眯，满心的愉悦充实感跃动在眉间。
　　“快，乐不群帮我剥一个虾！”
　　自己忙活还不够，又指使起自家alpha。乐不群只能放下筷子帮她剥虾。白毓也学的有模有样，给林雪剥了一盘子虾，傻呵呵的。
　　一场火锅盛宴吃了一个多小时，锅底的汤都续上三回了。结束的时候都是烈焰红唇，汗渍贴鬓。嘻哈收拾了残局，各自回房洗澡，出来看电视，玩游戏等。
　　总之悠闲的雪夜里，特别实在极端的环境下，房车给予人静谧安稳的踏实感是成倍提升的。
　　一切晚安，房车守护着众人的心梦。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-04 23:48:54~2022-01-05 23:32:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：何以解忧，唯有暴富 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第151章 出发狩猎
　　接下来一连三天， 断断续续的大雪依旧笼罩在众人的心霾上，一天时间里只有短暂的一两小时风雪暂停，接着就是漫无边际的纷扬， 银装素裹， 格外妖娆。
　　单单就景色而言，从初始的浪漫再到乏味的单调， 所有的人困顿于这单薄严寒的天气，哪有什么心思欣赏着些， 甚至在某些人眼里都是催命的祭奠色！
　　现在城外的温度已经降到了零下四十多度， 堪比末日前北方的漠省，冰天雪地的无人踪迹。
　　加上没有任何暖气设备，出门就是极寒， 手脚稍微裸， 露一点就冻得不行。时间长一点就会冻伤，比炎热的天气更加矫情。
　　寒风过境， 方圆百里的石屋都是沉默无声， 连同庞大的身躯一齐被风雪掩埋。寂寥萧瑟，枯萎乏味。只有零星的人影在清扫雪，至于露天停放的车子， 发动机都已经冻坏了，完全成了摆设。
　　离旧秩序的新年只有五天了， 可大家似乎都快忘了这件事， 或许会有很多人熬不过这个寒冷的冬季。
　　此时的城门大开，出来了一队车队，小心地在这冰滑的路面行驶。
　　车队的军绿皮卡的驾驶仓里， 一位腮胡男子叼着烟， 吞云吐雾， 机车里面暖气呼呼地吹，可里面的温度依旧很低，这汽油也得节省点用。
　　“妈的，这该死的天气！老子是真不想出来！”
　　腮胡男子恶狠狠地吸了一口香烟，快短到手指了也没舍得扔。现在这香烟是极度紧缺的货物，按根来算钱，哪怕是原前一包十块钱的劣质香烟都被炒上天。
　　“陈哥，你就别埋怨了。这不也是最近日子手头紧，花销大。往日都可以出去猎取晶核，日子过的潇洒。现在没了晶核，不得不出来碰碰运气。”
　　斯文男坐在驾驶位子上，也是愁眉苦脸的。这冰天雪地的冻人不说，连变异兽和丧尸都不知道猫哪里去了。
　　这一行人都是赏金小队，虽然是暴雪严寒也不能阻挡他们向外征服的脚步，这里天都有陆陆续续的军队还有异能者队伍外出做任务，并不会因为风雪而困顿于城。
　　城中的物价是一天比一天高，哪怕基地高层再调控也无济于事。谁也没想到暴雪从来不朝着人们臆想的方向发展。
　　已经有一小批普通人冻死了，如今墨龙城基地有千万人，可依旧存在近百万普通人没能觉醒异能。无助至绝望，有时候会他们想自己是不是被上天抛弃了。九成的人现在都能觉醒异能，只能说都是命呀！
　　车队不紧不慢地开着，风雪很快将车表同化成自己的颜色，这似乎是一种霸道的强迫症。
　　“诶，有车出来啦！”
　　房车里的几人也看见城门中的车队出来，待在车里好几天，每天就是看雪看雪，乏味异常。偶尔有个人影晃过都能牵动众人的心。
　　“估计又是出去做任务的。”
　　乐不群在沙发上翻了个身子，望着车头前的小旗子，忽闪忽闪。心思也跟着动起来。
　　这些天连车门都没出去过，一开窗门就狂风暴雪往里面钻，便歇了外出的心思。可今天的雪势要比前几天要好些。
　　原本能撑到下个月的食物储备竟然提前告罄，系统报告由于严寒极端天气，房车的耗能水电也会跟着上涨。又要支付足够的作死值维持自己现在奢华舒适的生活，不然月底就要断供了。
　　三百万！
　　一口气涨了三倍，至少需要三颗四阶初晶核，又或者五六十颗三阶晶核。
　　虽然自己手里还有点晶核，其他人也会上交房租，可终究是捉襟见肘，活的不舒坦。也撑不到下个月。得赶紧挣钱才是正道！
　　“姐妹们，我们要出去挣钱啦！不然月底就要吃雪了！”
　　众人也知道房车神秘，隐约也猜到可能有什么手段。只是乐不群不说，谁也不会去戳破它。源源不断的食物也不是凭空出来了，所有人也会上交晶核。
　　既然乐不群说要吃土了，众人知道是晶核不够了。确实日常吸收就是一笔不小的开销。漫长的冬季要是只吃不做事，那估计得困死在房车里了。
　　“那就出去活动筋骨吧！躺了几天也是快散架了。”一顿骨错交位，白毓懒洋洋地睁开眼说道。
　　众人的星表已经连上了墨龙城的信号，同样有各个论区的交流平台，可以获取基地的各类消息。只是暂时还未开通基地联合平台，墨龙城基地和玉龙城基地还只是单独的版块。
　　不过也没什么要紧，翻着玉龙城的消息，很多都被屏蔽看不见了。他们那里也遭受着雪灾，情况不比墨龙城好到哪里去。个人通讯也断了联系，似乎是暴风雪影响了信号，辐射的范围大大减小。
　　任务栏上挂满了外出的任务，多数以猎杀变异兽为主，一只变异兽尸体能兑换了平时的两倍积分和奖励。虽然晶核也珍贵，但毕竟不能充当食物。对于基地来说，充足的食物才是度过漫长冬季的首选，所以才会这么大方。
　　这正合了异能者的意思，纷纷接任务。现在的温度对于他们有些难受，但不至于冻死。
　　众人也挑着合适的任务，奖励都不错不仅可以赚一份原本的晶核，还能收到别外晶核。
　　房车启动，跟着车队一起出发驶出基地附属群落。无人机的飞禽摄像机已经升空搜寻探路，十公里的范围内目前还是白茫茫一片。
　　轮胎碾压着积雪，咯吱的摩擦声伴着尾气一同揉碎在车轮印子里，远远地落下。
　　漫无目的的寻找其实是一件枯燥眼花的事情，皑皑白雪可能会让眼睛患上雪盲症。显示屏传来的银白素雪着实让人头疼。
　　房车开出一个小时后就已经和车队分开了，现在是独自上路。万物寂寥，唯一就是雪已经停了，外面的道路也是厚厚的积雪，都可以将半个轮子给淹没了。
　　还好房车底盘高，为了出行，前面安装了扫雪铁铲，足够将积雪给铲平开道。
　　轰轰隆隆地响声，让坐在驾驶台上的乐不群以为自己是出来扫雪的。房车成了雪地车，土黄色的外表已经渐变成银白，伪装的颜色钻在地上，没有任何突兀。
　　不过这也是乐不群预料到的状况，变异兽又不是毫无感官的死物，天气冷了自然躲了起来。要花些时间找找它们，自己就不相信没有冬季出现的变异兽。
　　就这样房车在雪地里转悠了近两个小时，沿途的公路有被清扫的痕迹，还有车轮印。被白雪覆盖的密林里时不时传来雪压断松枝的啪啦声，清脆铺落，偶尔也会传来飞禽的鸣叫，估计是出来寻食的。
　　这么一转悠，一个上午都快花近了，也没见着个兽影。
　　房车内茶几上的水壶正咕噜咕噜作响，冲上了一杯新绿茶翻腾着香蕴的身躯，将其四季的阳霜月露精华都留在了杯底。
　　颜辞镜有些百无聊赖的翻弄着手里的杂志，也都看腻了。对面的林雪在织围巾，想要给每个人都织条围巾，缝了好些从商店里买来的上好羊皮，看上去十分舒软。
　　“这都转悠了小半天了，也没见着兽影，可别白跑一趟了。”白毓翘着二郎腿，望着窗外，兴味索然。
　　“去去去，别咬我鞋子！”小狼待着发闷，又喜欢咬起东西，最近钟爱主人的拖鞋。
　　谁知白毓一脚踢开它，它还以为主人要和它玩耍，变本加厉地撕咬起来。
　　“再胡闹就把你扔到外面雪堆里！”白毓气的发狂，这小东西一天天的在挑战自己的神经。房车里的东西没有不被它们俩咬的，为此赔了不少晶核。
　　嗷呜呜呜~
　　小狼仰着脖子，嘴角发出软乎乎的叫声，四眼鄙夷斜视，似乎就在等这一句。快来呀！快放老子出去，老子要自由。
　　白毓心下一横，将小狼从从窗口扔出去，一下子小小的身躯栽进一米深的雪堆里，没了影子。
　　不过很快，小狼变身雪原狼。四米长的身躯威风凛凛，气质大变，冰冷的瞳孔折射暴戾。一身绒厚银灰的皮毛可以抵御着极度严寒，零下四十度不过是毛毛小雨，欢乐的天堂。
　　嗷呜呜呜~
　　一声阔远悠长的狼嚎在雪地平原上响起，惊碎了旁边松枝上的雪，七零八落。
　　接着就撒了欢地跑走了，一道迅捷如白色闪电的身影嗖的冲到远处，白毓嘴角淡淡一抽，关上了窗户，懒得搭理它，自己玩去吧。
　　“可能是憋坏了，这里反而是它的好去处！”林雪看着主仆两人的斗气，总会露出浅淡的笑意。
　　“可劲造吧！等它回来了，再好好教训！”面对林雪的笑，白毓总是不自然地收敛起脾气，也像只乖巧的狗狗，耷拉着耳朵不反驳。
　　房车停在一处路边，也暂时停止了搜寻，要是跑远了，大雪覆盖住道路还有可能回不去。车身与白雪融为一体，看不出什么端倪。
　　车里正在做午饭，一楼的香气都能蔓延到二楼。不知道傅斯文又在弄什么好东西。乐不群正在地图上观测着周围动向，一场大雪连危险度都差点埋没，那些隐秘的红圈也变淡了。不知道是是不是丧尸变异兽的活动范围缩小了，但这也算是好事。
　　看着周围没什么动静，乐不群也从驾驶座下来。看着厨房里傅斯文忙活的身影甚是期待。
　　今天的午餐是羊排咖喱手抓饭，羊排煎香嫩口，咖喱味浓醇厚，连手抓饭都入味三分，恨不不得将手指也吸吮干净。
　　“咦，小狼还没回来吗？”
　　脚边少了扑通的身影，乐不群还有些奇怪。
　　“我让它去帮我们找一找，总比我们在这里瞎转悠强。”
　　原来白毓也不是生气将小狼给弄出去的，而是打发它去寻找猎物。契约印记表明它还健活，在自己感知的范围内。
　　“那也挺好的，就靠它来给我们探路了。”


第152章 收获颇丰
　　深密的积雪丛林里， 呼哧呼哧地声音传来。
　　一抹鲜烫的血液从变异雪羊的脖颈中洒出，落地就结成了血晶，清透明湛。
　　小狼灵敏的嗅觉捕获到一群变异雪羊的踪迹， 追击到一处密林里。四阶变异狼面对这群可口的食物从不会心软。锋利爪牙残忍地撕扯一只又一只变异羊， 羊群骚动四散逃跑。
　　虽然变异了，可基因里对狼的畏惧依旧没有丝毫减少。
　　嗖嗖， 锋利的冰刺一下子刺穿了一只三阶变异羊的身躯，湛红的血喷涌结冰， 瞬息毙命。
　　巨大狰狞的狼口一股热息喷出， 冰冷嗜血，更加激发小狼的战斗兴致。不过它终究是有智慧的战宠，受到白毓的命令来捕猎， 不忘通过精神契约传送着隐晦信息。悠长的狼嚎再次上响起， 脚下都是自己的战利品，威风四伏。
　　而远在几十里外的白毓受到了小狼的精神波动， 兴奋地从沙发上跳起来。
　　“小狼找到了猎物， 我们跟过去！”
　　众人也兴奋起来，乐不群挑眉飞快地坐上驾驶位启动房车。
　　半个多时候后，房车循着白毓的感应方位终于找到了小狼。便看到一地僵硬的变异羊尸体， 而小狼眼神睥睨骄傲，看吧， 都是老子的功劳。
　　乐不群目露惊喜， 这少说也有二十多来只，都是三阶为主，小有收获。
　　“快下来， 帮忙把猎物抬到后备箱里！”
　　几个人将晶核挖了出来， 冻僵的尸体也好处理， 不必担心血腥味弥漫。
　　不过也没到此为止，小狼带着众人继续追击着剩下的变异羊群。深厚的积雪让道路异常难以前进，不过乐不群和白毓运起领域赶路，速度不比小狼慢多少，就是有点费精神力。
　　果然有一群庞大的变异羊群在一处山脚在寻草料，它们通体雪白无垢，毛皮十分厚实光洁。
　　天然的保暖内衣可以帮它们抵御零下五六十度的严寒，它们正在悠闲欢快的吃着长势青嫩的变异植物的叶子，也不知道是什么品种，在如此低温下也冒寒出头。
　　这一群打眼放去，估计有四五百只，方被小狼猎杀的只是小部分，好似并未惊动这群饥饿的羊群。
　　两人对视一眼，左右包抄。两人和小狼小火联手，准备要留下一批变异羊。
　　杀！
　　乐不群飞速靠近变异羊群，精神力直接笼罩在一堆羊群里，饮血清脆的刀鸣声恍然而至，冲天的刀锋裂斩而下。
　　白毓撑起寒冰领域，暴雨梨花般的死亡冰箭，以窒息的速度朝着羊群杀去。两只四阶战宠从两侧围合，恐怖的气息将羊群死死锁紧。
　　一场猎杀就此开始，惊慌失措的羊群被两人两兽打的魂飞胆颤。边缘的二三阶变异羊顷刻间被斩杀或射杀或咬杀。
　　咩咩咩~
　　洁白的大地出现了斑斑点点的血红，像极了冬日里娇艳似火的红梅，凄美中带着极尽的光华。
　　一批批的变异羊倒下，无情地收割着它们的生命。弱肉强食，就是如此。需要它们的血肉去养活剩下的人类。
　　羊群中也有四阶领头的首领，不只一只。见到危险，立马抽身带着羊群逃跑。
　　乐不群一路追着，大头还是这些四阶变异兽才和自己的胃口。白毓不吝其让，盯上另外一只。小朗小火也追上各自的目标。剩下的羊群被后面赶来的颜辞镜三人收拾。
　　刀锋凌厉极致，擦着风口欺凌而上，割裂的刺耳声不是人们能接受的频率。一道刀锋劈过变异羊躲过的一颗合抱松树。
　　咔嚓~
　　大树应声而断，拦腰倾倒。积雪溅起雪灰，下一秒那狡猾敏捷的变异羊就消失在白茫茫的雪地里。
　　哼！跑不掉的，乐不群眼色微凝，精神力的感知范围瞬间扩大，五十米，一百米，两百米……
　　在这里！
　　掠起刀锋，身形快如闪电，乐不群携着刀锋轰然劈向四百五十米处一大树后面，一道惊雷飞梭袭杀。
　　轰隆隆，两股攻击宛如天神下凡，雷霆之怒，松树瓦解断枝，从中间劈开。惊吓到了藏在树后的变异羊首领。
　　它的瞳孔里闪着惊惧，死亡的威胁无时无刻不在催促着它拼命的跑。虽然自己是四阶雪羊，可攻击力不强，只靠着敏捷的速度和白色迷幻的伪装在这无人迹的雪地里出来觅食。谁知道遇见了可怕的猎食者和人类。
　　撒着腿拼命的逃窜，置于自己的羊群也管不了。同时催动着自己的技能，身躯越来越趋近雪色，最后像消失在空气中。除了雪地上留下的浅浅脚印，几乎是踏雪飞鸿印。
　　可乐不群岂会轻易放过到嘴的鸭子，精神力的超强感知紧粘着变异羊，距离越拉越近。直到只剩下十几米，饮血刀锋翻腾，雷弧闪烁。凌厉一击，搅动周围的空间，变异羊的速度为之一滞，像被定身术给困住了，身速急转锐减。
　　如今乐不群已经是四阶中期，战斗力堪比四阶后期。这只变异羊简直就是手到擒来，扭动刀柄，奋力一斩。恐怖的刀气顷刻间暴增，像一发炮弹猛烈射去。
　　一只羊腿被斩断，如柱的血喷溅，撒了雪地都是。变异羊惨烈一叫，扑通进了雪坑，还想往外爬。
　　乐不群淡着眼色一刀了结了它，刀尖刺入羊身将血液吸收半干，挑出一颗四阶绿晶收入口袋。接着又去追逐另外的四阶变异羊。
　　一个小时后，战场到处是红白相间的颜色，又很快被细细碎碎的雪花给遮盖住。战场的猎物成堆堆放，后备箱里都塞不下去。
　　这一战下来，一共猎杀了六只四阶变异羊，其中乐不群只杀了两只。其余的都是白毓和小狼小火协同猎杀。啧啧，有战宠帮手就是不错，乐不群都有些羡慕。
　　三阶一共三十多只，二阶的大概七十多只。谁杀死的，晶核就归谁，尸首一律兑换后平分，当然要扣除一些房租费。
　　还是人少了，不然这群变异羊绝对可以一网打尽。勉强将尸首给塞进房车后备空间，挑了一些拉进厨房留给自己吃。还有一些剩的就让小狼和小火吃掉，总之不能浪费了。
　　忙活了这么久，手脚在外面冻了冰凉，装完车后众人都躲回房车。
　　“总算没白出来，这冬天狩猎真的不容易。”哆嗦的傅斯文打了个寒颤，鼻尖冻得通红，手指都不能屈伸。不过捏着口袋里的晶核，满满的幸福感又有了。晚上想着可以用那堆羊肉做些什么菜。
　　“多亏了小狼，以后就要它带路吧！”乐不群瞅了一眼小肚子鼓涨鼓涨的小狼，它正趴在毛毯上舒服半阖眼。
　　“这个给你！”忽然白毓扔了一颗绿晶给乐不群，就当是自己林雪和小爱的房钱，还有日常两个宠物的花销。这一颗其实也不贵，这以后多着呢！
　　乐不群想了下还是手下，自己确实缺晶核。情归情，这生意算的明白也可以。至于傅斯文，乐不群也没让他交多少，会做饭也抵消大部分房费。一切都很和谐自觉。
　　今天的任务算是完成了，房车驶回基地。这雪原荒郊实在太冷清寂静，生怕明天一早起来，这里的雪会将房车给掩埋了。趁着雪还没下大，夜色还没降临赶紧回城。
　　而与乐不群同行出去的赏金小队就没这么好运气，有的车陷在雪地里开不走了，有的天气太冷，连枪支镗孔都冻上了，拉不开，只能异能者亲自上场。行动异常不便，往往什么猎物没打着，自己被困在雪里。
　　当乐不群几人前去交任务，从房车里卸下一万多斤的变异羊，也把工作人员给惊喜到。
　　“运气好，碰上一群变异雪羊。可惜还放跑了很多。”那些都是跑掉的晶核，乐不群都有些心痛。这些羊也有些饥瘦，不然也不会大雪天出来觅食。
　　工作人员也很小心地清点着猎物，淡淡一扫，就有六只四阶变异兽。这只队伍的实力不错呀！如此更加热情，不敢有克扣缺斤少两。
　　“这里一共一万三千七百八十斤，六只四阶变异羊，奖励三颗四阶晶核，三十只三阶，奖励十五颗三阶晶核，七十二只二阶奖励三十六颗二阶晶核。积分同样翻倍。”
　　工作人员细心地计算着，最后将奖励全部发放。这些食物是基地最缺的，可解燃眉之急。晶核倒成了其次。
　　为此乐不群又有一批晶核收入账中，支付了下个月的房租费，不用担心突然断了供应。再接再厉，争取把下下个月的也挣好。
　　待乐不群几人走后，几个工作人员都在讨论着，是乐不群几人的身份，主要是实在有些面生，但凡基地有些厉害的四阶异能者都会有些印象。也在羡慕着人家一次出工就能挣那么多，只能说同人不同命。
　　这次交了停车费，可以在城里停车。房车开到指定点，几人准备就呆在车里。
　　城里的温度比外面零下四十多度要好多了。经过天幕能量罩的调控，里面的温度已经下降到零下十度左右。当然可以调到更高，但要耗费巨额的电力，得不偿失。
　　大雪又降临了，马车清脆的铃铛声在萧瑟的大街上格外响亮。坚实高大的围墙总要比城外露天的场地安全多了。还有不少人都是睡不起城里的酒店旅舍，也买了个停车位躲在车里将就。
　　卧室里的光线昏暗，柔和黄晕的落日灯一束打在墙上，一下子重现了久违的暖意。
　　乐不群躺在床上，在静心修炼，将今天所获的四阶晶核全部用去，离四阶后期又进一步。
　　睁眼从精神识海里退出来，侧身就是浴室里朦胧曼妙的身影，淅淅沥沥的，叫人浮想联翩。
　　十分钟后美人出浴，一袭白色浴袍裹着若隐若现的娇躯，粉嫩的肌肤还被热水亲吻着玩腻。长发吹干松散，褪去铅华淡妆，现在的颜妖精是出水的芙蓉花，娇滴滴。
　　“过来！”
　　喉咙发紧的乐不群暗了墙边的落日灯，换上了朦胧低调的春日煦。
　　颜辞镜赤着脚丫上了床，掀开被子趴在乐不群身上，玫瑰露的清新魅惑味道，像根浮羽拨弄着敏感的鼻尖。
　　“晶核可够用，有没有突破的迹象？”乐不群抚摸着Omega的软发，柔顺的发丝从指尖间如细沙倾淌。
　　“还没有呢，不过我今天杀了不少三阶变异羊，感觉还不错。”
　　窝在alpha的怀里总会无比的心安，颜辞镜绝美的侧颜贴着乐不群跳动的心膛，发梢半掩着狭长轻佻的眉角，朦胧的灯光在墙上落下一对重叠的脑袋。
　　“慢慢来，我们不着急。”
　　“不过你好像还没交房费呢！”
　　“要不我把我给你，身偿如何！”
　　A情O意，一拍即合。无聊的冬日总要找些事情做，都是彼此的慰藉。压抑的末日总会让人透不过气来，哪怕几人有着房车做庇护。
　　两人恨不得将对方揉近身体里，骨血交融。漫漫雪夜，孤寂长明。


第153章 清冷的除夕
　　除了第一天， 接下来的几天都是大雪，甚至夹在着冻雨。出去狩猎的计划得不搁浅。路面极其湿滑，严寒再次席卷而来。
　　最恐怖的低温达到零下七十多度！
　　石屋群落全部被冰封一样， 屋檐窗棂下挂着巨齿冰溜， 现在根本没有什么人敢出来。稍有不慎就会被低温冻伤，伤势不可逆。
　　城外没有任何暖气设备， 有些的人半夜没了柴火，撑不住就会冻死。等上门来送日常补给的人开门时， 就发现屋里的温度竟然达到零下五十度， 尸体早就冻僵了。
　　所以每天都会有一批工作人员挨个敲门，清理尸首。一具具的冰块人体被运出去，周遭的人早已习以为常。
　　普通幸存者的数量急剧锐减， 城里也开放空场地， 伸出援手，准许一批人进入墨龙城。可是终究是杯水车薪。
　　严寒袭来， 电力站的负荷工作加大， 又被冻坏了一部分设备，供电再次成了问题。如今就算是城里人，也要忍受零下三十多度的低温。
　　风雪极寒总是毁灭一切， 将残存的余烬彻底冰封。现在城外能活下的人几乎都是苟延残喘着，异能者也不个个身强体健， 精神充沛。倘若一天摄取的能量赶不上消耗的， 可能会比普通人还要虚弱。
　　石屋现在近乎变成了冰屋，白天的时间超不过8小时，很快就会陷入漫长难熬的黑暗。和双日凌空的异象正好相反， 诡异非常。
　　今天是旧历的最后一天， 往年就是除夕， 一年一度最盛大庆典的节日。可就是在这样的一天，严寒的温度逼近零下七十多度，城外会有多少人熬不过着最后的钟声敲响时刻。
　　白日里，已经有人陆陆续续地进城，乞求能度过这安稳的最后一天，重新见证新纪元的曙光，哪怕它掩于暴雪极寒之后。
　　所以城中今天异常爆满，街道里的人擦肩接踵，哄哄乱乱。包裹的衣裳都是随意缝接，五花八门的兽皮。整个人就是那种蛮荒山岭走出来的野蛮人。
　　纷纷扬扬的雪花美丽无情，没有人再会有心思细数它有多少种的图案。当某种东西威胁到了人类的生命，再诗情画意也会变得面目狰狞。
　　到处都是受灾受冻的幸存者，没了晶核，也没有食物。只能靠着基地的微薄救济存活。甚至已经有靠在墙角蜷缩着的死去的尸体，无人问津，风雪一盖，就是潦草此生，也算解脱。
　　此刻的门店商铺都不敢开门，深怕这些外面的灾民拥涌进来争夺食物。也确实发生了好几起事件，最后还是军队出面镇压，将人们隔离分开，发放些食物安抚。
　　也有好心点的老板也会接受一些灾民，让其躲在屋檐窗下，弄点火堆取暖。随时都会有僵硬的身躯倒下被抬走。至于是死是活没有人会去检查，就当是死了吧。
　　停车场这边也是有不少人，临时搭建的帐篷根本不顶用，寒气从地上窜到身上，没有一处是暖和的。
　　有的车主不得不一直启动车子，打开车里的暖气，将自己最后的一点油给耗尽，再去想以后该怎么办。
　　“外面太可怕了，那些个人都冻得嘴唇发紫，快要死了！”
　　颜辞镜透过车窗担忧地望着外面蜷缩在各处墙角避风处的人，看着监控，连房车周围也聚拢了好些人，尤其是汽车尾气那里，一丁点的暖气都是他们争夺的焦点。
　　车子根本都不能动了，甚至有些垂死挣扎地人奋力敲着房车，砰砰不停，试图呼救，希望车主能施舍点位置出来。
　　可惜乐不群冷眼看着，却不肯有半点松动。
　　人心难测，房车是不可能给他们上来的，也又不担心被一些人破窗而入。自己等人可是亲眼看见不少好心或者被逼的车主被灾民给鸠占鹊巢。
　　“那些都是普通人，他们没有强健的体魄，根本熬不住这个冬天。物竞天择，适者生存。优胜略汰的末日法则估计是想清理掉最后一批不能进化的人类。”
　　一些隐蔽的念头从乐不群心间升起，无论是双日凌空，还是这次极度严寒都是在不停挑战人类的生存极限。意志力催发着信念，造就更多的觉醒者。
　　无奈却也不得不接受着，普通人确实不能再末日生存下来。最后活下来的一定都是异能者，旧人类的基因将会彻底被清除淘汰。
　　或许从觉醒的那一刻，自己等人就已经不是往先的自己了。
　　等一下，自己好像并不是异能者！只是借助了系统提供的功法和特殊力量，那岂不是自己也将会是一个异类。
　　乐不群陡然间觉得自己好像有些惶恐不安。
　　“算了，一定是自己想的多，是不是又如何，自己一定会在末日好好活活下去的。”
　　摇头关闭这些杂七杂八的念头，现在是要想着恶劣的天气什么时候是个头。别自己一开车碾压的都是硬邦邦的尸体。
　　车里的人也都明白现在不是做好事的时候，死亡成了家常便饭，怜悯就成了稀少之物。
　　“今年这个除夕，大概是最惨烈的吧！”林雪眼中闪过一丝不忍，可是自己身无他法，救不过来这么多人。
　　气氛都很低沉，众人只能默默地祈祷着，是生或者死。
　　墨龙城基地一处威严军方大楼高层，里面会议室里传来愤怒的咆哮。
　　“不都说好要共同施以援手，救济灾民。我们不能眼睁睁看着百万普通人活活的冻死吧！”
　　将军眉锁深壑，眼中的血丝布满疲倦，为了解决灾民问题，他已经两天一夜没合眼了。
　　“将军我们这也是没办法，如今严寒来袭，我们都不能外出猎取食物，电力储备更是不足。能挤出这些已经是竭尽所能了！”
　　一位集团高层努力解释着，自家的情况皆不好受，谁知道这样的天气会持续多久。城外的人死了也就死了，总不能那自己的存储去填那填不完的窟窿。
　　“是啊，城里人也有一大帮人要养活，先前物资估计的时间已经跌破了警戒线。用不到一个月，基地的物资就会消耗殆尽，那时估计会是最难熬的时间，因为冬季才刚刚开始而已。”
　　“我们不能将底盘全部压在那些普通人身上，熬不过去那就是他们的命，我们已经做的够好了。”
　　会议的声音越来越冷，不满焦灼的情绪愈发高涨。谁都开始想后路了，基地现在就是一座冰雪围城，四周的生命线近乎被阻断。每一天都是巨额的消耗，千万的人口蚕食着墨龙城基地的存储物资。
　　其他地方估计会恐怖，没有电网，没有暖气。人体在零下七十度的风雪中，无疑是在找死。
　　“安静！”
　　将军面对这样的情况也是无可奈何，因为自己的士兵都每日削减份例，过的体寒交迫，甚至也有受不住冻死的。现在根本拿不出额外的物资去救助那些濒死的普通人。
　　他们要么凭借意志觉醒异能，估计能多撑住一些日子。要么就干脆死了干净，焚尸一炬，贡献点最后的热量。
　　最后商量来商量去，一众高层都不再同意往死人身上费力气。而军方考虑到活下的人才重要，不得不暂停对普通人的食物供应，就连城外异能者的物资供应也要做适当的减少调整。
　　现在不要求是吃饱，而是最低要求的活下去，和时间赛跑，预计会有很长一段时间都会这样。
　　外面的人自然不知道这道命令被轻易的下达，将会被很快执行。
　　今晚风雪依旧，大街街角，商铺屋檐下都是蜷缩着人影。几处忽闪忽闪的路灯接触不良，不过晚上的温度回升到零下十度。
　　这是基地不得已大方一次，就算是为了让一些人度过新年吧，也就仅此而已。
　　车里乐不群几人正在准备着年夜饭，热热闹闹的，不过众人的心情并不真的很开心。一桌的饭菜准备好了，有鱼有肉，蒸煎烹煮样样精致。
　　“虽然是在外地，可过年的气氛还是要有的。来！祝我们都会好好的活着，以后还有很多路要走呢！”
　　作为东道主，乐不群举了起手中的饮料，其他人也碰杯。清脆的微笑就在杯中晃动，可惜窗外没有以往的烟花。
　　其实这顿冷清的年夜饭吃的并不久，六个人是不是望着窗外，或许每一分钟都会有在这个除夕夜死去吧。纵然再无关，在这个特殊的节日了也会积压一种沉郁低落的心绪，怎么也开心不起来。
　　年夜饭结束后，车里的暖气适宜，众人坐在沙发上无聊地看平日里的喜剧。不过都看了很多遍，来来回回就下载那几部。
　　就这样一直快坐在到十二点，墙上的摆钟摇摇晃晃地要敲响新年的第一次钟声。
　　“傅斯文，去煮一锅水饺吧！多煮点！”
　　乐不群突然开口，守岁的众人也起身回望摆钟，神情各异。
　　吃完过夜宵，锅里还剩下很多，乐不群命傅斯文打包了三十多保温盒子，里面装了七八个左右的水饺，浇上汤汁。
　　“悄悄地送出去，不要惊动了他们。”
　　于是车门悄悄地打开，乐不群和白毓带着三十多盒饺子分发给一些角落里人，那些被选中幸运人都不知道谁这么好心给自己送饺子，热乎乎的饺子！
　　“走吧，我们只能做这么多了！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-09 16:36:32~2022-01-10 22:22:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：举个栗子 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第154章 捉虫日常
　　大年初一， 新历的第一天。
　　基地久违响起一阵清朗明脆的钟声，驱除昨夜甚至旧年的秽气。那些侥幸没死的人骤然又感觉到寒冷了。因为基地的温度又下降回到零下三十度，昨晚的恩赐是不会再有了。
　　江晓从街角的垃圾桶边醒了， 睁开混沌模糊的眼睛， 那个寂静漫长的寒夜终于熬过去了。
　　回想到昨天晚上，手里抱着的正是昨晚不知道谁放过了保温盒子， 里面装着是带着余温的饺子，还加了点辣子。
　　“呜呜呜~”
　　激动的泪花都要凝成冰， 小心翼翼地看着周围同样和自己饥寒交迫的幸存者， 江晓背过身将保温盒搂在怀里，急切地打开，抓了一个放进嘴里。
　　“好吃~”
　　那种灵魂在叫嚣， 想要开心地跺脚手舞。眼泪又不争气地流出来， 实在是激动坏了。就是这盒饺子填满了空虚泛酸水的胃，救了自己一命。熬过了着旧年的最后除夕夜。
　　江晓挣扎起了身子， 突然觉得有一股奇怪的力量， 指尖猛然窜出一束微弱的火苗。
　　“啊！我竟然觉醒了火系异能！”
　　置之死地而后生的兴奋，加上又成为火系异能者，江晓觉得自己否极泰来， 上天没有落下自己。那就更不该去死，活着， 我一定要活着。
　　周围的人投以羡慕的目光， 成为了异能者活下去的可能就更大了，尤其是火系异能者。
　　同样陆陆续续的人从寒夜中醒来，有的人无声无息地在除夕夜里悄然退场， 有的人挨过了清晨的曙光遗憾谢幕， 更有的人在凛冬中凄苦逝去， 解脱未必不是件好事。
　　房车里的众人也从睡梦中醒来，各自穿好衣服出来，就望见窗外已经有人在开始打扫大街了。一对对的士兵抬着从角落里搜寻的冻僵尸体抬上车，包裹着严实紧密，还有几个神父一样的人在为这些死去的人做祈祷，祷告灵魂能升入天堂。
　　拉尸体的车来了一趟又一趟，还有从城外进来的车队，估计昨晚冻死的人不少。
　　拉上遮阳帘，不去看外面杂乱悲惨的景象。
　　一早起来，乐不群发现了房车内部有些细微的变化，似乎变得喜庆了点，但又没什么大变。就是地毯换上了镶红边，绿植也崭新向阳，连墙壁也粉刷了点清新颜色。
　　【一点点新年小福利，不用大惊小怪。】
　　【新年快乐！】
　　许久未出声的系统冷不丁在大年初一在乐不群识海里现身了。
　　“新年快乐！”
　　“你最近在干什么，都没见你出来。”乐不群信口一问，觉得系统现在话越来越少了，七八天不出声也是有的。有一种奇怪的感觉，仿佛有哪一天它真的会离开。
　　【我自然有自己的事，倒是你们被困在墨龙城，估计有的熬。】家常话闲聊着，就像和一位不生不熟的朋友说着近来的变化。明明上次说话也就几天前，但就仿佛是很久了。难道过了年就有种沧桑感了。
　　没了话题，系统熄声，乐不群也就关了对话框，回归现实。
　　今天每个人都围上了林雪织好的围巾，颜色相宜，柔软舒适。这其中白毓显得十分兴奋，老早就戴着围巾炫耀，惹来林雪的一顿羞涩白眼。
　　大年初一要吃元宵，傅斯文煮了一锅汤圆和一锅水饺，煎了几个荷包蛋，一人一个。
　　这大概是最冷清的大年初一，没有烟火味，也没能听见爆竹声响，倒是天上都是灰蒙蒙一片。
　　但日子总要往前看，几个芝麻甜馅儿的汤圆入腹，眉间淡淡的苦涩也被舌尖给感染了，新的情绪喜上眉梢。
　　收拾完后，按照往常又是要待在房车里休息，不过大家也没嫌烦，这样的条件外面的人求之不得。除了小狼。
　　自从被放养出去两天，就在房车里待不住了，整天想着法子在扣门缝，挖窗口。
　　白毓被它扰的没法子，又给放出去了。至于小火倒是安安静静不作妖，似乎冬天的温度不让它喜欢。
　　“出去后别轻易伤了人！不过要是有人想取你的晶核，这话就当没说！”白毓望着那撒欢的身影无奈又宠溺，随它去吧，希望它能弄点收获。
　　抖落肩上的风雪，这城外真不是人待得地方，催动精神力周身燃着一股热气，这才卸去一身的寒颤。白毓匆匆回到城里，登上房车。
　　车中无事，几个人都在吸收晶核暗自增强实力，战斗是一方面，可静修冥想也重要。乐不群索性就窝在房车里修炼精神力，与之对战的时候，往往有出其不意的效果。于无声处取人命。
　　精神风暴！
　　这是精神穿刺的加强版，凝聚着自己三分之一的精神力，化身恐怖的精神攻击，能顷刻间搅动敌人的精神空间，一击致命。
　　四阶之下的异能者毫无抵挡之力，就算是四阶初中期也只不过是拖延死亡的时间。除非是四阶后期或者和自己一样的精神系异能者。
　　不过消耗过大，不到万不得已不要轻易使出。
　　一天的时间过得很快，白日里根本见不到太阳。暮色低垂，寒风凄冷，下午三点半天已经黑了，却还没到路灯亮的时候。
　　街道上有些人会举着火把，燃烧都是变异兽的油脂，是非常好的油料。有些店铺开张了，今天的气温要比昨天好些，也遣散了一批人出城。
　　虽然基地没有公布死亡人数，可大家都心知肚明，焚尸场的尸体堆积如山，火光冲天，给基地贡献了不少热量电力，说来也挺可悲。
　　没有太阳光，天幕也无法转换太阳能，除了一些基础必须运转的电力设备，基地也停止了很多高档居民区的电气供暖，即使你有晶核也不行。
　　现在都是柴木炭火供暖，虽然变异兽难以捕获，但一些木柴还是随处可取的。有不少人就出城伐木，柴木成了食物之外第二有价钱的东西。
　　现在整座基地就像一座暮气沉沉，毫无生机的瓮城，千万人困顿于风雪。
　　房车的灯感应到光线的昏暗陡然亮起，玻璃窗外仿如是另外一方世界，风霜惨淡。
　　“小狼他它没有回来吗？”
　　林雪翘首望着，有些担忧。而它的主人却没有任何担心，正和小爱在玩飞行棋。
　　“它捕获到了猎物，寻了处山洞躲着呢！外面的温度还冻不死它。”
　　因为有着精神契约，白毓时刻能掌握小狼的动静，现在它的精神状态很好，实力有一丝增长。估计是吞噬了不少晶颗。且让它浪去，平日里养着它花销太大，如此自力更生才好。
　　看着脚边懒洋洋的小火，也巴不得让它出去，这样才省心实惠。
　　“哈哈，我又赢了！这颗巧克力糖是我的啦！”
　　白毓弯着嘴角将小爱胸前的一盒糖果都赢了过来，小人儿憋着嘴不太开心。这人一点都不留情面，还想追老师，自己第一个不同意。
　　其实是林雪不要小爱吃太多的糖，正在换牙，吃多了长蛀虫。所以白毓以玩游戏的方式将糖果全部赢了过来。
　　可怜白毓好心办了坏事，收获一枚追女朋友路上的绊脚石，欲哭无泪。
　　“小爱到老师这里来，今天的作业写完给我检查一下。”
　　昨天是除夕，林雪免了小爱的功课，今天也要继续上课学知识。即使末日了，九年义务教育还是要完成的，不能当文盲。人类的知识薪火传承，不能断更。
　　听到林雪略带威严的声音，小爱身形微颤，完了，自己没有昨晚功课。虽然老师平时都很温柔，从不发怒，唯有在自己学习上会冷下脸来。
　　小眼睛委屈巴巴地望着白毓，祈求着万千言语，希望得到救助。
　　“没事看我的~”白毓悄悄地对着小爱抿口型，知道林雪在这方面是比较严厉的。
　　“雪儿，小爱很努力的，这大年初一的哪有就检查作业的，要不再休息两天，反正也不急于一时。我们字都会认识了，那些什么外语呀，科学呀，就没必要学了。”
　　“因为它们都解释不了现有的怪像，比如说异能。不如就让小爱和我们一起学习战斗技巧，用来保命，鬼知道以后世道会往哪里发展，没准以后是实战无敌。”
　　白毓上前解释道，这也是大半年来看到的，活过来的真理。
　　林雪被白毓一番话问住了，自己只是惯性思维，想让小爱学点知识，至于知识的本身会带给小爱什么益处好像没仔细思考过。自己教的东西是否有用，能够帮助她在这末日活下来吗？
　　一时间思绪深深的沉入沉默的湖底，林雪神色凄哀，有些愧疚。
　　“雪儿千万别多想，你也没错。这基本的常识也是需要的，好歹字典里的字要认全，着晶核得数的清楚。这以后没准可以当个文职人员，学多点也是好的。”
　　“没准人类文明重建，这些还是用得上，小孩子的教育不能落下。只是我们现在可以偏重在生活技巧上，教她如何辨识坏人，如何运用异能保护自己。”
　　“雪儿，你说是不是啊？”
　　白毓一脸微笑讨好，不想让林雪陷入自责，也给小爱求取宽限。
　　“你说的不错，是我考虑不周。”林雪抬头绽眉，嫣然一笑。
　　“那以后我们一起来教导小爱吧，小孩子的教育也不能缺了alpha的角色。”


第155章 熊瞎子
　　严寒低温低迷， 人影匆匆，这样的情况一直持续了一周左右。
　　终于有一天风雪停了，久违的阳光透过灰蒙蒙的阴雾落在大地， 冷冷的， 也没有半点暖意。
　　不过好歹温度回暖了，零下五十度， 正午的时候还可以升到零下四十度多度，足够让人出来活动了。
　　此时人群踩着雪道， 还有着简易的雪橇车， 由驯服的变异兽拉着。也有长长的车辆拉着满满一车的松木运往城里，天气好转了，自然要抓紧功夫积累物资。
　　城外的人们也纷纷出来， 将近大半个月的持续低温不能外出获取食物和柴火， 石屋里的物资储备近乎消耗殆尽，再若不想办法， 也要拼死出来叩城门。
　　已经有很多边缘小石屋再也不会有人出来了， 保守估计第一次寒潮将近有十几万普通人丧生。
　　难得城里城外热闹了起来，人声攒动，机车轰鸣， 铜铃清脆。以后这也会是冬季里众人的常态，裹着厚厚的皮毛大衣， 憨气敦敦地走在新白覆雪上寻物资求生。
　　房车里的众人难得也下了房车， 都是里面外面裹着严实，暖宝宝从前贴到后，最外面套着貂皮大袄， 暖烘烘的。
　　呼吸一口冰冷清冽的空气， 肺腔里的浊气都驱散不少。乐不群几人望着又渐渐恢复热闹的街道， 也有了一丝庆幸。毕竟谁也不希望这座城有什么意外。
　　如今城中的温度是零下二十度，始终保持着与城外两倍的温度差。商铺开张，人货拥挤如潮。
　　一辆辆的大卡车拉着锯砍成吨的松木进来，有的也会是运气好猎杀到的变异兽。毕竟城中的异能者也不是吃素的，就算再严寒地冻，还是有人不畏惧。
　　其中就有一赏金小队满载着几车猎物而归，那腥冷的血味夹在风里，有种作呕的感觉。当一具具变异兽尸体被卸货下来，都是几百上千斤的变异牛，最低都是三阶，四阶成了寻常。
　　最恐怖是有一头四阶后期的变异牛首领，足足有一千五百斤，全身的牛皮坚硬如铁，哪怕死了都气息震慑一般的四阶异能者。
　　它却活生生被破开了腹部，而且并非炮弹所为，像是被人一拳粉碎了身骨，捏碎了五脏，恐怖至极。
　　这一车队下来，竟然捕获了十万斤的变异兽肉！足够养活基地十万人的一天能量所需。围观的异能者纷纷震惊，都瞧着是哪位能人这么生猛，在如此冰天雪地里，还能擒获猎物。
　　“他不是战力榜第九的猛人王嘛！”
　　人群中有人惊呼发现了这支小队的领头人，王猛。人如其名，力大勇猛，人中称王。别看他只是个力量型的异能者，纯粹的力量走到极致便是可怕的噩梦！
　　在墨龙城也有战力榜，排名前百的至少都是四阶异能者，更别说前十了。估计是踏入到四阶顶峰，触及到五阶的存在。
　　“天呀！他的气息好强，我站在他身边都有股巨山压顶的感觉。”
　　一位四阶初期的异能者瑟瑟颤抖，本以为都是同阶，差距不会这么大。可是两人不经意间的对视，仿若江流对小溪，王猛庞大的精神威压不威自怒，独树一帜，傲然挺立在一众异能者中央。
　　这让人不免猜测起来，这还是不是四阶的实力，怎么会有如此碾压的迹象。就连站在人群外围的乐不群微微皱眉，心中惊叹，这人好强！
　　面对众人惊疑艳羡的视线，王猛面不改色，神情冷淡。等工作人员清算好了报酬，就带着小队人员离开了场地，只留给众人一个威猛霸道的身影。
　　这只是今天的一角故事见闻，除此之外也见识到许多实力强劲的异能者出行，皆各自有所收获。显然他们并不属于艰难求生的那一类人，实力才是他们的追求。
　　收敛了小心的探视精神力，乐不群知道一个千万级别的基地绝对是藏龙卧虎，不容小觑。仓促见识的好几人都不比自己差，甚至有点更为深不可测，就好像被人压制住了等级。
　　嘶~莫不是有人已经突破到了五阶。
　　乐不群眼眸一惊，尤其是那位王猛，一身精纯磅礴的精神力，自己都不敢窥视太久。握紧拳头，一丝松懈感瞬间又紧绷了起来。
　　在末日，无时无刻不在和时间赛跑，在和变异兽争，在和丧尸搏斗。看来自己又要努力升级打怪了，这世道总有比你优秀，还比你努力。
　　几人回到房车也要出发做任务，顺带将那只浪的不回家的二哈给带回来。要不是白毓一直感应到精神波动，小狼还活着，每天实力还有稳步增长，都快突破到四阶后期，比白毓这个主人的等级还高。
　　一行人再次出发，房车顺着感应的方向行驶，一路上多了不少随行出来的人。都是被关了好些天出来活动筋骨的。
　　在雪地里几番辗转打转，白茫茫一片的大地在哪里都一样，一般的车辆根本分辨不出哪里是东南西北，很容易迷失。
　　不过房车有导航，不必担心这个问题。车速不缓不急，高大的底盘不会轻易陷入雪坑，精良的雪地胎和充足的马力给行驶带来便利。
　　清冷的雪道上就是积雪挤压的声音，太阳滞留在天空，浅浅的光只当做摆设，并不能给人带去暖意。
　　而远在百里外的一山林处，小狼照常的出来捕猎，这些天它活的甚是潇洒。
　　虽然没有以前饭来张口的舒坦，可吃的好些，睡得地盘大了，咬东西蹭破了树皮也没人揪着自己的后领子大骂了。
　　变异兽的血肉可以帮助它飞快的增强，如今小狼的身躯都快接近五米了，冰冷嗜血的瞳孔，一身银灰似针的皮毛，配上孤绝高傲的颜值，妥妥的山林之王。
　　这片方圆三十里的范围就是它打下的江山，还圈养着一批食物，前天两天还和一只大蛮熊干起来，谁也没奈何谁。
　　论起战斗力自然是熊瞎子胜一筹，但是小狼灵活敏捷，又有寻常变异兽难以企及的智慧，时常遛起熊瞎子。故而两兽斗的旗鼓相当，划线分领地。
　　一口咬断一只三阶麋鹿的脖颈，滚烫的鲜血浸满锋利的牙口。小狼出手轻松地捕获了今天的午餐，正准备美美的享用。
　　忽然寂静的山林响起了一阵枪响，紧接着就是一阵雄浑的兽啸，声波震碎了不少树梢的积雪。
　　小狼立即放下嘴里的食物，竖起帅气的耳朵谨慎地望着枪声的方向。毕竟不是野生变异兽，枪声意味着有人，懵懂的智慧告诉自己，尽量不要和人起冲突。
　　那是熊瞎子的地盘，离自己这里很近。小狼飞快地刨好雪坑将麋鹿藏进去，飞身似闪电地奔向枪声之处。
　　“哈哈~别让它跑了，好不容易逮到一只熊瞎子，这下我要炖了这只肥厚的熊掌！”
　　一位精悍的男子舔着干裂的唇角，眼里闪过一丝兴奋。
　　“队长说的对，这大个子少说也有两千斤，光是这身皮也值不少晶核。”
　　圆脸属下也高兴小队才出发就遇上一只四阶后期的变异熊，运气不错。
　　精悍男子就是蒋刚，一位四阶后期的强者，战力排行榜前百名。今天带着自己十三人的赏金小队出来猎杀变异兽。
　　普通的子弹穿透不了熊瞎子厚实的皮毛，顶多算是弹壳卡在皮肤间，留下小伤口。但是这种武器确实是末日前偷猎者们的杀器，在熊瞎子浅显的记忆中残留了一份难以言状的惧意，一般会躲着枪支。
　　“走，围住它，别让它跑了！”
　　蒋刚带着队员上前围攻熊瞎子，势在必得。先打一波火力消耗，众人也看出它对枪支的恐惧，更是放肆击碎它的顽抗。不过大家都很小心，毕竟它可是熊瞎子，被它轻拍一下，那就是粉身碎骨的代价。众人的战术无非就是耗死它。
　　吼~
　　一声熊啸震荡寂静的山谷，愤怒，不满还有些许惧意让变异熊十分暴躁，这些人类个个实力不俗，比之前自己吃的那些废物要强多了。
　　四阶的变异兽都有些智慧，但也不多。愤怒的它奔向一个看起来并不是最强大的人下手，宽厚遒劲的熊掌力挥千斤，若是被击中，绝对能震伤五脏。
　　砰砰~枪声响起，对准它，可惜只是挠痒痒。虽然看起来熊瞎子笨拙，可速度一点也不慢。一个落空后又挥起手，猛烈的掌风就像锋利的弯刀呼啸而至，直接将那位队员拦腰击中，鲜血飞溅，整个人抛飞出十几米远，栽进雪坑里没了生息。
　　虽然他只是三阶异能者，队伍里的探路辅助，一下子就被熊瞎子给拍死，着实让其他人心惊。
　　“找死！”
　　蒋刚怒目喷火，杀了一位自己的手下，就是在打自己的脸。这人虽然实力不高，却是侦察追踪的好手，就是他发现这里有了高阶变异兽的存在。
　　蒋刚腾空而起，风系异能者有着独属的飞行能力，恐怖的气潮在他周身涌动，呼啸凄厉的风声鼓当，吹起漫天风雪。
　　凭空凝聚百道风刃，朝着变异熊射去，裹挟着森森寒意，有着斩灭一切生机的威力。
　　噗嗤！
　　惊天风刃破空呼啸，一下子接近变异熊庞大的身躯，狠狠地没入其中。
　　吼吼吼！
　　变异熊痛苦一叫，双目野性爆发，化身黑山咚咚地朝着蒋刚袭杀而来，大地响起了丝丝震动，仿佛敲在众人心头的战鼓，回荡着死亡的威胁。
　　冷面一笑，蒋刚丝毫不惧这头蛮壮的变异熊，不停地挥舞着风刃制造一个又一个伤口，居高临下的宣判着这头熊的命运。
　　但是熊瞎子也不是无力可施，追不上飞在空中的蒋刚转而攻击他的队员。即使剩下都是四阶异能者，可他们的攻击远没有蒋刚犀利，对变异熊的预防造成不了致命的伤害。
　　砰砰！呼呼！
　　熊瞎子的身躯陡然变大了一倍，狂暴是它的技能，七米多高的身躯足够让一些人望而生畏。
　　纯粹的力量暴涨到三千斤，砰的一声，在雪地里砸出一道巨大的深坑，浑身鬃毛竖立，嗜血残暴，黑面獠牙。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-11 22:03:38~2022-01-13 00:41:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：jm 30瓶；余生可好 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第156章 小狼被捕
　　变异熊的身躯庞大威武， 野蛮的凶性扑面而来，混搭着皮毛泥土和齿间碎肉的腥臭味。熊掌铺天盖地而来，猎猎的掌风遒劲雄浑， 朝着三个人一起杀去。
　　一位土系异能者立刻催动异能， 凝聚一面两米长的防御土盾，散发着土黄光， 如同一堵黄铜浇铸的铜墙，坚不可摧。火炮都难以击打
　　熊掌触及到土盾， 那个土系异能者瞬间被横推出五米外， 五十厘米厚的土遁龟裂碎地。
　　“啊！”
　　反震的力道直接将土系异能者双臂折断，面色一下子褪成白纸状，痛苦倒地。他低估了四阶后期力量型变异兽的实力， 人躯如何肩比一头狂暴的熊。
　　接着后面二人也纷纷使出火木异能， 汹汹燃烧的火焰以及灵蛇木藤般的封禁牢笼。一攻一困，两人的配合十分默契， 想要困死这只嚣张至极的熊。
　　恐怖的火焰触及变异熊的鬃毛， 它变得十分暴躁。一个灵笼的木系领域接着困住它，数不清的藤蔓死死缠绕着它，裹成粽子。藤蔓被震断了又不停地重生， 如同亡灵跗骨，驱除不尽。
　　天上的蒋刚自然挥动着风暴之刃， 宛如天神， 冷然无情地收割着枷锁之内的卑微生命。
　　周围的其他手下纷纷展开各自的领域，耗死这只生命力和防御力超高的变异熊。
　　吼吼吼~
　　狂暴的力量再次升级，变异熊蛮壮如小山的身躯不会轻易地几个人困死， 粗壮的双臂直接扯掉缠绕在脖颈间的藤蔓。身体直立， 脚踏雪地， 传来地震般的慑动。
　　铁臂铜墙一样的身影仰天长啸，双目死死通红愤怒。几个看似蝼蚁的人却能将自己逼入绝境，尤其是天上那个人更是恐怖。
　　双手垂打在胸口，发出嘭嘭嘭的身骨撞击身影，和战地擂鼓一般，压抑恐惧。似乎要和这群人决一死战。身上的战意越升越高，气势如同燃沸的水，在冰天雪地里要烫出个大窟窿。
　　“快撤退！”
　　变异熊要憋大招了，众人纷纷应声后撤，不可正面迎敌。就连蒋刚也稍避其锋芒，以免被波及到。
　　就在众人纷纷后撤退开攻击范围后，这只愤怒的变异熊竟然做出奇怪的举动，没有和小队一决雌雄，而是掉头跑了！
　　什么！说好的憋大招，怎么一只熊还使起了诈，居然临阵脱逃不打了。简直吊人大跌眼镜。
　　而变异熊也有智慧，尤其是被隔壁那只讨厌的狼狗给耍了好几次，打不过就跑了。
　　嘿嘿嘿，自己为自己的小聪明点个赞。
　　变异熊不想和这群实力强劲的人打，掉头的方向还是小狼的地盘，可以说十分鸡贼。
　　可惜它忘了自己的身躯庞大蛮重，远不及小狼灵活敏捷，雪地里一身棕灰的皮毛十分显眼，如何也逃不了蒋刚等人的追击。
　　“追！”
　　一声令下，十几个人紧追不舍，不会放过这只到嘴的熊。
　　……
　　嗷呜~
　　啸远的狼嚎在另外一处雪地上响起，一只孤绝的身影站在雪坡上望着前方的动静，灵俊的瞳孔散发智慧的光芒。
　　不远处的熊瞎子呼哧呼哧的鼻孔冒着惨白的水汽，身上到处都是伤口，湿哒哒的血液沾湿毛皮，冻结成血晶。尤其是后背被削去了大半块皮，猩红的血肉露出狰狞面目。
　　可以说是凄惨无比，气息不稳，生命力流矢过半。只剩下一口倔强的气含在嘴里，也不知道想去哪里。
　　骤然听见熟悉的狼嚎，变异熊抬头眸子闪烁着求生的光，它想找小狼一起干掉这群人。大不了把自己的领地让给它，自己当小弟也行，毕竟自己两个都是兽族，人类才是外敌。
　　吼吼吼~
　　粗白的口气从鼻孔里赫赫喷出，变异熊回以熊咆，四肢更加奋力奔向小狼，生机就像回光返照，陡然间气势大震，吓得后面的人以为它要殊死搏斗，濒死反扑。
　　直到他们追了十多里地，看见了另外一只四阶变异雪狼正虎视眈眈的盯着自己，那只熊兴奋地夺命狂奔，像看见了救星。
　　原来这只熊还想请帮手，真是小瞧了它！
　　蒋刚面露笑意，这还买一送一了，那身狼皮不错，回去可以做件大衣。于是对着前面力竭气短的变异熊心下一狠，再次发动攻击。
　　风卷残云！
　　凌冽的风暴卷起，化身风龙长鸣嘶吼，扬起漫天飞雪，拨弄雪涛风浪。片片雪花成了锋利的暗器，铺天盖地的淹没着那只背脊宽山的变异熊。
　　笨拙力竭的身影顿时被风雪覆盖，就连最后的咆哮声也没能放出，一双不可置信的眼睛望着无动于衷的小狼。
　　巨山的背影轰然倒塌，变异熊狂暴技能消退，变为原形。浑身血淋淋，背部被掀翻起模糊的血肉。
　　滴答滴答，滚烫的血顺着腹部徜徉溢出，融化了紧挨着的雪地，鲜红亮眼，还冒着白烟。
　　哼哼的微弱声音近乎渐灭，它的瞳孔涣散失光，就差最后割喉一击了。
　　“还是队长厉害，一只四阶后期的变异熊也只是举手灭杀。恐怕突破五阶指日可待了！”
　　队员纷纷拍上马屁，蒋刚噙着嘴角，似笑非笑。这只熊杀了不费什么劲，只是离五阶还是有那么点距离。目前只有战力榜前十甚至前五的异能者才有可能。
　　当然这些都是自己的猜测，谁又会将自己的底牌轻易显露呢！
　　蒋刚把目光投向那只四阶中期的雪狼，眼底闪过一丝考究。
　　“你们两个去拿下它，可别把上好的皮料子给弄毁了！”蒋刚指着手下一位木系异能者和一位力量系异能者冷冷地说道。方才的熊皮就被烧毁了些，有点心疼。
　　两人想要以同样的方式围困住小狼，其他人分散各处堵住退路。
　　嗷呜~
　　小狼眼中弥漫一股戾气，虽然主人告诫过自己不能轻易伤人，可这些绝对不在范围内。熊瞎子已经被他们猎杀，自己没想去搭救，也就不下来。
　　此时小狼通过精神契约沟通联系，向主人传递隐晦消息。
　　率先出手，挣脱封锁攻击。小狼口吐冰锥，铺天盖地的冲向前面封锁的人，准备撕开一条缝隙，朝着乐不群几人的方向奔去。精神感应告诉自己，距离不是很远，跑快点就可以摆脱他们。
　　恐怖的冰霜侵袭，让众人稍稍退去，各自施展异能阻挡着小狼突围。
　　“别放跑了它！真是个狡猾的东西。”
　　队员连番追捕，层出不穷的攻击困住小狼，要不是顾忌着怕损毁了上好的狼皮，早就将其轰杀了。这些人都是经验丰富的猎人，能晋升到四阶没一个是蠢人。
　　小狼在怎么躲闪，比不上变异熊皮糙肉厚，灵活有余却扛不住十个四阶异能者的围攻。很快身上就出现伤痕，后腿受了伤，身速急转下降，被人捉到了弱点，就被攻击腿部。
　　拖着疲惫伤残的身子，小狼的眼神愈发冰冷。蓄力一击，将靠近自己的一位异能者狼爪猛扑，携着寒气，狠狠地拦腰轰去。
　　几道狰狞的伤口从腰间乍现，被击中的异能者惨叫连连，捂着血涌的腰肢伏在雪地上。
　　“畜生，还敢跑！”
　　那位力量系的异能者即刻挥舞着拳头，拳风呼啸，裹着千斤的力气重重锤在了小狼的三寸背脊上。
　　咯吱的骨头顿时错位断节，小狼身形不稳，近乎瘫倒在地。半边身子伏在地上，紧接着蛮横飞舞的藤蔓伸来，刺穿了它后腿，整个身子被吊起来甩到了半空中，又栽回了雪地。
　　来来往往好些次，准备将其耗死，这样不用破坏了皮毛，五脏六腑被甩了七荤八素，气息奄奄。
　　嗷呜~
　　小狼彻底被伤狠了，无力地挣扎起前肢，嘴巴鲜血直流，异瞳越发凶狠不屈。龇牙咧嘴地朝着靠近的众人露出锋利的爪牙。
　　两只后脚直接被穿孔，筋骨全断，蠕动的藤蔓死死地缠绕半边身子，痛苦异常。
　　人群围合上来，又是一颗到手的晶核，脸上笑意更甚。
　　“队长，这家伙有些聪明，待会我要亲自剥皮！”
　　那位被小狼击伤队员恨恨地说道，这伤口很是深，即使用了恢复药剂也要好几天才能好，外加上有寒冰气入体，残留的异能让自己全身都颤抖低迷。
　　“先去收拾里那只熊，别给我浪费一点值钱的东西，就是熊血也给我收集起来！”蒋刚吩咐着手下去将变异熊的尸首处理干净，最值钱的晶核早就被收拢在口袋里。
　　皮毛，熊掌熊胆都是好东西，可不能一起当肉论斤卖了。好东西得留着自己等人享用，估计今晚回去可以整个熊肉火锅。
　　至于变异兽的病毒，对于四阶异能者来说可以忽略不计。不需要再高温加热，甚至只有食用这些变异兽肉才能维持住一天恐怖的热量消耗，可以说末日前的那些食物都不足以供应异能者，以后会随着时间彻底淘汰掉。
　　随着时间的推移剩下的人类会越来越适应这样恶劣的环境，捕食和被捕食的双方已经在逐渐改变位置。
　　人类的食谱会发生翻天覆地的变化，身体早就在不知不觉的进化变异，朝着不可预知的方向推演。


第157章 那就战吧
　　“遭了， 小狼有危险！”精神感应下的小狼生命力极度流失，白毓惊惶呼道。
　　“什么！它现在在哪里？”
　　“就在前面，我感受到小狼微弱的精神力， 它受伤了， 被人捕获了！”
　　白毓心急如焚，虽然平日嘴里总是嫌弃小家伙爱捣蛋， 惹是非，可它是伴着自己从江州一路逃过来， 多少次并肩作战， 要真是有什么意外，自己一定要后悔死。
　　乐不群几人皆担忧不已，就怕小狼碰上了狩猎的队伍。脚下的油门猛踩， 车轮飞速的疾驰。
　　而这边的蒋刚几人把变异熊都分解清理好了， 值钱宝贵的东西被分好，装上了车子。小狼也要被斩杀剥皮。
　　“叫你伤了老子！现在你可野不起来了， 那就先剁了你的爪子！”
　　三角眼的男人正要提刀了结小狼， 却被身边一位年轻的男子止住。
　　“等一下，这只狼有些不一般！”
　　“什么不一般，老子都要宰了它！”
　　赵大强可不管队友的劝阻， 一心只想将小狼剥皮以解心头之恨。
　　“慢着，它是一只有主的变异兽， 很可能是一位御兽师的战宠！”刘凯远面色不悦地看着赵大强， 鲁莽的人总是脑子简单。
　　“御兽师的战宠？”蒋刚眼角微动，刘凯远是队伍里唯一的一位精神系异能者，一定是发现了什么异常。自己也觉得这只狼有些聪慧不一般。
　　“是的队长， 野生的变异兽凶残嗜血， 精神力带着桀骜驳杂的气息。而这只变异狼给我的感觉是被驯服， 且有智慧。最重要的一点是我察觉到它身上竟然有两股精神力，”
　　刘凯远认真地分析，拥有着恐怖的感知能力，他可以查探到最细微的精神力波动，在小狼的身上有着另外一种精神印记。正符合御兽师的战宠身份。
　　“能拥有一只四阶变异兽战宠的御兽师也应该是位四阶强者，基地里的御兽师到有几个，不知道是谁的。”
　　脑海里搜寻了一圈也没想起是谁的战宠，不过蒋刚暂且先不杀小狼，御兽师最好不要轻易得罪，当然自己也不会轻易低头。怎么说也要叫人拿出赎金，才能放走它。
　　“先把它捆着，别弄死了。等它主人来了，我们可以再弄来一笔。”蒋刚眼中闪过一丝算计，也不怕得罪了御兽师，且看看来人的实力如何，再做出价。
　　而这边的白毓神情绷的死紧，小狼的生命力急速流失，自己试图用精神力沟通，却发现对方的回应微乎其微。这下心中急切似火，眼神凌厉暴愤，整个人都处在失控的边缘。
　　林雪担忧地握着白毓的手，想要分担一些痛苦。现在的两人只差最后一丝窗户纸，也就看谁先主动了。
　　“一定会没事的，我会全力救助小狼的，请相信我。”
　　耳边柔缓亲和的嗓音像一剂镇定剂，顷刻间消弭了那焦灼的情绪，上头的紧张也如潮水般褪去，只有一抹隐秘。
　　“我知道。”
　　知道小狼在别人手里，而且还等着自己去赎狼回来。白毓反握着心意的柔胰，眉间藏着愠气。
　　当乐不群一行人终于赶到小狼被捕的地方，正有一行人在那里装车，一地的血污刺痛了众人的眼球。
　　“小狼在那里！”
　　小狼凄惨地被捆住半边身子，藤蔓扎进血肉里，微薄起伏的腹部抽搐痉挛。见到是白毓来了，又挣扎地起身轻呜，呜咽声中有着无尽的委屈和对蒋刚几人的痛意。
　　心间一抽，白毓瞬间暗沉下脸，活泼高傲的小狼就成了奄奄一息的破布，冷风吹动着微弱的动静。
　　“放开它！”白毓声若沉雷，像一座隐而不发的火山口，时刻要宣泄怒气。
　　“看来你就是它的主人了。”打量着白毓的等级，蒋刚轻松一笑，一丝隐秘的担忧也没了。来人只是个四阶中期，身后的三位还是只三阶。这只队伍简直弱小的不堪。
　　“放开它也可以，不过我要这个数！”
　　蒋刚觉得自己不是蛮不讲理的人，也非见面就打杀。可没有仗势欺人，只不过在冰天雪地难以活动手脚，又折损了一人，连带还受伤了两位。不想大动干戈，收了晶核也好回基地，今天的算是收获满满。
　　望着蒋刚伸出的一只手掌，毫无疑问，意思就是五枚四阶晶核。
　　乐不群几人眼神交流，都无奈摇头，谁也没有四阶晶核。
　　“我只有一枚！”
　　白毓掏出一颗自己省下的绿晶，忍着愤怒，对面的人比自己要强大，而且都是清一色的四阶。要真是起了是冲突，怕是不能善了。不能忍也得忍，又一次感到实力不如人的憋屈。
　　“呵呵呵，你打发叫花子呢！一枚晶核就想赎你的战宠，我还不如挖了它的晶核。”赵大强讥讽嘲笑道，在他看来白毓几个人实力太差，没资格和自己等人谈条件。
　　“我们没有那么多晶核，可不可以换一个条件。”
　　林雪站在白毓身后，频频望向小狼，可惜面前人太过煞气，拿捏着小狼自己不敢乱动。
　　柔柔弱弱的林雪站出来，虽然包裹着严实，看不清具体长相，可声音温柔清润，一听就是个Omega。真是稀奇，这大冷天竟然还有娇弱的Omega出来狩猎。
　　“啧啧，你的队员太冷心了吧，竟然还要你出来。要不来哥哥怀里这里，保证让你吃香的，绝不让你受冻干活。”
　　赵大强来了兴致，眼神瞄着林雪，水润润的眼睛，小巧的鼻尖，柔柔的嗓音简直是自己的心头好。这样的Omega看着干净，老练的眼睛一看她就是个雏，心间顿时痒痒的。
　　身后的几位队员哈哈大笑，这样的场面简直是送上门的美好体验。瞧着几人面生，估计是哪里逃难来的，没有背景和实力，岂不是任人拿捏。
　　况且这里还有一个Omega，瞧着身段不比说话的那位差，眉眼间还带着些媚气。
　　蒋刚神情冷淡，不阻止也不插话，只是静静地看着白毓和乐不群两人，她们是在场的两位四阶异能者，目前还瞧不出什么异样。向来小心谨慎的自己从不会轻易断言危险，哪怕这两人看上去普普通通。
　　“这个价钱并不多，要不是我的队员看出它是战宠，手下留情。不然现在它就只剩下一摊血肉了。”
　　“如果没有晶核，也可以拿值钱的来换。”
　　依旧是一掌之数，蒋刚没有加码。寻常四阶咬咬牙也能拿得出来，就看这个几人舍不舍得。为此脚还踢了踢小狼，没死也快死了。
　　“行！”乐不群铁着脸答应。
　　再不快点小狼可能就撑不住了，自己等人疏忽了会有人把它当做变异兽捕杀。
　　“队长，他们连晶核都没有，还能有什么好东西。不如就将让她身边这位Omega给我们，这比买卖也不亏呀！”
　　赵大强凑在蒋刚身边怂恿着，在他看来这两位弱不禁风的女alpha，加上一位三阶的beta，实在难以对自己这个十个四阶异能者构成威胁。
　　“闭嘴！”
　　蒋刚皱眉呵斥，看着赵大强一脸猪哥蠢样脸色并不好看。
　　而乐不群几人听了皆戒备后退，看向对面的几人面色极为不善。
　　“你们若是能拿出我心动的东西，这只狼我可以还给你们。但若是拿不出来，别怪我就拿它当做猎物了！”
　　对美色并不上头，蒋刚只在乎晶核。至于手底下的人是啥样，想什么，都懒得计较。
　　此时小火突然变身，一只火红潋滟的变异狐凌空疾驰，化身流光扑向小狼。猛烈灼烧的火焰令人心惊，仿佛要覆灭灵魂。所到之处，雪消水汽，周围的温度急剧上升。
　　“小火！”白毓惊呼，这是自己没想到的。小火竟然出其不意，想要偷袭。
　　“啊！”
　　两位异能者想要阻止这只突然出现的狐狸，却被小火的妖火沾染，蔓延到手臂，痛苦地嗷嚎却怎么也扑灭不了火焰。
　　小火趁势将倒在地上的小狼叼走，灵异的火焰将半身子的藤条全部焚烧殆尽，也没伤及小狼半分。
　　“找死！”
　　蒋刚暴呵，早该想到御兽师不可能只有一只变异兽，这就是之前自己忌惮的地方。若是面前这个御兽师有四只四阶变异兽，战斗的天平一下子就会回转。
　　可是小火的速度极快，在众人都未曾防守戒备的情况下把小狼给叼走。妖火开路，烈焰嚣张至极，就连身边几位四阶的攻击都霸道吞没。
　　转瞬间就将受伤的小狼叼到了林雪的身边，呜呜地守着自己的玩伴，高大的身影像一堵烈焰之墙，封锁了周围人的觊觎。
　　“小火干得漂亮！”傅斯文惊呼一笑，也围在林雪身边警戒，帮助她查看伤势。而乐不群三人立刻挡住蒋刚等人，爆发全部的气息，隐隐间不输与他们几个人。
　　林雪即刻施展治疗术，精神力不要命地输送，炽烈的白光笼罩在小狼全身，形成一个巨大的光茧。
　　“治疗师！”
　　欲要上前争夺的蒋刚脸色一变，由愤怒变为震惊。原来这柔柔弱弱的Omega还是个稀少的治疗系异能者。
　　在几大体系的异能里，治疗系的异能者少之又少，哪怕只是个一阶治疗系的异能者也是各大势力拉拢的对象，只要舍得资源砸下去，就可以培养楚最好的辅助着。哪怕只有一口气吊着也能救活，比医学奇迹，现有的恢复药剂好的太多，且没有后遗症。
　　所有人都停下手，看着林雪在施展着她的异能，月华般的光芒，膨胀到极致，柔和且极富有生命力。远远的看着就能感受到空间里传来的独样的精神波动。
　　那是一种有别于所有异能的异能，它没有恐怖的破坏力，没有暴虐的攻击力，有的只是万物亲和温润的抚摸感，再生感。仿佛沐浴在圣光之下，接受着诸神的祝福。
　　随着光茧越大，林雪输送的精神力越多，渐渐有力竭的现象。小狼是四阶变异兽，所需甚大。伤势渐渐形成一个光轮旋涡，贪婪的汲取林雪掌间的治愈能量，一发不可收拾。甚至在抽空着林雪的精神力。
　　“不好！”
　　白毓想要将林雪拉开，小狼的伤势很重，就算现在的林雪拼尽全力也无法将其治好。
　　“雪儿你快撤下异能，小狼没事就行了，我们回去慢慢的救。”
　　“不行，我现在撤不下来了，要是放弃了小狼可能会死！我再试一试，一定可以的。”
　　林雪执拗地不肯停止治疗，因为自己知道，小狼正靠着自己吊着命，治疗的过程不能被打断。一个等级的差距已经在反噬着，但这也是突破的契机。
　　闭上眼将外面的一切交给白毓她们，自己则放心摸索着进阶的方法，想要抓住这契机。骤然整个人沉浸在一股玄妙的境界，像一尊慈眉善目的菩萨。
　　而场外的人则一下像好奇的旁观者，想要见证着林雪如何将濒死的战宠给救活。
　　不过这也就是一晃眼的事，蒋刚几人可没心思等着林雪，白白放跑了一只四阶变异兽，还伤了两位手下，那两条手臂要是不及时治疗估计就废了。
　　剑拔弩张的气氛又重新架上，谁都不想吃亏，蒋刚也在防备着背后会不会再有两只四阶变异兽突然出现。
　　荒郊野外，实力为尊，既然彻底得罪了，那就得罪到底。蒋刚眯着眼，算计着两方的差距，那就除去白毓和乐不群这两个alpha，顺道在剪除那个三阶beta。其余的两个Omega留下来自有用处。
　　乐白两人见状，丝毫不退，凌然上前挡住蒋刚他的队员。小火发狂，以一敌三，滔天的火焰肆虐成幕，浑身沐浴着火光，狐影咆哮，怒颜弑杀。
　　唯一就是颜辞镜也对上了那位四阶木系异能者，两人立刻缠斗在一起，三株妖藤齐齐战斗。血藤主攻伐，毒藤辅攻，而白藤守御。
　　一道美艳i丽的身影在对方编织的绿笼里蹁跹起舞，从容不迫。到叫那木系异能者急的跳脚，明明自己压这人一头，却被反着打。
　　雪地上瞬间响起了轰鸣呼啸的打斗声，风火缭乱，惊雷击空，金鸣震动，水土将淹。战斗的场面远比之前要宏大的多。十多重领域碰撞，风雷冰火各色闪耀着绚丽的颜色，远远看上去像是加了特效的众人在拍电影。
　　一时间蒋刚为首的十名四阶却被三人一兽给挡住了步伐，只有傅斯文紧紧守护着林雪，而林雪正在紧要关头，不闻身外事，一心在治愈小狼。
　　铿锵的刀锋对上凌厉的风刃，震得乐不群虎口发麻，身后的雪地上尽是被削尽的平头。
　　对上比自己高上一小阶的蒋刚，乐不群压力很大，他的速度极快，飘无影，去无踪，占据着领空优势。就是自己的绝对领域也被削去大半作用，借助雷系异能勉强对抗着恐怖的风系异能者。
　　白毓这边也直接杠上了三位四阶异能者，冰火领域撑开到极致，冰焰比之狐火还要恐怖，气势直逼四阶顶峰。谁也不许伤害到自己的战宠和雪儿，眼中的狠劲愈发冰冷凌厉。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-14 15:03:31~2022-01-16 20:57:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：asdfghjkl、Max_x怪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第158章 出乎意料的战斗
　　这一次遇上第二个四阶异能者， 乐不群感觉蒋刚给自己感觉就像等级压制，高高在上的姿态让自己很不舒服。也许这也是alpha之间的好胜欲望所致。
　　他的风系异能十分强悍，偌大的空间都是他的领域， 无风自动， 御风凌空，拥有着强大的制空能力。挪动的距离远远超乎自己的想象， 攻击很容易被躲掉。
　　可是只能硬着头皮上了，饮血握在手里， 刀影翩飞对抗着无处不来的风刃， 卷起的风暴咆哮成龙，嘶吼着恐怖的宣泄。一旦被卷入他的领域，必定是粉身碎骨的下场。
　　绝对领域冒死撑开， 将风系攻击化解了一半， 只身遁入领域，踩着流星飞步， 流光掠影间拉近与蒋刚的距离。
　　掌心的雷电瞬发而至， 一道紫色雷蛇暴射缠绕，被吞噬进龙卷风暴中。残暴的力量将雷蛇撕扯的七零八落，风暴的气势越来越大， 张开一张虚无的吞天大口直接将乐不群拉扯进去。
　　蒋刚面色带着疲意，可十分兴奋残忍。死在自己手里四阶不多， 这个可怜的女alpha就要成为手下亡魂， 执掌人生死的感觉真的太惬意了。
　　身边的颜辞镜亲眼目睹了乐不群被吸附进了恐怖风暴领域，心中一惊，眼神犀利四射， 隐隐有爆发凛怒的气息。手里催动的三株妖株简直又暴涨了身躯， 将木系异能者压着打。
　　长发似剑， 眉眼含霜，颜辞镜浑身的气势陡然大变。谁能想到一个三阶竟然将四阶打的节节败退，可怜那位木系异能者有苦说不出。
　　颜辞镜的第三株妖植的能力是防御守护，身负白莲，立于不败之地。木系异能者的攻击近乎七成都被白藤给消弭磨灭。一直被忽略的颜妖精竟然有着越阶战斗的能力，或许就连乐不群和她自己都没想到的。
　　而这边乐不群被吸入风暴龙柱中，周围的风啸如雷震，猖狂入耳。满眼就是撕裂的黑暗，切肤的风刃贴着脸皮刮过。要不是自己的身躯强化过，比之寻常异能者好上不少，单单着锋利的风刃就将自己刮骨撕裂了。
　　第一次进入别人的领域，四周充斥着极不稳定的能量，昏暗暴虐。乐不群勉强撑着绝地领域，被压缩到三米，甚至不断被风暴领域蚕食着仅有的生存空间。
　　轰隆隆~
　　风云交际的空间陡然出现一道碗大紫电，从天而降，力图劈开着混沌的黑暗，冲破光明。
　　“你还敢反抗！”
　　见乐不群还在挣扎，蒋刚皮笑肉不笑地冷讽。凌空而立的身躯下一秒也踏入领域，亲自主宰着最恐怖的力量。
　　“有点能耐，竟然没死在风暴裂缝里！”
　　看着苦苦支撑的乐不群，蒋刚眼里轻微的诧异之色一闪而过，随即收敛正常。
　　“想弄死我，这点实力还差的远！”乐不群冷哼，虽然被压制着，可分毫没被伤及要害。只是在蓄力，领域在此刻也被压缩到极致，只剩下一米的范围。
　　“死到临头还敢嘴硬！虽然本不想杀你们的，可惜了买卖做不成。”
　　蒋刚神情倨傲得意，虽然面前人有点实力，可是自己快要接近五阶的实力，除了那战力榜上的几位猛人打不过，寻常四阶那都事只手镇压的事。
　　他气定闲情挥舞着手臂，恐怖的精神力倾泻而出，顿时空间大乱，狂风呼啸，不稳定的能量极具危险，仿佛下一秒这个空间要遭受毁灭的打击，湮灭一切活物。
　　风暴绞杀！
　　成千上万的风刃飞舞齐至，像飞花一般，空间到处都是肃杀之气，形成了一个巨大的绞肉机，连风都被撕裂万千断碎片。轰鸣的巨响足够震破耳膜，极度令人不适。
　　乐不群紧皱着眉，压力剧增。这无疑是接近五阶的力量，领域的分毫力量运用的如此得心应手，挥手风来动，力往灭人踪。
　　自己似乎还差了那么点，苦于日常死死摸索着。顶着四周湮灭的力量，乐不群闭上眼静心顿悟着。绝对领域早就连成铜墙铁壁，任凭外面风吹雷打，我自岿然不动。
　　“可恶！真是可乌龟壳。”
　　原本自信的蒋刚发现自己的领域对上乐不群竟然拿不下她，龟缩着就是不出来。心下气愤难堪，难不成这人的领域偏向防御型。
　　这样的过程不知道有多久，也许很长，也许很短。破碎暴虐的风系力量将摇摇欲坠的领域摧毁的不成样子，而为首中心的乐不群沉浸在精神力的宣泄之中。
　　外界的压力催动着精神识海里风云悸动，星辰之光一束束被点亮吸收，魂决不断在淬炼着精神力，压缩变得精纯，从天而泄。
　　直到最后一刻，封久未动的经验条竟然动了，咔嚓一声，像是有什么东西破碎了。
　　轰轰轰~
　　乐不群身上的气息陡然变得盛大澎湃，精神力直接从四阶中期跨过后期，直逼五阶。雄浑的力量充斥着全身，精神力带着雷电的杀伐之息，所到之处，尽是紫电弥漫，雷光肆虐。
　　“该轮到我了！”
　　忽然乐不群睁眼，眸光深处闪烁雷电精芒，瞬息湮灭。
　　绝对领域撑大，一米、五米、十米、二十米……知道将风暴领域完全覆盖包裹。重叠的领域各自拼着力量，风云汇聚，雷电纵横其间。
　　“这怎么可能？”
　　蒋刚眉梢倒竖，惊惧不安，怎么会有人在战斗中直接突破。精神力被消耗成那样了，都还能突破。随即拼着最后的精神力也要将乐不群给震杀，不然死的就是自己。
　　谁知下一秒风暴空间上空就出现一道骇人裂缝，雷光从中而降，毁灭破败的气息裹挟着恐怖的雷霆之力落在了空间壁垒上。
　　咔嚓，渔网般的裂缝以飞快的速度剥离崩碎，风暴空间瞬间被击碎。乐不群的领域进一步蚕食着残破的领域。直到全部覆盖住，绝对领域降临！
　　两人的处境瞬间翻天覆地，乐不群现在只手拿捏着蒋刚。她闲庭信步地踏足在蒋刚面前，眼神清涣，波澜不惊。
　　“多谢你给我突破的契机，不然我还等一些时日。你说现在我该怎么处理你？”
　　饶有兴趣的乐不群也在捉摸着该将蒋刚等人如此处置，好像就这样杀了也不太好。这可是十个四阶，要是背后有什么势力，岂不是打了弱的，又来一堆强的，就像金煌那样。
　　要不是自己一顿实力展示，外加临时逃跑，不然指不定要被特地针对。自己一行人还要在墨龙城在待一段时间。
　　蒋刚闻之脸色巨变，此时的他惊恐发现自己的异能被克制地死死的，动弹不得。什么时候竟然被悄无声息地禁锢住了。现在成了砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　“杀了我，你绝对跑不了。墨龙城可不是别的地方，我是盛荣集团的人，他们绝对不容许别人践踏他的颜面。”
　　外强中干的蒋刚平复自己的心绪，正色起来。至少有着强者的风度，没有去卑躬屈膝的求饶，和当初赵荣发一样，不过还是差了点。
　　“那倒也是。”乐不群点点头，摸着下巴瞧见蒋刚眉梢间闪过的喜色，却也不动声色。
　　“既然如此，那就试试我新学的招式！”
　　蒋刚突然目露惧意，乐不群的笑意不达眼底，一片阴影落下……
　　战斗结束很巧，近乎同一时间都将对方拿下，这让乐不群小瞧了自己队伍的战斗力。
　　不过乐不群晃身一动，来到了颜辞镜身边。那位木系异能者已经被打的节节败退，身上多处伤痕乌紫，硬撑着身体和颜辞镜打。
　　“你别帮我，我要亲自拿下他！”
　　颜辞镜气势冰霜，看都没看乐不群，就知道这人是一惊一乍，总是死不了，以后再也不要为她担心了。也是在想挑战自己，越阶战斗自己也可以，不能一直活在乐不群的保护羽翼下。四阶自己会突破的！
　　突然血藤猛的张开大口，一下子刺穿了摇摇欲坠的藤蔓空间，木系异能者连领域都撑不开，恐怖的毒素蔓延到脖颈，不得不分出很大一部分精神力去抵它。
　　砰咚一声，他终于坚持不住，被血藤抛飞像萝卜一样栽进雪坑里，一下又一下，整个人的衣服只留下单薄的里衣，零下几十度的低温不断地侵蚀着孱弱的身体，冷的哆嗦。
　　白毓同样战到癫狂，以一敌三丝，不落下风。已经有两个人被冰焰焚烧，失去战斗力。
　　而那些出言不顺的赵大强就被狠狠对付，冰刺从他的身体穿出，口鼻眼睛胸膛皆绽开朵朵冰霜雪花。身躯脸庞僵硬似铁，远远看上去像一株人形枯干，以血肉孕养着这些鲜艳凄美的花。
　　如此煞费苦心的招待，白毓可是下了不少功夫。这样死亡的过程十分痛苦缓慢，他可以亲眼目睹这朵花盛开，一点一滴地汲取他的生机，直到在心口爆裂，开出妖冶无双的血晶花。
　　最后这一战，蒋刚这边三死八伤，而乐不群几人除了点轻伤，倒也无碍。
　　这时一顿显目的白光从林雪这边传来，一股博大亲和的生机力绽放，一个新的领域铺在众人的脚下。
　　暖洋洋的感觉袭遍全身，一些伤口和疲倦感瞬间被吞没，速度极快，像被扫描仪轻轻一扫，负面的作用一笑而散。
　　林雪进阶了！
　　好强大的辅助异能，濒死的小狼已经活动地站起身子，围着林雪打转，尾巴都快转成螺旋卷了。狗头呼呲呼呲地要往林雪胸前趴着，懂事的它知道是女主人救了自己的狗命。
　　“太好了小狼没事！”
　　白毓猛地冲向小狼，将狗头从林雪怀里扒拉出来，使劲撸摸，一张孤傲高颜值的脸被她拿捏成面团子，苦笑不得。
　　“叫你以后别乱跑了，小心被人当做狗炖成汤了。”说完白毓又一把搂着小狼，眼里有什么东西在噙着，只是好面子没流出来。
　　主仆一人一狗心悦万分，差点没在雪地上打滚。最后还是小火嫌弃地跑过来，哼哼，你们俩好是吧！
　　“不错，我们竟然赢了！”
　　傅斯文手舞足蹈地欢呼，谁知道对面十个四阶竟然被几人联手打退，虽然自己没出什么力，可为抱上几人的大腿感到开心。
　　蒋刚这几人则脸色颓败痛苦，也不可思议着这支看上去弱弱的队伍却是在扮猪吃虎。连队长蒋刚这位逼近五阶实力的异能者也被打败了。三位冰冷的尸体正躺在自己身边，等待自己的命运又会是什么，众人忐忑不安。
　　“这些人怎么办？要不要都杀了干净！”
　　白毓眉间的怒气并没有消散，要不是林雪，今天看见的就是小狼的尸体。
　　恶劣的语气让众人心神一颤，齐齐看向自己的队长，却发现他沉默低头，眼神中藏着看不透的情绪。这是认命啦，不可能呀，队长可是杀伐果断，从不轻易屈服的人。
　　可惜蒋刚垂首不语，神情晦暗不明，丝毫不理会手下人的求救目光。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-16 20:57:45~2022-01-17 23:21:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小兵 30瓶；Max_x怪 19瓶；我喜欢吃鱼 11瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第159章 回归基地
　　“那倒是不用， 该死的已经死了。就将他们身上值钱的东西都搜罗来，车里拉着猎物也被放过。”
　　乐不群指使着几人将他们的晶核都集中过来，没有人敢反抗， 毕竟小命最重要。
　　这一搜还真的有一堆， 尤其是在蒋刚身上，光四阶晶核就有七颗。那些二三阶之流更是多大几百颗。加上三大卡车的变异兽包括那只四阶后期的变异熊， 都将是自己等人的战利品。
　　“我们不是嗜杀之人，这些就当是买命钱。”
　　拍着鼓鼓的腰包， 乐不群心满意足。原来自己等人才是穷鬼， 可惜他们有晶核也换不到美味佳肴和舒适的房车生活。
　　对面被捆住手脚的人各个垂头丧脸，不甘心也不敢表现出来。这一趟简直亏到姥姥家了！
　　就这样乐不群几人开着房车前面带路，后面蒋刚的小队驾驶着卡车， 一路开回基地。
　　“我说你就这么轻易放过他们啦！小狼可是差点被他们弄死了了！”愤愤不平的白毓有些不满意， 只是没在众人面前反驳。
　　乐不群看着白毓洒然一笑道：“当然不是，只是若都杀了， 麻烦不小。看样子他们背后都有势力， 总不能又像在玉龙城一样，被人整日盯着问话吧。”
　　“这些都是小事，赶紧把境界提升上去才是正道， 只有强大了，别人才会来找我们麻烦！”
　　“你总有道理， 我懒得去说。不过现在雪儿成功晋升四阶， 能治愈更严重的伤，真的只要还口气吊着，就能救活了。”
　　白毓又兴奋地给介绍林雪又多厉害了， 自家媳妇当然要使劲夸一夸。而乐不群漫不心经地望着那紧闭的卧室门， 期待着有好消息。
　　回到基地， 蒋刚和一众手下老老实实地将战利品全部算到了乐不群几人头上，而蒋刚的出现也引来这一阵小范围的骚动，毕竟是战力榜上的前十几的人物。
　　这次的收获远比上次的多，又进账大约五颗四阶晶核。那些上好的料子也被留下，熊掌都自个想好了晚上的硬菜。
　　众人散去，蒋刚望着乐不群，眼里闪过一丝隐晦的情绪，而背后的乐不群嘴角同时弯起极浅的弧度。
　　回到房车里，众人将一众搜罗来的晶核分配，乐不群又分到两颗四阶晶核，还有一些二三阶。
　　一场惊险的危机被化解，几人都十分疲倦，消耗甚大，都各自回房间休息。
　　进了卧室就看见颜辞镜一本正经地坐在床上，双目紧闭着，像是在打坐。乐不群抿着唇角轻轻靠近，谁知这般就惊醒了她。
　　“嗯呐嗯呐，我是不是很没用，雪儿都晋升四阶了，我还在三阶晃荡，严重拖了队伍后腿。”
　　一个飞扑，颜辞镜半搂着自己的腰肢，像只猫咪委屈巴巴地蹭着主人，水汪汪的眼睛下一秒你要说个不字，就不和你贴贴了。
　　“哪有，你是独自一人击败了一名四阶异能者嘛！当初我都没有这样的战绩！”小猫咪有了好胜心，自然不能打击，乐不群拍着肩宽慰道。
　　“真哒！”
　　“嗯嗯。”
　　“你看，我也有两颗四阶晶核了。”
　　颜辞镜歪着脑袋，捧着两颗绿晶在掌心，眼睛亮晶晶的，也算是第一次身怀巨富。一颗是从那位木系异能者身上搜取的，另外从猎物中分来的。
　　“自己好好收着，要是不够，我这里还有。也尽量突破四阶，现在你也看见了，四阶异能者是越来越多了。”
　　对于自家媳妇，乐不群还是很满意她的潜力，以三阶实力对抗四阶，虽然是异能上有些克制，但终究是越阶战斗赢了不是。
　　按照她的往常经验，估计是会生成第四种变异植株，届时又拥有第四种能力，旁人羡慕不来的。
　　颜辞镜得意地仰着小脑袋道：“快了，我有预感就是这几天。还是战斗让人进步快！”
　　而这边的卧室里，却是白毓和林雪单独在一块。和亲密的气氛不一样，她们俩的关系还差那点，但是经过今天一役，又多了些牵连。
　　“谢谢你救了小狼，我真的不知道该如何感谢你了。”白毓长叹，英气的眉宇半耷拉着，半庆幸又半惊怕。好在小家伙现在活蹦乱跳的，又撒起欢，一点没有白日里死气奄奄的样子。
　　“要不是小狼，我也不能轻易进阶，不必如此感谢我。”
　　林雪绽眉轻笑，挽起鬓边的垂发挂在耳稍，一举一动都是那么的温柔妥帖。
　　白毓确实梗着脖子说道：“可是我还是要替小狼感谢的，这是两颗四阶晶核，先收着。”
　　“不许拒绝！”语气确实有些霸道，好像不收礼就是嫌弃太少了。
　　“你……可真是。”无奈的林雪知道白毓的性子，也破例手下。反正今天看见她确实收罗了不少，还有小火帮她，分到的晶核是最多的。
　　“这还有一点需要你帮忙。”白毓乐龇着呀，笑着开心的问道。
　　“什么忙？”林雪睁大乖巧的眼睛，竖耳道。
　　白毓也没接话，只是撸起袖子露出了好些块伤疤，有涂抹药膏的痕迹，却是伤的很深。
　　白日里以一敌三并不是表面上的轻松，要不是自己拼死了命，加上一腔怒火，才对上他们。能赢全靠那股不要命的狠劲，以伤换伤的打。
　　“这么严重，你怎么不早说！”林雪生气地皱眉，一脸心疼，比之对旁人多了一分柔情和认真。
　　“快坐下，让我好好看看！”
　　“哦哦！，不过有些伤口有点私密，我怕……”
　　“怕什么，把上衣都脱掉，我来给你治疗！”
　　霸道的语气从林雪嘴里说出来，简直有些古怪。白毓原本只是想稍微露出点伤，让林雪给自己治一治，也好满足自己一点小乐趣。可要是这么光着膀子给林雪看，强如alpha也觉得有些异样腼腆。
　　话一说出口，林雪自己的脸就有些红了。心里暗自后悔自己嘴快，自己一个Omega竟然要给alpha脱衣服，好像自己要霸王硬上弓一样。
　　可是说出口的话就要像泼出去的水，不能收回，林雪只能硬着语气继续说道：“我是你的女朋友，这些都是应该做的，怎么？难道你还害羞了！”
　　“不是不是，我怎么会害羞！Alpha可不会害怕这些！”白毓激动地不能所以，高兴地手舞足蹈。
　　虽然自己是林雪的名义女朋友，可是平时连小手都很难牵着。林雪表面温柔，可骨子里的对感情还是很清冷自矜。如今竟然主动和自己亲密接触，一下子就像盛大的烟花在冷飕飕的心房噼里啪啦地开幕。
　　“那你还不……”
　　“我这就脱！”
　　白毓兴奋中又带着含羞，一件件褪去自己的毛衣，最后只剩下一件保暖衬衫。
　　“这样就行了吧！”
　　还不是坦诚相见的时候，白毓的大白牙洁白亮丽，闪烁着幸福的傻味道。
　　看着激动又还知道分寸的白毓，林雪眉眼含笑，闪过一丝羞涩。再清冷的人也是人，也会被一次次的小感动给撬开心扉。虽然她是有些小毛病，alpha一些自带的臭毛病。
　　可是比自己见过的人好很多，那个对自己说荤话的赵大强就是被白毓特殊照顾的，不然怎么就他死了呢！
　　“那你就老实点，不许有坏眼神！”
　　“我保证！”
　　……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-17 23:21:22~2022-01-19 23:32:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Max_x怪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萝卜 10瓶；asdfghjkl 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第160章 突破五阶，异象具现
　　得到了一笔意外之财后， 众人好几天皆在房车里待着消化吸收着这些晶核。蒋刚等人事实告诉自己，只有用掉的晶核才是自己的，否则很可能就成了别人的囊中之物。
　　自然好消息是接二连三的传来， 颜辞镜很快在晶核和乐不群的帮助下突破了四阶。白毓也从四阶中期猛增到后期， 加上两只四阶后期的战宠，战斗力直线飙升。
　　就连傅斯文也触摸到四阶边缘， 林雪更是拥有了群体治疗的异能领域，可以同时间增幅治疗效果， 扩大辅助功能。全队的奶妈不是白来的， 只要队友受伤不济，随时可以在领域内救人，一个圣光术下去， 十秒内恢复如初， 恐怖异常。
　　而乐不群则在卧室里静静安神修炼，精神识海里又是一片翻天地覆。浩瀚星河寂灭慧明， 有辽远悠空。极少数有的被点亮了星辰， 供应着源源不断的精纯力量。
　　星河之下的小人沐浴着星光，乐不群身边堆砌着搜罗来的十颗四阶晶核，绿色的能量宛若生命之息， 绵祚福长。
　　与以往晋升不同，晶核没有化作经验值直接冲击， 而是成型的逸散能量萦绕在周身。身体也出现一些细微的变化， 每一个细胞甚至神经元都在兴奋突变，生命基因链正在高速旋转配对，翻译出更高层次的神秘。
　　一切科学所不能解释的玄学都在这具身体里演化着自在奥妙， 乐不群对此却毫无所知。
　　精神力在极致地压缩提纯， 自带雷电属性， 故而是一股紫色的凝练链子。小人的额头上浸满汗水珠，汹涌的精神力不断消耗，而天上沟通的星辰又不断补充着。
　　不知道过了多久，还是所有晋升五阶的异能者都会这样，乐不群只觉得身心疲倦，每一块肌肉都在酸痛，可酸痛之后却是跨步飞升的强化，只手擒虎，力能扛鼎。
　　身躯热血在燃烧，宛如轰鸣的发电机，精神力就像奔腾不懈的水流，一遍遍冲刷着身躯细胞，朝着新人类进化的方向变异……
　　半个小时候，乐不群周身破开一层迷障，就像小鸡从蛋壳里面拼命地啄开了一条光明的缝隙，呼吸到自由的空气。十颗绿晶全部变成透明，里面的能量全部被抽空。
　　庞大的精神力瞬间席卷整座卧室，甚至刺激了信息素的释放，甜酒味的甜腻浸润着百平米的空间，似乎是个人都要醉倒。
　　不过现象只存在一小会儿，乐不群精准的掌控力立刻收回逸散的气息，收发自如。
　　“终于五阶了！”
　　眸光似电，一睁开闪烁着缕缕微芒，乐不群轻吐一口浊气，神情惬意轻松。
　　掌心凝练着一团雷球，心念一动，雷珠瞬间变成一条活灵活现的小雷龙。又心神一动，可以变成一柄雷剑，威风凛凛，光耀空间。
　　很快七七八八变成了不少物件，心随意动，可以将异能变换成自己所念之物。
　　异象具现！
　　这是五阶异能者拥有的能力，可以催动异能，将其演化成攻击或者防御手段。不同于普通单调的火球，水盾，木刺之类的攻击，它们的威力呈几何倍增加，崩灭四阶异能者的领域轻而易举。
　　演化之物更是拥有灵性，意念收发，增加附属战力。
　　倘若风系异能者将异能演化成狂风之翼，速度将极具暴增，突破音速都是有可能，甚至可以凭空飞行到五六十米的高空。空间领域将无限扩大，将会是很难缠的一类异能者。
　　火系异能者可以演化烈焰战袍，一身炎火，焚天裂地，战力无双！任何物理攻击将会被消融在层层赤炎之中。
　　水系异能者则会演化水舟，载人而行，江河湖泊大有可去之处。战场若是在水面，他们将占尽地利。
　　如此看来五阶异能者足以吊打十位的四阶，要是逃跑更是无处寻踪迹。
　　乐不群收敛激动的心绪，又打量了自己的身躯，发现防御力更甚一筹。哪怕是饮血不轻不重的划下，也造成不了伤痕。
　　浑身轻盈似燕，却又力大如牛，哪怕自己不是力量型的异能者，单手的力劲突破了五百斤。
　　满意地下了床，外面的几人都等着自己的好消息，乐不群脸上挂着笑意不减。
　　“我是服了你了，现在每回都是你先突破，这连跳两级简直不敢想象。”
　　白毓眼眸转动，打量着乐不群身上隐隐散发的气息，哪怕自己已经是四阶后期，可依旧感受到无穷威压，恐怖非凡。
　　乐不群笑而不语，保持着神秘感，免得白毓嫉妒自己，以后有的是时间一展A姿。
　　沙发上围坐着一圈人，地暖升腾起沁人的暖意，茶几上的水壶咕噜咕噜地冒着人气，干果甜脯摆了一盘，水果瓜子又摆了一盘。
　　大家雪里看花，吃喝闲谈。液晶电视里放着盛世荣华的笑声，一切恍若很久之前的朋友聚会。
　　这些天还是老样子的下雪降温，没有人再祈求着老天爷会可怜世人。
　　平均零下五十度的低温将会成为末日第一个冬季的寻常气温，就连每天死亡的人数都趋向一个正态分布，一步步清理着不合时宜的人类，又或者是原始劣质基因的承载体。
　　基地里的逐渐趋近在零下十几度，雪花缓缓飘落，落在石墙斗拱屋檐上，隐在铃铛阵阵的变异马的鬃毛上，飞入壁炉烟囱的铁筒里，更是藏在匆匆行人肩坎的羊皮毛里。
　　“这都快元宵节了，墨龙城可是越来越寂静了。一天比一天黑的早，人烟凋敝，再这样下去窝在屋子里也十分没趣。”
　　磕着手里一把香瓜子，白毓抬着眼皮望着窗外，无外乎就是些异能小队出行，还有就是伐木车运木材进城。单调琐碎的工作重复一天又一天，连来往的面孔都变得熟悉起来。
　　这才下午两点昏昏沉沉的天气就像一天无所事事的闲人，心情没有起伏变化，颓废悲戚，叫人连热情都懒得释放。
　　“这已经不错了，战线收缩，基地最近还收留不少周围城市跑来幸存者。他们的境遇更糟糕，现在基地控制着人口伤亡，物资配应，达到最低的稳定线。人心不再浮动，按部就班也行了。”
　　林雪翻看着星表的每日播报，大方向上基地也不会骗人，一手的消息也能在论坛上发现。
　　异能者都是出工一两天，随后就休息五六天。也许是都窝在屋子里，唯一能与外面插科打诨的
　　就是星表了。每天都有些奇奇怪怪，无聊的牢骚话题挂在论坛上，还受到一众者追风点赞。
　　漫长的黑暗时间里，幸亏星表的功能始终完好，是不灭的光。
　　颜辞镜在乐不群的窝肩上翻了身子，寻了一处舒服的位置继续搭着脑袋，也不想什么，浅浅的呼吸打在脖颈间，小有痒痒感。
　　“确实无聊，不过我们粮草充足，也犯不着出去贩险。”懒洋洋的指尖摩挲着着香馥的发梢，乐不群同样把脑袋歪向颜辞镜一边，俩个毛绒脑袋暗自较劲，发丝缠绕。
　　抿了一口茶水，白毓也在翻看着星表，就像刷某脖一样。身边坐着林雪时不时地说着悄悄话，最近两人的关系飞速拉近。甚至白毓可以堂而皇之地牵着林雪，偷袭来个手背吻。虽然林雪也会扬起手惩戒，但是依旧是轻轻的落下，一脸嗔怪羞意。
　　看着两人歪腻的表情，陷入爱情初恋的时期，总有黏不完的劲。
　　单独坐在一旁写字的小爱睁着大眼睛，见怪不怪了。老师也要寻找自己的幸福了，终于可以不要拥有全部的目光，因为有时候老师的温柔也会变得沉重。嗯现在好了，白毓姐姐可以帮自己分担了。
　　小孩子抿着嘴角摇头不去看，垂着小脑袋手里捏着笔划拉着稚嫩吃力的字迹。虽然不是先天残缺，但也不及常人小孩水平，只能慢慢来。
　　灰蒙蒙的街道人影攒动，风雪声盖过了行人的咳嗽，裹着紧贴着身上的衣物，匆匆而过。这样的日子将会日复一日，乏味空寂的冷风摇着商店门牌，一呼一扇地，吱呀地抖落旁边树丫上的雪。
　　没有了万家灯火，每一处都是摇曳的壁炉火光。烟囱管里冒出柴烟笼罩着穹顶的天幕，缭绕多雾，连雪花都沾染了烟火味。
　　虽然多处地方都是静悄悄，但有一处却是激情昂扬，热血喧天。那里是一处类似古欧的斗兽场，露天圆形广场，全部是用石头建成的。粗狂的石柱石台，上面还有经久未干的殷红血迹，一道道残破划痕齿印。
　　“杀死它！”
　　“站起来！”
　　“啊！只要这只变异兽赢了，我下的注就能全部赢回来！”
　　“……”
　　斗兽场上正上演着血腥战斗，两只三阶后期的变异兽厮打在一起，双方血痕累累，发红的眼睛凶性十足。而在斗兽台外的站角，东西双侧有两名驯兽师，各自指挥着变异兽战宠。
　　两人面露凶狠狰狞之色，也都力竭拼命。这是全部身家都在押注，这是斗兽场的规则，直到战场上只有一只活的变异兽才算结束。
　　而观众台上都是挥舞着手臂，激情澎湃的观众，或者叫做赌徒。
　　他们通过押注，选择自己看中的变异兽。在日渐冰冷枯燥的冬季，难得有激起血气热情的一项活动，运气好还能赚取不菲晶核。
　　观众席上并非都是那些想要赚取晶核的赌徒，还有很多地位高的或者有钱有势的财团，享受着肆意欢呼，血腥晶核支配下的野性可以堂而皇之的显露。
　　而且他们还可能是这场比斗的庄家，稳赚不赔。每天都有大量的晶核流入口袋，简直就是一个吸金兽，坐在这里就能赚取不菲的利润。
　　露天的斗兽场可容纳一万人，堪比末日前的大型演唱会，观众们将所有的热情和身家全部注入里面，以期获得感官的刺激和几倍的回报。
　　斗兽场上那只伤痕累累的变异猿被那只变异犀牛的冲天巨角给顶翻了，腹部出现一道狰狞的血洞口，血涌如柱，哗啦啦地连肠子都拉扯出来。变异犀牛疯狂地残杀，巨大的牛蹄一下子踩在变异猿的脑袋上，红白之物飞溅一地，场面一度血腥。
　　战败倒地的变异猿凄惨地捂着肚子，拟人的面孔惊惧地露出痛苦之色，浑身抽搐发抖，身如漏筛。
　　一旁站角的那位驯兽师却如遭雷击，颤抖的嘴唇喃喃不出话来，脸色惨白似纸。自己苦心孤诣培养的战宠竟然败了。哇的一声大口喷血，颤颤巍巍地扶着石柱，面若死灰。
　　而胜利的一方驯兽师灿烂笑容遮不住，今天连胜的三场，收获的晶核足够一个月的花销。而且还有背后金主的赏金，更是一大笔不菲财物。
　　观众席上一大片歇斯揭底地咒骂甚至哭喊，不用猜就是押错了宝，赔了精光。另外也有一些人挥舞着拳头，笑容满脸。赔率就是二比一，押对了就能拿到双倍的晶核。
　　总之有人欢喜有人愁，但是唯有那些庄家稳坐钓鱼台，输赢都有大批晶核入账，谁胜谁负不过就是赢多赢少的问题。
　　“啊呀！不好意思，又让我赢了。”
　　一位年轻俊朗的男子开怀大笑，一手揽过对面桌上的绿晶，莫约有十颗。身后站着一群黑衣保镖，各个实力非凡。
　　“哼！你小子就走了狗屎运！”骂骂咧咧的是位圆脸男，连输五场，赔了底朝天。
　　“盛琅你别不服气，你眼光不好就承认吧，小爷我叱咤赌场，从来没输过。以前你就比不过我，现在依旧如此。”
　　英俊男丹凤眼微转，有不屑之意，脸上带着不羁的邪笑，把玩着手里的绿晶冷冷的道。
　　“少他娘的放屁，走了狗屎运。这些就当打赏给你零花钱好了！”
　　名叫盛琅的圆脸男气急败坏，怒气冲冲，平生最讨厌被别人看低。指着那堆绿晶不甚在意，也确实只是手头的毛毛雨。
　　“既然你不服气，我们就赌大点。驯兽师的战宠终究是小打小闹，不如我们就各自出三位御兽师来战，三局两胜。届时把场面弄大一点，把你那些朋友们都叫来，一决高下如何啊！”
　　英俊男玩味轻笑，仿佛胜券在握一般。一旁的附和者都在恭贺胜利，两家财团少爷对拼斗兽场，绝对是件大事。
　　“谁怕谁！御兽师虽少，可我盛荣集团还是能找到拿得出手的，到时候你可别输了耍赖。我要将所有输的统统都赢回来！”盛琅眉毛倒竖，颇有意气风发之感。
　　“那好，三日之后我们就在这里决斗。既然场面盛大，赌注自然也不能小气。一颗五阶晶核如何！”
　　嘶！
　　周围人倒吸一口凉气，五阶晶核！这可是大手笔，基地里都没几个五阶异能者，怎么财团少爷们开口就是五阶晶核。它里面的能量那可是能直接造就五位四阶异能者，甚至还有更不为人知力量。
　　纷纷侧目望着盛琅，这个惊天的赌注不知道他敢不敢赌。这不是普通的对赌了，且不论有没有五阶晶核，就算是有，哪怕是财团会长也没魄力将五阶晶核押在三个御兽师身上。
　　盛琅脸色一僵，涨的通红。没想到对方竟然提出以五阶晶核为赌注，这是在太大了，老爷子虽然一向对自己这个独孙宠爱有加，可也没这般能力拥有五阶晶核。因为就是一百颗四阶晶核也比不上一颗五阶晶核，能量的精纯度不可同日而语。
　　“怎么，你不敢和我，那就算了。毕竟不是什么阿猫阿狗都能拿的出五阶晶核。”卫天浩一副了然如色道。
　　“怎么不敢赌！老子偏要赢你！不就是五阶晶核嘛，老子弄的来。你也别耍赖，到场时候咱们一起放赌注。”盛琅一时火气火燎，小胖子最容易被挑拨，连带着身后的手下心惊肉跳。
　　我的个乖乖，少爷实在是被激怒上头了，着小赌怡情，大赌伤身。最近着实是霉气附体，赌什么输什么。那些晶核输了就输了，盛荣集团家大业大也不怕那三四阶晶核。
　　可五阶晶核在现阶段太特殊贵重了，谁有的都是藏着捏着偷偷使用，增强实力。竟然轻易拿出来当赌注，可真是一掷千金只为心头一怒，面子大过天。
　　“那就一言为定，三天之后我们各自带着选好的御兽师，亲自决断高下！”


第161章 两对情侣
　　又是一天清晨早上， 风雪稍停，天气稍好。
　　房车里传来阵阵小麦肉粥香味，暖洋洋的就能让人感到胃里翻滚着渴望。
　　傅斯文系着围裙， 手里的汤勺搅动着那一大锅的肉粥。里面还是上回摄取的变异熊肉， 鲜嫩无比，精纯的能量远比冰箱里的普通食材要高出几十倍。
　　随着等级的升高， 变异兽自身的病毒好像对于异能者没有太大影响，割取的熊肉只是简单的加热处理后， 也能正常食用了。
　　而且普通食材越来越不经消耗， 尝尝每个人都要吃很多才能满足一天的能量需求。就连小爱每顿也能干下三大碗，每每还觉得不够吃。
　　“嗯，再加点鸡精、葱花、笋干、燕麦粒。”
　　傅斯文嘴里念叨着小麦粥的佐料， 逐一舀着搅匀。
　　“小火再慢炖半个小时。”
　　厨房里打扫着干干净净， 一口紫砂锅煲着肉粥。熊掌炖的烂糊，浓稠香润， 最重要它是四阶变异兽肉， 最精华的部位莫过于此。
　　二楼上的人也陆陆续续洗漱出房了，一夜好梦，精神清爽。
　　客厅上还是昨晚嬉闹， 未收拾的残局，勤劳的傅斯文又是解开围裙打扫着沙发茶几， 还乐得其中。心怀着感激和幸运， 像在外面自己这样资质普通的异能者一抓一大把，哪里能加入这样的团队。索性在这里也能拥有自己的价值，不至于干吃白饭。
　　“早饭还要半个小时， 煮的熊肉粥， 绝对能抵饿！”
　　“看来以后都要吃变异兽肉了， 不然每顿吃起来都像头小猪，谁敢想象我们一天竟然能吃下三十斤大米！”
　　颜辞镜点点头，深以为然。这并不是虚话，而是真的，差点都要用饭桶蒸米饭了。实在是普通食材不顶饿了，尤其是晋升四阶后食量大增。
　　喂了鱼食，乐不群又给鱼缸里换水，小草龟依旧懒洋洋的趴在石头上，半阖着眼，小胳膊小腿短短萌萌的。真是不识人间愁滋味，一心只睡到昏天黑地即可。
　　“咦，怎么白毓和林雪没起床？”乐不群瞧着两人紧闭的房门有些疑惑道。
　　话音刚落，小小的身影开门而出，是小爱穿着一身可爱的连衣绵袄，头上的呆毛还竖着，显然还没梳洗好。
　　之后奇怪的是林雪并没有跟着小爱出来，反倒是白毓的房间还没有动静。
　　“小爱，林老师怎么还没起床 ？”
　　颜辞镜望了望虚掩着的门，似乎也没发现林雪的身影。
　　小爱嘟着嘴巴指了指隔壁白毓的房门，脸上略带愤愤，似乎是有人抢走了自己的老师，比划说道昨晚林老师就没有回来睡觉。
　　颜辞镜和傅斯文惊讶地微张嘴巴，好家伙，这白毓真是下手够快的。两人就明目张胆的共枕眠了。唯有乐不群挑着眼眉，略懂一番，手段不赖嘛！
　　“走吧，先去吃饭，免得我们堵了门口叫人家不好意思。”
　　乐不群笑着牵起小爱的手，领着三人下楼。
　　十分钟后，白毓和林雪姗姗下楼。只见桌上四双眼睛齐刷刷地盯着自己两人，林雪脸色一羞，雪白肌肤都要涨成涩红，脑袋垂到脖颈里，欠着身子落座在白毓身边不说话。
　　倒是白毓神色一愣后就落落大方地给林雪舀了一碗粥，亲密呵护着，视若珍宝。庞若无人的不予理会众人炽热八卦的视线。
　　“干嘛呀只看着，我们又没做什么坏事！”
　　白毓剜了一眼乐不群，示意适可而止，林雪脸皮子薄，受不住这些目光。再说了这不是明摆的事嘛，只不是昨晚水到渠成，心心相印。
　　桌底下被林雪踩了一脚，白毓立马变了眼色，赶忙上前讨好安慰着，化身妻奴狗腿子。小声闻着哪里不舒服，要不要回去休息。
　　看着白毓舔着脸快要将两人的私密事都给交代出来，林雪顾不得羞红的脸色，嗔怪地拧着白毓的耳朵，故作生气。
　　“你快闭嘴！”
　　“哦，好的我都听老婆的！”
　　又是一顿抓耳朵，乐不群几人喝着粥看戏。直到两人消停下来，干咳嗽两句。
　　“怎大早上就打情骂俏起来，看来是件喜事！”
　　乐不群也为两人开心，暗戳戳的白毓也勇敢起了一回。
　　林雪听了是连耳垂的都红到了脖颈，虽然这都是大家明里知晓的事情，可终究是Omega脸皮薄，被大家碰上了，怪不好意思的。
　　“好了，你别打趣雪儿了，好好吃饭！”颜辞镜瞟了身边的乐不群，轻哼警告道。随后拉着林雪小声地说着私密话。
　　而白毓就是和乐不群目光对撞，扬起一抹隐晦的得意。哼哼，姐也是有媳妇的人了！以后的狗粮你们俩有的吃！
　　当然乐不群不惧白毓的挑战，吧唧一口鲜美浓稠的熊肉粥，眉梢流露享受兴奋之色。一股充足的能量流入暖胃，十分舒坦。
　　早饭就在众人的促侃中过去，难得今天天气还好，连久违的阳光也出来了。藏在灰云里，模糊的看不见它已往的炽热，真实的像一张橘色贴纸，添加了模糊边缘。
　　众人也出来透透气，下了房车。街道上的清雪车轰隆隆地工作，一堆堆的成了小尖塔。行人纷纷，天顶的能量罩流动着一层奇异的光罩，光色极淡，和天空融为一体，不仔细看发现不了。
　　下车的温度也还可以，零下十八度。穿着一件黑色棉袄，裹着围巾帽子绰绰有余。
　　乐不群牵着颜辞镜的手，藏在各自的袖口下，漫步在算不得热闹的街头。
　　现在基地情况好转，严寒低温已经把控在可控范围内。一些运输通道已经打通，取得和周边城市的联系，人群力量逐渐恢复放大，一座井然有序的超级大城也在运转着自己的轨迹，发光发热。
　　一朵零碎的雪花从清冷的街道树上摇落，恰好坠入颜辞镜细腻温润的脖颈缝隙，晶莹的凉意让她微微一缩，瞬间感化成雪水。
　　接着一阵风铃响动，是一家裁缝店铺挂在门外的招牌铜铃，摇曳清脆，添加一丝活泼生动。
　　看着别人在生存奔波，而自己却可以和心爱的人一起牵手漫步冬日街头，相知风雪，指尖的碰撞间无一不是对方体贴的温暖。
　　身边路过的人，飘落的雪，荡起的风铃通通都是两人携手的见证，去留无意，慢倦相守。
　　就连甬长的街道也变得没有尽头，琐碎驳杂的声音也渐渐变得空荡模糊，就像相机里的虚化，
　　只保留着聚焦的中心。好想日子就这样一直轻缓无忧地走下去，又或者本就是一直这样的。
　　余光中的料峭身影正微微跃前自己一步，像个小孩子一样沿着道路石砖缝，一脚一脚地踩着。若是恰好在鞋尖碰到头缝，完美重合，那么开心的人儿会眉飞色舞地给自己比个yes。
　　乐不群看着平时娇气妩媚的颜辞镜竟然也会这样傻里傻气玩这样的小花样，顿时嘴角抿起一抹宠溺的笑。另外一只手掌拢落在萌萌的脑袋上。
　　“干嘛~”
　　上挑的娇柔声线朗朗入耳，狭长清妩的眼尾翕合扑闪，帽子边的两个小毛球耷拉在脖颈，颜辞镜懵动的眼眸错不及防闯入自己的眼眶，叫人心里痒痒可爱。
　　“没事，我就是想摸一摸，感觉自己像带了一个小孩子出来！”
　　“人家还是个宝宝！嘤嘤嘤~”
　　颜妖精黝黑的眼珠灵动一转，立马化身撒娇怪，一蹦一跳得挽着乐不群的手臂，樱粉的唇角俏起缱倦丽人的弧度。
　　看着古灵精怪的戏精女友，乐不群暗垂下眼睫，怎么办，好喜欢呀！怎么圈住她不能跑了。
　　要不是在大街上，肯定要轻轻抱抱举高高，向全城人宣告她的所属人是谁！
　　风铃的响声一直吹动着树梢，又或者是女友的轻灵嗓音，两人一起牵手在街道闲逛。
　　今日似乎要比往常热闹些，人群流动着往一角去，难得在冰冷枯燥的面孔上看见多余的八卦表情。
　　乐不群两人寻了一家茶厅坐好，一进来小屋子十分温暖紧凑。装修风格偏向于田园古朴系，一板一寸都是木工刨出来的，清晰可见的松木的纹理，还有清冽的松香混搭很安神。
　　茶厅里有人却不吵闹，零散两两顾客安静地分坐在各处，也不打搅谁。前台的服务生轻声靠近，递上名目表。
　　“我们这里的茶都是末日前的名品茶叶，绝不是变异植物充当着的，这一点您放心好了！”
　　“要是您不喜欢喝绿茶，我们这里还有奶茶，都是用变异牛牛乳兑的，干净卫生，无毒无害，销量极好，小情侣们都挺喜欢的。”
　　服务生热情招待着，犀利的眼睛一下子就看出乐不群和颜辞镜两人气质容貌非凡，肯定实力财力都不低，又是如胶似漆，羡煞旁人。
　　“那好，就来你们这里两杯雪果苏米牛乳茶。”
　　乐不群扫了一眼琳琅满目招牌表，品类还挺多的，奇奇怪怪没听过的名字。但是挑贵的就没错。雪果也不知道是什么果，苏米好像倒是吃过。
　　一杯要一颗二阶晶核，足够寻常一个人三四天的花销。虽然外观普通，可这间茶厅里面小巧精致，想必店老板是个有情调乐意享受生活的人。在这里粗糙有食物吃就很不错的末日，竟然还会想到做奶茶，可见一斑了。
　　“好的您稍等。”服务员收好点单，笑着退下。
　　安静的茶馆只有三三两两的私密话，每个人看上去都很悠闲，和外面匆忙进出城门的求生人有着天然之别。
　　乐不群挑着是靠窗的一角，可以清楚看到外面的景色。模糊的玻璃上印着壁炉里闪烁的火光，摘下围巾，热烘烘的一点都不觉得冷。
　　十分钟后两杯热乎的雪果苏米牛乳茶送过来了，一共三层，最上面是雪果，晶莹剔透的果肉像白色银钻，颗颗粒粒的。
　　据服务员介绍雪果也是一种特殊的三阶变异植物的果实，正值在冬季成熟。果实颗粒饱满像珍珠一样，爆浆小圆球，甜份是蔗糖的十倍。
　　第二层是苏米，橙黄色的汁水搅拌混搭着牛乳，似乎形成某种反应，晕开暖黄的边界。最下层就是湛白的牛乳，没有一点腥奶味，反而是那种醇香奶茶，加上绿茶独特的清露味。杯沿点缀着两片看起来像薄荷叶的东西，闻起来清爽就让人感觉像试一试。
　　“快尝尝，看起来还不错。”
　　乐不群眼睛一亮，味道确实不错，酸甜米香，浓茶乳沫。
　　两人都很满意这家店的奶茶，可比房车里那些新鲜食材做出的要好，算是一次不错的尝试。
　　没有太多的话语，就像现世安稳下一对普通的情侣，一起守着雪后初霁的浪漫时光。
　　乐不群也从来没想到过自己会有这样的机会，似乎末日给自己的不是灾难，而是恩赐。恍如一梦，梦醒了什么都是一场虚无妄念。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-21 23:58:31~2022-01-24 19:17:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Max_x怪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：勇攀高峰 18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第162章 斗兽场的押注
　　浪漫的奶茶时光总是短暂的， 乐不群群和颜辞镜坐近半个小时，还续上了一杯。临走前还暗自记住这家茶厅，下次可以邀请大家一块来。
　　“他们怎么都在讨论着什么斗兽场， 似乎都还挺兴奋的。”
　　走在街道上颜辞镜就看见很多人朝着同一个方向去， 嘴里都念叨着什么要去看热闹，更有甚者想去赌一把晶核， 要赚大发。
　　“斗兽场？”
　　乐不群转动眼珠，很陌生的建筑， 心中闪过一丝疑虑。难不成真是自己猜想的那样……
　　“我们也去看看吧！”
　　难得众人兴奋， 乐不群两人也想去看看。
　　当两人来到斗兽场时，石栏的观众席上已经是好几千人，人声鼎沸， 欢呼嘈杂。中央的巨大斗兽广场上正上演着好几处血腥精彩的战斗， 血淋淋的红色浸满了石台阶梯，浓稠泛着暗色。
　　一具具庞大的变异兽躯体轰然倒塌， 胸口脖颈甚至腹部， 弥漫着狰狞的伤口，有的脏器都被战胜方的变异兽啃食干净。
　　成王败寇，在这里赢则生， 输则死。
　　每一天都会上演着十几场以上的殊死搏斗，野外凶猛残暴的变异兽被驯服成异能者的奴隶， 庄家的赚钱工具， 赌徒们宣泄的阀口。
　　一条血色明晃晃的利益链条公然在这里锁住欲望，叫人难以割舍放手。
　　观众台上有人掩面而泣，有人发癫疯狂。有的是因为赢了， 更多的还是输了。
　　“下一场对决， 由四号斗兽台的胜利者孟祥带着他的四阶战宠迎战五号斗兽台的李远文。大家快下注， 双方赔率一比三！买卖先到先得。”
　　斗兽场的庄家们哟呵着生意，一窝蜂输了不死心的，赢了还想赢了的看客们纷纷掏空自己的口袋，各色的晶核堆积像小山一样。
　　“我要压孟祥，他已经三战三捷了。前三次都没押他，这次一定不能再错过了。”
　　“对，老天保佑我，这次一定要赢。赢完这次一定就收手了。”
　　“哼，老子偏要出险招，就押李远文。孟祥的战宠已经战斗三次了，一定元气大伤。反观李远文毫发未动，整装上阵，未必不能赢。”
　　“……”
　　观众们纷纷下注，选取自己认为能赢的一方。气氛十分高涨，就连只准备旁观的乐不群和颜辞镜都有些心痒。当然倒不是想要赢多少，只是觉得这公开的赌博叫人有些新奇。毕竟以前可是违法行为。
　　“你觉得谁会赢？要不我们也下注玩一玩。”颜辞镜凑着乐不群的耳边软娇娇地说道。
　　“嗯~那就他吧！”
　　乐不群随意望了一眼四号斗兽台上的孟祥，看上去显得疲惫，但是个庄正的人。嗯，就是说长得比李远文好看些。
　　“那我们就是去押注，嗯，我想赢点奶茶钱，就三颗三阶晶核吧！”
　　颜辞镜兴冲冲地拉着乐不群挤到押注的人群里，此时的比盘是压李远文的人多。毕竟孟祥已经战了三场，战宠都已经疲累受伤。终究不及李远文新出手。
　　两人一出现，也引得身边一些凑热闹的人的注意。出手真是大方，两人一共就押注六颗三阶晶核，可是一大笔的财富。这位花容月貌的Omega莫不是哪家财团的小姐，出行带着小白脸的保镖。
　　“他可一定要赢，那样我们就可以得到三倍的回报。”下了注，颜辞镜激动地坐在看台上望着马上快要开始的比赛，嘴里念叨着。
　　“输了也没关系，我可以赔给你。”乐不群眼眸灿烂，柔润的唇角掀起宠溺。但心里还是希望那叫孟祥的家伙给自己长点面子。
　　“哼哼，我才不要你的晶核。又不是输不起！”见乐不群以为自己小气，颜辞镜张牙舞爪地扑到她的怀里作怪。像极了一只炸毛的小猫咪，气呼呼地伸出自己藏在肉垫里的猫猫爪，发出呼噜呼噜的可爱威胁。
　　最近颜妖精也不要妖媚了，反而是收敛一身精致的媚气，转而向呆萌清纯，撒娇可爱风发展了。但一点也不显得造作，就像是引发了另外一种人格。是那种可爱到会挠你痒痒心的小甜心。从御姐风转到甜妹风。
　　甜妹yyds!
　　其实乐不群才懒得承认，自己内心最理想的女友就是多变元气甜美风，可甜可盐，可钓可御。清纯至尊，可爱无敌！
　　也不知道颜辞镜从哪里摸到了自己欢喜的点，每每就能勾人上当。这样的宝藏女友谁能抵挡！
　　仅仅只是一瞬间，乐不群徜徉的识海里就闪过这么多心思，就连平时用来说话的眼睛也没能全部眨巴出来。
　　“坐好，比赛快开始了。我们别挡了其他人。”
　　耳鬓厮磨间，乐不群暗下眼神，将颜辞镜搂坐在自己怀里，无形中构建一圈精神力防护罩，屏蔽着周围人时不时侧目的试探。
　　哼哼唧唧的小猫咪被熟悉的气息圈住，像陷在了温柔爱恋的旋涡中无法自拔，靠着那人安稳的肩膀，把目光投向了斗兽场。
　　坐在两人后面的一名男子，深吸一口气。眼神闪烁着羡慕和忌惮。这一定是财团小姐和她的小白脸保镖，腻腻歪歪的简直要杀狗了。
　　小白脸也很厉害，自己也是一位四阶异能者，可是面对前面的隐隐威胁的精神力，有种窒息压迫的感觉。也就连忙收回自己一些不可觊觎的小心思，专心看比赛。
　　双方的御兽师都站在站角处备战，战宠顶势相逼。
　　孟祥三战三捷的战宠是一位巨大的变异鳄龟，足足有万斤重，背脊如山壑，纹路崎岖古朴。坚硬的龟甲宛若铜胆铁汁浇铸成一方镇山印。刀枪不破，水火不侵。防御力堪称四阶无敌。
　　所以孟祥就是靠着这只防御无敌的变异鳄龟活活耗死了前面三位变异兽，不动如山，却又以雷霆之势出手，在敌人最虚弱力竭的时候。
　　李远文的战宠是一只四阶变异斑纹虎，凶猛异常。身长五米，体重也高达上千斤。巨齿獠牙，眼若悬钟，尾如坚钩，利爪轻易可以划破四阶之下的变异兽肌肤。
　　最为恐怖的是它拥有着堪称完美的流体肌肉线条，收发自如，呼吸之间吞吐着节奏的韵律，百兽之王的尊威就是在末日依旧凌驾于寻常动物之上。
　　双方似乎势均力敌，丝毫不让。孟祥立于东南角，这是他的第四场，一旦赢了就能拿到四倍的回率，每胜一场就是叠加晶核，坚持越久，所获的回报就越丰厚。
　　从开场直到今日，斗兽场最高记录就是二十三场连胜，成为全场最大的赢家。
　　裁判员敲起铜铃，一场殊死决斗正式开始。
　　李远文率先发起攻击，御兽师的契约命令瞬间抵达到斑纹虎的识海里，虎啸山林的咆哮一声怒发，震慑整个斗兽场。王者气势非凡，李远文来势汹汹。
　　而孟祥指挥着变异鳄龟凝神不动，对面攻击太猛，可以暂时避开锋芒，以不变应万变。之前的方案被使用的十分熟练，这点雷声大雨点小的攻击还不足以对变异鳄龟造成伤害。
　　双方各自在试探着对方的底线，尤其是高傲睥睨的斑纹虎，迫于主人的压力，一步步小心翼翼，逗弄着这只看起来蠢蠢的大王八。
　　李远文可是想要击杀这只鳄龟，就能夺取孟祥的胜利果实。哪怕它拥有着超强的防御力，也不可能没有弱点，就是速度缓慢，攻击力弱，被动挨打。三场战斗下来消耗了它大半的体力，这是最好的时机。
　　走到现在，谁都不是傻子。孟祥也想大战一场，凭借着变异鳄龟变态的防御力，几乎可以立于不败之地。
　　终于僵持的局面在斑纹虎的挑衅下正是打响，斑纹虎的虎爪霹雳而下，猛烈的力道，锋利的爪牙狠狠地撞击在铁背龟甲上，迸溅的花火，猎猎的杀气笼罩着斗兽台。
　　不愧是百兽之王，霸道的攻击在龟甲上留下一道不浅的痕迹。猛虎杀伐，百兽惊惶。王者之势也是一种攻击手段，至少目前将变异鳄龟压制死死的，不敢探头出来。
　　斑纹虎还拥有声波攻击，虎啸声凝聚成庞大的气波，笼罩着变异鳄龟，精神杀伐无疑是很致命的伤害。纵然拥有惊人的物理防御，可面对无孔不入的音波，
　　观众席上一片呐喊欢呼，因为明面上看起来李远文的胜算要大，押注李远文的人也比押孟祥的人多。
　　“是不是我们要赔了，大乌龟好像打不过那只变异虎。”
　　颜辞镜窝在乐不群怀里，眉眼间闪着焦虑，脸上有些不开心。
　　“还没呢！乌龟壳是最耐抗打的，没这么容易就输了。”乐不群小声安慰着，虽然目前局势不明朗，但是直觉告诉自己，这只鳄龟没这么简单。
　　“哦~”刚冷起来的脸蛋又软乎乎下来，安静继续看着战斗。
　　这场战斗持续的异常艰难，尤其是斑纹虎犀利的进攻迅猛不绝，变异鳄龟几度面临危险边缘，可巧之又巧，铁壳大龟就是凭借自己无双的防御力给硬扛下来。
　　双方的御兽师皆是精神力极度消耗，面色无一不苍白，不断地往嘴里灌下精神恢复药剂。契约的力量会反噬到御兽师本身，要是战宠受伤过度，也会伤及他们自身。
　　“给我去死！”
　　李远文终于被这只变异鳄龟的变态防御力可恶心到了，催动着精神力，斑纹虎使出最强一击。试图将奄奄一息，要死不死的敌手给彻底干掉。
　　虎影重重，一纵跃起，硕壮的身躯拢下层层望而生畏的黑暗。煞风呼啸，虎威一震，一阵阵尖锐刺耳，渗入灵魂的嘶吼搅乱了观众席的一番人。
　　恐怖的音波如浪潮一层接着一层，铺天盖地，空间震荡，轻则使人脑袋涣散，重则攻击精神空间，使之破碎。
　　虎吟啸天！
　　猛虎下山！
　　接着就是最残暴的猛虎扑食，半米长的虎牙虎爪，露出最锋利冷血的暗芒，最极致的攻击，王者之息碾压一切。
　　斗兽台上的能量保护罩瞬间被激发，四周竖起淡黄色的光壁，隔绝着战斗的冲击余波。
　　孟祥神色凝重，警惕万分，不过却暗地里有底。变异鳄龟似山的背脊，爪痕累累，四肢不可避免的受到伤害，甚至连一些龟壳边角都有程度的损伤。
　　面对如此疯狂的进攻，终于也发动了自己战宠的至强防御。抗住了就是胜利，自己将会有机会获得两天后一展身手的机会。
　　其实战场的回率都不算什么，想必对面的李远文也是为了能参加两天后两大财团的角斗追逐。优秀的战绩才能吸引财团，届时只要帮助他们其中一方赢的比赛，将会是更丰厚的奖励，还能扬名立万，无数的橄榄枝将会向自己抛来。
　　变异鳄龟如柱的四肢随之撑起，沉默的山峦顿时开始松动，沟壑纹理般的背脊涌动着阵阵微光。古朴奇妙的涡轮连着成类似阵法一样的星斑，勾勒着精神力的波动……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-24 19:17:49~2022-01-26 00:49:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Max_x怪 25瓶；何以解忧，唯有暴富 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第163章 最强御兽师
　　四阶变异兽凶病　
　　这场战斗惊险刺激， 结局出乎意料。孟祥的变异鳄龟战胜了李远文的斑纹虎。
　　四阶变异兽凶残的破坏力将坚硬的石台碎出细小的裂纹，就连能量罩也差点打破。执法员不得不再次升级能量罩，以免冲击波影响了观众席。
　　不过终究是御兽师的四阶变异兽， 和驯兽师的战宠不同。， 斑纹虎并没有直接死亡，而是受伤太重直接打回原形。
　　原本威风凛凛的百兽之王顿时变成了一只孱弱呜咽的小脑虎， 看上去想让人去撸一撸。
　　李远文惨白的脸色实属不甘心，却又是心疼地抱起自己的战宠落寞下台。说来还是自己实力不济， 又贪功冒进。
　　至于胜利者孟祥笑着扬眉， 饶是稳重端庄的性子也不由得放纵自己稍微的肆意下。
　　四连胜，且都是和四阶变异兽战斗下来的，不仅得到了四场叠加的十倍胜率， 而且可能会进入财团们的目狩之内， 如此就是身价倍加。此时笨重如山的变异鳄龟也因为撑下最后一口气，精神力近乎损耗完， 也缩小变成一
　　只半米长的普通鳄龟， 痴痴呆呆，完全没有了背负巨山的苍茫气势。
　　观众席台上哀嚎一片，许许多多的人押注李远文， 以为是稳赚不赔的局，却是输惨了。
　　也有一小部分人投了孟祥， 喜滋滋的笑脸收敛不住。三倍的回率的确是收获满满， 更有贪心的家伙有后悔没多投点。
　　“我们还真的赢了！除了本金可以拿回来外，我们还能获得十八颗三阶晶核！赚大发了！”
　　颜辞镜开心地搂着乐不群的脖子，乐得飞起， 恨不得告诉周围人自己中奖了。就像买瓶饮料幸运地再来一瓶。
　　乐不群挑眉附和， 小赚一笔零钱， 还是运气不错，这孟祥没叫自己失了面子。
　　而庄家自是稳赚不赔，乐呵呵地收着晶核。至于那些赔的人可不需要管他们，自然是收割一批韭菜，反正赌徒们不会就此罢休。赢了还想赢，输了则更是想继续回本。永远不用担心韭菜不够收割。
　　果然斗兽场本质上就是赌徒们的欲，望场，富人寻欢作乐的场地。一群人的狂欢，掩盖着石台上的斑斑血迹，穹顶之下的血腥盛宴。
　　打眼周围的气氛，似乎异常的躁动。乐不群小心维护着开心自得的颜妖精，难得不费吹灰之力赢了这么多，人儿正在数着掌心里黄灿灿的晶核，堪比抱金过市，引得周围输红了眼的赌徒们面目愤愤，只觉得是自己等人将他们的晶核给赢了过去。
　　“哼！”
　　一股精神力荡过，震慑了周围一些眼神不善之人。仅仅只是释放了四阶后期的等级压制，就让那些人歇了心思。
　　见到安静如鸡的众人，乐不群满意地弯起嘴角，带着颜辞镜准备离开。今日之行已经很不错，可以明天在去别的地方溜达溜达。
　　“不嘛！我还没玩够呢！”
　　颜辞镜被勾起了一些小兴奋，见到晶核这么容易赚，一时间有些舍不得走开。
　　“你怎么也学他们，不过是凑巧赢了点，待会一招不慎有输光了。你瞧瞧那些人，不都是这样想继续赢，最后赔了底朝天！”
　　乐不群好笑的解释，倒不是在在意着些晶核，就算拿出四阶晶核给自家妖精玩也无所谓，重要是这里人员复杂，皆是异能者和赌徒。还隐隐感知到一两股隐秘的力量，与自己现在的境界不相上下。
　　这里可能有五阶异能者出现，敏锐的感知力都不需要掩藏，相信对方也一定感受到自己的存在。
　　“嗯嗯，那好吧！明天我们再来，叫上白毓她们。”
　　“我看这都斗兽场还挺能赚晶核的，你说小狼和小火要是能比赛，是不是一定会大杀四方！”
　　突然想到自己队伍里也有白毓这位四阶后期的御兽师，而且还有两只四阶后期的战宠。颜辞镜眉间一动，想着小家伙们总是调皮捣蛋，要是能在这里赚些晶核也不错。
　　相信凭借着小家伙的战斗力，连胜好些场也不成问题，到时候可比下注赚的多。
　　“好像这个也行。”乐不群摸着下巴思考了下，觉得也不错。
　　这外出狩猎运气不好，也会白跑一趟，要是在斗兽场成为斗兽师，战斗中增强战力，又能赢取晶核，一举两得。
　　两人似乎是替白毓找到了一条快捷发家致富的门路，就算打不赢可以认输，有林雪在绝对不会有事情。
　　两人从斗兽场离去后，赶回了房车，将今天的见闻分享。
　　“基地居然还有斗兽场，可以赌博！”
　　白毓瞧着乐不群带回来的新闻来了兴趣，这不就是那些有钱人出的玩意。惊险刺激，血腥疯狂，在末日一切变得似乎合法起来了。
　　“这不大好吧，不管是驯兽师还是御兽师，用自己的战宠出来对战挣晶核多少有些残忍。斗兽台上一定是非死即伤，小狼上次就受了重伤，要是又出什么意外我可心疼了。”
　　林雪对于众人的提议摇头不赞同，在她的眼里，小狼已经是自己的家人伙伴，不想让它去违法挣晶核，虽然这是合法的。终究还是旧世界的规则影响着求稳的内心，与野外变异兽战斗那是迫不得已，为了生存而已。
　　“额，确实是我没考虑周到。忘了我们也不需要小狼小火去给我们厮杀当赌注。”
　　听林雪一通解释，颜辞镜心间一顿，脸色歉意上浮。
　　“我观察了那些上台的变异兽，一半是四阶之下的居多，四阶的变异兽并不多。一来是多数都只是驯兽师。四阶的变异兽并不是容易被驯服。对他们来说，变异兽也只不过是战斗的手段。即使死了大不了再花时间驯服一个就是了。”
　　“故而往往台上死的都是驯兽师的战宠，它们的服从性还是切合度是远不及御兽师的战宠。至少今天我观测到是御兽师可以即使止损，终止战斗发狂的变异兽。将伤害降到最低，毕竟死了一只精神契约的战宠面对御兽师也是致命的打击。”
　　“斗兽场上四阶后期的变异兽还是挺少的，像白毓拥有两只同阶战宠更是少之又少。”
　　乐不群理性地分析了观察到的情况，眼瞟着又在拆家的小狼和小火，真是好了伤疤忘了疼。
　　“这不是还有你在嘛！突破后这几天身子骨又痒了。我现在急缺晶核，要是有足够晶核，就可以去冲击五阶。又让乐不群这家伙走在前面，实属不甘心呀！”
　　咬着牙的白毓羡慕又气愤地望着乐不群，一个大境界的差距，简直可以吊打自己，虽然是自己的队友，可alpha的好胜心永不屈服。怎么说也要并驾齐驱，不然在自己的Omega面前多没面子。
　　得了，又是嫉妒心在作祟，不过这也是人之长情。Alpha作为队伍的主战力，要是白毓也能突破五阶，那不说横着走在墨龙城基地，就是别这里的财团发现那也是奉为座上宾。
　　“不管你怎么做，只要把小狼和小火安全带回来就行了。”
　　也没想特地拘束着自家alpha，林雪也知道白毓和自己在一起后，始终有着急切感，时常感觉实力不高，不能很好保护着自己和小爱。
　　可能是alpha自身的责任感爆棚了，说出的那些嫉妒话，无非是想撇开自己的注意力罢了。
　　小狼小火和白毓心意相通，一念到有架打，屁颠屁颠地放下嘴里的沙发皮，贴着脸就跑过来了。尾巴都要转成五档电风扇，两双滴溜溜的眼珠盯着自家主人，仿佛都要开口说话了。
　　“你看它们，也绝对是闲不住的主。明天就带着它们去试一试运气。”
　　白毓下定了决心，小试身手一番。要真的对手太强大，不行就撤。
　　到了第二天，一行五人带着两只战宠来到斗兽场，小爱则被留在房车里，免得小孩子看得血腥。
　　斗兽上依旧是人山如海，气氛比昨天还要更甚一筹，斗兽台上已经在上演着血腥的搏杀。变异兽的嘶吼震天，恐怖的技能铺撒空间，引起猛烈的震荡。
　　防御能量罩死死地守护着石台，嗡嗡的响动不停。观众席为上又是一群挥舞着晶核的赌徒，其中还有些尊贵的席位，例如前两天要说比斗的盛琅，和他们一种看热闹的少爷小姐们。
　　“我说盛琅，你的人都挑好了没，卫天浩都已经选好了三位出战的御兽师了，听说都是四阶，花了大价钱。后天千万可别掉链子，我们兄弟几个都是押注你能赢，这够意思吧！”
　　一位盛琅身边的公子哥搭在他的肩上，义气冲天地说道。
　　“对呀！可要杀杀卫天浩那家伙的傲气，老子在他那里输的都要通通拿回来。”
　　几位要好的财团好友纷纷附和。
　　“这不是过来挑了嘛！御兽师比较少，四阶御兽师更是少。昨天好不容易看见一位，他拥有着一只防御力变态的鳄龟。可惜被卫天浩那家伙半道给重金截走了。”
　　说起这个盛琅就来气，分明是自己先接触的，却被卫天浩使了手段给截胡。痛失一员猛将，还给对方送去一个难缠的对手。
　　“那今天可要仔细挑了，我那里也有一位四阶御兽师，战斗力也不错，可以借给你。”公子哥宽慰道。
　　“好，我今天一定要寻出最强御兽师！”圆乎乎的盛琅盛拧着眉，气凛书屋凌地坚定道。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-26 00:49:22~2022-01-26 23:54:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：何以解忧，唯有暴富 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第164章 战斗准备
　　斗兽场战吼撕裂震天， 观众席上声浪如潮，似乎整个场地的人们都陷入一种疯狂之中。
　　乐不群一行人进入了斗兽场待区，望着涛声滚滚的人浪， 心中微动。尤其是白毓三人第一次遇见这样的大场面。
　　整个斗兽场的战斗台有十几个标准足球场那么大， 无论是人还是变异兽置身于此都显得十分渺小。圆廊石柱建造成的巨大露天观众席，能亲眼目睹自己挥舞的晶核， 可以在抉择血腥的命运。
　　“好壮观呀！就连我也有一丝兴奋。”傅斯文兴奋地道。
　　“我都迫不及待了，是吧小狼！”白毓给在怀里手里小狼顺毛， 嘴角露出笑意。
　　嗷呜~
　　小狼桀骜的小眼神同样露出兴奋， 小火则是窝在林雪的怀里，扫着蓬松的尾巴，半掩着自己的脑袋缩在一起。远看上像一团火红的绒团子， 暖烘烘的。两个小家伙跟在场那些长相丑陋古怪， 或者凶狠残暴的一比，简直是颜值爆表， 可萌死了。
　　让人以为是哪家小姐们也带着自己的小宠物出来观看变异兽的比斗， 姿容姣好，自然引得一些人的注意。
　　寻了一处稍微安静点的看台席，乐不群几人落座。
　　“我们先看看吧， 今天的热闹似乎更大了。”
　　乐不群望着一圈周围，人数阵势比昨天要大。
　　斗兽场的十个斗兽台已经开战， 十几头变异兽各自在自己的主人指挥下， 发起恐怖的攻击，拼命地想要战胜对方，不光是为了主人， 也是为了自己活下去。
　　斗兽台上终日不散的血腥笼罩着上空， 刺鼻浓郁的气味更是会激发着变异兽们的凶性， 杀红了眼睛，近乎自然的优胜略汰，在人为的欲，望加促下放大的无比狰狞。
　　驯兽师和御兽师们同样驱使着手里的砝码，杀红了眼。人活一世不就是追求着这种万人追捧，声海鼎沸的瞩目感嘛！酣畅淋漓的战斗不仅是渴望，更像是在发泄。
　　或者他们在末日前只是个普通不能在普通的小人物，送快递的、扫大街的、工厂的供血者……种种活在最底层的，庸庸碌碌，一生不得抬头见天日。
　　可是一场末日巨变，不光将人类和其他物种的差距拉回起点，又将人类社会的铁血秩序粉碎地七零八落，千万年演化的文明，无论是精华还是糟粕，统统碾压一地，重归原始。
　　一切势力都将重新洗牌，就是普通人再次重掌世界的话语权，一批的幸运儿已经在远远落下望其项背的距离，纵使旧秩序的残余力量依旧维持着人类幸存者基地现阶段的威势。
　　可以后的世界终将会是异能者的，这是无法抵挡改变的事实。
　　实力将会是最崇高的信仰，新纪元的秩序即使有站在权力巅峰的，重任不再会给予一人或者一群党派。命运只会掌握在自己的手里，或生或死。
　　十个斗兽台上的战斗进入最紧张的时候，已经有疲惫溃败退迹象，不少胜负就要出现。
　　当清脆尖锐的铜铃响起，斗兽台上十只变异兽沐血而立，或嘶鸣或喘息，皆消耗不小。
　　观众席上一阵欢呼尖叫，大有血拼的气势。一切尘埃落定，是得到了几倍的回率，又或者是自己的晶核落入别人的口袋里。
　　“现在看清楚了，斗兽场就是驯兽师们指挥着战宠厮杀，赢了能获大量的晶核，这可比去野外狩猎赚的多。”
　　乐不群侧身看着白毓，从她怀里拎起小狼的后颈。这小东西看人下菜，野兽的直觉告诉它，这个主人的朋友最厉害，也是打自己最多的。
　　小狼夹着尾巴，耷拉着一双耳朵可怜兮兮地忍着乐不群粗鲁的对待，小眼神中的日常鄙夷都不敢闪过，是条聪明的狗子。
　　“待会你就带着它上场，活动活动筋骨。”
　　“你就看好吧！”
　　白毓神气自然，和小狼睥睨桀骜的眼神如出一辙。将小狼重新抱回来，大摇大摆地去了报名处那里登记。
　　“他们俩能行吗？不会阴沟了翻船吧？”
　　傅斯文有些小担心，那些斗兽台上战败的变异兽非死即伤，惨状恐怖，自己又联想到小狼上次受伤。
　　“那得要多大的风！”乐不群放松地往后一靠，双目微眯地道。
　　中央最好的观众席上，盛琅一群人正在挑选着胜利者中的好手，不过盛琅有些兴趣缺缺。
　　“怎么了，这些人都不合适？”身边的公子哥发现了盛琅对这一批人似乎不满意，开口询问道。
　　盛琅皱眉：“实力一般般，碰上卫天浩选的人肯定会落败！”
　　不是自己挑剔，这一批都是三阶驯兽师，自己要想赢，肯定最低都要四阶。
　　“不要紧，我们接着挑，这只是开胃菜罢了！后面有的是人想要入盛荣财团的眼。”公子哥孙新自信笑着说道。
　　“嗯！接着看吧，重金之下必有勇夫。”盛琅恢复了些注意力，把目光投向下一轮比赛。
　　此时的白毓正领着小狼来到报名处，这里同样挤满了一群想要报名参赛的驯兽师和御兽师。
　　“都排好队，一个个的报上自己和战宠的等级，不准隐瞒谎报。”
　　工作人员严肃呵斥着，然后给每个人发了号码牌，也是在避免不同等级混战。尤其是四阶变异兽混入三阶及以下的战场，那就没意思了。
　　白毓抬眼一扫周围，三分之二都是三阶异能者，四阶的不是很多。皆各自占据一角，气势高高在上，再加上身边威猛巨大的变异兽，更是一些实力稍弱的人不敢靠近。
　　“白毓，四阶御兽师！”轮到了自己递上牌子，白毓淡淡地说道。
　　工作人员惊讶地抬眼望了一下气息沉稳，又略泄露一丝精神威压的白毓，飞快地记录下名字和要比赛的战宠。重新给了一块斗兽台的入场号码牌。
　　“你将在下一场的九号斗兽台进行比赛，请你投入对战本金，投的多，你赢了就会有更多的回率。”
　　工作人员微微一笑，收敛了接待上一个三阶的冷漠表情，这算是对强者的一种尊敬。
　　白毓撇了嘴从口袋里拿出十颗三阶晶核，小试身手，要是战斗顺利可以接着再加砝码。
　　“好的，票据请收好。”
　　收下资金票据，白毓在等候区坐着，周围都是清一色带着自个战宠的御兽师们。奇形怪状的变异兽，有变异牛羊马鹿，狮虎蛇猿等等，长相越丑陋，实力越恐怖。
　　而且这些变异兽虽然还只是弱小版，但各个精神抖擞，嚣张猖狂，整个一角落里都是蓄势待发的紧张气氛。它们要不是有主人在一旁震慑，估计早就要上去撕咬一番，一决高下了。
　　唯独小狼还是懒洋洋地趴在白毓的腿脚边，眼神也不搭理周边那些气势汹汹的变异兽，和平常有些个性反常。
　　战斗之前白毓也不是真的稳坐钓鱼台，余光中打量着周围，发现还是有隐隐几股细微的精神力不属于自己。看样子墨龙城还是卧虎藏龙 ，小瞧不得其他人。
　　不过这次战斗不是御兽师亲自上场，而是自己的战宠对拼。站在站角处，也是在比观众人更进一步面观战斗，从而大方向指挥着战宠。考验御兽师和战宠之间的默契度和亲密度。
　　不是所有的战宠都是完美准确地执行着御兽师的命令，可能会迟疑甚至面对死亡的威胁也会胆怯。精神契约也不是控制战宠绝对有效的存在，毕竟变异兽终究是野兽，凶性未泯。
　　暗忖着自己小心几位看起来不好对付的御兽师，白毓和学着他们故作矜持闲情下来，眯着眼看似两耳不闻窗外事，一行看着上场的另外一批参赛人员，血腥的屠戮有再一次上演……
　　十道防御能量罩升起，紧紧的守护着斗兽台，看上起又被加强了，甚至每一个斗兽台都被配给一名四阶异能者，防止台上出现不可控事故发生。
　　接下来的两场比赛是越来越惊险刺激，人潮起伏。变异兽之间的嘶吼声和打斗声传遍整个斗兽场，蛮力与技能的对碰，厚重的皮甲，凶性滔天的残暴，每一次的进攻都是血雨纷飞。
　　巨大的牛蹄践踏着斗兽台的三米深的岩石板，嗡嗡的震动。恐怖的力劲荡起阵阵风尘气波，足够掀翻一个成年人。
　　狰狞冰冷的蛇身在阳光下泛起鳞甲上片片金光，冷烁诡异。瑰丽的竖瞳折射深渊般的凝视感，一团炼狱黑色的盘蛇张着同样漆黑如墨的嘴巴，宛若无底的暗洞。
　　驯兽师们都拿出了各自的最强本事，驱使着战宠对敌。
　　观众席位上人们也屏住呼吸，替自己押注的选手捏把汗。战斗已经上升到白热化，势均力敌的局势稍有不慎就会在顷刻间颠覆结局。
　　下面拼的就是看谁能坚持住，因为没有精神契约，驯兽师们驱使变异兽需要大量的精神力，故而他们的精神力消耗一空，不是御兽师持续战斗力能比的。这也是他们不如御兽师最重要的一方面。


第165章 连战连胜
　　战斗的号角奏起猛烈的呼嚎， 一切都在万众瞩目之下，见证着血腥暴力的盛宴。
　　随着最后一台战斗的变异兽倒下，尘埃落定， 欢喜交接， 悲哀两面。
　　新一轮的战斗再次开始，白毓和其他的参赛选手一齐登场。观众席上的乐不群几人自然要为伙伴们加油打气。
　　“快下注， 难得能赢晶核，千万别小气。”
　　乐不群拉着颜辞镜跑到下注的场地， 大手一挥， 将身上的四颗四阶晶核全部押注。自己如今是五阶异能者，四阶晶核已经不能用来提升修为了。
　　“好大的手笔，你不怕都输光了！”
　　周围的声音叨叨羡慕又惊讶， 一颗四阶晶核足够一个人在这里滋润地活上一个多月还有余。就连庄家也抬眼打量着乐不群。看不透这个年轻的女alpha， 仿佛有层迷雾笼罩着真实的面目。
　　毕竟这还是新上场，乐不群下注的人还是个新手， 实力未卜， 还是说是财团小姐出来玩票寻求刺激。
　　不过颜辞镜三人跟着乐不群下注，自然知道白毓的实力，可以说是在四阶中顶尖的存在。不用担心第一场就会输掉。
　　几人一窝蜂地下注， 而且晶核还不少。这引得不少人频频侧目，难不成这位白毓真的这么厉害， 值得这近乎十颗四阶晶核的下注。
　　恰巧人群那位昨天坐在乐不群后面的人也来了， 他是见到乐不群上次大收获，心念一动也跟着下注，押白毓能赢。
　　比赛正式开始， 九号斗兽台上如约出现白毓的身影， 小狼孤傲俊绝地立于风宵中， 凌冽的气势全面爆发，四阶巅峰的实力丝毫不逊收敛。依着白毓的性子，是不打算藏拙，直接一战扬名。
　　对面同样是四阶变异兽，一只长相奇特的变异鹿。鹿角锋利无双，可怕的是它完全没有食草动物的温顺，反而是一副凶残至极，双目狰狞血红，宛如入魔的诡兽。
　　站角的是一位驯兽师，神情倨傲，丝毫不畏惧白毓御兽师的身份。
　　侍者执铃开始启动战台，四周瞬间被能量罩围合上。剑拔弩张的气氛被笼罩在斗兽台中央上空。
　　白毓神色淡然，目光抬着看向对面的驯兽师，一位中年男子，长相普通，眉角锋利，是个不易之辈。
　　率先发动攻击的是凶鹿，残暴的变异兽踏着恐怖的蹄子，空气啪啪作响。一道花纹的身影风卷残云般地冲向小狼。
　　嗷呜~
　　小狼前肢的利爪猛地化开岩石板一道不浅的爪痕，龇着尖牙，周围的空气瞬间冻结成一堵冰墙，阻挡着凶鹿的攻击……
　　战斗的场面火热四溅，十个斗兽台都是战斗力很强的选手，也是胜负难定的一局。
　　往往一场战斗最快要十几分钟，长的也有半个小时甚至接近一个小时。越是等级高的变异兽战斗乐难缠焦灼。
　　观众席上乐不群几人循着关切的视线紧盯着白毓和小狼的身影。
　　那只变异鹿着实凶残，像打了鸡血一般，发怒发狂，时刻踩在暴走的边缘。攻击十分凶狠，风系技能速度倍增到极致，那双冲天凌厉的鹿角闪着可怕的寒光，有股特殊的力量可以轻易刺破物理防御。
　　小狼竖起的冰墙一触击碎，铁蹄横踏，嚣张至极的气势惹怒了雪原的狼王。
　　庞大的狼躯竖起坚硬的银针狼毛，恐怖的寒冰气息凝结成极度冰魄。从狼脚下蔓延起一圈冰晶，像蜘蛛网一样覆盖着整座斗兽台，让凶鹿无处遁形。
　　小狼身形一动，飞扑化影，孤狼咆哮。一阵铺天盖地冰锥封锁住那道嚣张的身影，可怕的低温骤然间将温度凝聚在零下百度，生命的律动被冰封，寂灭一切活物。
　　凶鹿铁蹄刚踏入寒冰领域，一只前蹄就被冰霜绵缠跗骨，冻住行动步伐，直接废掉了一只蹄子。
　　赫赫赫~
　　它发出怪叫，竟然出人意料的用满嘴尖牙狠狠地撕咬掉那只冻死的前腿，咯嘣一声清脆，连血迹都没有，恐怖的寒霜已经将血液冻成血晶花。
　　凶鹿仿佛不知道疲倦痛苦，依旧朝着小狼猛冲而来，寒光肆意的鹿角幻影重重，粉碎前方恐怖的冰箭。
　　灭！
　　白毓嘴角冷然一笑，唇齿微微一动。
　　等到鹿角触及小狼的半米距离内，一座栩栩如生，寒气逼人的冰雕正奋踏着三只蹄子怒目圆瞪，凶兽择人而噬的模样骇人。
　　凶鹿纵然气势汹汹，战绩可人，不过和小狼想比终究是差远了。驯服一只四阶初期的变异兽已经在驯兽师里是佼佼者的存在了，可惜遇上了白毓。
　　这场战斗赢的轻松，甚至连白毓的没指挥，全由着小狼一爪镇压。
　　观众席位上已经有人注意到白毓和小狼的对战，起初还以为会是势均力敌的战斗，没想到一大招就直接KO掉残暴变异的凶鹿。
　　“这家伙！”
　　乐不群看着挥舞双臂，神色舒展臭屁的白毓，嘴角微抽。那道熟悉的目光射过来，林雪已经展眉一笑，花开淡然，为自己的alpha高兴着。
　　“算了，看在你为我赢晶核的份上，懒得计较。”
　　由于是新人，回报率平稳，投的多也赚的不少。一场下来，但由于压得多，押注白毓胜，乐不群也赢了一颗四阶晶核。
　　众人都不费吹灰之力地拿到了奖励晶核，小赚一笔，满脸的笑意不减。
　　“这可真是捡钱呀！我投了一点，就赚回了三天修炼的晶核资源。”傅斯文掂量着手里赚来的晶核，乐呵呵地说道。
　　乐不群瘪嘴道：“别着急，后面还有的赚晶核的机会。现在就靠白毓带飞了，要是输了那就要她赔！”
　　虽然嘴上说着嫌弃，可依旧将五颗四阶晶核一起下注，继续押白毓。白捡的钱不要白不要。
　　很快其他斗兽台上的战斗也结束了，白毓似乎也做到一战小有名气。估计下一场会有很多人押注她，这回率要比上一场要低。
　　就连中央席位上的盛琅也观察到了白毓，焦急不耐烦的眼色终于有了希冀。
　　“九号斗兽台的那位御兽师不错。”
　　“再看看吧，等她下几场的战绩。”
　　……
　　接下来的战斗白毓愈战越勇，一连七场全胜，对手全是四阶变异兽。其中小狼杀了两只驯兽师的战宠，将另外两只御兽师的变异兽打成原形。
　　一只雪狼王独占风骚，寒冰风啸，霜雪侵袭，所遇之敌，无不化为绚丽夺目的冰雕。战绩瞩目，实为亮眼。
　　白毓在斗兽场引起不小的范围波动，引起了不少人的注意。在场并不是盛琅几人，也还有一些财团势力，甚至包括着基地军方人员。
　　斗兽场总能出现些人才，实力强劲的异能者总会受到一些人的青睐。白毓的战绩如何都会入了他们的眼。
　　“查查那个御兽师的身份，看着面生，好像不是墨龙城的人。”
　　一些势力的人同时派人去调查，怕被人捷足先登了。
　　今天的比赛算是结束了，白毓很快回到了观众席上，获得了不菲的晶核，乐开了花。献宝一样给了林雪许多。
　　“好了，知道你大款。赶紧收好，别被人敲了闷棍！”乐不群白了一眼她，周围确实有不少眼睛盯上自己一行人。
　　“他们敢！”白毓叉着腰，眼神扫视一圈，不过随后收敛了炫耀。
　　几人满载准备着回归，这时一位熟悉的人拦住了众人的去路。
　　“我家少爷想请你们去一趟。”来人正是蒋刚，只见他面无表情地说道。
　　乐不群和白毓对视一眼后，神色微妙。望着那双晦光的眼睛，有些捉摸不定。
　　“好！”
　　白毓率先答应了，不就是请自己走一趟嘛。这个蒋刚大概就是马前卒，传话的，他都是手下败将了。兵来将挡，水来土掩。
　　随即一行人就被蒋刚请到了一处高级会所里，斗兽场不是谈话的好地方。
　　与此同时盛琅已经在那里等候，除了白毓是他看好的，还有几位实力战绩皆不错的。
　　很快乐不群几人连同白毓一块进了会所包厢里，也见到了蒋刚口中的少爷。
　　“大家既然都来了，我也不废话。今天观众席上观察了你们的实力，都是佼佼者。明天我和卫氏集团的二公子有个赌局，出战三位御兽师，比拼胜负。”
　　“诸位要是能帮我赢他，我盛琅必有重谢。相信我的身份不用质疑，盛荣集团就是我家的。”
　　盛琅面带神气，身子仰靠在后椅上，嘴角抿斜，一副吊儿郎当的样子。
　　在场除了白毓，还有三位御兽师，身上不加掩饰的四阶气息，都是各自斗兽台上的连胜者，有着傲人的资本，不会轻易被盛琅一句轻飘飘的口头奖励给忽悠住。
　　虽有所耳闻两位公子哥的赌注，但是几人也不会低三下四屈尊赶着讨好。毕竟实力摆在那里，不是那些境界地位好拿捏的异能者。
　　见了众人似乎无动于衷，盛琅眼里闪过一丝恼怒，可还是压下了。紧要关头，时间不够再去找人了。
　　公子哥正色身形，转而一脸诚恳地道：“只要你们能帮我赢了卫天浩，晶核还是药剂我皆以奖励的三倍酬谢。并且成为盛荣集团的高级会员，享受着集团名下一切服务的优惠。
　　无论是在基地中消费，还是外出做任务，都会有盛荣集团的人帮你们办理好手续，就连集团雇佣兵都可以出手相应照顾你们。”
　　“总之成为盛荣集团的朋友，将会是你们最庆幸的选择！”
　　盛琅的保证几位御兽师不会觉得有假，确实盛荣集团的财力势力足以排进墨龙城基地前五，很多业务都有着它的影子，并且逐渐长成参天大树，毫不怀疑以后会成为基地根深蒂固的大财阀。
　　几个人眼里有了蠢动，自己何尝不就是想要得到与实力匹配的权利，这样才能高高在上。可赶着巴结讨好又显得跌价。如今有了盛琅给的台阶，自然顺势而下，脸上有了喜意。
　　不过当盛琅觉得势在必得，眼神扫过白毓一行人时，似乎没有期待的神色出现，好像没有打动她。而白毓又是自己最看好的人，实力还是那三人之上。
　　白毓也就竖着耳朵听，不太在乎着什么盛荣集团给的隐形好处。只是想单纯和御兽师打架，训练战宠小狼。至于小火就是宠溺罐子里长大的，性子刁蛮不驯，但往往还会给人出乎意料的惊喜。
　　“白小姐是不满意我给的条件，若是额外需要什么，你可以提出来，我可以尽量满足。”
　　盛琅轻语客气，圆憨憨的脸并不会给人锋利感，但是又有着上位者的疏淡气息。
　　“我这个人很好说话，对手要是不强，我都懒得来。就是不知道明天对方的实力如何，如果还是这样，我就不打扰诸位了。”白毓随意地说道。
　　“你这是什么意思，嫌弃我们实力不行，不配和你为伍！”一位面容粗犷的男人眼神不屑，厉声喊道。自己战绩出众，都是一步步鲜血淋淋地走到现在这个位置，容不得任何人挑衅。
　　“理解能力差不多，大概就是这个意思。”白毓很配合的点点头，给了大汉一个赞赏表情。
　　“你！”
　　“哼！真是不知者无畏！”
　　三人自然拧成一团，面色不善盯着白毓几人，隐隐对峙着。
　　眼瞅着气氛就要剑拔弩张，身为盛琅的手下，蒋刚冷哼一声，释放自己的气息。四阶巅峰的精神力瞬间爆发，充斥着包厢，狠狠地将众人的气焰压下去。
　　顿时几人心神微颤，看着蒋刚恐怖的威压，便见好就收，瞪了一眼白毓后，面色凝郁。
　　“你们都是我请来的客人，给我个面子好好说话。”
　　盛琅很满意蒋刚的威慑，这是自己花了大资源培养保护自己的人。五阶之下的佼佼者，在基地也是榜上有名的人物。
　　乐不群望着蒋刚，眼皮一动。觉得这人好像又变强了，在场除了自己，好像谁都不是他的对手包括白毓也玄乎。不过有什么关系呢，现在他可是自己人！
　　“明天对战的人我也大致摸清楚，全是基地有名的御兽师，其中有一位拥有双位战宠，也就是同时拥有三位四阶的战力！”
　　“剩下的变异兽也是战斗系和防御系，都是血战出来的，凶性不小，大家切勿掉以轻心。”
　　其实盛琅也不太清楚卫天浩会派那几个人上台，但是搜罗的御兽师倒是不少。最让自己担心就是那位双战宠的御兽师，那可是四阶巅峰，论实力更是在蒋刚之上。更有甚至说他是五阶之下第一人。
　　也不知道卫天浩是花了多大代价才请的这人出战，可是五阶晶核实在是输不起，就连自己的爷爷，盛荣集团会长也关注着此事。
　　自己这一战一定要赢，爷爷可不只有自己一个孙子。那些堂兄弟姐妹都盯着后辈继承人的位置。虽然自己玩世不恭，可不代表是个无脑躺平的公子哥。
　　听了盛琅的介绍，白毓眼神一亮，闪着汹汹战意。要说最渴望和谁战斗，那无疑就是基地最强的御兽师，而且还是和自己一样拥有两只战宠。
　　经过这么长的时间接触，白毓才知道不是所有的拥有御兽师能契约多只战宠，超过九成以上都只能拥有一只战宠。要是贪多，绝对会被反噬。且等级越高风险越大，难度越大。
　　估计要不是有两只战宠，那个御兽师早就能晋升四阶了。可一旦成功，将会瞬间拥有三个五阶的恐怖战力。想想都觉得潜力惊人，一般这样的人物早就被势力疯狂争抢了。
　　“好！我就参加明天的决斗。”白毓越想越兴奋，仿佛恨不得马上就要上场和那个人一决高下。棋逢对手，就算输了也没什么。
　　大为高兴的盛琅也很开心白毓没有提出什么过分要求，原来还是个战斗疯子。这样的要是能收入麾下就更好，自己可不瞎，白毓同样也拥有两只战宠！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-30 13:44:47~2022-02-06 23:27:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：xy123 20瓶；休止符 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第166章 五阶晶核
　　“你什么时候能放开我，要晶核还是要物资我丁　
　　最后四人都答应了盛琅出战明天的对赌， 各自离开。
　　“你什么时候能放开我，要晶核还是要物资我都可以给你！”
　　蒋刚压着声音，隐隐有愤怒和不甘。趁着外出送人的机会， 他凑近乐不群低声说道。
　　“你着什么急， 我又不要你去做什么为难的事。”
　　乐不群轻笑，自己也只是在试一试控魂的效果， 能够将敌人的精神力下控，从而听命于自己。
　　当初就是怕放蒋刚等人回去给自己找麻烦， 于是就小试身手， 给他下了类似御兽师的精神契约一样，只是没有这么苛刻无条件的服从。它会随着受控人实力的增长而消磨，直到精神等级高过自己。可惜他是没这个机会了。
　　“只要你放了我， 我绝不找你的麻烦！”
　　蒋刚算是怕了乐不群神秘莫测的手段， 一想就是精神系的异能者，再给自己几条命都不愿意去得罪恐怖的她。有预感这人的实力绝对是远高于自己， 完全没有反抗的几率。
　　看着胆寒害怕的蒋刚， 乐不群不怀疑他说的有假。只不过不会轻易答应，反正有着实力不错的仆人，看上去还挺受盛琅重视。
　　“放了你这不可能， 老实待着就行，有事吩咐你去做， 可千万别偷懒。不然受苦地可就是你了！”
　　乐不群拍了拍蒋刚的肩， 不轻不重，眼神中也平淡无波。却在蒋刚看来是饶有深意，可怕非常。
　　那种被人捏住灵魂的感觉顿时侵袭全身， 不经冷汗频出。自己连升腾的反抗心思都掐断干净， 不敢有所妄动。
　　几人回到了房车， 一天的战斗，加上和盛琅的邀请沸腾起伏的心绪终于可以消停会儿。
　　小爱已经在车里等候多时了，一回来就跑到林雪身边围着，好在都没什么事。
　　“明天我还要押注白毓，晶核赚了不少，果然赌博是会让人上瘾的！”
　　傅斯文细数着赢来的晶核，足足有本金的十倍，简直血赚暴利。
　　“那你还是小心点，没准明天运气不好碰上难缠的，我输了可就别怪我。”白毓眼皮没抬地刷着星表论坛的话题，难得没有再倨傲。
　　没错，白毓正在搜寻着基地御兽师的一些资料，很容易就能找到那个拥有两只战宠的御兽师，木心。实力逼近五阶，战力榜上排名靠前。
　　知己知彼总归不错，白毓也在斟酌着明天战斗会遇上他的哪只战宠，具体实力如何。能被众人吹捧，肯定不是虚名。和乐不群待久了，谨慎也学了几分。
　　“我不管你怎么是输是赢，把小狼给我好好的带回来就行了！”
　　林雪摸着怀里安分蜷着身子小狼，哼哼唧唧乖乖地享受女主人的抚摸。
　　几人寒暄过后就各自回屋洗浴，准备吃晚饭。今天已经大年好几了，再过几天都要过元宵节了，实在太快了。
　　晚饭依旧丰富，暖乎乎的香菇笋干鸡汤，味道鲜美，口齿留香。几人恨不得将鸡骨架都啃完。
　　现在的肉食基本不从房车里拿，而是去交易市场里去买的变异兽肉。那只雪松鸡就是二阶变异兽，提供的能量不是普通鸡所能比的。也只有这样才能满足日常所需。
　　第二天，天幕穹顶上难得有好天气，气温回到零下三十度，基地被基本保持在零下几度。这对于日久极寒的居民来说也是出行的好日子。
　　街道上的人影也比往常多了，人类的适应度无疑是非常惊人的，一个月前还是被暴雪严寒折磨的死伤惨重，如今也能活在设备简陋的基地里。抗寒的体质也是逐渐强大起来。
　　今天的斗兽场更是人声喧嚣，无论是看热闹的还是想借此机会发大财的，统统涌入其中。
　　所有的人齐聚一堂，斗兽场的观众席上暴满。其中有好几处中央高台上，都有着一群身份不凡的人关注着这场斗剧。
　　盛琅和卫天浩两个小辈竟然引起不小的轰动，除了他们的一些狐朋狗友，还是背后的势力也在悄悄看着。
　　一颗五阶晶核说来也不普通，目前碰上的五阶变异兽或丧尸也是极少的。能在手里存着的，一定是底蕴实力深厚的财团。
　　乐不群等人已经被盛琅邀请坐在一起，而不远处的对面就是卫天浩，同样身后站着一批黑衣人，气息不凡。
　　“今天的比赛也很简单，就是比斗三场，三局两胜。胜者就能赢的对方手里的五阶晶核！盛琅轻咳了一声，清清嗓子，之后摆了摆手。
　　蒋刚捧上了一只黄金盒，红布一掀开，防弹玻璃罩里躺着一颗鸡蛋大小的晶核，里面充斥着浓郁青翠的能量，拟化磅礴的生命力。
　　这是一颗五阶变异植物的晶核，木属性极强，
　　货真价实的五阶晶核一出，精纯的能量和颜色做不得假，周边的人张望着脖颈，眼里无不是羡慕和贪婪。不少人闪动着隐晦的心思，不过就被盛琅带来的保镖竖起一道威严霸道的人墙。
　　这其中还有一位气息极其强大，远超四阶的异能者。
　　盛荣集团可不会白白拿出一枚五阶晶核，一定会派出强者守护。不出意外，由五阶异能者坐镇中央，就再痴心妄想的的贼人也不敢妄动。
　　“卫天浩，你的晶核也要拿出来亮亮相吧！”盛琅弯着嘴角喊道，心里满眼都是这颗绚丽夺目的晶核，等级越高，它对异能者的吸引力越大。
　　这可是自己求了好久，一再保证自己能赢才从爷爷那里拿来的。也未必不存了想要卫天浩的那颗，高层之间的消息藏得再隐晦也瞒不住有心人打探。
　　“哼！那就让你掌掌眼！”
　　卫天浩看着盛琅的晶核，眼里爆出贪婪觊觎。
　　他同样挥手，身后的人也拿出一只精巧的盒子，里面装着一颗青色晶核，能量暴虐，远比变异植物晶核要凶性斑驳些。
　　这是一颗五阶变异兽的晶核，也是自家财团费了不少力气获取的。
　　怎么说呢，两个晶核各有所长，植物晶核能量中正平和，有利于吸收，但是不如兽晶核磅礴精纯。而兽晶核却是残存着变异兽的精神力，凶性未泯，稍有不慎就会损伤异能者的精神空间。
　　同样等级的各类晶核有着不同的威力，其实丧尸晶核才是这三大类中最适合异能者的晶核，这可能与本质都是同类有关。
　　一切都在等级还低的情况下，很多东西细微的并不明显，将来等末日的规则完善，分科分类。对于各类层出不穷的事物，基地会将会派人大力研究。目前人类最主要的目的还是站稳脚跟，发展基础，恢复民心。
　　卫天浩这边也有一位五阶强者坐镇，守护着这颗晶核。双方验证无误后，约定之战也即将开始。
　　今天注定是盛琅和卫天浩赌斗的亮场，不光是观众席位上坐满了，难得天气好，就连站区已经被挤满了看热闹的人。纵使没有晶核去下注，看看所谓的基地最强御兽师的诞生和五阶晶核也算是不枉此行。
　　苍白枯燥的冬季生活好不容易有了添彩，谁都不肯放过。
　　斗兽台上还有着其他比赛的人，不过大家都等待着两位公子哥的精彩对决。听说双方挑选的人都是强中强者，对决一定气氛高涨。
　　此时乐不群的注意力放在里盛琅这边五阶异能者身上，不加掩饰的凌冽气息驱散这周围人蠢动的视线。
　　她是一位中年女子，气势决然，刻板严肃，像极了学校里面的教导主任。当看见乐不群投来的视线，她轻扫过一眼，锋利的眉宇间抖动一丝诧异。似乎是察觉到乐不群的不同寻常。
　　同阶之间会有感应，精神力知道稍微一探，十有八九能猜到大概。对于乐不群这位陌生的五阶，盛兰有些警觉。
　　毕竟基地排上号的五阶都有所了解，搜了一圈的记忆没能找到是哪家的。莫非是个独行侠。
　　按下心思，待会要找自己的侄子好好问个清楚。
　　白毓这边也是盯着卫天浩周围的几个要出场的御兽师，掠过一眼就知道的高调威势的人，唯有一个年轻的男子正在闭目养神，神情淡淡，丝毫不被外界嘈杂影响。
　　许是白毓的目光太过炽热强大，同类的气息让他感到有些波动，睁开懒散的眼，一抹暗光飞逝。平平无奇的面容真的叫人记不住，甚至让人淡忘了他的存在。
　　两位御兽师的目光陡然间交锋，一场无形的对决就已经开始了。
　　第一局是由盛琅派出的姜镇对战卫天浩挑选出的杨忠武。
　　两人皆是四阶中期，姜镇的战宠是一只变异蜗牛，身长四米，体重高达六百斤。它背负厚厚的铁甲壳，蠕动速度也比成年男子快不少。周身的软体组织有着恐怖的再生能力，防御力极强。
　　杨忠武的战宠是一只变异大蜥蜴，全长五米，长相恐怖狰狞，全身鳞甲纹路崎岖纵横，四肢进化成六爪，像一只从侏罗纪再生出来的巨无霸恐龙。
　　两只战宠一出场就引起热浪翻滚的波动，原来前几天的露面大家还是留手了，如今看来，御兽师的恐怖还只是冰山一角。
　　单拎出一只四阶战宠足以吊打一位同阶异能者，牵着三位同阶。在加上御兽师本身的实力，一人一兽抵挡五位同阶战力不是虚传。
　　执铃的侍者要响铃声，斗兽台瞬间闭合，双方就此开战。
　　杨忠武率先发动攻击，指挥着变异蜥蜴飞速射向变异蜗牛。硕壮的后腿一步登天，像离弦的箭一样，摆动着一条两米长的大尾巴，一双冰冷的眸子突兀地瞪大，死死地散发着可怕的凶残气息。相较之下变异蜗牛显得呆呆的，笨重难行。
　　不过都是简单的试探，变异蜗牛也并无招架之力，它的坚硬背壳足以抵挡恐怖的攻击。一对从背壳里伸出的视角可以像雷达一样清楚探析四面八方的敌意。
　　变异蜥蜴瞬秒间跨越十米来到蜗牛身边，锋利无常的爪子对着它的软体就要一爪子划过，下一秒仿佛就要听见被撕裂的恐怖声音，被惊吓住的变异蜗牛弹指间皱缩会自己的保护壳。凌厉的攻击化为不痛不痒的调戏……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-06 23:27:30~2022-02-09 23:43:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Max_x怪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：estl'amour 9瓶；toki、休止符 5瓶；两条哈士奇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第167章 扳回一局
　　战斗焦灼的状态一直持续了半个多小时， 双方仿佛似乎势均力敌，难分高下。
　　姜镇的变异蜗牛防御力很强，蜗牛壳比之先前孟祥的变异鳄龟不逞其让。
　　变异蜥蜴的攻击不断， 脑袋上的腮鳞铺展开来， 膨胀狰狞。身体青灰的鳞片竖起，干渴肌肤下是一条条形如蚯蚓的筋管， 曲折错综。
　　又是一击，坚实的石板上窜出几道土刺， 锋利无比。这只蜥蜴拥有土系异能， 只要接触着地面就能获得源源不断的力量。论持久战，土蜥蜴才是最强的。
　　如今看似双持的局面其实已经有一方已经力不可支了。姜镇的蜗牛壳上布满着深深的裂纹，光芒微弱， 精神力编织的防御体系随时会崩塌。
　　此时姜镇面色极度无血色， 脚跟都快站不稳了。拼命地往嘴里灌着精神力恢复药剂，可终究是疲于奔命， 力浅无能。
　　原本以为自己的变异蜗牛会能耗死对方的蜥蜴， 没想到如此难缠，更是从地下进攻，防不胜防。
　　而观众席位上的盛琅更是面色铁青， 局势已经明朗，姜镇不过是在强撑面子， 用不到几分钟， 杨忠武肯定会指挥着变异蜥蜴打败变异蜗牛。原先蜗牛就是蜥蜴的猎物，现在还是逃不了。
　　乐不群摇着头，若没有意外， 不认为姜镇能翻盘。仅仅就是两只四阶变异兽的战斗就已经将斗兽台的地板粉碎了大片。若真论起绝对的力量， 变异兽始终高居人类一筹。
　　“哈哈， 不错。第一局就旗开得胜，要是再拿下一局，我们都不用比第三局了。”
　　卫天浩放声大笑，英俊的脸庞挂着得意。斜眼望着身侧不远的郁气快要布满脸上的盛琅，愈发高兴，连带着周围一众奉承的人也跟着开始称道起来，仿佛看见了胜利。
　　肆意的笑声根本没有阻拦地传到了盛琅的耳边，脸色一黑，更是焦急。看向斗兽台上的姜镇眼里充斥着怒火。
　　原以为气势不凡，信誓旦旦的姜镇在他面前吹嘘实力的，想着能拿下第一局开门红。如今看来就是个水货！
　　很快姜镇就败落下来，变异蜗牛被打回原形，要不是收手及时，没准就会被变异蜥蜴贪吞入腹了。
　　杨忠武以胜利者的姿态向四面八方的观众席旋望一周，大地蜥蜴高昂的姿态独立一方，活像只巨无霸的恐龙，隐隐重现着百万年前巨型蜥蜴的恐怖气息。
　　第一局盛琅惨败，卫天浩一方获得胜利。
　　“这次就由你来上场，无论如何你都要拿下这一局！”
　　盛琅咬着牙，满目怒火通红地指卫天浩撇过来的无情嘲笑。
　　第二局被派往的人是三位御兽师之中貌似最安静的一位，却也是最神秘的一位。他叫刘志强，名字普通至极，男beta，战宠是一只变异狼蛛。
　　当他上场时，那只庞大无比的狼蛛足足有四米长，两米高。十几对长满根毛尖刺的蜘蛛腿，四对复眼360°全方面覆盖无死角。它通体漆黑如墨，黑的发亮，撒下一片浅淡的影子，周围的冷空气顿时阴毒凝结起来，令人不寒而栗。
　　另外出战的一方叫做王磊的御兽师，他的战宠是一只彩色箭毒蛙，体型同样有着三米大，彩色迷幻的肉疙瘩布满着整个蛙背，绚丽的色彩却是致命恐怖的毒素。
　　可巧了两只战宠竟然都是毒系变异兽，只能看谁的毒更毒。
　　斗兽台再次封闭上，两只骇人夺命的变异兽紧张对峙，它们没有狰狞的眼神，却有着一身恐怖的毒素，叫人不寒而栗。
　　这回是黑蜘蛛率先发动攻击，巨钳的口器下还藏着一对寒光扑朔的暗眼，四平八稳地朝着箭毒蛙爬来，速度不紧不慢，却散发着灵魂上的恐惧气息。
　　一张铺天巨大的蜘蛛网从口器中暴射出来，绵里藏针的蜘蛛丝竟然利如箭矢，狠狠地扎在了岩石之中，瞬间庞大的身躯滑着蜘蛛丝急速靠近。
　　箭毒蛙后腿一瞪，矫健的弹跳力躲避着蜘蛛丝，因为上满沾染着都是黑蜘蛛的毒素。只需要蹭破一点皮肉，毒素就能进入血液里，四阶变异兽的毒素成千上万倍的放大，短短几秒钟就能
　　将三阶及以下的生物毒死，哪怕是四阶同级的变异兽也要费很大力气才能驱除。
　　接下来就是两只变异兽各自施展着自己的毒，斗兽台上弥漫着一股稍至不慎的死亡迷雾.岩石地面到处都被毒液腐蚀坑坑洼洼的，冒着浓腥腐臭的酸味，就是人闻多了也中毒。
　　双方再次陷入苦战，到了这个阶段，四阶的御兽师除非有着压倒势的战力，不然只能凭借精神力的储备量，战斗技巧，甚至是和战宠的契合度取胜。
　　观众席位上的盛琅是最为焦急的，一旦刘志强落败，那么自己就输了。这么多人见证赌局，根被赖不掉。
　　不过令自己诧异的是刘志强竟然隐藏这么强，本来自己是想让白毓上场，保住第一局带来的颓势。如此看来还有点胜算。
　　乐不群和白毓两人看着斗兽台上的战斗，不由地轻皱起眉角。两人不是没见过毒系的厉害，颜辞镜就是最好的例子。恐怖致命，并且出其不意。
　　白毓思忖着要是自己遇上了其中毒系变异兽该如何应对，小狼战斗力确实无双，但并不代表无敌。然后又将目光投向那位神情淡薄的年轻男子，好似战斗依旧与他无关。
　　“他们都好毒，一点不比我的小墨差劲。要是我能去上场，真想较量一番。”
　　颜辞镜指尖探出一朵墨色的花骨朵，娇滴滴的，似乎除了颜色古怪点也没什么特殊的。她喃喃自语着，冥冥中有种渴望的感觉，要是吞噬了这些毒物，小墨会更厉害些。
　　场面一度紧张刺激，别样的战斗也激起观众席上人群的骚动呼喊，更多的是对这些恐怖有毒的变异兽蒙上一层心里阴影。野外要是遇见它们一点要敬而远之，人类对有毒的东西总归有着天然的敬畏之心。
　　咻咻咻~
　　数道银白似针的蜘蛛丝再次从黑蜘蛛的口器里发射出来，庞大鼓胀的腹部里面蠕动着诡异的咕咕响声。下面拖出一条湿湿的痕迹，却将坚实厚硬的岩石腐蚀出深深陷坑。
　　箭毒蛙已经膨胀着肚皮，全身彩色的皮肤涨大成一只彩色斑斓的气球，轻盈灵巧。它的毒素是口中释放的迷彩烟雾，混入空气，悄无声息地至人死地。
　　这时刘志强普通平凡的面孔抖动一丝可疑的笑，嘴唇微动。低垂无奇的眼神陡然爆发强烈的光耀。
　　黑蜘蛛像是得到了什么命令，攻击愈发密集。十几只寒光锋利的肢腿狠狠地扎进了石板里，溅起一阵灰尘。一张细密如雨的蜘蛛网，连只蚊子都逃不了。
　　恐怖是上面布满着类似血管脉络的网线，涌动着诡异的生机。还有尖锐细小的钩刺，一旦沾染上肌肤，就会狠狠地黏住猎物，逃脱不得。
　　纵然是箭毒蛙百般横跳，轻巧多变。不断地吞吐着毒气，可惜黑蜘蛛就像一尊暮气沉沉的机械支架，根本对毒雾无动于衷。
　　黑蜘蛛有着自我一套净化毒气的器官，箭毒蛙的毒雾只要是任何会呼吸的生物都可能中招。天不遂人愿，万物都有克星。这只箭毒蛙算是倒霉遇上了顶级猎手，在自然界中它们两个也是平分胜负的。
　　很快黑蜘蛛就将箭毒蛙给捕获到了，蜘蛛网死死地粘住了它，越挣扎网就捆的越紧。网上的钩刺扎进了彩色的肌肤，然后就是将毒素输送进了箭毒蛙的体内。
　　短短三秒中，彩色瞬间褪色变成灰，再往后就要乌紫发黑。箭毒蛙四肢就像遭受了万伏的高压，抽搐不已，翻起了雪白的肚皮。
　　“啊！不！”
　　王磊一声痛苦地嘶喊，可是刘志强充耳不闻，依旧指挥着黑蜘蛛将箭毒蛙捆成了一个巨大的白色蚕茧，然后不紧不慢地拖进自己的身边。
　　“快放手，我认输，我认输！”
　　王磊惊慌失措，战斗输了不要紧，就算卫天浩找自己的麻烦，大不了转靠另外的上头，只要自己的实力还在。箭毒蛙可是自己苦心培养的战宠，决不能出了闪失，不然实力就会大打一截，连讲价的机会都没有了。
　　不过王磊的话还没说完，箭毒蛙的茧子已经小了大半，里面已经有大半被毒液腐蚀。黑蜘蛛瞬速果决地将食物送入嘴中，哪怕现在的箭毒蛙还没真正的死透。
　　不过进了肚子，腐蚀性更强的胃液比之现有的毒液强上上百倍，那就一点生还也没有了。
　　果不其然，当黑蜘蛛吞噬了箭毒蛙。王磊像是灵魂遭受了重击，一道炫白的光在其精神空间爆炸，灵魂撕裂的疼痛令他扑地抱头痛喊，瞬间丧失战斗力。
　　“真是废物！大好的局面就被这个蠢货给葬送了！”
　　卫天浩气急败坏地一手拍在护栏上，心里钻心的痛。自己可不管王磊到底怎么样，输了比赛，就是没用之人，场结局自然会有应得的惩罚。
　　“待会可能要你费心上场了，本少可是将希望都押在你身上了啦！可不能学王磊那样的蠢货！”
　　转头撒完气后，卫天浩笑脸相迎着木心。这一局输了就算了，不是追究后悔的时候。最后一局一定要拿下胜利。
　　“嗯。”
　　轻哼一声，木心睁开懒散的眼神表示知道了。随即起身候场，本以为要不了自己上场。也好，出去活动筋骨，再回来。
　　“无趣呀！无趣。旺财我们该走了！”
　　木心嘴里念叨着比赛的无聊，一只乖萌的小猫跳上了他的肩膀。
　　“哈哈！干的漂亮！”
　　盛琅喜面灿烂，对着刘志强就是一顿猛夸。强势扳平一局，让胜利的天平再次持平。
　　“还好，自己还能上场！”白毓也是长舒一口紧张的气，还替刘志强担心呢！
　　望着还在场地上的刘志强，那只黑蜘蛛吞噬了箭毒蛙就静静待在了原地不动，将自己裹着一个巨大的茧子，似乎要等待着破茧重生，再一次进化强大起来。
　　不过很快就被刘志强给召唤回去，放入了四阶御兽师特有战宠空间。踩着不紧不慢地步伐，下了斗兽台，恢复了原先的普通又低调的样子。看上去是个人狠话不多的家伙，就敢杀死四阶御兽师的战宠，简直是结下了死仇！
　　但是话又说出来，王磊已经是折了翅膀的鸟，再也不能傲气地飞。
　　除非他能立马在培养出一只四阶战宠才能与刘志远匹敌。更何况黑蜘蛛要实力更甚一筹，保不齐提前一步晋升五阶也说不一定。没有实力报仇就是找死，背后的人更不会为了一个失去战宠的御兽师讨公道。
　　乐不群视线循着刘志强一路走来，心下暗自计较。此人还是不要轻易接触，是个狠人。随即又目送着白毓上场，不知怎么的总觉得心中有一丝不安。
　　身边的颜辞镜还拉着自己问要不要下注，可惜乐不群将注意都投向卫天浩的最后一位出战选手，也就是号称最强御兽师的木心。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-09 23:43:55~2022-02-13 23:26:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Max_x怪 10瓶；estl'amour 7瓶；toki 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第168章 空间系变异兽
　　木心一登场， 顿时白毓就觉得一股压迫从背脊后升起。明明此人肩上只有一只柔弱可萌的小狸花猫，迷人可爱，似乎没有一点威胁。
　　小狼龇着牙， 高傲的眼瞳卸下平时的轻屑， 整个身躯如临大敌，死死地盯着有史以来最恐怖的敌人。
　　发觉到小狼的不对劲， 白毓同样警惕地看着木心，总觉得有那么一丝的熟悉感。可是比赛仍要继续， 强敌在前更是要战出风采， 不枉了自己一颗想寻求突破的决心。
　　“那就开始吧！”
　　木心打量完这次的对手，眼神收敛起散漫。不是说白毓能给自己多大的威胁，而是自己必须认真对待每一次的战斗， 无关胜负， 但求本心。
　　肩上的小狸猫应声从木心的肩上跳下来，踩着无声的步伐， 身形陡然变大。但也只是大了三五倍， 不足一米长。较之快接近五米的小狼，投下一书屋大片阴影面积，似乎一只巴掌就能被拍死的小可爱。
　　或许是木心给的压力太大了， 白毓决定先行发动攻击。小狼瞬间收到命令，释放寒冰试探一番。
　　可纵使是试探也用上了三分力， 凌厉的风霜冰刺如同死人白骨， 寒气森然，冷气逼人。小狸猫顿时被重重围住，下一秒仿佛就要分尸冻骨， 化成一座血花冰雕。
　　谁知狸猫扯动嘴边细长可爱的萌须， 幽绿的瞳孔散发一丝小戏谑。踏着高贵的猫步， 每一步却是有着诡异的节奏，无声息中缕缕精神力涌荡在四周冰封的空间里。
　　空间顿时出现一阵扭曲的旋涡，远处的观众席上都看不出有何异常。下一秒所有的攻击都被诡异的空间旋涡吞噬，遁入虚无。
　　“啊！这是？”
　　白毓大吃一惊，心下警觉感升到最高。能将攻击减弱的异能自己不是没见过，可也不能将小狼三成力就这么轻飘飘地化为虚无。又是一种自己没见过的异能，莫非这只小猫是精神系的变异兽。
　　越想越是这么猜测，就连观众席位上的乐不群一时间也没看出什么端倪。还是许久没出现的系统冷不丁地弹出对话框。
　　“这是一只拥有比精神系更稀少的空间系变异猫，白毓的战宠十有八九是打不过它的！”
　　“空间系？”
　　乐不群愣了一下眉头，空间系一般来说是很强大的异能。熟读小说的都知道，空间为王，时间至尊。
　　“而且它……”
　　系统似乎是许久没说话，在乐不群看来都有点结巴钝涩了。
　　“它的等级可比那只笨狗要高！”
　　“什么！”
　　乐不群惊呼，望着斗兽台上那只灵巧的狸花猫，心中泛起浪波。比小狼的等级要高，那岂不是它是只五阶变异兽！
　　“嗯哼，是个不错的……”
　　系统的声音又渐渐卡顿了，乐不群没清楚下面的话。不过心思也都放在了斗兽台上，只期望那只小猫下手轻点，可别弄死了小狼。
　　怪不得这个木心给自己的感觉怪怪的，这么漫不经心，原来是拥有了五阶战宠。放谁身上都可以笑着躺平了。
　　可是值得怀疑的是为什么他会出现在这里，按理说赌注才一颗五阶晶核，不值得出手呀！
　　乐不群脑子里想过很多解释，但还是统统甩出脑海，专心致志地看比赛。
　　“可恶！”
　　白毓正在面临着最大的戏谑，所有的攻击似乎都被那只可爱迷人的小猫咪轻易地化解了。哪怕是小狼已经使出九成的战力，依旧被神秘的力量给削减虚无。
　　对手比之那些面容狰狞，体型庞大的变异兽更加恐怖，这种恐怖来自未知，来自无法捉摸。
　　场面一度诡异无常，远处看上去，似乎两只变异兽在玩耍。大狗狗在和小猫咪和谐可亲，画面温馨，没有什么血腥残暴的肠子呀，头颅呀！
　　不过云里雾里的战斗还是让一些人发现的端倪，把注意力都集中到了木心那只毫无威胁的猫上面。
　　“听说他有两只战宠，除了那只大蛇，莫非第二只就是这只猫咪！”
　　“不愧是基地第一御兽师，看起来弱不禁风的小猫也能和那只雪狼对峙这么久，绝对不是对手在放手。”
　　“那只变异猫的技能是什么？竟然能化解所有的攻击。”
　　一些喧哗在观众席上小声讨论起，有人见过木心出手，永远都那只大蛇，令人闻风丧胆。以为第二只变异兽同样是残暴的肉食动物。
　　唯有盛兰和卫天浩带来的那五阶强者察觉一丝不对劲，眼神看向木心有几分惊讶和忌惮，但更多的炽热。
　　小狸猫在躲避这攻击时，已经在不知不觉中靠近了小狼。掌握着空间异能，任何想要到达的地方都是轻而易举。
　　小狼眼睁睁地看着那只可恶又恐怖的喵星人踩着得意戏谑的步伐，践踏着自己孤傲的尊严。再次催动冰系技能，地面上倏然冒出冥寒之刺，可怖的寒气想要制止对手的前进。
　　可寒气还没来得及入侵小狸猫脚下的地面，就被一阵空间之力强制抹除，被放逐到异度空间。风轻云淡，不费吹灰之力。
　　喵喵喵~
　　甜系娇萌的小狸猫舔了自己干净的小脚丫，绵里绵气地朝着身前只有五米距离远的大狗狗嘲讽道。
　　小狼瞳孔一缩，靠近才知道这只小兽带给自己的压力远不是实力上的，恐怖的境界还有毫无招架之力的无奈，深深地让高傲睥睨的小狼低下头颅。
　　怎么这只喵星人是五阶变异兽！主人它太强大的了，小狼打不过它！
　　可白毓根本不知道小狼的内心戏，紧皱的眉头能夹死苍蝇。还在思索着怎么破解着古怪荒诞的战局，自己可不想败得不明不白。
　　可惜对手没有过多的表情透露，仿佛这样的结局是料想之中。木心甚至都没指挥自己的战宠，只要场面不血腥吓人，就由着咪咪玩好了。许久没出来透透气，今天可以好好让人看看。
　　这时小狼一阵寒毛乍起，因为对面那只小猫咪它动手了。硕大的身影顿时成了憨憨木讷的石柱子，呆呆的望着那小巧毛绒绒的猫咪巴掌。
　　只见小家伙轻轻朝着空气一划，平静的空间突然泛起一阵波浪的纹理，无形中又东西从空间裂缝里射出。
　　几十道空间之刃唰唰的从裂缝中出来，一柄柄带着的诡异力量，速度非常之快，融入空间有又搅动着风云。
　　小狼猛地后撤，眯着眼警惕万分地看着这个小家伙。一道巨大的冰墙陡然矗立在两方之间，试图抵挡攻击。
　　砰砰砰！好些声巨响冲撞到冰墙，四分五裂的痕迹从中心咔嚓蔓延到边缘，隐隐有崩灭的趋势。直到最后一丝精神力溃散，冰墙倾塌，盾牌粉碎。
　　剩余的空间之刃直冲着小狼而来，庞大的身躯躲闪不及，淬炼的空间之力刺入银灰的身体，消失虚无，看上去也没有血腥的伤口。
　　可下一秒小狼腹背上顿时炸开几朵血花，伤口不可逆，无法愈合，但都是不致命的要害之处。
　　嗷呜~
　　小狼长啸一声，通红的血眸爆发无尽的屈辱和怒气。如山的身影撒下累累隐隐将小狸猫笼罩在阴暗下。抬起巨大的脚趾狠狠地压下，空间瞬间遭受挤压，窒息压迫的感觉对于瘦小的猫咪来说似乎日月倾塌，山河斗转一样。
　　可惜肉―身搏斗也无法触碰到它，空间一扭曲，下一秒就出现在几米外的空地上，小撇胡须抖动，幽绿的瞳孔闪烁着光，歪着虎头虎脑的头颅。看上去还有几分无辜的样子。
　　我再踩！我还踩！
　　小狼已经被气昏了头，完全陷入疯魔状态，也不管着这个小家伙是五阶变异兽了。玩起了猫捉老鼠的游戏。
　　场面有转换成了一只大狗狗在和猫咪做游戏，你抓我躲。憨乎乎的大狼狗，灵活萌爱的小猫咪，一扑一闪，总是在狼爪擦肩而过时小狸奴就会瞬移到别处。
　　哪怕是在冰雪领域里也来去自如，根本不受领域的影响。换种说法来讲，就是空间异能凌驾于各类领域之上，本就是异能之中的王者。
　　小狸花似乎顽皮可爱，也没想直接弄死这条蠢狗，就逗逗它。拟人戏谑的眼神，还有嘴角时不时掀起的霸总弧度，模样简直古怪极了。很怀疑它的智商是不是成人了，非常高。
　　你追我逐的战斗也是有史以来最温馨最可爱的场面，看得人有些摇摇困睡，一点也不像斗兽场的气氛。
　　“小狼好像被那只猫给戏耍着，傻乎乎的大个子都碰不着人家一根毛！”
　　林雪咬着贝齿，随着时间推移也知道这只小猫虽然强大但也没有杀气，更像是在和小狼玩游戏。这到也不用担心小狼的安危。
　　“看样子压在白毓身上的晶核是收不回了，幸好我也没压太多！”
　　傅斯文叹了一口气，脸上有些肉疼地道。
　　几人都知道这场战斗好像偏离了自己的预想，本以为是场巅峰对决，哪里知道会是猫狗大战，惨淡收场。
　　“该死！白毓在干什么！怎么连只小猫都打不过！”
　　在场唯有盛琅目露惊怒，气急败坏后又是无可奈何。寄予厚望的人却是被对方戏耍，果真是从一开始就要输了，真是霉运冲天，以后再也不赌了！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-13 23:26:44~2022-02-15 17:51:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：estl'amour 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：屿盼 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第169章 古怪的结局
　　可生气归生气， 场面上的结局盛琅不得不接受。白毓的实力毋庸置疑，可惜遇上了更加强大的木心。异能神秘的小猫让人畏惧未知，似乎没有几个人能看出它的端倪。
　　“卫少捡到宝了， 木心的那只小猫是只五阶变异兽！”
　　钱风神情微妙， 自己再三确认，的确无误。只是木心还是四阶后期， 没有到五阶。这就很奇怪，变异兽的等级竟然比御兽师还高。
　　“那可就是胜券在握了！”
　　卫天浩英俊的脸笑地畅快起来， 盛琅不可能再翻盘了。
　　观众席位上重重纷纭的思绪都没影响白毓心中的苦闷与憋屈。这完全不是在一个等级上的战斗， 越是到高阶，每一阶的差距都会拉的无比巨大，四阶和五阶的鸿沟比之四阶与一阶的差距还要大。
　　无力感侵袭全身， 自己只能眼睁睁地看着木心正经的目光射来， 即使其中没有任何的挑衅色彩，只是单纯的平静， 风雨无波。
　　而小狼也已经被小狸猫给玩弄着筋疲力尽， 这不是简单的扑咬。领域的力量被空间之力渗透蚕食，一步步落入对手的陷阱，直到最后完全被困住。
　　喵喵喵~
　　几声轻巧的声音传来， 小狼惊恐地抬起头。因为每当有这样的声音响起，就是恶作剧的开始。果不其然又是一阵猫猫霹雳拳， 将它打的面肿耳红， 都有好几根威武的胡须被小家伙给扯断了。狼狈地委屈噗噗。
　　看什么！蠢狗！看我的拳头！
　　又是一套猫猫无影拳，速度之快看不清它的工作，每一次拿捏到好处， 不至于重了也不会太轻了。裹挟着空间系的力量， 让伤势有了一丝难缠。
　　别打了！我认输！
　　小狼近乎是在小狸猫的领域内抱头鼠窜， 夹着尾巴拼命逃窜。可是不管往哪个方向逃，都会有一道身影如跗骨之蛆，挣脱不掉。
　　场面再度反转起来，这回是小猫追大狗，看上去十分滑稽。白毓捂着眼都不像看自家蠢狗的丑态，这下好了，成了大家的笑话。霸道威风的狼设是维持不住了。
　　不过也知道了这只小猫似乎没有想伤害小狼的意思，只是单纯的想找个伙伴一起玩。
　　“这太荒诞了，不可能木心带着它出来就是单纯散步。”
　　白毓摇头摒弃脑袋里的猜想，准备着垂死挣扎。
　　这时木心正在联系着斗兽台上玩的开心的猫咪，这个小祖宗自己可是一点办法都降服不了它。谁让人家是五阶，打不过。
　　感应到便宜主子的呼喊，小狸猫诡异一笑，但萌哒哒的面容显示着却是可爱迷人的笑脸。鄙夷地看着面前被自己打的灰头土脸的蠢狗，抬起前肢，舔了舔掌心，然后舒展娇小的身躯，懒懒地打了个哈欠。
　　喵喵喵~
　　小狼身躯抖成筛子，以为它还要暴打自己。
　　无趣！
　　小狸猫白了一眼没骨气的蠢狗，变回的原初巴掌大的模样，踩着高雅的猫步，在一众不可思议的眼光中，仰头高贵地离开斗兽台。
　　愚蠢的人类，本喵才不会如你们的意，戏看够了该下场了。
　　大摇大摆地离开，留下小狼和白毓瞠目结舌的大眼睛。
　　怎么回事，胜利者先行离开斗兽台，这局怎么判。可难为了裁判，望着一点都不在乎的木心，和观众席上愤怒错愕的人们，心下有些拿捏不定。
　　“您怎么先下场了，不然比赛就会判您输了！”
　　侍者恭敬地来到木心身边，小心地提醒他，以为是不懂斗兽场的规则。
　　“咪咪它玩累了，想回去。”
　　木心撇头无奈地望着正搭在肩膀上的小狸猫，眼皮也不抬，只用小尾巴轻轻扫了自己的脸颊。知道它是烦了，不想搭理这些人呢！
　　“额，那好吧。这场比赛那我们只能算对方赢了。”
　　侍者不敢有妄语，偷看了一眼那只五阶变异猫，可爱地想让人摸一摸。然后飞快地收回眼光告退。管他呢，都不是自己一个小工作人员能阻止的，可能这是大佬们的小兴趣，不在乎胜负，也不在乎押注。只可惜了那些下注在木心身上的赌徒了。
　　“九号擂台，白毓胜！”
　　铃铃铃，清脆洪亮的铃声响起，裁判摇铃终止比赛，宣判最后的胜利结果。
　　“啊~怎么会这样！明明他都已经快赢了。”
　　“这比赛有黑幕，我都把全部身家压在木心身上，他怎么就可以提前下场！”
　　“有屁黑幕，人家那是根本不在乎！”
　　一大部分人都遍地哀嚎着，明眼就能看到的胜利就被拱手让人，叫人怎么心甘情愿。要不是看他实力太强，忌惮那只神秘变异猫，恐怕都要上前围攻了。
　　不过还有极少一部分人正偷着乐呢！白毓赢了，那赔率更多，回报更多。他们都快掩不住嘴角的笑意，却又得不得不装着难受，免得引起周围人的愤怒，给自己敲了闷棍。
　　面对极具戏剧的结局，卫天浩神色极度愤怒不解，英俊的脸扭曲成阴鸷的表情。明明到手的胜利，就被他轻易玩弄了。原来他根本就是来捣乱的，怪不得能轻易说服他。
　　卫天浩的眼色阴晴不定，阴恻恻地望着盛琅放肆的笑容，心里闪过更多的阴谋论。是不是盛琅早已将木心收买了，然后让他在紧要关头出岔子认输，可恶真是小看了这个胖子。
　　不过这是卫天浩想多了，盛琅面对突如其来的大礼，先是一愣，再是狂喜。谁知道命定的输局就此给了自己一个大反转。
　　虽然不知道卫天浩的人是怎么了，可胜了就是胜了，五阶晶核他是赖不掉的。
　　“哈哈，一定是他们之间反水啦。卫天浩河边湿了脚，可就便宜了我！”
　　盛琅大声放肆道，就连盛兰也暗想自己这个傻侄子的好运气，望着那颗五阶晶核，嘴角露出一丝笑意。
　　“我的晶核又回来了，不过话说这人是不是脑子有毛病，怎么突然就认输了！”
　　虽然胜利失而复得，但傅斯文还是和众人一样疑惑，似乎很好奇其中的门道。
　　“这未免运气太好了！”
　　颜辞镜微张着小嘴，小小的惊讶一番，扯着乐不群的衣袖撇嘴，结果只是觉得很离奇。
　　“谁说不是呢！”
　　乐不群反握着颜辞镜的手，点头称道。系统已经告诉自己必输，可还是有让人大跌眼镜的反转。
　　这场古怪奇迷的战斗以白毓平白捡到胜利结束，赛后的利益纷争，还是有人去找木心算账都无法知晓。
　　盛琅这边自然要去卫天浩那里取得胜利品，盛兰一身五阶的磅礴气息一路撑开人群，人人避走，不敢拦路。
　　“该把晶核给我的，认赌服输！”
　　盛琅有些得意，望着那张让自己咬牙切齿的脸庞，似乎除了那张脸，卫天浩没有什么能比过自己了。这不老天都在帮他！
　　“这局不算，明明是我的人已经赢了，是他坏了规矩，大家睁眼都看见了！”
　　谁知卫天浩大声反驳道，还联合起了周围那些押注木心的人，乌泱泱的一大片，气氛连营，满身的怒气都无处发泄。有人带头牵线自然跟着卫天浩闹事。
　　“你们！”
　　说到底胜之不武，连盛琅都有些底气不足。这一大片的人，估计都有几百上千，要真是闹起来，自己这个小身板都不知道能不能逃走，于是把求救的目光投向自己的亲姑姑。
　　“哼！愿赌服输，不给的话，我亲自来取！”
　　盛兰气势一放，轰然间一股炽热的温度包裹着众人，空间中的窒息感贴面而来，那不是普通的火焰，而是焚骨灭魂的灼烧。只要她心念一动，领域降临，主宰着这群闹事人的命。
　　“真的可以放肆吗！忘了还有我吧！”
　　钱风同样一声爆喝，释放自己的领域，与之对抗。那是来自一片迷雾深处的阴冷，宛若幽灵魑魅在耳边呓语。十分诡异，似乎又是一种少见的异能。
　　两个五阶异能者各自释放着自己的领域对拼，猛烈的气势像潮浪一样汹涌地扑来，压倒着这群纷纷扰扰的人群。
　　乐不群一把拉过颜辞镜，同时释放绝对领域，将傅斯文和林雪两人庇护在自己的羽翼下。两人都是弱势，很难受住五阶的威胁。
　　场面一下子就变得剑拔弩张，有些境界低微的人直接被气浪掀飞出去，恐怖的气息依旧在蔓延，人群骚动不安，生怕着两人在这里打起来，无辜的观众已经吓得魂飞胆颤。
　　晶核重要但是命更重要，要是不小心被杀了，没有人会来主持公道的。死了就死了呗！只能认作自己倒霉。
　　就在两人势均力敌，快要打起来的时候，这时一股更强大的精神力扑来，盛兰和钱风一下子偃旗息鼓。
　　“斗兽场的规矩，认赌服输，谁也不许打破。再有不准骚乱斗兽场的秩序，若有不服者就来找我！”
　　一声由远及近的沉雷声陡然间在人群中爆炸，如水的波潮平息了两人的火气，像被禁锢了身躯。
　　好强！
　　两人不约而同地回头一望，一位身高近两米的壮汉从人群里分开簇拥而来，身上的气息霸道无比，隆起的硕壮肌肉下隐藏着惊人的力量。
　　王猛！那个战力榜第九的猛人，在场没有哪一位的排名比他高。无论是盛兰还是钱风都比不上他。
　　“你们两个想破坏这里的规矩！”
　　王猛凶悍的眼神扫了一眼两人，雄浑的气息死死地压着他们，似有万千均力负在肩上，大气都不能喘。
　　“不是，我们只是小打小闹，没有想破坏守序者的规矩。”
　　钱风微微低头，自己才刚入五阶，远不是这些排名前十怪胎的对手，不用怀疑，王猛完全可以双拳暴力摧毁自己的领域。
　　“对，我只是想讨回赌注，这也是斗兽场的规矩之一，想必守序者会为我们主持公道的。”
　　盛兰眸光炯炯，不紧不慢地说道。
　　看着两人相持不下，方才的战斗王猛自己也在一旁看着，确实是木心明面赢了，可惜他又放弃了。按照规矩，最先下台的一方算输。
　　沉吟了一会，王猛才开口道：“既然是你们赢了，自然要遵守规则，获得胜利者的一切荣耀和奖励。”
　　“你，把奖品拿出来。不要让我亲自动手！”王猛指着卫天浩怀里的黄金盒，脸色无情无私地说道。
　　“这不公平……”
　　卫天浩面色艰难不愿意，十分肉疼，其中还掺杂着恨意。就在王猛快要冷面滴水的时候，钱风拿过黄金盒，递给了盛兰。
　　“愿赌服输，我们认了！”
　　不是真的愿赌服输，而是不能忤逆了王猛的面子，斗兽场背后是庞大的利益集团，根本不是卫氏一家能撼动的。一颗五阶晶核还不至于为了和王猛翻脸。
　　“那就多谢慷慨了！”盛兰挽颜一笑，一点也不客气地接下，并小小地奉承一下王猛。可惜严肃的大汉没有动容，平息了局面后转身离开。
　　“我们走！”
　　钱风冷看了一眼对手，事已至此，只能作罢。回去再去问问木心在做什么妖，哪怕是真成了五阶御兽师，也容不得在卫氏集团随意放肆！
　　卫天浩无奈跟着钱风离开，不然自己一个三阶异能者也无法向盛兰讨要晶核。
　　之后白毓回到了乐不群身边，表情古怪至极。想来也知道自己赢的不正道，是被人让的。这有点打击自己的自信。
　　“小狼没事吧？”林雪抱着耳朵耷拉的小狼，脸都肿的像被蜜蜂咬了，尾巴也垂哒哒的，委屈又让人心疼。
　　“乖乖不疼~”
　　一阵柔和的光晕抚摸着小狼身上的伤口很快就伤愈完全，残存的空间之力似乎也被净化完全。不知不觉中林雪的治愈异能越来越恐怖。
　　可就是这小小的举动引来了盛兰的注意，眸光有着一些意味深长。
　　哼哼唧唧的小狼窝在女主人的怀里撒娇，装可怜也是一项技能，主要是治愈的能量太过舒服。有时候磕磕碰碰的小伤也会得到林雪的爱抚，于是更加放肆浪了。
　　白毓看着撒娇吃豆腐的小狼满脸黑气，一把抓过它的后脖颈从温香软玉中捏过来。放肆，你主人睡得地方哪里要你这蠢狗沾香。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-15 17:51:24~2022-02-16 19:56:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：屿盼 10瓶；Max_x怪 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第170章 帮我找到那只猫
　　虽然过程狼狈， 但终究是白毓帮自己赢得了胜利，原来的愤怒怨气也就一消而散。盛琅甚至热脸相迎，亲切地答应之前许诺的条件。
　　“多谢几位相助， 为了庆祝幸事， 我已经派人摆好的酒席。”
　　盛琅圆乎乎的脸蛋笑得开花，眉目无害。
　　那三位御兽师自然笑着答应， 其中那位预备没上场的都不推辞。不过白毓看了队友，也没心思去吃席， 只想回去好好回放今天的遭遇。
　　“不用了， 到底是输了，没有这厚脸皮去吃。”
　　谢绝了盛琅的好意，也推辞了接下来可能的邀请。白毓一脸固执严肃， 不给盛琅一点撬缝的机会， 执意要离开。
　　“算了，让她们走吧， 反正以后会见面， 若有需求可以来盛荣集团，一定偿还这次人情！”
　　说话的是盛兰，冷素的眉梢软下了三分， 变得有些温润。与此同时还特意瞧了乐不群一眼，方才和钱风对峙的时候， 一股不弱于自己的精神力就是从她身上散发的。
　　如此看来， 强求不得。就算不能交好，也不要去得罪。
　　最后乐不群一行人还是从人群中挤出一条路，朝着房车走去。
　　“姑姑， 怎么就放她们走了， 我还想招揽她们。”
　　盛琅看着众人的背影有些看不懂盛兰的用意， 如今侥幸赢了一颗五阶晶核，心情正好，似乎有些意气风发。
　　“你懂什么，有些人你是招揽不到的。她们有实力，那个沉默长发的女alpha等级五阶，实力可能不下于我。还有一位治愈系的异能者，估测等级也不低。加上那位四阶御兽师，走哪里都不缺势力的招揽。”
　　盛兰眼神望着出神，不用猜那就是一个小队，看多了人，一眼就发现这只小队伍的底气。
　　“啊！原来是这样。”
　　盛琅拍着大腿懊悔不已，要是知道还隐藏着几位小boss，当初就该出更好的条件拉拢了。
　　不过事已至此，盛琅也没表现的太夸张，不出意外着三位实力不错的御兽师能被收入囊中，为自己的势力再添一块砖头。
　　“这颗晶核你暂时也用不上，我替你先保管，也会给你换成等价值的物资和权限。”
　　捏着手里的晶核，盛兰笑意浮现，平白得了一颗五阶晶核，吸收之后自己的实力能更上一层。
　　“谢谢姑姑。”
　　盛琅垂下头道谢，的确五阶晶核给自己也吸收不了，不如先换取等额的物资。说是保管其实就是上交。不过要不是姑姑出面保证，自己也不会得到批准拥有五阶晶核去赌注。只能说这次是姑侄俩一次愉快的合作，互利互惠。
　　而这边的卫天浩也找到了木心，输掉一颗五阶晶核着实肉疼，一定要讨个公道。
　　“不是我不想替你赢，只是它不想玩了，我也没办法。”
　　木心两手一摊，一副与我无关的表情，耸了耸肩膀表示无可奈何。
　　面对木心无赖的举措，卫天浩咬牙切齿，恨不得打碎他的闲散傲慢。身后的钱风会意，立刻发动攻势，想要一举拿下木心，纵然他有着一只五阶变异猫又如何。
　　可手掌还没触及到木心的面门，就被一只毛绒的猫掌给化开一道鲜红的血口。
　　喵喵喵~
　　慵懒的猫咪再次睁眼，迸发楚骇人的杀机。
　　顿时空间诡异地扭曲起来，钱风立马意识到不对，撑开领域，黑色的雾气笼罩着空间，身躯逐渐虚无。
　　可惜小狸猫无视他的领域，从木心肩膀跳入黑雾，一对碧眼直视黑暗，如明明之火，看破虚妄。
　　噗嗤~
　　一道身影从黑雾中倒飞出来，脸上多了几道狞利的伤疤。钱风狼狈不堪地爬起来，胸口腿部都是细碎的伤痕，钻心的痛。上面似乎还有一层古怪的力量，阻止着身躯的自愈。
　　戏谑的眼光从小狸猫的眼中倒映，接着它把目光投向了一旁瑟瑟惊恐的卫天浩。
　　“不，钱风快救我！”
　　卫天浩惊惶不安地发出求救，自己也不过是三阶异能者，哪里是这只恐怖变异猫的对手。
　　“你敢！”
　　钱风可不想让卫氏的少爷死在自己的眼皮下，可惜领域被禁锢死死的，就算是化身迷雾也无法将卫天浩拉入自己的领域保护起来。
　　“不要！”
　　木心也微愣住，出言制止。这只猫向来脾气古怪，说杀人就杀人。要是卫天浩真的被它弄死了，自己也别想在墨龙城待了。
　　可惜野猫就是野猫，就算有了人的智慧，终究是兽性。在卫天浩挣扎绝望的眼神里，小狸猫落下猫爪，一道空间之刃从天而降，落在了半点不能动弹的卫天浩额头上。
　　哗啦啦~
　　卫天浩被残忍地对半劈开，五脏鲜血溅起一地，像剖开的西瓜，血红一片。
　　“你竟然杀了他！”
　　钱风心下一惊，没想到木心这么狠毒，一言不合就指使战宠杀人，连卫氏的少爷也不眨眼。
　　随即也惊惶起来，顾不得死去的卫天浩。直接遁入领域，一道闪电的黑雾原地遁走。小狸猫虽然强大，但也没能阻止拼死逃跑的五阶异能者。或者说能阻止却懒得动手。
　　木心苦笑地看着一地狼藉：“你又给我惹麻烦了！”这下有嘴的都说不清了，别指望这祖宗能给自己收烂摊子，它只会摆烂摊子。
　　谁能想到自己随意捡到的一只变异猫竟然拥有恐怖的空间异能，等级比自己还高。御兽师和战宠的地位被颠倒。至于自己原先的那只战宠已经被它给打残了，正在御兽空间里修养。
　　小狸猫不说话，冷眼不看木心。重新跳上他的肩膀不闻窗外事，好像刚才杀了人不是它干得一样。
　　回到了房车，一天的惊险都度过了。白毓躺在沙发上，两眼汪汪地看着天花吊灯，不知道在想些什么。或者是在想对手，也可能在猜测那只猫的古怪。
　　“别猜了，它是只五阶空间系的变异猫，小狼打不过它很正常！我们又不是出手无敌。”
　　乐不群给众人解惑道。
　　一听是空间系，大家都坦然接受这结果。目前觉醒的异能都被记录在册，稀奇古怪的种类足足就好几万种类。其中空间系寥寥无几，却被定义为潜力超等的异能。
　　随着数据收集的越完善，和一系列的比对研究。很多东西都被专家教授们定义分类，编纂成教科书范本之流，存放在光脑里，异能者可以凭借星表查探这些末日信息。
　　对异能的研究是主要的进攻方向，其中就有将异能潜力划分等级，下中上超大致四个等级。
　　虽然并不完全对，但也受到异能者的一致认可。只要通过战斗就能一目了然。
　　“原来如此，不过至少是赢了，老婆本没输光。”
　　傅斯文轻松一叹，又有一笔晶核入账，就是寻常四阶异能者都没有自己富有。是时候可以去冲击四阶，一定不能被落下太多。今天目睹了好几个实力超群的人，跟着乐不群她们一定是精彩和风险并存，多些实力也多份保障。
　　“就这样告一段落吧！”
　　这几天算是精力花费不少，偶尔参与一下基地的活动也好，见见世面。只是不要引起一些不必要麻烦就好了。
　　天色还早，傅斯文带着白毓一起去交易区买了肉食回来做饭。如今也是寻常开炉，吃的没以前花里胡哨。
　　晚餐就是土豆炖牛肉，一条三阶变异牛的牛肋骨，三十多斤，现宰现杀，很新鲜。炖上两个多小时，土豆做添加料。还弄了一锅大米饭，浇上浓稠的汤汁，别提多香了。
　　日子就是这样慢慢过去，外面再大的风雪烟云，阴谋较量。回到了房车里就可以卸下一切烦恼和冷漠，窝在最舒适的沙发，喝着鲜美热乎的汤水，还可洗着干净的热水澡。
　　吃完晚饭众人也各自有事的缩回了房间，客厅里很快就熄灭了灯。
　　卧室里的小黄灯亮着温馨的暖意，此时的两人正靠在床头谈话。乐不群搂着颜辞镜在怀里，她娇软的像只顺毛的猫咪，躺在自家alpha的腹肌上，感受着来自健美的律动。
　　是事后的情意舒展，两人似乎都有汗，可紧紧抱着对方不撒手。
　　“我要去洗澡~”
　　身上湿粘粘的，有些不舒服。散着头发的颜辞镜张开清欲迷蒙的媚眼，挑起精致的下巴娇软的哼唧道。
　　“再抱一会儿，或者再来一次！”
　　乐不群又将快滑到被窝里的人儿重新给提溜趴在自己的胸膛，两双火热的眼睛四目相对。
　　“不要啦~”
　　颜辞镜赶忙将alpha的腰肢捆住，死死地不松手。哼！就知道没安好心，不知道体惜自己的Omega，像头牛一样。
　　“怎么明明之前是你要求的，点上了火，我都还没吃够的！”
　　委屈的小表情从乐不群的冰块脸上露出来，确实alpha还是尽兴。可能是因为等级差，精力更充沛了。不过颜辞镜不愿意了，自己也绝不会强求。毕竟现在还不是Omega的发热期，多少是受不易感期alpha的索取。
　　窝在被窝里O@O@的磨蹭了好久，乐不群才抱着颜辞镜入浴室，有折腾了一个小时才又抱着已经熟睡的颜妖精出来。
　　关了灯，听着身边轻巧又节律的呼吸，乐不群在黑暗中闪烁着明亮的目光。下一秒就打开与系统的对话框。
　　“你是不是有话要跟我讲？”
　　识海里沉默了半响后，果然出现了一串电流的声音。
　　【我想让你帮我一个忙。】
　　系统沙哑的机械音显得很突兀，乐不群挑了一下眉毛，稍加思考。
　　【我绝对不会让你吃亏的。】
　　调整了音色，系统似乎又恢复了正常。不知道哦为什么乐群总觉得它有点怪怪的，说不出来的一种激动？还是迫切。
　　“什么忙？你说来听听。”
　　没有立马答应系统，自己知道它虽然不会安什么坏心思，可也不会轻易信任。说到底那潜藏在灵魂深处的陌生排斥感依旧是悬在头顶的剑，随时会斩断自己与它的联系。
　　在一路的摸索中，自己也发现了一些规矩还有隐秘的秘密。这些都是试探出来的结果，有或者说是在提防。
　　【帮我找到那只猫。】
　　“那只空间系的变异猫！”
　　乐不群攒下思绪，有些诧异，系统所指一定是今天那只古怪恐怖的小狸猫。
　　“你找它做什么，我可打不过它！”实力的差距摆在那里，虽然自己自负战力不错，可不代表自己有把握将一只拥有空间异能的五阶变异兽带回来。天知道它有多会跑，空间的宠儿！
　　【自然有我的用处，你只需要把它抓给我！】
　　突然系统的声音又变得生硬无情起来，成了真正的机器人一样仿佛拟人化的情绪又被吞噬了。
　　随后就被强制中止谈话，对话框呈现灰色不可发言状态。
　　“哼！干什么你又不说，我就一定要答应你！可拉到吧！”
　　乐不群也被弄了一肚子火气，冷笑一声也蒙着被子睡觉，期间把温软的颜妖精抱在怀里，镇压火气。一夜无梦到天明。
　　天亮大雪又一层，一大地绵席全部都是雪花，好不容易的放晴了又是暴雪。可怕的温度骤降到零下七十度。
　　一早起来就能感受到不寻常的低温，天幕的能量罩已经开启全面的防寒，可惜电力不足以维持巨大的耗量，基地的气温只能堪堪在零下六十度徘徊着。
　　这依旧是极度危险的，哪怕是异能者露宿一夜，醒来就能发现手脚全部能冻断，而且是不可逆的伤害。
　　今天没有外出的打算，幸好昨天已经囤好了三天的肉食，加上冰柜里的食物，倒也不着急出去。
　　日常检查了房车情况，低温确实造成一些小麻烦，需要全身修理，在更换些冻坏的设备。尤其是油箱，不得不换成特制保温箱，以免发动卡壳。
　　一车人又只能窝在房车里无聊地看着漫天大雪，纷纷扬扬，刷着唯一能获取外界消息的星表论坛。
　　房车里的地暖功率已经开到最大，抵御着严寒暴雪的天气，就连玻璃永远都是一面湿漉漉的，不停地流下雾水。整个房车成了一个巨大的保暖箱，六个人正在吃着早饭，吃完之后就会修炼或者去健身房。
　　当适应了严寒枯燥的冬季，一切都会变得简单重复。但没有人会埋怨着生活，这是无比的幸运，可以有着容身之所。外面不知道会有多人再次遭受严寒的侵袭，死亡也会成为家常便饭的事。
　　“害，真是倒霉，这明天就是元宵节了，看样子也没什么好天气了！”
　　擦着玻璃上的水汽，傅斯文猫着腰望着白茫茫一片的外面，似乎什么都看不见。肆虐的风雪迷人所有人的眼睛。
　　“那都事是旧秩序的节日了，过不过都不重要啦！”
　　白毓精神奄奄，似乎有些肾虚，倒是林雪有些红光满面的，神采奕奕。一早上就和颜辞镜偷偷咬耳朵好久，说着闺蜜情话。
　　一车人就守着沙发上，温馨悄悄话了很久……


第171章 它真是我捡来的
　　新历正月十五， 暴雪，气温逼近零下八十度。
　　此时车外白茫茫一片，根本看不见什么影子。可见度恐怖地降到了五米甚至更短。
　　停车位的车已经被白雪覆盖成一墩墩雪坡， 看不清它的形状。偶尔会有同样住在车里的人， 会出来清理车顶的雪。哆哆嗦嗦的身影将自己包裹成圆球，不断的哈着气， 手指根本不能伸出外超过十秒。
　　“呼~这外面实在太冷了啊！”
　　不群匆匆地从车外跑回里面，半米多深的积雪实在步履艰难， 走个路就跟拔萝卜一样。
　　清理完车顶的雪， 搭建着遮雪蓬，要不是精神力催发着血液流动，这恐怖的低温真的要冻死人。短短十几分钟， 却是要催人命， 连刚呼出的气就立刻在嘴边结冰。
　　进了车里摘掉熊皮大衣，耳朵鼻子都迟缓地发热发红， 嗡嗡地十分燥热。地暖气从脚下升起， 缓缓地才撤掉精神力。自己接过颜辞镜关心地递来的一杯热牛奶，敦敦的下肚才软和起来。
　　坐在一楼的沙发上，乐不群看着厨房里正在忙活的众人。元宵节虽然早就被幸存者忽略甚至遗忘， 可自己几个人坚持要过，生活要有仪式感， 带着新年的希望活下去。可惜这该死的天气， 不知道又要冻死多少人。
　　“弄了点汤圆，一家子团团圆圆的。这芝麻可我是连夜手工磨了好久的，绝不粗糙。”
　　傅斯文捧着一汤盆的糯米汤圆， 里面还煮了甜酒， 酒糟小汤圆。热气滚滚， 空气中弥漫着甜酒的味道，甜滋滋中有带着一股酒香的清冽。
　　颜辞镜煞有其事地望了乐不群一眼，无他，这人的信息素就是这个味道的，每一回都被沾染了好一些。
　　几人各自落好座位，分发好碗勺，等待着这早饭和中午饭合在一块的盛宴。起的晚，又是大雪，众人不约而同地睡了懒觉，一觉起来都已经十点了，这天才有放亮的迹象。
　　芝麻磨得细碎出油，很甜。米酒的清香也让人陶醉。不知为何乐不群瞥见身边的颜妖精，总觉得她有些古怪。
　　颜辞镜伸出细嫩粉红的舌头，一口甜滋滋软糯的汤圆滑入小巧的嘴中。眉眼间荡漾着一股说不上来的色气，像只贪嘴的狐狸，尝到了喜欢的滋味。狭长的眼尾扬起美好的心情，看久了连偷窥者也会觉得赏心悦目而忘记初衷。
　　“你干什么这么看着我！不要肖想我！”
　　感受到身板炽热的目光，颜辞镜侧目一瞪，眉梢轻佻，脸颊上藏着一丝羞涩。方才自己似乎沉浸在那股熟悉的味道里，却被某人逮了个正着。
　　“好吃就多吃点！”
　　桌角下被莫名踩了一脚，乐不群眨了眼睛滋溜一口小汤圆，努力躲闪女友微怒的眼神。冤枉呀！自己就是多看了一眼罢了，哪里有人妖精生气了。
　　这一顿吃的很慢，坐在饭桌前闲聊了很久，直到乐不群舀完最后一个汤圆，艰难地打了个饱嗝。
　　收拾桌碗后，众人上去二楼。傅斯文这几天干完了活都闭门想要冲击四阶，也就没人打扰，乐不群担心他晶核不够，还给了一笔，反正现在自己只能用五阶晶核。
　　说来也难搞到它，以现在的实力一时半会也是原地前进，只能靠日常冥想，积累些精神力。这么说来系统对自己的实力有些桎梏，不明白这样的安排。
　　一场大雪打断了所有人的外出的计划，本以为天气有了好转，谁知道这才是严寒的开始。
　　众人无奈地只能挤在沙发上看电影，这样的情景在这一个多月里重复了好多遍，磕着瓜子，案台上的水壶一天都要咕噜烧开好些壶茶水。真是有些身在福中不知福。
　　外面已经出动的警卫士兵，极度的低温甚至让扫雪车都停下了工作，冻坏了不少车辆。发动被驯服的变异兽，齐齐上阵。
　　穹顶的天幕功率这时候不得不开到最大，勉强将温度上升了二十度，可依旧难抵死亡低温的威胁。没有人会去在外面瞎溜达，一不小心不是冻残就是冻死了。
　　外面渐渐人影松动起来，呦喝声，机械铲雪的轰鸣声连成片，纵然再危险，基地的工程队还是要维护日常的交通，稳定军心。还要连同城外的情况，目前而言，还有近三百万的人居住在辐射五十里内的石头屋里，基地高层不会不管不顾。
　　风雪呼啸，清一色裹着军装的士兵催动着各自的异能，白雪飞舞。人多力量大，一些奇特的异能有时候也会发挥意料之外的作用。
　　这样的暴雪持续了整整三天，世人觉得天都快要塌了。
　　正月十八，清晨的雪终于停了。世界除了白色还是白色，恶心眩晕还有苍白。没有人在会去欣赏着盛大的雪景，因为银装素裹下埋着是一摞摞的冰冷的尸体。
　　太阳高高的升起，却照不见半点温度。细沙般的雪粒干燥松散，握在手里都难以成团，冷风一吹，扬起雪碎，迷慌了眼睛。
　　从车上下来后，乐不群猛吸了一口干冷的新鲜空气。这四天躲在车里连窗户都不敢开，暖气都显得很燥热，一天到晚昏沉沉的。
　　拿出铲雪的工具，众人纷纷下车来清理车位前的雪。实在是太厚了，要不是房车的车门高，都能被积雪堵着门。
　　很快所有的人都自发清理街道巷口的积雪，已经严重阻拦了交通。一队队的士兵车队出动，指挥员不停地在广播里发声，齐心协力地要将雪后的灾情上报处理。
　　东边一侧的居民楼里，一户紧闭的窗户拉开了久违的帘子。木心望着窗外白茫茫一片，和楼下那些奔忙的小人，平静的面孔悄然松开一丝疲倦。
　　“可算是停了！”
　　一声浅浅的叹息在二十平米的房间里荡起回声，壁炉里的柴火已经燃尽，只剩下一层灰。房间的温度已经是逼近零下，被窝里怎么都睡不暖和。
　　这已经算是保温好的高档居民楼了，不然室内结冰都是可能的。
　　喵喵喵~
　　小狸猫已经从壁炉边的小窝里钻了出来，虽然这种温度造不成危害，可天性怕冷的它们还是喜欢窝在有火的地方。
　　轻轻一跃，一道狸花身影就悄无声息地落在了桌上，正在自顾梳理着自己打卷的毛发，神情一丝不苟。
　　一人一猫就这样安静地对峙十分钟，等小狸猫大半好它的毛，又轻绵绵地朝木心叫唤了几声。
　　“饿了？”
　　“我也是！”
　　木心摸着肚子，泛着一股饥饿感。人懒得动弹，家里的食物已经吃完了。谁想一场大雪堵住了出门的路，一天都没进米水了。
　　“我们出去找吃的吧！”
　　清润的嗓音听起来很愉悦，小狸猫飞快地落到木心的身上，找到自己舒服的位置蜷缩着，眯着眼，发出咕噜咕噜的声音。
　　出了门，木心裹着自己身上的羊皮绒衣。冷不丁地身旁一颗松树吹落的雪压在头顶上，惹着猫主子不开心地拍了愚蠢的人类。眼皮子一番，好像在说你怎么打搅我了。
　　哼！
　　木心撇了撇嘴，又不敢大声反抗。肩膀扛着小祖宗出去找吃的，这些天它稍有不开心就对自己非打即骂，喵呼呼的，胡子一抖一抖，是个小霸王。
　　自那日杀了卫天浩，木心觉得自己要躲一躲，省得卫氏的人来找自己麻烦。也亏得这几天的大雪，让自己过了安心的日子。想一想，人又不是自己杀的，万一真有事，那就把这祖宗供出去，省得天天嚯嚯自己。
　　打定了注意，木心也大摇大摆地出门寻吃的。不过这事说来就来，前脚跨出来，后脚就有人跟上来了。
　　木心筷子正捞着面条，清汤里照出一个陌生的脑袋。猫主子也正在享用着自己的满满一大盆牛肉，可怜碗里的肉都被它划拉去了。
　　“可让我好找！”
　　一道熟悉的声音从被背后传来，木心转身一看，正是那天的钱风。也不知道还有什么胆子再来见自己。
　　“能不能等我吃完面条，你要找的凶手可是它！与我无关！”
　　被人打搅了吃饭，木心觉得是很不礼貌的事情，可是身后锋芒在背，不得不委屈一下，小声的抗议。
　　钱风嘴角一抽，这人还真是胆大。不过一看见那只五阶的变异猫，心头的炙热压过恐惧。稀少的空间系变异兽，那成长的潜力无比巨大。要是能捕捉并驯服，那可比冰冷的晶核要珍贵的多。
　　为此自己特地上报了消息，卫天浩的死终究是因为自己的疏忽。虽然卫氏不会为了一个纨绔子弟把自己怎么样，可答应的物资和权利都没兑现，这让自己很难受。
　　所以今天守着木心，并且带来好几位异能者，一定要拿下那只变异猫。其中卫氏也派来一个五阶异能者协助自己。
　　“你还是乖乖和我们走一趟，凭借着你的能力，他们不会怪罪你，甚至还会重礼拉拢你。”
　　钱风深吸一口气，收回那隐晦的眼光，语重心长地说道。
　　在他看来，木心拥有一只空间系的战宠，无论走到哪里都吃香。自己怎么没有这样的机会成为御兽师。
　　“我……倒是也想呢！可惜它不听我的，我也没办法。”
　　木心吸溜一口面，软乎乎的，劲道十足。一脸享受，语气中却有着无奈。
　　“你！敬酒不吃，吃罚酒！”
　　钱风怒气从眼睛中喷发，自己一个五阶异能者好声好气地跟着四阶的木心说话，竟然被无视。要不是忌惮他的无动于衷，和身边那只埋头吃肉的猫，早就动手了。
　　“就算有那只猫相助，你以为你能跑掉吗？”
　　李朔阴厉的眼神紧盯着满不在乎的木心，似乎在打探他的真实。能拥有五阶变异兽的御兽师战力绝对不是四阶，莫非还在扮猪吃虎。
　　“我真的不想和你解释了，它只是我捡来的，赖上我了。你要是能把它抱走，随便抱。我都快养不起它了！”
　　欲哭无泪的木心也觉得自己委屈，平白被人恐吓，全因为那只压榨自己的变异猫。
　　看着神情不像有假的木心，李朔有些诧异，微妙的眼神闪过很多思量。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-16 23:56:53~2022-02-20 19:49:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Max_x怪 6瓶；拾肆 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第172章 逃脱离开
　　“我不管你说的是不是真的， 今天我一定要带走它！”
　　李朔冷哼一声，即刻将领域覆盖住附近几米，至于店家已经躲在了后厨不敢出来， 店里的客人被凶神恶煞的几人给驱逐出去。整个小店里只有木心和李朔几人， 还有一只还在桌上吃饭的猫。
　　“动手！”
　　一声令下，钱风也出手。上回轻敌让变异猫给阴了一顿， 这下有两个五阶异能者，还是有三位四阶后期的强者， 不信对付不了这只猫。
　　五重领域层层封锁， 将狸猫的空间极度压缩，再迟钝也会感受到几人的来者不善。可偏偏它充耳不闻，仍低头愉快地吃着牛肉， 丝毫不把众人放在眼里。
　　木心端坐在椅子上， 一动不动，眼睛转着不可名状的情绪。没有制止李朔等人的动作， 也阻止不了他们。
　　就在狸猫要被捕落网的时候， 下一秒娇小的身躯穿过层层包围，神秘的力量瞬间洞穿精神壁垒。狸猫出现在领域外，抬起傲气的下巴， 轻声喵喵，似乎在讽刺这群愚蠢的人类。
　　“抓住它！”
　　李朔气急暴怒， 身躯一震， 庞大的气势排山倒海般倾轧而过，还是有所保留，不然这小面馆就要被掀翻了屋顶。
　　李朔是一位风系异能者， 速度极快， 身躯化成一道残影， 随风潜入，接近虚无的缥缈，看上去就像瞬间挪移。
　　狸猫讥讽一笑，挥了挥猫爪，空间之力涌动，李朔挪移的空间轨迹被扭曲改写，又或者说碰壁到异度空间，撕扯着他的精神力。
　　就这样无论李朔怎么进攻，却始终摸不着它的位置，明明是触手可及，确是咫尺天涯。
　　空间系的异能如此恐怖，超出了人类认知的范畴，它不属于任何元素，也不无法具象化。好似就类似于时间，人为定义的特殊名词。
　　钱风见状，立即加入，其他三位异能者则堵住三个方向，垒砌起厚厚的防御墙。虽然空间之力可以渗透，但总归需要时间。只要凝住几秒钟，也可以协助李朔抓捕变异猫。
　　黑雾弥漫着整个屋子，看上去特别地诡异，似乎被沾染了就是被打上标记。钱风的整个身躯全部雾化，看不见躯体，一张没有五官的脸，逼近着狸猫。
　　喵呜~
　　尖锐的声音穿破层层黑雾，饶是空间异能强大，也不是伸手无敌，不过是没被人抓住把柄罢了。
　　一团窒息的黑雾包裹着狸猫，想要吞噬它一样，甚至想要控制。如果乐不群看到了这样的场面，一定会大吃一惊。因为曾经也有人拥有这样相似的异能，以至于被自己痛下杀手，以绝后患。
　　不过终究是空间之力变态无比，变异猫扭动胡须，真的发怒了，碧绿的瞳孔里闪着凶残的光。
　　轻身一跃，脚下遮陷一条古怪虚白的道，类似于空间裂缝。
　　狸猫转头不甘心地望着几个不善之人，恶狠狠地记住了模样。随后又看着无动于衷的木心，朝着他清冷地叫唤了一声，随即只身跳入裂缝。
　　空荡的屋子里再也没有狸猫的身影，众人震惊一看，裂缝合上归于平静，像刀划过水面，不约而同地又聚拢无痕。
　　“该死！竟然让它跑了！”
　　李朔一拳轰在了吧台上，狂风卷成绞杀机器，松木桌顷刻间化为粉碎的木屑，风一扬，到处都是碎渣片。
　　“这可是你们自己抓不住它，不过也好，希望它不要再找我啦！”
　　木心挑出碗里的木屑，轻描淡写地说着，心里也松了一口气。可把这瘟神送走了，自己不是没想过驯服的心思，可惜呀，它根本不屑于当人类的宠物。
　　五阶变异兽已经拥有了寻常六七岁儿童的智慧，不光记恨上了李朔几人，甚至就连没有挪动的木心，大抵也有些埋怨。
　　谁也不知道这只猫跑到哪里去了，偌大的基地太难找到一只猫，还有可能是瞬移出了基地，到了城外。有或者伪装成普通的变异猫重新找个主人。
　　不过这些都不是木心能关心的，只期望不要再碰上好了。接下来的就该如何向李朔等人解释，真的不是自己把它藏起来了。
　　“看来你真的不是它的主人！”
　　没了变异猫的精神力遮掩，李朔立马探清楚了木心的真实境界，果然还是四阶。
　　“但是我们不能保证它会不会再来找你，不如先请你去我们那里坐一坐。”
　　李朔冷着脸，不再客气。说是做客，何尝不是在威逼着。潜力大终究还不是五阶，只要自己愿意，依旧可以只手杀了木心。只是不值当，没能抓到猫，那就抓一个御兽师回去，总不能空手而过的好！
　　“害，好吧。不过等我吃完面，”木心似乎妥协了，无奈的回答道。
　　忙活了半天的众人几乎也是累趴了，推土车开动着最大的马力，扫平前面的雪道。终于开出了一条勉强的双车道。
　　发热总是随之而后到，乐不群将铁锹插在雪堆里，摘下围脖的围巾，面红耳赤地在冷风中散热。整个人想快要蒸发了一样，回去肯定又是一身汗。
　　“快围上，不然会感冒的！”
　　颜辞镜看见乐不群危险的行为，立马严词制止。这里还是零下五十度的低温，自己的护目镜上都是呼出热气凝结的冰块。
　　“收工啦！”
　　乐不群振臂一呼，白毓几人也收东西回车。
　　一回到房车，冷热交替的温度都软化了身上的衣服，骤然的温差实在是太舒爽了。众人纷纷摘下包裹紧实的毛皮大衣，唯有乐不群是热的出汗浃背。
　　“我先去洗个澡！”乐不群登上二楼，其他人都暂且窝在一楼的地暖桌前休息。
　　半个小时后，乐不群出浴，换上了一件轻便的毛衣，看上去清爽多了。
　　“希望下次不要再下这么大的雪，听说城外又冻死了不少人。”林雪忧着眉，这些数据还没有统计完，星表上也有减少了很多用户。一旦人死亡，星表也会跟着黯淡，头像变成灰色。
　　众人坐在桌前，无声的叹气。面对天灾，谁都束手无策。说是担忧伤感，却也显得矫情万分。话谁都会说，也不敢伸手帮忙的。
　　算着日子，已经来到墨龙城一个多月了。切身发生的事情没几件，都是窝在房车里度过的时日。倒算是平安无险，安稳长在。
　　“告诉大家个好消息，我终于晋升四阶啦！”傅斯文经过几天的冲击，在晶核不断的能量加持下也进阶成功。
　　如今算是这只小队伍初具规模，战斗力不弱了。只要不遇上大麻烦，再依靠着房车，末日横行，哦不，旅行肯定是坦途光明的。
　　“阿乐，我想吃火锅了！”颜辞镜倒在乐不群的怀里，小声的念叨着。
　　“好，晚上就吃火锅！”乐不群抿唇一笑，帮她撩起贴脸的散发挽在耳边。
　　这些天吃的紧实，不是炖肉就是烤肉，反正只有变异兽的肉才能补充一天消耗的热量，是不可或缺的食物。不过这样下来，房车里的存货不多了。
　　也不知道为什么，房车的商城系统已经很久都没更新了，很多东西兑换完后也没上架。导致现在很多东西都买不到了。那些曾经自己羡慕贪恋的高阶文明的武器药剂都被封存，似乎永久不会在开售了。
　　只有一些现代寻常物资还会在厨房里补充，估计随着时间推迟，那些东西也会被淘汰掉。好在防御系统里的武器是房车自带的，火炮枪支的弹药能刷新。
　　不知道从什么时候起，系统像被按下了暂停键，迟钝木讷。要不是很久会冒个泡，自己都差点忘了还有个系统。它似乎要跟房车割离了一样，到时候完完全全成了两个东西，不知道是好是坏。
　　天黑的早，晚上众人自然起了火锅，虽然厨房里的蔬菜水果什么的不能够提供很多能量，但是还是能满足口腹之欲。
　　各色锅底都有，筷子纷纷下锅搅动。都是熟人伙伴，没有人谦让起来。
　　呼呼的排风机抽走了弥散的香气，整个排出了车外，消弥在无人晚风中。
　　入夜的街道是清冷夹杂着积雪压断树枝的清脆回响，呜呜呜的风声像人凄厉的哭声。微茫的路灯隔着老远，中间很大一块地是漆暗的，仿佛随时可以窜出一只鬼怪。
　　这时一只瘦弱的小猫咪从雪地中漫步走来，走一步，万分嫌弃地抖落站在掌心的雪。轻绵的叫声在空荡的大街上显得孤单落寞，被狂风遮掩，无人问津。
　　小狸猫从饭店逃走后并没有离开基地，它似乎并不想要离开人类的聚集地，不然也不会粘着木心不放。它很会挑自己的下家，谁有贪心坏心思，仿佛都能聆听到。
　　漫无目的地游荡在大街上，冷风和低温似乎侵扰不了它。诡异的空间屏障替它隔绝了外界严酷的环境。当然这并不能一直持续着，得尽快找到容身之所。
　　敏锐的嗅觉似乎捕捉到空气中一丝香气，方向好像是从那里传来的。狸猫抬起圆乎乎的脑袋，歪着头望向那一片黑暗中……


第173章 采购物资，异物入侵
　　早上温暗的卧室里有着丝丝信息素的缠绕， 颜辞镜窝在乐不群的怀里，憨纯着脸，秀发覆盖在脸颊上， 浅浅的呼吸打在身边人秀气的锁骨上， 像是若有似无的挑逗。
　　美人叮咛一声，似乎梦到了什么， 砸吧着嘴搂着脖颈的力量加重的一分。
　　乐不群小心的从温香软玉的娇躯里抽身，提她拂去快要落进嘴边的发丝， 低着头就这样看了好久。
　　“我就这么好看~”
　　游丝软音入耳， 温馨的吻意落在alpha的脸上，一双朦胧初醒的媚眼清丽无双，像星星盈满眼眶， 摘下满目银河。
　　“嗯呢~”
　　乐不群恍惚了神， 再次聚焦在怀中人的眼睛。彼时的颜妖精已经勾住自己的脖子，仰着天鹅颈凑到面前小声嘀咕， 一时半会也分不清她是睡醒了没。
　　“要抱我起床~”
　　娇气的撒娇让乐不群毫无抵抗力， 伸出星表，已经早上八点了。是时候该起床了。
　　就这样乐不群一个树懒抱，将半醉半醒的颜辞镜给抱到是洗漱间， 一顿你侬我侬，打打闹闹二十多分钟才好。
　　出了卧室， 二楼的壁炉火正烧的旺， 噼里啪啦的柴火声很是清脆。其实房车也不用安装壁炉，地暖足够用，不过是乐不群觉得这样的雪天屋里烧着火更加应景， 而且这样的白噪音十分减压。
　　小狼和小火正趴在壁炉旁酣睡， 耳朵偶尔轻抖动下， 火光下小小的身影异常安心。旅途养只宠物也是十分减压的，虽然时常它们也会搞破坏。
　　楼下的傅斯文已经做好了早餐，蒸了肉包子，苏米粥加小咸菜。
　　早餐日常围坐在一桌，窗外的雪已经停了，可温度依旧狠冷，不必要的时候也不会出门。
　　“车里的食物快没了，待会还要去补充点。估计这下的物资又要猛涨了，可惜出去猎杀太费劲了，有点心疼晶核。”
　　傅斯文身为厨房大管家，管着一车人的吃喝，时刻关注着星表交易市场上的各种物价，每一天都在刷新着自己的底线。默默计算着一车人每天的开销，真是不算不知道，一算吓一跳。
　　房租水电费一个月平摊要一颗四阶晶核，一天食物消费每人五斤变异兽肉，三斤大米，六人就是三十斤肉，外加两只宠物二十斤。
　　一颗红晶能买约三十斤一阶变异兽肉，两斤二级变异兽肉，等级越高，差距越大，价格越贵。
　　大家为了保持良好的战斗力，最低都要食用三阶变异兽肉。加上一些琐碎的物资，这样算来一天的伙食费要近五百颗红晶，折合成约四颗三阶晶核。
　　一个月要一百二十颗黄晶，约十颗四阶晶核。这还是粗略的估算，支出觉得超出这些，如此大的消耗，一般的团队根本比不了。
　　享受是享受了，可身上背的债也多，加上日常修炼所需的晶核，傅斯文觉得自己下个月要努力挣晶核了，不然就要欠房租。
　　这里几天坐吃山空，又加上刚进阶，花销了身上连本赚的晶核。傅斯文觉得很是苦恼，想着什么时候可以开工。虽然乐不群不一定催自己，可是自己不能心安理得地糊弄过去。
　　经傅斯文这么一说，大家检查了自己的口袋，发现确实都不怎么富裕了。真是花钱如流水，大手大脚惯了，也不能够拧巴过日子。
　　饭桌上一众人凑出了五颗四阶晶核，采购物资，估计能撑上十天半个月。之后可以想办法去挣晶核。
　　吃完饭后，乐不群准备和傅斯文一起去采购，身上带着这么多晶核，又要买很多东西，怕别人盯上。墨龙城基地的治安并不是特别好，一些暗势力团伙时常出现，至少比不上玉龙城军方对基地的掌控。
　　也可能是个人实力增强了，就算高层想管也管不住，只能睁眼闭只眼。
　　交易区离偏僻房车的位置可有着十多公里，两人开出了房车后备箱里的越野车。乐不群踩着轰鸣的马力才能确保油箱不能在零下五十度的低温被冻住。
　　越野车的速度很慢，不到二十码，慢慢悠悠地估计要十几分钟。清冷的街道有的也是出门采购的人，城外的车辆也会从四角大门里出来，拉着物资进城。
　　交易区如今成了基地最热闹的地方，这里就像基地的心脏血管，供应输送着全城的命脉。即使在严寒的天气，依旧是开敞着门店兜售物资。
　　即使是像前几天那样的大雪，还是有人会出去狩猎，搜寻物资。能否获取，那就是各凭本领，生死无论。
　　一些物资，像变异兽肉那样的，摊主只需摆个地摊。将分割好的各部分肉分摊在地上，早就冻得硬邦邦。一头变异牛可以被拆成头，身，腿好些部位，各部分价钱也会有差异。
　　现在几乎人人都不再会因为吃变异兽肉而感染，就像人体生了抗体，也无须高温加热。寻常温度焖煮也能吃。
　　交易市场很大，光是小地摊足足有五百米宽，两公里这么长。一排看上去，尽是一些冻成块头的各类变异兽肉，猪、羊、牛、马、鹿、熊、兔等等，就算是末日前稀奇古怪，珍贵的保护动物也成了猎杀的对象。
　　除了露天的地摊，还有商铺，里面也会售卖着木炭，柴火、皮草以及一些变异农作物，就像苏米之类的，可做主食。最重要的是还有盐巴。
　　云省并不靠海，没有产盐地，一切的盐都需要进口。如今交通堵塞，别说云省，就算所有的地区都意识到缺盐的问题。
　　这些盐巴都是之前存留下来的，很珍贵。在没能找到盐通道时，这些是用一些少一些。或许会有盐矿，这这样的天气也无法开采。估计开春雪融的时候，基地高层又要去寻盐了。
　　不过这些跟乐不群没关系，都是大人物要考虑的，自己管好六口人的吃喝就行了。
　　“老板给我来两根二阶变异羊的腿，对，就是那个后腿！再来一副羊排骨！那个羊肚也包起来！”
　　傅斯文是大厨，选食材的任务都由他来包办，自己只需跟着将东西放回车里就行了。
　　“好嘞！这可是新鲜的幼羔，今天一早上才运过来的。羊腿一共八十五斤！羊排骨一百二十斤。羊肚五斤！”
　　“诚惠一共十颗橙晶！”
　　老板顺溜麻利地称装，计算好价钱。一笔大生意，不介意掐头去零。
　　默默算了价钱，差不多甚至摊主还少算了，是个不斤斤计较的大汉，傅斯文满意地付好了钱。
　　将东西提给了乐不群，扔在了车上，接着又去往下一个摊点。
　　采购中的傅斯文像开启了学者模式，哪怕被冰封的食物他都能一眼看出好坏，新鲜与否。不是所有的摊主都像第一位好说话。更多的是缺斤少两的，此次充好的。
　　乐不群默默地站在傅斯文后面听着他与小摊主纯枪舌战，讨价还价，仿佛外面的严寒影响不到他那火热的内心。本想开口制止，早些回去，可转眼就看见他以低三分的价格又拿下一堆新鲜的食材，也就闭嘴当个保镖。
　　但凡有强买强卖，或者游荡在周围不善的人，乐不群不吝释放自己的精神力，驱除一些不必要的麻烦。
　　肉食堆满的小半车，接着傅斯文又去采购了米面，那些个变异农作物同样富含能量，不是房车里那种普通的米面。
　　将近花了一个小时，才将手中的晶核花完，满满一车的东西，都是幸福感的堆积。交易区还有很大一部分没有逛完，实在是太冷了，就连星表在低温下也开启保护机制，停止了工作。
　　拉着一车的物资，两人匆匆地回来，索性这一路还算平安顺遂。
　　到了房车僻静位置，临时搭建的遮雪蓬，将越野车收进去，很快物资也被挪放到房车的储物空间了。最后也将越野车给收回，没人看见这一幕，除了一只蜷缩在寒冷角落的一只猫，正闪着诡异的目光看着这群的一切。
　　出去一趟可比爬山还要累，两颊和头顶呼出的气，完全结了层白霜，护目镜都看不清了。
　　摘了衣帽，乐不群已经被这身十几斤的大衣给捂累了。软乎乎地坐在沙发上，喝了杯热茶暖身子。傅斯文乐呵呵地去处理自己的食材去了，那些都是他的宝贝。
　　这时系统突然出声，机械的声音有些断断续续，像是信号不好一样。
　　【有东西靠近房车啦！】
　　什么！
　　乐不群猛地从沙发上弹起来，心中一惊。
　　系统无缘无故不会发声，有异物出现，会不会是什么人跟踪过来了。乐不群眼神变换不停，隐隐有黑气。
　　房车的生命探测器并没有探测到什么东西靠近，监控外面都没有人影，只有不远处几辆无人问津的车，已经冻坏报废了，车主早些时候就已经弃车跑了。
　　【那个东西已经进来啦！】
　　该死！
　　乐不群心神一慌，未知的恐惧布满心头，房车是自己的倚靠，是在这末日活下去的舒适区。不得不承认，要是系统真的剥夺了自己的房车，难保不会死命相搏。
　　这已经是自己的东西，别人休想在夺走。如今有陌生的东西进来，侵占自己的地盘，触及到了底线。
　　可惜系统又没声了，沙哑生硬的机械音实难入耳，但乐不群有种错觉，系统似乎有些兴奋的样子。
　　不过乐不群没有心思计较这些细枝末节，而是直接释放自己的领域，遍布整辆房车。精神力精准地探测到房车的每个角落里，像万千红外线，密不透风地穿插在每寸空间。
　　面对乐不群的突然谨慎变化，客厅中的颜辞镜立马意识到不对劲，同样严阵以待地防御起来。见乐不群不说话，也没打搅，这人一向秘密甚多，自己都懒得问。
　　“原来你在这里！”
　　乐不群目光炯炯地盯着鱼缸的角落里，那里蹲着一道似曾相熟的身影，又或者说它隐藏在空间里，别人看不见。若非自己的领域感应到那里有一丝不寻常，都难以发现它。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-22 00:10:29~2022-02-23 23:12:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：任尔东西 10瓶；Max_x怪 5瓶；
　　非常感谢大家对我
　　的支持，我会继续努力的！


第174章 完美容器
　　小狸猫正趴在鱼缸里， 目不转睛地看着那群鲜美，哦不，活泼可爱的小鱼。那只懒洋洋不动的小草龟已经瑟瑟在角落里发抖， 那双吃龟的眼神实在太可怕了！
　　喵呜~
　　自己被发现了！
　　原来自己是看见了这辆车的奇怪之处， 竟然和自己有着一丝相同的能力。在街道游荡了这么久，早就饥寒交迫了。可惜之前这辆车似乎有神奇的能力， 屏蔽了自己的空间传换，让无孔不入的自己第一次出手失利。
　　直到方才， 趁着两脚兽在装货， 偷偷地溜了进来。果然是温暖的房子，地板显得都有些烫脚。从后备箱里出来，不紧不慢地打量着自己的新居， 不错， 现在这个车子都是本大喵的啦！那些个两脚兽将是本喵的仆人！
　　不过为了小心起见，自己隐身融入虚空里， 寻常异能者就算用精神力探测也不会发现自己。鱼缸里的鱼甚是可爱， 好久都没没闻到鱼腥味了，所以第一个目标放在了它们身上。
　　谁知有人竟然这么快发现了自己，可恶！那本喵就现身了。
　　很快空间中陡然跃出一道玲珑的身影， 轻巧地落在了毛毯上，优雅高傲， 小东西抬着下巴， 一副来你这要大驾光临的样子。
　　小狸猫一出现，还在壁炉前打闹的小狼小火立马竖起了耳朵，转身一望， 就发现陌生的变异兽气息， 如临大敌地向乐不群靠拢。
　　尤其是小狼， 这是那只把自己打的抱头鼠窜的猫，呜呜，可欺负狗啦！
　　盘踞在乐不群的脚跟边，一脸害怕，有又跃跃欲试地前爪扑通，知道乐不群比自己的主人要厉害，像是有了依靠，狗仗人势起来。
　　看着小狼的姿态，狸猫不屑的白了一眼，又是这只蠢狗，真是找死！原来是碰着熟人了，不错，这里要比木心那个穷鬼好多了。自己可是看见了那一车的食物，得够本喵吃上一阵了。
　　狸猫大方地环绕着二楼客厅一圈，旁人无人地停留在壁炉边烤火梳理毛发，一点都不把自己当外人。
　　这时房间里的白毓和林雪出来了，连楼下的傅斯文也闻声上楼，一眼就看见了是斗兽场的那只凶残的猫咪，正安静乖巧地在房车里烤火。
　　“是它！”
　　“那只猫怎么来我们这里啊！”
　　三人惊呼起来，以为是被别人盯上了。看着乐不群沉默如水的面孔，几人心下有思量。房车迄今为止，若没有乐不群的指令，没有人或者其他生物出现在房车里。
　　如今看样子这只不速之客是自己不请自来的，同样如临大敌，纷纷与之对峙起来，又怕战斗会把房车破坏，忍着没有先动手。
　　“你想干什么？是你的主人要你来的？”
　　乐不群盯着狸猫，深呼着气冷冷地说道。想要看出它的端倪，系统前两天还跟自己提过，要去找到它，如今自己上门了，系统又不知道出什么问题了，没吱声了。
　　喵呜~
　　狸猫懒懒地抬着眼皮，琥珀色的瞳孔里闪过一丝讥讽，尾巴轻扫着地板，依旧在舔舐自己的毛。也像是回答了乐不群的话，谁能支配自己来做任务！
　　“它没有主人！”
　　白毓敏锐地探知到它身上并没有另外的精神束缚，换而言之它是个无主之猫。这也很奇怪，之前可是木心带着它去斗兽场比赛，怎么一下又成了流浪猫了。
　　“它好像能听懂我的话，只是不愿意搭理我们！”
　　林雪也有种感觉，似乎这只猫并没有什么危险性，自己的异能比较特殊，附带自己能感知到附近生物的恶意。
　　只是一只猫不会给人压迫感，甚是就像一只寻常野猫，可怜又可爱。这下林雪有些想去摸摸它，却被白毓一把拽住，并且严词利语地说道：“别过去，谁知道它是不是在装可怜。”
　　这只猫的恶劣性格白毓自己可是在斗兽场领教了，如今突然出现在众人面前准没好事。
　　狸猫看着众人一个个紧张兮兮的样子不免觉得无趣，梳理了自己的毛发，踩着轻盈的猫步渐渐靠近众人。
　　“你站住！”
　　白毓竖起眉，连忙制止，就差没动手了。心中的紧迫感越来越重，将林雪和小爱扯到自己的身后。就算狸猫有什么危险举动，也得从自己身上踏过去。
　　滋滋滋啦啦啦~
　　终于脑海里的系统重新上线了，回了正常的声音。
　　【帮我抓住它，哈哈！竟然亲自送上门来啦！】
　　系统狂声大笑，像是久违破冰的冷涧，重获新生的奔流。
　　“我凭什么帮你！”许是系统笑的太过放肆了，让谨慎的乐不群有些不安。皱着眉头，相持不动。
　　恰巧那只狸猫突然走到自己的脚下，骤然一瘫，像是碰瓷的流浪猫找到了自己的新主人。露出柔暖的肚皮求抚摸，妖娆的身姿还在地毯上蹭着背，销魂的姿态显得诡异非常，哪里像斗兽场上那只威猛霸气的五阶兽王。
　　乐不群冷冷地注视着躺在地上撒娇卖萌的狸猫，脑海里还在和系统争执讨论，冷面如冰，周身散发着生人勿进的气息，这让颜辞镜觉得身边一寒，也不敢说话。
　　【哎呀！我又不会害你，只要你碰碰它就行了，绝对会给你一个大惊喜。】
　　系统循循善诱地道，心内的迫切比谁都还激动。从末日降临以来，自己就想了一个很久的重生计划，想要摆脱这样的规则的束缚。如今一步步地割舍掉与房车的联系，所以才有了房车有些功能不再能升级，系统商城很可能将会永久关闭。
　　“你到底想要什么，你不说明白我不会如你的愿！”
　　抿唇微怒的乐不群不想稀里糊涂地听系统的话，哪怕它说的真的对自己有好处。
　　【罢了，坦白说我就想找个容器！】
　　系统叹了口气，知道宿主是什么样的人，不如了她的愿，指不定会干什么事。
　　“容器？”乐不群瞳孔一缩，眸子里闪过一丝猜测，莫非是……
　　正当系统和乐不群坦白的时候，小狸猫又从她脚边站起来，一副嫌弃没眼光的表情，该死的两脚兽，都看不上本喵的萌色嘛！木心那个穷鬼不也乖乖的落入本喵的掌心里，成为了忠诚的铲屎官，可惜他不知好歹。
　　小狸猫思考再三，又故技重施，萌萌哒地躺在了看起来会心软的颜辞镜脚边。
　　“它真的好可爱！”
　　颜辞镜惊呼，就连林雪也止不住称赞。两个Omega已经上手rua它了。狸猫看起来干干净净的，虎头虎脑的，可比小狼乖巧多了。
　　而白毓在一旁提心掉胆的，生怕这只变异猫突然暴起杀人。
　　乐不群只呆呆站着，唯有眼神阴晴变幻不定，偶尔还会有亮光，似恍然大悟，似纠结。
　　之后她从颜辞镜手里抱起狸猫，走向卧室，一人一猫都愣住了。
　　二十分钟后，乐不群面色无常的从卧室里走出来，那只猫咪也似乎没什么异常，安静地窝在她的怀里。
　　“以后它大概就是我们的新成员啦！”
　　乐不群环视着正用期盼好奇的目光打量自己的大家，开口宣布着这则消息。
　　“你确定要收留这一只恐怖的变异猫！万一它噬主怎么办，我们联合起来都不一定打的过它！”显然白毓对于这只猫还是有着很深的阴影。
　　“有什么不好，我看就挺好的。或许它就想找个窝，长得乖巧可爱也不吓人。有猫有狗，这日子也算完美。”颜辞镜见白毓反驳，不开心地嘟囔着嘴巴说道。
　　“它那么厉害，还可以帮助我们，互利互助呀！”林雪同样加入反驳的阵营。
　　只有傅斯文一旁默默地怀疑是乐不群用了什么法子将这只狸猫给收服了，自己可不相信一只五阶变异兽会乖乖听话的。
　　“你要能驯服它就好了。”白毓语塞，无可奈何地抱起自己身边瑟瑟恐惧的两小只，可不能被它欺负了。
　　这样一位不速之客就出乎意料地在房车里安下了家，除了乐不群知道，这具完美容器已经被换了芯，寄居着是来自高等星际文明的系统。
　　不过为了减少怀疑和恐惧，这些话将永远地埋没在心底，枯萎腐烂，直至死亡。
　　回到二十分钟前，乐不群带着略带挣扎的狸猫来到卧室，警惕的它早就察觉到这人的古怪，想要挣脱，却发现自己已经被禁锢住，或者说被另一个灵魂觊觎了。
　　【你只需要按住它就好了，剩下的事情我来做！】
　　乐不群心念一动，绝对领域降临，空间之力被死死压制，狸猫动弹不得，当然这还是因为有了系统的帮助。
　　很快脑海里一阵盛大的光晕出现，抽离身躯，识海里翻云覆海，像是有灵魂被割裂的痛楚。
　　【忍住，你不就想让我离开你的身体嘛！现在我找到了容器，可以永绝后患了，可千万别掉链子！】
　　系统一面入侵狸猫的精神空间，一面让乐不群保持清醒。
　　“那你快点！”乐不群咬着牙，舌根抵着上颚。世间的痛唯有灵魂才是本源，可为了让这久居自己身体的系统出去，自己可是放弃了很多。
　　喵呜！
　　可怜的空间猫亲自上门，被系统当做容器。正是在斗兽场上被看中的独一无二的异能，让系统最后的条件达成。
　　当系统完全地脱离了乐不群，占据了狸猫的身躯，那野性的瞳孔爆发智慧的光芒。
　　【我终于有了属于自己的身体了！是活的，它是活的。】
　　【我感受到了血液的流动，周围的温度，甚至心脏的砰咚，原来拥有生命的力量是这样的美好！】
　　狸猫喜极而泣，竟然口吐人言，一连串激动的话语震惊了一旁的乐不群，古怪的看着这像成精的猫，哦不，系统。乐不群总觉得诡异十分，幸好卧室隔音。
　　一番撒泼跳动后，玩累了，系统终于安静了下来，和乐不群对视。
　　【现在我这样子可还满意？】
　　“你准备和外面的人也这么说话！”
　　【哼！当然不行，这只是我们之间的秘密。】
　　系统踩着尾巴大叫，绝不能让别人知道自己的身份，就算是一伙人也不行。
　　【现在我就以战宠的身份在你身边留下，当你寿终正寝的时候，就是我真正自由的时候。】
　　“我怎么觉得我亏了，现在你有了寄生容器，从房车里分割出来，导致很多功能不能再升级了。”
　　乐不群拧着眉头，看似自己除却了担忧，可是自己损失的却是房车未来的潜力。一时间不知道是好是坏，毕竟已经习惯了依靠房车。也希望它能和自己一块升级，闯荡末日。
　　【虽然大部分功能丧失，可它成了独立完全的个体，是属于你一个人的房车，就是我也没能力驱动它了。你将会它唯一也是最后一任宿主。】
　　【它是否再能升级，那就看人品了。】
　　系统倒是一身轻松，房车对于它而言早就是想丢到的包袱，如今有人接盘，巴不得这样。
　　一人一猫在卧室里聊了一会儿，很快就走出了卧室，才有了后面的场景。
　　作者有话说：
　　我想把它完结了，这本是只自己一个兴起的小念头，又无大纲地写了这么久。成绩惨不忍睹，但也感谢还有小可爱能看，又坚持陆陆续续地写了，会给大家一个结局。


第175章 生活日常
　　这件小事情似乎很快就被众人接受了， 狸猫加入了这个大家庭，并被颜辞镜取名阿狸，成了她的最新宠物。不过这只是颜妖精的一厢情愿。
　　一颗小石子投入湖中， 荡起微末水花， 根本比不上着末日浪潮的汹涌。日子依旧要过，房车里的人们照常生活。
　　虽然没有太大起伏波动， 只是寻常多了个小小身影，有些高冷。起初的时候小狼和小火总是抱团一起， 后来发现阿狸没有什么威胁后， 又开始了骚动，时常在阿狸面前蹦Q的欢快。
　　嘿嘿，起来嗨呀！
　　尖尖的耳朵竖的老高， 小狼的颜值也很高， 帅帅的，就是脑子不好使， 记吃不记打。小火就跟着后面起哄， 顽皮劲也不小。
　　一般的时候系统是不搭理这两小只的，实在不耐烦的时候会挥上两爪子，一下子两小只也就安静。总之阿狸成了老大， 高冷孤傲，除了乐不群其他人都很难靠近它。
　　时常颜辞镜嫉妒地说它是个小王八蛋， 起初可不是这样对待自己的。如今找到了靠山， 就不搭理自己了。
　　系统则是觉得Omega麻烦，又恐自己不小心说了人话泄露秘密，所以冷淡不粘人。
　　在车里待的几日， 乐不群重新掌握了房车， 心境已经从之前的得失不定， 转变成理所当然。以前是自己太贪心，一边想拥有着无限升级的房车，一边又想和系统划清干系。
　　不过呢！没了系统以后的修炼就全凭自己，晶核使用的限制自然也就不再了。什么作死值，什么任务统统成了无用的数据，商城已经完全关闭，药剂什么的都已经下架。就连寻常物件也不可以购买。
　　当然房车厨房的油盐酱醋等物资，防御武器每天刷新照常，保证基本生活用度，和房车安危。至于以后不能够会有什么特殊的烟酒小零食了出现了，真正地要体会末日生活了。
　　一时间乐不群有些不舍得，但是也不会留恋，未来一定会更好。
　　这边房车安稳无恙，没有人关注这个偏僻的停车场位置，一些废弃的车冻坏后已经被拖走，或者维修去了。虽然现在没有了修车工厂，可是千奇百怪的异能也会弥补这些缺陷。
　　外面那些能跑的车辆可没有房车的特殊功能，却是被强化了属性，例如金属，玻璃，汽油等等古怪的东西，耐低温的材料只需异能者轻轻施展就可以了。
　　故而这些车辆可以废物重生，只剩下房车孤零零地停放，车身已经通身雪地白，可天色地面融为一体，看上去十分隐蔽。
　　好像下完了那场大雪，天终于给人类开了笑颜。早上就有从别地开往基地的车辆，应该是附属地级城市里的保护区打通了雪道，重新续上与基地的联系。
　　看着陆陆续续地车子开往这里，似乎冷寂的基地又恢复了生气，一切都往好处发展了。
　　见天气好了乐不群准备探探外面的情况，有必要可以出去捕猎挣晶核，说来都好快一个月没有活动筋骨了。
　　如今快到了正月底，按照以往的天气不会有太大的温度起伏，虽然现在还是零下四十到五十度，夜晚依旧黑的早。
　　林雪也给自己找了份工作，不光是为了挣晶核，也是让自己的异能有提升。治愈异能使用越多，才能反馈更多。
　　为此林雪加入了基地一个叫做光明堂的机构，给一些冻伤，或者外出做任务受伤，感染的幸存者救治。
　　里面的人几乎都是原先有着医生护士职称的人，有的恰好也觉醒了治愈系异能或者类似辅助异能。往往一个赏金小队里正需要这样的奶妈做后盾，减少不必要的伤亡。
　　可能是人基数多了，觉醒治愈异能的人也不少。最为让林雪惊讶的是墨龙城基地竟然还有一位五阶治疗师，如此一来自己这个四阶也引不起太大的注意力。
　　而且这里的治疗师有着很高的地位，不准任何人威胁逼迫他们加入背后的势力，完全独立于那些军方、政方还有财团掌控之外的超然势力。否则一经发现，将会是整个光明堂的敌人，休想在接受任何治疗。
　　这才是让林雪下定决心加入其中的原因，完全是给自己加了一层金光闪闪的保护膜。会拥有特制的标识，人人见到都会下意识的尊敬，毕竟在末日只要是活人都会有受伤的时候，危急时刻治疗师能救命，
　　当林雪出现后，也有光明堂的人热情想邀请成为内部员工。一个四阶治疗师的能力很大，轻易裁决生死，就算是光明堂也没有太多，培养一个实属不易。
　　其实每一个治疗师到达四阶后都会获得一个类似小神通一样的独门绝技，因人而异。林雪就获得了群体减伤10%的技能，在她的领域内可以将同伴受到的伤害减少十分之一。
　　可别小看这十分之一，越是放大了看，战斗场面越激烈，人数越多，它的效果越明显。这还是那个五阶治疗师提出来的。每一位治疗师都是天赐的瑰宝，下来拯救人类脆弱的生命，驱除血腥绝望，净化世间污气。都是正义的化身，代表诸神行走人间。
　　以至于那位大人的言传身教，光明堂的很多治疗师成了他的信徒，虔诚的奉献自己，救死扶伤。有时候也会出手免费救治，现在基地没造成太大伤亡，很大程度上得感谢光明堂。
　　这样地位越发难以撼动，有着很大的群众基础。又由于治疗师战斗力低下，虽然光明堂威信高，在掌握武力和物资的军方财团眼里，还不足为忧虑。
　　不过林雪还是推脱了他们的好意，总觉得这些有些眼神太过炽热光明，像是某种虔诚的信徒。算了，那也是别人的信仰，林雪不愿加入，同样不会去批判，至少现在他们都是在帮助人类。
　　傅斯文也找了份活计，这回不是放水了，而是在一家高档酒店里当厨师。显然房车里的小厨房已经不能满足他的渴望了。
　　就连颜辞镜也要出去，还是乐不群一把拉住她，给圈住了，不准她离开。
　　“你就好好地跟在我的后面，我带你一起走！”乐不群拧眉愠沉地道。
　　“哼！你这只霸道狗！”颜辞镜哼哼唧唧，故作挣扎后又缩回了霸总狗的怀里。
　　“我是怕你惹了麻烦，万一遇到坏人怎么办，我也没法及时赶过去！”乐不群咬着对方乖巧的耳垂，声音从牙缝里丝丝传出，分明就是占有欲爆棚。
　　“你当真以为我是什么小白花！”说着颜辞镜媚眼一转，流光波动的眼眸闪着一丝觉厉，精神力缓缓地攀附上乐不群，盛开了一朵蓝色妖姬，点缀在胸前。
　　“这是我的第四种花，它的能力叫做魅惑。类似拟造精神幻象，让人不只不觉陷入其中，在睡梦中死去。你要不要试一试？”
　　温凉的指尖挑着alpha的下巴，颜妖精温软的唇角掀起一抹蛊惑笑意，倾城绝色。
　　“那你就来蛊惑我吧！”
　　乐不群眉眼清润，笑灼颜开地回道。
　　最后乐不群还是得逞地将颜辞镜锁在了自己的身边，君不见白毓每天也屁颠屁颠地跟紧着林雪，深怕有个什么闪失。
　　但是为了保全自己心尖的人，乐不群还是和系统好说歹说要求它守着颜辞镜。为了此事，系统鄙夷地看了不争气的乐不群一眼，知道人类真是个奇怪的动物，初次见面的时候这人还是个冷漠自私的自恋A，如今有了Omega，转身就变成妻奴了。
　　不过在一顿指手画脚的人猫对话中有了结果，就是猫粮加倍，危急时刻出手，一次一颗五阶晶核。其余看情况大小而定。
　　最后颜辞镜心满意足地抱着阿狸，那可爱迷人的猫咪又回来了，暗叹还是自己的魅力大。
　　自从狸猫从木心身边离开后，李朔也派人去找过了，但是无疑大海捞针，它也没有再回来。渐渐地也就歇了心思。
　　唯有木心暗自垂眉思索，觉得狸猫绝对藏在基地，想找着下一个便宜主人。不过着跟自己有什么关系呢！只要别来打搅自己好了。
　　时间一晃而过，各自做着自己的事情，做五修二。外出猎杀变异兽和丧尸时，全队出发协同作战。其余时间有自己的工作，互不干涉。
　　乐不群自从要自己吸收晶核进阶后，每一天都在拼命地修炼。也不知道为什么，心底的迫切感与日具增。
　　颜辞镜就守着自己，一起狩猎，一起修炼。好像除了日常，没有什么人能够插足两人的身边。
　　一个月过去了，来到了二月。
　　五阶的修炼速度远远慢过之前，哪怕自己已经很勤奋了，才从五阶初期升到五阶中期。其中还成功猎杀一只五阶初期的变异兽，这下伙食费可以报销了。
　　当然这也小队整修了好些天才缓过劲来，没办法，同阶单对单，无论是遇上变异兽还是丧尸，异能者很难与对战。
　　一切奔赴着原始的起点，好像众人也真正的融入到末日的生活里。和这里的人一起为了生存而战斗。有很多东西也要去争夺，房车能提供的只有一个安全稳定的蜗居，那是大家彼此共同的守护。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-24 20:25:51~2022-02-25 23:40:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：休止符 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我喜欢吃鱼、任尔东西 10瓶；Max_x怪 5瓶；探陵小慕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第176章 冬季渔获、散步
　　今天本应该是外出狩猎的一天， 可也是个特殊的日子，小爱的生日。
　　新历里的而第一个生日，众人也想给她过一个美好的生日， 寄予的不光是对这个孩子， 也是对自己未来的期望。
　　起了大早，傅斯文就开始赶制烘焙蛋糕， 由于原材料已经很少缺失了，橱柜里只剩下最后一次奶油原料。还有一些别的小甜点， 但没有了原先很多精致的品样了。
　　面对房车出现的问题， 乐不群只是轻声提了一句以后就只会提供一些基本的厨房用品，众人只是觉得很惋惜。也是适应末日资源短缺的问题了。
　　生日蛋糕制作的很用心，也坐满了一大桌的菜品， 虽然看上去全都是肉。毕竟这时候蔬菜难得。
　　“祝你生日快乐！小爱！”
　　“快许个愿望吧！”
　　众人将小寿星围坐在中央， 生日帽遮住了眉毛，小脑袋垂垂地盯着蛋糕， 上面还插着十只蜡烛， 表明已经十岁了。
　　女孩乖巧听话的闭上眼睛，默默地将自己的愿望祈祷给上天听，然后就是吹蜡烛。
　　简单的生日在房车里度过， 确实是多少个孩子得不到的幸福。好像日子有这样简单平淡的过去了一天。
　　在墨龙城近乎也待了三个多月，可能是自己始终保持着一颗随时远走的心， 也从未想过在哪里驻足一方， 停下脚步。
　　有一天乐不群几人从外面狩猎回来，半路上就碰上另外一辆车，横档住前进的路。房车说隐蔽也不隐蔽， 毕竟这个大的体积总会引人注目的。
　　来人下车后， 露出了熟悉的面孔。
　　“是你！”
　　白毓一阵惊讶， 这人是木心，眼神不由地望向了阿狸，有些古怪。莫非是这正主找上门来，想要要回它。
　　“原来你又找到了新主人，看来还挺满意的。”
　　越过众人，木心的眼神直直地看着狸猫。自己也没想到会在这里碰见它，想要瞧瞧它把这几人奴役成什么样了。可是自己没看错的话，高傲的狸猫还主动出手帮助他们猎杀变异兽，收获满满。
　　这让木心的心理有些不平衡，自己收养后它就是大佬，饭来张口，晶核伸手就要给。自己是被剥削的苦主人。
　　可惜木心的眼神得到只是系统没有任何感情色彩的瞳孔，陌生和冷漠。系统可是将狸猫换了芯子，之前的零星记忆早就摒弃。自然不认识什么木心，又或者知道懒得搭理。
　　不过是碰巧看见了，自己才来打声招呼、见狸猫根本不想搭理自己的样子，也是一顿错愕，随即恢复了正常。
　　“你有什么事吗？它现在是我的战宠了。”
　　乐不群居高临下地看着木心，脸色平淡。只是眼神里思索着该如何应对万一这个人借机发难。
　　“没什么，祝你好运！”
　　木心苦笑一声，随即离开了。本就是无关紧要的事，不比放在心上，不是自己的终究不是。
　　“莫名其妙！”
　　望着木心的背影，颜辞镜嘟囔着，手里还不舍地摸着系统，咕噜咕噜的声音似乎系统也很享受。
　　乐不群瞥见窝在颜辞镜怀里地系统，眼神沉暗下来。一把领着系统的后颈人扔到了后座上。
　　突如其来的粗鲁，让系统很是不满，不就是小小的沉迷一下Omega的怀抱了嘛！不得不说手法不错。
　　系统白了一眼乐不群，寻了一处舒适的软毯上窝着，继续闭眼休憩。毕竟不是自己的身体，灵魂难以契合，不得不修养，让时间磨平这种不适。
　　回到基地，把能卖的都换成晶核或者物资，这时候的基地已经从冬季苦寒中走出来，继续着扩建大发展的道路。各项事宜有条不紊地进行着，当气温回升到零下二十几度人们都觉得是美好的天气。
　　近来基地发现了一条冰河，里面有着众多的渔获，各个变种鱼有几十斤，体重轻而易举地达到上百斤，恐怖的还有千斤大鱼。它们同样是变异了，拥有着强悍的生命力和攻击力。在水里它们就是王者，活人在下面就是被吞噬撕咬的命运。
　　不过它们也会是基地幸存者的口粮，基地发动大规模人出去捕鱼。坚厚的冰面足以开动大卡车，一张张强化过后的特殊捕鱼网一次能捕捞上万斤渔获，极大的鼓舞着人们的信心。
　　这些食物像及时雨一样丰赐给墨龙城的幸存者，因为严寒不光是打击到人类，就连变异兽也会锐减活动迹象。往往外出好些天也未必有收获。
　　食物的巨大缺口始终像挥之不去的阴郁笼罩在基地高层的心中，如今有了冰河，大量的渔获足以支撑到开春雪融。更加大捕捞力度，趁着渔汛捕获更多的食物。
　　这样一下来，就可以看见基地每天进进出出都是拉鱼的车子，有的巨无霸甚至要用一台重卡去拉。难以想象的是在淡水区域里能长成和小汽车一样大体积的鱼。不知道那深海里的鲸鱼变异后是不是要成为一座岛屿了。
　　这些鱼肉可以在露天储存，根本不用担心腐烂。而且肉质很鲜美，蕴含的能量不亚于那些变异兽肉。以至于这个月估计闻着都是鱼汤的味道。
　　房车的饭桌也是鱼肉丸子，煎鱼饼，豆腐鱼汤，反正三餐顿顿有鱼，这让系统很是开心。
　　“这吃上几回觉得新鲜，可天天吃还是很腻。”
　　白毓放下手里的碗，脸上一副难受要死的表情。不经意打个饱嗝，满满的鱼腥味。
　　“那好，明天我就不煮鱼了。”
　　傅斯文点头称是，觉得也该吃腻了。
　　吃完晚饭后，难得没有窝在房车里，众人也走出车来散步。
　　如今的基地中的电量设备修好了，天幕可以正常运转。保守的温度就在零度徘徊，根本没有什么冷意。
　　路边的灯都已经全部亮了，没有再节约用电的意思，整个大街上到处灯火通明。明明一个月前还是死寂晦暗。
　　各个商铺都已经正常营业了，行人也十分多，难得晚上不禁宵。城外的灯火不修，一个个灰咕隆咚的石屋也透出闪闪的昏黄。
　　虽然消失的大片人，可这些天还有着幸存者陆陆续续从周边城市里汇集基地，又在补充人数。总有顽强活下来的幸存者。
　　漫无目的地走在街上，乐不群和颜辞镜悄悄地离开人群，其他人也分作两两出去。私人的空间总是有的，互不打搅。
　　颜辞镜挽着乐不群的左臂，双手一同插在兜里，走在路灯下看着倒映在商铺门店玻璃上的顽皮影子。遥远处的喝闹声夹在风里，能飘散很远。
　　“我们什么时候要重新出发了呢？”
　　两人肩并肩走着，忽然颜辞镜扭头看着身边人，痴迷的眼神扫了一下优越的下颚线，有几分情不自主的依靠。
　　“我……也不知道。”
　　原来又要出发了，乐不群心中停顿了下。不知不觉已经快三个月了。说来对这里还有很多陌生的地方。
　　不过是一定要走了，就算了没了系统的约定，房车的束缚。可内心从未停止过去往更远，不知道是喜欢挑战，还是说厌倦过去。一个地方呆久了，会心软，会依恋，最后消磨掉热情。
　　自己本质上是个冷血懒惰，有偏安自得的人，可一边认命，一边渴望。幻想过很多精彩纷轮的故事，故事的主角都是自己。
　　既然有了机会，便想去尝试，哪怕死在这条路上。自己是个懦夫，也是疯子。
　　“会的，再等等。什么时候天气好了，我们就再出发。你还愿意和我一起吗？”
　　掌心攒着一丝汗，乐不群抖动嘴唇，不知道是紧张还是什么。
　　“不然呢！你要把我一个人丢在这里呀！”
　　颜辞镜眉毛一瞪，握着乐不群的手一拧，有些生气。
　　“我就是说怕你想安稳的就在一个地方待着，不想乱跑。或者想回到玉龙城基地里找你爸。”
　　“我才不回去，虽然是有点想他了。”靠着更紧了点，颜辞镜心情忽然低落了起来。倒不是思家心甚，只是觉得闷闷的，就想好身边的人自己快抓不住了。
　　“这只是我们的闲聊，别不开心，我怎么会把你丢下呢！就算你舍不得走，我也要把你绑走！”
　　乐不群噗嗤一笑，抽出手臂张开手掌按在了颜辞镜的头上，穿递着暖。
　　“你就知道吓唬我！”
　　撇嘴的颜辞镜摇晃着脑袋，想要挣脱束缚却失败，只能耷拉着脑袋任人拿捏。
　　【喂喂，等等老子！】
　　系统踩着猫步，跟在这对情侣后面，一边鄙夷，一边张望外面。人类的世界多有好奇，一双眼睛还是看不够。本应该窝在房车里的它，还是选择跟着众人偷溜出来。
　　不过乐不群懒得搭理系统，让它跟在后面，省的颜辞镜还要抱着它。
　　一路逛了很久，从南门走到西门，偌大的石顶城墙，像极了古罗马的风格。有幸也登上去看城外的风景，星星点点的光就是一座座小石屋。
　　乐不群猜想里面一定堆满了柴火，墙壁上挂着烟熏的肉，还要变异兽的皮毛。壁炉的活一定烧的很旺，桌上甚至正摆着一盆鱼汤，几个粗糙窝窝。
　　城墙上有着守卫的士兵，却也没有驱逐像乐不群一样的登临城墙的晚上看风景的人，或许是因为守着冷风寂寞。缓缓的身影会让他们觉得值得，觉得温暖吧。
　　天上难得露出几点星星，藏在乌云里，月光冷得像地上的霜，惨白凄凉。
　　城头的风有点大，乐不群伸手给颜辞镜围好围巾，裹着严实。这里也有着三三两两人牵手在城墙上逛月亮，有些是情侣，也有是夫妻。
　　乐不群和颜辞镜巧笑对望，原来这里还是这样的。谁也不认识谁，各自和着身边人说着悄悄话。
　　两人这就样一直牵手，穿梭在风里，月色迷津人自醉。
　　直到十二点的钟声响起，换班的士兵踩着军靴踏上换防岗位，两人才下了城楼回到房车里。
　　至于系统早早就隐没在空间了，没有人看见它，悄悄地跟在两人后面。
　　回到房车，恰好也看见白毓和林雪两人亲密地回来。还有一个倒在沙发上已经睡着的傅斯文和小爱。
　　电灯按下睡眠模式，客厅一下子暗下，一切终归平静。
　　明月照大地，一地雪花白。
　　第二天清晨，平安照旧。
　　早晨是伴着一锅白粥清淡的玉米香味开启的，没有人赖床不起。一人五个松鸡蛋，才婴儿拳头大小，配上一碗粥足够了。鸡蛋也是变异鸡下的，都是按个卖的，一颗红晶一枚！
　　今天还是众人休憩的时间，可以去干自己的事情。林雪照旧去了光明堂，傅斯文去了酒店。
　　而白毓则带着小爱去了学校，这里是教育班子专门为小孩子开设的各种课堂。包括文化，搏斗，侦察，以及异能的正确掌控。
　　虽然乐不群几人有教过，终归不是科学系统。所掌握的资料远不如那些专家教授。未成年人的异能有时刻暴动的危险。学校老师会引导正确的方法。
　　所以众人决定还是将小爱送往学堂学习，这些个孩子也几乎都是异能者。
　　基地里已经收留了一批十六岁以下的青少年，又各自分段教育。文明不能断了传承，而这些孩子将会是文明的继承者。
　　这些孩子年龄大点是孤儿，又或者是基地少数幸运家庭的孩子。一律被集中管理教育，提供日常所需，这一点没有人反对。
　　在这里小爱会遇到同龄人，或许也会活泼开朗些。当然为了安全起见，都有白毓亲自贴身保护着，就像女儿上幼儿园，苦巴巴地在铁门栏后面扒着。
　　这样不可避免地暴露的小爱异能的等级。不过为了保险起见，小爱只表现一阶的实力，也被嘱咐不要轻易显露异能。毕竟吞噬别人的精神力就可以无限增长实力，这让人都觉得恐惧。
　　所幸老师们也不是等级很高，不要小爱不出手，精神系的隐蔽性还是很高。有因为不能说话，只会让人觉得这孩子可怜外，默默无闻，也就没有特别的关注。
　　这很符合乐不群几人要求小爱的当个小透明的初衷。
　　日子一天天过，每个人都在奔赴强大。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-25 23:40:20~2022-02-26 23:37:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：CHy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第177章 最后的余墨
　　又过了一个月， 已经是三月末。
　　初雪消融，冰封破温。大片的雪水已经将石板地面映透的终日潮湿，不过这也意味着持续四个月漫长的冬季走远了， 迎接着将是末日新生的盛大春天。
　　朝日升虹， 金光弥漫。太阳终于大方地施舍着它的温度。
　　如今基地已经恢复了零上的温度，大街小巷里的积雪全部化作水流进了地下管道。冰凉的地面让这里成为像山泉汩汩的泉城， 房顶的积雪泛着最后的余韵光芒，下一刻就要回归天地。
　　而一早露宿野外的房车， 正赶着大门开的时辰进了城。轰轰隆隆地开在一众狩猎车队后面， 运输的车辆同样忙不迭地运送物资，然后又要拉着从墨龙城兑换的物资赶往回去的路。
　　所以基地早上从五点钟到十二点都是热闹的时间，其中交易区的市场地摊处， 到处都是生意人。成吨的货物会兑换成大把的晶核， 药剂和武器弹药。
　　乐不群几人前几天出发城外，一连跑出去几百公里外的山林丘壑， 无人区城市里搜寻着变异兽以及丧尸的身影。
　　因为随着队伍外出的频率和人数的扩大， 竞争也很激烈。基地附近的区域都成了变异兽的禁区，窝着一个冬季的人类，在这时候焕发了惊人的活力。
　　劫后余生的他们更渴望着活下去， 搏杀捕猎，也是从上到下拧成一股钢铁的意志洪流， 浩浩荡荡地不可阻挡。
　　除此之外， 墨龙城基地开辟的新时代的农耕，神异局的学者们已经在这个冬天里破解变异植物的基因链，将会重新种下一批选育好的变异种子， 等待着发芽结果的喜悦。
　　一切都需要更多的人口， 待真正的春天到来， 将会在开垦的万亩试验田里播种。一旦能够大面积的成长收获起来，像水稻小麦玉米那样，成为人类的主粮。那么当下一个冬季来临前，将不会因为捕猎不到足够的变异兽挨饿了。
　　在末日粮食就是希望，是一个基地发展的重中之重。云省有着肥沃千里的平原，最适合成种植农作物了。一旦成功，将会全面推广。届时墨龙城基地也会成为全国的粮仓，辐射周边几大基地，成就不可撼动的地位。
　　这是一众基地高层的愿望，毕竟龙生九子，各有不同。谁都不愿意成为垫底的存在，地位和财富谁都想拥有最好。
　　乐不群一行人刚从外面回来，这几天的收获还行。开了春，变异兽的活动迹象也大了。其中路过废弃的保护区时还和丧尸门开战。那些被丧尸攻陷的保护区已经是丧尸群的聚集点，尤其是冬季过后，很多幸存者饥寒交迫，根本没办法抵御丧尸。
　　所以基地很快会出兵清缴那些被丧尸占据的保护区，重新驻扎兵力。不过这些都是高层们要考虑的事情。几人匆匆地赶去交易区，把猎物兜售，换成物资和晶核。然后补充食物和日常所需。
　　这其中还有路上寻找到的变异植物种子，又或者是变异水果。只要看上去没有什么毒性危险的，都通通带回来。这些东西甚至比四阶变异兽还珍贵。碰运气被检查员看中也是不错的收获。
　　野外露宿其实也是很危险，一晚上到处是OO@@的动静。让乐不群得不得睡在客厅里随时监视着外面的动静。
　　红外探测仪总会将附近靠近房车的生物逼显原形，第一个晚上就路遇过一群变异兽群。整整上千多只迁徙而，浩浩荡荡，地面的震动声已经惊醒了车上的人。
　　所有的人都没有睡意，因为这群变异象群实在太恐怖了，各个体积超过五米，成年变异象群有超过十米，体型像一栋房子。而房车就夹在它们道路旁边，深怕它们一不小心就被它们左右夹击，象鼻一圈直接给推翻了。
　　第二个晚上也没能找到好了露营点，停在一个废弃的保护区附近。晚上果不其然地遭受丧尸群一夜的嗷嚎。
　　飞速奔驰的身影，像一只只草原上进击的猎豹，一个冬季的蜷缩，也让它们饥肠辘辘，看见任何活的生物，尤其是人类，生吞活剥的血腥场景就在房车外上演。
　　乐不群能做的只是关掉一切的电源，整个房车陷入漆黑，不想引起丧尸的半点注意。至于那些不幸的幸存者，自己也救不了他们。
　　不乏有五阶丧尸在里面，它们更凶残，更有智慧。说实话自己更愿意面对变异兽，而不是丧尸群。那种进化失败的人类，本质上和自己同源，更是没由来的害怕。
　　不过房车强大无比的防御力还是让众人安稳地度过了几个惊魂无险的夜晚。夜晚休息的时候，它完全就是个密不透风的铁盒子，不会泄露半点气息。
　　除非再遇上一只拥有空间系的变异生物偷溜进来。考虑到这一点，乐不群自然把这层防守任务丢给系统，省的一天不出力气，白吃白嫖。
　　末日的生活总是提心吊胆的过着，就算有房车也不是安全无虞的。一切能依靠的东西，将会成为自己前进道路上的塌方祸首。
　　所以乐不群做好过最坏的打算，万一哪一天房车真的不能升级，被攻击损害，自己也能接受这个事实。只有趁着现在不停地变强，在以后就算身无住处，也会一样横推。
　　怀抱着希望，同时又幻想过绝望。
　　回到停车场后，众人也终于可卸下紧绷的心弦，好好的洗漱吃饭睡觉。
　　乐不群则在训练房里继续吞噬晶核修炼，一颗颗绚丽的晶核渐渐被褪去颜色，最后被化成一颗普通的玻璃弹珠。
　　周身的精神力勃发而起，识海里翻云浮动，又要接引着星星。
　　一个小时后，精神力不出意料的晋升五阶中期，雷光闪动着隐匿毁灭的力量。很久很久没有晋升，足足花费了两颗五阶晶核，和一堆的四阶晶核，这些都是这两个月死里拼命夺来的。
　　如今成功提升了等级，由衷地欣慰展开笑颜。
　　推开门，大家一身清爽舒适地躺在沙发上休息，看书，或者看电影。简单重复的日子却因为目标一致，努力奔赴而变得趣味横生。索性自己遇上了一些人，让自己的旅行变得有趣些。
　　温书煮茶逗猫，在不忙的日子里也会溜达着在基地。每一天都有着新事物发生，高楼城墙，新兴项目，看不过来的面孔，稀奇古怪。
　　一切都焕发着新鲜的气息，神州大地各处都在庆幸着新纪元的重生。各类生物都在拼命的进化，人类也在变异中求取着这场灾难中的赐福。
　　许许多多的未解之谜等着人类学者苦心孤诣地去探寻，解开基因奥秘，重获着新生的力量。朝着一个不可预知的方向里去前进。不知道会不会迷失在这时空隧道里，可比摸着石头过河还要危险。万物竞争，稍有不慎就跌落下深渊黑洞，文明献祭成余烬。
　　这些看似繁荣的背后，实际上是一触即破的泡沫幻象。时刻保持着警惕，就像每日的广播站里循环往复地播放着催人进发的热血宏词，一些美好家园的向往之念。
　　新纪元的春天已经到了，活下的人将会成为它的见证者。
　　其实一路走过来，乐不群几人并没有掺合进一些势力利益的纠纷，从来都像是小市民一样安分地努力生存。唯一区别的就是有个房车，让这艰苦岁月里有了一丝可靠的温馨，和一小步跃前的先机。
　　可乐不群知道自己从来都不是什么天选的人，注定不是这个时代站在顶峰的人，也不想去承担着救世救途的责任。
　　听到过基地最强大的异能者已经达到了六阶，乐不群心里其实早已波澜不惊。自己先手的机会已经越来越弱，异能者喷井式的爆发是不可阻挡的趋势。
　　现在自己是想象不到六阶的异能者会有什么恐怖的实力，自己在他的面前是不是一个随意揉捏的蚂蚁。哪怕是五阶异能者也渐渐多了，每一天的排上榜上翻滚着不同的名字。有的陨落了，有的爬的更高了。
　　这世界就像一张无情的推手，拨弄着某一个时间点的快慢进程。第一年将是这快节点的放速过程，催促着人占据先机。
　　乐不群知道自己所想的不过是在这末日体面的活下去，可以有尊严的活下去。不需要为了食物卑躬屈膝，更不会看着所爱之人受欺负。天大地大，总会有一个家。
　　想明白了一切，自己心中的一点暗涩也挥之即去。其实本没有什么烦心的念头，而是本身的性格造成了。说到底是缺少安全感，渴望着得到，也时刻幻想着失去。
　　从始至终扮演的就是个小人物的角色，即使偶尔碰到过那些高层人，又会莫名其妙的躲过。很害怕和那些人打交道，谈合作。
　　自己更倾向于水到渠成，即兴所致，携兴而归。就像路途中碰到的路人，有缘分就搭载一程。若是无缘，天南地北，再无相交。
　　房车上的几人，也就是从初始一起逃往，本以为只是半路的陌生人。到如今发展成战斗的伙伴，是自己唯二的不确定性。
　　至于另外一个唯二之一，大概就是遇上了所爱之人。
　　说来也奇怪，这段感情经历实数古怪，从陌生到熟悉，再到恋人也不过是一个多月的时间。像极了电视剧或者小说里的情节。快到让自己有些忘记了那些经历，在时间的某个节点，不可避免的故事发生。想必就是为了让这段故事不那得枯燥乏味。
　　自己靠在阳台边的小沙发上，望着窗外来往的人影，和天空中是不是掠过的变异飞鸟。所有的一切变得真实又模糊。
　　又看了一眼大沙发上清晰传来的对话笑语，同类的温度总会让人感到心安。一瞬间乐不群觉得过的好久，就到一张张相片咔嚓咔嚓地被按动出来，想记录成集册。
　　眼皮有些劳累，进阶之后总会有些心神钝乏，像是精神力消耗完了一样。乐不群静静地躺在沙发上，合上了眼，舒适的睡了一觉。
　　其实自己很久没有做梦了，一个午觉睡得昏昏沉沉，仿佛经历的一切都只是一场梦。房车是，朋友是，爱人也是。
　　最后还是颜辞镜伏在自己的身上，咬着耳朵悄咪咪地叫醒自己。一睁眼就是一张明眸清颜，笑意纯欲的，脸凑到了自己身边。
　　“大蠢猪！竟然睡了一下午，我们这么吵闹都没叫醒你！”
　　作怪的手捏着自己的耳朵，温热的吐息像是在小小埋怨着，可一切听起来十分悦耳可爱。
　　“一下午啦~”
　　扭着酸痛的脖子朝着玻璃窗外一看，原来夜色已经低垂了。从沙发上支撑着两人身体起身，乐不群扶稳了颜辞镜。
　　“你是不是又在想心事了？”
　　眉毛被临摹着，颜辞镜巴巴地不肯下来，侧着脸贴着胸膛，一起起伏着。
　　“在想怎么吃你！打搅我的好梦了！”
　　咬着耳朵，乐不群垂首低语，丝丝迷惑的意味让颜妖精从身上弹起来，脸上挂着一丝可疑的红润。哼，这人真是……
　　晚餐很丰盛，毕竟白天补充了一星期的货源，顿顿不重样的肉。就连主食也是精粮，那种培育出来的变异大米，足够弥补一天的消耗。
　　晚上还是稍微有点凉气，不过星辰明亮，月光姣姣。甚至还有勤劳的小摊贩出来摆摊夜宵。虽然没有过多的佐料，但胜在食材新鲜无激素，保留着原始口味。
　　渐渐的烟火气重新聚拢，城外的石头屋点亮着更多的房子，相信不就会全部住满，甚至扩建更多。
　　自从那日出来夜逛，之后的每一天都会在闲余饭后出来体验贴近墨龙城的生活。说到底自己一行人还是个小人物，参与不到这里的种种。唯一能出力的不过就是在生存之际贡献自己的人气，成为燎原之火里的星点。
　　这样已经很好，没有什么狗血的上门碰瓷，也没有什么阴谋诡计。利益的争夺也很少，这里那么多人，百废俱兴，不至于将目光投放到自己这些个小人物手里。
　　日出日落一月遍，全部都是执手相看的影子。渐渐的，生活变得朴实平凡，危险也在并存着。
　　预计的计划是在四月份出发，开往下一个基地。可为了安全起见，还是决定将全队的等级再提高点。
　　白毓也是第二个晋升五阶的，同样小狼和小火也在全队供养下晋升到五阶。为了让这两个战宠晋升实在是花了很大的代价。
　　如此一来，队伍已经有了五个五阶战力，颜辞镜和林雪都还都是四阶后期。不过两人并没有什么不满，这一已经很快的速度了。只是资源都堆到的两小只身上，确保战力。
　　傅斯文和小爱也都是四阶中期，其中小爱的战斗力很难以评估。它的异能好像是专门对付异能者的一样，要是面对丧尸和变异兽就显得十分脆弱，和一般一阶的异能者没什么两样。
　　所以只要求她好好的呆在人群里，狩猎等危险的事情都会呆在房车里。
　　至于系统，乐不群也搞不清它现在的等级。它也不说，乐不群也懒的问。总归不会弱，并且让它保护着后排，也算是有了稳妥的靠山。
　　等一切安排好了，墨龙城基地也将会成为房车旅行的过往一笔。那些东西都被清晰的记录在乐不群从出租房里带出来的日记本上。
　　记忆有时候会遗忘，会消磨，甚至会被篡改。也没有什么特殊的纪念意义，可能是继承了原先的工作习惯。
　　最后等一切安排就绪了，一行人将会重新踏上新的旅程。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-26 23:37:18~2022-02-27 21:57:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：toki 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第178章 末日卷终章
　　五月的阳光懒懒地晒在匆忙辽远的大地上， 一切都焕发着新生的力量。皑皑的冰雪早就回归天地，旺盛的生机已将迎来猛烈的热潮。
　　春意阑珊到夏岁初浓之际，这是最好的时光。墨龙城每一天的人数都在翻增， 末日整整一年了， 死去的生命将会吟唱的着诸神的祝福，给剩下的生者带去希望。
　　夕阳衔着山口一角， 软橙橙的霞光浸染大半块天空。从墨龙城的顶空俯瞰着底下的人们，像一只只细小的蚂蚁， 正在构筑它们的王国。
　　“快把遮阳棚打开， 烧烤架给支好，待会儿我们弄烧烤吃！今天的收获了不少新鲜鹿肉，还有鱼和蛋。”
　　傅斯文系上围裙， 开始了自己的创作， 指挥着一车子的人准备傍晚的夜饭。
　　“好嘞！再搭个锅。我从交易市场抢来了些新鲜蔬菜，听说是最新培育成的品种。一出来就被抢疯了， 还好我眼疾手快， 装了一兜子！”
　　白毓得意洋洋地举着手中绿油油的蔬菜，长得像青菜和菠菜结合体。还有那些变种土豆跟南瓜一样的硕大，看上去像个肿瘤， 总之卖相都不太好。
　　不过谁也没有挑剔，毕竟房车已经很久不再供应食物蔬菜了。末日中的肉食反而不缺， 独缺这些富含维生素的蔬菜。
　　乐不群六个人， 外加一猫一狗一狐狸，每一天吃的肉都上百斤朝上，油的发慌， 这些蔬菜刚好可以解腻。
　　“喵呜~”
　　系统趁着没人注意， 扒拉着一条十斤重的变异鲫鱼叼走， 却被小爱提着后领子逮着正着。可还死死的不肯放下嘴里的鱼，倔强的小腮帮虎虎萌萌，完全看不出之前的睥睨威风。
　　“生吃不好，做熟了再吃！你看看你胖的都成猪了！”
　　一声清脆童音从小爱嘴里发出，不久之前林雪突破五阶，可以成功治愈小爱的病。现在的她已经成为健康活泼的女孩，每一天都有说不完的话。
　　看着系统还把不松口，小爱毛毛虫的眉毛一抖，顿时拉下脸来。小宠物不听话了！该惩罚！
　　呼啦啦，系统惊恐的发现自己被悬空倒伏着，像被游荡在真空里，嘴里的鱼自然也漂浮着。拼命扒拉着爪子，却又像顽皮的孩子抓不住七彩的泡泡。
　　小爱催动精神力，直接将系统困在了一个没有任何能量介质的领域里。任何依靠精神力的生物，无论是人类还是变异兽都只能束手就擒。不知不觉中，小爱已经成为了队伍里最大的隐形boss！乐不群承认自己打不过这个恐怖的小女孩。
　　不过很快系统还是挣扎出来了，毕竟拥有着超前的智慧，不只是一只普通的变异兽。却也只能生着闷气，扭着圆滚滚的屁股去找小狼打架了。如今狸猫的身子也发福了，走不出优雅正经的猫步了。
　　一场日常的小烧烤准备就绪，炭火烘烤着一桌人面前的喜悦，每一天都在庆幸着活下的幸运。
　　房车的生活渐渐走上正轨，没有了那些惊天的功能，反而让大家真正体验到自己动手的真实感。
　　早出晚归，乐不群六个人和墨龙城基地的幸存者没什么两样，也会受伤，也会面对强大的变异兽和丧尸夺命狂奔。
　　野外的情况危机四伏，随着人类的退出，有些无人之城已经完全被变异植物侵占，成为一座绿野荒城。
　　生命力顽强的变异植物将人类最引以骄傲的建筑文明残酷无情的推翻，平移成为原始之地。
　　还有丧尸之城，一栋栋残破的高楼大厦里聚集着数以百万计甚至千万的丧尸，它们游荡在人类分散各部的保护区周围。一边蚕食着新鲜的血肉，一边又被人类猎杀。循环往复，彼此进化。
　　时间一久，末日的废土上又出现了许多新生的。不过最大的势力还是人类，变异兽，和丧尸。
　　新历一年零三个月，墨龙城成功培育变异水稻和小麦，解决了人口粮食的短缺。
　　新历一年十个月，墨龙城成功培育出十三种蔬菜，还有变异水果，让果蔬重新回到人们的餐桌。
　　新历两年零四个月，变异兽群出现一只九阶兽王，带领着兽群占据华国南岭一部。随后丧尸中也出现一只九阶丧尸王，往北迁建立了丧尸国度。
　　新历三年春，华国赤龙城出现第一位九阶强者，晋升之后自身独闯丧尸城，灭掉一座十万丧尸的城市。
　　新历四年，星表通讯全国，构建的光脑系统可以连接各地。
　　新历六年，人类再次发现九阶并不是异能的顶点，十阶丧尸皇和兽皇的出现震惊人类！据说曾有丧尸皇亲自出手，灭掉一个百万幸存者的海岛国家，全部沦为血腥的进食地。
　　新历八年，在异能飞速壮大的同时，各种超时代的基因武器也被研发出来。例如超纳米激光轨道炮，一发能量炮弹足以摧毁一座千万级别的城市。毁灭力是原子弹的十几倍！
　　新历十年，人类的总人口数量不再是连年降低，首创十年来第一次增长十万！末日第一批出生的孩子已经在血火中成长起来，他们将会延续着人类的文明，将火种希望一同传递……
　　时光一下子飞逝，开启了加速点。末日不再是末日，人类对于以前繁华的文明世界已经仅存于一些历史影像中了。
　　就好比以前的人类看古代的宫廷剧，一切都淹没在时代的尘埃中。只有那些感兴趣的考古着才会翻看着那些记录，并为之感叹，旧秩序的世界太过繁华，也太过脆弱。
　　新兴的娱乐产业也迅速重新占据人类的生活，不再是演绎旧秩序的情爱琐事，而是那些真身经历的生存之战。
　　是炮火纷飞，丧尸咆哮的灭城之战、是古木幽森，绿野迷踪的丛林探险、是野兽嘶吼，异能惊天的赏金搏杀。
　　桩桩件件都在上演着大自然最原始，最血腥的搏斗。户外直播那是所有人最愿意看的节目，要是战斗精彩，解说到位，会有不少的星币大赏，不过前提是主播还活着。
　　星币现在成为了人类主要的流通货币，可以买到任何想要的东西。猎杀到的晶核和变异兽都会兑换成星币使用。那些价格高昂的武器和药剂更是被追捧的对象。
　　“恭喜你送出一艘价值8888星币的梦幻飞船，成为主播间的榜一大哥！”
　　“感谢ID为小颜家的忠犬，给我送的飞船，从今以后您就是我贱嗖嗖的家人！爱你么么哒！”
　　乐不群躺在沙发上刷着野外直播，手指一划，就送出了价值不菲的飞船。一个星币可以够一个人一天的开销。看着直播间主播喜气的脸，眉毛笑成了对堆。
　　那位叫做贱嗖嗖的主播是自己从他还没什么人气的时候就关注的，现在已经小有名气。嘻哈搞笑的风格，和苟到极致的画面体验感比较符合自己的口味。
　　不介意花点小钱打赏他被一头八阶变异熊追逐了十公里远，还能笑着和家人们亲身体验身后血雨腥风的死亡感受。描绘的淋漓尽致，妙趣横生。
　　看了一会儿，主播也下播了。乐不群无聊地翻看着几条论坛里最近最火热的消息。是哪哪哪又出现荒级变异兽，谁谁谁又杀死了丧尸皇。
　　当人类发现十阶也不是进化的终点时，将十阶之上的异能生物划分到了荒级，那是迄今为止最恐怖的生物。一经出现无不是家毁人亡，城破废墟。
　　“你看我是不是又胖啦！”
　　耳边传来一声娇柔的声音，一股沐浴的香味扑鼻而来。乐不群放下星表，眉眼温润地一把拉过颜辞镜入怀。
　　“是不是宝宝又闹你了？”
　　乐不群伸出手掌仔细抚摸着颜辞镜那还未显怀的肚子，里面已经有了三个月的小生命！
　　“哼哼！我就是生气，没有理由！还都给主播打赏这么多星币，宝宝以后只有妈妈爱你，妈妈养你了！”
　　“屁股对着你！”
　　颜辞镜立刻变脸，欲哭欲泣，一副仿佛被渣女伤害，带球跑路的模样。
　　面对孩子他妈日常作精的情况，乐不群只能归结于怀孕的Omega都这么敏感脆弱。这时候千万不能说不如意的她们的话。死亡连问，简直是杀狗连还手！
　　“好好好，以后不看直播了，马上取关！我的星币都给你，想怎么花就怎么花！”
　　乐不群轻言轻语的讨好着，不敢过分对颜妖精怎么样。谁让她现在肚子里还揣着一位。
　　“谁要你星币了，那是给宝宝的！”
　　颜妖精板过身子，一脸严肃地纠正alpha的错误。自己可不是那种携孕邀宠，各种作的Omega！
　　“对对对！你说的都对，给我们的宝宝！”
　　好一顿哄着，乐不群答应了一系列不平等条约才哄好小脾气发作的颜妖精。
　　“你说咱们宝宝取什么名字好？”
　　颜辞镜窝在乐不群的怀里，抬眼盯着alpha的下巴，暗戳戳的问道。
　　“乐颜！或者颜乐”
　　乐不群脱口而出，自己没有什么取名天赋，不如就加上两人的姓氏好了，看上去额挺好听的。
　　“你好敷衍！宝宝，以后又要妈咪一人带你了！”
　　颜辞镜又垮下脸哀怨起来，宝宝一脸不开心！
　　“这不好听嘛！”
　　乐不群抓狂了。
　　“这是态度问题！”
　　颜辞镜嘟囔着嘴，不太满意alpha的回答。反正自己现在要使劲作，哦不，是摆出妈妈的气势。
　　乐不群卒！
　　所有的一切都好像奔着前潮走，谁也不等谁。索性这一趟还有着一群可以陪伴的人渡过。当初若是选择一人离开，浪迹末日，又会是怎么样的结局。乐不群无比庆幸着自己选择了另外一条路。
　　当有一日的夜晚，乐不群几个人正在车顶的天棚上欣赏寂静的星空。忽然一颗流星划过，身边的人忙着带孩子，一顿鸡飞狗跳的，只有乐不群看见了，指着那个流星，喃喃自语。脚下的系统同时抬着头，瞳孔里出现莫名的神情……
　　砰的一声，乐不群从椅子上歪着屁股摔倒了，跌落在生硬的地板上。
　　“我又回来啦！”
　　乐不群望着记忆深处的摆设，有些怅然失所。爬起来，扭动酸涩的手腕和胳臂，看着电脑上的大纲，不咸不淡地保存好。
　　原来这只是一场梦，是自己构思的那部末日房车小说。看着发出一个月了，依旧惨淡的人气。自己无奈地摇头，简直就是往冷门上扑街。
　　“算了，就这样吧，给个结局也好向读者交代。”
　　最后【我在末日开房车】这本书一直到结束也没破掉三千收藏，数据惨淡收场。乐不群打开窗户，万籁俱寂的夜晚有着咸咸的海风吹来，夹杂着工业废气和海腥的味道。
　　“乐不群真的会碰上一个叫颜辞镜的人吗？”
　　――――――――・――――――――
　　作者有话说：
　　终于下笔结束到这一本自己有史以来最长篇的冷门小说。
　　说来开头也只是自己的一个心血来潮，从哔站上看到了房车旅行，很是羡慕，就像把故事写进自己的小说。中途惨淡，但是又有些读者追更，就咬牙坚持下来。断断续续的写了这么多，无大纲放飞自己的写。我发现自己也不适合有大纲。
　　感谢追更小可爱们的支持，让我在扑街的路上越走越远。
　　这本书伴随着我度过一段很难熬的时间，希望你们也能开心下去。
　　打个小广告，我又开了新书，估计也是个大长篇，【执天】长篇玄幻流。又是个冷门的类型，有兴趣可以去看看。本人很是玻璃心，可以弃书，千万别骂我。
　　感谢在2022-02-27 21:57:12~2022-03-19 22:02:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：丛一、任尔东西 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白月初 67瓶；jm 20瓶；任尔东西 19瓶；勇攀高峰、32279274 10瓶；休止符 4瓶；探陵小慕、丛一 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　――――――――・――――――――