　　题名：校医姐姐哪里逃
　　作者：楠舒NS
　　简介：苏青玉，一朵禁欲系高岭之花，重点医科大学硕士研究生，后就职于锦城市一附院，26岁的苏青玉一直被催婚，无奈，跟父母坦白自己喜欢女孩.....
　　父母大为震惊：不许，不能，不可以……
　　苏青玉跟父母大吵一架，给自己和父母一段时间考虑，离开了生活26年的城市，到了一个陌生的城市，找了一份校医的工作，无意中结识了高二年级的心机小破孩俞小于.....
　　俞小于，倔强执拗，高二学生妹，父母离异，跟着父亲生活，因为家庭环境缘故，她自小叛逆，聪明能干却不好好学习，成绩一直在中游，直到她遇到命中注定的苏青玉.....
　　苏青玉一句话：“你跟当年的我比，差远了，什么时候等你考了重点大学再来找我。”自此两人定下一年之约。
　　俞小于开始奋发图强，周围的人都以为她魔障了，直到高考结束，她收到锦城医科大学的通知书，周围的人才明白了。
　　俞小于拉着皮箱等在锦城四医院门口，朝向她走来的苏青玉挥手：“姐姐，我来兑现承诺了……”
　　小剧场
　　苏青玉耳边传来微热，不自在的别过头，却被俞小于捏着下巴强行掰过来，她死死盯着苏青玉红润的嘴唇，伸出舌尖抿了一下唇角，音调越发的低沉，“姐姐，这么久没见我，不想我吗？？”
　　苏青玉眼角扫到身侧的人，微垂眼眸，嘴角勾起一丝媚笑，抬手揽着俞小于的细腰，一个快速转身，将俞小于抵在冰箱上，手臂用力拉着她贴近自己，凑近她耳垂低语，“俞小于，你真把我当小绵羊了？？我是没谈过恋爱，可不代表我不会啊.....”
　　内容标签： 都市情缘 甜文
　　搜索关键字：主角：苏青玉，俞小于 ┃ 配角：章青青，秦彩欣 ┃ 其它：
　　一句话简介：遇到你，我的余生只会更优秀
　　立意：双向奔赴，不留遗憾


第1章 初见
　　初见
　　苏青玉将手机甩到一边，无力的跌坐在沙发上，仰起头闭上眼靠在沙发上，抬手挡住透过眼皮渗进来的亮光，许久，她轻轻的吐出一口气。
　　“青玉，妈妈求你了，你别这样，妈妈知道这些年因为工作，没照顾好你，让你走了弯路，妈妈把工作辞了，留在你身边照顾你好不好？？”
　　“青玉，你这样，以后别人会怎么看你，你改了好不好？？妈妈求你了.....”
　　“孩子，你是妈妈的心头肉，妈妈不想看着你这样被人戳脊梁骨..............”
　　脑海里回荡着母亲近乎的乞求般的声音，久久挥之不去，迷迷糊糊间，苏青玉睡了过去，半睡半醒间被电话吵醒，不想睁眼，伸手去摸手机，摸了许久才摸到，拿起手机扫了一眼，章青青，接通了电话。
　　“什么事？？”苏青玉懒懒的声音。
　　“你到底怎么回事？？一个人去C市，你到底想干嘛？？”
　　章青青跟炸了锅似的，声线极高的一句话，让苏青玉嫌弃的拿开手机。
　　“你别咋咋呼呼的好不好？我耳朵要聋了。”苏青玉将手机贴近耳朵，无奈的说了一句。
　　“别让我咋呼，你倒是说啊？为什么一个人去C市？？”电话那头的章青青似乎不打算放过苏青玉，苏青玉无奈只得解释。
　　“我跟我爸妈出柜了，他们接受不了，我不想让他们看着我觉得烦心，我已经找到工作了，学校校医，挺好的，明天就去上班，不用担心。”
　　“苏青玉，你是疯了吗？锦城市一附院是谁都可以进去的吗？你放着好好的工作不干，跑到C市一个小地方，还找个校医的工作，你到底想干嘛？？？”
　　章青青咆哮似的的一顿吼，苏青玉直接将手机拿的远远的，依然可以听到听筒里传来的大吼。
　　半晌，听筒里的人似乎是没听到苏青玉说话，又喊了一句，“苏青玉，你到底有没有在听？？你是不是把手机放在一边了？？我告诉你，我马上杀过来。”
　　苏青玉急忙拿过手机，语速超快的解释，“你别过来，好好上班，我真的可以，明天我就上班了，你来了我也没时间陪你，等学生放假了你再过来，那会儿我有时间。”
　　“好吧，你房子弄好了吗？现在住在哪里？还有，阿姨刚给我打电话了，一直在哭，我劝了好久，没办法劝好，你自己再想想办法吧。”
　　“我知道了，房子我来之前一个朋友就帮我看好了的，今天打扫了卫生刚搬进来，还在收拾。”苏青玉坐起身，伸手拿过桌子上学校校医的资料。
　　“行吧，你收拾好就行，照顾好自己，等放假了我去看你。”章青青听到这里语气也软了下来，毕竟从小玩到大，二十几年了，两人都互相了解了，也明白苏青玉做这个决定不是一时冲动。
　　“知道了，你上班吧，我挂了。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，苏青玉起身开始收拾搬进来的行李，来的仓促，好多东西都没有带，只带了一些日常生活需要的东西，想着还得去趟超市再买一点日用品才行。
　　从超市回来，天色已经暗下来，黑沉沉的，带着些许压抑，苏青玉拎着两袋子东西上楼，索性楼层不高，将东西放在门口，甩了一下有些酸的手腕，伸手从口袋里摸出钥匙打开门，将东西拎进去放在鞋柜上。
　　换了鞋，一路到厨房倒了一杯水，一口喝干，靠着厨房的厨柜，看着窗外夜幕下，随着微风浮动的树叶发起呆。
　　半晌，隐隐的饥饿感让苏青玉回了神，将买回来的东西一一归位，洗漱用品放在了卫生间，菜放进了冰箱，懒得做饭了，拿出一盒泡面撕开，才想起来还没烧热水，转身去厨房烧水，烧水又忘记打开净水器，直接接了自来水，烦闷间将水壶里的自来水倒入洗菜池，撑在橱柜上垂下头，呼吸间带出一丝颤意。
　　抬起头，长长的呼出一口气，蹲下身打开净水器，接了水烧上，转身到沙发前坐下。
　　苏青玉草草吃了泡面，简单洗漱一下躺在床上，却久久不能安眠，摸过手机看了一眼，00:35分，将手机扔在一边，翻了身继续睡，整晚，苏青玉都在一种半睡半醒间挣扎..........
　　清晨，手机铃声响起，苏青玉半趴着，伸手去摸手机，关了闹铃，揉了揉眼睛，机械的坐起身。
　　踩着拖鞋站在卫生间洗漱台前，头发乱糟糟的，面色显出几分憔悴，眼底的乌青清晰可见，苏青玉抬手搓了一把脸，打开热水器冲澡。
　　化妆镜前，苏青玉扫了一眼自己近乎裸妆的妆容，拿过一个裸色系的口红，涂好之后轻轻抿了一下唇，起身到门口的镜子前站着上下端详自己的穿着是否合适。
　　微卷的长发披散在肩头，妆容清淡素雅，金色的眼镜框让她多了几分书卷气，浅色衬衫，黑色直筒裤，一双黑色5公分高跟鞋，整个人显得挺拔修长，完美，可以出门了，拎上包，苏青玉推开门出去了。
　　十分钟的路程，苏青玉进了校门，一路往校医室的大楼走，路上频频有学生回头，还有不少窃窃私语声。
　　“G，这是新来的老师吗？？高几的老师？？”
　　“不知道啊，你不是号称全校八卦无所不知吗？？怎么，今天也有你不知道的新闻了？？”
　　“扯淡，这老师......”
　　“别看了赶紧走，快迟到了。”
　　苏青玉不想理会那些小破孩的窥探，来了这里只想安静的待一年，之后再做打算。
　　到了校医室，小护士已经到了，见她进来，笑嘻嘻的赶忙上前打招呼，“苏医生，早啊。”
　　苏青玉扫了一眼小护士，圆脸，单眼皮，鼻子小小的，笑起来有酒窝，看着还算舒服，扯动嘴角回了一句，“早。”
　　苏青玉走到自己的桌子前，刚放下包，小护士就过来了，手里拿着一件崭新的白大褂，“苏医生，这是你的衣服。”
　　苏青玉接过来，道了一声谢，抖了抖白大褂一甩套在身上。
　　一早上很清静没什么事，中午和小护士出去吃了饭回来，两人在输液室躺着休息，才躺下去没两分钟，外面咋咋呼呼进来一群人，一个学生大喊。
　　“医生，快给她看看，她的胳膊动不了了....”
　　苏青玉快速起身，走到诊室，一群学生围着一个女生，那个女生额间渗出细汗，她几步过去，扒拉开围着的学生，俯首问中间的那个女生。
　　“你哪里受伤了？？哪里疼？？”
　　这时，那个垂眸不语的女生才抬起头看向苏青玉，一瞬间，大眼睛里蓄满了泪，“姐姐，我胳膊疼，腿也疼....呜呜呜......”
　　“先别哭，谁来说说，到底怎么回事？？”苏青玉转向一旁围着的几人，顿时跟着的几人七嘴八舌的开始描述事故现场，苏青玉头大不已，指着一个说话比较利索的女生。
　　“你来说，其他人都别说话。”
　　那个女生扑闪的大眼睛，开始描述，“是这样的，医生，刚才我们吃了饭准备去宿舍休息一下，下楼梯的时候，小于没有站稳，从楼梯上跌下去了，张晓柔伸手去拉她，没拉住，小于还是跌下去了，我们扶起她，她说胳膊疼，腿疼，就赶紧把她送过来了，医生，你赶紧给她看看吧。”
　　“行了，我知道了，你们离远一点。”苏青玉低头看着坐着的女孩，拉过来一个凳子坐下，轻轻拉小于的右臂，她不住的喊疼，眼泪翻涌。
　　苏青玉伸手擦了擦她的脸，嘴角勾笑看着小于，语气尽量柔和些，“别哭了，不疼的，相信我。”
　　小于抬眸看向苏青玉，睫毛上站着泪滴，几根黏在一起，看起来楚楚可怜，苏青玉一手按住她的肩膀，一手握着她的手臂，笑着说道：“小姑娘长得挺可爱的嘛。”
　　小于愣神的片刻，咔嚓一声，胳膊回位了，苏青玉拉着她的胳膊活动几下，确认没问题了，才看向小于，“你自己活动试试，有没有哪里不舒服的？？”
　　小于愣愣的看着苏青玉，都没注意她说什么，旁边的同学急了，“小于，医生说话你听见了吗？？刚才我记得没磕到脑袋啊？？”
　　小于这才回神，慌乱间垂下眼眸，试着活动一下胳膊，感觉没什么问题了，苏青玉见她胳膊没事，蹲下身拉起她的校服裤腿检查腿部的磕伤，碰到小于的腿，小于朝后缩了回去，苏青玉纳闷的抬眸看向她。
　　“别紧张，我就是查看一下你腿哪里伤着了。”
　　小于垂眸盯着苏青玉的头顶，透过他的头发可以看到白皙的头皮，苏青玉低头的时候还可以看到白皙的后颈，小于挪开了视线，但是又忍不住再去看。
　　苏青玉捏了一下小于的腿，骨头应该没事，但是有一块擦伤了出了点血，要消毒包扎一下，她站起身，和小护士扶着小于到护理床坐下，将腿放上去，接过小护士递过来的器械盘，拿起钳子用酒精消了毒，捏了一个碘伏泡着的棉花给小于的伤口处消毒。
　　棉花碰到伤口的一瞬间，小于的腿反射性的缩了一下，苏青玉抬眸安慰道：“别怕，碘伏不是很疼，忍一下，马上就好了。”
　　小于盯着苏青玉俯身给她包扎的动作，没有再动弹，静静的坐着，苏青玉包扎好，直起身叮嘱道：“好了，没事了，记得伤口处不要碰水，这几天洗澡注意一点。”
　　小于见苏青玉走了，急的要下护理床，旁边的同学扶了她一把，她瘸着腿到苏青玉的桌子前坐下，扑闪着眼睛，“姐姐，我需要吃药吗？？”
　　苏青玉抬眸看向小于，嘴角勾起一抹淡笑，“不用，不严重，注意一点，两三天就结痂了。”
　　“哦，姐姐，我叫俞小于。”
　　“嗯，我知道了，回去吧，休息一会儿该上课了。”苏青玉有点困，把这几个小孩赶走了，还可以眯会儿。
　　“这就让我回去了？？我腿疼，没办法上楼，能在这里休息一会儿吗？？”俞小于趴在苏青玉桌子上，手撑着下巴，可怜巴巴的看向苏青玉。
　　苏青玉无奈叹气答应了，“好吧，你在那边护理床上躺一会儿吧，别睡过了。”
　　“好，谢谢姐姐。”俞小于坐直身，一脸开心模样，转身让几个同学先回去了。
　　“那个，姐姐，你能扶我去那个护理床吗？我腿疼.....”俞小于又趴在苏青玉的桌子上，苏青玉对这种撒娇真没什么抵抗力，扶着俞小于坐在护理床上躺下，走过去关上校医室的门，进了输液室，侧躺在床上，准备睡会儿。
　　俞小于的脑袋从输液室门口探进来，小声说道：“姐姐，你是要睡觉吗？？”
　　苏青玉闻言睁开眼，看到输液室门口探着的脑袋，轻叹气又闭上眼，“你不想休息就直接去教室。”
　　俞小于听到这话，撇了一下嘴，缩回头躺在护理床上不敢再说话..........


第2章 姐姐好
　　苏青玉躺在床上也睡不着，外面躺着一个学生，总觉得不舒服，抬手看了一眼手表，一点五十五，苏青玉起身整理一下衣服和头发，掀开布帘到诊室，护理床上的小破孩真的睡着了，她走近轻拍了俞小于一下。
　　“小孩，该起床了，一会儿要迟到了，赶紧的。”
　　俞小于哼哼唧唧的翻个身继续睡，不理会苏青玉，苏青玉无奈撇过头轻呼一口气，将俞小于掰过来，“小孩，说话听见没？？起来。”
　　俞小于这才不情不愿的睁开眼坐起身，揉了揉眼睛，慢吞吞的从护理床上往下挪，刚落地，腿部的丝丝疼痛感，让她一瞬间变了脸色。
　　“疼疼疼.....”俞小于扶着护理床呲着牙直喊疼，苏青玉伸手扶了她一把。
　　“你不会小心点嘛，笨。”
　　“姐姐，我腿疼，你还嘲笑我？？？”俞小于抬眸看着苏青玉，一脸委屈样，苏青玉扶着她坐在一旁的凳子上，蹲下身检查一下伤口，确认没事起身看着俞小于。
　　“没什么事，以后小心一点，被总是莽莽撞撞的，回去上课吧，一会儿你要迟到了。”
　　“嗯，知道了，姐姐你叫什么名字啊？？”俞小于抬眸看着苏青玉，笑的眉眼弯弯。
　　“你问这个干嘛？？看个病还要记得医生的名字，是害怕遇到庸医留个后手吗？？？”苏青玉坐在椅子上，靠着椅背，翘起腿双手交叉放在腿上，弯着脑袋好整以暇的盯着俞小于。
　　俞小于尴尬的抬手晃了几下，解释道：“不是的，不是的，我不是那个意思，我就是看着姐姐好漂亮，想跟姐姐交个朋友。”
　　“交个朋友？？小孩，你几岁？？我不跟小孩玩，还有，少在这里墨迹，赶紧去上课，等会儿迟到了，可别想着拉我去给你解释。”苏青玉拿过身边的一本医书翻看着，不再理会俞小于。
　　俞小于朝苏青玉做了个鬼脸，一瘸一拐的出了校医室的门，苏青玉看她出去了，嘴角勾起一抹无奈的笑。
　　小护士从输液室伸着懒腰出来了，朝苏青玉笑笑，“苏医生，那个孩子走了？？”
　　“嗯，走了。”
　　下午没什么事，苏青玉一直在看书，小护士将器械盘清洗了一遍，本来想找苏青玉聊聊天，转身看到苏青玉在看书也不好意思去打扰。
　　下午五点半，下班了，苏青玉脱了白大褂，拎起包跟小护士打了招呼，“我先走了。”
　　“好的，明天见，苏医生。”小护士边脱大褂边跟苏青玉回话，苏青玉点头拉开校医室的门往校门口走。
　　走到校门口，要出去的时候，有人拉住她的手臂，苏青玉反射性的抽回手，去看那人，俞小于，苏青玉用审视的目光盯着俞小于，俞小于心虚的低下头，掐着指尖不说话。
　　“不赶紧回家，在这儿干嘛？”苏青玉问。
　　“等你。”俞小于抬眸回了一句，又迅速低下头。
　　“等我？？等我做什么？？是腿疼还是胳膊不舒服？？下午没见你去校医室。”苏青玉疑惑的看着俞小于。
　　“没有不舒服，就是想等你，请你喝奶茶。”俞小于低着头，周围都是要出校门的同学，嘈杂声很大，显得她的声音很小，但是苏青玉还是听到了。
　　“不用了，你赶紧回家吧，我也要回去了，记得注意伤口，不要沾水。”苏青玉说完抬步往外走，没再理会俞小于。
　　俞小于还想再说点什么，苏青玉已经走了，无奈叹气跟在同学队伍里往外走。
　　第二日中午，俞小于拿着两杯奶茶去了校医室，门被从里面扣上了，她趴在玻璃门口往里探，看不清，撅着嘴蹲在一边等。
　　大太阳照下来，晒得她有些热，索性坐在一边的台阶上，小护士出来上厕所看到门口蹲着的俞小于，以为她又是哪里不舒服，打开门将人放进来。
　　“同学，你是哪里不舒服吗？”
　　“没有，那个，姐姐在吗？？”俞小于进了校医室探着头到处找苏青玉，苏青玉在输液室听到声音，顿时一阵头疼。
　　“你说苏医生啊，她在里面休息呢，你找她有事？？”小护士问。
　　俞小于飞快的点头，掀开帘子进了输液室，见苏青玉背对着她躺着，轻手轻脚的过去蹲在一边盯着苏青玉看，苏青玉感觉到俞小于盯过来的视线，睁开了眼睛，眸色中带着几分不耐。
　　俞小于本来就在偷偷摸摸的看苏青玉，此时被抓包，惊得立马站直身子，眼睛乱瞄。
　　苏青玉朝另一边坐起身，伸手抖了抖头发，回头瞥了一眼做贼心虚的俞小于，“你来干嘛？？”
　　俞小于垂着头，慢慢的将手里的奶茶递给苏青玉，“给你送这个。”
　　苏青玉回过头瞥了一眼，面色不虞，“谢谢你，我不喜欢喝这个，你留着自己喝吧，没别的事就回去吧。”
　　“姐姐，你姓苏，叫苏什么呀？？”俞小于没有一点被人撵的自觉，继续凑上去问问题。
　　“小孩，有没有人说过，你有点烦。”苏青玉捏着眉心，不想再理俞小于。
　　俞小于坐在苏青玉躺着的床边，半晌才低低开口，“我很烦吗？？我爸妈离婚了，没人理我，我就想找个朋友聊聊天，不是想烦你。”
　　“你可以找你的同学，你一个班，一个年级同学应该不少吧，我们年纪相差很大，没有共同语言，也聊不到一起，明白吗？？”苏青玉没有回头，淡淡的说了一句，起身去了诊室。
　　俞小于嘴唇微抿，眼眶微红，起身也出了输液室，垂着头走到苏青玉桌边，将奶茶放下后，转身出去了。
　　苏青玉没有和小孩沟通的经验，看着俞小于出去的背影，看向一边收拾东西的小护士，“我是不是话说重了？？”
　　小护士一脸懵的走过来，“什么话？？苏医生说什么了？？”
　　“那个，没什么，昨天忘了问，你叫什么名字？？”苏青玉一时有些尴尬，不知道说什么了，转移话题问题小护士的名字，小护士朝苏青玉笑的一脸春光灿烂。
　　“苏医生，我叫秦彩欣，叫我彩欣就行。”
　　“哦，知道了。”苏青玉念了一边小护士的名字，嘴角抽笑，这名字，厉害了，芹菜心？？？
　　“苏医生，我名字是不是很好记？”秦彩欣一脸笑的看着苏青玉，苏青玉忍住笑意朝她点头。
　　“是.....”两人还在说着什么，校医室闯进来一个高个子男生，朝秦彩欣大喊，“医生，快，一个同学晕倒了.......”
　　苏青玉急忙起身走到高个子男生跟前，“在哪里？？”
　　“操场......”
　　“彩欣，快带上电子血压仪，赶紧走。”苏青玉来不及再说什么，人已经冲出了校医室，跟着高个子男生一路到操场，看到围着一群人，急忙跑过去将人扒拉开。
　　“大家散开一些，不要围在一起，给患者足够的空气，还有，赶紧打个120......”
　　苏青玉边说边将围着的学生推开一些，蹲下身检查躺在地上的男生，听诊器里传来男生的微乎其微的心跳，翻了一下他的眼皮，伸手探查颈动脉搏动，几乎要感知不到了，再看他的皮肤和黏膜已经显出苍白和发绀，苏青玉心里大概知道他的情况了，朝一边的秦彩欣喊了一句。
　　“快，侧血压和心率.......”苏青玉嘴里喊着，慌了神的秦彩欣颤颤巍巍的蹲下身，按照正规操作执行，苏青玉朝一边瞟了一眼，抬眸看向几个大个子，“快去把那个跳高的垫子搬过来。”
　　几个男生闻言急忙跑过去，抬着垫子奔过来，苏青玉指挥着他们把躺着的男生的腿轻轻抬起，将垫子放在退下。
　　苏青玉一手置于男生额部，另一只手抬举下颌，使男生头部后仰，颈部伸直，避免舌下坠阻塞气道，跪在地上快速给躺着的男生做心肺复苏按压了。
　　120救护车来的时候，苏青玉还在一直不断的进行按压，朝奔过来的医生喊了一句，“可能是心源性猝死，快......”
　　救护车上的医生听到苏青玉的喊话，急忙将男生抬上担架，苏青玉跟着就上去了，还在不断的按压，救护车往医院奔走的路上，男生终于有了微弱的心跳，苏青玉大喘着气跌坐在救护车的一边，一个男医生给男生处理完之后，转头看到苏青玉。
　　“今天多亏有你，不然这孩子危险了，你一个校医，懂得还挺多的啊。”
　　苏青玉喘匀了气，靠坐的救护车上，轻声吐出一句，“我是心血管内科的医生。”
　　说话的男医生朝苏青玉投来一个不理解的表情，“那你怎么在学校当校医啊？？”
　　苏青玉本来就不喜欢和陌生人聊天，何况是聊起自己的隐私，她垂着头不说话，男医生讪讪的笑了一下，不再问话，继续关注男生的情况。
　　到医院，苏青玉看着医生将男生送入救治室，转身出了医院，打了车往学校走。
　　校医室内，从未见过这么大场面的秦彩欣，在校医室来焦急回踱步等苏青玉回来，苏青玉推开门进来的时候，秦彩欣几步上前，就要去拉苏青玉的手，被苏青玉躲开。
　　“苏医生，那个学生怎么样了？？”
　　“已经有心跳了，医生开始救治了，应该没事了，放心吧。”苏青玉拖着疲累的身子坐在椅子上，拿过杯子想去倒点水喝，秦彩欣急忙夺过来跑到一边给苏青玉接了一杯水。
　　“苏医生，今天多亏有你啊，可吓死我了。”秦彩欣拍着胸脯长出气。
　　下班后，苏青玉回到出租屋，还没来得及收拾一下，章青青的电话打进来，接通电话靠坐在沙发上。
　　“什么事啊？大小姐，你下班不去约会，给我打电话？？”
　　“约什么会？？老娘分手了，现在是单身。”章青青在电话那头喊了一句，苏青玉赶忙将手机拿远一点。
　　“我以后要是耳朵出什么问题，你记得给我养老。”苏青玉调侃。
　　“养就养，又不是养不起。”章青青毫不示弱。
　　“到底怎么回事？前段时间不是还好好的吗？怎么就分手了？？”苏青玉起身到厨房倒了一杯水，靠在厨柜边喝了一口。
　　“别提了，他拿着我的钱找小妹，被我当场抓了现行，还死活不承认，后来那小妹一顿哭，我才知道，他们一起好久了，大爷的，那孙子真不是东西，气死我了，你也是，不在这边都没人陪我喝酒。”章青青碎碎念没完，最后还不忘吐槽一句苏青玉。
　　“你找别的朋友陪你啊，没有我，你的世界不转了吗？？”苏青玉翻白眼吐槽。
　　“别人哪有你好，陪喝酒还附带带送回家的，你在那边到底待多久啊？？”章青青嘟囔一句。
　　“一年。”苏青玉简洁的两个字，没了后文。
　　一时间两人都没再说话，苏青玉看着窗外，轻轻的叹气，章青青听到后问了一句，“叔叔阿姨对你的事反应很大，一年希望他们能接受。”
　　“很难，我来这里也不单单是想让他们接受这件事，我也想静静，在一个简单的环境里修整一段时间，至于一年后他们能不能接受，我已经不抱什么希望了。”苏青玉说起这件事，总是带着一丝淡淡的惆怅。
　　“没事，他们不接受你就不生活吗？放心，你回来住我这里，我养你，姐妹我可是富婆。”章青青安慰道。
　　“知道你是小富婆，也不用在我面前这么炫耀，一附院肯定回不去了，到时候回去了去别的医院试试，反正总会找到工作的，至于住的地方，我攒了一点钱，到时候按揭一个小点的房子应该够，不够你资助一点，挣了钱还你。”苏青玉起身回了客厅，躺在沙发上不想动。
　　“你买什么房子，我在市中心还有一套两居室，装修好了什么都齐全，给你住就是了，花那钱干嘛，不许买，记住没？？”章青青一听苏青玉要买房，急忙拦住她。
　　“章青青，你是真的要养我啊，我不缺胳膊不缺腿，自己能挣钱。”苏青玉被章青青逗笑了。
　　“知道你能挣钱，苏医生，给我一个抱你大腿的机会嘛。”章青青嗲嗲的声音从听筒里传过来，苏青玉感觉自己要起鸡皮疙瘩了。
　　“滚。”
　　“哼，没良心的，老娘不跟唠了，你给老娘记住了，不许买房，要是被我发现，你知道的。”章青青挂电话前不忘记跟苏青玉叮嘱不要买房子的事。
　　挂了电话，苏青玉换了家居服，从冰箱拿出买好的菜，简单做了一个面条吃了，在书房看了一会儿资料，捏了捏眉心，起身去了卧室。


第3章 早餐
　　清早，苏青玉换了一身休闲装，一双小白鞋下楼往学校走，刚进了校医室，秦彩欣迎上来打招呼，“苏医生早。”
　　“早。”苏青玉放下包看着桌子上的早餐，抬头询问秦彩欣，“彩欣，你帮我带的早餐？？”
　　秦彩欣闻言转过身笑眯眯的说：“不是，是小于送来的，给我也带了，还挺丰盛的呢。”
　　苏青玉坐下看着桌子上几样早餐，靠坐在椅子上，看着秦彩欣说，“这帮孩子都还是学生，花的都是父母的钱，彩欣，以后不要收学生送来的任何东西，记住没？？”
　　秦彩欣见苏青玉脸色不太好，脸上的笑淡了下去，急忙解释，“我记住了，今天那个小于进来放下就走了，我没来得及让她带回去。”
　　“今天就算了，算算多少钱，我完了给她就是，以后别再收了。”苏青玉说完拿起一边的资料看着，秦彩欣讪讪的坐在另一边，看着桌子上的早餐一脸纠结，吃也不是，不吃也不是。
　　这时，苏青玉轻飘飘一句话，解救了秦彩欣，“吃吧，不吃浪费了，你算算多少钱，我拿给那小孩。”
　　“哦，知道了。”
　　苏青玉人有些冷，不太熟的人都不怎么说话，秦彩欣本来年纪也不大，对上苏青玉这样的医生，相处几天了，还是有些怯怯的。
　　中间做广播操的时间，俞小于又猫进了校医室，看着苏青玉桌子上少了几样早餐，暗暗记在心里，坐在苏青玉桌子旁，往上一趴开始撒娇。
　　“姐姐，早餐好吃吗？？还有，你昨天好厉害，简直就是英雄啊，我都看到了，你是救了那个男生。”
　　苏青玉没有理她，转身从身后拿过包，将钱包拿出来，抽出一张五十的人民币递给俞小于，神色始终淡淡的，“谢谢你的早餐，以后不必再买了，我在家吃过了，再说买这么多也很浪费。”
　　俞小于盯着苏青玉递过来的50块，没有什么动作，撇着嘴不说话。
　　“小孩，你现在没有经济来源，花的都是你父母辛苦赚的钱，你要是想感谢我呢，那天的奶茶和今天的早饭已经够了，以后不用再买什么了，赶紧回去上课吧。”
　　苏青玉将钱塞到俞小于的手里，拿起一边的资料继续看，完全无视了坐在一边的人。
　　俞小于眼眶的眼泪打了几转又回去了，她垂着头捏着手指，慢吞吞站起身，转身出了校医室。
　　苏青玉见她出去，靠在椅背上，轻轻吐出一口气，伸手揉着太阳穴。
　　连续几天，有感冒的或者是体育课擦伤的学生来校医室，那个苏青玉救了的男生的父母特意到学校感谢苏青玉，给她送了锦旗和红包，还有一堆的水果，苏青玉收下了锦旗和水果，将红包退了回去。
　　学校方面也表扬了校医室苏医生的救人事迹，至于俞小于，就像消失了一样，再没出现过，苏青玉都快忘了那个小孩。
　　周一一大清早，苏青玉刚进校医室换好白大褂，外面一群人嚷嚷着进来了，她急忙扣好扣子过去看看，一个大个子女生背着一个人进来，小护士搭把手将人放在护理床上，苏青玉扒拉开同学才看清，是俞小于。
　　苏青玉摸了一下俞小于的手腕，那听诊器在俞小于胸口听了一下，转身问其他同学，“怎么回事？？”
　　背俞小于来的同学急忙说道：“早自习我们都在背书，咣当一声她就倒在地上了，我们也不知道怎么回事，就送来校医室了。”
　　苏青玉给俞小于侧了一下血糖和血压，叹气转头看着秦彩欣，“开一瓶250毫升的葡萄糖。”
　　秦彩欣闻言急忙去药房，拿了一瓶葡萄糖出来，用钳子撬开，递给苏青玉，苏青玉接过瓶子，有些凉，拿在手里捂着，转身跟一帮学生说：“你们先回去吧，她没事，记得帮她请个假。”
　　几个学生应了一声都出去了，苏青玉捂着手里的瓶子，还是有些凉，起身拿了一个饭盒倒了一些开水，将葡萄糖瓶放进去，一分钟后拿出来摸了一下，感觉温度还行，扶起俞小于，给她喂了几口葡萄糖。
　　俞小于睁开眼侧头盯着苏青玉，苏青玉脸上没什么表情，只说了一句，“再喝几口，你低血糖晕倒了。”
　　俞小于听话的张嘴继续喝，眼睛却是一直盯着苏青玉，苏青玉轻咳一声，侧头朝那边喊了一声，“彩欣，过来扶着她，让她多喝点。”
　　秦彩欣几步走过来，就要接过苏青玉手里的俞小于，俞小于伸手拉着起身准备离开的苏青玉，“我要你喂我喝。”
　　秦彩欣抬起的手僵在半空，最后讪讪的去一边收拾东西，苏青玉无语，只能继续喂俞小于喝葡萄糖，一瓶250毫升的葡萄糖硬是让俞小于喝了十五分钟。
　　喝完葡萄糖，苏青玉扶着俞小于躺下，起身去扔瓶子，俞小于拉着苏青玉的衣摆，“姐姐，你能陪陪我吗？？”
　　苏青玉转身，看着眼眶红红的，快要哭了的俞小于，终是没有拒绝她，拉了个凳子坐在一边。
　　“今天没吃早饭？？”苏青玉问。
　　“嗯。”俞小于很诚实。
　　“为什么？？”苏青玉问，“你身体素质一般，不吃早饭很容易低血糖的。”
　　“我知道。”俞小于无所谓似的回了一句。
　　“知道还不吃。”苏青玉无语了。
　　“今天一早，我发现我爸卧室出来一个陌生女人，我问我爸那人是谁，我爸说是他女朋友，他们离婚后，我妈走了，不要我了，我爸找了女朋友，他也不要我了.....”
　　俞小于说着眼里的泪顺着脸颊留了下来，苏青玉看着她，有一丝的心疼，伸手从桌子上抽了两张纸，给她擦了擦脸。
　　“他们不会不要你的，只是他们都有自己的生活，你要相信他们是爱你的。”苏青玉难得的说话柔了几分。
　　“可是他们组建了新家就不会要我了，我就只剩下一个人了......”俞小于此刻像是要把藏在心里的那些委屈都哭出来，眼泪翻涌，根本止不住。
　　苏青玉有些无奈，她没有劝慰别人的经验，突然发生这样的状况，让她一时有些手足无措，只是一个劲的帮俞小于擦眼泪。
　　“小于，你要明白一件事，人活着总归是要靠自己的，你不可能一辈子靠你父母，你会长大，会独自面对很多事情，即便独自面对来的早一点，也没关系的，我相信你可以的，你可以处理好这些事。”
　　俞小于听到这些话，抽噎的动作停住了，她愣愣的盯着苏青玉，吞咽一下后，小声问：“我真的可以吗？？”
　　“可以的，只要你想，明白吗？”苏青玉嘴角扯出一丝淡笑，俞小于盯着轻笑的苏青玉，一时有些心猿意马，为了不被识破，急忙垂下眼眸。
　　半晌，俞小于挣扎着坐起身，伸手去拉苏青玉的手，苏青玉反射性的要抽回，可是抬眸看到俞小于还沾着泪痕的睫毛，抽回的动作又顿住了。
　　“姐姐，我会的，我会像说的一样。”
　　“嗯，好，没事了，去超市买点吃的，记住，以后不许不吃早饭。”苏青玉拍了一下俞小于的手背，抽回了自己的手。
　　俞小于手心顿时空了，再去牵手的时候，苏青玉已经走到自己的桌子前坐下了，俞小于垂眸看着空了手掌，楞在原地。
　　下课铃响了，苏青玉见还愣愣坐在护理床上的俞小于，出声提醒道：“赶紧回去吧，记得买点吃的。”
　　俞小于不情不愿的挪着下了护理床，瞥了一眼苏青玉，慢吞吞的出了校医室，在超市的方向纠结一会儿，迈步往超市去了。
　　俞小于买了面包和牛奶往教室走，进了教室坐在座位上，同桌凑过来关心她，“小于，怎么样啊？”
　　俞小于转头看着同桌，轻笑一下，“没事了，医生让我注意身体。”
　　“那就好，我以为你早晨不来上课了呢？？刚才那节课的笔记我记了，给你，你记得看。”
　　“好，谢谢。”俞小于扫了一眼同桌递过来的笔记，不是很难，基本可以看懂。
　　接下来是数学课，俞小于简单吃了几口面包，喝了牛奶，拿出数学课本，这节课的内容基本可以听懂，俞小于的目标就是能听懂就行，至于考试，看着考，只要保持在中游就行，父母没离婚的时候，俞小于一直都是年级第一，后来就一直保持在中游。
　　中午放学，俞小于不想回家，回去也没人做饭，跟同学在外面吃了饭，晃着回教室的时候遇到吃过饭回来的苏青玉和秦彩欣，俞小于想过去打招呼，可是苏青玉根本没理她，径直去了校医室，俞小于抬起的手僵在半空中。
　　“小于，你干嘛？？”一个和俞小于要好的同学看着她的动作，疑惑问道。
　　俞小于尴尬的放下手，装作没事一样往前走，“哦，没事，回教室吧，有点困。”
　　回到教室，俞小于郁闷的趴在桌子上，想刚才苏青玉没理她是不是没看见她，烦躁的将头埋在胳膊里。
　　夏日的酷热弥漫着整个教室，偶尔从窗户送进来的风中也带着闷热，桌子上趴着的三三两两的学生，有些已经有人睡着了，被包裹在闷热的空气俞小于也睡过去了。


第4章 大学室友
　　下午放学后，俞小于回到家，拿钥匙打开门，俞子期和一个女人在厨房说说笑笑，这一副画面让俞小于觉得十分的刺眼，准备转身离开，脑海里浮现苏青玉的话，她顿住脚步，长出一口，换了鞋子进了卧室。
　　俞小于靠坐在椅子上，拿起耳机戴上，将音乐声音开到最大，仰着头眯着眼不动弹。
　　歌曲一首完毕另一首又响起，耳机突然被人从耳朵上拿下来，俞小于转头去看，俞子期坐在一边，一副欲言又止的模样。
　　俞小于皱眉盯着他，冷冷的问了一句，“你打算结婚了吗？”
　　俞子期没想好怎么告诉俞小于这个事，却被俞小于就这么轻松地说出来，他一时不知道该怎么应对，反应片刻后，才机械的点了点头。
　　“那个，你看这个吴阿姨已经38了，等不起了，爸爸想.....”
　　“想结就结吧，我只有一个要求，你还有别的房子，你们搬出去住。”俞小于转回头双手抱胸，这是她能做出的最大的让步了。
　　“小于，你高中，最关键的时间，爸爸要是搬出去住，谁照顾你啊？？”俞子期没想到俞小于会提出这样的要求，一时手足无措。
　　“你们结婚了，会生你们自己的孩子，我不想碍眼，所以，你们搬出去住。”俞小于声调逐渐高起来，俞子期怕再刺激她，没再说什么。
　　“好了好了，这个事以后再说，先去吃饭，你还得去上晚自习呢。”俞子期说完起身出去了，俞小于无力的靠在椅背上，果然，她还是做不到。
　　虽然饿，但是俞小于不想见到他们，待在卧室没有出去，不多时，俞子期又来敲门，“小于，再不吃饭你自习该迟到了。”
　　俞小于不出声，静静地坐在椅子上，脑子里的乱糟糟的，突然，她起身将书包一甩背在肩上拉开卧室门出去了，俞子期看着她要出门，急忙过来拦住她。
　　“你不吃饭怎么行，晚自习还很长时间呢。”
　　“没胃口。”俞小于扔下三个字就要拉开门出去了，俞子期无奈从钱包里抽出100块塞到她包里。
　　“你想吃什么去外面吃点，还有，路上注意安全。”
　　俞小于出门，发脾气一般的推上门，咣当一声，俞子期朝后微仰一下身子，无奈叹气，走到餐桌边，不住赔笑。
　　“孩子还小，你别介意。”
　　“嗯，没事，慢慢来吧，我能理解。”吴启娟通情达理的朝俞子期笑笑。
　　俞小于出了门，漫无目的的在街上晃着，搓了一下有点饿的肚子，往吃饭的那条街走过去，扫了一圈进了一个砂锅冒菜店，点了餐找位置，却在窗户边的一个位子上看到苏青玉，眼前一亮，下班时间，苏青玉着装很随意，简单的一套休闲装，头发随意的在后脑挽了一个包，整个人看上去，慵懒随性，俞小于几步跑过去，坐在苏青玉对面，话匣子打开了。
　　“姐姐，你也在这里吃饭？？”
　　苏青玉抬眸瞟了一眼俞小于，擦了一下嘴角，垂眸继续吃。
　　“姐姐，你住在这个附近吗？？”俞小于继续问。
　　苏青玉抬眸又扫了她一眼，继续吃饭，俞小于见苏青玉不理她，前倾身子靠近苏青玉。
　　“姐姐，你理我一下好不好？？”
　　苏青玉放下手里的筷子，拿起纸巾擦了擦嘴，身体朝后靠过去，一脸不悦，俞小于见状讪讪的坐回椅子上。
　　“吃饭就吃饭，话怎么这么多？？”苏青玉终于忍不住吐槽一句。
　　“我本来不想话多的，但是你不理我，我才多问了几句......”
　　苏青玉突然前倾身子，双手交叉撑在桌子上，一脸审视的盯着俞小于，“那我要是回答了你的第一个问题，你确定你后面的问题不会继续问？？？”
　　俞小于低下头，抬眸快速瞄了一眼苏青玉，舌头快速抿了一下嘴唇，半晌才憋出一句，“那个，我就是好奇嘛........”
　　“小孩子都有好奇心，这个我可以理解，但是请你以后把你的好奇心用在学习上，别对着我，可以吗？？”苏青玉朝后一仰，双手抱胸靠坐在椅子上，微抬下巴，眉头轻皱，眼皮微微下耷，唇角朝下，俞小于知道她不高兴了。
　　俞小于撅着嘴，眼睛偷瞄苏青玉，手指不断掐着之间，苏青玉无奈侧过头轻叹一声。
　　这时，喇叭喊号声解救了被低气压包裹的俞小于，“156号请取餐。”
　　俞小于快速放下书包，飞野的起身去拿餐食，苏青玉不想再理这个烦人的小孩，低头继续吃饭。
　　俞小于端着砂锅，小心翼翼的坐在苏青玉对面，瞄了一眼对面的人，低头专心吃饭。
　　苏青玉来的早，几下吃完了饭，擦了嘴拿起手机准备离开，俞小于急忙将嘴里的丸子咽下去，“姐姐，你吃完了？？你是要回家吗？？”
　　苏青玉一脸无奈的看向俞小于，此时她的耐心已经全无，“怎么，我去哪里要给你汇报吗？？”
　　“不...不是，姐姐，我不是那个意思，我就是问问。”俞小于怯懦的声音越来越低。
　　“吃完赶紧去上自习，别迟到了。”苏青玉说完转身出了餐馆，俞小于伸出去的手又一次僵在半空中，透过玻璃看着苏青玉越来越远，气闷坐下继续吃饭。
　　苏青玉出了餐馆，没有回出租屋，沿着马路到了江边，趴在护栏上看着这个城市，幽暗的江水，霓虹灯闪耀的大楼，还有一个满心烦闷的人.........
　　吹了半小时的江风，苏青玉拢了拢被风吹散的头发，转身往回走，回到出租屋，进了书房，打开台灯开始看书。
　　次日周末，苏青玉难得的没有早起，在床上窝了一会儿，八点半的时候才从床上爬起来，洗漱一下准备吃早饭，手机响了，是在C市的帮她看房子的朋友，也是她的大学室友。
　　“起了没？苏医生......”
　　“刚起来，你今天不上班吗？”苏青玉靠着洗漱池，搓了一把头发。
　　“知道今天周末，我就晚点给你打电话，我周末休息，今天出来吃个饭吧，你来这些天了，还没请你吃个饭呢。”
　　“好吧，地址和时间发给我，我现在要洗漱了。”苏青玉转身瞥了一眼镜子里的自己，今天状态还行。
　　“好，我定好了发给你，中午见哦。”
　　“好。”挂了电话，苏青玉将手机放在一边开始洗漱，刚洗漱完，手机信息响了一声，拿起来点开看了一眼，靖江路15号和味轩二楼206包厢。
　　苏青玉才来这里没几天，不熟悉这里的路，打开地图搜索了一下，离她这里不算太远还可以，转身去厨房煮了一点白粥和一个鸡蛋，坐在沙发上拿过一本书看起来。
　　十一点，苏青玉化了一个简单的妆容，在衣柜里找了一件不算太正式的衣服穿好，蹬了一双5公分的高跟鞋出门了，不太认识路，出门拦了一辆出租车，告诉司机地址，转头看向窗外，一言不发。
　　到了地方，苏青玉付了钱下车，抬头去找和味轩，侧过头看到和味轩的门头牌子，迈步往那边走。
　　苏青玉一路到二楼，找到206报销敲了几下门，准备再敲的时候，门从里面拉开了，顾楠一脸惊喜的拉着她往里走，苏青玉有些尴尬的抽回手，顾楠也不介意，笑着嗔怪她一句。
　　“你呀，还是这个性子，多少年了，没变个样，哈哈哈哈......”
　　苏青玉垂眸轻笑一声，走到一边坐下，“是啊，你也还是这么热情，见面不是拥抱就是牵手。”
　　顾楠没憋住笑了一下，坐在椅子上，拿过茶壶，给苏青玉倒了一杯递过去，苏青玉很自然的接过来，抬眸扫视一圈包厢。
　　包厢整个装修感觉很清新，六人位，壁纸用的是淡黄色底色配的草绿色的竹枝花纹，墙上挂着两幅春色风景画，窗帘也选了淡色纱质的材质，很舒服。
　　“就我们两个人吗？？”苏青玉问。
　　“对呀，知道你不喜欢陌生人，我没叫别人，就我们俩，好好唠唠。”顾楠笑着说。
　　“两个人，坐外面就行，不用包厢的。”苏青玉伸手抚了一下鬓间的头发，抬眸看向顾楠。
　　“好了，你我还不知道，陌生的场合，再有陌生人在，你能说几句话？？？没事的，中午吃饭的人不多，占个包厢没事的，菜我按照你的习惯点的，不知道你口味变了没？？”顾楠给自己加了一点茶水。
　　“没变，还原来的口味，你还记得呢。”苏青玉有些意外。
　　“那是，大学宿舍我最喜欢你，你这样的.......”顾楠继续滔滔不绝，却看到苏青玉不自然的垂下眼眸，“你那事我知道，你喜欢女生怎么了？我就不能和你交朋友了？？”
　　“不是，我不是那个意思。”苏青玉急忙解释。
　　“我知道，你不用解释，青玉，你真的很好，不用去在意那些人的眼光，每个人活着这个世上，都该有自己选择过什么样生活的权利，你也一样，喜欢什么样的就去争取，我会一直支持你。”顾楠不顾苏青玉不喜与人接触的习惯，伸手去握了握她的手，苏青玉只是握紧了手，并未抽离。
　　苏青玉盯了一眼顾楠的手背，抬眸去看面前的人，露出一副苦涩的笑容......


第5章 初次拜访
　　两个人吃过饭，又聊了一会儿，起身往外走，出了包厢的门，苏青玉回归本色，一副淡淡的表情，看不出喜怒，结了账顾漫招呼苏青玉出去，苏青玉瞄了一眼门口跟着顾楠出了门。
　　两人结伴在路边慢慢晃着，基本上都是顾楠在说，苏青玉偶尔回两句，其他的基本都是嗯，好，对，是的之类的。
　　两人一路聊着天未注意鬼鬼祟祟跟在身后的俞小于，俞小于跟同学在这边玩，刚和同学分开就看到和顾楠并肩走着的苏青玉，手里抱着奶茶，贼兮兮的跟在苏青玉身后，她想听清楚两人在说什么，但是又怕跟近了被发现，一副着急上火模样。
　　苏青玉和顾楠聊起大学时候的事，又说起两人工作以后各自的情况，温度有点高，苏青玉额间有隐隐的汗珠，顾楠抬眸看她的时候发现了，抿嘴低笑，伸手从包里抽出两张纸递给她。
　　“擦擦吧，你都出汗了，你呀还是这么爱出汗，这样吧，是真的有点热，我就不拖着你了，赶紧回家歇着吧，下次再约你。”顾漫谈笑间拍了拍苏青玉的手臂。
　　苏青玉伸手接过顾楠递过来的纸巾，轻轻在额间沾了两下，侧过身低笑，“好，下次再约，你往哪边走？？”
　　“我们不顺路，你先走吧，我还有点事要办呢，注意安全哦。”顾楠微倾身拍了拍苏青玉的手臂，转身在路边给她拦车，很快一辆空着的出租车过来，苏青玉跟顾楠点头示意后上了车，跟司机报了地址，整个人一副云淡风轻的状态。
　　俞小于见苏青玉上了车，急忙也拦了一辆车，让司机跟上前面的车，一路尾随苏青玉到出租屋楼下，苏青玉上楼，感觉身后有脚步声，也没太在意，以为是哪个邻居。
　　俞小于做贼心虚，只看到苏青玉在几楼停下，并未跟上去看是哪间房子，讪讪的噘嘴一步三回头了回了家。
　　第二天，俞小于懒床，十点了才从被窝爬起来，踩上拖鞋迷瞪着眼睛往外走，路过爸爸的卧室，听到一些不该听到的声音，猛然间，俞小于的脑子清醒了，飞快的跑进卫生间，咣当一声关上门，靠在门上，呼吸有点急促，整个人都在抖。
　　那个女人来了，他们在卧室里......
　　一时间，俞小于脑子里乱糟糟的，不敢深想，她使劲甩甩头，走到洗漱池边，打开水龙头，往脸上不停的扑水。
　　洗漱完了，俞小于在卫生间待了一会儿，才磨磨唧唧的打开门出去了，俞子期和吴启娟都在厨房，见她从卫生间出来，俞子期清了清嗓子喊了一句，“小于啊，洗漱完了，一会儿吃早饭啊。”
　　俞小于没有理会俞子期，径直回了卧室，咣当一声关了门，趴在床上，俞小于脑子更乱了，到底该怎么办呢？
　　俞子期敲了敲门，听到俞小于重重的翻身的声音，无奈叹气，“爸爸进来了。”
　　俞子期拧开门进来，看到俞小于窝在被子里，走到床边将闷在她头上的被子拉开一些，“这么热的天，别闷在被子里，你不难受吗？？”
　　俞小于烦躁的又拉过被子盖在头上，俞子期只能叹气，也不知道说些什么。
　　半晌，俞子期拍了一下俞小于的胳膊，“早饭好了，去吃饭吧，不是还有作业要写吗？”
　　俞小于腾的一下坐起身，黑着脸朝俞子期嘶吼，“我说过了，你可以结婚，但是，请你们搬出去住，你为什么要把她带家里来，还在卧室......你们以为我是聋的吗？”
　　俞子期略显尴尬的垂头咳了一声，转过头看着门口，“那个，以后不会了，我们会注意的......”
　　“注意什么？？你还让她来家里是吗？？”俞小于的声线又提高一些。
　　“小于，你已经不是小孩子，你不要无理取闹，爸爸已经跟你说过了，你......”
　　“我无理取闹，俞子期，有了她你就不要我了是吗？？好，好得很....”俞小于起身推着俞子期往外走，推出门关上门，上了锁。
　　气急的俞小于一瞬间血冲大脑，心脏跳的异常快，整个人不住的颤抖，呼吸沉重且急促，手心里不断冒出汗，她闭上眼深呼吸几下，从衣柜里拿出衣服换上，收拾好了书包背上，扫了一眼房间，拧开门出去了，俞子期坐在客厅生闷气，看到俞小于出来，想过去说两句，可是俞小于没给他机会，她穿上鞋拉开门直接跑了。
　　俞小于下了楼，径直出了小区，看着街上来来往往的人群，不知道去哪里，漫无目的的在街上乱晃。
　　连续一个星期持续不断的高温蒸腾，这天终于下起了大雨，俞小于将书包抱在怀里，缩在一个公交车站，雨越来越大，她迷茫的看着路上奔走的人群和车辆，不知道到底该去哪里......
　　擦身而过一个穿着高跟鞋的女人，俞小于脑海里突然想起苏青玉，她做了一个大胆的决定。
　　半个小时过去了，俞小于终于等来了一辆出租车，一路前行，出租车停在苏青玉的小区门前，司机看雨大想直接进去，却被俞小于拒绝了，司机摇头不解，“进去也多不了两块钱，这么大的雨，唉......”
　　看着走了的出租车，俞小于顶着大雨往里面跑，终于到了苏青玉的楼底下，拉开门单元门进去，一路到三楼，但是她不知道是哪一间，抱着书包蹲下身，看着三个防盗门点名点将，伸手搓了搓有些冷的手臂。
　　周末，苏青玉趁着休息打扫卫生，将厨房和客厅的垃圾收了，拧开门放在门口，等下楼的时候带下去。
　　苏青玉拧开门往外放垃圾的时候，抬眸间看到蹲在地上的正抬头盯着她的俞小于，愣了一下以为自己眼花了，准备关门，俞小于起身拉住门。
　　“姐姐.....”一声委屈巴巴的姐姐，苏青玉知道自己不是眼花，真的是那个破小孩。
　　苏青玉眉心轻蹙，又推开门，看着湿透了的俞小于，无奈示意她进门，俞小于低下头，一脸得逞模样，侧身进了屋子，乖巧的站在鞋柜旁。
　　苏青玉郁闷的拉开鞋柜，突然想起来，自己没买多余的拖鞋，整个出租屋只有一双拖鞋，她也没想过这里会来别人，她偏过头看了看拖得干干净净的地面，视线又回到俞小于带着泥水的鞋子上，苏青玉此刻想骂人。
　　所幸房间里是木地板，苏青玉光脚踩着木板坐在了沙发上，俞小于朝那双蓝色的拖鞋扫了一眼，慢吞吞的将自己的鞋子脱了，穿上那双拖鞋，挪着步子到了客厅。
　　苏青玉双手抱胸没有去看俞小于，嘴里吐出的字冷的不冷再冷了，“你是怎么知道这里的？？？”
　　俞小于脑子还在编借口，猝不及防的一个喷嚏，让她整个人弯了一下腰，苏青玉这才又抬头去看她，无奈起身去卧室找了一件简单一点的短袖和短裤扔给俞小于，朝卫生间一指，“那是卫生间，自己去换。”
　　俞小于嗯了一声，懦懦的朝卫生间走，进去之后关上门，得逞的原地打拳，抱着苏青玉的衣服闻了一下，似乎有淡淡的洗衣液的味道，将自己湿了的衣服脱了，换上干净的衣服，在卫生间到处看了看，才慢吞吞的拧开门去了客厅。
　　客厅里，苏青玉的脸色依然不好看，俞小于扭捏着怯怯的喊了一声，“姐姐.....”
　　苏青玉侧过头扫了一眼俞小于，眼神示意桌子上的热水，俞小于看到桌子上的热水，开心的不得了，坐在沙发上，端起水杯喝了一口，想再套套近乎，却被苏青玉三连问打回原形。
　　“你怎么知道这里的？来这里干嘛？还有，你爸爸电话是多少？？？？”
　　最后一个问题，俞小于脸上的笑一点点淡下去，她朝沙发里缩了缩，眼眶就红了，声音低低的，“他不要我了.....”
　　“你说什么？？？”苏青玉不确定的又问了一句。
　　“今天那个女人在，他们在卧室，我听到声音了，我很害怕，就质问我爸，他说我无理取闹，他要结婚了，他不要我了.....”俞小于抽噎着说了一句话，眼泪就从眼眶里掉了出来。
　　苏青玉听完无奈的叹气，看着不断抽噎的俞小于，俯身从桌子上抽了两张抽纸递给俞小于，这种事她不知道怎么开口劝，完全忘记自己是要把人撵走了。
　　俞小于一直沉浸在爸爸不要她的悲痛情绪中，抽噎声此起彼伏，不曾断绝，苏青玉听着脑袋有些大。
　　“别哭了，你都哭了多久了？？”
　　俞小于闻言立马停住抽噎声，抬眸顶着一双红肿的的眼睛看向苏青玉，更加委屈的不行，哇的一声哭的更响，苏青玉揉了揉耳朵，又抬手捏着眉心，整个人在烦闷的将要发飙的边缘盘桓....
　　苏青玉起身到厨房，倒了一杯水，咕咚咕咚喝干净，转头看着还在干嚎的俞小于，伸手拉上的推拉门。
　　三分钟后，俞小于的哭声终于只剩下哽咽了，苏青玉才拉开推拉门出去了，侧坐在沙发上，盯着因为不断抽噎抖动的俞小于。
　　“你爸爸电话多少？现在外面雨还是很大，我让他过来接你回去。”
　　“我不回去，他都...不要我了，我还.....回去干嘛.....”俞小于本来停止的哭声此时又高了几分，苏青玉无奈伸手制止。
　　“好，不回去，那你别哭了行不行？？我脑袋疼。”
　　俞小于识相的停止了哭声，苏青玉叹了一口，“去洗洗脸。”
　　俞小于瞥了一眼苏青玉，磨磨蹭蹭的朝卫生间走，进了卫生间抬眸看到自己的丑样，瞪圆了眼睛，赶忙用凉水冲洗脸，再怎么冲，红肿的眼睛都救不了她。


第6章 表白
　　俞小于满脸是水，在卫生间扫视一圈，不知道哪个毛巾可以用，伸手抹了一把脸上的水珠，伸头朝外探了一眼，缩回脑袋盯着镜子里自己的丑脸，不禁皱眉撅起嘴。
　　苏青玉从卧室里拿了一条干净得毛巾，走到卫生间门口，叹气递给还在镜子前愣神的俞小于，转身坐回沙发上，见俞小于跟过来，转过头去看她。
　　“吃饭了吗？”
　　俞小于摇头，一字不吭，苏青玉无奈起身拉开冰箱，从里面拿出青菜和鸡蛋，到厨房叮叮哐哐忙乎起来，不多时，她端着一碗面条出来，放在餐桌上，朝俞小于招手示意。
　　“过来吃饭。”
　　俞小于瞄到苏青玉端着碗出来的时候期待了一下，此刻更是满眼透着惊喜，几步跑到餐桌前，指着桌子上的碗不太确信的看着苏青玉，“姐姐，给我煮的面？？”
　　“不吃算了。”苏青玉预将碗端走，被俞小于拦住，她双手拢着面碗，抬眸无赖似的看着苏青玉。
　　“姐姐说给我吃的，怎么就要端走，不许。”
　　“那就赶紧吃，吃完滚蛋。”苏青玉转身去了客厅坐下，拿过桌子上的一本书看起来。
　　俞小于侧眸瞄了苏青玉一眼，呲牙笑豁了嘴，坐在椅子上，拿起筷子吃面，吃了一口，眼眸亮了。
　　“姐姐，好好吃，我从没吃过这么好吃的面。”
　　“闭嘴吃饭。”从苏青玉嘴里吐出来的四个字，成功的让俞小于闭上了嘴。
　　一碗面下肚，俞小于感觉自己又活过来了，靠着椅子舒服的长出了一口气。
　　苏青玉无奈叹气摇头，俞小于跳着朝沙发蹦过来，不知道是左脚踩了右脚，还是右脚踩了左脚，脚下一个不稳，身体超前爬过去，眼看着脑门就要磕到茶几上，苏青玉眼疾手快拉住了俞小于的后颈衣服，俞小于就那么悬空的趴在空中。
　　俞小于还在蒙圈中，被苏青玉一把拎起来，语气中带着一丝责备，“你就不能小心一点吗？？这么大的人了，毛毛躁躁的，一点女孩子的样子都没有。”
　　俞小于刚经历了惊魂一幕，三魂六魄还没归位，僵着身子，眨着眼盯着苏青玉，突然，俞小于不知道是哪根神经突然搭错了，直接扑过去撞在苏青玉怀里。
　　苏青玉本来还想再说点什么，突然间被俞小于搂住腰，软软的靠着她胸前，脑子短路了一瞬，两只手僵在身侧，慢慢的握紧手掌。
　　“你....你放开。”苏青玉回神的瞬间，就伸手去推俞小于，但是俞小于抱着她的手臂却越来越紧，苏青玉无奈从身后去拉俞小于的手，试图推开她。
　　“姐姐，我喜欢你......”
　　苏青玉拉俞小于的手的动作停下了，她听到了什么？？？俞小于喜欢她？？？小屁孩懂什么是喜欢吗？？再说了，自己从未对她有过好脸色，她怎么会喜欢自己？？？
　　“俞小于，放开。”苏青玉的声音带着一丝严厉，俞小于才讪讪的收回手，她垂着头，双手背在身后，像是犯了错误的学生。
　　苏青玉转身去了卧室，关上门闭上眼靠在门上，心跳的很快，呼吸有几分急促，她虽然喜欢女孩子，可从未谈过恋爱，更没有过什么越矩的动作，俞小于这么直接的抱着她，让她有一丝的羞怯，似乎还带着一丝欢愉。
　　俞小于悄悄的挪到苏青玉卧室门口，耳朵贴在门上听里面的动静，半晌没听到任何动静，疑惑不已，她抬手准备敲门，门却被从里面拉开了。
　　“你在门口干嘛？？”苏青玉才拉开门看到贼兮兮的俞小于，惊了一瞬。
　　“我...我就是过来看看姐姐，姐姐你没事吧，我....我刚才，我说的.....我是认真的。”俞小于偷听被抓包本来就心虚，被苏青玉质疑的一句话甩过来砸晕了，直接不知道自己该说些什么。
　　“小孩，你才几岁，知道喜欢是什么吗？哼...........”
　　苏青玉盯了一眼俞小于，绕过她去了客厅，俞小于不服气的跟上去，“我都16了，别看不起人。”
　　“哦，16岁了，那你知道我们国家是几岁算成年吗？”苏青玉嘴角勾起一抹淡笑，侧头去看站在沙发边的俞小于，俞小于一听这话，像泄了气的皮球一样垂下头，嘟囔一句。
　　“我还有两年就成年了，法律也没规定不成年就没有权利喜欢一个人吧？？”
　　“法律是没有这样的规定，但是，你知道什么是喜欢吗？小破孩，一天不好好学习，脑子里都在想写什么。”苏青玉不客气的怼了一句，俞小于气闷重重的坐在沙发上。
　　“喜欢一个人是我能控制的吗？？我第一次喜欢一个人，还被骂，哼.....不喜欢我你可以拒绝我，但是不能嘲笑我。”俞小于愤愤的回了一句。
　　“哦，那我倒是冤枉你了，那我现在明确的拒绝你了，你听清楚了吗？？小破孩。”苏青玉双手抱胸靠在沙发上，整个人都透着一股疏离感。
　　“你不就嫌我小吗？我会长大的，你等着，哼......”俞小于气鼓鼓的转身不理苏青玉，苏青玉无语的翻个白眼。
　　“那你可以回你家了吗？？”
　　“你要赶我走？？？”俞小于一脸不可置信的盯着苏青玉。
　　“有什么问题吗？你饭也吃了，这么半天了，也该休息好了，所以，请你回你家去，我要休息了。”苏青玉毫不犹豫的下了逐客令。
　　俞小于噘着嘴，眼眶又泛起泪意，她已经摸清了苏青玉的脾气，只要她撒娇或者哭，苏青玉铁定会心软。
　　苏青玉看着就要哭出来的俞小于，抬手制止她，“我告诉你，小破孩，你哭也没用，今天你必须走，你不告诉我你爸的电话，那我就报警，让警察带你走。”
　　俞小于一脸惊诧的盯着苏青玉，说话都开始结巴了，“你你你.....”
　　“你说什么都没用，警察来了，你就跟着警察去警局，等着你爸去警局接你。”苏青玉翘起腿，闲适的晃着。
　　“你别报警，我再待一会儿，把作业写了就回去，行不行？？？”俞小于可怜巴巴的看着苏青玉，挪着脚去了鞋柜上，将自己书包拿了过来。
　　“好，你说的，写完作业赶紧走。”苏青玉起身扫了一眼俞小于，抬步往书房走，“去餐桌那里写。”
　　俞小于飞快的点点头，抱着书包到了餐桌边，将空碗拿进厨房放在洗菜池了，在厨房抽了一张纸出来，将餐桌擦了擦，开始往外掏作业。
　　苏青玉在书房打开小台灯，开始看书，作为一名医生的那一刻起，苏青玉就知道，这辈子可能都得一直学习了，厚厚的书看完一遍还得再来一遍。
　　五点半，苏青玉扬起有些发酸的脖颈，伸手捏了几下颈椎，左右扭了扭脖子，站起身拉伸了一下胳膊，转身往外走，出了书房门朝餐厅瞟了一眼，小破孩居然睡着了。
　　苏青玉几步到餐桌前，敲了几下餐桌，俞小于被惊醒，猛地从餐桌上弹起，“怎么了？？上课了吗？？”
　　“上课？？呵.....小破孩，你还记得你在哪里吗？？”苏青玉盯着俞小于嘴角的口水，忍住笑。
　　俞小于这才转头去看苏青玉，从她眼里看到一丝笑，脑子里反应了几秒，手迅速将嘴角的口水擦干净，尴尬的低下头。
　　“作业写完了吗？”苏青玉问。
　　“还没呢。”俞小于低下头开始继续写作业，苏青玉无奈走到冰箱跟前拉开扫了一眼。
　　“有没有什么忌口的东西？？”苏青玉没有回头问了一句，俞小于以为自己幻听了，抬眸等着一双迷惑的卡姿兰大眼睛。
　　“我问你，有没有什么不吃的？？”苏青玉声调拔高，俞小于才反应过来，急忙回话。
　　“没有，我什么都吃，你做什么我吃什么。”
　　苏青玉心累不想再理这个小破孩，拿了菜进了厨房，顺手拉上推拉门。
　　俞小于探着身子透过推拉门的玻璃朝厨房瞅了瞅，看着忙着做饭的苏青玉，得意的挑眉抿嘴偷笑。
　　半个小时后，苏青玉拉开了推拉门，端着一盘青菜，一盘炒西红柿炒鸡蛋从厨房出来了，俞小于急忙将自己的作业推到一边，快速搬到茶几上，又抽了两张纸将餐桌擦了擦，磨蹭着朝厨房过去。
　　苏青玉出厨房门的时候迎上过来的俞小于，瞥了她一眼，端着米饭放在餐桌上，又去厨房拿了筷子出来。
　　“赶紧吃饭，这会儿雨已经停了，吃了饭回家去。”
　　俞小于慢吞吞的坐在椅子上，接过苏青玉递过来的筷子，咬在嘴里，一脸哀怨的盯着苏青玉，“姐姐，你就这么讨厌我吗？？”
　　“你这么烦，我讨厌你不是很正常吗？？”
　　苏青玉夹了一筷子鸡蛋放在碗里，不再理会俞小于，专心吃饭，俞小于听到苏青玉说她烦人，蔫耷耷的垂着头戳着碗里的米饭。
　　“不想吃还是不饿？？”苏青玉一句话惊得俞小于急忙抬头去看她，反应几秒明白她的意思后，急忙摇头。
　　“我吃，我想吃。”
　　苏青玉收回视线继续吃饭，俞小于不敢再作死，夹了一筷子青菜塞到嘴里，开始了拍马屁模式，“姐姐，你做的菜好好吃。”
　　“闭嘴吃饭。”
　　“哦。”


第7章 步入正轨
　　两人吃过饭，苏青玉收拾餐桌上的东西，朝俞小于瞥了一眼，没忍住还是说了一句，“收拾好东西，一会儿送你回家。”
　　俞小于本来撑着脑袋在看苏青玉收拾东西，一句送她回家，她反射性的站起身，一脸惊喜模样，“姐姐，你刚说什么？？你要送我回家？？”
　　苏青玉不想理这个烦人的小破孩，快速洗好了碗筷，回卧室换了一身衣服，到客厅的时候，俞小于已经收拾好了书本，规规矩矩的坐在沙发上等她，苏青玉打量着穿着自己衣服的俞小于，在客厅找了一个袋子，递给俞小于。
　　“把你的湿衣服放袋子里，赶紧的。”
　　俞小于接过袋子，噘着嘴到卫生间，将自己的衣服塞到袋子里，回到客厅时，苏青玉已经在门口等着了，她快步过去背起书包，到门口踩上鞋子跟着苏青玉出了门。
　　楼梯上，苏青玉停住脚步回头打量了一眼俞小于，轻咳一声问道：“你身上有零花钱吗？”
　　俞小于顿住脚步，满眼迷茫的回盯着苏青玉，苏青玉无奈解释，“一会儿你打车回家，我问你有没有带钱在身上？？”
　　“哦，有的，有的，我爸给我给了零花钱，不是，姐姐不是说送我回家吗？？你打算把我扔到出租车上就不管我了？？？”俞小于本来还在想着带苏青玉去自己房间，这会儿才明白所谓的送她回家，不过是把她送上出租车。
　　“我还有事，再说你家里我不方便过去。”苏青玉转过头继续下楼，俞小于几步追上她，抓着她的手臂不放手。
　　“你说好的，你是大人吧，怎么能骗小孩呢？？”
　　“我怎么就骗你了，我又没说过要送你到家，放手。”苏青玉试图甩开俞小于的手，可这时的俞小于就像八爪鱼一样，沾上了就别想甩开，苏青玉忍下要爆发的情绪，轻呼一口气转头盯着俞小于。
　　“你放手，我送你回家。”
　　“你说话算数，不然我不放。”俞小于不确信的盯着苏青玉，不知道为什么她就是觉得苏青玉会骗她。
　　苏青玉又吐出一口气，舌头轻舔唇线，手掌微微握紧，“我说话算数。”
　　俞小于得了苏青玉的肯定，才不情不愿的松开苏青玉的手腕，悻悻的的跟在苏青玉身后。
　　出租车一路驰行，苏青玉抱臂看着窗外，俞小于抿着唇，偷偷的侧目观察苏青玉，心底暗喜。
　　出租车停在俞小于家楼下，俞小于拉开车门出去，却不见苏青玉下车，撑着车门盯着苏青玉，“姐姐，到了，你怎么不下车？？”
　　苏青玉伸手将车门拉过来关上，抬眸瞟了一眼俞小于，“任务已经完成，师傅，开车，去刚才来的地方。”
　　俞小于愣神看着开出去的出租车，追了几步没追上，气的直跺脚，抬头看了一眼三楼的窗户，走到一处椅子上坐下，她不知道那个女人在不在，不想上楼。
　　天色渐暗，俞小于抬眸看了一眼亮起的客厅灯，长长的叹气不止，就在她要起身的时候，看到不远处跑来的一个踩着高跟鞋的女人，神色匆匆，脚下高跟鞋不太规则的发出哒哒声，她抬眸朝楼上扫了一眼，就要拉开单元门进去。
　　俞小于不确定的喊了一句，“妈.....”
　　那女人闻言刹住脚，转过身看到坐起树下的俞小于，三步并做两步到了俞小于近前，拉着她上下打量一圈，责备出声，“你说你个孩子，怎么回事？？一整天了，你去哪了？？你爸给你同学，你朋友都打了电话，就差报警了，要不是你爸给我打电话，我都不知道你离家出走一天，妈妈都急死了......”
　　俞小于盯着面前一脸焦急神色的女人，眼眶红了，哽咽出声，“我爸不要我了.............”
　　女人听到这句话有一瞬的愣神，随即就反应过来了，又开始查看俞小于周身，“你说什么？？？你爸打你了还是说怎么了？？？”
　　“他要结婚了，那个女人天天在家，他们在房间里.....”俞小于哽咽演化成更大声的啜泣。
　　俞小于的妈妈周倩听到这个叹了声气，拉着俞小于坐在椅子上，将俞小于揽在怀里，轻声安慰，“小于啊，爸爸和妈妈离婚，妈妈知道最对不起的就是你，但是呢，妈妈希望你能理解爸爸，爸爸也不能一直单着，他是个正常男人，累的时候，不舒服的时候，也需要有个人陪在身边，就像妈妈和覃叔叔一样，你懂了吗？？”
　　“可是我不喜欢那个女人，我不想看见她，我跟他说了，他结婚我不干涉，但是让他们搬出去住.......”俞小于从周倩怀里挣扎坐起身，嘶吼了一句。
　　周倩无声叹气，看着女儿这样她也难受，“小于，你看要不这样，你收拾东西去跟妈妈住一段时间，等你心情平复一下再回来住好不好？？”
　　听到周倩的提议，俞小于垂下眼眸不说话，她见过覃刚，挺温柔的一个叔叔，虽然说不上多喜欢，但是住在一起，她还是不愿意。
　　周倩试探性的又问，“不喜欢覃叔叔？？”
　　“也不是，就是不想住一起.....”俞小于小声说。
　　“妈妈知道你长大了，有了隐私领域的认知，但是你看啊，你现在高二了，对你一生来说是很关键的两年，必须有人在身边照顾你，你现在只有两个选择，要不呢就跟妈妈住，要不就跟爸爸住，明白了吗？”周倩柔声跟俞小于分析现在的情况，希望俞小于能做出选择，在这样除了A就只有B的选项里，不管选了什么，都是一种认可。
　　俞小于沉默良久不说话，周倩趁着她考虑的时候，给俞子期发了信息，俞子期看到信息，鞋都没来得及换，奔着就下楼了。
　　俞子期推开单元门，看到俞小于安全的坐在楼下椅子上，一瞬间才安心，挪步到周倩和俞小于跟前，“要不上楼吧。”
　　俞小于不说话，周倩朝俞子期使了眼色，俞子期明白了，急忙解释，“那个吴阿姨不在家.....”
　　周倩拍了拍俞小于，俞小于这才起身往楼上走，俞子期尴尬的朝周倩一笑，两人跟着上楼了。
　　两大一小三个人长达两个小时的谈判，最终没讨论出结果，俞小于以困了为理由，进了卧室不再出来了，周倩看看时间不早了，就先回去了。
　　周一，俞小于顶着一双熊猫眼到了教室，同桌好奇问她是不是通宵打游戏了，或者是看小说了，俞小于没精神的摇摇头，趴在桌子上不说话。
　　课间操喇叭终于停下了，俞小于拖着疲累的身体穿过操场往教室走，路过校医室，趴在门口朝里探了探，苏青玉在看书，秦彩欣发现门口贼头贼脑的俞小于，准备开口问她有什么事，俞小于食指放在嘴唇上，眼神朝苏青玉努了努，“嘘.......”
　　秦彩欣莫名其妙的朝苏青玉瞅一眼，看向俞小于，俞小于已经转身跑开了，秦彩欣不理解的皱眉不语。
　　苏青玉起身倒开水发现秦彩欣异常，随口问了一句，“你怎么了？”
　　秦彩欣朝门口瞄了一眼，不解的说，“刚才那个小于同学来了，趴在门口朝里探，我要问她有什么事的时候，她不让我出声，然后就跑了，现在的小孩都这么奇怪的吗？？”
　　苏青玉闻言轻咳一声，想起昨天俞小于说喜欢她，不知道怎么接秦彩欣的话，只说了一句，“是吗？？”
　　苏青玉坐在椅子上，喝了一口水，拿起资料想看看的，可是脑子里都是俞小于叽叽喳喳的声音，无奈只得放下资料。
　　这时有一个学生进来，嗓子有些不舒服，还有点流鼻涕，苏青玉给他看了一下，热感冒不太严重，给他拿了一点药。
　　因为一个不太严重的病患，再坐下时，苏青玉终于可以专心的看会儿资料了。
　　接下来的日子过的还算舒心，有时候，苏青玉会在课间操或者体育课的时候去操场转转，看着活力四射的学生，嘴角总是不自觉的弯起，高中学生即便稍微大了些，但是那种朝气和阳光还是会时时都堆在脸上，苏青玉看着总有一种回到学生时代的错觉，整个人都轻松不少。
　　俞小于这个烦人精，每天都会找各种借口去校医室跟苏青玉搭讪，比如今天肚子疼，明天头疼，后天屁股疼，反正借口不断，能用的不能用全部用上，她才不在意苏青玉是不是知道她在扯谎，她只是需要一个跟苏青玉见面的借口而已。
　　苏青玉对这种拙劣的借口头疼不已，但是作为校医，她的职责就是帮助学生处理日常小病痛的，所以她没办法拒绝烦人精的骚扰。
　　俞小于从偶尔送帮忙带早餐，到偶尔带水果，带果汁，再到黏着苏青玉一起吃饭，苏青玉好像也习惯了身边有一个小破孩，偶尔有人陪着一起吃饭的感觉还不赖。
　　一个多月的时间，让苏青玉有一种错觉，这里生活好像也还可以，没有预期的那么差，章青青总是会在隔天打电话找苏青玉聊天，其实苏青玉都懂，她是担心自己在这里过得不好，章青青从苏青玉的变化中听出她的释然，也放心不少。


第8章 争执
　　这天下班回到家，苏青玉刚换了鞋坐到沙发上，手机响了，拿过手机接通了，轻轻的唤了一声。
　　“妈.....”
　　“青玉，妈妈明天下午到C市去看看你，给你带点你喜欢吃的东西，还有我看你走的时候有些东西没有带，妈妈给你带过去吧。”电话那头传来小心翼翼的声音，苏青玉的心绪略微沉了沉。
　　“您那么忙，不用特意过来看我，我能照顾好自己，至于那些东西，您要是方便了帮我寄过来就行。”苏青玉没想到，一向把工作看的很重要，没时间管她的妈妈居然会过来看她，她一时有些恍惚。
　　“青玉，妈妈想见你。”何玉梅说着语调中带着一丝哽咽，苏青玉拒绝的话再也说不出了。
　　“您几点到，我去接您。”
　　“准点是三点十五分，你要是忙的话，告诉我地址，我自己过去就行。”何玉梅自从知道苏青玉的事，和苏青玉说话都有些小心翼翼。
　　“没事，不是很忙，您是飞机还是火车，我准时去接您。”苏青玉问。
　　“飞机，给你带了你喜欢吃的东西。”
　　“嗯，好，我知道了，那.....明天见。”苏青玉说完，听到何玉梅应声挂了电话，她整个人突然像是脱力了一般，软软的跌落在沙发上。
　　第二天一早，苏青玉收拾好到了学校，一早晨不是很忙，中午的时候跟学校领导打了招呼，随便找了一个地方吃了饭，打车去了机场。
　　C市的机场不是很大，有些陈旧，苏青玉坐在机场的椅子上，听着广播里不时传出的播报声，心里很乱，她不知道何玉梅这次来是什么目的，会不会像她离开那次一样大吵一架，抬手看了一眼手表，两点五十，长叹一口气，起身去出口等着。
　　三点三十五分，何玉梅推着一个大皮箱和一小箱子从出口处出来，苏青玉朝她招了招手，迎了上去，接过何玉梅手里的行李，只喊了一声妈，就没再说话，何玉梅也知道，她在陌生的环境里就是这样一副冷冰冰的模样，也不计较什么，应了一声跟着苏青玉往外走。
　　拦了出租车，一路往出租屋驰行，车上母女俩气氛有些怪异，司机本来想唠嗑的，透过后视镜瞟了一眼，很识相的没有开口。
　　苏青玉和何玉梅都有些紧张，谁也没有开口会说话，一直沉默着，苏青玉看向窗户外飞驰而过的景物，轻轻呼出一口气。
　　当出租车停在一个不是很新的小区里的时候，何玉梅的眉头皱起来，拎着包在楼下四处走了走，眉头越皱越紧。
　　苏青玉没有理会何玉梅的不满，拎着箱子上楼了，何玉梅叹气跟着身后，直到打开门，何玉梅皱着的眉才疏解不少，这栋房子外面看着破败，里面装修还是挺新的。
　　苏青玉心里想着事，顺手就拉开鞋柜，瞬间有些尴尬，伸手将自己的拖鞋放在何玉梅脚下，自己则光着脚拎着箱子往客卧走。
　　何玉梅不解的跟上去，“你怎么不穿拖鞋，女孩子家脚底最容易着凉了，你得注意身体。”
　　苏青玉放东西的手顿了一下，轻咳了一声：“我就一个人住，只买了一双拖鞋。”
　　“那你这里不会来朋友吗？他们来了就光着脚啊？？”何玉梅不解的问。
　　“不会有人来。”苏青玉侧身绕过何玉梅出了客卧，到厨房给何玉梅倒了一杯水，递给何玉梅，“您喝点水吧。”
　　何玉梅放下手里的包，接过苏青玉递过来的水杯，看着靠着门框的苏青玉，欲言又止。
　　“妈，您先休息一下，我去做饭。”苏青玉赶忙逃离了客卧，何玉梅放下手里的水杯，坐在床边叹气，起身去鞋柜找了一双平底鞋，拿着去了厨房。
　　“青玉，把鞋穿上，地脏了妈妈给你拖。”何玉梅蹲下身去帮苏青玉穿鞋子，苏青玉像是被惊吓到一样，朝后躲了躲，一瞬间何玉梅手里的动作顿住了，眼眶发红，母女之间这么简单的动作，苏青玉却躲开了。
　　苏青玉感觉到何玉梅的停顿，急忙踩上鞋，俯身将鞋子穿好，为了掩饰自己的不适，转身往冰箱走过去，何玉梅伸手擦了擦眼眶，出了厨房。
　　苏青玉从冰箱拿出菜，进了厨房拉上了推拉门，手撑着厨柜，闭上眼微颤着轻轻吐出一口气，准备摘菜的时候，推拉门被拉开了，何玉梅进了厨房。
　　“妈妈做饭吧，你都好久没吃过妈妈做的饭了吧？？你去把妈妈带的那个箱子拿过来，妈妈给你带了腊肠和腊肉，还有一些老家的干货。”何玉梅想慢慢化解苏青玉的不适感，将苏青玉推出了厨房，看着橱柜上的菜想要做点什么好。
　　苏青玉出了厨房，回头瞥了一眼何玉梅，往客卧走，将那个箱子拉出来，放在餐桌上，拿出剪刀拆开，满满的一箱，都是自己爱吃的。
　　苏青玉抬眸看向何玉梅，语气软了一些，“妈，要不今晚炒个青菜，蒸一点香肠吃米饭吧。”
　　何玉梅闻言转过身，脸上带着笑，“好，你想吃什么，妈妈给你做。”
　　苏青玉盯着何玉梅，已经记不起多久没吃过妈妈做的饭了，她总是很忙，忙到没时间顾家，没时间理她。
　　苏青玉拿了香肠去厨房，给何玉梅摘菜，递东西，这样在别人家很普通的事，可是在苏青玉身上却甚少发生，苏青玉有些享受这样的时光，脸上的神色柔和不少，不时跟何玉梅说几句日常。
　　何玉梅也很高兴，她已经很久没和女儿这么轻松的待在一起了，苏青玉端着炒好了的菜放在餐桌上，又去拿了筷子，何玉梅端着两碗米饭出来了。
　　母女俩好久没这么安静的坐着吃饭了，何玉梅叮嘱苏青玉多吃点，吃的差不多了，何玉梅放下筷子，盯着坐在对面的苏青玉，嗫嚅半晌，还是开了口。
　　“青玉，妈妈想问你个问题.....
　　苏青玉闻言面上的笑淡了许多，慢吞吞的把一筷子青菜塞到嘴里，放下筷子，伸手抽了一张抽纸擦了擦嘴，咽下嘴里的菜，才看向何玉梅。
　　“您说吧。”
　　何玉梅看着苏青玉的表情变化，到嘴边的话卡在喉咙里，她有些紧张的捏了捏手指，再抬眸是神色带着一丝忧郁，“妈妈想问，你那个可以改吗？？”
　　“妈，就我们两个人，您不用说的这么隐晦，您可以叫我同性恋，也可以叫我蕾丝边或者其他的什么。”苏青玉的烦躁一瞬间提高到最高点，位于快要炸裂的边缘，“我跟您说过了，这个不是改不改的问题，我是天生就这样，这辈子都不会喜欢男人，更不会结婚....”
　　何玉梅闻言脸色变的很难看，整个人呈现出一种灰败的状态，她忍下眼里要泛出的泪意，看向苏青玉，“孩子，我和你爸爸都会老，有一天终会离开你，你一个人在这个世上怎么过呢？？妈妈自从知道你有这个想法，妈妈整晚整晚睡不着........”
　　何玉梅顿了一下继续说：“你这样，会被很多人歧视，会被人戳脊梁骨，会.......”
　　“我不就是喜欢女孩吗？？我又不去祸害别人，别人管得着我吗？？哪条法律规定我必须的喜欢男人了？？”说起这个问题，苏青玉感觉自己要炸了，没办法再跟何玉梅沟通，起身准备往外走，何玉梅叫住了她。
　　“青玉，妈妈可以把工作辞了，带你去治疗，妈妈查了资料，这个可以治好了的，你相信妈妈.......”
　　苏青玉阴沉着脸，握紧双拳，长出一口，她没有转身去看何玉梅，“妈，您像以前那样，一直工作一直加班，不顾家不管我，不好吗？？？从小您和爸爸不是跟我说，要独立的吗？？怎么，我独立了，您又要来管我了？？”
　　苏青玉的每句话都像刀子一样割在何玉梅的心口，她捂着嘴低低的啜泣着，“青玉，妈妈知道亏欠你很多，所以妈妈现在想弥补，你给妈妈一个机会好吗？？”
　　苏青玉终于忍不住，推开门准备出去走走，透透气，推开门的一瞬间，听到一声熟悉的惊呼，她略显紧张的闪出门，快速关上门，拉着被门撞到的俞小于快速下楼。
　　俞小于不明所以，被拉着跑，脚下有些没踩实，差点扑倒苏青玉身上，苏青玉抬手挡了一下，俞小于才站稳。
　　“姐姐，你干嘛走这么快？？？我都差点摔倒了...”俞小于嘟囔着抱怨。
　　终于到了楼下，苏青玉甩开俞小于的手，忍下心里的烦闷，沉声问：“你来这里干嘛？？”
　　俞小于见苏青玉脸色不好，也不敢再造次，低着头小声说：“我下午去校医室找你，护士姐姐说你请假了，我以为你生病了，就来看看你.....”
　　“那你看到了，现在可以走了吧。”苏青玉手插在口袋里，毫不犹豫下了逐客令。
　　俞小于慢慢朝苏青玉挪了几步，等靠近一些，才小声说：“姐姐，你是不是心情不好？？”
　　苏青玉撇过脸瞅了她一眼，一副你明知故问的表情，俞小于抿了一下嘴唇，伸手拉了一下苏青玉的衣角继续说：“那我陪你去走走吧，咱们去江边走走，透透气好不好？？”
　　苏青玉本来也是打算去江边走走的，可是计划里没有这个小破孩，她知道没办法摆脱这个小破孩，没再理她，径直往小区外走，俞小于见状，急忙跟上去。


第9章 约定
　　C市的这条横穿市区的河流是整段河流最狭隘的一段，跨江而建的大桥也不太长，车辆通过的两边专门留出允许行人和非机动车辆通行的道路，显得很人性化。
　　两个人一前一后的往江边走，等到了江边，苏青玉看着远处要落下去的夕阳，橘红色的天边看着暖暖的，可照在她身上却感觉不到一丝暖意，她双手交叉撑着水泥砌成的栏杆上，神色中带着一丝惆怅。
　　俞小于小心翼翼的看向她，半晌才慢吞吞的开口，“姐姐，你家里的人是你妈妈吗？？”
　　“嗯。”苏青玉嗯了一声不再说话，视线和思绪飘向悠远。
　　俞小于垂着头左手掐着右手指尖犹豫半晌，微抿了一下嘴唇，侧着脑袋不确信的问了一句，“那个，你真的喜欢女孩？？？”
　　苏青玉没有去看她，伸手把被江风吹得有些乱的头发往后拢了拢，“你不是都听见了吗？？”
　　“那个，我不是故意要听的，就是....就是听到有其他人说话，一时好奇凑上去听了几句，没听到多少.....”俞小于讪讪的解释，但是又感觉解释的不太好，“那个，我.....”
　　俞小于还准备说什么的时候，苏青玉转过头看着她，一脸严肃，“你现在知道了，以后就离我远一点，不要靠近我这种人....”
　　“什么叫这种人？？姐姐你怎么这么看轻自己？？？喜欢女孩怎么了？？招谁惹谁了？？”俞小于听到苏青玉的话，联想到刚才听到的话，一时间心疼不已，说话的语气有些急。
　　苏青玉愣愣的盯着俞小于，想起高中时候的自己，那时候也是这般天不怕地不怕的模样，可是现在呢，她没有那份勇气了，面对家人的质疑和逼迫，她已经没有了那份果敢。
　　“姐姐，你别难过，阿姨不理解你，是因为她不了解，等她了解之后一定会理解你的，还有，我喜欢你是真的，我和你是一样的人，姐姐不要赶我走......”俞小于挪到苏青玉身前，垂着头，伸手拉着苏青玉的衣角不撒手。
　　苏青玉垂眸看着俞小于的脑袋，还有垂在她脑后的马尾辫，一时不知道该说些什么，知道她这个秘密的人不多，突然被一个不太熟的小孩知道，心里竟然没有一丝担忧，从她以往的经历来说，就.......挺神奇的。
　　“我.....我刚开始知道自己的性向，其实是有点害怕的..........”
　　苏青玉转过头看向远处缓缓流淌的江水，慢慢的说起过往，“我爸爸是医生，从我记事起他就很忙，一直加班，不停的给病人做手术会诊，我妈呢，有自己的事业，也总是在忙，我小时候几乎都是寄存在章青青家的，所以，我的性格有些孤僻，高三毕业的时候，懵懵懂懂的发现自己不喜欢男生，那时候我很害怕，觉得自己是不是生病了，一整个暑假我都不敢出门，就窝在家里，在网上查各种资料....”
　　苏青玉轻轻的吐出一口气，继续说：“后来，我才知道，原来真的有一种人就是喜欢同性，上了大学，接触的人多了，慢慢的我也接受了这个现实，工作后，我爸妈觉得我年纪不小了该结婚了，开始张罗相亲，可是我不喜欢男人，我跟他们坦白自己的性向，我爸妈他们接受不了，我们大吵了一架，就是因为这个事，我才从锦城来了这里，算是......逃避吧.....”
　　俞小于盯着一脸怅然的苏青玉，心里多出许多从未出现过的情绪，她轻抿了一下唇，出声安慰一句苏青玉，“姐姐，你别难过，你这么好，他们早晚会理解你的。”
　　俞小于一句你这么好，把苏青玉给逗乐了，“我有多好？？”
　　苏青玉面带调侃之色看向俞小于，倒是让俞小于语塞了。
　　“就是很好，是我见过的最好的姐姐，谁都比不了.....”俞小于噘嘴朝苏青玉靠近一步，两人之间的距离只有一拳之隔，苏青玉莫名的有些慌，想挪开几步，却被俞小于一把拉过去抱在怀里。
　　俞小于轻轻的唤了一声姐姐，闷闷的声音隔着衣料，撞击在苏青玉的皮肤上，透过皮肤撞进了她的心里，发出嗡嗡的声响，苏青玉明显的感觉到心跳有些快，呼吸有些不稳，她想抬手扒拉开俞小于，俯首看到俞小于的脑袋时，却改变了想法，手臂僵硬的伸到俞小于身后，环住了她。
　　俞小于感觉到苏青玉的手臂贴在背后时，嘴角裂开了，脑袋在苏青玉身上蹭了蹭，十分亲昵。
　　半晌，俞小于抬起头盯着苏青玉，温声温气的问，“姐姐喜欢我吗？？”
　　苏青玉闻言有些尴尬的伸手拢了拢鬓间的碎发，抬手推了推靠在她身上的俞小于，眼神看向远处，俞小于紧紧搂着苏青玉的腰不撒手。
　　“姐姐，你腰好细，这里好软。”俞小于说着在苏青玉胸口蹭了蹭，苏青玉的脸浮起红晕，用手扒拉开贴在胸口的俞小于的脑袋。
　　“让我再抱一会儿嘛，不要扒拉我的头，你戳着我眼睛了，姐姐。”俞小于在苏青玉扒拉的时候不断挣扎，苏青玉听到戳到眼睛了，停下了扒拉的手，抬起俞小于的下巴，检查俞小于的眼睛，却看到俞小于一个得逞的笑。
　　苏青玉无语了，就不该信这个小破孩的，花招太多........
　　路过的一对情侣朝苏青玉和俞小于瞥了一眼，苏青玉急忙将身上的八爪鱼扒拉下来。
　　“别人都看着呢，你都不羞的吗？？”
　　俞小于被扒拉一通，手还拉着苏青玉的手臂，撅嘴委屈巴巴的抬眸看着苏青玉，“姐姐......”
　　苏青玉受不了女孩子撒娇或者委屈巴巴的表情，一时赶紧别过头，不去看俞小于，“你别用这种表情看我，没用的。”
　　俞小于眼里闪过狡黠，她就知道这招有用，苏青玉心软了，她就是个面冷心热的姐姐，还不承认，哼....
　　“我不管，别人要看就看，管那么多干嘛？？”
　　“你……这是在公共场合，搂搂抱抱像什么样子.......”苏青玉轻咳一声，说出心里的别扭。
　　俞小于朝苏青玉凑近一点，在她耳边轻语，“哦，我明白了，公共场合不可以，那家里呢？？是不是就可以？？”
　　“俞小于，你还是个学生你知道吗？？一天天的脑瓜里都在想什么呢？？”苏青玉被戳穿，恼羞成怒了，但是对俞小于没用，俞小于已经摸到苏青玉的脾气了，她才不怕呢。
　　俞小于五指分开，拉过苏青玉的手，两只手十指紧紧的握在一起，苏青玉看着俞小于的动作，迟滞一瞬，垂眸去看被俞小于软嫩的手握着的手掌，睫毛轻轻的颤了一下，这一刻，心里是欢愉的吧。
　　俞小于将苏青玉的手放在胸前，认真的看着苏青玉，“姐姐，我现在是学生，但是我会长大的，不要急着拒绝我，试着接受我好不好？？？”
　　苏青玉的视线从手指转到俞小于的脸上，愣神一瞬后快速抽回了自己的手，给自己找了一个很拙劣的借口，“我们年纪相差太大，会有沟通障碍......”
　　俞小于凑近一步，神色带着几分焦急，开口确实带着一丝调侃，“姐姐，你这个借口太拙劣了，偶像剧早都不用了，你换一个吧。”
　　苏青玉有一种被戳穿的窘迫感，转头去看另一边的路人，不再理俞小于。
　　俞小于看着侧过头的苏青玉，伸手扯了一下苏青玉的衣角，“姐姐，你可以现在不接受我，但是别着急拒绝我行吗？给我一年多的时间，我会长大的.......”
　　苏青玉侧眸扫了一眼俞小于，嘴角勾起一丝调笑，“俞小于，你成绩是班里第几？？年纪第几？？”
　　听到这里，俞小于脸色变了，她垂着头，拳头握紧，几息后慢吞吞的说：“班级中游，年纪不知道.....”
　　苏青玉瞥了一眼脸色微变，有些紧张的俞小于，轻飘飘的吐出一句，“你跟当年的我比，差远了，什么时候等你考了重点大学再来找我说这个问题。”
　　“你要说话算数，我一定会考上你上的那所大学，你一定要等我，不许喜欢别人，我是认真的.....”俞小于闻言脸上露出惊喜，伸手拉着苏青玉的手腕，让苏青玉看着自己。
　　苏青玉盯着一脸认真的俞小于，不在意的点点头，将近两年的时间，谁知道会发生什么样的事，说不定到时候这小孩就喜欢别人了呢，想到这里，苏青玉也释然了。
　　俞小于看着苏青玉不在意的神色，神色一凝，甩了一下她的手臂，“姐姐，我是认真的，你不许敷衍我，我会当真的，从明天开始我会好好听课，我一定会考上那个大学的。”
　　“好，那我就看着，看你怎么从中游冲到班级前茅，等你到了班级前十，我请你吃饭。”苏青玉看着这么好玩的小孩，出言激了俞小于一下，俞小于这个死脑筋可是当真了。
　　“你说的，不许反悔。”
　　“嗯，好。”


第10章 执行
　　苏青玉抬手看了一眼时间，视线转向俞小于，“走吧，带你去吃点东西，该去学校了。”
　　“好，我想吃炸鸡。”俞小于拉着苏青玉的手，眉眼弯弯撒娇。
　　“好吧，走吧。”
　　两人在炸鸡店吃过饭，俞小于一步三回首的回了学校，苏青玉往家走，到了楼下，神色逐渐凝重，视线扬起盯着楼上，却没有勇气迈步上楼。
　　苏青玉在单元门口靠着门站了几分钟，看着越来越沉的暮色，叹气转身拉开门上楼了，到了三楼摸口袋拿钥匙，却什么都没摸到，负气出门忘了带钥匙，轻呼出一口气，抬手敲门。
　　门很快从里面推开了，苏青玉看着眼眶红红的神色躲闪的何玉梅，心底深处划过一丝歉意，垂着头进了屋子脱了鞋子，抬眸看着何玉梅的背影，轻声喊了一句，“妈......”
　　何玉梅闻言顿住脚步，抬手轻拭眼眶，几息后转过身，视线才转到苏青玉的脸上，眼眶里的泪又顺着脸颊滚下来，哽咽着只唤了一句，“小玉........”
　　小玉，这个何玉梅许久没有喊过的称呼，让苏青玉愣了一下，反应过来是在喊自己之后，低低的嗯字从喉咙里传来，她自己都有些惊讶。
　　母女俩坐在沙发上，半晌无言，苏青玉几次想开口却不知道说点什么，何玉梅也想说点什么缓解一下俩人的关系，可是却不知从何说起，就这样，两人静静的坐了半个小时。
　　最终，苏青玉轻叹一声开口了，“妈，我已经长大了，有自己想要过的生活，您从前没时间管我，以后您也不用特意为我做些什么，我会照顾好自己，您呢，就好好做您的事业，不用这样大老远的跑来跑去的，学生放假了我会回去的。”
　　何玉梅垂下眼眸，抿进嘴唇，睫毛快速眨了几下，苏青玉抽了几张纸巾递给何玉梅，“妈，您查了资料也该知道，这不是一种病，不是吃药打针就能随您的心意，我没办法喜欢男人，我也做不到和任何一个男人组成一个家庭，我希望您能理解我。”
　　何玉梅只是低低的啜泣，没有接话，苏青玉不知道该怎么安慰她，想抬手去抚何玉梅的后背，心底的陌生感让她放下了手，她自小和父母没有太多接触，这种亲昵的动作，她还是没办法接受。
　　何玉梅哭了一会儿，终于停下了，她抬眸看向这个和她很有疏离感的女儿，心口有丝丝的刺痛感，她知道这都是她一手造成的，“青玉，妈妈不逼你了，但是你要答应妈妈，照顾好自己，妈妈明天就回去了，放假了记得回家，妈妈在家等你。”
　　苏青玉听着何玉梅的话双手又握紧了，她是真的接受了，还是说缓兵之计，看向何玉梅的眼神中带着一丝审视，何玉梅却躲过了她看过去的视线。
　　“妈妈想洗个澡，你帮妈妈弄一下热水吧。”
　　苏青玉叹气，不再去想刚才的话，起身到卫生间，给何玉梅讲了热水的用法，还有洗护用品各种用法，拿出一条备用的毛巾递给何玉梅，转身出了卫生间，靠在墙上，听见卫生间的哗哗水声，心底泛起惆怅。
　　半小时后，何玉梅从卫生间出来，苏青玉给她拿了吹风机，何玉梅盯了一眼吹风机，不太自然的看向苏青玉，“青玉，你这个吹风机妈妈不太会用，你能帮妈妈吹一下头发吗？？？”
　　苏青玉闻言直接愣住了，垂下眼眸，拿着吹风机的手不自觉的紧了紧，轻咳一声低低的说，“行吧。”
　　客厅沙发上，何玉梅坐着，苏青玉拿着吹风机，给何玉梅吹着头发，手撩起何玉梅的卷发时，她才后知后觉的感知到，妈妈的头发这么软.....
　　苏青玉愣神的时候，何玉梅转过身瞥了一眼不解问：“青玉，怎么了？？”
　　苏青玉回神，“哦，没事......”
　　头发基本吹干了，苏青玉给何玉梅说了卧室的灯的开关，回了卧室，躺在床上却久久无法入睡，今天短短几个小时的相处，她和何玉梅的接触比这几年的都多，多的让她有些恍惚。
　　第二日，何玉梅乘最早的一班飞机回去了，从机场回来的时候，苏青玉都还处在恍惚中，久久不能回神，何玉梅真的和以前不一样，越来越像别人家的妈妈了。
　　回到学校，苏青玉坐在椅子上，撑着额角发呆，秦彩欣很少见苏青玉这样，小心翼翼的凑近几步，轻声问道：“苏医生，您没事吧？？”
　　苏青玉闻言抬眸看向秦彩欣，一瞬的愣神后慌忙回了一句，“哦，没事，我刚才在想事情，你有事吗？？”
　　秦彩欣急忙摆手示意，脸上带着一丝尴尬，“没事，我就是看你坐着没动，以为你不舒服呢。”
　　“哦，没有，谢谢关心。”苏青玉颔首示意后，拿过资料看，却看不进去一个字，脑子里都是何玉梅的叮嘱，还有那种小心翼翼想要靠近的试探，她不适应，但是享受，毕竟是这些年来一直想要的却没有得到的东西，骨子里的好强和独立却又在作祟，总之就是很矛盾。
　　下午课间，俞小于拿着一罐咖啡猫进校医室，苏青玉整个人像一尊泥塑一样，撑着脑袋愣神，俞小于朝秦彩欣嘘了一声，悄悄地走进苏青玉桌子前，将咖啡放在苏青玉面前。
　　“姐姐，在想什么呢？？这么认真。”
　　苏青玉被俞小于小小的惊了一下，快速眨了几下眼睛，转头看着俞小于，又扫到桌子上的咖啡，“你不是说要发奋图强了吗？？”
　　“发奋图强也得休息啊，姐姐，现在是课间时间，我给你买了咖啡，困的话喝一罐就好了。”俞小于撑着下巴趴在桌子上，冲苏青玉傻乐。
　　“我不喜欢喝这个，你拿回去喝吧，醒醒神好好学习。”苏青玉将咖啡朝俞小于推了一下，却被俞小于推回来。
　　“姐姐，你不要每次都拒绝我好不好？？你这样我会很伤心的.......”俞小于撅着嘴，一脸委屈巴巴模样，这可是她惯用计俩，用在苏青玉身上屡试不爽。
　　果然，苏青玉无奈将咖啡放在桌子左侧，算是收下了，俞小于眼底露着狡黠的神色一闪而过。
　　下班后，苏青玉出门就看到站在一边，背着书包的俞小于，上前询问一声，“你不回家在这里干嘛？？”
　　“等你啊。”俞小于微仰头一脸甜笑。
　　“等我？？等我做什么？？”苏青玉无语。
　　“我没地方吃饭，能不能去你家里蹭个饭？？？”俞小于说着就要去牵苏青玉的手，被苏青玉躲过，俞小于眼底闪过一丝落寞，但很快的脸上又堆起笑。
　　苏青玉朝四周扫了一眼，确定没什么人才小声说，“公共场合，你注意一下，这里毕竟是学校......”
　　“姐姐，你这么紧张干嘛，女生之间拉个手不是很正常的嘛，我们班同学经常这样，谁会说什么呀？？？”俞小于辩解。
　　“那也不行。”苏青玉说完没再理俞小于，径直往校门口走，俞小于几步跟上，不时转头去偷看苏青玉的脸，越是接近苏青玉，她越能感受到苏青玉那颗没有安全感的心。
　　两个人一路到出租屋，苏青玉拉开冰箱发现菜不多，腊肉倒是有，但是不知道俞小于吃不吃那个，犹豫间转身看着在餐桌上写作业的人，“小破孩，腊肉吃不吃？？”
　　俞小于本来在想一道数学题，闻言抬起头，一脸懵的看着苏青玉，“姐姐刚才说什么？？”
　　“我问你，腊肉吃不吃？？能不能吃辣？？”苏青玉又问。
　　“吃吃吃，你做什么我都吃。”俞小于一脸痞笑，苏青玉不想理她，进厨房开始做饭。
　　半个小时后，饭好了，苏青玉拉开推拉们准备喊俞小于吃饭，抬眸间瞄到俞小于一脸认真的做题，嘴角勾起欣慰的笑，看来这个小孩是真的要好好学习了。
　　苏青玉将菜和米饭从厨房端出来，轻扣餐桌，“吃饭吧，吃完了再写。”
　　俞小于没有抬头，回了一句，“嗯，我马上写完了，姐姐你先吃。”
　　苏青玉坐在对面看着这个一向只会撒娇的小孩，居然有一天也会这样认真的学习，心底还是有几分欢喜的。
　　俞小于终于写完了最后一步，抬头的时候看着苏青玉在看她，开心的嘴角裂开了，苏青玉轻咳一声垂下眼眸掩饰尴尬，拿起筷子准备吃饭，还不忘说一句，“赶紧吃吧，吃完了回学校。”
　　俞小于快速将书本收拾好，拿起筷子吃饭，夹了一块肉塞到嘴里，“姐姐，这肉真好吃，我喜欢。”
　　苏青玉没有抬头，闷闷的回了一句，“你喜欢就行，赶紧吃吧。”
　　吃过饭，时间还早，俞小于帮着苏青玉收拾餐桌，跟着苏青玉进了厨房，纠结半晌，才慢吞吞的开口，“姐姐，我想申请住校。”
　　苏青玉不解的转头看向俞小于，“你家也不远，为什么要住校？？”
　　“怎么说呢，一方面是为了节约时间，好好学习，我答应你的事我一定要做到，另一方面，我爸要结婚了，他要和她老婆住在那栋房子里，我在大家都别扭，索性我住校，周末回家里住，这样对他们也好。”俞小于靠在厨柜边，撑着手仰起头，慢条斯理的说出自己的想法。
　　“你想好了吗？？”苏青玉问。
　　“想好了，我晚上回家就跟我爸说，我爸要是同意了，明天跟老师申请一下，很快就可以办好手续。”俞小于转过头盯着苏青玉。
　　“嗯，你想好就行，你已经不小了，好多事可以自己做决定，但是你要记住一点，既然做了决定，就要好好去执行，明白了吗？？”苏青玉看着俞小于，很认真的说出自己的见解。
　　“我明白，既然选择了做什么，无论多难我都会坚持，我不会放弃了，你也一样。”俞小于伸手附上苏青玉的手背，苏青玉垂眸扫了一眼，嘴角勾笑，抬眸看向俞小于。
　　“好。”


第11章 考试
　　得了许诺的俞小于很开心，晚上回到家，将书包放在卧室，到客厅坐下，一边看电视的俞子期撇过头盯了她一眼，不确定的问：“小于，你是有事跟爸爸说吗？”
　　俞小于点点头，俞子期拿过遥控器关了电视，正襟危坐，看向俞小于，“你说吧。”
　　俞小于组织好语言，看向俞子期，“爸，我想住校.......”
　　俞小于后面的话还没说完，俞子期打断了她，“不行，你妈妈说了，你现在高二了，明年高三，是学习最关键的两年，住校没人管你，而且学校食堂饭也一般，你的营养跟不上，爸爸不同意。”
　　“爸，你听我说，我住校这件事不是我冲动做的决定，我想考锦城医科大学，但是以我现在的成绩，我肯定考不上，住校可以节约时间，另外..........”
　　俞小于顿了一下，继续说：“您要和那位阿姨结婚，我在家里住着，我们三个人都别扭，与其这样，不如我住校，给你们留足够的私人空间......”
　　俞子期听到这里，内心最柔软的那一块被带出来，他眼神复杂的看向这个一向很叛逆的女儿，内心很是挣扎，“小于，你不用为了爸爸去住校，你要是真的不喜欢吴阿姨，爸爸再想别的办法，住校是大事，爸爸希望你慎重考虑。”
　　“爸，您和妈妈离婚没有人问过我的意见，离婚后我喜欢跟着谁也没有人问我的意见，这些年，您和妈妈虽然都会给我零花钱，给我买衣服，买鞋子，但是我到底开不开心，学习为什么掉了这么多，您和妈妈关心过吗？”
　　对于女儿，俞子期内心有很多的自责，他和周倩是自由恋爱结婚，他们两个人都是事业心很重的人，婚后两个人各自忙各自的工作，谁也顾不上谁，意外有了爱情的结晶，两人都很开心，但是小于出生后，两个人的争吵开始不断的增加，终于在俞小于9岁的时候离婚了。
　　俞子期不想放弃孩子抚养权，周倩和俞子期争吵无果，最后还是周倩妥协，放弃了，从那之后俞小于整个人都变了，从前很爱学习的她，一下子不学习了，上课也不认真听讲，作业敷衍，成绩一直落到中游，俞子期劝说无果，周倩也劝过，没用。
　　俞小于轻轻叹气后继续说，“爸，您要和那位阿姨重新组建家庭，我可以理解，也表示接受，毕竟以后我上大学离开家，您就一个人也很孤单，但是，一个陌生人突然闯进我的生活，我需要时间去消化，住校正好是一个办法，周一到周五我在学校住，周末回来住，这样一定程度上也可以化解我们三个人的尴尬，您说呢？？”
　　俞子期听着俞小于头头是道的分析，他都明白，但是就是觉得让女儿住校是委屈她了，此刻看向俞小于的神□□言又止，俞小于倒是很干脆。
　　“爸，您放心，我是为了好好学习，提升成绩考大学，也不全是为了您，您别有那么大的负担，这事就这么说定了，明天我找老师去申请宿舍。”俞小于快速替自己做了决定，起身回卧室的时候，俞子期叫住了她。
　　“小于，你长大了......”
　　俞子期一句话，让俞小于脸上欢喜的表情定格了，她愣愣的看向坐在沙发上看向她的俞子期，半晌不知道说什么，假意咳了一声掩饰，扣了扣眉心，“那个，那个小孩不都是会长大的嘛，我去休息了。”
　　看着俞小于离开，俞子期一脸欣慰。
　　俞小于要住校很顺利的办完了，俞子期把行李送到宿舍，叮嘱好久，拿出一部手机递给俞小于，俞小于看着手机愣住了。
　　“爸，你要把手机给我？？你不怕我玩手机成瘾？？”
　　“爸爸相信你，一个要立志考医科大学的人，会管住自己的，再说了，你住校，爸爸不能经常来看你，你拿着手机，随时能联系到你，爸爸也放心些。”
　　“好，我知道了，您回去吧，我要去上课了。”俞小于将俞子期送下楼，看着俞子期往校门口走了，才嘿嘿一笑，奔向校医室。
　　俞小于推开门校医室的门，贼兮兮的朝里探了探，径直奔向苏青玉，“姐姐，我宿舍搬好了，今天就可以住校。”
　　苏青玉回眸瞥了她一眼，“恭喜你，终于可以得偿所愿了。”
　　“姐姐，我爸把手机给我了，咱们加个微信吧，还有，□□，还有微博，还有........”俞小于嘴里念着，将手机里的微信打开了，但是坐在一边的苏青玉却没什么动静，俞小于伸手拉住苏青玉的手臂晃了晃，“姐姐.......”
　　“知道了，真拿你没办法。”苏青玉拿过自己的手机递给俞小于，俞小于找到微信界面，打开加上了微信好友，又开始找□□，但是没找到，微博也没有，却看多一堆不认识的软件，抬头看向苏青玉。
　　“姐姐，这些都是什么呀？？”
　　“这些是医学学术交流和学习的软件，你不懂，等你考了医科大学就知道了，加好了吗？？”苏青玉要拿过自己的手机，俞小于拦住她。
　　“我看看，你还有没有其他的社交软件，我要全部加好友，你所以的动态我都要看。”
　　苏青玉无语，垂眸低笑，任由俞小于胡闹，自己的手机里社交软件除了微信就是学术交流的一个，其他的都没有。
　　俞小于翻了半天什么都没翻到，不禁泄气，“姐姐手机里怎么什么都没有？？”
　　“不喜欢那些，所以就没有安装，微信不就够了吗？”苏青玉抬手撑着下颌，嘴角勾起一抹笑。
　　俞小于将手机还给苏青玉，快速点开苏青玉的微信朋友圈，可是只看到几条和医学有关的，其他的什么都没有，俞小于瞪圆眼睛，一脸不可思议的看向苏青玉。
　　“姐姐，你这里怎么什么都没有？？”
　　“怎么会？？我记得我发过几条的，我看看。”苏青玉很少发朋友圈，也不会去关注这些，听俞小于的吐槽，点开朋友圈看了一眼，看到自己的发的东西好好的躺着，抬眸看向俞小于。
　　“这不是都有嘛。”
　　俞小于翻了个大白眼，嘟囔一句，“你都不发你的照片，还有日常什么的。”
　　“我不太习惯发那些，总觉得有些被人窥探私生活的感觉。”苏青玉解释。
　　“哼.....姐姐不乖......”俞小于继续吐槽，但是这一句却逗乐了苏青玉，苏青玉撑着额头低低的笑起来，从俞小于的角度看过去，刚好可以看到苏青玉略显立体的侧脸，挺立的鼻梁，还有白皙的脖颈。
　　俞小于盯着苏青玉半晌，咽了一口唾沫，又舔了一下嘴唇，慌乱间垂下眼眸，伸手扣了扣眉心。
　　苏青玉侧过脑袋看着心虚低头的俞小于，伸手戳戳她的脸颊，“姐姐不乖，你可要乖乖的，好好学习是你第一要务。”
　　“那是，我要发愤图强，我要进前十。”俞小于伸手高呼口号。
　　“你一直坐在校医室可是考不进前十的。”苏青玉眼睛盯着手里的资料，一句轻飘飘的话，瞬间让俞小于泄气了。
　　“好吧，我回教室学习了，等我考进前十。”俞小于撅着嘴起身回教室。
　　苏青玉看着俞小于离开的背影，轻笑一声继续看书。
　　下班后，俞小于又等在校医室门口，苏青玉无语，“你还记得你已经住校了吗？？”
　　“记得啊，但是我今天晚上可以出去吃饭，姐姐，我想吃你那天做的那个肉，你再做一次好不好？？好不好嘛？？”俞小于拉住苏青玉的手臂不住晃，晃得苏青玉只想翻白眼。
　　“别晃了，我头晕。”苏青玉伸手扒拉俞小于，几番都没有成功。
　　“那你答应了？？”俞小于停下手里的动作，一脸期待的盯着苏青玉，苏青玉点头，俞小于就要抱上去，被苏青玉摁住头。
　　“给你说过什么还记得吗？？”
　　俞小于迷茫的想要看苏青玉，奈何头被摁着抬不起来，只得先讨饶，“记得，公共场合要注意，我知道的。”
　　“知道还往上扑，你确定你不是故意的？？”苏青玉脸上带着明显的笑意，可惜被摁着头的某人看不到。
　　“不是，我这不是一得意就有点忘形嘛，我以后不敢了。”俞小于搓着被苏青玉摁着的额头，抬眸朝苏青玉吐舌头。
　　“走吧，不是要吃饭嘛，赶紧的，吃完了回来好好学习。”苏青玉撂下一句，转身往校门口走，俞小于一脸得逞的几步追上去。
　　回到出租屋，苏青玉快速准备做饭，俞小于就坐在餐桌上做题，很默契很温馨。
　　吃过饭，俞小于没有多留，背上书包回了学校，要冲进班级前十，不是嘴上说说，是要付出行动的，还好以前没有彻底放弃功课，要不然这会儿真的得哭。
　　同桌见俞小于这些日子的变化，啧啧不已，“小于，你是突然顿悟了吗？？怎么这么用功啊？？我看着都有些怕。”
　　“什么突然顿悟了，就是有了目标而已，一起加油啊。”俞小于朝同桌做了一个加油的姿势，就不再理她了，继续做题。
　　俞小于认真学习的时候有些疯魔，上课稍微有点不明白的，下课不是问同学就是问老师，班主任是他们班的语文老师，听其他几位代课老师说起俞小于，还有些不信。
　　时间过得飞快，只要有时间，俞小于除了做题就是去找苏青玉，还买了一个小台灯，晚上做题做到凌晨一点多才睡觉，早晨很早就起来背书，同学都觉得她魔障了。
　　期末考试快要到了，俞小于还是有些慌，不知道自己这些日子的学习成果到底如何，考试前，她又踏进了校医室，趴在苏青玉的桌子前。
　　“姐姐，我有点慌怎么办？？？”
　　“慌什么，真金不怕火炼，你既然学扎实了，还害怕一个考试吗？？”苏青玉合上手里的书，难得的专心和俞小于聊天。
　　“我想一次性考进前十，但是又怕进不了，所以有点慌......”俞小于撅着嘴，侧着头盯着苏青玉，苏青玉脸上带着宠溺的笑，俞小于被晃了神，愣愣的盯着苏青玉。
　　苏青玉垂眸轻笑，伸手弹了一下俞小于的额头，“你傻兮兮的看什么呢？？”
　　“我在看姐姐，姐姐好好看，就是一直盯着看都看不够。”俞小于抿了一下嘴唇，盯着苏青玉挪不开视线。
　　“胡说什么呢？”苏青玉脸上少见的带了一丝微红，起身去倒开水，俞小于爬起身，盯着苏青玉的背影挪不开眼。
　　苏青玉倒了水喝了一口，坐回椅子上，摸了一下俞小于的脑袋，“小于，好好考，你一定可以的，我相信你。”
　　俞小于有点受宠若惊，瞪圆了眼睛，“姐姐真的相信我？？那我不慌了，我一定好好考，姐姐说过的，我进了前十名，请我吃饭的。”
　　“好，请你吃饭，你想吃什么都行。”苏青玉抿嘴轻笑，“回去吧，一会儿该上课了。”
　　“嗯，我走了，姐姐好好上班哦。”俞小于朝苏青玉吐舌头后离开了，苏青玉拿起书却一个字都看不进去了，刚才是鼓励了俞小于，其实她心里根本就没底，从没看过她写的作业，只知道这段时间小于确实是在努力学习。
　　期末考试好多人都惶惶不安，但是谁也不能阻挡考试的到来，考试这天，俞小于反而没那么紧张了，横竖都得考，在考场上稳定的发挥了超常水平。
　　考完试放假两天，俞小于忐忑不安的等成绩下来，成绩还没出来的几天，俞小于整个人都有些恍惚，陷入一种神奇的循环中。
　　成绩下来的一刻，班主任到教室公布名次，俞小于紧张的握紧双手，功夫不负有心人，俞小于班级第九，听到名次的一瞬间，俞小于激动的差点从凳子上蹦起来，班主任特别表扬了俞小于，同桌也为她高兴。
　　“小于，这些天努力没白费，你好厉害啊，姐妹佩服你。”
　　俞小于只想以最快的速度将名次告诉苏青玉，下课之后，俞小于没有理会在身后喊她的同桌，奔向了校医室，大喘气的推开校医室的门，几步到苏青玉桌子前，气都喘不匀了。
　　苏青玉给她到了一杯水，俞小于端起水杯咕咚咕咚喝了一大半，大喘了几口气之后才笑了一脸灿烂的说：“姐姐，我第九，我的目标实现了，我考了班级第九。”
　　苏青玉明显的松了一口气，垂眸咯咯咯笑起来，在抬眸对上俞小于的视线，“恭喜你，离你的目标又进了一步。”
　　俞小于乘机讨赏，“姐姐说好请我吃饭的。”
　　“我记着呢，不会少了你一顿饭，说吧，想吃什么？？”苏青玉说。
　　俞小于撑着下巴晃着脑袋想了一会儿后说：“我想吃姐姐做的，你做什么我吃什么。”
　　“好，等你放假吧，我去买点你爱吃的菜。”苏青玉一脸宠溺的笑。
　　一旁的秦彩欣听到苏青玉还会做饭，惊奇不已，凑近问：“苏医生，你还会做饭呢？？妈呀，你简直太厉害了，谁要是娶了你可真的是得到宝了。”
　　苏青玉尴尬的陪笑两声，不再说话了，俞小于眸色暗了暗，看向苏青玉，噘着嘴，一脸不爽。
　　苏青玉不再理会俞小于，拿过书开始看，见俞小于趴在桌子上生闷气，苏青玉趁着秦彩欣去输液室送东西，推了一下俞小于的胳膊，“回去上课吧，后天休息，给你做好吃的。”
　　俞小于不情不愿的起身，朝苏青玉挥挥手回了教室。


第12章 请客
　　休息这天，苏青玉本来打算一早去超市买菜和日用品，却因为晚上和章青青聊天太晚，早晨起晚了。
　　苏青玉从床上爬起来，拿起一根皮筋把头发挽起来，到卫生间洗漱，刚洗干净脸，门被敲响了，一脸疑惑的过去将门推开，俞小于背着书包拎着水果站在门外，苏青玉愣神几秒将人放了进来。
　　“你怎么这么早就过来了，我还没收拾好呢。”苏青玉边说便往卫生间走，俞小于急忙脱了鞋子，将书包甩到鞋柜上，跟着苏青玉去了卫生间。
　　“姐姐，你素颜这么好看，你皮肤好好啊，一个痘痘一个斑都没有。”俞小于沉浸在苏青玉白皙嫩滑的皮肤中不能自拔，情不自禁的伸手去摸，被苏青玉怒拍了一把。
　　“小破孩，我刚洗干净，你洗手了吗？就往我脸上蹭。”
　　“那我洗洗，洗洗就可以蹭一下了吧。”俞小于钻到洗漱池跟前，快速用洗手液将手洗干净，在一边抽了一张纸将手擦干，手又伸向苏青玉的脸颊。
　　苏青玉直接被逗乐了，低笑着看向俞小于，“我说你怎么回事啊？？得寸进尺是吧，小心我给你撵出去。”
　　俞小于闻言顿住手，撅着嘴委屈巴巴的看向苏青玉，“姐姐刚才说手洗干净就可以摸一下的，你看，我洗干净了的。”俞小于说着将手伸到苏青玉面前，让她看清楚，苏青玉荡开她无理取闹的手，嘴角的笑意更加明显。
　　俞小于见状，直接扑过去，拦腰环着苏青玉，脑袋蹭着苏青玉，苏青玉伸手扒拉俞小于的脑袋，“俞小于，你起开。”
　　“不要，我要抱抱。”俞小于誓死不松手，苏青玉只能用手挡着那颗靠近的脑袋。
　　“俞小于，我没穿内衣，不许蹭，起开。”苏青玉无奈，一手伸到身后扒拉俞小于的手，半晌才把这条八爪鱼从身上扒拉下来，直接推出了卫生间，从里面锁了门。
　　俞小于气呼呼的站在卫生间门口，双手抱胸靠着墙，等着苏青玉出来。
　　十五分钟后，苏青玉收拾好拉开卫生间的门，俞小于乘势窜了进去，苏青玉急忙躲在门口，俞小于扑进去扑了个空，转身的时候，苏青玉已经出了卫生间的门，顺手带上门，回了卧室锁门换衣服。
　　俞小于委屈巴巴的从卫生间出来，趴在苏青玉卧室门口，一脸怨怼模样。
　　苏青玉换好衣服拉开门，俞小于顺着门直接滑进了卧室，撞到苏青玉身上，顺势抱住了人。
　　“姐姐不乖，都不让我抱抱......”
　　“俞小于，不要在我家耍赖皮，你起开，我要去买菜。”苏青玉对于俞小于这种抱抱的要求很无奈，她发现自己喜欢女孩，却从未和谁这么亲近过，唯一例外的恐怕只有俞小于了。
　　“不嘛不嘛，让我再抱一会儿，就一小会儿.....”俞小于圈紧双臂不松手，苏青玉无奈只得随她了。
　　俞小于见苏青玉没有刚才那么排斥自己，心下暗喜，抬眸看向苏青玉，“姐姐，我们在一起好不好？？”
　　苏青玉迎上俞小于的视线，将俞小于推开，一脸认真的看向她，“小于，你是学生，目前最重要的是学习，我不希望你把过多的精力放在别的地方，你明白吗？”
　　俞小于靠在一边的柜子上，一条微微腿曲起，垂着眼眸，不去看苏青玉，说话声音低低的，“你是嫌弃我小？？还是嫌弃我菜？是，我是小，可是我说过我会长大的，你觉得我没有你学习好，可是我已经在努力了，你再给我一点时间，我一定会考上你上的那所大学......”
　　苏青玉看着俞小于闷闷的模样，轻叹一声，还是解释了一下，“小于，我说的你可能没抬明白，我不希望因为我耽误你学习，并不嫌弃你什么，我知道你会长大，也知道你在努力，一个人知道自己想要什么，才会去努力，从而得到它，我也是希望你给自己定个目标，朝着这个目标奋斗。”
　　“我的目标就是和你并肩..........”俞小于抬眸喊了一句，苏青玉直接楞在原地。
　　俞小于靠着柜子慢慢的滑落，蹲在地上，抱着双臂，把自己缩成一团，闷闷声音传出来，“我就是想和你并肩站在一起，让你可以看到我，我好好学习是为了考那个大学，考那个大学都是因为你....”
　　苏青玉楞在原地，微抿红唇，当时听到俞小于要考她上的那个大学，以为只是她随便说说而已，今天听到这些话，对她的触动挺大的，她从来不知道自己会成为一个人的目标，她轻轻呼出一口气，几步到俞小于跟前，蹲下身，拍了拍俞小于后背。
　　“小于，我以为你是开玩笑说要考那所大学，但是不管你是因为什么要考那所大学，我都希望能得偿所愿，今天你说的事，我不会答应你，但是我能给你一个承诺，等你考上心仪的大学，再来找我。”
　　俞小于抬起头，眼眶红红的，眼神中透着说不出的委屈，还有一丝希冀，“真的吗？？你真的会等我吗？？”
　　苏青玉轻轻点头，俞小于抽泣一声，拉过苏青玉的手，“你说的我都会听，我会好好努力，等有一天能和你并肩。”
　　“好，我等你，走吧，去超市买点菜回来。”苏青玉起身伸手拉起蹲在的俞小于，两人结伴去了超市。
　　超市里，俞小于奔走在零食区不亦乐乎，苏青玉无奈跟在身后，还没去蔬菜区，购物车已经快满了，俞小于不好意思的笑笑，跟苏青玉一起推着车往蔬菜区走。
　　买到了想吃的菜，结了账，两个人拎着袋子打了出租车回了房子。
　　厨房里，苏青玉开始做饭，俞小于如常在餐桌上做题，苏青玉转身拿东西的空档，抬眸看到一脸认真模样的俞小于，轻笑一声，“小破孩还真的和以前不一样了。”
　　饭做好了，苏青玉推开厨房的门，朝俞小于喊了一声，“收拾一下，洗个手吃饭了。”
　　“好，我马上好了。”俞小于没有抬头回了几句，手下快速写着。
　　苏青玉没有催她，将饭盛好，拿出筷子，俞小于才放下手里的笔，开始收拾书本，收拾好了一起放到茶几上，抽了纸擦了桌子，帮着苏青玉将菜从厨房端出来。
　　看着一桌子的菜，俞小于得意的晃着脑袋，“姐姐，你太厉害了，做这么多菜。”
　　“说好请你吃饭的，总得有个请吃饭的样子，赶紧吃吧，一会儿该凉了。”苏青玉说着给俞小于夹了一筷子牛肉。
　　俞小于拿起筷子将碗里的牛肉塞到嘴里，嚼了几下，眼睛亮了，“姐姐，这个牛肉好好吃，你怎么做的？？”
　　苏青玉夹了一筷子青菜放在碗里，低头轻笑一下，抬眸看向俞小于，“怎么，你想学？？”
　　“可以吗？？等我学会了就可以做给姐姐吃了。”俞小于跃跃欲试。
　　苏青玉又给她夹了一块肉，“赶紧吃饭吧，这么多菜堵不住你的嘴。”
　　俞小于冲苏青玉咧嘴笑了一下，开始认真吃饭。
　　一顿饭吃的俞小于撑得坐不下去了，她半靠在椅子上，搓着撑成圆球的肚子，“嗝.......好撑啊......”
　　苏青玉看着俞小于这个模样笑的不行，“我又没说吃不完不许回去，你也不用这么卖力，吃了那么多。”
　　“不行，就要吃完，姐姐辛辛苦苦的做的菜，一定......嗝....不能浪费了。”俞小于终于撑得不行了，站起身扶着椅背看着苏青玉。
　　“好了，你休息一下，我去洗碗了。”苏青玉起身收拾餐桌上的碗筷，俞小于急忙过来帮忙。
　　苏青玉在洗菜池边洗菜，俞小于靠在厨房门边看着，半晌，俞小于轻轻喊了一句，“姐姐......”
　　苏青玉闻言转过头，一脸问询盯着俞小于，俞小于嘴角勾笑，轻声说，“姐姐，你一定要等我，我一定会跟上你的脚步，我喜欢和你在一起，就这么静静的看着你，觉得时间所有的美好都在这一刻了。”
　　苏青玉突然嗤笑出声，咯咯咯的笑弯了腰，“怎么，你是不是觉得我做的饭好吃，为了表达一下对我的感谢，想夸我两句了？？”
　　“不是，你做的饭确实好吃，但是和你在一起的感觉很美好也是真的......”俞小于见苏青玉笑，以为她不信自己，急忙解释。
　　“好了，我知道了，就你嘴甜，出去待着吧，我马上洗完了。”苏青玉说完不理俞小于，继续收拾。
　　吃过饭休息一会儿，俞小于继续写作业，苏青玉回了书房看书，时间过得飞快，天色暗下来的时候，苏青玉摁亮了台灯，想起外面坐着的俞小于，起身出了卧室。
　　苏青玉走到餐桌旁，看着写英语作业的俞小于，轻声问，“还看的清吗？？”
　　俞小于这才缓缓抬眸看向苏青玉，伸手揉了揉眼睛，“还行。”
　　苏青玉过去将餐厅的等按亮，坐在餐桌旁，“晚饭你回去吃还是在这儿吃？”
　　俞小于想都没想的回答，“在这儿吃。”
　　“那行，晚上我简单做个面条，你吃完了赶紧回去，太晚了不安全。”苏青玉起身去冰箱拿菜。
　　“知道了。”俞小于撑着下颌盯了一会儿忙碌苏青玉，神秘的笑了一下，低头继续写作业。
　　吃了饭，俞小于收拾好书包，跟着苏青玉出了门，上了出租车，苏青玉俯身对俞小于说，“到家给我来个电话。”
　　“知道了，姐姐，你赶紧回去吧。”俞小于朝苏青玉挥挥手，露出一个甜甜的笑，苏青玉没忍住，嘴角高高扬起。


第13章 放假
　　学生放假了，苏青玉也跟着沾了光，俞小于几乎每天雷打不动的来找苏青玉，苏青玉已经习惯了，早起推开门就能捡到一个小破孩。
　　两人很默契，吃过饭，一个在书房看书，一个在餐桌写作业，都有很清晰的目标，谁也不会有太多矫情和废话。
　　这日，在书房看书的苏青玉电话响了，眼睛还盯在书上，伸手拿过手机，接通了，“喂....”
　　“苏青玉，你不是说学生放假了就回来嘛，你人呢？？”章青青的大嗓门，成功的让苏青玉嫌弃的将手机远离耳朵。
　　“你说话声音能不能小点，我耳朵受不了。”苏青玉无语加吐槽。
　　“你嫌我说话声音大，你倒是回来啊，哼......”
　　“我在这边还有点事，过几天回去。”苏青玉身体朝后靠在椅背上，伸手捏了捏眉心。
　　餐厅写作业的俞小于，听到苏青玉说过几天回去，起身悄悄凑到书房门口，苏青玉靠着椅背，扫到门口的一片阴影，轻笑一声，电话那头的章青青却敏锐的捕捉到了。
　　“你笑什么，跟我说话，能笑，不对，快说什么情况？？？”
　　“什么什么情况？？？你不要神叨叨的没完，我在看书。”苏青玉轻咳一声解释。
　　“看书？？你会笑？？别想蒙我，你那些书都古板到头了，有什么好笑的，你不说，小心我追到C市去。”
　　“真的没什么，还有，你别过来，过几天我就回去了。”听到章青青要过来，苏青玉急忙阻拦，章青青可是一个说一不二的主，要干什么就会马上执行。
　　“我不过去可以，那你告诉我刚才笑什么？？”
　　“没什么，就是看到一个小玩意儿，觉得好笑。”苏青玉扯谎，嘴角眼角还是含着笑意。
　　“暂且放过你，说，哪天回来？？那个房子我给你收拾干净了，被褥都换了新的，还有你喜欢的小沙发也给你买了。”
　　“我回去可能会住家里，毕竟快过年了，住在外面不太好。”苏青玉拒接了章青青的好意。
　　“我知道快过年了，我不是给你备着嘛，万一哪天不想回家了，就去那儿住，姐们给你安排的妥妥的。”
　　“好吧，知道了，回去前给你通知，还得劳烦你去接我。”
　　“没问题，豪车接机，我可以。”
　　“你别扯，你要是开你那个骚情过头的车接我，我宁可打车回去。”苏青玉想起第一次坐章青青的那台跑车，被好多人当猴子围观的场景，不禁汗毛直树。
　　“知道了，知道了，你就放心吧。”
　　“好了，我挂了。”
　　挂了电话，苏青玉轻手轻脚的走到门口，探头朝外看，俞小于垂着头，背贴着墙，右手手指不断的扣着左手的手背，有一处已经被扣红了，她还是没有知觉一般继续扣。
　　苏青玉轻声提醒，“你再扣下去，你手背那块该被抠破皮了。”
　　俞小于惊慌间转过头，盯着苏青玉，睫毛快速的眨了几下，又低下头去，“我......我.....”
　　苏青玉看着她这副模样，走过去搓了一下俞小于的发顶，“听到什么了？？”
　　“都听到了，你要回去，还有要住到别人家..........”俞小于垂着脑袋，声音低低的。
　　苏青玉靠在门框上，微仰头轻声说：“你想听听的我事吗？”
　　俞小于闻言转过头盯着苏青玉，重重的点头，“想。”
　　“去沙发上坐着。”苏青玉说完转身去了厨房，倒了两杯水出来放在茶几上，坐在沙发上，微倾着身子，手肘放在膝盖上，双手交叉，整个人透着一股僵硬感。
　　“我爸爸是心内科医生，常年都在加班，不是动手术就是研讨会或者其他什么的，我很小的时候，是被我爸养在办公室里的，我妈就是大家口中的事业型女性，事业是她的一切，自小我爸忙的时候，我就被寄存在章青青家，就是刚才跟我打电话的人，她爸爸忙，但是妈妈是家庭主妇，我们每天在一起上学，除了睡觉，什么吃饭，写作业，玩儿，几乎都形影不离，她是最熟悉我的人。”
　　苏青玉轻叹一口气，坐直身子，朝后靠在沙发靠背上，双手抱胸，“她也是最懂我的人，我之所以会学医，也是受我爸的影响，我觉得这个职业很神圣，大学的时候就毅然决然的选了这个，毕业了就在锦城一附院实习，我来这里的原因告诉过你了，后面的事你也都知道了.....”
　　俞小于一直静静的听苏青玉说起过往，说到章青青是最熟悉她，最懂她的人的时候，神色变得紧张起来，眉头紧蹙，嘴唇抿紧，两只手紧紧的握在一起，后背紧绷，就像拉满了的弓一样。
　　苏青玉侧眸看向俞小于，从她的神情和动作看出她的紧张，伸手轻轻拍了一下她，“你怎么这么僵硬，是哪里不舒服吗？？”
　　俞小于的身体在苏青玉碰触到的那一刻，像是泄气的皮球一样，瘪软下去，整个人弓着背，耷拉着脑袋，“她是最懂你的人，你和她有很多共同的回忆和经历，我什么都没有......”
　　不等苏青玉再说什么，俞小于急速转过头看向苏青玉，眼眶微红，“所以，你是喜欢她吗？？？”
　　俞小于的一句话，苏青玉直接楞在当场，她快速眨了几下眼睛，“我和她只是闺蜜，最好的朋友.....而且...她喜欢男人....”
　　一句她喜欢男人，让俞小于满血复活了，她手脚并用的朝苏青玉爬过去，欺身靠近苏青玉，近乎疯狂的高声说了一句，“所以，姐姐是不喜欢她对吗？？快回答我。”
　　苏青玉伸手挡住还在靠近的俞小于，眼神中竟透出一丝慌张，“你别靠这么近。”
　　俞小于此时哪会去管什么靠多近的事，她只想知道答案，“你快说，是不是？？”
　　苏青玉无奈只得开口，“是，她只是我最好的朋友，我不喜欢她，你可以离我远一点了吗？”
　　俞小于低低的贼笑了几声，直接跌落在苏青玉身前，苏青玉无奈叹气。
　　“我就知道，我就知道，呵呵呵呵....你是我的.....”俞小于已经开始胡言乱语了，苏青玉伸手抬起她的头，迫使她离自己远一点。
　　“姐姐，让我抱一会儿，你过几天都要回去了，我都抱不到了。”
　　苏青玉闻言扒拉俞小于的动作停住了，任由俞小于贴着她，俞小于轻声问，“姐姐哪天回去？？我去送你。”
　　“我再待五天就回去了，你好好学习，不要懈怠。”苏青玉伸手拍了拍俞小于的后背，俞小于抬头盯着苏青玉，脸上表情认真且坚定。
　　“我知道，为了追上你，我肯定不会懈怠，你回家可以开视频吗？？实在不行，打电话也可以....”
　　“到时候看吧，我不确定，我爸妈现在对这件事的态度我还不太清楚，发信息吧，方便的话，我给你打电话。”苏青玉仰头看着屋顶，轻声叹气，她不知道回去会是一番什么样的场景。
　　“好，那我给你发信息，你要时时刻刻把手机带在身上，答应我好不好？”俞小于噘着嘴，又趴在苏青玉胸口。
　　“知道了，去写作业吧，不早了，我去做饭。”苏青玉揉了一下俞小于毛茸茸的脑袋。
　　“好。”俞小于应声爬起身，伸手拉了苏青玉一把，苏青玉没忍住笑出了声。
　　“小破孩还挺会体贴人的，呵呵呵.....”
　　“才没有，我只会对你这样，别人休想。”俞小于翻个白眼，抱胸噘嘴。
　　“是是是，去写作业，想吃什么？？我去做饭。”苏青玉伸手捏了一下俞小于的鼻子，俞小于假装躲了一下，她很享受这种亲昵的碰触。
　　“我想吃肉，还有炒鸡蛋，还有腊肠。”俞小于掰着手指数想吃的菜，苏青玉咧嘴轻笑，一脸宠溺。
　　“知道了。”
　　苏青玉在厨房里叮叮咣咣的做饭，俞小于坐在餐桌前，撑着手盯着厨房里的身影，一时神思恍惚。
　　苏青玉出来拿东西的时候发现了，走进敲了几下桌子，“小破孩，看什么呢？这么认真，口水都流出来了。”
　　俞小于急忙低头用手擦嘴角，却什么都没擦到，疑惑间抬眸看向苏青玉，“姐姐不乖，竟然骗我。”
　　“哈哈哈哈哈.......你.....太好玩了.....”苏青玉扶着冰箱笑的直不起腰，俞小于几步过来挠她的胳肢窝，大有你让你笑尽兴不放手的架势。
　　最后，苏青玉求饶才被放过，苏青玉乘势逃回厨房，伸手拉上推拉门，指着门外的俞小于大喊，“你赶紧去写作业，不然不许吃饭。”
　　俞小于趴在推拉门上，朝苏青玉吐舌头，看到苏青玉嘴角勾笑，才晃着脑袋回去写作业。
　　苏青玉很快做好了饭，拉开推拉门探出头喊了一句，“饭好了，去洗手吃饭了。”
　　俞小于起身将作业收拾好放在茶几上，又回到餐桌旁擦了桌子，才去了卫生间。
　　苏青玉做的都是俞小于爱吃的菜，俞小于胃口打开，一顿饭又吃的撑到坐下去，在客厅不停地转圈圈。
　　苏青玉撑着下颌，看着满客厅转圈的俞小于，嘴角始终带着笑，从前以为自己就只能一个人过一辈子，可是不偏不倚的出现这个小孩，虽然倔强叛逆，偶尔透出来的善解人意却让人欣喜。


第14章 情侣手链
　　知道苏青玉快回去了，俞小于更加珍惜两个人相处的时光，早晨很早就到了苏青玉的房子，晚上很晚才回去，俞子期怕她回去晚不安全，但是俞小于却已成绩好的同学给她补课为由搪塞过去了，无奈好几次都是苏青玉送她到楼下才回去。
　　俞小于再黏着苏青玉，时间还是一天一天过去了，苏青玉开始收拾行李，俞小于站立一旁，眼神是说不出的不舍，但是她不能阻止，就只是看着。
　　苏青玉抬眸仰视着盯着她的俞小于，一脸无奈，“你去写作业啊，看着我干嘛，收拾东西有什么好看的。”
　　“就不，你明天都要回去了，我就不能多看几眼吗？？”俞小于噘着嘴直接蹲下身，直勾勾盯着苏青玉。
　　苏青玉无奈起身坐在床边，“过完年我就回来了，又不是再也见不到了，你这样就有点过了啊，赶紧去写作业。”
　　俞小于坐在苏青玉身侧，抱着她的胳膊靠在她肩上，声音闷闷的，“姐姐，你回去了会想我吗？？”
　　苏青玉闻言神色一凝，不知道该如何回答这个问题，或者说她根本不知道自己会不会想这个陪了她几个月的小孩，俞小于半晌等不到她的回应，轻声叹气。
　　“没事，我想你就行。”一句话，短短几个字，俞小于像是安慰自己一样，轻轻吸了一下鼻子，坐起身，“姐姐，今天不写作业了，我们出去转转吧。”
　　已经是冬季，外面还是有些冷的，苏青玉不太想出门，俞小于摇着苏青玉的手臂，“姐姐，我想给你买个礼物，什么都行，只要你喜欢。”
　　苏青玉看向一脸认真的俞小于，伸手搓了搓她的脑袋，“不用给我买什么礼物，你现在呢，还没有自己挣钱，这个礼物就攒着，等你挣了第一笔钱，再给我买个礼物吧。”
　　俞小于一脸惊喜的盯着苏青玉，“姐姐说的对，等我挣了第一笔钱给你买礼物，这个很有纪念意义，我记下了，我要好好学习，争取早点挣钱，给姐姐买礼物。”
　　“好，我等着。”
　　苏青玉拗不过俞小于，答应出门转转，两人收拾一番，一前一后的出了门。
　　苏青玉工作忙，性子冷，非必要很少逛街，除非被章青青强迫出门，此时，她侧眸看着身侧一脸兴奋模样的俞小于，生出一丝不真实感，整个人又莫名的有一种僵硬感。
　　俞小于感觉到苏青玉的别扭，伸手轻轻挽着她的手臂，“姐姐，你不喜欢逛街吗？”
　　苏青玉闻言微抿了一下嘴唇，“也不是，我工作忙，很少像这样闲适的逛街，感觉有些奇怪。”
　　俞小于侧首微仰头去看苏青玉，嘴角带着调侃的笑意，“姐姐，工作再忙，也要有适度的休息，以后我陪你逛街，看电影，吃饭，散步，任何事都可以，我都会陪你一起。”
　　苏青玉没有回头去看俞小于，嘴角却扯出一丝明显的笑意，不自觉的脚步也轻快不少。
　　两人在闹市区逛了一会儿，俞小于神色有些累，依然不肯停下脚步，苏青玉伸手勾住俞小于的后颈，俞小于被扯着朝后退了一步，迷惑的盯着苏青玉。
　　苏青玉迎上俞小于的大眼睛，嘴角勾笑，“我有些累了，去吃点饭休息一下吧。”
　　俞小于嘴角憋着笑，贴近苏青玉搂着她的胳膊撒娇，“姐姐，你想吃什么？”
　　“都行。”
　　“那个，刚才我们过来的那个地方有一个店搞活动，我们去吃那个好不好？”俞小于一脸期待的看着苏青玉，苏青玉脑子里在回忆，哪个店做活动，自己怎么没注意到。
　　“姐姐，去嘛去嘛，我想吃那个。”俞小于开始惯用的技俩，晃着苏青玉的胳膊撒娇。
　　“好好好，去。”苏青玉无奈答应，被俞小于拖着往回走，转了个弯之后，苏青玉终于听到一丝声音，“本店今日有优惠活动，凡情侣点本店情侣套餐，一律八折，并赠送情侣配饰，欢迎进店用餐。”
　　听到这里，苏青玉无语扶额，俞小于还真是时时刻刻都能让她抓狂。
　　苏青玉被拖到店里，俞小于指着那个情侣套餐抬眸看向服务员，“我们要这个套餐。”
　　服务员一脸尴尬的笑，稍带些为难的看向苏青玉，“这位家长，我们店里这个活动是针对情侣的，您看这个...........”
　　苏青玉垂眸轻抿嘴唇，扫了一眼一旁赌气就要发言的俞小于，急忙开口，“我知道这个活动是针对情侣的，但是我家小孩想吃这个套餐，你看要不这样，我们不要折扣，不要赠送的礼物，这样总可以吧。”
　　服务员没想到这位家长会这么通情达理，脸上立马堆起笑，“可以的，可以的，您看要不这样，我跟经理说一声，看能不能给你们折扣，实在不行赠送个小礼物，您看可以吗？”
　　苏青玉看着在一旁撅嘴赌气的俞小于无奈轻笑，“吃不吃了？”
　　俞小于闻言闷闷的回了一句吃就不再说话，苏青玉闻言视线转向服务员，“那就麻烦给我们上一份这个套餐，谢谢。”
　　等服务员走开了，苏青玉揉了揉俞小于的脑袋，轻声说，“出来吃饭就高高兴兴的，你要是不想吃这个，我们去吃别的也行。”
　　“不要，我就要吃这个套餐。”俞小于一把拉住苏青玉的手臂，眼巴巴的盯着苏青玉，似是怕苏青玉起身走了。
　　“那就高高兴兴的，吃完了逛会儿就回去吧。”
　　“好，听姐姐的。”
　　不多时，服务员端来了俞小于心心念念的套餐，看着放在餐食一旁的情侣配饰，俞小于的眼睛亮了，伸手快速将配饰拿过来，反复端详着。
　　店里赠送的配饰很精致，是一对编制的手链，还各自挂着一个一个小配饰，合在一起好像是一个完整的心，苏青玉只撇了一眼，就拿起筷子递给俞小于。
　　俞小于此时正在研究手链，哪有心思吃饭，根本没有看到苏青玉递过来的筷子，苏青玉无语摇头，轻声提醒，“先吃饭，菜一会儿该凉了，那个拿回去再慢慢看。”
　　俞小于这才恋恋不舍的将手链放在桌子一旁，接过苏青玉递过来的筷子，筷子伸向菜盘，眼睛盯着手链，夹了一个寂寞放在嘴里，惹得坐在一旁的苏青玉低笑不止。
　　俞小于听到苏青玉的笑声才后知后觉的转头去看她，“姐姐，你笑什么？？”
　　苏青玉忍下嘴边的笑，面带揶揄的看向俞小于，“你刚才吃的菜好吃吗？”
　　俞小于脑子里使劲回忆，刚才吃的什么，味道如何，想了半晌没想到，只得讪讪回了一句，“好吃啊。”
　　这一句，苏青玉更是笑得不行，直接趴在桌子上笑出声，“俞小于，空气什么味道的？甜的？辣的？还是咸的？”
　　雨小这才低头去看手里的筷子，回过神后，伸手捂住眼睛趴在桌子上不动了，耳尖泛起一丝红。
　　苏青玉笑够了，坐起身，给俞小于夹了一些菜，轻扣俞小于身侧的桌子，“好了，我不笑你了，赶紧吃饭吧。”
　　俞小于侧了一下头，偷瞄苏青玉，见她没再笑，很淡定的夹菜吃，才若无其事的坐起身，低头吃盘子里的菜。
　　俞小于始终低着头，苏青玉拿起水壶给她倒了一杯水，柔声问：“菜不好吃吗？”
　　“不是。”俞小于声音很低。
　　“那是为什么？”苏青玉有些纳闷，小孩的心思太难猜了。
　　俞小于放下手里的筷子，侧过身正面对着苏青玉，一脸认真模样，“姐姐，明天你就回去了。”
　　苏青玉端起桌子上的水杯抿了一口，视线从前方转向俞小于，“小于，你一生会遇到很多人，有些人会马上和你分道扬镳，有些人会留在你身边陪着你，你要学会排解这种情绪，不要让情绪左右你，明白吗？”
　　俞小于在听到苏青玉说分道扬镳的时候，眼眶里已经泛起红，在苏青玉话音落了的时候，眼眶中涌出晶莹的泪花，看的苏青玉手忙脚乱，抽纸巾递给她，急忙安慰。
　　“你千万别哭，你想要什么我给你买，想干什么我都答应，别哭。”苏青玉最怕女孩子哭，一点招都没有。
　　俞小于听到这里，伸手擦了擦眼眶的泪，扯住苏青玉的手臂，“你说的是真的？？”
　　苏青玉见状急忙又补了一句，“那件事不行。”
　　俞小于才升起的一点喜悦被冲散不少，她心里知道，苏青玉绝对不会答应她那个要求，眼珠一转看向放在桌子上的手链，一把抓在手里。
　　“姐姐，这个我们一人一个戴着好不好？？”
　　苏青玉看向那个手链的眼神透着深深的排斥，但是视线转向俞小于时，终究没有再说什么，任由俞小于将手链戴在她的手腕上。
　　得逞的俞小于脸上一直挂着笑，满足的吃着菜，不时偷偷观察苏青玉的表情，奈何她什么都没看出来。
　　两人吃过饭，苏青玉拿起挂在一边的外套穿好，将手链藏进衣袖里，去收银台结了账，很意外的是，经理给她们打了八折，苏青玉谢过服务员，和俞小于一起往外走。
　　两人沿着街道往回走，俞小于无赖似的挽着苏青玉的胳膊，半靠在苏青玉身上，苏青玉几次都没扒拉下来，最后直接妥协了。


第15章 回家
　　第二日，俞小于一早就到了苏青玉的出租屋，敲门进来的时候，苏青玉一副慵懒模样，招呼了俞小于一句，倒在了沙发上，俞小于放下手里的早餐，坐在苏青玉身侧，看着一脸睡意朦胧的苏青玉，忍不住凑上去。
　　“姐姐，没睡醒吗？？是不是我吵到你了？？”
　　苏青玉闭着眼，不想理任何人，懒洋洋的窝在沙发里，像一只高贵且慵懒的猫咪。
　　当苏青玉唇边感受到一丝凉意的时候，有些惊恐的瞪圆眼睛，面前赫然是俞小于圆溜溜的大眼睛，还有扑闪扑闪的长睫毛，苏青玉一把推开俞小于，惊慌失措的坐起身，那点瞌睡早都被惊到九霄云外了。
　　俞小于被推到在沙发另一端，挣扎着坐起身，盯着苏青玉，只见苏青玉微微垂着头，伸手不断拢头发，俞小于低笑出声，捂嘴偷瞄对面不断用其他动作掩饰的人，隐约间可以看到她微红的脸颊。
　　“姐姐，你是害羞了吗？？”
　　“那个，我去洗漱了....”苏青玉闻言直接从沙发上弹起身，快步进了卫生间，咣当一声卫生间关门的声音，俞小于蹑手蹑脚的跟过去，凑在卫生间门口偷听里面的动静。
　　卫生间里，苏青玉看着镜子里微红的脸颊，双手贴在脸上，感受着脸颊处渗出来的微烫的感觉，睁眼朝镜子瞄了一眼，脸还是好红，赶忙打开水龙头，朝脸上扑冷水，希望可以盖下去那一丝微红。
　　洗完脸，苏青玉看向镜子时，整个人已经恢复了常态，她稍稍整理心态后，拉开了门，俞小于跟着门冲了进来，直接朝苏青玉身上跌过去，苏青玉急忙伸手挡着俞小于朝她跌过来的架势。
　　“你在门口干嘛？？”苏青玉摁住俞小于的脑袋，出声质问，俞小于止住身形，抬眸瞄了一眼苏青玉。
　　“我就是等你洗漱啊......”
　　“等我洗漱？？需要贴在门上吗？？”苏青玉一副你再继续编，看我信不信的表情，俞小于舔了一下唇，眼珠转了一圈，计上心头。
　　“你今天都要回去了，我就不能多看几眼吗？？”
　　“那你看够了吗？我要去做饭了。”苏青玉越过俞小于要去厨房，被俞小于拉住手腕。
　　“姐姐，抱抱......”俞小于手上的动作很快，从身后环着苏青玉，难得的苏青玉没有什么挣开动作，伸手抚上俞小于的手背。
　　半晌，苏青玉感受到身后人小腹处传来的咕咕声，低笑出声，“小破孩，没吃早饭吗？？”
　　“没有，我着急见你，没来得及吃，随便买了一点，反正你还要做早饭的，我陪你一起吃。”俞小于蹭了蹭苏青玉的后背，一脸满足。
　　“那就放手，我去做饭。”苏青玉伸手要掰开俞小于的手臂，却被俞小于更加用力的环住。
　　“不放......”
　　“你这样我怎么做饭...........”
　　“我...不...管。”
　　厨房里，俞小于像树懒一样趴在苏青玉的身后，苏青玉没办法就只煎了鸡蛋，煮了稀饭，拌了一个凉菜，反正还有俞小于买的油条和煎饺。
　　“小破孩，撒手，赶紧吃饭，一会儿该凉了。”苏青玉无奈拍了拍俞小于的手背。
　　俞小于探出头朝餐桌上瞥了一眼，不情不愿的放开手，坐在苏青玉对面，“姐姐，你哪天回来？？我去接你。”
　　“我还没走呢，就问哪天回来？？不知道。”苏青玉夹起煎蛋咬了一口，不经意抬眸，扫到一脸幽怨模样盯着她的俞小于，不禁起了逗弄的心思。
　　“早饭不好吃？？那....这个煎蛋我吃了啊？？你就只喝粥怎么样？？”苏青玉的筷子还没伸过去，俞小于快速的夹起煎蛋整个塞到嘴里，含糊不清的嘟囔着。
　　“给我的，你怎么能吃呢？？不给.....”
　　“呵呵呵呵........小孩就是小孩，不禁逗的.......”苏青玉低头和粥，俞小于噘嘴翻了个大白眼，继续吃饭。
　　吃过早饭，苏青玉将屋子里的东西检查一遍，确定无误才开始收拾一些随身要带的东西，将行李箱放在门口，拿着大门钥匙坐在沙发上，俞小于跟着坐了过来。
　　“这把钥匙给你拿着，我不在，有什么问题，你过来帮忙看看。”
　　俞小于闻言微愣神之后，脸上表情立马变成了惊喜，伸手接过钥匙细细把玩一下，赶紧塞到口袋里，又在口袋上轻轻拍了一下，才抬眸去看苏青玉，一脸狡黠。
　　“给我了就不能再要回去了.......”
　　苏青玉无语，朝俞小于翻了个白眼，“给你你能怎么样？？还能把这儿给我搬空了不成？？小破孩.....”
　　“反正你管不着，给我了就别想拿回去。”俞小于捂住自己的口袋，生怕苏青玉后悔将钥匙要回去。
　　苏青玉看了一眼手表，时间差不多了，该去机场了，起身拎起包，“该走了，再晚我要赶不上飞机了。”
　　俞小于头探过去，瞄了一眼苏青玉手腕上的手表，默默跟在身后往外走。
　　两人一前一后下楼，苏青玉推着皮箱，俞小于一手拎着苏青玉的提包，一手牵着苏青玉的手，跨着大步跟上苏青玉的步调。
　　出租车一路奔向飞机场，俞小于一直牵着苏青玉不肯撒手，苏青玉无奈只得任由俞小于胡作非为。
　　机场大厅，苏青玉办好了行李托运，走到一处人不太多的地方，伸手搓了搓俞小于的发顶，“小于，回去吧，路上注意安全，还有，好好写作业，每天努力一点点，离目标就会近一点。”
　　俞小于垂着头，左手掐着右手食指，声音低沉，“知道了，你要早点回来。”
　　“好，知道了，过完年我就回来，给你带礼物。”苏青玉的手从俞小于的发顶滑下来，轻轻蹭了蹭俞小于白皙的小脸，一脸宠溺。
　　俞小于往前挪了半步，轻轻的环着苏青玉的腰，苏青玉略微慌乱的朝四周扫视一圈，轻轻扒拉一下俞小于的手臂，“小于乖，这里人很多，那个......”
　　“姐姐，让我再抱一会儿，姐姐，我会想你的....”俞小于脑袋埋在苏青玉的怀里，声音闷闷的。
　　苏青玉轻轻搓了搓俞小于后脑勺，“小于，姐姐得走了，要不时间来不及了，你也赶紧回家，路上注意安全哦。”
　　俞小于松开手，抬眸看向苏青玉，目光静静凝视着面前人，带着深深的不舍和一丝缱绻，苏青玉只是看了一眼，嗓子有些干痒，轻咳一声，垂下了眼眸稍作掩饰，再抬眼时，一切如常。
　　“小于，我走了，年后见。”苏青玉被俞小于灼热的目光盯着有些不适，急忙转了身往安检口的方向走，脚下越走越快，仿佛逃离一般，她以为俞小于对她只是那种对成熟女性的向往，今天终于在俞小于眼中看到了不一样的东西，那是超越了喜欢了的感情，人们称之为爱。
　　俞小于看着苏青玉转身的动作，脚下快速追了几步，可当她看到苏青玉近乎逃离的脚步，硬是顿住脚步不再往前，她好像突然明白了什么，又好像什么都不明白，愣愣的在原地看着苏青玉的身影一点一点的消失。
　　苏青玉进安检口的时候就心不在焉的，走得时候差点将机票落在安检口，还是安检人员提醒了，她才回神拿起机票往里走。
　　坐在候机口，俞小于方才的眼神在苏青玉的脑海里久久无法散去，苏青玉不明白，一个16岁的孩子懂什么是喜欢？？什么是爱吗？？她为什么会有那样的眼神？？
　　俞小于听到苏青玉乘坐的飞机检票了，她才挪着步子往机场外走，走到一处可以坐的地方，抱着双膝抬头看着飞机飞过的天空，久久没有其他动作。
　　俞小于不知道坐了多久，手机始终没有一个电话，一条信息，她轻叹一声，起身回家。
　　回到家，俞小于打开房门，没精打采的换了鞋，晃进卧室，将手机放在书桌上，眼睛一眨不眨的盯着，就怕错过什么。
　　大概是俞小于的痴念感动上天，就在她盯着手机脖子快硬了的时候，手机终于响了，她飞快的拿起手机，按了接听键。
　　“姐姐，你到了吗？？一路上还顺利吗？？现在饿不饿？？你是在机场还是在家里？？那个.....”
　　“俞小于，你打算让我先回答哪一个问题？？”苏青玉轻笑声从话筒里传出来，俞小于起身趴在床上，抿着嘴，眼睛都快笑没了。
　　“那姐姐想先回答哪一个问题？？”俞小于愉悦甜腻的声音溢满屋子。
　　“你呀，果然是小孩，我呢，刚下飞机，现在去拿行李，章青青来接我，大概五十分钟我可以到家，还有，飞机上我吃了一点东西，现在不太饿，那么小于同学还有别的问题吗？我可以一次性全部回答了。”
　　俞小于翻了个身躺在床上，因为苏青玉很认真回答问题的缘故，整个人开始手舞足蹈，得意洋洋，小声说了一句，“没有了。”
　　苏青玉伸手将行李从转盘上拎下来，推到一个人少的地方，轻笑一声低声说：“没有了我要挂了，你好好写作业，记住，不许偷懒，不许耍滑，你要记住你的目标。”
　　在苏青玉将要挂断电话的时候，俞小于急忙整个人从床上翻起来，喊了一句，“有一件事....”
　　苏青玉瞄了一眼章青青打进来的第三个电话，耐心的对着话筒说：“说，什么事？？”
　　“记得想我，拜拜。”俞小于说完挂了电话，趴在床上，激动地拍了几下床。
　　苏青玉听着听筒里传来的嘟嘟声，还没楞几秒，章青青的第四个电话进来了，她急忙接通，听筒里传来章青青的大吼声，“苏青玉，你在跟谁讲电话，那么久，居然敢不接我的电话，老娘生气了。”
　　“好了好了，你在哪里？我过去找你。”苏青玉推着箱子往出口走，电话里依然是章青青抱怨的声音。
　　“哎哎哎，你在公共场合，能不能降低一下你的分贝，小心保安把你架出去。”苏青玉对于章青青的大分贝实在是无语，只得狠狠吐槽一句。
　　“苏青玉，一会儿你要是不给我一个合理的解释，我告诉你，今天你完了。”章青青愤愤的喊了一句，还没等苏青玉说什么，就挂了电话。
　　苏青玉一脸无奈的看着手机通话断了，推着箱子继续往外走，在出口处四处寻找章青青的身影，突然后背被人拍了一下，苏青玉条件反射性的侧过身，看到一脸怨怼的章青青朝她翻白眼呢。


第16章 章青青
　　章青青一把扯过苏青玉手里的包拎在手里，还不忘超苏青玉翻个白眼，重重的哼了一声，大步朝前走，以此来宣告自己很生气，苏青玉无奈摇了摇头，推着箱子跟在章青青的身后。
　　两人到了停车场，章青青看着苏青玉将行李箱放进了后备箱，才拉开车门坐进去。
　　苏青玉拉开副驾驶的门，瞄了一眼双手抱胸还在生气的章青青，伸手扣了扣眉心，侧身坐了进去。
　　“还生气呢？？”
　　章青青侧眸看到没心没肺的苏青玉，火气更大了，直接侧过身面对着苏青玉，高分贝的声音随着章青青的红唇微张，直接泄了出来。
　　“苏青玉，老娘都快气炸了，你居然一幅云淡风轻的模样，你是存心要气死我吗？？”
　　苏青玉在章青青张嘴的瞬间捂住耳朵，总算有点作用，她放下手臂，脸上堆起一丝笑，“祖宗，这里是公共场合，咱能分贝小一点吗？？”
　　“你还敢嫌弃我声音大，我告诉你，苏青玉，老娘今天很生气，听见了吗？很生气。”章青青身体超苏青玉A了A，分贝只增不减，苏青玉无奈继续捂着耳朵。
　　“祖宗，我错了，我给你道歉，咱们别生气了成吗？？生气容易衰老，生气对身体不好，不生气了好不好？？”苏青玉看着气的喘气的章青青，只得柔声哄着，这位祖宗可是吃软不吃硬的主。
　　章青青见苏青玉态度诚恳，哼了一声，坐直身子，撇了一眼苏青玉，脸色总算好了些，“那你倒是说说，错哪里了？？”
　　苏青玉头疼扶额，“我不该不接章大小姐的电话，还说大小姐分贝高，我错了，别生气了。”
　　“这还差不多，走，姐们给你接风，地方都定好了。”章青青不容拒绝的脾气还如以前一般，苏青玉只得听从，拉过安全带系好。
　　车辆一路驰骋，停在一家异常豪华的饭店门口，章青青解开安全带下车，将钥匙扔给门口的迎宾，半晌不见苏青玉下车，走过去拉开副驾驶的门，附身趴在副驾驶门口。
　　“哎，我说苏大小姐，你不打算下车吗？”
　　苏青玉抬眸看向章青青，眼中净是无奈，“青青，咱们就随便吃个饭，不用到这么奢侈的地方。”
　　章青青抬头翻了一个大白眼，探进身子解开安全带，伸手将苏青玉从车里拉了出来，“你可是姐们最重要的人，给你接风，姐们能选次的地方吗？走，少给我嗦。”
　　章青青说完不等苏青玉再言语，扯着她进了饭店，二楼一个能容纳十几个人的包厢里，就坐着苏青玉和章青青两人，服务的人有四五个，比吃饭的人还多，一盘接一盘的菜源源不断的送进来，苏青玉彻底无语了。
　　章青青不断给苏青玉夹菜，直到苏青玉盘子堆成小山，苏青玉撑着下巴盯着不断忙乎的章青青。
　　章青青看菜上的差不多了，让服务员都出去了，包厢里只剩下两人，章青青放下手里的筷子，视线转向苏青玉，“青玉，今天直接回家还是去我那里？”
　　苏青玉闻言也放下手里的筷子，垂眸叹气，“回家吧，早晚要面对，逃不了。”
　　“哎，也好，有什么事联系我，我24小时待命。”章青青拍着胸脯，豪气万丈。
　　苏青玉直接被章青青逗乐了，垂着头呵呵低笑，“我是回家，又不是干嘛，你这是干什么。”
　　“我给你撑场子啊，不要小看我，关键时刻，叔叔阿姨还是会给我几分薄面的。”章青青夹起一筷子菜放在嘴里，面露几分调侃之色。
　　“对，你说什么都对。”苏青玉无语。
　　章青青眼珠一转像是想起什么事一般，放下手里的筷子，面上带着几分狡黠，凑近苏青玉几分，“你给我从实招来，机场没有接我电话，是跟谁通话呢？？”
　　苏青玉闻言轻咳一声，拿起筷子准备夹菜，却被手快的章青青一把夺过去，“快说，不然不让吃饭。”
　　苏青玉无奈，身体朝后一靠，双手抱胸，斜睨着章青青，就是不开口，章青青见状，又凑近一点，“不说是吧，不怕我用那一招？？”
　　苏青玉听到那一招的时候，快速超一边躲了一下，奈何晚了一步，被章青青捞住胳膊，苏青玉急忙求饶，“我说我说，你先放手。”
　　章青青得逞的嘴角朝一边弯起，“苏青玉，能治你的只有我，赶紧说。”
　　“其实也没谁，就是那个学校的一个学生..........”
　　苏青玉还没说完，章青青打断了她的话，“学生？？？你怎么会认识学生？？”
　　“章青青，你傻了吗？我是校医，我的工作职责就是给学生和老师解决小病小痛的，你问我为什么认识学生？？”苏青玉朝章青青抛过去一个大白眼。
　　“我忘了还不行，在我的记忆里，你还是那个穿着白大褂，坐在一附院的医生，唉，一晃眼，半年都过去了。”章青青盯着墙上的一幅画喃喃自语，突然视线转向苏青玉。
　　“继续说。”
　　苏青玉被章青青这套操作搞得郁闷无比，但还是将俞小于的事都告诉了章青青，直把章青青听得一愣一愣的。
　　“我就说，像你这种肤白貌美的大长腿，到哪里都是一道风景线，看吧，一个小屁孩都被你迷的五迷三道的，不用说别人了，哈哈哈..........”章青青一脸得意之色，比正主还开心。
　　苏青玉却丝毫没显出开心之意，反而脸上带了一丝忧愁，章青青靠了靠她的肩膀，“干嘛不开心？？这是好事啊，你这都快奔三十的人了，还没谈过恋爱，这也是个机会，你可是试试啊。”
　　“青青，她还是小孩，懂什么是喜欢吗？感情是很复杂的东西，你确定她对我真的就是喜欢吗？她成长中缺失母亲的角色，你怎么知道她不是另外的一种情愫呢？？”
　　苏青玉难得的心里有了担忧，半年前从家里走的时候，都不曾有过什么担忧，如今却是不一样了，章青青直接愣在原地，一脸不可置信的盯着苏青玉。
　　“青玉，你变了。”
　　苏青玉被章青青这一句话说的愣住了，盯着章青青，嘴唇嗫嚅几下终究没有说出什么。
　　“青玉，难道你真的动心了？？？一个小屁孩就俘获了你的心？？？这..........也太离谱了。”章青青不愿意相信这样的事实，一个还未成年的小屁孩居然拿下了她的女神？？？这怎么可能？？？
　　“我......我没......没有。”苏青玉结巴着说了几个字，握紧了放在身侧的手掌，脑子里闪出俞小于圆嘟嘟的脸颊和卡姿兰大眼睛，还有那狡黠的眼神........
　　“还说没有，没有你紧张什么，不打自招，哼......”章青青对于苏青玉的否认嗤之以鼻。
　　苏青玉垂下眼眸没有再说话，手指不自觉的扣着指尖，丝毫没觉出痛感。
　　“青玉，喜欢就去追求，怕什么？？你什么时候变得这么胆怯了，你还是我认识的那个苏青玉吗？”章青青义正言辞的说出自己的建议 ，苏青玉抬眸侧首看着这个陪了自己二十几年的人，心底流过一股暖流。
　　“她.....太小了。”
　　“你这话说的，她不能长大吗？？你这个担心大可不必，只要她不耽误学习，谈个恋爱不是什么大事，再说了，你不是说她以你为目标要考医科大嘛，你看，这不光不耽误她学习还能督促她进步，好事啊，你到底在担心什么？？”章青青掰着指头跟苏青玉一顿分析。
　　章青青说的苏青玉其实都明白，可是当局者迷，她没办法从这个局里出来，她伸手捏了捏眉心，声音里透出丝丝疲累，“这个再说吧，等她考上大学，还有一年半的时间，是她最关键的时刻，我不想干扰她。”
　　“也行，等她考上大学，也成年了，好多事也该明白了，不说了，赶紧吃饭，吃饱了我送给你回去。”章青青又开始了夹菜模式。
　　两人吃着菜聊着天，苏青玉的手机响了，章青青挑眉看向苏青玉，身子不自觉的超苏青玉靠了靠，苏青玉拿起扣在桌子上的手机，看到来电，伸手挂了电话，继续吃菜。
　　章青青没有听到八卦，贼兮兮的凑近苏青玉身侧，“是那个小孩？？？”
　　苏青玉侧首瞪了一眼八卦的闺蜜，伸手推了她一下，“你怎么这么八卦？？”
　　“快说是不是？？”章青青不管苏青玉推她的手，使劲扒拉苏青玉的手臂，不死心的继续问。
　　苏青玉被问的烦了，无奈翻了个白眼，“是。”
　　“那你干嘛挂了呀？？让我也听听那小孩的声音啊。”章青青一脸怨怼，“再说了，你挂了她电话，不会有事吗？？我可听说小孩都不好糊弄。”
　　苏青玉听到这句后，眼中闪过一丝不确定，伸手拿过手机，给俞小于发了一条信息，“我跟朋友吃饭呢，回去给你打电话。”
　　章青青看苏青玉发了信息，这才放下心来，夹了一块青菜放在嘴里嘻嘻嚼着，“这才对嘛。”
　　苏青玉不想理她，继续吃菜。


第17章 父亲的妥协
　　吃过饭，章青青开车把苏青玉送回家，车停在楼下，苏青玉解开安全带下了车，抬眸看着三楼的窗户，一时有些怅然。
　　章青青下车，从后备箱里拿出苏青玉的行李箱，拎着就要上楼，被苏青玉拦下了。
　　“青青，今天陪了我这么久，回去歇着吧，我自己上去就行，改天约你。”
　　章青青明白苏青玉的意思，也不拆穿，拍了拍苏青玉的肩膀，只说了一句，“有事给我来个电话”就开车离开了。
　　苏青玉在楼下愣神片刻，拎着行李箱上楼，到了三楼，从包里拿出钥匙开门，推开门的一瞬间，苏青玉仿佛是回到离开的那日，决绝，失望，难过，所有的情绪堆积在一起，让她透不过气。
　　苏青玉站在门口，闭上眼缓缓吐出一口气，拎着行李进了门，不出她所料，爸妈都不在家，换了鞋拎着行李到卧室，放好行李箱，到厨房倒杯水喝，净水器里没有水，苏青玉又拉开冰箱，依然空空如也。
　　苏青玉关上冰箱门，拿起钥匙和手机出门了，要在家住，得吃饭，要买点菜和水果。
　　下楼往市场走的时候，苏青玉拿出手机点开通话键，看着俞小于的手机号，盯了几秒，不自觉的按通了拨号键。
　　话筒那头传来俞小于轻快的声音，“姐姐，你到家了？？叔叔阿姨在家吗？中午吃了什么好吃的？？你现在在干嘛？？”
　　苏青玉听着叽叽喳喳的问话，根本插不上嘴，直到俞小于机关枪似的问话结束，苏青玉才得空说一句，“小破孩，你哪来的这么多问题，让我回答哪一个？？”
　　“嘻嘻嘻，我想姐姐了，就想知道姐姐的一切，姐姐都告诉我好不好嘛？？？”俞小于还是惯用的技俩，撒娇，奈何这一招放在苏青玉身上很管用。
　　“拿你没办法，我到家了，我爸妈不在家，估计都在加班吧，中午和青青吃的饭，饭菜不错，我吃了挺多的，我现在去买点东西，还有别的问题吗？？”苏青玉一口气回答了俞小于所有的问题，临了还不忘继续问一句。
　　“嘻嘻嘻嘻，没有了，姐姐真好，姐姐是是世上最好的人。”
　　苏青玉听着俞小于的马屁，嗔怪一句，“少拍马屁，我可不吃这一套。”
　　“是是是，姐姐只吃我这一套，嘻嘻嘻嘻嘻.........”俞小于贫嘴可是有一套，说的苏青玉无语了。
　　“没事我挂了，我要买东西了。”苏青玉因为俞小于一句话，脸上居然泛起红晕，急忙挂了电话，心虚的朝四处扫了一眼，没发现什么，才专心逛市场。
　　俞小于接到苏青玉的电话，整个人倒在床上抱着手机滚来滚去，开心的泡泡都快溢满屋子了，想到什么急忙起身趴在书桌前，拿过放在一边的日历，拿出彩笔在上面涂涂画画，细数苏青玉回来的日子。
　　俞小于开始认真学习了，俞子期很高兴，为了让她能安心学习，下班没什么事就赶紧回家给俞小于做饭，吴启娟来了，俞小于都能叫一声吴阿姨，俞子期虽然不知道俞小于为什么突然转性了，但是他真的很高兴，一切都在朝好的方向发展。
　　苏青玉买了需要的东西，拎着一堆的东西往家走，拿出钥匙开门的时候，门从里面推开了，苏青玉插钥匙的动作僵在半空中，抬眸看到一脸惊喜的何玉梅。
　　“青玉，你回家怎么不给妈妈说一声，妈妈去机场接你啊。”何玉梅伸手要接苏青玉手里的东西，回过神的苏青玉挡了一下何玉梅的伸过来的手臂。
　　“没事，不重，我拎的动。”苏青玉说着话，拎着东西侧身进了门，在鞋柜处换了鞋，拎着东西去了厨房。
　　何玉梅眼里的失望一闪而过，关上门跟着进了厨房，从袋子里拿出菜往冰箱里塞，“不知道你回来，妈妈也没去买菜，你爸爸还不知道你回来了呢，我去给他打个电话说一声，他肯定高兴的马上回家。”
　　苏青玉见何玉梅就要去打电话，急忙出声阻止，“妈，爸爸工作忙，别打扰他了，左右我要待到年后，不急在一时，您就问问他回来吃晚饭不？？”
　　何玉梅眼中的惊喜淡了些，但还是笑着回了一句，“哎，我知道了，我现在就去打电话，你先歇会儿，晚饭妈妈来做。”
　　苏青玉看着走向卧室的何玉梅，心里五味杂陈，母女俩都在家的场景不常见，稀缺到掰着指头可以数出来。
　　何玉梅从卧室出来，笑盈盈的进了厨房，开始做饭，苏青玉被推出了厨房，她靠在厨房门口，双手抱胸，头侧着靠在门框上，看着不断忙碌的何玉梅，嘴角渐渐带出笑。
　　苏青玉还沉浸在温馨的气氛里，门口传来开门声，她回头撇了一眼，一家之主苏乾安回来了，苏青玉挪步到门口，看着低着头换鞋的苏乾安，轻声唤了一声，“爸.......”
　　苏乾安闻声急忙抬起头，露出一个慈爱的笑，“青玉回来了，路上还顺利吗？？”
　　“嗯，一切顺利。”苏青玉伸手拢了拢头发，没有去看苏乾安。
　　苏乾安将手提包放在鞋柜上，脱了外套挂在衣架上，到卫生间洗了手，才回到客厅，朝苏青玉招了招手，苏青玉几步到客厅，坐在苏乾安身侧的沙发上，双手交叉规规矩矩的放在腿上。
　　苏乾安看出苏青玉的不安和抗拒，轻声叹气，“青玉，爸爸之前说的话重了，爸爸给你道歉，希望你原谅爸爸。”
　　苏青玉抬眸一脸惊诧的盯着苏乾安，她有点不敢置信，那个有些严厉的爸爸会这么小心翼翼的跟她道歉，她盯了苏乾安大概十几秒，才垂下眼眸，交叉着的手使劲捏了几下，抿着的唇动了几下才出声。
　　“爸，你........”苏青玉不知道该说些什么，抬眸对上苏乾安的眼神，“爸，对不起。”
　　“唉，跟爸爸说什么对不起，爸爸整日忙工作，没时间陪你，对你关心不够，才发生了那些事，后来，爸爸想了很久，只要你能开开心心的，喜欢和谁一起都行，爸爸不干涉了。”
　　苏乾安顿了一下继续说：“你现在那个工作什么时候到期啊？到期了就回来吧，你现在还年轻，需要积攒经验，待在那个地方就荒废了，那些年辛辛苦苦读书不就是为了实现梦想吗？听爸爸的话，合约到期就回来吧。”
　　苏青玉点了点头，轻声说：“还有半年就结束了，结束我就回来，我没有放弃，一直在学习，我没有忘记自己的梦想，您放心吧。”
　　苏乾安闻言欣慰的点点头，“这几天就在家好好休息，大概什么时候回去啊？”
　　“初七八就得回去了，您和妈妈那个时间也该上班了，您不用操心我，我会处理好的。”苏青玉对于父母突然的关注有些不适应，这是她小时候一直奢望的东西，没想到在一场大吵之后都实现了。
　　父女俩聊了很多工作上的事，何玉梅端着菜从厨房出来，朝客厅喊了一句，“别聊了，赶紧洗手吃饭了。”
　　苏乾安听到何玉梅的声音，舒心一笑，起身往餐厅过去，苏青玉起身去了卫生间，洗手的空挡看着镜子里的自己，苏青玉有些晃神，镜子里的人眉眼弯弯，嘴角上扬，这还是那个清冷的苏青玉吗？？？
　　饭桌上，一桌子苏青玉爱吃的菜，比过年过节还丰盛，一家人其乐融融，苏青玉看着眼角皱纹深了几分的父母，眼中的笑意更深了。
　　吃过饭，苏青玉帮着何玉梅收拾了餐具，在客厅和爸妈聊了一会儿，被何玉梅赶去休息了，原因是坐了很久的飞机，早点休息，苏青玉只得起身去洗漱睡觉。
　　苏青玉简单冲了个澡，擦着头发进了卧室，何玉梅贴心的送来了吹风机，并要亲自给苏青玉吹干头发，被满身抗拒的苏青玉拒绝了，何玉梅无奈放下吹风机出去了。
　　苏青玉看着吹风机陷入沉思，一场大闹，半年的时间，家里整个气氛都不一样了，轻松欢愉中总是有一丝不真实感。
　　沉思的苏青玉被电话铃音拉回现实，拿起手机轻触接听键，听筒里立马传来俞小于叽叽喳喳的问好，“姐姐晚上好，吃过晚饭了吗？？”
　　苏青玉唇角微扬，双脚蜷起，斜靠在床头，轻声回了一句，“吃过了，你呢？干嘛呢？”
　　“我也吃过晚饭了，我在写作业啊，今天的作业快写完了，想姐姐了，就打电话问候一声。”苏青玉听到俞小于毫不避讳的言语，抬眸超门口瞟了一眼，起身到阳台的软垫上坐下。
　　“你一天天的都在胡乱说些什么？你也不怕你家长知道。”苏青玉不知道是出于什么心里，话赶话的说了这一句，导致接下来的发展让她惊的直接站起身。
　　“原来姐姐是担心这个才不答应我的，我明白了，我爸刚出去了，等他回来我就告诉他，我喜欢姐姐的事，这样姐姐是不是就可以毫无顾忌的和我在一起了？？？”
　　“俞小于，你.........你不要乱来，你.....你要是敢乱来，我以后都不会理你了。”苏青玉站在阳台上，被俞小于一句话惊飞了三魂六魄，声线也提高不少。
　　不巧的是何玉梅经过苏青玉房间，不放心的敲了苏青玉的门，“青玉，你在打电话吗？”
　　苏青玉闻言脸色微变，神色中带出一丝慌乱，急忙将手机藏在身后，超门口喊了一句，“妈，没事，我和朋友打电话呢。”
　　“哦，没事就好，今天累了一天了，你早点休息。”何玉梅的声音还在门口，苏青玉急忙回话。
　　“妈，您赶紧去睡吧，我马上就睡了。”苏青玉听着何玉梅渐远的脚步声才松了一口气，跌坐在软垫上，这才想起电话还没挂。
　　“俞小于，你不许胡来，好好写作业，明白没有？？”
　　“好吧，我明白了，姐姐，阿姨催你休息啊？？”
　　“哦，嗯 ，我要睡了，你写完作业早点休息，要劳逸结合明白没？”苏青玉临挂电话还不忘叮嘱。
　　“知道了，姐姐睡吧，晚安，么么叽。”
　　苏青玉挂了电话，坐在软垫上看着窗外，怔怔出神，好像除了俞小于，还真没有谁总是让她惊慌失措，难道自己真的喜欢那个小孩吗？？？


第18章 父母的态度
　　清早，苏青玉生物钟准时唤醒了她，起身去洗漱，才拉开门就听到厨房叮叮当当的刻意压低的声音，挪步过去细瞧。
　　厨房里，何玉梅系着围裙，手里不停地忙乎着，餐桌上已经摆了几个小菜和鸡蛋，锅里应该煮着稀饭，苏青玉轻声喊了一句，“妈，您怎么这么早就起来了？？”
　　何玉梅闻言转身看向苏青玉，满脸笑容，“妈妈想着你醒了该饿了，就起来做点早饭，你快去洗漱，一会儿该吃饭了。”
　　“好，爸爸走了吗？”苏青玉转身前又问了一句。
　　“没呢，在房间换衣服呢，你快去洗漱。”
　　苏青玉没再废话，到卫生间洗漱，刷牙的时候听到苏乾安的脚步声，心底蓄满满足感。
　　快速洗过脸，只喷了一点爽肤水，就起身去餐厅，何玉梅已经摆好了早餐，招呼她过去吃饭。
　　吃过饭，苏乾安和何玉梅都去上班了，苏青玉坐在书桌前看着一排的书发呆，从昨天回来到今天的早餐，都让她有些恍惚，奢望了那么多年的东西，突然摆在面前，硬生生给人一种不真实的感觉。
　　章青青的电话将苏青玉拉回现实，“青玉，家里还好吧？？？”
　　“嗯，挺好的。”
　　苏青玉一句挺好的，章青青立马跳起来，包都没来的及拿，只拿了一件外套和鞋柜上的钥匙就火急火燎的出门了，开车一路到苏青玉家门前。
　　苏青玉推开门将章青青放进来，还没从懵中回过神，“你这么着急慌忙的跑过来干嘛呀？？”
　　“干嘛？？你说干嘛？？叔叔阿姨呢？？”章青青进门将外套甩在鞋柜上，就开始在各个房间找人，没找到人，就问苏青玉。
　　“上班去了呀，他们都是大忙人，你看看这都几点了，他们能在家里就怪了。”苏青玉朝章青青翻了一个白眼，斜靠着在沙发上，撑着脑袋瞅着一脸焦急的章青青。
　　“他们没为难你吧？？不对，看你现在的状态，难不成他们妥协了？？不可能，当时叔叔阿姨那个状态，半年时间就妥协了？？？”章青青在苏青玉身前来回踱步，各种分析自己看到的一切，就像一个侦探一样，不放过一丝一毫的证据。
　　“妥协应该还不至于，但是他们不会再逼我了，这也是个好消息。”苏青玉终于解了章青青的疑惑，章青青一屁股坐在苏青玉身侧，十分不解凑近几分。
　　“你用什么妖法？？叔叔阿姨居然会妥协？？？”
　　苏青玉略带嫌弃的一把推开靠近自己的章青青，“你能离我远一点吗？？”
　　“行行行，我坐远一点行了吧，赶紧说，你要急死我啊。”章青青屁股朝另一边挪了半寸，拉了一把苏青玉的手臂，着急不已。
　　“怎么说呢，其实我也不知道他们为什么突然就变成这样了，你还记得我妈去C市看我吗？？”苏青玉作为当事人不比章青青了解更多，只能慢慢分析。
　　“记得记得，你继续说。”章青青只想知道原因，不想听苏青玉废话。
　　“其实那次我妈就跟以前不一样了，她刚到那天，我们其实吵了一架的，她让我去治疗，我一气之下就摔门出去了，回去之后，她突然就改了口风，说不逼我了，只是希望我照顾好自己。”
　　“再后来呢？？你倒是赶紧说啊.......”章青青看着陷入回忆的苏青玉，不断催促她。
　　“后来也没发生什么，就昨天回来，我出去买菜，回来的时候我妈居然在家，我就觉得她跟之前在家不太一样了，后来我爸回来了，跟我说以后只要我自己开心就好，还跟我道歉，我觉得很不可思议，你觉得呢？？”苏青玉看向身侧的章青青。
　　章青青听到这里，愣愣的发起呆，半晌看向苏青玉，“青玉，你说叔叔阿姨这是妥协了，还是..........”
　　章青青后面的话没说出口，但是苏青玉知道她要说的是什么，她看向前方黑着屏幕的电视机，手掌慢慢的握紧，轻轻吐出一句，“不管他们是不是妥协了，我不会喜欢男人，更不会结婚的。”
　　“我知道，但是，你看现在形势不明，我觉得你还是小心为上，万一是最坏的那种结果，到时候也不会手足无措，你放心，我是永远站在你这一边的，永远支持你。”章青青握紧拳头，一脸认真的朝苏青玉发誓。
　　“好了，我知道了，看你妆化了一半，是不是才起来早饭也没吃呢？？”苏青玉看着章青青的模样笑的不行。
　　“我正化妆呢，听到你的话，我心都惊飞了，哪还顾得上吃饭，包都没来得及拿，就从屋里出来了，看我仗义吧。”章青青这时才想起来邀功。
　　“仗义，勇士，我给你做点早饭？？还是出去吃？？”苏青玉起身看着章青青，指了指厨房，又指了指门外。
　　章青青靠在沙发上，双手搭在沙发靠背上，眯起眼一脸惬意，“看在我这么仗义的份上，你不得犒劳犒劳我这个侠义之士吗？？还问我，赶紧做饭吧你，侠士可饿了。”
　　“好好好，给侠士做饭，你等会儿啊，马上好。”苏青玉在冰箱拿了鸡蛋，还有煎饺，牛奶，到厨房给章青青做早饭。
　　十几分钟，一杯牛奶，一个煎蛋，一份煎饺摆在餐桌上，章青青毫不客气的吃了。
　　两人在客厅聊家常，苏青玉的电话响了，她起身去卧室拿了手机，却没出来，章青青猫着腰在门口偷听。
　　“姐姐，早上好，早饭吃了吗？昨晚睡得好吗？？”
　　苏青玉对上一日问三安的俞小于，心底除了欢喜还有几分暖意，“吃过了，昨晚也睡得很好，你不好好写作业，怎么老是给我打电话？？”
　　“我想姐姐了嘛，就想听听姐姐的声音，这样才更有动力写作业啊。”
　　苏青玉抿了一下嘴唇，伸手扣了扣眉心，“就你贫嘴，会说的很，给自己找不想写作业的借口。”
　　“哪有，我说的都是真的，比真金白银还真，不信你来看。”
　　“看什么看，好好写你的作业，我挂了。”苏青玉不等俞小于再说什么，直接挂了电话，在阳台上站了一会儿，稳了稳心神才从卧室出去了。
　　偷听的章青青早已经坐在沙发上看手机，瞟见苏青玉出来，不动神色的凑近一点，“谁的电话？？那个小孩？？”
　　苏青玉轻咳一声，坐在沙发上，伸手拢了拢鬓间的头发，轻点头，章青青激动地又凑近一点。
　　“唉，我说，这个小孩这么粘你？？？你还习惯吗？？？”
　　苏青玉抬眸看向章青青，有一瞬的愣神，对呀，她很讨厌别人黏着自己的，可俞小于为什么可以？？？
　　“那个，就还行.......”
　　“就还行？？？你就自欺欺人吧，唉，你这个死鸭子嘴，让你承认一件事可是比登天还难，算了，我也不问了，只要你喜欢就好。”章青青往沙发上一靠，双手抱胸，一副终于把闺女嫁出去的模样。
　　苏青玉脑子里却是在想和俞小于的日常，那个小孩确实黏人，只有有机会就在黏在她身边，一开始好像是很抗拒，可是时间久了，自己好像慢慢的适应了这种黏腻，还带着生出一丝欣喜。
　　章青青和苏青玉又聊了一会儿，被公司的经理叫去开会了，苏青玉看了一会儿书，收拾一下，拿着钥匙出门了。
　　挂了电话的俞小于，接到同桌的电话，约下午出去吃饭，看电影，还有要好的几个同学一起，俞小于略微想了想，答应了，挂了电话，拿过作业继续写。
　　许久不曾逛街，苏青玉走在锦城的繁忙的街道上，熟悉中透着一丝陌生，在一家不太大的餐馆里吃了平日喜欢吃的饭菜，又慢悠悠逛到一个公园，虽是到了冬日，锦城的温度却没低到难以忍受，穿一件毛衣，再来一件外套即可，公园里到处是锻炼身体的大爷大妈，各个精神抖擞。
　　苏青玉慢悠悠的走着，脑子里却想起C市的那座跨江大桥，偶尔在桥上吹风也不错，身边还会跟着一个软糯的，逗她开心的小破孩。
　　苏青玉心里想着事，从兜里拿出手机，翻出俞小于的微信号，打了几个字，又删除了，关了屏幕，继续往前走，走到一个凳子的位置，坐下去，又拿出手机。
　　苏青玉拍了一张公园的照片发了过去，然后关了屏幕，手机拎在手里，看着不远处锻炼身体的人，很快手机响了。
　　“姐姐，你在公园吗？？看着好多人啊。”
　　“对，我出来转转，你在做什么？？？”苏青玉听着听筒里的声音，嘴角不自觉的扬起，伸手拢头发。
　　“我在外面呢，今天同学一起出来玩，姐姐是一个人吗？？”
　　“是啊，朋友都在上班，只有我休息。”苏青玉说了实话，这个时间，她以前的朋友同学都在上班，只有她有假期。
　　“那姐姐就利用假期好好休息，到处转转，散散心，做一点喜欢平时又没时间做的事。”俞小于总是那么善解人意，苏青玉低笑出声。
　　“你倒是会说，假期作业写的怎么样了？”
　　“写了一大半了，我会在年前写完了的，然后复习加预习，下个学期我的目标是进年级二十。”
　　“不错，有目标有恒心一定会有进步，加油。”不知道为什么，苏青玉听到俞小于给自己定目标很开心，大概她也希望俞小于越来越优秀吧。


第19章 买礼物
　　苏青玉待在家的日子过的飞快，每日除了一日三次跟俞小于通话，就是看书学习，不时被章青青拉出去吃饭喝酒逛街，很充实，很惬意。
　　大年将近，何玉梅公司早早放假了，带着苏青玉到商场买衣服，办年货，苏青玉都没时间看书了。
　　这日，何玉梅又拉着苏青玉出门了，目标是锦城市中心的一座百货大楼，何玉梅觉得前几日给苏青玉买的衣服不合心意，今日得重新买一套。
　　百货大楼三楼一家女装店，苏青玉被何玉梅推着进了试衣间，她坐在试衣间的凳子上叹气，她衣服够穿，也不喜欢这么样不断的试衣服，但是何玉梅的热情她也不好拒绝，只能听从。
　　苏青玉从试衣间出来，何玉梅上下打量一番，轻轻摇了摇头，又拿过一套递给苏青玉，“青玉，你试试这套，我觉得这套更适合你。”
　　苏青玉垂着头不说话，挣扎几秒，转身接过何玉梅手里的衣服进了试衣间，拿起衣服瞅了一眼，白色暗纹的休闲衬衫，一条酒红色的九分裤，腰带处好像还有一些点缀修饰，看着不错。
　　苏青玉再出来的时候，让何玉梅眼前一亮，拉着苏青玉转了几圈，夸赞不已，“我女儿身材好，穿什么都好看，这套不错，就它了，服务员麻烦包起来，开票吧。”
　　看着不断忙乎的何玉梅，苏青玉只得听从，毕竟以前都没机会跟妈妈出来逛街。
　　结了账，何玉梅拉着苏青玉继续逛着，走到一个卖围巾和手套的店，苏青玉的视线被一双可爱的兔子图案的手套吸引了，走进去细看，何玉梅有些惊讶。
　　“青玉，你喜欢这样的？？妈妈给你买。”何玉梅说着就要让店员给开票包起来，被苏青玉拦住了。
　　“妈，我就是看看，再说了，我这么大年纪了，用这个不合适。”
　　“那你........”何玉梅有些疑惑的盯着苏青玉，总觉得苏青玉跟以前不太一样了。
　　“我答应一个小孩送她一件礼物，这个看着不错，想买来送给她。”苏青玉盯着手套围巾，慢条斯理的说出理由。
　　何玉梅的手掌慢慢握紧，紧张的盯着苏青玉，就怕她再说出什么惊天动地的话了，但是等了许久，苏青玉都没再说什么，只是看着店里的东西。
　　离开的时候，苏青玉还是买了那个一眼看中的东西，何玉梅没心思再逛街，拉着苏青玉回家了。
　　一路上，何玉梅几番想问苏青玉送礼物的人是谁，都忍住了，进家门的时候，何玉梅满心心事，脱了外套挂起来，换了鞋子，看着要回房间的苏青玉，喊了一声，“青玉.......”
　　苏青玉闻言定了几息后转过身，她心里明白，何玉梅一定是想问送礼物的人，一路上她也想好了回答的话，索性不紧不慢的说起来，“是我上班的学校的一个孩子，有一次她胳膊脱臼我给她治好了，后来慢慢熟了，就成了朋友，我在那里人生地不熟的，她帮了我很多，我就送个小礼物感谢她一下。”
　　何玉梅听苏青玉说完，整个人才放松下来，那种长时间的身体和心里的紧绷，终于在这一刻彻底卸下来，何玉梅轻呼出一口气，脸上堆起笑，“妈妈就是担心你，你别多想。”
　　“没有，让您担心了，您休息一下吧，我回房间了。”苏青玉说完转身回卧室，顺手带上门。
　　不知道为什么，何玉梅突然觉得苏青玉身上那种疏离感又回来了，至少刚才是的，苏青玉转身的瞬间，何玉梅的手掌又不自觉的握紧，比之前更加紧张害怕，好不容易母女之间的关系亲近一些了，这下全完了。
　　何玉梅浑身无力的跌坐在沙发上，满心懊恼，为什么要问出口，如果不问她，是不是就不会像现在这样。
　　苏青玉回到房间，挪步走到阳台，坐在软垫上，靠着身后的墙壁发呆，视线却停在那个装着手套围巾的袋子上，眼眶有点热。
　　他们不是妥协，只是暂时的将矛盾压下去，一滴泪顺着苏青玉的脸颊缓缓落下，滴在她黑色的裤子上，瞬间没了踪迹，仿佛从来没有出现过。
　　苏青玉伸手擦了一把脸，转过头去看窗外的树，树叶上覆盖着一丝灰蒙蒙的薄尘，没有夏日里的娇嫩，但是依然顽强的和冬日的低温抗衡着，不屈不挠。
　　手机微信消息提示，苏青玉不想理，抱着腿发呆，许是发消息的人半晌没等到回复着急了，苏青玉的手机铃声响起，她缓缓坐直身子，拿过手机，盯着俞小于三个字没有其他动作。
　　直到铃声停止，她依然没有其他动作，铃声又一次响起，苏青玉才轻触接听键，把手机放在耳边。
　　“姐姐在干嘛呢？？”
　　苏青玉听着听筒里传来俞小于轻快的声音，憋闷的情绪终于舒缓不少，“没干什么，坐着休息一会儿。”
　　“坐着休息？？为什么不躺着啊？？坐着多累啊？？”
　　“没事，就想坐坐，你作业写完了吗？”苏青玉问。
　　“作业全部写完了，我在复习呢，有些知识点没有太懂，我多看看解析，就会明白许多，姐姐今天做什么了？？很累吗？？”俞小于一如既往的体贴入微，苏青玉嘴角微微上扬。
　　“没做什么，出去转了转，买了点东西，给你买了礼物，回去带给你。”
　　俞小于听到有礼物，整个人从桌子上蹦起来，“给我买的？？姐姐你太好了，是世界上最好的姐姐，爱死你了。”
　　“别得意，你要是不好好复习，礼物就没收。”苏青玉起了逗弄俞小于的心思，说话间语速轻快不少。
　　“怎么会，我肯定好好复习，复习的差不多了，我还要预习下个学期的功课呢，说好要追上你的，我可不会食言。”说起学习的事，俞小于信誓旦旦。
　　“好，姐姐就喜欢你这样的，有了目标就坚定的去实现，不言苦闷。”苏青玉就是这样的人，上学的时候也是这般给自己定一个目标，哪怕费劲千辛万苦，一定要实现目标。
　　“姐姐，你放心吧，我会做到的，你看着就行了。”
　　“好，你复习吧，我要看会儿书。”今天发生的事让何玉梅深受打击，苏青玉还得去看看。
　　“好呢好呢，姐姐拜拜。”
　　挂了电话，苏青玉又做了很久的思想斗争，才拧开门出了卧室，看到何玉梅一脸颓败的斜靠在沙发上，苏青玉握起的手掌又紧了紧。
　　苏青玉挪步到沙发处，磨蹭着坐了下去，许是坐下去的动作惊扰到身侧还在自责的人，何玉梅转头看着她，一脸歉意。
　　苏青玉觉得自己必须的说点什么，不然何玉梅可能会一直沉浸在自责当中无法自拔，酝酿片刻，苏青玉终于开口了。
　　“妈，对不起............”
　　苏青玉后面的话还没说下去，被何玉梅的动作打断了，何玉梅红着眼眶朝苏青玉靠近几分，嘴唇抿紧，伸手握住苏青玉的手，苏青玉的视线看向何玉梅那只附在她手背的手，半晌无言。
　　“青玉，妈妈不该问那些，妈妈.....妈妈只是担心你，你别怪妈妈好不好？？”何玉梅才开口就泣不成声，啜泣声越来越大，苏青玉犹豫半晌，伸手拍了拍附在手背的那只手。
　　“妈，对不起，让您难受了，都是我的错，您别哭了....”
　　何玉梅听到这里，抬手捂住嘴，起身奔向卧室，趴在床上嚎啕大哭，她一直觉得苏青玉这样是自己的错，自己没有在她最需要的时候照顾好她，把她扔在一边不管不顾，都是她一个人的错，她是一个失败的母亲。
　　苏青玉听到卧室传来何玉梅的哭泣声，内心跳出一个念头，“或许，我真的错了，是我让他们这么难受，可是，我真的没办法去接受他们的安排，跟一个男人结婚生孩子.....”
　　苏青玉起身走到阳台前，眼眶泛起红，微仰头将眼眶里的泪逼回去，一瞬间想逃离这个让她窒息的地方，可是逃避不是办法，总是要去面对解决问题的。
　　何玉梅的哭声渐渐小了，苏青玉整理好情绪，抬步往何玉梅的卧室走去，在门口轻轻叩门示意后，进了卧室，坐在床边的一个竹椅上，垂着头轻声吐气，手肘撑在膝盖上，双手交叉，几息后抬眸看向何玉梅。
　　“妈，对不起，我.....我可能要让您失望了，我真的没办法按照您的想法过下去，我这个是天生的，不可能通过任何治疗改变，如果您一直没办法接受这样的我，我可以一直就这样单着，陪着您和爸爸，或者，我搬出去住，您看不到就可以不用烦心了....”
　　“青玉......”何玉梅一句青玉，哭泣的声音又高了起来，整个人因为哭泣不住的抖动着，苏青玉不敢再去看她，垂着头视线盯着何玉梅的拖鞋上，整个人僵直着，不住的搓着手指。
　　“青玉，是妈妈对不起你，你那么小我就把你丢给别人带，才让你变成这样，我不是一个称职的妈妈，我毁了你的一生，都是我的错........”何玉梅的声调渐高，话语中的自责更甚，苏青玉再也坐不住了，起身走到何玉梅身前，伸手将何玉梅揽在怀里。
　　“妈，您别这样..........”
　　何玉梅附在苏青玉身前大哭不止，苏青玉只能伸手轻拍着她的后背，以示安慰。


第20章 新年快乐
　　苏青玉知道，和父母的拉锯战还得继续，这个问题一时半会儿没办法解决，除非有一方彻底妥协，她希望不是自己，不然她估计会疯。
　　晚饭十分，苏乾安回来了，许是感受到气氛不对劲，他换了鞋子走进了厨房，顺手拉上推拉门。
　　“发生什么事了？我一进来就感觉气氛怪怪的。”苏乾安直接了当的问出心里的疑惑，何玉梅朝推拉门外瞄了一眼，才小声将事情经过告诉苏乾安。
　　苏乾安听完后叹气不止，皱眉思索良久，“玉梅，咱们是不是说好了嘛，青玉的事不过问了，随她的心意，其实我也去了解过她的这种情况，我们只能去理解它，不要太多干涉，你呀，好好想想吧。”
　　苏青玉从卫生间出来的时候看到爸妈在小声说着什么，神色透着严肃和惆怅，苏青玉躲回了卧室，轻手轻脚关上门，靠在门板上，心底泛起苦涩，她知道这条路难走，难到连父母这里的第一步都跨不出去。
　　饭快好了的时候，何玉梅过来轻扣苏青玉的房门叫她吃饭，苏青玉应声后，调整好情绪拉开了房门出去，坐在餐桌上，虽然没有抬头，但是很明显的可以感受到来自父母的关爱的目光。
　　苏青玉无奈抬眸对上苏乾安的视线，苏乾安给她夹了一块肉，叮嘱她多吃点，并未再说什么，苏青玉的视线又转向何玉梅，何玉梅嘴角扯出一丝不自然的笑，也给她夹了一块肉，之后就开始吃饭。
　　苏青玉在这种压抑的气氛里没办法呼吸，握着筷子的手紧了紧，垂着头夹起一块肉放在嘴里细细的嚼着。
　　俞小于家里，俞子期和吴启娟一起做了晚饭，俞小于很给面子的坐在餐桌上一起吃饭，虽然没有欢声笑语，俞子期已经很满足了，这怕是已经是俞小于最大的让步了。
　　吃过饭，俞小于以要看书为由去了卧室，俞子期看着她离开，一脸欣慰，视线转向吴启娟，“小于长大了，懂事了。”
　　“是啊。”
　　俞小于回到卧室，关上门，拿起手机给苏青玉发信息，“姐姐，吃饭没有？？？吃了什么好吃的？？现在在干嘛？？”
　　消息发出去后，俞小于趴在桌子上盯着手机，盯了快十分钟了，手机依然没有响，俞小于有些挫败，想着苏青玉可能在忙，没有看手机，将手机推到一边，拿过课本看起来。
　　苏青玉这边气氛有点紧张，一家三口坐在沙发上，半晌都不言语，各怀心事。
　　苏乾安作为一家之主，终于开口了，“青玉，爸爸那天说过了，不会干涉你，今天是你妈妈有些紧张了，你别怪你妈妈，毕竟接受这件事还得有一个过程，我们都需要慢慢消化。”
　　苏青玉有些不可置信的抬眸看着苏乾安，这个意思是说，他们在慢慢接受她喜欢女孩的事实？？？
　　何玉梅脸上带出一丝尴尬，看向苏青玉，“青玉，妈妈今天说了那些话你别放在心上，妈妈只是担心你，没有别的意思。”
　　苏青玉闻言楞在原地，眼眶不自觉的红了，努力将眼泪憋回去，才哑声开口，“爸，妈，谢谢你们，我以为....这辈子都不可能有这么一天的，都做好一个人过一辈子的打算了，谢谢你们的理解。”
　　“傻孩子，跟我们说什么谢谢，我们是这个世上最爱你的人，我们是最希望你开心快乐过一辈子的人，所以和我们一起不要有那么大的戒心，只要你喜欢的人对你好，我们就放心了。”苏乾安一字一句的说出心底藏了许久的话，成功的让苏青玉憋回去的眼泪掉了出来。
　　苏青玉此刻感受到二十几年来从未感受过的东西，那种别人家才会有的温馨和关心，一时间，她的眼泪就像决堤的河流，奔流不息，一家人总算有一家人的氛围。
　　一家人有了一个和解的开头，一切都顺理成章起来，慢慢的说话的氛围轻松不少，聊起苏青玉小时候的事，不时传出笑声，十点的时候，苏青玉被何玉梅催着洗漱休息，苏青玉洗漱完回到卧室，看到俞小于发的几十条信息，看了一眼时间，还是回了一条，不曾想，俞小于秒回。
　　“姐姐，你干嘛去了？？这么久不回消息，我也不敢给你打点话。”
　　“那个，和我爸妈聊天呢，你怎么还没休息？？”
　　“你一直没消息，我睡不着，一定要等你。”
　　苏青玉看着这条消息，拿起手机走到阳台上，坐在软垫上，拨通了俞小于的号码，俞小于几乎是秒接。
　　“姐姐，你是准备睡了吗？？”
　　“嗯，准备睡了，等一个人是不是好辛苦？？”苏青玉鬼使神差的问了一句，猛然间觉得不合适，想开口解释，却被俞小于抢先。
　　“等的人是你，我就不辛苦，等多久我都会等，直到等到你为止。”
　　许久，苏青玉在这句话里回不了神，俞小于也不催促，两个人都静静的听着对方的轻微的呼吸声，没有言语。
　　“小于，为什么是我？？” 苏青玉不死心的问了一句。
　　“没有为什么，从见到你的那一刻起，我就知道，你会成为我生命中最重要的人，非要问为什么，那就是缘分，上天安排的缘分，注定我们会相识，注定我会喜欢你。”
　　苏青玉被俞小于的话撩的飞起，脸上飘起一丝红晕，没有接俞小于的话，静静的看着窗外。
　　窗外深沉的暮色，带出一丝沉甸甸的胶着，静静的流淌着，就像苏青玉的心情，纠结中带着欣喜。
　　苏青玉从沉思中回神，“小于，不早了，早点休息吧。”
　　“好，姐姐晚安，么么叽。”
　　挂了电话，苏青玉轻声叹气，双手合拢抱着曲起的双腿，脑袋轻轻的放在膝盖上，视线看向那个今天买回来的袋子上，脑子里却是俞小于狡黠的卡姿兰大眼睛，仿佛是有魔力般久久挥之不去。
　　年三十这天，苏乾安难得的没值班，何玉梅和苏青玉两人做了很多菜，餐桌摆的满满的，苏青玉脸上一直挂着笑，她已经记不得多久没有这样一家人一起过年了，不是爸爸加班就是妈妈加班，年夜饭都是和平日一样的。
　　一家三口在欢声笑语种吃过了饭，何玉梅单位同事和客户多，电话信息不断，苏青玉也抱着手机不断回信息，只有苏乾安给老家的父母打了电话，除了不时的瞄一眼妻子和女儿，只有春节联欢晚会能吸引他的目光了。
　　俞小于新年祝福的信息很早就发过来，各种稀奇古怪的信息不断冲炸苏青玉的屏幕，直逗的苏青玉低笑不断。
　　苏青玉正在回信息，就看到电话进来，脑子又一瞬的停滞，直接挂断电话，快速回信息，“我在客厅看电视，一会儿给你打电话。”
　　俞小于发过来一个委屈巴巴的表情，苏青玉又被逗乐了，何玉梅刚挂了一个电话回头的时候就看到苏青玉在笑，不自觉的嘴角也勾起笑，她走到沙发边坐在苏乾安身侧，超他努嘴，苏乾安顺着何玉梅的视线看过去，抿嘴笑。
　　“很少见她这么开心的笑。”何玉梅附在苏乾安耳边低语。
　　“是啊，她开心就好，咱们呐，就少操点心吧。”苏乾安凑近何玉梅小声说。
　　临近12点的时候，小区里传来鞭炮和烟花炸裂的声音，苏青玉像小孩儿一样，跑到窗户边撑着窗户，看着窗外的热闹景象。
　　何玉梅走过来站在苏青玉身侧，看了一会儿侧首看着苏青玉，“不早了，青玉，去睡吧。”
　　“好，妈您和爸爸也早点休息，晚安。”
　　“嗯，去吧。”
　　苏青玉回到房间关上门，坐在阳台的软垫上，给俞小于发了一条信息，“小于，睡了吗？”
　　很快俞小于的信息过来了，“没呢，我在等姐姐的电话。”
　　苏青玉点开俞小于的手机号拨通了，只响了一声，俞小于就接起电话，“姐姐，新年快乐，你现在困吗？”
　　“小于，新年快乐，还好不是很困，外面在放鞭炮，声音很大，睡也睡不着，我听你那边也在放鞭炮，困吗？”
　　“不困，姐姐陪我聊天我才不困呢，嘻嘻嘻嘻.........姐姐今天吃了什么好吃的？？”
　　苏青玉斜靠着身后的墙壁，舒适的感觉让她的声音里偷着慵懒，“挺多的，我爸妈今天都在家，所以做了很多菜，我吃了很多。”
　　“听姐姐的意思，以往年三十叔叔阿姨不在家吗？”俞小于听出这句话里的关键信息，心底流出一丝心疼。
　　“是啊，他们总是很忙，不是我爸加班就是我妈加班，很少一家人都在的，我都习惯了。”说起往事，苏青玉的声音平淡中透着一丝感伤，听在俞小于耳朵里就是过的不好，尽管自己也是一样的，但是苏青玉就不行，苏青玉必须是拥有最好的一切。
　　“姐姐，以后过年我陪你，一直陪着你。”这是俞小于能给的最真诚的承诺了，两个人在一起，最重要的就是互相的陪伴。
　　“哈哈哈哈.........俞小于，你还记得你是小孩吗？？”不知道为什么，苏青玉听到俞小于的承诺第一反应是想笑，一个还未成年的小孩，这么轻易的就给人一辈子的承诺，有点滑稽。
　　“姐姐，你别笑，我说的是认真的，而且我会说到做到。”俞小于听到苏青玉的笑声，意识到苏青玉根本没把她的话当真，话语间带出几分焦急之意。
　　“好了好了，我不笑你了，外面的鞭炮声小了些，也不早了，赶紧休息吧。”苏青玉不想再继续讨论这个话题，不管俞小于是不是认真的，现在都是不是讨论这个话题最好的时机，等她再长大一点，彻底明白自己的心意，再去承诺。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天起，每日两更，谢谢各位宝宝的支持。


第21章 返程
　　过年的程序都是一样的，走亲戚，串门子，聚会吃喝，苏青玉只坚持了两天就受不了了，躲去了章青青给她准备的房子里，何玉梅知道她的脾气性子，也就不再为难她，毕竟假期就这么几天。
　　一个人待在房子里，苏青玉过的惬意自由，睡醒了吃过饭，看看书，和俞小于抱抱电话粥，抽了两天时间见了以前的同事和朋友。
　　如此惬意的生活，唯一不足的是来自章青青女士一日三次的问候，苏青玉都无语了，她真的那么不能自理了吗？？？
　　初六的时候，苏青玉搬回家里了，在家里估计待个两天就得去上班了，回家后，苏青玉去市场买了菜，晚饭做了好几个菜，苏乾安和何玉梅看着女儿的变化，脸上一直带着笑意。
　　初八的一早，苏青玉收拾好东西，章青青准时出现，何玉梅本来要去送苏青玉的，公司有个重要会议，苏乾安有个手术要做，没办法，章青青接过了这个重任，吃过午饭，送苏青玉去机场。
　　去机场的路上，俞小于一直在打电话，苏青玉挂了三个，第四个电话打进来，无奈只得接起电话。
　　“姐姐，你怎么不接我电话啊？？今天回来吗？？我去机场接你。”
　　苏青玉不自然的撇了一眼开车的章青青，说话间有几分别扭，“我是今天的飞机，你不用来接我，我到了可能有点晚，我自己打车回去。”
　　“不嘛不嘛，我就要去接你，我要第一时间见到你，说好了，我在机场出口等你。”
　　不等苏青玉再说什么，电话被挂断了，苏青玉看着手里还亮着的屏幕愣神，一旁的章青青调侃出声，“不嘛不嘛，我就要去接你，我要第一时间见到你，我滴妈呀，现在的小孩都这么敢的吗？？？苏青玉，我服了。”
　　苏青玉有些尴尬，伸手扣了口眉心，不知道该怎么接章青青的话，半晌没说话，章青青可是坐不住了。
　　“青玉，你倒是说话啊？？这小孩平时都这么给你讲话？？那你不是被她吃的死死的吗？？哎.......”章青青可是太了解苏青玉了，清冷寡言美人一个，遇上俞小于这种小孩，算是遇到对手了。
　　“她还小，有些事不太懂，说话顾及少，长大就好了。”
　　苏青玉拢了拢头发，看向前方，出口的话惊的章青青没办法去看前方的情况，直接转头盯着她，苏青玉感觉到章青青的视线，出声提醒，“章青青，看前面，你看我干嘛，你能认真点开车吗？？”
　　“苏青玉，你完蛋了，我还没说什么呢，你就开始维护她了，唉，女大不中留啊..........”章青青发出一声长叹。
　　“章青青，你胡说什么呢，好好开你的车，别一天神叨叨的胡言乱语。”苏青玉打死不会承认对俞小于的维护，在她心里一直都觉得就该如此。
　　章青青把车停好，从后备箱拿出行李箱，苏青玉让她回去，她非要送苏青玉到安检口。
　　苏青玉进了安检口，章青青才一步三回首的回去了，苏青玉坐在登机口给俞小于发信息，“小于，你听话，别去机场了，我到了估计天都黑了，你一个人不安全，明天你可以来我家，我给你做好吃的。”
　　俞小于什么人，自小一根筋，自己决定的事谁劝都没用，“不要，我要在机场等你，我早点去，没事的，姐姐放心吧。”
　　广播通知登机了，苏青玉拎着包检票进了通道，关机前还是给俞小于发了信息劝她不要去机场，奈何没什么用，她下飞机推着行李箱跟着人群往外走，在出口处看到向她奔来的俞小于，一时间，惊喜中带着一丝无奈。
　　俞小于看到苏青玉的一刻，撒丫子跑过去，直接扑在苏青玉怀里，把苏青玉撞的往后晃了晃。
　　“姐姐，你终于回来了，我想你了。”俞小于闷闷的声音从怀里传出来，苏青玉难得的没有推开俞小于，伸手拍了拍他的后背。
　　“我这不是回来了吗？你又不听话，不让你来机场，你偏要来，走吧，回去了。”
　　“嗯，好，回去。”俞小于的脑袋从苏青玉怀里抬起来，露出一个大大的笑脸，她接过苏青玉手里的包拎在手里，另一只手牵着苏青玉的手，两人往机场外走去。
　　坐在出租车上，俞小于握着苏青玉的手不放开，整个人靠在苏青玉身上，司机师傅从后视镜看到，不住夸赞两姐妹感情好，俞小于朝前排瞪着眼睛腹诽，“你哪只眼睛看到我们是两姐妹了，我们哪里长的像了，还敢说我们是姐妹，你全家都是姐妹，哼...........”
　　苏青玉瞥见俞小于愤愤的表情，忍住笑视线转向窗外，很幸运一路没有堵车，出租车停在出租屋楼下，苏青玉拎着行李箱，俞小于拎着包，一前一后上了楼。
　　俞小于拿出兜里的钥匙打开门，苏青玉拎着箱子进去了，低头的瞬间看到鞋柜旁摆着两双一模一样图案，颜色却不尽相同的拖鞋，兔子图案，一双蓝色的，一双粉色的。她探究的目光看向俞小于，俞小于双手背在身后晃了晃，挪步到苏青玉身前，半带羞赧的语气。
　　“姐姐不喜欢吗？我看你那个拖鞋旧了，就买了新的，我看着还行，你.....不喜欢吗？？？”俞小于说着抬眸小心翼翼的观察苏青玉的表情变化，直到苏青玉嘴角露出笑意，她才放松咧嘴笑了起来。
　　苏青玉不禁腹诽，“我才买了半年的拖鞋，怎么就旧了呢？？”看着有一丝心虚的俞小于，苏青玉无奈低笑。
　　“我就知道姐姐会喜欢的，赶紧换上试试。”俞小于蹲下身将拖鞋递到苏青玉脚下，伸手去脱苏青玉的鞋子，苏青玉受惊般的朝后退了一步，俞小于不解的抬眸去看，却看到苏青玉惊慌失措的表情。
　　“小于，我自己来就可以。”苏青玉附身去拖鞋子，却被俞小于拉住了。
　　俞小于轻柔的将苏青玉的鞋子脱下来，拿过拖鞋给苏青玉穿上，动作熟练的就像是每天都在重复这件事一样，苏青玉的脚被俞小于摆弄着，眼底闪过惊喜和无措。
　　俞小于起身踢掉脚上的鞋子，换了和苏青玉一样的拖鞋，急忙站到苏青玉身侧，将自己的脚伸过去对比一下，嘿嘿傻笑不止。
　　苏青玉无奈低笑，推着行李箱去卧室，这才发现，房子里虽许久没住人，却是干干净净的，惊诧间她转头去看俞小于。
　　俞小于知道她想问什么，给她一个大大的笑脸之后，如实交代了，“这几天我没什么事就过来看看，顺便把房子收拾一下，你回来了就不用劳心劳力再收拾了。”
　　“呵呵呵呵........俞小于，你可真厉害，谢谢你。”苏青玉抿嘴直乐，不忘道谢。
　　俞小于闻言撅嘴抱着苏青玉的胳膊撒娇，“姐姐跟我说什么谢谢啊，这不是应该的嘛，再说了也不是什么大事，姐姐老是这么客气，拿我当外人。”
　　“你呀，说什么呢，哪来什么应不应该的，人与人相处总是要懂得分寸的，总是一味的付出或者一味的索取，这样的关系不会长久的，明白吗？？”苏青玉伸手弹了一下俞小于光洁的脑门，又开始讲人生大道理。
　　俞小于搓了一下被弹中的额头，靠在苏青玉胳膊上不撒手，“我不管，对姐姐我就是要这样，一直对姐姐好，哪怕付出所有我也心甘情愿。”
　　苏青玉垂眸看着俞小于的脑袋，半晌不知道怎么接话，瞟了一眼窗外黑下来的夜色，伸手推了推俞小于，“小于，我收拾一下送你回家，不早了，你爸爸该担心你了。”
　　“我跟我爸说了我去朋友家玩，晚点回去，他答应了的，姐姐不要这么早送我回去，我想多陪你一会儿。”俞小于撅着嘴抬眸委屈巴巴的看着苏青玉，苏青玉却不妥协。
　　“今天很晚了，回去早点休息，明天再过来玩，听话，不然，以后都不许来了。”苏青玉略带严厉的一句以后不许来了，成功的让小于同学放弃挣扎。
　　“我知道了。”俞小于的不开心挂在脸上，语调中更加明显。
　　苏青玉推着行李箱进了卧室，简单收拾一下出来了，拿起手机和钥匙拉着一脸不情愿的俞小于出门了，小区门口拦了出租车，一路将俞小于送到楼下，看着她进去了，才让师傅调转车头送她回去。
　　苏青玉刚上楼，俞小于就打来电话，“姐姐到家没有？？”
　　“马上到了。”
　　“哦哦，姐姐在上楼啊，回去洗漱一下早点休息，今天坐飞机肯定很累的。”俞小于总是这么贴心，苏青玉似乎已经习惯了俞小于时时刻刻的关心。
　　“好，你早点休息吧。”
　　“嗯嗯，姐姐晚安，么么叽。”
　　挂了电话，苏青玉拿出钥匙打开门，进屋打开灯的一瞬间，看到那两双拖鞋，靠在鞋柜边傻笑起来。
　　苏青玉将行李箱的东西归置好之后，冲了澡吹干头发，去厨房倒了一杯水，靠在橱柜旁喝水，喝水的空挡在厨房里扫视一圈，透过玻璃门发现里面多了两个花里胡哨的杯子，苏青玉不解，她可从来不会买这种幼稚的东西。
　　苏青玉将两只图案复杂到没办法言语的杯子拿出来，细细端详一番，硬是没看出到底是什么图案，她知道，这是那个小破孩的杰作，只是不知道她还在这个房子里添置了什么，只能明天再看了。


第22章 情侣杯
　　第二天一早，苏青玉还在睡梦中，被一阵OO@@的开门声音吵醒，还没完全清醒坐起身，就被一个满身寒气的蘑菇扑了个满怀。
　　“俞小于，你给我起开，谁允许你穿着外套衣服就扑倒我床上的，快起来。”苏青玉手脚并用的将扎猛子一样的俞小于推下床，俞小于跌坐在床边的地上，立马翻起身趴在床边，委屈巴巴的把下巴放在床上，盯着一脸嫌弃表情的苏青玉。
　　“姐姐嫌弃我，呜呜呜......姐姐居然嫌弃我.........”还没说几句，俞小于眼眶中居然有了泪意，苏青玉见状爬到俞小于身前，伸手去拍俞小于的脑袋。
　　“我不是嫌弃你，就是对这种直接穿外套衣服趴在床上有点不舒服，轻微洁癖你能理解吗？？我真的不是嫌弃你，那个.......”苏青玉后面的话还没说完，俞小于直接从地上弹起来，三下五除二的脱了外套衣服和裤子，做好架势准备一个猛子再扎下去。
　　苏青玉看出她的意图，急忙伸手拦住她，“俞小于，你要干嘛？？”
　　不出所料，俞小于被摁着头不断挣扎，两只手在空中不断挥舞，嘴里喊着，“我不干什么，就想抱抱姐姐。”
　　“鬼信你的话，你起开。”苏青玉不等俞小于不断挥舞双手往前冲，直接使劲推开她，从床上下来了，穿上拖鞋去了卫生间，留下一头扎在床上的俞小于自言自语，“刚才我是怎么被推开的？？不行，我明天开始要锻炼，力气小了吃大亏了。”
　　俞小于回过神去找苏青玉，奈何苏青玉有了前车之鉴，直接把卫生间的门给锁了，俞小于只能一脸怨怼的堵在卫生间门口。
　　苏青玉洗漱完了出来的时候，看到俞小于一脸怨怼的模样，直接被逗乐了，“俞小于，你这表情是谁欠你钱了吗？？”
　　俞小于不理苏青玉的调侃，直接用实际行动表示，一个健步扑上去 ，终于得偿所愿。
　　苏青玉被扑的往后晃了几步，伸手扶住洗手池才稳住身形，眼里露出一丝无奈，“小破孩，你这是要谋财害命啊，我可提前说好，我很穷的，没什么钱财傍身。”
　　“有你就够了，要什么钱财，不要。”俞小于扑在苏青玉怀里，声音闷闷的软软的，很舒服。
　　苏青玉无语轻笑，伸手搓了一下眉头，拍了拍俞小于的后脑勺，“你呀........”
　　冰箱里没有菜，没办法做早饭，两人只能出去吃，顺便再去买菜。
　　超市里，俞小于像一直兔子一样不断在各个区域奔走，拿需要购买的东西，苏青玉乘机问了屋子里多出来的东西怎么回事。
　　俞小于垂头看着购物车的东西，嗫嚅着说出心里的小九九，“厨房那个杯子是.....是情侣杯，我逛街的时候看到的，觉得好看就买了，还有你书房我给你买了一个可爱的小台灯，卧室里买了一个软垫，其他就没有了。”
　　苏青玉凑近俞小于耳边，小声问：“真的没有了？？”
　　许是苏青玉靠的太近，或者说是声音过于魅惑，俞小于浑身起了一层薄薄的鸡皮疙瘩，脸上也泛起一丝红晕，脑袋垂的更低，就差埋进胸口了。
　　苏青玉见状有些不解，伸手探了一下俞小于的额头，低语道：“额头不烫啊，你脸怎么这么红？？”
　　俞小于逃也似的跑开了，苏青玉伸手去拦，硬是没拦住，不解小孩的心思，只得跟在俞小于身后。
　　两人在超市买好了需要的东西，坐出租车回出租屋，买的东西有点多，也很沉，两个人废了九牛二虎之力，才全部搬上楼。
　　累瘫的两人靠在沙发上休息，苏青玉坐着休息了一会儿，起身去厨房倒了两杯水出来，递给俞小于一杯，俞小于接过水杯小声嘀咕，“为什么不用我买的那两个水杯？？”
　　苏青玉仰头喝水，没太听清俞小于的嘀咕，转头去问，“你刚才说什么？？”
　　“你为什么不用我买的那两个杯子？？是不喜欢吗？？”俞小于耷拉着脑袋，撅着嘴，情绪也不高。
　　苏青玉这才后知后觉的知道俞小于的小情绪了，轻笑一声解释，“我就顺手拿了两个杯子，这个你都要耍小脾气啊？？我记住了，下次用那个杯子喝水，我一会儿就把它们拿出来，别不高兴了。”
　　“那你喜欢那两个杯子吗？？”俞小于侧过身，怔怔的盯着苏青玉，一定要知道答案。
　　“也还行，我平时很少买那么花里胡哨的东西........”
　　没等苏青玉说完，俞小于眉头皱起，眼眶泛起红，慢慢的垂下脑袋，“你不喜欢...........”
　　“我没有不喜欢，真的，细看两个花纹还是挺好看的，真的。”苏青玉心累啊，被俞小于拿捏的死死的，小孩的泪腺这么发达的吗？？动不动就哭...........
　　“姐姐不喜欢我，所以我买的东西姐姐也不喜欢，我不是个讨人喜欢的孩子，呜呜呜..........”俞小于这回是真的要哭了，她想讨好苏青玉，总是不能做到让苏青玉合心合意，此时她心里有几分气馁，觉得自己很废。
　　“小于，那个我不是不喜欢那个杯子，只是以前没有尝试过，你别哭了，我现在拿出来用还来得及吗？？？”苏青玉从桌子上抽了纸巾递给俞小于，凑近拍了拍她的胳膊，完全不知道怎么安慰小孩子了，整个人头大不已。
　　无奈之余，苏青玉起身去了厨房，将那两个杯子拿出来，仔细清洗后倒了两杯水端出来，一杯递给俞小于，一杯放在自己面前，俞小于终于释然了，不再掉金豆子，不管是苏青玉妥协还是真的喜欢这个杯子，只要她用就行。
　　俞小于抽噎着靠近苏青玉身侧，拿过苏青玉面前的杯子，将自己的那个杯子递给苏青玉，见苏青玉不解，俞小于出声解释，“那个高个子的是你的，这个圆嘟嘟的是我的。”
　　苏青玉这个又去端详两个杯子，一个奇奇怪怪的图案，居然是人？？？俞小于手里端着的杯子上圆乎乎的一团居然也是个人？？这是哪个抽象派画家的杰作，画风如此的......清奇.....
　　苏青玉端着新杯子抿了一口水，瞟了一眼身侧的刚闹完小脾气的祖宗，轻声叹气，“你先歇会儿，我去做饭。”
　　苏青玉起身往厨房走，俞小于跟在身后进了厨房，一脸期许模样盯着苏青玉，“我帮你，我也要学做饭，我跟我爸爸学了煮面还有摘菜，炒菜还没学会，姐姐你教我吧。”
　　“你还小，以后慢慢学，不着急。”苏青玉把从超市买回来的菜一一分类，留下中午要炒的菜，其他的都一并放进了冰箱。
　　“为什么要我以后慢慢学，我就想现在学，学做姐姐爱吃的菜，我知道我很废什么都不会，但是我可以学，我很快可以学会的，姐姐你教我好不好？？”
　　俞小于就像影子一样紧跟在苏青玉身后，苏青玉无奈只得安排她摘菜，俞小于急忙点头同意，认真的跟一堆菜作战，按照苏青玉的要求将菜一一摘好放在一边。
　　苏青玉见俞小于已经摘好菜，就将人推出了厨房，洗菜，切菜，炒菜，一气呵成，俞小于靠在厨房门口，看着不断忙碌的苏青玉，感觉自己真的被父母养成废物了，什么都不会，暗暗下定决心一定要学会做菜。
　　吃过饭，苏青玉开始收拾东西，做好上班的准备，俞小于跟在身后，看到需要帮忙的，毫不含糊，快速上手完成，弄得苏青玉有些无奈。
　　时间不早了，苏青玉赶俞小于回去了，洗漱过后早点休息，明天要上班的。
　　第二天一早，苏青玉闹钟刚响了一声，就伸手关了，伸个懒腰坐起身，下床开始洗漱，吃过早饭，拎起包出门了，年后温度逐渐上升，那种湿冷的感觉已经淡了很多，只需要一件毛衣，一件外套即可。
　　进了校门，只有高三的学生开学了，所以校园里没有往日的热闹喧嚣，因为温度升高，植物也开始苏醒。
　　苏青玉才进校医室，秦彩欣凑上来问好，“苏医生，新年好，我从家里带了很多零食，苏医生快来看看，喜欢哪个。”
　　秦彩欣是个热心的姑娘，拉着苏青玉走到一边挑选零食，什么瓜子花生，糖果，还有干果之类的，苏青玉扫视一圈选了一小袋干果，谢过秦彩欣准备坐回桌子前，却被秦彩欣强行塞了一堆的东西。
　　“谢谢小秦，够了，够了，我吃不了这么多，你留着吃吧。”苏青玉一再推脱还是没能拗得过秦彩欣，只得抱着一堆零食放在桌子上。
　　“苏医生，不用跟我客气，我跟着你学了不少东西，这点零食不算什么的。”秦彩欣走过来拿着苏青玉的水杯过去接水，被苏青玉拦住，表示要自己来就可以，秦彩欣挡下苏青玉，拿着杯子去接水。
　　“苏医生，杯子我已经洗过了，干净的，直接可以用，你喝水，嘻嘻嘻........”
　　面对热情过头的秦彩欣，苏青玉有些无奈，但也不好驳了小姑娘的热情。


第23章 感谢礼物
　　中午吃过饭，苏青玉和秦彩欣在输液室休息，校医室的门被扣响，秦彩欣急忙起身去开门，一个高个子男生面带羞涩之意站在门口，手里还拎着两个箱子，秦彩欣出于工作的负责，出声询问，“同学，你是哪里不舒服吗？？”
　　高个子男生挠了挠眉心，嘿嘿一笑，半扭捏着说：“那个，我没有哪里不舒服，我找苏医生。”
　　秦彩欣这才放下心来，笑嘻嘻的给高个子男生让开路，高个子男生点头示意后进了校医室。
　　苏青玉在输液室听到来人是找自己的，起身出了输液室，看到来人只觉得眼熟，却想不起来在哪里见过。
　　高个子男生见苏青玉出来，急忙将手里的东西递给苏青玉，快速瞄了一眼苏青玉后低下头。
　　苏青玉被大力递过来的箱子撞的往后退了半步，心底的疑惑更甚。
　　“这位同学，你这是？？？”苏青玉问出心里的疑惑，高个子男生这才垂着头小声说出原由。
　　“苏医生，你不记得我了，去年，在操场，你救了一个学生，就是我，我叫张玉琪，那个，我是来感谢苏医生的，谢苏医生的救命之恩的。”名唤张玉琪的高个子男生，挥舞着双手，半磕巴的说起事情缘由，苏青玉和秦彩欣这才明白是怎么回事。
　　苏青玉将手里被强行塞过来的箱子递回张玉琪手里，手习惯性的插在白大褂的口袋里，微微仰视面前的张玉琪，“同学，救你是我作为医生的职责，你父母已经来谢过我了，你的感谢我也收到了，至于这些东西你拎回去，不用太客气。”
　　张玉琪一听苏青玉不收东西，顿时急眼了，看向苏青玉，语速飞快且流畅，“苏医生，你对我是救命的大恩，这点东西只是我的一点心意，你一定要收下。”说完不管不顾的将东西放下转身就跑了，秦彩欣跟着追出去，愣是没追上。
　　秦彩欣回来后，看着苏青玉询问，“苏医生，这个东西怎么办？？”
　　苏青玉看着地上放着的两个箱子直叹气，她也不知道那个学生是哪个班级的，还是还不回去了，不过，苏青玉突然想到一个主意，看向秦彩欣。
　　“小秦，你拎着东西去找学校领导，他们肯定知道这个学生是哪个班级的，把东西还回去。 ”
　　秦彩欣按照苏青玉的意思去找校领导，苏青玉没心思再睡觉，倒了一杯水坐在桌子前看书。
　　不多时，秦彩欣拎着两个箱子又回来了，苏青玉不解的盯着秦彩欣，询问意味十足。
　　秦彩欣把箱子放在一边的桌子上，没精打采的坐在苏青玉的桌子前，才慢悠悠的说起经过，“苏医生，王主任说了，这个不是什么贵重的东西，既然学生拎过来了，就让你收下，一点心意，别让学生有负担，而且，学生家长给王主任通过电话了，也是这个意思，一定让你收下东西。”
　　苏青玉撇过头瞟了一眼桌子上的两个箱子，虽不是什么贵重的东西，但是做医生这些年，严格遵守医院的规定，从未收过患者着任何东西，她不想因为这个患者破例，可是眼前也没有其他的办法，只得再看了。
　　“那就先放着吧，后面看有没有别的办法。”苏青玉给了秦彩欣一个安慰性的眼神，视线转向手里的书。
　　秦彩欣没在医院工作过，不太懂起其中的规定，她欲言又止的起身坐回自己的位置上。
　　下午，有一个学生鼻子不舒服过来拿了点药，没再发生其他的事，下班后，苏青玉跟秦彩欣打过招呼拎着包出了校医室。
　　苏青玉在校门口见到背着书包垂着脑袋，用脚量砖石的俞小于，走过去拍了一把还在专心量砖石的人，俞小于被惊到，猛地转过头，看到苏青玉，一脸惊喜的扑过去抱着苏青玉的胳膊。
　　“姐姐，你终于下班了。”
　　苏青玉伸手弹了一下俞小于的额头，“你不在家好好学习，来学校干嘛？”
　　“呀，姐姐～～～你能不能不要再弹我的脑门了，我要是变笨了，就赖上姐姐你。”俞小于抬手搓了搓额头，丝毫不觉得自己说的话有什么不对，直到半晌没听到苏青玉回话，才抬眸去看身侧的人。
　　“姐姐.......我说错什么了吗？？”俞小于扑闪着大眼睛，将不懂就问展示的淋漓尽致。
　　苏青玉微垂眸轻咳一声，才看向俞小于，“没有，太阳落山了，你不回家吗？”
　　俞小于若有所思的盯了一眼苏青玉，才缓缓说话，“我想陪你吃了晚饭再回去，今天吴阿姨在家。”
　　听到这里，苏青玉没再说话，两人一起回到出租屋，换了鞋子，俞小于将书包放在茶几上，苏青玉喊俞小于到卫生间洗了手。
　　从卫生间出来，苏青玉拉开冰箱扫了一眼，看向俞小于，“想吃什么？我做饭，你看书，饭熟了叫你。”
　　“姐姐看着做呗，你做什么我吃什么，要不要我给姐姐帮忙？？”俞小于一蹦一跳到了冰箱前，伸手去啦苏青玉的胳膊，被苏青玉躲过。
　　“不用你帮忙，去看书，晚饭我简单做一点吃的，你吃过饭赶紧回去。”
　　俞小于悻悻的坐回沙发上，从书包里往外翻书，嘴里嘟囔着，“知道了～～～”
　　饭桌上，俞小于夹起一块青菜塞到嘴里嚼了几下咽下去，找了个话题，“姐姐，第一天上班，忙不忙？？有没有什么好玩的事？？”
　　苏青玉抬眸瞟了一眼俞小于，嘴里的东西咽下去才开口，“想什么呢，小破孩，我是去上班的，可不是去玩的。”苏青玉说完继续吃饭，想起白天的事，又继续说道：“白天来了一个学生，就是上次我救了的那个大个子，你认识吗？？”
　　俞小于微微前倾身体，八卦之心被开启，“就是上次你在操场救的那个吗？？”
　　苏青玉点了点头，俞小于放下筷子继续说，“知道啊，那次的事很多同学都知道了，都在夸你呢，说你医术高超，才把那个人救回来............”
　　苏青玉无奈打断了俞小于停不下来的赞赏，“说重点。”
　　俞小于不满苏青玉的态度，嘟囔着，“我说的就是重点，姐姐你别着急嘛，就是因为好多人夸你，就有人专门去找了那个男生，后来我同桌告诉我，那个男生是高三五班的张玉琪，家里条件不错，好像是做生意的，他是家里的独子，父母对他很是宠爱呢。”
　　苏青玉撑着下颌在考虑怎么处理校医室的那两箱东西，俞小于像是发现了什么一般，盯着苏青玉，“姐姐，是发生什么事了吗？”
　　“那个张玉琪今天拎着两箱东西去了校医室，我想退给他，不知道他是哪个班的学生，所以问问你。”苏青玉拿起筷子继续吃饭，脑子里在想可以执行的办法。
　　“是很贵重的东西吗？”
　　“那倒不是，但是我没有收患者东西的习惯，不想破这个例。”苏青玉解释一句。
　　“哦，那我帮你想想办法。”
　　俞小于说帮忙想办法，苏青玉没当回事，继续吃饭，吃过饭，把俞小于送上出租车，上楼去书房看书，收到俞小于到家的消息，回了一句。
　　第二天一早，苏青玉到了校医室，和秦彩欣打了个招呼，换上白大褂开始看资料，叮嘱秦彩欣，有些药不多了，要跟校领导汇报进货的事项。
　　课间操时间，苏青玉在看一份资料，校医室的门被敲响，她抬眸去看，是那个张玉琪。
　　张玉琪迎上苏青玉的视线，很快又低下头去，神色中带着一丝羞赧，他挪步到苏青玉桌子前停住脚步，苏青玉看出他有些紧张，为了化解尴尬，苏青玉先开口询问。
　　“同学，有什么事？？”
　　张玉琪闻言抬眸飞快的扫了一眼苏青玉，咳了一声才说话，“那个，苏医生，我送给你的东西不是什么贵重物品，就是这里的特产，很便宜的，你不要有什么负担，我希望你可以收下，那是我的一点心意。”
　　苏青玉顿时明白了他为何而来了，她伸手示意张玉琪坐下，“你坐下说吧.......”
　　张玉琪急忙挥手示意不用了，苏青玉无奈解释，“你个子太高了，这样站着说话，我仰着头有些累，坐下说吧。”
　　看着张玉琪坐下了，苏青玉才解释自己不收他东西的原由，“我一直在医院上班，作为医生，从未收过患者的任何东西，我不想破这个例，你懂吗？？”
　　张玉琪垂着脑袋点点头，然后又摇摇头，对上苏青玉的视线，继续说：“我知道苏医生肯定是个好医生，但是你现在不在医院，不用遵守医院的规定，苏医生就收下我的一点心意吧。”
　　几番周折，苏青玉无奈叹气，点头示意，“好，我收下，谢谢你。”
　　张玉琪闻言激动站起身，超苏青玉呲牙道谢，然后出了校医室。
　　秦彩欣在一旁目睹了全过程，不解的看向苏青玉，“苏医生，在医院上班，真的患者的什么东西都不能收吗？？”
　　苏青玉抿嘴笑了一下，跟秦彩欣讲解了一下医院的规定和一些事，秦彩欣听完后若有所思的坐回椅子上。
　　苏青玉看向另一边桌子上的两个箱子，视线转向秦彩欣，“小秦，东西我收下了，你去打开看看，有没有喜欢吃的，自己拿。”
　　秦彩欣还在想苏青玉说的那些事，闻言起身走向向箱子，打开后发现是一小袋一小袋的特产，将箱子拎到苏青玉桌子上，让苏青玉先挑，苏青玉伸手随便拿了一袋放在桌子上，拿起书继续翻看着。


第24章 确定返程
　　很快俞小于也开学了，她要住校，就只能课间时间到校医室找苏青玉，其他的时间见不到，苏青玉听俞小于抱怨食堂的饭不好吃，想办法给她带吃的，去市场买了肉和菜，回家包了很多饺子。
　　早晨，苏青玉早起半个小时，做了煎蛋和煎饺，还烤了香肠，用饭盒给俞小于带了一份，吃过早饭去了学校，进校门就给俞小于发了信息，她人还没到校医室，俞小于已经迎着她奔过来。
　　苏青玉抬手拦着要扑过来的俞小于，将手里的饭盒递给她，“给你带了早餐，赶紧拿回去吃，别凉了。”
　　俞小于激动地一蹦三尺高，就要往苏青玉身上扑，不出所料被苏青玉摁住脑袋，抱抱的预谋没得逞，只得乖乖的回去吃饭。
　　苏青玉看着往宿舍走的俞小于，只觉得她可爱，微垂着头轻笑，看着俞小于进了宿舍楼，迈步往校医室走。
　　中午饭点，苏青玉没有跟秦彩欣去外面吃饭，直接回了出租屋，麻利的炒了两个菜，蒸了米饭，拿过饭盒给俞小于带了一份。
　　吃过饭，看着时间差不多了，苏青玉收拾一下回学校，俞小于蹦蹦跳跳拿着早晨的空饭盒过来，把苏青玉带的午饭拎回宿舍，室友可是对俞小于羡慕不已，这么好的家长哪里找？？
　　下班后，苏青玉回出租屋做好了饭，怕俞小于饿着，先去给她送饭，才回出租屋吃饭。
　　这样的日子持续了好几个月，苏青玉已经习惯了做饭做两人份，单另给俞小于带一份，菜单也慢慢的偏向于俞小于的喜好。
　　时间过得很快，苏青玉在学校的合约还有一个月就到期了，苏青玉找到了王主任，说出了自己的想法。
　　“王主任，我的合约还有一个月就到期了，麻烦你尽快招聘合适的医生过来，我可能要回去了。”
　　自从苏青玉救了张玉琪，王主任就知道学校留不住苏青玉，毕竟一个有理想有能力的医生怎么会甘愿一直留在学校当校医呢，王主任客套的挽留了一下，就不再强求了。
　　“多谢苏医生一年来在我校尽职尽责的工作，我呢，代表全校师生感谢苏医生，既然苏医生已经决定了，那我也就不再耽误苏医生的前程了，也祝苏医生前程似锦，我们会尽快招聘合适的医生过来和苏医生交接，剩下的一个月，还望苏医生继续坚守岗位。”
　　苏青玉知道王主任的担忧，起身保证，“王主任你放心，哪怕只有一天的时间，我也会站好最后一班岗。”
　　得了保证的王主任喜笑颜开，跟苏青玉保证会尽快安排招聘工作，苏青玉谢过后，回了校医室。
　　秦彩欣知道苏青玉要回去了，近一年的相处，她跟着苏青玉学了不少医学知识和常识，苏青玉虽然人冷淡些，但是讲起专业知识可是一点都不含糊，秦彩欣心里感激同时也带着不舍。
　　“苏医生，你真的要回去了？？”
　　“是，我本来就只签了一年的合约，再说了我还有别的事要做，王主任说了，会尽快招聘新的校医过来。”苏青玉不想把自己的事说的太明白，只能含糊着解释一下。
　　“也是，像你这么优秀的医生，待着这里是有些屈才，那你是回锦城吗？会在哪个医院就职啊？？”秦彩欣年后就跟家里说了要去医院工作的事，现在知道苏青玉要回医院上班，一时冲动想跟着去。
　　“还不知道呢，原来的单位估计不好回去了，不过没事，医院很多，回去再说吧。”苏青玉对于回去的事有一丝的迷茫，在这里待了一年的时间，虽然也在不停地看书，看案例学习，但是没有实操，确实也是一个短板。
　　“哦，这样啊。”秦彩欣没有得到想知道的答案，有几分失望，但是一想到有苏青玉的联系方式，就觉得还有希望。
　　周末，俞小于可以回家，周六一早就去了苏青玉的出租屋。
　　苏青玉昨晚看书有些累，早晨就想多睡会儿，俞小于悄悄猫进门的时候，苏青玉还在睡着。
　　俞小于轻轻拉上门，换了鞋将手里的早饭放在茶几上，垫着脚去了卧室，果然，苏青玉还在沉睡，悄悄凑过去趴在床边，撑着脑袋端详苏青玉，怯怯的伸手去摸苏青玉眉眼。
　　苏青玉翻了个身，背靠着俞小于，俞小于不死心，垫着脚又去了另一边，做贼心虚，不小心磕到床边，惊呼一声，惊醒了梦中的苏青玉，苏青玉迷迷糊糊的坐起身，看到猫着腰的一个人影，瞌睡都被惊飞了，呼啦一下坐起身，仔细端详才发现是俞小于，气急败坏的又倒了下去。
　　“俞小于，你干嘛呀？？吓死我了，我还以为房子进了小偷。”苏青玉躺在床上，没好气的低喝一句。
　　俞小于嘿嘿一笑，绕过床尾，到床头的位置趴在床边，赖皮似的解释，“我不是怕惊醒你嘛，你昨晚是不是看书看了好久，不然你早都起来了。”
　　“俞小于，我告诉你，以后你再敢吓我，我就没收你的钥匙。”苏青玉无语，伸手弹了一下俞小于的额头，俞小于吃痛往后缩。
　　“就不给，你还能抢回去不成？？哼.......”俞小于捂着口袋往后退了几步，一副看你能拿我怎么样的架势，弄得苏青玉无语扶额。
　　“过来。”苏青玉朝俞小于招招手，俞小于以为苏青玉要抢她钥匙，还往后退了一步，苏青玉彻底无语了。
　　“过来，我有事给你说。”
　　“你确定不是抢我东西？？”俞小于心有余悸的问。
　　“不抢，快点。”
　　俞小于慢吞吞的挪着往床边靠了靠，到了床边坐在软垫上，趴在床边，仰视着苏青玉，“你说吧，什么事？？”
　　“还有一个月，我就要回锦城了，你.........”苏青玉的话还没说完，俞小于弹簧一般从地上弹起来。
　　“你说什么？？你要回去了？？回去多久？？什么时候再回来？？”俞小于瞪大眼睛盯着苏青玉，双手不自觉的握紧，整个人紧绷着。
　　面对俞小于炮轰似的问题，苏青玉头疼，她拿过床边的皮筋将头发挽起来，迎上俞小于惊慌无措的目光，认真说道：“小于，以前我就告诉过你，我不会在这里待太长时间，我要回锦城工作，继续完成我的梦想。”
　　苏青玉挪到床边穿上拖鞋坐在床边，拉过立在一边的俞小于，“我在这里的合约还有一个月就到期了，到期我就会回去，你说过你会考上锦城医科大，我会在锦城等你。”
　　俞小于眼眶红红的，抿着嘴唇，使劲吞咽几下，才开口，“那.....我要一年见不到你了......”
　　“要是有时间我们可以视频，再说了，下学期你就高三了，学习任务会很重，时间就会过得很快，一年而已，很快就过去了，我会在锦城等你，等你来找我。”
　　苏青玉此时只能安抚这个小孩，接下来的时间对于俞小于来说是很关键的一年，高二她已经打了很好基础，高三再好好努力一把，锦城医科大不是问题。
　　“我知道了，我会努力地，姐姐你一定要等我，你也说了，一年很快就过去了.....”俞小于靠在苏青玉的肩头，泪水顺着脸颊滴在苏青玉的睡衣上，苏青玉伸手在俞小于的脸颊轻轻擦了擦，轻声安慰。
　　“小于乖，我们会再见的，我们一起努力。”
　　俞小于抬起头，泪眼朦胧间，看到苏青玉的脸颊，鬼使神差的凑过去，贴在苏青玉的嘴唇上，苏青玉往后仰了一下，直接被俞小于压在床上。
　　苏青玉感觉到俞小于附下的身子，急忙伸手推了一下，“小于，不可以..........”
　　俞小于被苏青玉一把掀翻在床上，头挨着床的时候，俞小于才从刚才的失态中回过神，急忙从床上爬起身往外走。
　　苏青玉坐起身，伸手拢了拢头发，面色尴尬，见急匆匆出去的俞小于并未跟出去，坐在床边不住叹气。
　　心情平复之后，苏青玉起身去卫生间洗漱，收拾停当路过客厅去厨房的时候，撇了一眼窝在沙发里的俞小于，没有说什么，直接去了厨房。
　　从冰箱拿了菜到厨房后，顺手拉上了推拉门，早餐做好后，苏青玉朝客厅喊了一句，“吃早饭没有？？”
　　俞小于仿佛被人从遥远的天际拉回神识，机械的转过头看向苏青玉，许久才说了一句，“没吃呢。”
　　“过来吃饭。”苏青玉没有多余的话，转身去厨房拿筷子。
　　俞小于慢吞吞的起身，瞄了一眼茶几上的早餐，拎着挪步到餐厅，将买回来的油条和煎饺放在餐桌上，坐在一边等苏青玉出来吃饭。
　　苏青玉出来递给俞小于一双筷子，坐下开始吃饭，压根不理会心绪烦乱的俞小于，俞小于接过筷子拿在手里，视线一直黏着苏青玉，半晌，她微微前倾身体，声音压的低低的问了一句。
　　“姐姐，你是不是生气了？？”
　　苏青玉没有抬眸去看对面的人，仿佛没听见一样，还在有条不紊的吃饭，俞小于更紧张了，站起身趴在桌子上，要去拉苏青玉的手，被苏青玉躲过，她直接窜到苏青玉身侧。
　　“姐姐，你要是生气的，你打我骂我都行，别不理我啊........”俞小于被苏青玉淡定的态度弄得彻底慌神了。
　　苏青玉吃完最后一筷子菜，放下手里的筷子，抽了一张纸擦了擦嘴，才云清风淡的看向俞小于。
　　“吃饱了吗？？吃饱了我就收拾碗筷了。”
　　俞小于彻底傻了，这是什么意思？？？她有没有吃饱难不成姐姐没看见？？？俞小于眨巴几下眼睛，不可置信的死死盯着苏青玉。
　　“姐姐，你真的生气了？？？我那个.........我一时没忍住........对不起嘛，你别生气了好不好？？我再也不敢了，我保证。”俞小于举起手发誓，态度异常诚恳。
　　苏青玉右手撑着下颌微仰着头看俞小于表演，脸上始终没有什么表情，左手手指轻扣桌面。
　　俞小于从未见过苏青玉这样，一时不知道怎么处理，急得满头大汗，眼眶微红，苏青玉不想再逗她，眼带笑意微抬下巴说了一句，“早饭还吃吗？”
　　俞小于这才反应过来，急忙坐在椅子上拿起筷子，夹了一个煎饺放在嘴里，含糊不清的说：“吃，我吃。”
　　苏青玉态度转变，俞小于暗暗松了一口气，吃着饭不时抬眸偷瞄苏青玉，见她翻看手机，神情自若，暗自庆幸，幸好，幸好姐姐没生气。
　　吃过饭，没等苏青玉起身收拾碗筷，俞小于飞快的将碗筷收进厨房，快速洗碗，苏青玉嘴角勾起一丝淡笑，起身直接去了书房。


第25章 生病
　　俞小于收拾好厨房，没在客厅看到苏青玉，直接去书房找苏青玉，果然苏青玉在书房看书，眉头微皱，手里还不断在写着什么，俞小于没去打扰她，回到厨房倒了一杯水轻手轻脚的端到书房，出来拿着书本去餐桌写作业。
　　临近中午，苏青玉看了一眼时间，合上书本，伸手捏了捏酸痛的脖子，起身活动一下僵硬的身子，出了书房，瞟了一眼埋头写作业的俞小于，走过去拉开冰箱拿出菜准备做饭。
　　俞小于手里的最后一道题做完了，快速把作业收拾好，起身跟着进了厨房，帮忙摘菜，洗菜切菜，只要能干的事都做了。
　　苏青玉看着小心翼翼的俞小于暗笑不已，顺带着说话的语气轻快不少，“你倒是勤快啊，在家也是这么帮你爸爸干活的？？”
　　俞小于手里的动作顿了一下，讪笑一声，“嘿嘿嘿.....我爸很宠我，几乎不让我干这些，所以我都不太会，但是我会学，我学习能力很强。”
　　苏青玉觉得气氛还行，继续说起早晨没说完的话题，“学校已经再找合适的校医了，只要有人上岗我就可以离职，离职后我不会在这里待太长时间，可能最多三天，房东那里我也打过招呼了，所以......一个月后，我就会离开这里。”
　　苏青玉靠着橱柜看着俞小于身上那种很明显的僵硬和停顿，但这件事不会有第二种结果，她没有选择，“我走了之后你要好好学习，记住你的目标。”
　　俞小于侧过头轻轻吸了一下鼻子，呼出一口，再转回来的时候脸上挂着一丝笑，“我知道，我会努力的，姐姐，你也要加油，回去了在哪里上班记得告诉我，我去找你的时候也好有个地址。”
　　“嗯，好，你出去吧，我要炒菜了。”苏青玉将切好的菜端过来，朝俞小于抛出一个欣慰的笑。
　　俞小于笑了一下推开门出去了，听着油烟机打开的声音，俞小于靠在门框上垂下头，眼眶里忍了许久的泪滴落在地板上，她眨了几下眼睛，伸手擦了一把眼泪，撇过头去看在炒菜的苏青玉，嘴唇抿紧拉成一道线，双手紧紧的握成拳状。
　　饭桌上，两个人谁也没说话，静静的吃饭，只有轻微的咀嚼声，吃过饭，俞小于起身帮着收拾碗筷。
　　厨房里，苏青玉洗碗，俞小于擦干净放进橱柜里，动作娴熟。
　　收拾好了东西，苏青玉转身看向俞小于，“作业写完了吗？”
　　“写完了。”俞小于盯了苏青玉一眼，垂下眼眸，情绪不太高。
　　苏青玉出了厨房，路过俞小于的身侧时说了一句，“要不要出去走走？？”
　　俞小于闻言转头去看苏青玉，急忙跟上她，“好，去哪里？？”
　　“都行，要不去看电影吧，然后去游乐场转转。”苏青玉要回去了，能陪着俞小于的时间不多，想在回去之前带俞小于出去玩玩。
　　“好，你说去哪就去哪，听你的。”
　　苏青玉回房间换了衣服，带着俞小于直奔电影院，天气炎热，在俞小于的建议下，买了冰沙，冰冰凉凉的感觉，让很少吃凉的苏青玉眯起眼。
　　两人最后选了一个搞笑电影，他们选了偏后排的位置，俞小于朝四周扫视一圈，右手朝苏青玉摸过去，直到将苏青玉的手握在手里，才抿嘴笑了。
　　苏青玉的心思都在俞小于身上，她一直关注着俞小于，看着她的各种小动作，摇头低笑。
　　电影很精彩，不时传出哈哈大笑声，俞小于也笑的前俯后仰的，挥动手臂的时候，带着苏青玉也跟着晃动。看过电影，苏青玉带着俞小于去了最近的游乐场，俞小于选择两个人才可以参加的游戏，一路黏着苏青玉。
　　苏青玉也由着她，两个人待在一起的时间不多了，她也想留一点回忆，看着俞小于脸上洋溢的笑容，苏青玉心情很好。
　　太阳落山的时候，两人在外面吃了饭，吹着微带凉意的晚风，晃晃悠悠的往回走，经过跨江大桥的时候，苏青玉放慢了脚步，走到桥边，附在桥边的栏杆上，整个人有一种静谧的深沉感。
　　俞小于凑过去，靠在苏青玉身侧，伸手去握苏青玉的手，“姐姐，是想起什么不开心的事了吗？？”
　　苏青玉的视线从遥远的天际收回来，看向俞小于的时候，勾起一抹淡笑，“怎么这么说？？”
　　俞小于轻轻捏着苏青玉的手指，并没有去看苏青玉，声音低低的略带着一丝沉重，“你每次心情不好，我都能感觉到，你总是把心事藏在心底，我猜不到，也不敢乱猜，唯一能做的就是陪着你。”
　　苏青玉心底闪过一丝诧异，她自小的经历让她总是喜欢伪装，把心事藏起来，没有人知道自己在想什么，总觉得这样才是安全的。
　　苏青玉心想，恐怕俞小于是除了章青青之外，唯一一个能察觉出她情绪波动的人了，苏青玉试探着问了一句，“你是怎么感觉到我心情不好的？？”
　　俞小于这才转头去看苏青玉，嘴角的笑意淡的几乎看不到，“你是不是觉得自己伪装的很好？？或者说，你觉得我一个小孩怎么可能发现你一个大人的情绪波动的？？？”
　　俞小于嘴角的笑逐渐变得有些嘲弄，她看向缓缓流淌的江面，抿了一下嘴唇，才缓缓开口，“姐姐，我把你放在我心底最重要的位置，你的一举一动我时刻在关注，你的过去我没有参与，从遇到你开始，我不想错过你的一丝一毫，以后的岁月，我希望可以永远陪在你的身边，你的开心我想参与，你的不开心我也想分担，可以吗？？”
　　苏青玉静静的听完了俞小于近乎癫狂的深情告白，被俞小于握着的手不自觉的紧了紧，她没有俞小于勇敢，喜欢就告白，在感情世界里，她是个懦弱的人，总是在逃避，即便是答应了俞小于的一年之约，可是心底还是抱着其他想法。
　　“小于，我.........”
　　一年的时间，俞小于长高了不少，现在已经到苏青玉眉眼处了，俞小于伸手揽过苏青玉的细腰，让她靠近自己，眼底带出几丝疯魔来，“姐姐，你能别在逃避了吗？？我能看出来，你不是对我一点感情都没有，只是不能正视内心而已，你到底在怕什么？？”
　　苏青玉慌乱的朝四周扫视一圈，看到有人朝她们看过来，挣扎着推开俞小于，“小于，你冷静一点，我只是需要时间考虑一些事情，我们的约定还有一年，你别逼我。”
　　“好，我不逼你。”俞小于眼眶泛红，用力吞咽几下，抿紧嘴唇，看向远方，“希望一年之约到期，你能正视自己的内心。”
　　苏青玉轻声叹气，自小心里装了太多的事，真的要打开心扉去接受一个人，是需要很大的勇气的，何况父母现在的态度并不明朗，她不想打无准备的仗。
　　夜幕随着夕阳西下，慢慢的降临人间，到处一片昏暗的景象，就像一颗尘封已久的心脏。
　　苏青玉一言不发抬步往回走，整个人静的仿佛幽魂，俞小于看着从身侧而过的人，暗暗握紧手掌，抬步跟了上去，眼睛始终盯着那个让她在梦里都想见到的背影。
　　回到出租屋，苏青玉还是一言不发，直接去了书房，看着桌子上的书发起呆，俞小于看了一眼时间，背起书包朝书房瞥了一眼，推开门出去了。
　　第二天，俞小于没有来，许是昨日吹了江风，苏青玉有些头疼，赖在床上不想起，一直到十点了，才晃晃悠悠的坐起身，起身去洗漱，早饭简单了吃了点，坐在书房看书，却一个字都看不进去。
　　苏青玉伸手揉了揉眉心，那种头疼的感觉并没有缓解，起身去客厅找药，抽屉翻了几圈没找到需要的药，起身去厨房倒了一杯热水，靠着厨柜喝完了，拿起手机和钥匙出门了。
　　小区门口有药店，苏青玉刚进药店，被身后跟进来的人拉了一下，那种不喜被陌生人碰触的嫌恶感顿时增生，她还没转头去看，身后的人说话了。
　　“姐姐你怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　苏青玉听出俞小于的声音，伸手揉揉太阳穴，才转身去看俞小于，“没什么大事，估计昨天吹了江风，有些头疼，我买点药。”
　　“头疼？疼的厉害吗？？”俞小于要上前检查苏青玉的身体，被苏青玉用眼神制止了。
　　“不是什么大事，我吃点药就好了，等我一会儿，我买点药。”苏青玉转身跟店员说了要买的药，拿了药付钱出了药店，俞小于急忙跟上去。
　　回到出租屋，俞小于放下书包，换了鞋跑去厨房给苏青玉倒了水，端到苏青玉身前递给她，“你赶紧把药吃了，要不然头会一直疼，吃了药你睡会儿吧。”
　　苏青玉接过水杯，从药盒里拿出一颗药塞到嘴里，喝了一口水仰头咽下去了，看向俞小于扯出一丝笑，但整个人蔫蔫的，“那你写作业吧，我去睡会儿。”
　　俞小于扶着苏青玉到卧室，拉上门出来了，苏青玉有轻微洁癖，睡觉一定要换衣服，俞小于听着里面OO@@的声音停下了，敲了门推门进去了，苏青玉背对着门口躺在床上，只有轻微的呼吸声。
　　俞小于轻手轻脚的走过去，坐在软垫上趴在床边，伸手轻柔的按着苏青玉的太阳穴，苏青玉转过身看了一眼俞小于，嘴角笑意明显，只一眼俞小于就沉浸在这个微带病态的笑容里，原来病娇美人真的存在。
　　“小于，你去写作业吧，不用管我，我睡会儿就好了。”
　　俞小于痴傻的盯着苏青玉没有动作，苏青玉嘴角的笑意深了几分，抬手在俞小于眼前晃了晃，“楞什么神啊？？”
　　“姐姐，你刚才那个笑太美了......原来网上说的病娇美人真的存在........”俞小于由衷的感叹，逗乐了苏青玉。
　　“胡说什么呢.....呵呵呵.....”
　　“我哪有胡说，我说的都是真的，我可以发誓，绝对不会骗姐姐，姐姐，你头疼，我帮你按一按会舒服一点，你闭上眼睛睡会儿。”俞小于往前爬了爬，双手在苏青玉的太阳穴上轻柔的按着。


第26章 留宿
　　苏青玉听话的闭上眼休息，任由俞小于按着太阳穴，很舒服，她慢慢放松了身体，呼吸渐渐均匀，俞小于给她身上搭了一条薄毯子，轻手轻脚出了门，关上门拿起书包往餐桌走，作业还得写完。
　　俞小于写了一会儿作业，看了一眼时间快12点了，她到卧室门口探了一眼，苏青玉还在昏睡着，拉上门去了厨房，看着冰箱里的菜，俞小于有些头疼，炒菜有点不行，但是可以学着煮个面条。
　　拿出一个鸡蛋，几颗青菜，还有一个西红柿，有条不紊的洗菜切菜，然后烧水，水开了俞小于看着一堆菜纳闷，是先放西红柿还是鸡蛋？？？还是青菜？？？
　　纠结几秒，俞小于才想起来，还没找到面在哪里，一顿翻箱倒柜，终于在一个橱柜里找到了一把挂面，拿过手机开始百度，如何煮面。
　　“功夫不负有心人，度娘果然不欺我，嘿嘿嘿......”俞小于看着锅里翻滚的面条，自得不已，完全没感觉到有人进来。
　　“你傻笑什么呢？？”苏青玉疑惑询问的声音，惊得俞小于本来在翻动面条的手哆嗦一下。
　　“没，没傻笑什么，我在给姐姐煮面条呢，你看看，应该熟了吧？”　俞小于转身朝苏青玉嘿嘿笑两声，赶忙献宝似的让苏青玉看看她煮的面条。
　　苏青玉走进几步瞄了一眼锅里的面条，抬眸看向俞小于，嘴角带着一丝调侃的笑意，“差不多了，关火吧，你什么时候学会煮面条了？？还挺像那么回事的，盛出来尝尝。”
　　俞小于听到苏青玉夸她，一时有些不好意思了，抬手搓了搓后脑勺，比起苏青玉她就跟个废物一样，煮个面条而已，还不知道能不能吃呢，她讪笑两声俯身去厨柜里拿碗。
　　“我在手机上查的，还不知道味道怎么样呢？？要不我先尝尝再给姐姐盛吧，万一不好吃，姐姐就别吃了，我给你煮粥。”
　　“呵呵呵.....没事，面条还能难吃到哪里，你总不会放毒了吧.......”苏青玉垂眸低笑不止，从俞小于手里拿过碗给自己盛了一碗，转身出厨房的时候撂下一句。
　　“你自己盛饭，我先开吃了，哦，帮我拿一双筷子。”
　　看着苏青玉端着碗出去了，俞小于赶忙从抽屉里拿出一双筷子拿出去递给她，坐在她对面看她吃面条。
　　苏青玉接过筷子，看着对面撑着桌子盯着她的人，噗嗤一声笑出声，“呵呵呵....你这么看着我干嘛，赶紧去盛饭啊。”
　　“哦，我马上去，你先尝一口，看能不能吃？？”俞小于不自觉的有些紧张，撑着桌子站起身，盯着苏青玉面前的碗。
　　“好，听你的，我尝尝。”苏青玉夹了一根面条塞到嘴里尝尝了，好像盐有点多，端起碗喝了一口汤，直接喷了出来，J咸。
　　俞小于急忙抽了几张抽纸递到苏青玉手里，紧张更甚，“怎么了？？怎么吐出来了？？很难吃吗？？”
　　苏青玉接过纸巾擦了擦嘴角，又把桌子上的汤汁擦干净，才抬眸去看一脸紧张的俞小于，“没事，就烫了一下。”
　　俞小于面带怀疑之色盯着苏青玉，苏青玉轻咳一声，拿起筷子夹了一块青菜塞到嘴里，嚼了几下咽下去了，俞小于见状，满意的去厨房盛饭。
　　俞小于得意洋洋的端着面条出来，坐在苏青玉对面，先抿了一口汤，很不意外的喷了出来。
　　“姐姐你骗人，呸呸呸，我这是放了多少盐啊？？J咸哪，姐姐你别吃了，我去给你煮粥吧。”
　　此刻，苏青玉附在餐桌上，已经笑的直不起身了，俞小于被苏青玉带的也跟着傻笑起来，直到两个人快瘫了才停下。
　　苏青玉本来已经忍住笑了，瞄了一眼俞小于，噗嗤一声又笑出声，实在笑不动了，才扶着桌子出声，“算了，我去做饭吧，大中午的喝粥也不管饱啊，想吃什么？？”
　　俞小于起身挪步到苏青玉身侧，抱着苏青玉手臂靠在她身上，开启撒娇模式，“姐姐，要不我们出去吃吧，你今天不舒服就别做饭了。”
　　苏青玉被俞小于不断摇晃着，伸手推了推始作俑者，“你别晃了，小破孩，我头晕，出去吃也行，我去换个衣服，你等我一会儿。”
　　俞小于闻言停下手里的动作，拉着苏青玉起身去换衣服，她赶忙乘着苏青玉换衣服的时间把那一锅不能吃的面条处理了。
　　苏青玉出来的时候，俞小于已经快速处理好了锅里的面条，拎着一个袋子等在门口，两人结伴下楼。
　　分别在即，两个人都格外珍惜相处的时间，一个月的时间过得很快，学校王主任带着新来的王医生进了校医室。
　　“苏医生，这位是王医生，麻烦苏医生跟王医生交接一下，快的话，明天你就可以不用来上班了，这一年辛苦苏医生了。”王主任说话十分客气，苏青玉自然也是礼数到位。
　　“感谢学校和王主任的认可，我会和王医生好好交接，相信王医生也会很快适应这里的工作的。”
　　王医生跟着附和两句，王主任以还有工作要忙，跟两位医生打过招呼出去了。
　　苏青玉很配合的跟王医生交接工作，包括以往的一些学生病例，还有药房的药品，一些器械等。
　　秦彩欣全程跟着，希望日后和这位王医生能和睦相处，苏青玉转身看到秦彩欣，主动跟王医生介绍了秦彩欣的情况，还不住夸赞几句。
　　医生之间话题多，两人关于医学方面的东西聊了挺多，交接的很顺利，下班前，苏青玉在这里的工作基本结束了，明天就不用来上班了。
　　苏青玉收拾好自己的私人物品，跟秦彩欣道了别，拎着东西下班了，回到出租屋，开始慢慢收拾东西，一部分东西得邮寄回去，飞机上能带的东西不多。
　　人一旦忙起来，时间就会过得很快，苏青玉收拾了七七八八的时候，就已经十点多了，晚饭吃的简单，还有点饿的感觉，正想着热点牛奶喝的时候，手机响了，不出所料是俞小于。
　　“下课了吗？”苏青玉打开免提，伸手拉开冰箱拿了一包牛奶出来，放在一个小盆里倒了些热水进去。
　　“嗯，订的哪天的机票，我去送你。”俞小于语气平淡，倒是没听出什么起伏，苏青玉轻笑一声回话。
　　“知道你要去，我定了周六的机票，明天收拾一下，基本就好了，你安心上课。”
　　苏青玉这次回去，两人再见怕就是一年之后了，苏青玉即便心里再犹豫，也不想悄悄离开，何况在俞小于最关键的时期，她不想刺激俞小于。
　　“好，周末我去找你。”俞小于不知道再说些什么，索性不在言语，两个人静默着。
　　苏青玉还有别的事要做，而且俞小于也该休息了，主动打破静默，“小于，你早点休息，我还有事要处理，周末见。”
　　“好，姐姐忙完也早点休息，晚安。”
　　挂了电话，苏青玉喝完牛奶，起身去书房整理要邮寄的书，还有一些不能带上飞机的东西，整整打包了两箱，看着收拾一空的书房，苏青玉靠在桌子边发起呆，一晃眼，在这个城市待了快一年了，都快习惯这里的生活了，习惯房子里有其他人的存在。
　　第二天，苏青玉起床后，联系快递公司把需要寄回去的东西邮寄了，把房间简单打扫了一下，约顾楠晚上见面吃个饭，来这里顾楠可是帮了大忙的。
　　餐厅里，苏青玉端起水杯喝水，肩膀被人轻拍了一下，转头看到满脸笑容的顾楠。
　　“青玉，我来晚了，路上堵了一会儿，没等很久吧？？”顾楠还是一如既往热情四溢。
　　“没有，我也才到，点菜吧。”苏青玉把菜单递给顾楠，顾楠笑着接过菜单，点了几个两人都爱吃的菜，等服务员走了，顾楠往桌子前凑了凑。
　　“哪天回去？？我去送你吧。”
　　苏青玉垂眸轻咳，出声阻止顾楠的好意，“不用了，你那么忙，不用送我，再说了，我哪天走还没确定呢，我来这里你可是帮了大忙，以后去锦城我请你吃饭。”
　　俞小于肯定要去送她，虽说和顾楠关系不错，但是苏青玉还是不想让太多人知道俞小于的存在，对俞小于来说不太好。
　　“行吧，那你东西收拾了没？需要我帮忙你就说，别客气，咱们这么多年的感情了，别跟我客气。”顾楠还是一如既往的豪爽仗义。
　　“好，我知道了。”
　　两人边吃边聊，十点多了还没散，俞小于一直在打电话，苏青玉挂了三个后，回了一条信息，手机总算安静了一会儿。
　　十点半两人从餐厅出来，苏青玉拦了一辆出租车回房子，出租车一路停在楼下，苏青玉拉开单元门上楼，到三楼时，看到坐在楼梯上低着脑袋扣指甲的俞小于。
　　“这么晚了，你怎么在这儿？”苏青玉拿出钥匙开门，俞小于起身跟在身后进了屋子。
　　“上次就不该把钥匙还给你，害得我在楼道坐了三个小时。”俞小于撅着嘴换了鞋子，重重的坐在沙发上。
　　苏青玉去厨房给俞小于倒了一杯水，回到客厅坐在俞小于身侧，“我在问你问题，这么晚了你来这干嘛？？”
　　俞小于端起水杯狂灌水，直到把水杯里的水喝完了，才满不在意的蜷起腿窝在沙发里，“你明天都要走了，我就不能来看看你啊，干嘛那么凶，明天你走了我都见不到你了，你就不能好好说话。”
　　“俞小于，你知道现在几点了吗？一个小孩子这么晚在外面你知道有多危险吗？？”苏青玉对于俞小于不在意的口气很生气，说话间分贝拔高许多，语气中带着责备之意。
　　俞小于听出苏青玉生气了，手脚并用的爬过去晃苏青玉的手臂，“姐姐别生气了，我没去别的地方，一直在楼道坐着等你，真的。”
　　苏青玉回眸瞪了俞小于一眼，没好气的说：“你来这里为什么不告诉我？？”
　　“我给你打电话了，你没接，你发信息说跟朋友吃饭，我不想打扰你嘛，姐姐别生气了，你看我这不是好好的嘛，姐姐～～～”俞小于抱着苏青玉胳膊不断晃，苏青玉揉揉眉心，真是头大啊。
　　“走，不早了，我送你回去。”苏青玉起身伸手去拉俞小于，俞小于却往一边躲。
　　“我不回去，我跟家里说了回学校宿舍，我今天要在这里睡，我不回去..........”


第27章 回家
　　苏青玉去拉俞小于的动作顿住了，不可思议的盯着俞小于，“你说什么？？你要住这里？？？”
　　“我跟我爸说了，我今天回学校住，我爸同意了………”俞小于因为心虚，说话的声音越来越低。
　　“所以呢，跟你爸撒谎，然后在这里过夜？？”苏青玉坐回沙发上，靠着沙发闭上眼不想理说谎的小破孩。
　　俞小于爬过去伸手捏了捏苏青玉的手，语气委屈可怜，“姐姐，我跟我爸说回学校住，这个时间学校已经锁门了，你就收留我一晚吧，求求你了......”
　　“俞小于，你就这么想住这里？？那好，我告诉你，客房的被子我已经收拾了，今晚你就睡沙发吧，不然去客房睡床板也行。”苏青玉无语的给俞小于分析完现状，伸手挡住视线，不再理这个小破孩。
　　俞小于垂下眼眸，眼中闪过一丝得逞的笑，可嘴边的话却还是可怜巴巴的，“啊，让我在床板和沙发之间选？？？姐姐，你这么狠心的吗？？怎么能让一个柔弱女生睡床板呢？？再说了，你那个床那么大，我这么瘦，又占了不了多大的地方，你就收留我一晚吧，求求你了，姐姐～～～”
　　“别跟我套近乎，没用，沙发和床板你自己选，我去洗漱了。”苏青玉丢下俞小于去洗漱，留下俞小于一个人在客厅手舞足蹈。
　　苏青玉洗漱完了，扫视一眼客厅沙发上的俞小于，转身进了卧室，换了衣服，又拿出一套回到客厅扔给俞小于，回到卧室躺在床上准备睡觉。
　　俞小于看着手里的衣服会心一笑，起身去洗漱，顺带换好衣服，轻轻关上卫生间的门，蹑手蹑脚去了苏青玉的卧室，直接偷偷猫了进去，乘苏青玉还没反应过来，一个箭步扑到床上。
　　苏青玉被俞小于飞扑的动作惊得朝另一边快速挪过去，但还是晚了一步，被俞小于压住腿。
　　“俞小于，你干嘛？不是让你睡沙发吗？谁让你进来的？？”苏青玉伸手使力推开费劲吃奶的力气努力靠近自己的俞小于，奈何成效不佳，俞小于可是吃了秤砣铁了心，今晚非要在这里睡，谁也别想赶她走。
　　“姐姐.....姐姐别推了，我要掉下去了，我腿已经在床边了，姐姐.......”
　　苏青玉呼啦一下坐起身靠在床头，伸手捏着眉心，“俞小于，以前没发现啊，你不光是个无赖，心眼也挺多，是我小看你了。”
　　俞小于因为苏青玉松手，一个跟头栽倒在床上，此刻，手脚并用跟着苏青玉的动作坐起身，黏着苏青玉靠在她身旁，“姐姐.....我哪有无赖，就算有也是因为你，还有我的心眼哪有很多，我很乖的好吧。”
　　苏青玉伸手戳了一下俞小于的额头，嗔怪一句，“你乖？？那我说话为什么不听？？还跟我贫嘴，哪里像个乖小孩？？”
　　俞小于搓了搓被苏青玉戳了的额头，嘟囔着嘴，“我就是很乖的，你说话我哪里没听，我都听了好不好？？哼.......”
　　“既然听话，那你出去睡沙发，别在这里打扰我休息，现在就出去。”苏青玉伸手又推了一下黏在身边的人，奈何那人不为所动。
　　“不嘛不嘛，姐姐没听说吗？沙发睡久了腰疼，我是小孩，还在长身体，要是腰睡坏了怎么办？？？”俞小于一脸无赖模样，看你能那我怎么办。
　　苏青玉彻底无语了，伸手捏住俞小于的鼻子不撒手，“俞小于，你以后就叫俞无赖，俞赖皮，俞混混.....”
　　“嘻嘻嘻......都行，姐姐喜欢叫什么就叫什么..........”俞小于努力躲开苏青玉捏鼻子的手，脑袋努力往后靠了靠，咣的一声撞在床头上，“呜呜呜.......疼......”
　　苏青玉急忙翻过身摁亮了床头的台灯，拉过俞小于的脑袋，细细查看一下，没什么大问题，才松了一口气，突然，腰间被俞小于抱紧，俞小于的脑袋紧紧的贴在她怀里，隐隐的有湿热的感觉。
　　苏青玉抬手轻轻拍了拍俞小于的后背，柔声安慰，“怎么了？刚才撞疼了吗？？”
　　俞小于轻轻摇了摇头，慢慢的有了哽咽声，“明天你就要走了，我.....我要好久都见不到你了....呜呜呜....”
　　“小于别哭，我不是说了嘛，我会在锦城等你，等你来找我，一年的时间很快的，别哭了，大晚上哭明天眼睛可是会肿的，那你就不漂亮了。”苏青玉本来是想劝俞小于不要哭了，可是一句不漂亮了，惹来俞小于更大声的抽噎。
　　“姐姐嫌弃我，姐姐不喜欢我了，呜呜呜......”
　　“不是，我不是那个意思，唉.....小于听话，别哭了。”苏青玉揉了揉俞小于的头发，声音越发的轻柔。
　　俞小于抬起泪眼朦胧的大眼睛，紧紧盯着苏青玉，一脸期待模样的问了一句，“姐姐回去会想我吗？？”
　　苏青玉微楞后，赶紧回答，“会会，会的，我有时间就给你发信息，打电话好不好？？”
　　俞小于轻轻靠在苏青玉怀里，环着苏青玉腰际的手臂紧了紧，脸颊轻轻蹭蹭，“姐姐，你一定等我，我会去找你的。”
　　“嗯，好，我等你，不早了，睡吧。”
　　说是睡觉，两人谁也睡不着，不知道是谁先开口，两人开始聊起各自的以往，卧室里不断传出笑声。
　　天微亮的时候，俞小于先忍不住睡过去，苏青玉闭上眼微眯，九点的闹钟不断的响，直到响了第三声，苏青玉才起身关了闹钟，挣扎的坐起身，又被俞小于拖回去。
　　“姐姐，几点了？？”
　　“九点多了，该起了，要不然要赶不上飞机了，你再睡会儿，我去做早饭。”苏青玉伸个懒腰准备下床，被俞小于一把捞了过去，八爪鱼一般缠在身上。
　　俞小于眼睛都没睁开，说话含含糊糊的，“姐姐，今天就别做早饭了，出去吃吧，吃完直接去机场。”
　　苏青玉无奈推了俞小于一把，又坐起身，“就是不做早饭也得起床了，你看都几点了，九点半了，祖宗。”
　　俞小于脑子里过了一遍苏青玉的话，还没等苏青玉再说什么，蹭的一下从床上爬起身，胡乱的搓了一下脸，迷茫的看着苏青玉，“九点半了，时间怎么过这么快，赶紧，姐姐赶紧洗漱，吃了饭去机场，别误了飞机。”
　　苏青玉看着俞小于的一系列的操作笑的不行，俞小于可不给她继续笑话自己的机会，拉着她就去了卫生间，又是挤牙膏，又是递东西，一路伺候苏青玉洗漱。
　　“姐姐，你赶紧换衣服，收拾随身东西，我马上就好。”俞小于将收拾好的苏青玉推出了卫生间，开始洗漱。
　　两人收拾好已经十点十五分了，苏青玉把钥匙递给俞小于，“房东明天过来收房，你过来看看，有什么问题给我打电话。”
　　“好，我知道了，咱们下楼吧，剩下的我来收拾，你不用管了。”俞小于拎着苏青玉的包，催促着苏青玉下楼。
　　两人在小区门口吃了早饭，拦了出租车往机场赶，不巧的是路上有一段有点堵车，到机场的时候因为时间紧，苏青玉快速办了托运手续，两人只来得及仓促的告别。
　　“小于，时间来不及了，你回去吧，路上注意安全，还有，记得你的目标，好好学习，我等你来找我。”苏青玉轻轻拍着伏在身前的人的后背，轻声安慰。
　　“我会努力的，你要说话算数，等我.......”俞小于声音里的带着一丝哽咽，苏青玉揉了揉她的脑袋。
　　“我说话算数，等你，一会儿该通知登机了，我进去了，回去吧，听话。”
　　“好，我听话。”
　　苏青玉进了安检口，俞小于一直伸长脖子在安检口盯着苏青玉的身影，苏青玉朝俞小于挥挥手去了登机口，广播已经通知检票了。
　　俞小于伸手擦了擦眼眶里的泪，转身一步三回首的往外走，出了候机大厅，俞小于手机信息响了，急忙拿出手机查看，苏青玉的信息，“小于，照顾好自己，我等你来找我。”
　　俞小于盯着屏幕久久无法回神，直到屏幕黑了，她抬眸看向天空，心里那种空落落的感觉更甚，忍不住坐在一边伏在膝盖上大哭起来，不时引来过往的众人侧目。
　　俞小于仿佛要疏散心里的淤堵感，肆无忌惮的大哭，许久，哭声渐渐小了，俞小于伸手擦了擦脸上眼眶里残留的眼泪，抽噎着起身回家。
　　飞机落地，苏青玉急忙拿出手机开机，给俞小于发了一条信心，“小于，我已经安全落地，不用担心。”
　　苏青玉跟着人群下了飞机，在等行李的时候，俞小于打来电话，“姐姐，下飞机了吗？一路上顺利吗？？现在在干嘛？？”
　　苏青玉就知道电话接通她根本插不上嘴，索性就听小破孩说完，“你问完了？？呵呵呵....我下飞机了，在等行李，一路顺利，你呢？在做什么？？”
　　“我刚到家，刚从出租屋回来，那边我都收拾好了，明天直接去交房就行了，姐姐放心，我都会处理好的。”
　　“好，小于长大了，真棒。”苏青玉毫不吝啬对俞小于的夸赞。
　　“嗯，我会长大的。”
　　苏青玉瞥了一眼手机来电，说话声更加轻柔，“小于，你先写作业，青青来接我，我得去找她。”
　　“好，姐姐你忙吧，我挂了，么么叽。”
　　苏青玉挂了电话，接起章青青的电话，推着行李往外走，“你在哪？？”
　　“就在出口，你睁大眼睛看。”章青青的大嗓门直接让苏青玉开始嫌弃手机声音了。
　　“知道了，我......”苏青玉后面的话还没说完，章青青直接撂了电话。
　　苏青玉在出口看到一脸焦急的章青青，但是看到苏青玉之后，表情立马换成傲慢，双手抱胸斜倪着她，苏青玉一脸诧异推着箱子跟过去，奈何章青青直接转身走了，苏青玉连拎包的福利都没捞着，只得无奈摇头跟上。
　　章青青走在前面，步伐飞快，还不断催促跟着的苏青玉，“你是没吃饭吗？快点啊。”
　　“大小姐，我就回个家，不是急着去投胎，不用跟个赶场似的，咱们慢点成吗？？”苏青玉一整个大无语。
　　“慢什么慢啊，我给你约了一附院的丁主任，你看这都几点了，人家还有手术呢，唉，我说，你倒是快点啊？？算了，来来来，箱子给我，你走快点。”章青青伸手接过苏青玉手里的箱子，推着就往前走了，留苏青玉楞在原地，反应过来后，几步跟了上去。
　　“你约了丁主任？？心血管内科丁琪丁主任？？？你什么情况？？都不跟我说一声，丁主任一天很忙的，你让他专门等我，你还干了什么？索性一次性说完，省的一会儿我再受惊吓。”苏青玉一把拉住脚下生风的章青青，章青青也不含糊，索性拉着她一起往前走。
　　“赶紧的，先上车，我边走边说，你就别浪费时间了。”
　　苏青玉无语跟在章青青身后，看着她把箱子放进后备箱，拉开副驾驶的门坐进去。


第28章 你是我的梦想
　　章青青一点也不含糊，上车发动车子，系好安全带，一整套动作那叫一个行云流水，只有副驾驶的苏青玉还是一脸懵。
　　看着车驶上回城的路，苏青玉坐不住了，转向一旁的章青青，“快说，到底怎么回事？？”
　　章青青朝两边后视镜瞟了一眼之后，扫了苏青玉一眼，才慢悠悠说起事情经过，“我去找了我爸，让他托关系联系的丁主任，我问过了，只要你这边没问题，丁主任通过了，你进一附院基本就妥了。”
　　苏青玉听着章青青云淡风轻的几句话，脑子嗡嗡响，长长吐出一口气之后，确定自己不会暴起才开口，“章青青，我不去一附院。”
　　章青青闻言一脸诧异，反射性脚下轻点了一下刹车，视线转向苏青玉，“为什么呀？一附院可是这里最好的医院，你这么优秀，还这么努力，当然配的上最好的医院，不然你的才华怎么才能施展？？？”
　　“青青，谢谢你为我做的这一切，我很感激，但是一附院我不能去，我也没脸回去，你该知道的，当时院里极力培养我，挽留我，我使性子离开了，院里的领导肯定对我很失望，再说了我如果靠关系进去，我自己都看不起自己，不要说一起共事的同事了，你明白吗？？”
　　苏青玉给章青青分析了不去一附院的原因，但是作为死党兼闺蜜的章青青还想再挣扎一下，“你不用太在意别人的眼光，只要你足够优秀，管别人做什么？？”
　　“青青，我知道你是为我好，但是这次我不能听你的安排，你给丁主任回个电话吧。”苏青玉撑着手臂看向窗外，想起自己提交辞职申请那日，丁主任、王副院长一脸失望的表情，事情已经过去了，后悔也没用，何况如果自己不去C市，怎么能遇见她呢？？
　　章青青知道苏青玉的脾气，决定的事十头牛都拉不回来，无奈妥协给丁主任拨了电话，告知原由，道了歉，这个结果丁主任似乎是意料之中似的，临了还说了一句，你帮我转告青玉，她是很好的苗子，一定不要放弃自己。
　　章青青挂了电话看向一旁看窗外风景的苏青玉，“丁主任好像一点都不意外，他很了解你啊。”
　　苏青玉不想说话，静静的看向窗外飞掠而过的风景，就像那些在一附院工作的日子，一一闪过脑海。
　　车子停在苏青玉家楼下，章青青从后备箱拎出行李箱，跟着苏青玉上楼了，不出所料家里没人。
　　章青青将箱子搬进卧室，累瘫在沙发上，苏青玉起身去厨房给她到了一杯水，坐在章青青身侧。
　　章青青一口气喝完杯子里的水，转头看向斜靠在沙发上的人，伸手戳了她一下，“你到底怎么想的？？不去一附院，那是有其他的选择吗？？”
　　靠在沙发上的人换了个姿势，闭上了眼睛假寐，缓缓吐出一句，“全锦城一附院的心血管内科是最厉害的，排第二的是四医院，我想去四医院试试，如果可以就在那里待着。”
　　“四医院？？那个医院好像一般吧，还不如去二附院呢。”章青青一听四医院顿时不乐意了，她不是业内人士，对医院的了解就是综合实力，管它哪个科厉害。
　　“说多了你也不懂，二附院的整体实力是比四医院强，但是二附院最拔尖的是骨科和消化科，我主学心血管内科，只有四医院最合适，我已经跟四医院心血管科的主任联系过了，后天去面试。”
　　苏青玉给外行章青青简单解释了其中的道道，说了半天估计章青青也没怎么听明白，不过不重要，自己明白就行。
　　章青青靠着沙发休息的时候，突然坐起身，“你去四医院上班，回家好远的啊，而且经过市区，上下班经常堵车，一堵大概得半个多小时，那你路上不得花费一个多小时，我去。”
　　“是有点远，实在不行我就去挤地铁，地铁不会堵车，我查了一下，从这里出发坐三号线，再转一号线就可以到，全程35分钟，很方便的。”苏青玉拿起手机从导航搜出路线递给章青青，章青青抢过她的手机丢在茶几上。
　　章青青朝苏青玉翻了一个无敌大白眼，“挤什么地铁，你知道锦城的地铁有多吓人吗？？我那天看新闻我都惊呆了，一个人挤地铁，假发都被人掀了，还有丢了鞋子包什么的东西，就你这瘦瘦弱弱的身体，不怕人给你挤扁了。”
　　苏青玉家离一附院很近，开车转两个弯就到了，所以她除了蹭苏乾安的车就是打车去，偶尔开何玉梅的车，几乎没有坐过地铁和公交车，自然不知道锦城地铁的厉害。
　　“哪有你说的那么夸张。”苏青玉伸手拿过手机，查了一下距离，弯着脑袋想了想又说，“实在不行我先买台车，开车上班也行。”
　　章青青又一次抢过苏青玉手里的手机，“算了，就你那技术还是别开车了，我都说过了，那套房子给你准备好了，离四医院不是很远，打车也很方便，你跟叔叔阿姨说一声，搬去那边住吧。”
　　“真的？？那我就不客气了，我先说好，房租一定要付的，你开个数，我转给你。”苏青玉朝章青青凑近一点，面上带着几分笑意。
　　“客气什么，去年就给你准备着了，房租每个月五百，月底转给我，你只需要带点随身的东西就行，家具家电一应俱全，全部置办好了。”章青青往沙发上一靠，半眯眼斜睨着苏青玉，就等苏青玉夸她呢。
　　苏青玉知道章青青那套房子，市中心的位置，出租每个月至少4000起步，何况按照章青青的要求装修的房子，给6000也不多，苏青玉说别的没用，只能在其他方面补偿这位慷慨的侠士了，“多谢你，你办事我放心，定下来了我告诉你。”
　　“走吧，看在我接机的份上，请我吃顿饭，我都饿了。”章青青说着起身往外走，苏青玉换了鞋子跟上去。
　　两人在小区附近的一家苏青玉常来的餐馆吃饭，老板娘认出苏青玉，一个劲追问怎么好久不见苏青玉来吃饭，是不是他们家饭不合胃口了，苏青玉只得解释说去了外地。
　　两人吃过饭各自回家，苏青玉在市场买了些菜拎回家，换了衣服在卧室阳台上给俞小于发信息。
　　“小于，作业写完了吗？哪天放假？？”
　　不出意外，很快的，俞小于的电话打进来，“姐姐到家了吗？在做什么？？”
　　苏青玉收起耷拉在阳台边的腿，双腿蜷起用手臂环住，脑袋放在膝盖上，“嗯，到家了，刚才和青青去吃了饭，现在休息一下。”
　　“坐飞机很累吧，姐姐你要不躺着休息一下，晚上再聊？？”俞小于本来在看书，听到手机响抱着手机趴在床，在床上翻来翻去，没有一丝形象。
　　苏青玉眯眼看着窗外透进来的光，伸手挡在眼前，橘色的光透过手指穿过来，温暖，舒适，“不用，我没那么娇气，你什么时候放假？？”
　　“快了，学校就剩高二的了，估计下个星期吧，高三开学也很早的，所以假期很短。”
　　俞小于本来打算假期去锦城找苏青玉，可是作业多，时间短，还要预习课本，计划落空。
　　“高三可是改变命运的一年，不能马虎，开学早有早的好处，放假了在家好好复习预习，一年的时间你一定能考出自己满意的成绩。”苏青玉现在能做的就是稳住俞小于，不断的鼓励她，不要让她留下遗憾。
　　俞小于在床上翻了几圈，把头埋进被子里，说话声音嗡嗡的，“我知道，我会努力的，只有我有一天像你一样优秀，才配和你站在一起，姐姐，我如果考上你的那个大学，我也想学和你一样的专业，去你在的医院，做你的助手，每天在一起。”
　　苏青玉被俞小于的设想逗乐了，低笑不止，“俞小于，我给你普及一下，就按照你说的，和我学一样的专业，在同一个医院上班，在你实习期间，我们是可以随时见面，但是一旦你能自己胜任岗位之后，我们就不一定会天天在一起，可能你是白班，我会值夜班，懂了没？？”
　　俞小于闻言惊的从床上爬起身，惊呼出声，“啊？？怎么会这样？？我不要，我就一辈子做姐姐的助理，不要和姐姐分开。”
　　苏青玉噗嗤一声笑出声，“你在胡说些什么，人活着该有属于自己的梦想，朝着梦想前进，这样你才会觉得有成就感。”
　　然而，俞小于接下来的话却让苏青玉不淡定了。
　　“我的梦想就是每天和你在一起，其他的都不重要，好好学习考大学是为了靠近那么优秀的你，我选择以后学医也是为了能和你有共同话题，你就是我的梦想.....”
　　俞小于坚定的话语通过网络从几千公里的地方传过来，苏青玉的大脑有一瞬的延迟，半晌才从震惊中回过神，小声呢喃，“为了我.........”
　　俞小于的回复很坚定，“对，就是为了你，姐姐，我现在所做的所有的努力都是为了有一天你能接受我，所以即便再辛苦我也心甘情愿。”
　　苏青玉抬起的手掌缓缓握成拳抵在额前，她从来不知道自己会成为一个人的目标，俞小于那么努力的学习都是为了自己。


第29章 决定
　　苏青玉做了晚饭，何玉梅回来的时候发现家里有人，以为是苏乾安回来了，低头换鞋的时候发现一双高跟鞋，来不及穿拖鞋，光着脚在房子里寻人，闻声到厨房，看到正在做菜的苏青玉，推开门进去。
　　“青玉？？？什么时候回来的？？你怎么不跟妈妈说一声，妈妈好去接你。”
　　苏青玉转身露出一个淡笑，“不用您接我，青青今天没事，她去接的我，您去换衣服洗洗手，问问爸什么时候回来，晚饭快好了。”
　　何玉梅听到不用她去接机，心底滑过一丝疼，很快就释然了，应了一声出了厨房，给苏乾安打了电话，收拾好后，再次来到厨房，给苏青玉打下手。
　　苏乾安今天没有手术，下班没有耽搁，直接回了家，还在楼下超市买了苏青玉爱吃的水果。
　　苏乾安换了鞋子，拎着水果放在餐桌上，看着厨房里聊天的母女俩，脸上浮起满足的笑意，一家人就该这样，以前真的错过太多了。
　　吃过饭，一家人就苏青玉的工作问题讨论了一番，何玉梅不太懂，只是在一旁补充一些不太重要的话，主要是苏乾安和苏青玉在说，但是听到苏青玉要去四医院，苏乾安和何玉梅对视一眼后，双双沉默了。
　　何玉梅藏不住话，问出心里的疑惑，“乾安，青玉不能去一附院吗？？她以前在那里工作，对那里都熟，再说了，四医院是个很一般的医院，况且离家这么远，我不放心。”
　　苏乾安看向苏青玉，其实他明白苏青玉的选择，从一定程度上说，这可能是最好的选择，“你想好了吗？？”
　　苏青玉看了一眼左侧的何玉梅，又看向苏乾安，语气坚定，“我想好了，以前是我任性，一附院肯定不能再去了，我也不想通过关系进去，让人说闲话，锦城的其他医院，我都了解过，只有四医院符合我现在的情况，我跟那边的主任联系过了，后天去面试，至于距离远这个问题，我想搬去青青那个市中心空着的房子，她跟我说了，没人住，暂时租给我。”
　　何玉梅想拦住苏青玉的想法，被苏乾安制止了，“也好，你想清楚就好，四医院在心血管方面投入很大，足以看出来对心血管科的重视，你去了也是有好处的，至于住的地方，你自己看，如果那边方便就住在那里，休息了回家来住。”
　　“对，我也是这么想的，爸妈，你们放心吧，我会处理好的。”苏青玉刚参加工作的时候，只是跟苏乾安和何玉梅打了声招呼，并未细谈，都是和导师沟通的，索性她很优秀，被一附院看中，现在能说这么多，已经改变很多了。
　　工作的事情敲定，其他的事都是小事，一家三口聊了一会儿，苏青玉被何玉梅催着去洗漱休息了。
　　苏青玉给俞小于发了信息，就躺下休息了，翻来覆去睡不着，脑子里回荡着俞小于的那番话。
　　窗外的月色透过窗帘的缝隙洒进来，清冷，寂静，带着一丝无法言说的情愫。
　　苏青玉盯着那一丝光亮许久，眼睛有些酸痛，伸手捏了一下，翻了个身，她想了很多，其实很久前她已经接纳了俞小于，只是自己不愿意承认，不然以她这种性格脾气，谁能近她的身？？
　　迷迷糊糊间，不知过去多久，苏青玉进入了梦乡，梦里俞小于在那座跨江大桥边站着，手扶在栏杆上，冲着她笑，笑容一点一点的加深，苏青玉想过去拉住她的时候，俞小于却在不断的后退，速度很快，苏青玉跟着奔跑起来，却赶不上俞小于后退的步伐。
　　苏青玉大喊，俞小于你去哪儿？？俞小于只是笑，一个字都不说，忽然，俞小于从苏青玉的视线里消失了，苏青玉大惊，在桥上不断的奔跑大喊，到处找不到俞小于的身影。
　　苏青玉从梦中惊醒，大口喘着气，手按在胸口处，睁眼的时候发现天都亮了，她很久没做过类似的梦了，也很少从梦中惊醒，拿过一边的闹钟，六点五十二分。
　　苏青玉气喘匀之后，撑着床坐起身，曲腿靠在床头，拿过床头柜上的手机，打开微信点开俞小于的头像，打了几个字，又快速删除了，叹了一口气，翻看着和俞小于的聊天记录。
　　苏青玉就这么靠着床头翻看着，一直翻到最开始的一条记录，看着记录傻笑。
　　这时，门被敲响，何玉梅的声音响起，“青玉，你醒了吗？？妈妈做了早饭，你记得吃，我们去上班了。”
　　“好，我知道了，妈，路上注意安全。”苏青玉朝门口喊了一句，放下手机伸了个懒腰下床了。
　　苏青玉洗漱完，吃了早饭，收完厨房，在书房开始意磷约旱募蚶，明天一早要去面试，该准备的东西还得准备好。
　　下午的时候，苏青玉在网上查了查四医院最近几年有关心血管方面的情况和案例，准备充分一些才好。
　　五点钟，俞小于发来消息，“姐姐，在做什么？方便接电话吗？？”
　　苏青玉看完消息，拨了一个电话过去，“小于，有事吗？”
　　俞小于的语气中带着一丝埋怨的味道，声音低低的，似乎情绪不高，“没事就不能给你打电话吗？？你才回去一天，就跟我这么陌生了？”
　　苏青玉闻言，扶额捏了捏眉心，开口解释，“我不是那个意思？？这个时间你不是才下课嘛，我以为你是有事才联系我。”
　　“让你失望了，我真的没什么事，就是想跟你说说话......”
　　“小于，我不是那个意思，我.....”苏青玉对俞小于这种近乎无理取闹的情况毫无办法，只得继续解释，结果，俞小于噗嗤一声出卖了她自己。
　　“姐姐，我逗你的，你还当真了？？哈哈哈哈.....”
　　“俞小于......你......你说你一天天的能干点人事吗？？唉，下课了，什么时候去吃饭？最近食堂的饭怎么样？？”对于俞小于这种行为，苏青玉没办法，最多说她两句就完事，还不如转移话题聊别的。
　　“我跟你打完电话就去食堂，食堂的饭可难吃了，我想吃你做的饭了，炖排骨，烧排骨，炒肉，吃不到.....”俞小于絮絮叨叨的说着苏青玉做的饭，说着自己一天的日常，苏青玉静静的听着，偶尔插一句，聊了快十分钟了，苏青玉打断俞小于的絮絮叨叨。
　　“小于，先去吃饭，吃过饭再聊，再晚去，食堂怕是没什么饭可以吃了，赶紧去吧。”
　　俞小于不情不愿的挂了电话，苏青玉将手机扣在桌子上，继续查资料。
　　第二天一早，苏青玉才起床，章青青打来了电话，“青玉，你赶紧收拾，我一会儿到你家接你去四医院。”
　　苏青玉关上卫生间的门，靠着洗手池跟章青青通话，“你不用过来了，我自己打车过去就行，你不是还得忙公司的事吗？？”
　　章青青却不给她机会，直接丢过来一句，“我马上到你家了，跟阿姨说一声，多做点早饭，我没吃饭。”
　　挂了电话，苏青玉推开卫生间的门，去了厨房，拉开门跟何玉梅说了一声章青青要来吃饭，就去洗漱了。
　　章青青来的时候，苏青玉还没收拾好，她猫进厨房，跟忙着做早饭的何玉梅问好，夹了一个煎饺塞嘴里，转身去找苏青玉。
　　卫生间里，苏青玉在化妆，听到敲门声，推开门，章青青挤了进去，瞄了镜子里的苏青玉，啧啧不已，“你说你当医生是不是有点埋没你这张脸啊？？就你这张脸去娱乐圈肯定会大火。”
　　苏青玉没去看她，没好气的回了一句，“你瞎说什么呢？不是说不用过来了吗？你那么忙，不用特意陪我过去，我是成年人了，不用家属陪同。”
　　“哈哈哈哈.....还家属陪同，你当你是去干嘛的，我今天没什么重要的事，陪你去一趟，顺便带你去看看那个房子，你要是面试顺利，说不定明天就上班，下午帮你把东西捎过去，再收拾一下，我就放心了。”
　　苏青玉朝章青青靠过去一点，小声说，“你比我妈还操心我，小心变老，你这可是还没结婚呢。”
　　“你走开，说什么变老呢，老娘可是花季少女，看我这皮肤，嫩的呀，都能掐出水来.....”章青青凑近镜子轻轻捏了捏自己的脸颊，直接把苏青玉逗得笑弯了腰。
　　“章青青，以前怎么没发现，你这么自恋的，哈哈哈哈......笑死我。”
　　何玉梅来叫两人去吃饭的时候，听到两人的笑声顿住脚步，眼里闪过一丝难过的情绪，苏青玉在她面前很少这样笑，都是自己的错，一个劲儿的拼事业，女儿跟自己的态度还不如一个朋友。
　　何玉梅稳了稳心神，走到卫生间门口，看着打闹成一团的两人，提醒一句，“早饭好了，收拾好了赶紧来吃饭吧。”
　　“哎，好的，阿姨，她马上就好了，苏青玉，你快点。”章青青笑着回了何玉梅一句，转头就去催苏青玉。
　　“你别催我，我马上就好了，你先出去吧。”苏青玉转身将碍事的章青青推出了卫生间，咣当一声关上门，章青青朝卫生间噘嘴示威后，转身去了餐厅。
　　章青青没看到苏乾安，笑着看向何玉梅，“阿姨，叔叔上班去了吗？？”
　　何玉梅给章青青递了一杯牛奶，笑呵呵的说：“是啊，他一早就走了，说是有什么紧急会议，他去食堂吃就好了，不用担心他，咱们吃。”
　　“哎，好。”章青青说完朝何玉梅露出一个灿烂的笑，转头去看还没来的苏青玉，又喊了一嗓子。
　　“苏青玉，你快点，早饭都凉了。”
　　苏青玉听到章青青的呼唤，将卫生间里的东西收拾好，洗了手出了卫生间，到餐厅拉开椅子坐下去，吐槽章青青一句，“你这个大嗓门啊，真的是免费的喇叭。”
　　“我就大嗓门，天生的，改不了，你就受着吧。”章青青拉着苏青玉防止她逃跑，凑近她耳边喊了一句，苏青玉急忙伸手捂住耳朵。
　　何玉梅看到打闹的两人，抿嘴笑，她感激章青青，也羡慕章青青，拿起筷子吃饭，不忘提醒两人一句，“赶紧吃吧，一会儿啊，真该凉了。”


第30章 面试
　　过吃饭，三个人一起下楼，何玉梅叮嘱苏青玉几句，谢过章青青，开车去上班了，章青青载着苏青玉一路往四医院而去。
　　路上堵车堵得厉害，章青青一路抱怨不断，终于到了医院门口，章青青停好车，陪着苏青玉进去了，门诊大楼四楼，苏青玉见到了约好的方主任，时间关系，两人没有废话，直接开始聊起苏青玉以前具体负责的工作，苏青玉将自己的学习经历，还有在一附院的工作经历挑出重点描述清楚，又说起自己在C市担任校医时候的具体工作。
　　说起来也是缘分，方主任认识苏青玉的导师，再加上苏青玉在一附院的工作经历，方主任对苏青玉很是满意，连将近一年的校医工作都略过了，直接带着人去了刘副院长办公室。
　　很顺利，一切都顺利的让苏青玉有些恍惚，从刘副院长办公室出来，苏青玉客气的跟方主任道别，去找还在楼道等消息的章青青。
　　章青青见到苏青玉过来，起身迎了上去，满脸焦急之色，“怎么样了？？”
　　苏青玉看着比她自己还紧张的章青青，没忍住笑了一声，换来的就是章青青对着她手臂一巴掌，“你笑什么啊，赶紧说，你要急死我啊？？”
　　“好了，告诉你，搞定了，后天来上班，不过明天需要过来办些手续，走吧，回去了。”苏青玉不敢再吊着章青青的胃口，这位可是会被暴走的。
　　章青青突然不顾形象的大笑起来，又拍了苏青玉一把，“我就知道，你一定可以的，你这么优秀，到哪里都没问题。”
　　苏青玉几步过去伸手捂住章青青嘴，凑到她耳边小声说：“祖宗，这是我以后上班的地方，夸我的那些话在家说说就算了，在这里给我留点面子好不好？？”
　　章青青伸手掰开苏青玉的手，朝她翻了一个大白眼，“你蹭掉我的口红了，你赶紧看看是不是蹭到我脸上了？？”
　　苏青玉一整个大无语，反手送给章青青一个大白眼，“你自己看，不是拿包了吗？”
　　章青青不依不饶的将苏青玉拽回来，声调拔高几分，“你给我蹭掉了，你让我自己看？？苏青玉，你能做个人吗？？”
　　苏青玉不想在这个地方闹太大动静，扯着章青青闪身进了楼梯间，凑近章青青嘴角瞄了一眼，无奈伸手蹭了蹭她的左边嘴角，“好了，没事了，回家。”
　　章青青不确性的拿起手机照了照，狐疑的看向苏青玉，“你确定没骗我？？”
　　“确定，咱们能走了吗？？”苏青玉真的要被章青青打败了，话音带着几分疲累。
　　停车场一辆SUV里，章青青拉下头顶的遮挡板，打开镜子仔细看了看自己精致的容颜，才心满意足的发动车子去哪个传说中的房子。
　　小区门口，一名年轻的保安朝章青青的车敬礼后，拦在章青青车子前的道闸杆缓缓升起，章青青一踩油门，车子驶进小区里面。
　　从车子停在小区门口，苏青玉就注意到小区的环境，简约而不失贵气的小区大门，写着龙庭华轩四个字，还有小区里随处可见的各类绿植，喷泉假山凉亭，无不在诉说这是个高档小区。
　　章青青的的车子沿着行车道一路驶向地下停车场，不知过了几个转弯，章青青停在了85号停车位上，熄了火解开安全带，转向苏青玉，“下车吧，到了。”
　　苏青玉解开安全带拉开车门下车，跟着章青青往电梯口走，电梯一路到十一楼停下来，章青青从包里拿出一个吊着玩偶的钥匙串打开门，拉开门的一瞬间，苏青玉瞬间懂了富婆对于简单装修的理解。
　　整个房子虽说是两居室，透过门口的玄关架看过去一点都不小，客厅很宽敞，比起家里一百四的客厅也不遑多让，三人座的沙发靠在一面墙上，茶几是很简约时尚的玻璃制作的，沙发处放了一块淡绿色的小毯子，电视是按照客厅尺寸配备的。
　　章青青从鞋柜里拿出拖鞋递给苏青玉，“别站着了，进去看看，还需要什么，乘着有时间我让人送来。”
　　苏青玉换了鞋走进去客厅，一直到阳台处才发现那个章青青提起的小沙发，阳台处理的很好，一边是一个木制的花架，摆放着净化空气的绿植，一边摆放着一个小沙发，一个圆形的小茶几，冬日里的太阳照进来躺着休息肯定很舒服。
　　转身进了卧室，主卧一张大床，铺着淡绿色印有花纹的崭新的床单，拉开衣柜，擦拭的干干净净的，苏青玉很满意。
　　厨房里配备了日常需要的电器，连锅碗瓢盆都准备好了，苏青玉看向跟在身后的章青青低笑。
　　“房东很用心啊，连这些都准备了。”
　　章青青得意的靠着橱柜，双手抱胸斜睨着苏青玉，“姐们什么时候含糊过你，说是弄好了可以直接入住，绝对说话算数，怎么样？还满意吗？”
　　苏青玉靠在另一边，看向章青青的神色带着感激之色，“满意，非常满意，谢谢你，青青。”
　　章青青伸手搓了搓手臂，假装哆嗦一下，“诶，你可别矫情了，我都起鸡皮疙瘩了。”
　　“哈哈哈哈........”
　　“哈哈哈哈........”
　　两人笑作一团，苏青玉的手机响了，她忍着笑拿出手机，俞小于的电话，苏青玉瞄了章青青一眼去了卧室，顺手带上门。
　　“小于，吃饭了吗？”
　　俞小于声音轻快，周围嘈杂声很大，“姐姐，我刚下课，准备去吃饭，你今天去面试结果怎么样？”
　　苏青玉靠在阳台边，垂着头曲起右腿，轻轻晃动着，“确定了，后天上班，我在青青的那个房子里，她把房子租给我，下午就搬家。”
　　“哦，是吗？那个房子离医院近吗？？”俞小于的语气很明显的没有方才的轻快，带着一丝迟疑和别扭。
　　苏青玉很快察觉到俞小于的变化，出声解释，“她这个房子一直空着没人住，我家离这边的医院有点远，所以才住到这边，就我一个人住。”
　　“哦，这样，姐姐吃饭了吗？？”俞小于的别扭总算少了一些，苏青玉像是松了一口气，轻轻吐气。
　　“还没吃呢，一会儿和青青去外面吃，你赶紧去吃饭，完了休息一下，下午还有课。”
　　苏青玉撇了一眼扒在门口偷听的章青青，催着俞小于挂了电话，到门口一把拉开门，偷听者章青青被发现后，讪讪的笑了几声，起身往一边踱了几步。
　　“章青青，你现在也太八卦了吧，我就打个电话，你就蹲在这里听墙角，你能正常一点吗？？”苏青玉无语加叹气。
　　章青青轻咳一声，眼珠快速转动，讪笑解释，“我这不是关心你的终身大事吗？你就说，万一她对你不好，我不得给你出气啊，在这之前总得先了解她一点，做到知己知彼，你说对吧？？”
　　苏青玉抬手扶额，不想再跟章青青胡言乱语了，伸手打断她，“好了，你可以停止你的谬论了，我们先去吃饭，然后搬东西，走吧。”
　　章青青一听事主不计较了，有了梯子那不得赶紧下吗？嘿嘿笑了两声，快步到门口换了鞋子，拎着包等在一边。
　　下午还有事，中午简单吃点饭，说是简单，跟章青青在一起，简单吃点也得点好几个菜，吃过饭，苏青玉拖着章青青去家里搬东西。
　　周末要回家住，所以不用搬太多东西过去，一个皮箱，外加一个小箱子基本可以了，两人拖着东西放在后备箱，一路驶向龙庭华轩。
　　苏青玉把自己的东西从箱子里拿出来，衣服挂在衣柜里，洗漱用品放在卫生间，其他的没什么可收拾的，就是冰箱里没什么菜，转头看向靠在沙发里的章青青。
　　“青青，陪我去趟超市吧，我要买点东西。”
　　章青青懒洋洋的伸手一指，语调更是散漫，“超市就在小区旁边，很近的，你想买什么？？”
　　苏青玉走到阳台上，朝底下看过去，却什么都没看到，不由疑惑看向章青青，“你说的在哪里？我怎么没看到？？”
　　“废话，你在这边，超市在那边，你能看到才奇怪呢，说，要买什么？？我带你去认认路。”章青青翻了一个世纪大白眼，但还是答应去超市，很仗义。
　　苏青玉几步到沙发前坐下，看向窝在另一边的章青青，“我想买点菜，水果什么的，其他的到超市再看，那章大小姐，左右没事咱们现在去呗。”
　　章青青坐起身伸了个懒腰，拿起手机起身，“走吧，我带你去。”
　　超市很近，不用开车，两人坐电梯到一楼，苏青玉跟着章青青出了门口，回过身去看，这是一栋无论的光线还是位置都很优越的楼栋，四周的楼栋呈扇形包围着这栋楼，楼前是一个带有喷泉假山的休息区，看着还不小，穿过去大概三百米就是小区门口。
　　章青青从包里拿出一串钥匙递给苏青玉，“这是房子钥匙还有小区门口的感应钥匙，你拿好。”
　　苏青玉接过钥匙愣了一秒，钥匙串上有一个大熊猫，摸不出材质，屁股撅着还是扁平状的，苏青玉以为是个玩偶，捏在手里把玩着，章青青见她的动作就明白了，提醒一声苏青玉。
　　“我告诉你啊，那个熊猫可是进小区的感应钥匙，别搞丢了，不然除非我过来，否则你就要流浪街头了。”
　　苏青玉一脸不可思议的盯着手里的熊猫，又看向章青青，“你说这个小东西是感应钥匙？？你没忽悠我吧？？”
　　章青青一副不想理你的表情，一个大白眼送给苏青玉，“马上到门口了，你试试不就知道了。”
　　门口，苏青玉半信半疑的将熊猫屁股怼到感应区，叮一声门弹开了，苏青玉扶额低笑，“这个........”
　　章青青一脸自得用肩膀靠了靠苏青玉，“怎么样？？我没骗你吧，当时办卡的时候，有很多选择，我就选了这个，还有一只小黄鸭，一头小毛驴。”
　　“不愧是高档小区啊，门禁卡都这么高档，佩服。”苏青玉已经被这高档小区给收服了。


第31章 礼物
　　一切按照苏青玉的计划在顺利进行，顺利办入职手续，顺利上班，朝九晚五的生活总算是走上了正轨，回到房子吃过饭，继续看书学习，为考博做准备。
　　十点十五分，准时等来俞小于的电话，抱电话粥半小时，各诉衷肠，之后各自学习休息。
　　俞小于终于放假了，不长的假期堆满了作业，清早七点准时起床，洗漱吃饭，给苏青玉发早安问候，开始写作业，每天安排的满满的，俞子期每天在公司和家里来回两趟，就是为了保证俞小于的饮食。
　　高三开学很早，俞小于陷入繁忙的学习，每天除了晚自习后跟苏青玉打半个小时的电话，其他的时候，最多发个信息，还不一定能等到回复。
　　苏青玉上班一个月后，跟了第一台手术，那种熟悉的感觉又回来了，从手术室出来靠在清洗池边，慢慢的滑落，蹲在地上，在紧张疲累后，苏青玉笑出了声。
　　时间过得飞快，天气转凉，苏青玉值了一个夜班，下班回到房子里，冲了澡简单吃了早饭，准备睡会儿的时候，章青青打来电话。
　　“青玉，你今天不用上班吧，下去陪我去逛逛。”
　　苏青玉懒懒的窝在床上，将手机免提打开放在一边，“下午再说吧，我要睡会儿。”
　　“好，你睡吧，下午我去接你。”
　　睡到中午的时候，俞小于打来电话，苏青玉从睡梦中惊醒，拿过手机接通了，“小于，下课了吗？？”
　　苏青玉睡意朦胧，声音透着一丝嘶哑和低沉，又带着魅惑感，俞小于仿佛被雷击一般愣在原地，结伴而行的同学提醒她，她都没反应过来。
　　半晌，苏青玉没等到回话，以为那边挂了，拿过手机瞄了一眼，还在通话中，“小于，怎么不说话？？在忙吗？？”
　　俞小于这才回神，急忙回话，“哦，哦，我.....我没在忙，没在忙，姐姐....在休息吗？？”
　　“嗯，昨天夜班，半夜送来了一个病患，有点累。”苏青玉的语调中带着慵懒和低哑，从话筒中穿出来，异常性感。
　　俞小于离开人群，坐在一个偏僻的地方，抿了抿嘴唇，稳了稳心神，才继续回话，“哦，这样，那我会不会打扰姐姐了？？”
　　苏青玉拿着手机翻了个身，舒服的嗯了一声，“没事，睡了几个小时了，也该起了，你是不是要去吃饭了？？”
　　俞小于拿着手机的手掌握紧，不住的吞咽，慌乱间飞快的说了一句有事就挂了电话，苏青玉莫名其妙的盯着被挂断的电话，坐起身下床，准备洗个脸做饭吃，手机又响了。
　　“青玉，起来没，我进小区了，带你去吃饭，然后去逛街。”
　　苏青玉撑着洗手池，瞄了一眼镜子里的人，总算缓过来了，“我刚起来，你先上来吧，我还得收拾一下。”
　　苏青玉抬起水龙头洗脸，刚洗完，门被打开了，章青青将包扔在鞋柜上，踩着拖鞋进了客厅，没看到苏青玉，去卧室找，也没有，在卫生间找到描眉的苏青玉。
　　“你怎么这么慢啊，我都上楼了，你才开始化妆，赶紧的，我定了吃饭的地方，带你去吃西餐。”章青青出了卫生间，一屁股坐在沙发上，将外套脱了丢在一边，不断催促苏青玉。
　　苏青玉不理她，慢条斯理的化着妆，章青青拿着手机翻了一会儿八卦新闻，还不见苏青玉出来，伸长脖子大喊，“哎，我说，你能快点不？？老娘开了一早晨的会，都快饿死了，现在需要补充能量。”
　　苏青玉涂好口红，解开皮筋抖了抖头发，才回了一句，“马上好了。”
　　章青青好不容易等到苏青玉从卫生间出来了，直接推着人去卧室换衣服，还不忘叮嘱，“今天去吃西餐，完了去逛街。”
　　苏青玉从衣柜里拿出一件米白色的薄毛衫，修身黑色长裤，一件烟灰色的大衣，搭了一双小皮靴，章青青围着苏青玉转了一圈，啧啧不已。
　　“你说，你一个天天在单位不是坐诊就是手术，回家除了学习就是睡觉的人，身材是怎么保持的？？是不是有什么秘籍？快跟我说说。”
　　苏青玉伸手拦住继续八卦的章青青，“你不是饿了吗？赶紧走吧，少废话了，我这个是天生的，没什么秘籍。”
　　章青青被推着出了屋子，又推进电梯，再次被推进车里，路上不断抱怨，“什么天生的？这种鬼话留着去骗你家小孩吧，老娘才不会上当。”
　　逛街的时候，苏青玉看着章青青试衣服，适当的提提建议，章青青穿了一套职业装出来的时候，苏青玉竖起拇指，不住夸赞有范，章青青果断拿下。
　　苏青玉凑近章青青一点，轻咳一声，才小声问：“你谈恋爱的时候，会给对方买礼物吗？？”
　　“会呀。”章青青一边付款，一边漫不经心的回话，突然像是发现什么重大新闻一般，转过身，声调猛的提高，“你不会是........”
　　不出所料，她被苏青玉捂住嘴，苏青玉在她转身的时候，迅速做出反应，“祖宗，这是公共场合，你分贝小一点好不好？？”
　　章青青挣扎着推开苏青玉，不满道：“你这什么行为啊？？动不动捂我嘴，是有什么见不得人的？？切....”
　　苏青玉有些尴尬，扶额坐在一边假装看手机，明知道章青青是个大喇叭，还去问她这个问题，失算，失算......
　　章青青可不打算就这么放过苏青玉，急忙刷了卡，几步过来坐在苏青玉身侧，碰了碰苏青玉的肩膀，神秘兮兮的问：“你是想给你家小朋友买礼物吗？？问我你是问对了，我带你去买怎么样？？”
　　苏青玉撇过头瞪了一眼八卦的章青青，纠正道：“什么我家的你家的，我们就只是朋友，没有你想的那种关系，以后少乱说。”
　　章青青谁啊，跟苏青玉大小一起长大的，苏青玉这么说意味着什么，没有人比她更清楚了，她眼珠一转，又碰了碰苏青玉。
　　“我知道，你想给一个朋友买个礼物对吧？我带你去，走吧，赶紧的。”
　　章青青拉起苏青玉就要走，营业员急忙叫住她，把她购买的东西塞到章青青手里，章青青拎着东西拉着苏青玉直奔三楼。
　　三楼都是小女孩的衣服，配饰，苏青玉扫视一圈，不知道买什么东西，一旁的章青青拉着苏青玉进了一个皮货店，各种各样的东西，看的苏青玉眼花缭乱。
　　章青青拿过一个清新脱俗的小皮夹递给苏青玉，“你家小孩会喜欢这个吗？？”
　　苏青玉接过来打开看了看，觉得不错，淡粉色，陪着几朵小花和叶子，很清新，“我觉得还行，就买这个吧，还有别的推荐吗？？”
　　章青青在店里扫了一圈，转头问苏青玉，“她家里条件怎么样？？”
　　苏青玉思索几息后，看向章青青，“只听她说她爸妈都是开公司的，具体怎么样不太清楚，你问这个干嘛？？”
　　“我得给你精准定位啊，要是她家境很好，你送便宜的东西人家能看的上嘛，果然，你这种只知道上班的人，生活中还真是什么都不懂啊......”章青青送给苏青玉一个大白眼外加一长串吐槽。
　　苏青玉被章青青无情的嘲笑，却无话反驳，人家说的是事实，看着苏青玉尴尬的模样，章青青也不再嘲笑她了，“你到底怎么想的？感觉你对这个小孩挺上心的，但是又觉得你对于你们的关系很别扭，我就看不明白了，你别扭个什么劲儿啊？？”
　　苏青玉拿着皮夹去结账，经过章青青时丢下一句话，“你不懂......”
　　章青青看着苏青玉的背影叹气不语，她其实明白苏青玉到底在别扭什么，无非就是那些世俗的看法，父母的态度，她是真的希望苏青玉能幸福。
　　两个人拎着东西在八楼休息区坐着喝点东西，章青青忍不住说出心里话，“青玉，别给自己那么大负担，人一辈子就那么几十年，能碰上互相喜欢的人，你知道是多大的几率吗？我知道你担心什么，但是这些问题反正都要面对，索性摆在台面上一一解决了不就好了。”
　　苏青玉端起咖啡抿了一口，苦涩中带着一丝微甜，很适合现在的心情，放下手里杯子，苏青玉迎上章青青的视线，“青青，我知道你是为我好，等她考上大学吧，那时候如果她还是像现在这样，我就答应她，什么世俗，什么其他的，我都不会在意。”
　　苏青玉身子后仰，靠在小沙发上，看向窗户外的蓝天，眸色深沉，“以前，我总是会考虑很多事，总觉得该顾忌所有人的感受，到最后忘记自己，所以才让自己活成现在的模样，如果她注定是我余生的伴侣，以后的岁月，我想为自己活。”
　　章青青露出一个轻松地笑，端起杯子喝了一大口，“你能这么想，我就像放心了，别总是委屈自己，你值得最好的。”
　　苏青玉回过头看向章青青，噗嗤一声笑了，“我总觉得你对我有一种莫名的崇拜，我在你心里有那么优秀吗？？你这个身价，身边优秀的人应该不少，我就很迷惑。”
　　“唉，谁让你从小时候开始就一直优秀呢，我爸我妈的口头禅就是，你看看人家青玉，我从小就活在你的阴影之下，你还好意思说，哼..........”章青青一个大白眼翻过去，苏青玉就只能告饶了。
　　苏青玉闻言急忙摆手制止章青青的唠叨，“我的错，都是我的错，咱们坐会儿回去吧，我还得看书呢，准备考博。”
　　“唉，回回回，总是被你这种高材生虐，我是欠得慌。”章青青愤愤的拿起包瞪了苏青玉一眼，转身迈着六亲不认的步伐往外走，苏青玉低笑跟上去。


第32章 高考
　　苏青玉把买好的礼物给俞小于寄了过去，没有告诉小于同学，小于同学收到快递的时候，很迷惑，自己没有买东西啊，一眼扫到地址是锦城的，跳的飞快的心脏在告诉她一个事实，不再想其他的，急忙拆开了快递。
　　一个皮夹，几盒维生素，俞小于急忙拨通了苏青玉的电话，还好苏青玉没在忙，很快接通了，“姐姐，你给我寄东西了？？”
　　俞小于声调里带着雀跃，苏青玉听着也开心，“是，那天去逛街看到那个皮夹不错，就买了，不知道你喜不喜欢？？？”
　　“喜欢，我特别特别特别喜欢，谢谢姐姐。”
　　“那就好，我给你买了一些维生素，你按照说明吃，学习别太辛苦，注意身体。”苏青玉第一次遇到喜欢的人，却不知道该做些什么，从章青青那里取经之外，又在网上查了资料，综合考虑才买了那些东西。
　　“嗯嗯，我会记得的，也会照顾好自己，姐姐也是，每天上班还要学习，别太辛苦，照顾好自己。”俞小于看着手里的皮夹，心里乐开了花，这是不是说明，她接受自己了？？
　　“那好，你去忙吧，我还有事，不能多说了，挂了啊。”身侧的同事催促，苏青玉急忙挂了电话。
　　俞小于抱着快递箱子直傻乐，比自己考了好成绩还高兴，她回到寝室的时候，室友看到她这样，以为她中奖了呢。
　　紧张的学习终于有了一夕放松的时候，俞小于放寒假了，虽然时间很短，也可以做短暂的调整。
　　俞小于有了更多的时间可以联系苏青玉，事不随人愿，冬季是许多慢性病高发期，苏青玉整日忙的脚不沾地，还要空出时间来看书学习，反而两人联系的时间更短，只限于几条微信而已。
　　年三十的时候，何玉梅一早起床去买菜买水果，下午做了一桌子菜，硬是没等来老公和女儿，叹气将做好的菜分成两份，打包好，开车去了一附院，先给苏乾安送饭，又转头去了四医院。
　　俞小于一直守到凌晨十二点半，还没等到苏青玉的电话，趴在床上迷迷糊糊的睡过去了，清早五点多，被一声突兀的炮仗声炸醒，俞小于一骨碌翻起身拿过手机，没有电话，没有信息，翻开微信依然是昨晚发的那条，新年快乐祝福信息。
　　俞小于瘫坐在床上，不住叹气，眼神里是掩藏不住的失落和感伤，看着已经锁屏的手机，滑开后，点开微信给苏青玉发了一条信息，“姐姐，早上好，再忙也要注意身体。”
　　没想到，她的信息很快得到回应，苏青玉回了信息，“你怎么这么早就醒了？？再睡会儿吧，还早。”
　　俞小于本来要躺下去的身体，急忙撑着床坐起身，快速回消息，“姐姐，你能接电话吗？？”
　　俞小于按了发送键后，紧张的盯着手机，苏青玉打电话过来了，俞小于抖着手急忙接通了，电话那头是苏青玉疲累的声音，“小于.....”
　　俞小于听着苏青玉疲累声音，心脏处有些许触动，抿嘴吞咽一下，“姐姐一晚没睡吗？？”
　　“嗯，昨晚送来一位很严重的病患，年纪有些大了，现在还没脱离危险。”苏青玉靠着墙壁缓缓滑落，蹲靠在墙边，眯眼靠着不想动。
　　俞小于只能干着急，没有一丝办法，“姐姐不能去休息一会儿吗？？还有你吃东西了吗？？没有别的医生替你一下吗？？”
　　苏青玉噗嗤一声笑出声，咯咯咯低笑不止，“傻小孩，这么担心我啊？？不用担心我，上班了就有医生过来了，我还行，能撑得住。”
　　“你要照顾好自己，病患重要，你更重要，你要是累倒了，谁给那些病患看病啊？？”俞小于的语气中带着心疼和责备，苏青玉很开心。
　　“我没事，不用担心我，你再睡会儿吧，还早呢，我今天可以休息，回家给你打电话。”
　　苏青玉柔声安慰，俞小于知道她有事要忙了，不敢再拖着，应声挂了电话。
　　俞小于躺在床上一点睡意都没有，脑子都是脑补的苏青玉累的倒地的画面，一骨碌翻起身到阳台前，拉开窗帘，拿起书本开始背书，不断给自己打气，“我要更加努力才行.....”
　　过年七天假期，苏青玉只休息了一天，每天都是忙到几乎要累瘫的程度，回家洗漱稍作休息还要继续看书学习，还好每天何玉梅都会过去给她做饭，让苏青玉能稍微休息一下。
　　初八，俞小于准时开学，成败就在接下来的短短几个月了，她不想让苏青玉失望，更加努力地学习，一度因为压力太大，在自习课的时候晕倒了，被班主任和同学送到校医室，俞小于迷迷糊糊的喊姐姐，除了秦彩欣，其他人一脸懵。
　　“小于同学，苏医生已经走了，这位是王医生，你醒醒啊.......”
　　俞小于听着有人说话，还说谁走了，迷迷糊糊就是睁不开眼，秦彩欣无法，急忙给苏青玉拨了一个电话过去。
　　苏青玉刚好在办公室整理病例，看到手机上的跳动的号码还有些疑惑，接起来后是秦彩欣焦急的声音，“苏医生，小于同学你还记得吧，她又晕倒了，一直喊姐姐.............”
　　秦彩欣后面的话还没说完，苏青玉腾的一下从椅子上弹起来，几步到窗边，冷静几息后问道，“王医生怎么说？？给她测了血糖没有？俞小于体质偏弱，会出现低血糖的现象，另外高三学生压力大，也可能会出现晕厥的现象，你赶紧让王医生检查一下。”
　　秦彩欣急忙将苏青玉的建议告诉王医生，王医生给俞小于测了血糖，是有点偏低，给她补充了葡萄糖，不多时，俞小于终于醒了。
　　秦彩欣凑过去轻声问，“小于同学，你有没有哪里不舒服？？”
　　俞小于看清面前的人，努力扯出一个笑，“我没事，姐姐呢？？”
　　秦彩欣直接乐了，“小于同学，苏医生在锦城啊，你忘了，刚才我给苏医生打电话了，她很担心你。”
　　俞小于这才回过神，对呀，姐姐在锦城，那自己在昏迷的时候有没有说什么奇怪的话，还有姐姐知道自己晕倒了？？？？俞小于想着就要坐起身，被秦彩欣摁住。
　　“你还得休息一会儿，不要着急起来，你班主任在外面等着呢，放心吧。”
　　俞小于心里苦，她担心的不是请假的问题，是苏青玉知道她晕倒的事，这个怎么办？？班主任在外面，也不能给苏青玉打电话报平安，呜呜呜......为什么会这样啊？？？
　　俞小于学习成绩提高了，班主任对她很看重，此时听到她的声音，掀开帘子进来了，看到她没什么问题，才放下心来。
　　俞小于哄走了班主任，从兜里掏出手机给苏青玉发了一条信息，“姐姐，我没事，你别担心，我就是有点低血糖，护士给我打了点滴。”
　　苏青玉在办公室坐立不安，直到看到俞小于的信息才稍微松了一口气，拨了电话过去，“你是不是又没有按时吃早饭？？”
　　俞小于朝外面瞄了一眼侧过身，压低声音说起缘由，“早饭我吃了，可能吃的少，姐姐放心，我没事了。”
　　苏青玉闻言松了一口气，往后一靠，捏着眉心提醒俞小于几句，“你呀，照顾好自己，压力别那么大，以你现在的成绩，只要稳稳的保持住，达到目标应该可以的。”
　　俞小于不放心的侧身朝外瞥了一眼，她知道这个时间苏青玉很忙，自己估计已经打扰到她了，“姐姐，你去忙吧，不用担心我，我会照顾好自己，拜拜。”
　　挂了电话，苏青玉给一个朋友打了电话，问了一些关于学习压力大的调节方式，还有一些补充营养的东西，一一记下来，下班去药店买了一堆东西，又给俞小于寄过去了，注意事项编辑成信息发给俞小于。
　　转眼到六月，苏青玉每天按时打电话发信息，跟踪俞小于的情况，就怕她哪里不适，还好一切顺利到了7号这一天，俞小于深呼一口气，跟俞子期和周倩打了招呼，迈着坚定的步伐进了考场。
　　俞小于在酷暑中度过了决定她一生的两天，考完最后一门课，她走出考场，看到俞子期和周倩在等她，几步过去，俞子期打开水瓶盖子递给俞小于，用扇子给她扇了几下，掩饰不住心里的慌张，急忙问，“考的怎么样？？”
　　俞小于接过水瓶咕咚咕咚喝了一大半，满足的呼出一口气，“感觉还行，终于考完了，爸妈，回家吧。”
　　周倩一听，两眼放光的看向一旁的俞子期，两人对视一眼，周倩看向俞小于，“咱们去吃饭庆祝一下怎么样？？你想吃什么？？妈妈请客。”
　　俞小于急着给苏青玉打电话，丝毫不想去庆祝，垂眸思索片刻后看向周倩，脸上堆着灿烂的笑，“妈，我刚考完有点累，不想去吃饭，再说你们都陪了我两天了，公司的事估计都堆了一堆了，你们去忙吧，不用操心我，哪天你们都有时间了，我成绩也下来了，我们再去庆祝怎么样？”
　　俞小于这么懂事，周倩和俞子期都很欣慰，周倩去了公司，俞子期在路上给俞小于买了饭送回家，也去了公司。
　　俞小于回到家，一个箭步蹦到床上，拿过手机拨通了苏青玉的电话，电话接通的一刻，俞小于显出小女儿家的一面，扭捏中带着一丝可爱，“姐姐，我考完了，感觉还行，你在忙吗？？”
　　苏青玉今天不太忙，在办公室看病例，还有一个需要手术的病患的资料，听到俞小于难得的露出小女孩娇气的一面，抿嘴笑出声，“那就好，你自己觉得还行，就一定可以，没出去和同学一起庆祝吗？？”
　　俞小于在床上翻了几圈，高兴的手舞足蹈，成绩下来，如果考的好，就马上可以见到苏青玉了，“没有，我考完就让我爸送我回来了，我想给姐姐打电话，告诉你我考完了。”
　　“也好，考完了好好休息，可以放松了，跟同学聚一聚，吃吃饭，唱唱歌，但是要注意安全。”
　　“好，我知道了，姐姐，如果我考上了锦城医科大，我就马上去找你。”俞小于趴在床上，话语中的坚定和认真不容质疑。
　　苏青玉轻笑，“好，我等你。”


第33章 守株待美人
　　可以查成绩了，俞小于接到班主任发的信息，和俞子期坐在电脑前开始查成绩，点击查询键的时候，俞小于紧张的整个人都僵成一团，俞子期也紧张，立在一边丝毫不敢催促。
　　俞小于双手紧握放在唇边闭眼祷告几秒，伸手点开查询，看到成绩的一刻，俞小于有一瞬的懵，突然被一双手晃着肩膀摇了摇，俞小于才回过神，627分，比摸底的成绩考的还好，俞小于腾的从椅子上站起身，哭喊着在屋子里转了三圈。
　　俞小于足足兴奋的跑了十几分钟才停下来，拿起手机给苏青玉打电话，电话接通后，俞小于直接激动地哭出了声，“姐姐，我考了627分，627分啊，我可以去你上的那个大学了，我可以去找你了。”
　　苏青玉这几日紧绷的弦终于松下来了，“恭喜你，小于，考的不错。”
　　俞小于兴奋在原地转圈圈，一眼瞟到也在打电话的俞子期，转身进了卧室，“姐姐，好开心，我很快就能去找你了。”
　　“嗯，我找了学校的师兄问了情况，今年590以上的都可以被录取，你的成绩已经高出37分了，可以选一个很好的专业了。”苏青玉给俞小于分析了一些学校的情况，又忍不住想要劝劝俞小于。
　　“小于，学医很辛苦，你要不要再考虑一下，你的成绩可以选择的大学很多，好的专业也很多，我希望你能和你父母谈一下，自己也再考虑一下。”
　　“姐姐，我不会改变我的想法，谁也不能阻止我，从你回去到现在，我慢慢理解了学医很辛苦，但是一想到能和你一起并肩，那些辛苦又算的了什么呢？？你不用劝我，好好在锦城等我。”
　　俞小于的坚定给苏青玉吃了一颗定心丸，挂了电话，苏青玉站在窗前轻声呼出一口气，看着窗外依旧明艳的阳光，心底一片敞亮。
　　俞小于成绩不错，班主任跟俞子期专门打了电话，说了自己的建议，奈何无人能撼动俞小于要去锦城医科大的决心。
　　周倩不忙的时候带着俞小于去买衣服买鞋子，买各类女孩子要用的东西，上大学在外地，顾不上只能提前买一些，俞子期帮不上忙，只能给人民币。
　　拿到通知书的那一刻，俞小于激动的心都快跳出来了，翻看着开学时间，八月二十号至九月五号，俞小于拿过一边的手机，快速摁亮屏幕，七月九号，也就是说还得一个月多的时间才能见到苏青玉。
　　俞小于拿着通知书在房间踱步，思考如何说服俞子期提前去锦城，连着推翻十几个说辞后，俞小于瘫坐在沙发上，望着头顶的大灯发起呆。
　　半晌，她起身拿过手机拨通了苏青玉的电话，“姐姐，在忙吗？？”
　　苏青玉正在埋头写材料 ，接通电话仰起头活动一下脖颈，“在写材料，你呢？今天没出去玩？？”
　　“没有，通知书到了，但是八月二十号才开始报名，还有一个多月呢，我想马上见到你。”俞小于撑着脑袋靠在沙发上，语气中带着撒娇的味道。
　　苏青玉闻言眼尾轻挑，抿嘴轻笑几声，“一个月很快的，难道你不用跟同学好好聚一下吗？还有什么谢师宴啊，亲朋好友庆祝宴哪，七七八八的不得一个月的时间，好好在家呆着，来这边可是好几月回不了家的。”
　　俞小于撅着嘴弯着脑袋，一脸不满，“回不了就不回，反正我爸要结婚和那个阿姨在一起，再说了锦城有你在，我就是一辈子待在那里我都没问题。”
　　苏青玉轻咳一声掩饰心底的那一丝小雀跃，纠正俞小于的思想，“俞小于，你来锦城是为了学习。”
　　“我知道啊，但是也没人说不可以谈恋爱吧，姐姐，我半年前就成年了，按照你的说辞，成年了我就可以谈恋爱了。”
　　“那个，我突然有点事，先挂了。”还没等俞小于说再见，苏青玉挂断了电话，看着屏幕变黑，苏青玉一拍桌子，长出一口气。
　　“苏青玉，你到底在怕什么？？ ”苏青玉伸手拍了自己一把，无语附身趴在桌子上。
　　俞小于要提前去锦城的计划破灭，各种聚会，谢师宴，还有俞子期请了家里一堆亲戚过来吃饭，整整折腾了二十几天，眼看着就到八月初了，俞小于开始着手收拾东西了。
　　周倩本来想抽时间带俞小于出去玩几天，被俞小于以工作要紧给拒绝了，俞小于整个脑子都在想怎么说服俞子期，让她可以早点去锦城。
　　好巧不巧的是，俞子期的一个好朋友要送女儿去锦城，八月九号的机票，入学前在锦城玩几天，俞子期本来打算跟着一起去，奈何公司有个项目需要出差，最后，周倩处理好公司的事，收拾了行李，定了同航班的票。
　　九号中午吃过饭，俞子期开车将周倩和俞小于送到机场，再三叮嘱俞小于，才回去了。
　　周倩找到一同过去的吴芳母女，两位家长聊起孩子可是没完没了，俞小于跟那位不相识的美女简单打了招呼，就开始跟苏青玉发信息聊天了，却隐瞒了自己去锦城的事，她想给苏青玉一个惊喜。
　　飞机落地的时候，俞小于激动的拉开挡光板看向窗外，心里默念着：“锦城我来了，姐姐，我来找你了。”
　　四个人拦了一辆出租车去订好的酒店，一路上，俞小于趴在车窗边，看着外面陌生的景物，脸上始终挂着笑，周倩只是以为她对新环境的向往，也不细问。
　　四人到酒店拿了房卡，乘电梯到五楼，周倩推着箱子打开门，到处检查了一下，确定没什么问题，才去招呼俞小于，“小于，累不累？要不先去洗洗，过会儿妈妈带你去吃饭。”
　　俞小于趴在窗户边看着远处的风景，拿出手机搜出四医院的位置，导航一看，不是很远，看着手机嘿嘿傻笑，周倩疑惑的走进瞟了一眼俞小于手机，“看什么呢？？一直傻笑。”
　　俞小于急忙关了屏幕，心虚的扣了扣眉心，“没什么，我就看看学校的地址。”
　　“还早，着什么急，咱们玩几天，妈妈带你去学校。”周倩一边收拾行李，一边把洗漱用品拿出来，“小于，现在饿不饿？？我们是先收拾一下呢？还是先去吃点饭呢？？”
　　俞小于挪步到周倩跟前，坐在一边的椅子上，拿起一瓶水打开喝了一口，又拧开一瓶递给周倩，“都行，妈你看吧。”
　　对于俞小于将拧开的水递给自己这件事，周倩很开心，以前的俞小于可是不会做这些的，不知道从什么开始，俞小于慢慢的跟以前不太一样了，懂事了，会体谅人了。
　　飞机上简单吃了点，都不太饿，休息到饭点，四人才从酒店出门，去了附近一条小吃街，八月是开学季也是锦城的旅游旺季，小吃街人很多。
　　四个人随着人群涌动逛了一会儿，找了一个人不太多的小店进去坐下，在附近几个摊位前买了各种小吃，五花八门的小吃看着就很有食欲。
　　吃饱饭，四人散着步聊着天回了酒店，刚进门，周倩催着俞小于去洗漱，坐了几个小时的飞机有点累，俞小于才进浴室，周倩的电话响了，而且听着周倩的声调越来越高，带着焦急之意，俞小于推开门从浴室出来，看到在原地不断踱步的周倩。
　　“妈，出什么事了？？”
　　周倩迎上俞小于的视线，眼眶泛红，脸色发白，整个人慌乱成一团，眼眶里的泪顺着脸颊流了下来，“覃叔叔住院了，急性阑尾炎，需要手术，他一个人身边也没个人照顾。”
　　周倩说着开始低低的啜泣，俞小于几步过去扶着她坐下，略微思索后看向周倩，“妈，你回去照顾覃叔叔，他身边没人照顾确实不行。”
　　周倩要说什么被俞小于拦住，“妈，我知道您担心什么，我都这么大了，再说了有吴阿姨在，您就放心吧，我随时给您说我在这边的情况，您就放心的去照顾覃叔叔吧，他需要你。”
　　周倩明白俞小于说的这些，也不再犹豫，给俞子期打了电话，拜托吴芳照看俞小于，当晚坐飞机回了C市。
　　俞小于看到周倩离开，开心的房间内手舞足蹈，终于可以去见那个一年多没见到的人了。
　　许是太兴奋，一整晚，俞小于在似醒非醒中度过，早晨门被敲响的时候，俞小于还在做梦，迷瞪着打开门，看到吴芳关切的眼神，马上问好，“吴阿姨好，吴阿姨，我昨晚没睡好，想再睡会儿，您和小姐姐去玩吧，我就不去了，谢谢您。”
　　吴芳无奈只得给俞子期打了电话，俞子期跟俞小于视频确定她在酒店，才放心上班去了。
　　俞小于倒在床上一觉睡到中午，点了一份外卖吃了，查了路线后开始洗漱收拾。
　　四点半，俞小于推着行李在一楼退了房间，好说歹说，酒店只收了俞小于半天的房钱。
　　出了酒店的门，俞小于拦了一辆出租车，上了车跟司机报了目的地，就开始想象和苏青玉见面的画面，“我是直接冲上去抱她呢？？还是矜持一点牵她的手呢？？或者买一束玫瑰直接塞到她怀里？？”
　　俞小于还没想好该怎么样的时候，司机提醒她到了，俞小于付了钱下车，抬眼看过去，大楼上几个大字，“第四人民医院”。
　　俞小于记得苏青玉给她说，她在门诊楼上班，那自己是在出口等她还是上去找她呢？？左思右想，最后决定守株待兔，不守株待美人....


第34章 再见时
　　五点二十分，苏青玉拎着包从大楼出来往外走，并没有留在一边坐在行李箱上翘首以盼的俞小于。
　　俞小于百无聊赖的四处扫视，才一转头就看到出来的苏青玉，急忙起身，起的猛了脚下一绊，差点摔倒，稳住身形，推着箱子朝苏青玉迎上去，“姐姐，我来兑现承诺了........”
　　苏青玉看着朝自己奔过来的俞小于，一时没反应过来，她今天发信息说要和同学出去玩，难道是骗自己的？？脑子突然短路一瞬，就被俞小于抱了一个满怀。
　　“俞小于，你学会骗人了？？”
　　俞小于的脑袋在苏青玉肩窝处蹭了蹭，撒娇模式开启，“哪有？？？我怎么会骗姐姐呢。”
　　苏青玉还想再说什么，肩窝处传来丝丝热意，俞小于的声音带着一丝哽咽，“姐姐，我好想你。”
　　苏青玉伸手拍了拍俞小于的后背，轻声安慰，“好了，都这么大的人了，还是喜欢动不动就哭，吃饭没有？我带你去吃饭。”
　　“不，我要吃姐姐做的饭，好久没吃了，都馋了。”俞小于又蹭了蹭苏青玉才松手。
　　苏青玉看着一年多没见，长得越发高挑的俞小于，抿嘴低笑，“好，走吧，给你做饭吃，小祖宗。”
　　回到出租屋，苏青玉给俞小于倒了一杯水，拉开冰箱扫了一眼，菜不太多，转身看向在房子里不停探头转悠的俞小于，“你在侦查什么呢？？”
　　俞小于闻言转过身，一脸嬉笑，“没什么，我就看看，这就是那位大姐的房子啊？？装修的不错，感觉挺有品味的，适合姐姐的身份。”
　　“呵呵呵呵........那你倒是说说我是什么身份？？就知道贫嘴，冰箱菜不多，现在有两个选择，一呢就是用现有的菜随便做点饭，另一个是去超市买菜，你选哪个？？”苏青玉双手抱胸靠在冰箱上，微抬下颌眸色带笑看向俞小于。
　　俞小于手背在身后，晃着脑袋往苏青玉身前挪过来，凑近一点直视着苏青玉，抬手撑在冰箱上，将她禁锢在身前，一点一点的凑近苏青玉耳边，贴着耳垂耳语，“那我选.....不....出....去，姐姐忙了一天了，就随便做点什么吃就好，不用费心为我做麻烦的菜。”
　　苏青玉耳边传来微热，不自在的别过头，却被俞小于捏着下巴强行掰过来，她死死盯着苏青玉红润的嘴唇，伸出舌尖抿了一下唇角，音调越发的低沉，“姐姐，这么久没见我，不想我吗？？”
　　苏青玉眼角扫到身侧的人，微垂眼眸，嘴角勾起一丝媚笑，抬手揽着俞小于的细腰，一个快速转身，将俞小于抵在冰箱上，手臂用力拉着她贴近自己，凑近她耳垂低语，“俞小于，你真把我当小绵羊了？？我是没谈过恋爱，可不代表我不会啊.....”
　　当苏青玉的舌尖扫过俞小于的耳垂时，俞小于浑身被一阵电流扫过，酥酥麻麻的，苏青玉伸手抬起俞小于的下巴，戏谑的眼神放肆的盯着俞小于，俞小于有些紧张的吞咽一下，盯着苏青玉的眼睛不敢有其他动作。
　　“姐姐，你.........”俞小于后面的话被苏青玉堵回肚子里，只能发出呜呜声，还有丝丝喘息。
　　俞小于的手机不合时宜的响了，苏青玉揽着腿软的俞小于，想要放开她，反被俞小于死死搂住，苏青玉偏过头喊了一句，“俞小于，你手机一直在响，快去看看。”
　　俞小于意犹未尽的轻抿嘴唇，在苏青玉脸颊出吻了一下，才松开苏青玉去看手机，果不其然，俞子期和周倩都打了电话。
　　俞小于脑子里快速过了一遍，转身看着靠在冰箱边的苏青玉，表情立马变得委屈巴巴的，“姐姐，你要帮我。”
　　苏青玉闻言抬眸看过去，不明所以的挪步到沙发边，“怎么了？？”
　　俞小于这才将事情经过一一告知苏青玉，苏青玉往后一靠，抬手挡住眼睛，实在不知道再说些什么了，俞小于的手机又响了，苏青玉坐起身，看向俞小于。
　　“你打算怎么跟你爸妈解释你现在的情况？？是我诱拐了你？？还是你年少无知胆子大？？”
　　俞小于委屈巴巴撅着嘴，一句话不说，苏青玉无奈拿过俞小于手里的手机，接起电话，“您好。”
　　电话里的周倩如热锅上的蚂蚁，电话通了的瞬间，整个人的声音都是颤抖的，听出不是俞小于的声音，瞬间戒备起来，“你是谁，我女儿呢？？”
　　“您放心，她在我这儿，忘了给你介绍了，我叫苏青玉，是一名医生，曾经在小于的学校当过校医，我们认识，她.....她知道我在这里，就过来找我了，您要和她说话吗？？”苏青玉尽量让自己的语调听起来平稳亲和，毕竟日后可能还会再见的。
　　周倩眉头皱起，她是听俞子期提过一句，俞小于在学校扭到胳膊，是校医救了她，但是俞小于怎么会去找她，百思不得其解，周倩也顾不得再细想，“哦，那麻烦您让她接一下电话。”
　　苏青玉将电话递给俞小于，俞小于将听筒放在耳边，轻声喊了一声，“妈......”
　　电话那头直接爆了，周倩在医院楼梯口不顾形象的絮絮叨叨，“俞小于，你胆子肥了，一个人到处乱跑，你知不知道这么做有多危险，我和你爸爸有多担心，吴阿姨给我打电话的时候，我都快急疯了，你是要吓死妈妈呀？？呜呜呜呜......”
　　电话里传来周倩呜呜的哭声，俞小于很少见到这样的情况，一时也有些慌，“妈，您别哭了，我好好的，我错了，我以后再也不敢了，您别哭了......”
　　突然电话里传来俞子期的声音，“你在哪儿，给我发定位，我去找你，你简直胆子大的不行，你知道我们有多担心你吗？？”
　　“爸，您不用过来，我在朋友这里，有吃有喝，有住的地方，她会照顾我的，您放心吧，我让她给您说话。”俞小于将手里的手机塞到苏青玉手里，苏青玉瞪了她一眼，拿起手机。
　　“您好。”
　　“您好，麻烦您了，真的对不住，小于有些任性，您多包涵。”俞子期歉意的声音从听筒里传来，苏青玉有些尴尬，起身往窗户边走。
　　苏青玉快速的理清思路，面对俞小于的父母，但总是有一丝尴尬和不自在。
　　“您客气了，不知道小于有没有跟您说起过我，我曾经在她的学校担任校医，我们算是认识，您要是不放心可以过来看看，我是锦城四医院心血管内科的医生，也是锦城医科大出来的学生，说起来，也算是小于的师姐。”
　　“哦，我听小于提过您，您是很优秀的医生，您也是那个学校的学生啊？？？太有缘了，那个，不是不信任您，主要是我家孩子确实有些任性，所以我明天要去一趟锦城。”
　　苏青玉明白了，俞子期不见到俞小于安然无恙，应该不会放心，“好的，我让小于把地址发给您，那....明天见。”
　　挂了电话，苏青玉站在窗边叹气不语，俞小于的父亲明天要过来，那明天是不是得请个假？？还得请他吃个饭？？想好一切后，苏青玉过去拿起自己的手机，给领导打了电话请了假，又跟章青青问了档次好一点吃饭的地方，才坐回沙发上。
　　“俞小于，这次的事，你打算怎么处理？？”苏青玉盯着一旁垂着脑袋的俞小于，还是想听听她自己的想法。
　　俞小于盯着面前的茶几，头大不已，她以为俞子期和周倩听到她没事了，就不会过来，结果还是让她有些意外。
　　“我以为他们不会过来，我.......”
　　“所以，你也不知道怎么处理了是吗？？你呀，太任性了。”苏青玉起身揉了揉俞小于的脑袋，“帮我摘菜，我要做饭了。”
　　俞小于讷讷起身，跟着苏青玉去了厨房，苏青玉将冰箱里的菜拿出来放在橱柜上，“你也别想那么多了，吃了饭好好休息，等明天你爸来了之后再说，我明天请假了，陪你去见你爸。”
　　俞小于垂着脑袋凑过去，靠在苏青玉怀里，声音闷闷的，“姐姐，对不起，给你找麻烦了。”
　　苏青玉拍了拍俞小于的后背，轻声安慰，“好了，没事了，以后做事要有分寸，刚才电话里你爸妈都快急疯了，他们都很爱你，你以后做事可不能再让他们这么着急了，明白吗？”
　　“嗯，我知道了。”俞小于在苏青玉怀里轻轻点头，“姐姐，我好想你，每天都想，每时每刻都想见你，我来找你了，你开心吗？？”
　　苏青玉揽着俞小于的手臂紧了紧，蹭了蹭她的脑袋，“开心，我很开心，我也想你......”
　　俞小于蹭的一下从苏青玉怀里钻出脑袋，一脸惊喜盯着苏青玉的眼睛，手指抓着苏青玉的手臂不断用力，“真的吗？？姐姐真的也想我？？那.....那....那姐姐是....接受我了吗？？？”
　　看着俞小于期待的眼神，苏青玉起了一点逗弄的心思，抬手捏了捏俞小于的耳垂，语调慢条斯理，“我说过接受你了吗？？”
　　俞小于的眉头眼见的皱起来，眼眶里泛起一丝红，撅着嘴委屈巴巴的，声音里带着一丝哽咽，“那你....那你刚才....刚才还亲我了，你.......”
　　苏青玉见状噗嗤一声笑了，抬手揉了揉俞小于的头发，“高考能考627分的人，应该挺聪明的才对，你怎么这么笨呐？？”
　　俞小于看着苏青玉低笑不止，皱着眉头在想苏青玉的话，反应过来后，直接把苏青玉怼到墙角。


第35章 见家长
　　苏青玉抬手挡了一下靠过来的俞小于，“小于同学，你还想不想吃饭了？？”
　　“吃饭？？我今天不吃了，非得让你开口给我说清楚，哼......”俞小于紧贴着苏青玉靠过去，微凉的唇贴上去的时候，苏青玉给了她最好的答案。
　　简单吃过晚饭，两人在沙发上窝着聊天，俞小于靠在苏青玉身前，脸上始终挂着满足的笑意，要说的事太多，一直聊到十一点半，苏青玉将俞小于推去卫生间洗漱，顺便把客卧收拾出来。
　　从卫生间出来的俞小于直接去了苏青玉的卧室，拉开被子很自然的躺了进去，苏青玉冲了澡出来去客卧找人的时候没看到，回自己卧室却发现床上被子里一个鼓起的人形。
　　苏青玉走到床边，爬过去拍了拍装睡的俞小于，“你怎么跑这里来了？？那边卧室都给你准备好了。”
　　俞小于装不下去了，索性直接扑过来，把苏青玉扑倒在床上，伸手搓了搓苏青玉半干的头发，“姐姐，计较那么多干嘛，又不是没在一张床上睡过。”
　　俞小于的爪子欠欠的挪到苏青玉的唇边，轻轻蹭了蹭，还没反应过来，被苏青玉一个翻身摁在床上，直接把欠欠的爪子合十摁在头顶，“俞小于，你知道你未成年吗？？我劝你别招惹我，安安分分的睡觉，听明白了吗？？”
　　俞小于抿着嘴偷笑，很欠的回了一句，“那我招惹姐姐了，姐姐打算怎么办啊？？”
　　苏青玉腾出一只手在俞小于腰上拧了一把，假装恶狠狠的盯着俞小于，“把你扔出去你信不信？？”
　　俞小于终于忍不住笑出声，咯咯咯笑的停不下来，苏青玉放开她，坐起身，拿过一本书靠在床头看。
　　俞小于偷偷朝苏青玉爬过来，趴在苏青玉腿上，抬眸看着看书的苏青玉，“姐姐，你舍得把我扔出去吗？就知道吓唬我，我才不怕呢。”
　　苏青玉视线从书本上移到俞小于小痞子一般的脸上，伸手抬起她的下巴，眼尾带着一丝媚笑，“那我以后岂不是被你吃的死死的？？？这不行，我得想个能治住你的的办法，不然你不得上天了？？”
　　“想治住我？？没门，你以后可得无敌宠爱我这个小娇妻，不然......哼哼，你的损失可就大了。”俞小于脑袋在苏青玉腿边蹭了蹭，动作亲昵，话语可是威胁意味十足。
　　苏青玉俯身捏了捏俞小于的脸颊，话语中逗弄意味十足，“哦....是吗？？？那你倒是说说我都会损失些什么啊？？”
　　俞小于呼啦一下坐起身，还真就开始掰着指头算自己的优势，“第一，我以后要学医，还要学和你一样的专业，我和你有共同话题，第二，我暑假跟着我爸学会做饭了，第三，我长这么贴心，难道不是最大的优势吗？？”
　　苏青玉被俞小于的模样逗乐了，靠在床头笑的浑身不住抖动，被扑上来的俞小于搓着脸警告。
　　“你不许笑，不许笑......”
　　“好好好，我不笑了.....哈哈哈哈....我忍不了怎么办？？哈哈哈哈......”
　　苏青玉直接笑瘫在床上，半晌直到没力气，才勉强停下，“小于，你太可爱了，你说的对，扔了你我损失太大了，所以我决定，按照你说的，无敌宠爱你，怎么样，开心吗？？”
　　俞小于趴在苏青玉胸口，使劲点头，“开心，特别开心，非常开心，开心的不得了......”
　　苏青玉伸手揉了揉俞小于的脑袋，“睡吧，明天你爸爸来了还得去应付，你想好他明天会不会收拾你，需不需要我给你挡一下？？”
　　俞小于抬起脑袋盯着苏青玉，伸手在苏青玉的鼻子上点了点，“不用，我爸又不会真的揍我，顶多说我几句，我们家一直还挺明主的，再说了，我都这么大了，他也不能一直管着我。”
　　“那就好，说起来明天见你爸爸，我还是有点紧张，睡吧。”苏青玉往枕头处挪了挪，拉着俞小于挪正了，准备睡觉。
　　俞小于靠着苏青玉肩头蹭了蹭脑袋，指头扣着苏青玉的手掌，“放心吧，姐姐，我爸很好的。”
　　“嗯，睡吧。”
　　“晚安，姐姐。”
　　“晚安。”
　　以防俞子期乘最早的一班飞机过来，苏青玉很早就起床了，把自己收拾妥当，去卧室将懒床的俞小于拖起来送到卫生间，开始做早饭打扫卫生，直到房间收拾好了，才满意的看着一切。
　　俞小于洗漱好了，喊苏青玉一起吃饭，吃过饭，俞小于试着给俞子期打电话，关机，两人坐在沙发候俞子期，还没松一口气，俞小于的手机响了，俞子期的号码。
　　俞小于接通电话，亲昵的喊了一声，“爸.....”
　　俞子期愣神几秒后说了自己的情况，“我已经下飞机了，一会儿打车过去，你等着我。”
　　“好，等你。”挂了电话，俞小于怯怯的看向苏青玉，“那个，姐姐，我爸已经下飞机了，过来这里得多久啊？？”
　　“估计得一个多小时吧，你慌什么？不是说你爸不会把你怎么样吗？？再说了我不是还在呢嘛，你爸要是揍你，我会看情况替你拦一拦，不会眼睁睁看着你让你爸打残了的，放心吧。”
　　苏青玉抱胸靠在沙发上，这时候还不忘揶揄俞小于几句，俞小于爬过去捏苏青玉的鼻子，被躲过，心里不爽，还要凑过去小小的报复一下。
　　“姐姐，你怎么可以这样，昨天你可不是这么说的，才过了一晚你就变了，果然，得到就不珍惜了。”
　　苏青玉三两下拿下还在挣扎的俞小于，腾出一只手拍了她一下，话语中带着一丝严肃，“你胡说什么呢？？什么得到就不珍惜，以后不许胡说，小心我揍你。”
　　俞小于知道这是苏青玉底线，悻悻的求饶，“不说了，我错了，我以后再也不敢了，求放过。”
　　苏青玉松开俞小于，给她把蹭乱的头发理好，一脸认真的看向她，“小于，我既然决定接受你，就不会不珍惜你，更不会抛弃你，你可以放心，这辈子认定你，我定会好好待你。”
　　俞小于眼眶泛着泪意，死死盯着苏青玉，不住的点头，这是他们认识一来，苏青玉第一次对她作出承诺，这句承诺她等了近两年。
　　俞小于扑在苏青玉怀里，哭出声，“姐姐，我终于等到了，呜呜呜.........”
　　苏青玉抽了纸巾擦了擦俞小于的泪痕，出口的话语调侃意味十足，“好了，别哭了，一会儿你爸以为我把你怎么着了，再找我麻烦怎么办？？？”
　　俞小于被这句调侃的话逗乐了，噗嗤笑了，闭着眼凑近苏青玉，让她给自己擦眼泪，反正都是她把自己弄哭的。
　　俞小于为了不被俞子期发现端倪，还是去卫生间洗了脸，两人下楼在小区门口等着接俞子期，俞小于在四处扫视一圈，啧啧不已。
　　“这位大姐是做什么的？？感觉挺有钱的，这个小区一看就是高档小区啊。”
　　苏青玉撇了一眼小区门口，看向俞小于，“她家里是做生意的，她自己也有公司，这个房子买了一次都没住过。”
　　俞小于准备再问什么，视线瞟到一辆出租车停下，转头去看，俞子期一身精干的深色西服，从后座迈步下来，俞小于几步跑过去，抱着俞子期胳膊撒娇，俞子期没好气的瞪了她一眼，从后备箱拿出箱子。
　　苏青玉几步上前问好，朝俞子期伸出右手，“俞先生，您好，我是苏青玉。”
　　俞子期急忙伸手轻握苏青玉的手，“您好，苏医生，给您添麻烦了。”
　　“不妨事，要不先进去休息一下吧，您这边请。”苏青玉侧身带路，俞小于挽着俞子期的手臂，一蹦一跳的跟在身侧。
　　俞子期朝小区四周扫视一圈，眸色稍微暗了几分，面不改色的跟进苏青玉进了小区，三人一路到11楼，苏青玉打开门，给俞子期递了拖鞋，俞子期进门一瞬朝屋子快速扫视一圈，被俞小于带着坐在沙发上，整个人略显局促。
　　苏青玉从厨房端着茶出来，递给俞子期，坐在另一边的沙发上，“俞先生吃过早饭了吗？”
　　俞子期抿了一口茶，将茶杯放在茶几上，赔笑一句，“早饭吃过了，您不必麻烦了。”
　　苏青玉瞄了一眼俞小于，看向俞子期，“那就好，午饭我定了位置，请俞先生吃个便饭。”
　　俞子期急忙摆手拒绝，“不用麻烦苏医生了，我就来看看我家这个不省心的孩子，就不麻烦您了，不知道苏医生是哪方面的专家啊？？”
　　苏青玉抬手拢了拢头发，嘴角勾笑看向俞子期，“我是心血管内科的医生，硕士研究生毕业，谈不上专家，还在学习，我父亲是这方面的专家。”
　　“哦，您是医学世家啊，厉害厉害。”俞子期嘿嘿一笑，垂眸端起茶几上的水杯抿了一口。
　　苏青玉该说的信息已经说完了，其他的暂时没必要透露太多，俞子期不说话，她也闭口不言。
　　俞小于看着冷场了，晃着俞子期的胳膊撒娇，“爸，您不是很忙吗？怎么有时间来这里？？您也看到了，我在这里挺好的，姐姐是我学姐呢，和她一起我能学很多东西的。”
　　俞子期侧身皱眉小声训斥俞小于，“你还说，你胆子够肥的，你吴阿姨昨天回酒店敲你门没人开，找前台才知道你退房了，你妈妈把你拜托给人家，你不打招呼就跑了，礼貌吗？？你知道你妈妈知道你不见了有多着急吗？你覃叔叔在医院离不开人，你妈妈急得都上火了。”
　　俞小于抿着嘴耷拉着脑袋，一言不发，样子别提多可怜了，苏青玉见状开口解围，“俞先生，索性现在没事，您也别说她了，咱们要不先去吃饭吧。”


第36章 你喜欢的我都喜欢
　　苏青玉叫了车，带着俞子期和俞小于去了附近一个档次还行的餐厅，包厢是章青青给订的，在前台报了名字，服务员带着人上了五楼，505包厢，服务员推开门的一瞬间，三个人都愣在原地，一个十几人座的包厢，就他们三个人，包厢装修十分豪华，里面专门的服务的人就有三个，还不包括门外进来的。
　　苏青玉略显尴尬的招呼俞子期坐，俞子期在生意场上见识过很多这类似的场面的，但无不是带着目的，签订大单什么的，今天这是什么情况，他有点懵，瞄了一眼还在四处参观的俞小于，尬笑几声看向苏青玉。
　　“苏医生，您太客气了，劳烦您照看小于已经过意不去了，吃个便饭还在这么高档的地方，太破费了。”
　　苏青玉陪着尬笑两声，“应该的，您第一次过来，时间仓促，没什么准备，您先坐吧。”
　　两人还在互相推辞的时候，一名服务员进来了，径直走到苏青玉近前，“苏女士，咱们这个包厢的客人到齐了吗？？章女士已经为您把菜点好了，都是锦城的特色菜，请问什么时候可以上菜？？”
　　苏青玉抬手放在唇边，轻咳一声，抬眸看向服务员，觉察出俞子期的别扭，又将视线转向俞子期，“俞先生，您看菜都点过了，您就别在推辞了，咱们就在这里吃吧。”
　　俞子期不好再推辞，挪到一边的桌子边坐下，俞小于大大方方的坐在两人中间，不时的左看看右看看，一副没心没肺的样。
　　苏青玉看向进来询问的服务员，“那麻烦你给上菜吧，谢谢。”
　　三个人坐着不时说几句，都是俞小于在说，俞子期和苏青玉跟着附和。
　　不多时，服务员端着菜进来了，大盘小盘上了十几个，服务员还不断在介绍这些菜的特色之处。
　　苏青玉头疼扶额，腹诽不已，“章青青，果然靠不住.......”
　　俞子期看着端上来的菜，瞄了一眼两眼放光的俞小于，又看向坐在对面的苏青玉，垂眸扣了扣眉心，挖空心思也想不明白今天这是什么情况。
　　苏青玉听服务员介绍完了，看向俞子期，“俞先生，别客气，咱们吃吧。”
　　俞子期看着已经拿起筷子准备夹菜的俞小于，咳了一声提醒一下，奈何俞小于没心没肺的眼里只有好吃的，压根没留意俞子期的提醒，俞子期尴尬的笑了几声，拿起筷子示意苏青玉一起。
　　苏青玉看着俞小于父女的互动，抿嘴忍下笑，那起筷子示意对面的人一起，夹了一筷子肉放在俞小于面前的小盘子里，俞小于抬眸笑眯眼。
　　“谢谢姐姐。”
　　俞子期看在眼里，总觉得哪里不对劲儿，但是是哪里又想不明白，索性不想了，认真吃饭。
　　吃过饭，三人回到龙庭华轩，俞子期本来想带走俞小于，奈何俞小于根本就不跟他走。
　　“爸，您过来都看到了，我在姐姐这里好好的，您那么忙 ，赶紧回去吧，开学了，姐姐会送我去的。”
　　俞子期看了一眼一边的苏青玉，拉了俞小于一把，“你老是麻烦人家好意思吗？？你住这里给人家付房租了吗？？这么大的人了，不懂事，白吃白喝白住人家的，你好意思嘛你？？”
　　俞小于嘟着嘴重重朝一边侧过身，不想理俞子期，苏青玉急忙出来打圆场，“俞先生，您看，小于这开学还得几天，您公司那边应该也挺忙的，不方便长时间留在这里，您要是放心，我可以替您看几天，开学了，我送她过去报名。”
　　俞子期转身看着一脸诚恳模样的苏青玉，这是最好的结果，但还是客气几句，“您看着我自然放心，但是我家这孩子吧，有些时候有些任性，就怕打扰到苏医生。”
　　“没事，也不算太打扰，我也挺喜欢小于的，我们处的还可以。”苏青玉说出这句话的时候，俞小于瞪圆眼睛盯着她，以为她要摊牌，苏青玉给了她一个安慰的眼神。
　　俞子期嘿嘿笑了两声，算是默许了这件事，正好公司那边来了电话，也没在多留，下午乘飞机回了C市。
　　这样的结果，对俞小于来说就是最好的结果，没有人来干扰她黏着苏青玉。
　　第二天一早，苏青玉起床要去洗漱，被一旁的俞无赖给拖回床上，闭着眼呢喃，“姐姐，你要去哪？”
　　“去哪？？俞小于，你是不是睡迷糊了？？我当然是去上班了，我要去挣钱了，要不然以后怎么养你啊？？”苏青玉伸手在俞小于额头轻弹一下，挣扎着起身，奈何八爪鱼压根没想放手。
　　“姐姐不要去上班，陪我嘛....”
　　苏青玉听着俞小于近似无赖的话，笑着揉揉她的脑袋，“俞小于，我留下陪你，你吃什么？喝什么？难不成西北风可以喝饱？？”
　　“我可以挣钱养姐姐....”俞小于蹭着苏青玉的手臂不松手，语调倒是提高几分。
　　苏青玉要笑的停不下来了，整个人像筛子一样不停地抖，“俞小于，你呀，你还是个学生，拿什么挣钱养我，好好在这儿休息，我把早饭给你放在餐桌上，你起来记得吃。”
　　俞小于人已经清醒了许多，爬过去在苏青玉脸上亲了一下，懒洋洋的趴着跟苏青玉招手，“知道了，姐姐去上班吧。”
　　苏青玉伸手抚了一下俞小于的脸颊，起身去洗漱，收拾好做了早饭，吃过饭出门了。
　　快中午了，俞小于才慢吞吞的起床，挪到卫生间简单洗漱一下，看着餐桌上扣着的早饭，先去厨房倒了一杯水喝了，才坐下吃饭。
　　吃过饭收拾了厨房，百无聊赖的玩了一会儿手机，才一点多，还有四个多小时，苏青玉才回来。
　　俞小于给苏青玉发了消息，等了好久才回过来，说在忙，俞小于趴在沙发上，盯着窗外的天发起呆，不多时竟然又睡过去了。
　　苏青玉坐在办公室看着手里俞小于趴在沙发上的睡姿，噗嗤一声笑了，同在办公室的几位医生都转过头来看着她，一个跟苏青玉关系不错的周医生靠过来。
　　“苏医生，谈恋爱了？？”
　　苏青玉咳了一声，正襟危坐，“没有。”
　　简单两个字，苏青玉没再说什么，拿出手机打开了房子里的空调，将温度调到25度，手机扣在桌子上，拿过一边的资料看起来。
　　五点了，苏青玉起身脱了白大褂，收拾东西准备出门，周医生疑惑地叫住苏青玉，“苏医生，今天不加班吗？？那个材料明天要交的。”
　　苏青玉回头送给周医生一个淡笑，“不了，家里有点事，我回家做。”
　　“哦，那也行，明天见。”
　　“明天见。”
　　苏青玉出了医院，拦了一辆出租车回房子，心里盘算着还是买一辆车，没有车好像也不太方便。
　　出租车停在小区门口，苏青玉拿出手机给俞小于拨过去，“小于，下楼，我在小区门口等你，要去买点菜，出门记得把门锁好。”
　　俞小于挂了电话，急急忙忙的踩上鞋拿上手机出门了，在小区门口见到一手拎包，一手插兜看着远处的苏青玉，几步跑过去抱住苏青玉的胳膊。
　　“姐姐，你终于下班了，我一个人待在房子里好无聊啊。”
　　苏青玉伸手搓了搓俞小于的脑门，宠溺一笑，“要不明天你出去转转？？后天我休息，我可以陪你。”
　　“好，那我要去锦城好玩的地方玩一天。”俞小于侧眸看着苏青玉，脸上洋溢这个年纪该有的笑，灿烂，天真，无邪。
　　超市里，苏青玉推着购物车跟在俞小于身后，看着俞小于在零食区不断窜来窜去，一年前的画面又闪现在脑海中，她还是那个时刻围着自己转的小孩，只是一年的时间，个子长高了，女性的曼妙曲线也慢慢展现出来了。
　　买好了东西，两人拎着回房子，路上苏青玉看着俞小于拎着东西呼哧呼哧的出气声，更加坚定买车的打算。
　　“小于，要不我买辆车吧，不用买太贵的，能代步那种就行。”
　　俞小于放下手里的袋子，搓了一下被勒红的手掌，看着苏青玉直乐，“好啊，姐姐买车了就可以带我出去玩，上班也方便，我有压岁钱，给姐姐买车。”
　　苏青玉被逗乐，呵呵笑起来，“不用你的压岁钱，我有钱。”苏青玉转过头去看不远处的一排排房子，视线又转向俞小于。
　　“这样的房子我买不起，但是买台车还是没问题的，你的压岁钱你自己好好存着，以后你需要的时候再拿出来用。”
　　“为什么？姐姐买车了，我也可以坐，为什么我不能出钱呢？？看不起我，我卡里存了十二万了，不信带你去银行看。”俞小于搓着手靠近苏青玉一点，微抬着下巴，像一只炫耀的孔雀。
　　苏青玉放下手里的东西，拉过俞小于揉了揉她的手掌，“勒疼了吗？？一会儿你拎一个，其他的我来拎。”
　　俞小于呆呆的看着苏青玉的动作，心底最柔软的部位被触动，暖暖的，她抬眸盯着苏青玉的眼睛轻轻摇头，“不疼，没事的，一会儿就好了。”
　　苏青玉看着俞小于手心的勒痕淡了些，轻轻吹了一口气，才抬眸去看俞小于，“你想出钱也可以，帮我买个靠枕，其他的我来就好，好不好？？”
　　俞小于懵了，“你买一台车，我就只买一个靠枕？？我真的有钱的，姐姐你不信吗？？”
　　苏青玉将东西拎起来，又将俞小于手边的一个袋里拎在手里，起身看着俞小于，“我相信，不是都让你买东西了吗？？别小看那个靠枕，对我来说很重要的，走吧，回去吧。”
　　俞小于看着迈步往前走的苏青玉，拎起手边那个装着零食的袋子跟上去，“姐姐，那个靠枕对你来说真的很重要吗？？那你喜欢什么颜色啊？？我回去就在网上看看。”
　　苏青玉侧过脑袋看着一脸兴奋的俞小于，“都行，你喜欢就好。”
　　“啊？？不是给姐姐的吗？怎么说我喜欢就好？？”
　　“你喜欢的我都喜欢........”


第37章 小意外
　　回到房子，苏青玉让俞小于去沙发上休息一下，自己把东西整理一下，整理好了开始做饭。
　　俞小于跟进厨房帮忙，展现自己的厨艺，苏青玉也不拦着，任由俞小于摆弄，一盘绿油油的青菜硬是让俞小于炒成了黑色，还不住埋怨菜不好，锅不好，厨房也有问题。
　　“好了好了，我知道了，今天超市的菜可能没长好，还有这个锅可能用久了也不太行了，厨房有点小，俞大厨没办法大展手脚，那俞大厨去休息一下，我来处置剩下的菜？？”
　　苏青玉伸手刮了俞小于的鼻子，柔声哄着把噘着嘴的俞小于推出了厨房，看着炒糊了青菜，撑着柜台咯咯低笑。
　　不多时，苏青玉端着炒好的菜出了厨房，俞小于坐在餐桌前看手机，凑过去瞄了一眼，学做菜的，苏青玉也不拆穿，转身又进了厨房，拿着碗筷出来了。
　　“别看了，吃饭吧。”
　　苏青玉把碗递给俞小于，俞小于接过碗，低着头吃饭，一言不发，苏青玉给她夹了一筷子菜，继续吃饭。
　　第二天，苏青玉出门上班了，俞小于继续跟周公下棋，睡到中午才起来，看着餐桌上的菜，心血来潮，从冰箱搬出菜，拿出手机，看着手机的指导开始炒菜。
　　苏青玉正在和一位医生讨论一位病患手术后的情况，章青青一个劲儿的打电话，苏青玉跟同事说了一声，走到一边接起电话。
　　“什么事？？我在忙呢。”
　　“你在上班？？那家里谁在？？”章青青声调急切中带着一丝疑惑。
　　“家里.....哦，小孩在家，怎么了？？”苏青玉不明就里，问了一句，章青青叹气告诉她情况。
　　“怎么了？？你家小孩把我房子给点了，我接到报警电话吓了一跳，现在往那边赶呢，你家小孩跟我有仇吧，没事点我房子玩。”
　　苏青玉闻言直接慌了，跟同事说了一声直接往外走，“你说什么？？严重吗？？俞小于呢？？她怎么样了？？？”
　　“你别着急，人没事，好好的，你上班忙别过去了，我去看看，我快到了，有什么情况给你打电话。”章青青安慰苏青玉一声，苏青玉停下脚步，挂了电话，给俞小于打过去。
　　“小于，怎么回事？？你怎么样？？有没有哪里受伤？？”
　　俞小于看着屋子里的消防员和物业的人，吓到了，苏青玉电话过来，蹲在沙发边哇的一声哭出声，“姐姐，呜呜呜......我不是故意的，我就想学着做饭，谁知道就着火了.......呜呜呜......”
　　苏青玉听到俞小于哭，更加着急，“你先别哭，跟姐姐说，哪里受伤了，我马上过去，你等我。”
　　“嗯嗯，呜呜呜呜.....我没受伤，我....呜呜呜....害怕.....”俞小于哭的上气不接下气，苏青玉几下脱了外套，直接冲出医院。
　　章青青先到房子里，表明身份，跟物业和消防员沟通了一下，索性问题不大，就是浓烟，烟散了就好了。
　　消防员和物业的教育了几句，章青青一直陪着，把物业和消防员送走，在房子里到处找肇事者，到处找了一遍没见人，还在纳闷，门被打开了，苏青玉鞋子都没脱，扑倒章青青跟前，大喘着气。
　　“小于呢？她怎么样了？？”
　　章青青一把扶住她，一脸懵看着她，“我也在找呢......”
　　这时，沙发边蹲着的俞小于站起身，又开始哭，“姐姐.......”
　　苏青玉闻声几步过去，将人揽在怀里，轻轻拍着俞小于后背，柔声安慰，“没事了，没事了，别怕....小于别怕。”
　　俞小于抽抽噎噎的小声哭着，苏青玉不住的安慰，章青青去厨房瞅了一眼，打电话叫人来收拾。
　　章青青从厨房出来的时候，俞小于耷拉着脑袋坐在沙发上，一言不发，苏青玉还在一旁安慰，见她出来了抬头看过来，“青青，不好意思，你算一下损失多少，我来赔。”
　　一说到要赔偿，俞小于拉着苏青玉的胳膊，“姐姐，都是我的错，我赔给她，不是你的错，我去道歉。”
　　俞小于就要起身给章青青道歉，被章青青一把摁住，“你们好了，一点小事，赔什么赔，我已经叫人过来收拾了，青玉，你还去医院吗？？”
　　“我请了假，今天不忙，不用回去了，只是我包没拿呢。”
　　“没事，你包里也没什么贵重物品，走，请你们吃饭，给小朋友压压惊，俞小于小朋友，我叫章青青，你应该听青玉提起过我，想吃什么，我请客。”
　　章青青笑嘻嘻的凑近俞小于，俞小于反射性的朝苏青玉靠了靠，审视的盯着章青青。
　　“你就是那个大姐？？对不起，我不是故意的，我就是想学做饭，给你造成的损失我可以赔给你，你别怪姐姐。”俞小于声音低低，带着几分心虚和受惊后的胆怯。
　　章青青拧眉看向苏青玉，“苏青玉，你家小孩什么意思？？叫你就是姐姐，叫我就是大姐？？？”
　　苏青玉得意的撇过头忍住笑，咳了一声看向章青青，“那你说叫你什么？美少女？？还是天仙啊？？”
　　“你......呼......今天你家小孩在，我不跟你计较，你给老娘等着。”章青青朝苏青玉恶狠狠的放完话，一脸嘻笑的看向俞小于。
　　“小于同学，你可以不叫我大姐吗？？叫我章姐姐或者青青姐姐都行，我请你吃饭，怎么样？？”
　　俞小于没回答她，而是看向苏青玉，询问她的意思，见苏青玉点头了，俞小于才看向章青青，“可以，那我以后叫你青青姐可以吗？？”
　　章青青面带微笑咬着后槽牙同意了，苏青玉拉着俞小于在卫生间洗了一下，换了身衣服，三个人出门了。
　　章青青带着苏青玉和俞小于去了一家吃海鲜的餐厅，章青青把菜单递给俞小于，“小朋友，想吃什么自己点，我请客。”
　　俞小于没去接菜单，而是转头去看苏青玉，苏青玉点头才接过菜单，弄得章青青超级不爽。
　　“哎，我说小孩，你为什么老是要征求她的意见啊？？你自己不能有点主见吗？？”
　　俞小于看着菜单，闻言抬眸瞄了一眼章青青，慢吞吞的回话，“青青姐，我爸走之前说了，让我听姐姐的话。”
　　章青青听着俞小于近乎无可挑剔的回答，气的翻了一个大白眼，“行行行，哎，我真是欠你们俩的。”
　　苏青玉在一旁笑得不行，看着章青青吃瘪确实值得庆祝，她端起手里的杯子朝章青青举杯示意，章青青瞬间暴走。
　　苏青玉放下手里的杯子，说起正事，“青青，我打算买台车，不用太贵，能代步就行，你有推荐吗？”
　　“怎么突然要买车？？”章青青坐回椅子上，端起水杯抿了一口，疑惑的看向苏青玉。
　　苏青玉拿过俞小于的水杯，给她填了一点水，又放了回去，“有台车还是方便一些，我又不是不会开。”
　　“也行，改天你休息了我直接带你去看吧，现场给你讲，你更明白一些，至于价格方面，二十万左右的就可以了吧。”
　　章青青在说的时候，俞小于也在认真听，听到二十万左右，还是有小小的吃惊，不过等自己挣钱了，给姐姐换更好的车子，俞小于暗暗的计划。
　　菜上齐了，章青青招呼俞小于多吃点，俞小于盯着菜眼里开始冒星星了，苏青玉不停的给她夹菜，直到面前的小盘子再也放不下了，才开吃。
　　章青青对于这一行为十分不屑，不断朝苏青玉撅嘴翻白眼，炫耀什么呢？等老娘也去找个对象，看谁能炫的过谁？？
　　一顿饭直接让俞小于同学吃到撑，靠着椅子不住的搓肚子，“姐姐，我吃太多了，好撑啊。”
　　苏青玉喝了一口水，撑着桌子端详俞小于，“没事，吃吧，大不了胖个十斤八斤的，肉肉的也挺好的。”
　　苏青玉调侃的一句话，成功的让章青青刚喝到嘴里的水喷了出来，紧接着就是一阵大笑，“哈哈哈哈哈.......胖十斤？？”
　　俞小于脑补自己胖十斤的画面，眉头渐渐皱起，扶着桌子站起身，“我才不要胖十斤，我回去就跑步，十公里，姐姐你陪我跑。”
　　苏青玉心虚的低头喝水，不禁腹诽，十公里不废了才怪，小破孩怎么这么不禁骗？？？
　　章青青扫了一眼俞小于，又看向苏青玉更加笑得花枝乱颤，指着苏青玉一句完整的话也说不出来。
　　苏青玉看着快笑死过去的章青青，伸手敲醒桌子，“章青青，别笑了，再笑你的眼尾纹要出来了，别怪我没提醒你。”
　　章青青附在桌子上，忍了好久，身体还在不断的颤抖，俞小于不解看向苏青玉，“姐姐，她这样不会有事吗？？”
　　苏青玉喝了一口水，瞟了一眼快疯癫的章青青，又看向俞小于，“别理她，没事的，吃饱了吧？？”
　　“嗯，吃的很饱。”俞小于冲着苏青玉使劲点头，等苏青玉接下来的话，苏青玉拍了拍桌子，章青青闻声抬起头。
　　“哎，我说，你笑够了吗？？咱们可以回去了吧？？”
　　章青青勉强忍住笑，咳了几声站起身，拢了拢头发，“可以，那走吧。”
　　结完账，章青青开车送两人回了房子，厨房已经收拾好了，已经看不出什么痕迹了，章青青转了一圈满意的点头，为了不打扰她们过二人世界，章青青麻溜的开车走了。
　　俞小于垂着头挪步到苏青玉跟前，拉起苏青玉的衣角，声音低低的，“姐姐，我是不是给你填麻烦了？？”
　　苏青玉看着面前人的可怜样，忍不住轻笑，拉着她坐在沙发上，“没事了，只要你人没事，其他的都好说，但是呢，以后还是要注意一点，这样太危险了，知道吗？？”
　　俞小于点点头，声音还是低低的，“我知道了，我以后不敢了。”
　　“没事，你要是真的想学，以后我在的时候我教你，我不在的时候你就别动了，行吗？？”
　　苏青玉将人拉过来，轻轻揽在怀里，揉了揉她的后脑勺，今天不光吓坏了俞小于，自己都被吓坏了，从医院回来的路上，脑补了很多可怕的后果，现在想想还是有心悸的感觉。
　　“嗯。”俞小于脑袋放在苏青玉肩窝处，轻轻的嗯了一声就没声了。
　　苏青玉轻轻拍着俞小于的后背，凑到她耳边亲了一下，“今天你肯定被吓着了，去冲个澡，咱们早点休息吧。”
　　俞小于轻轻点头却没有任何动作，苏青玉以为她睡着了，继续拍着她的后背。


第38章 心意相通
　　苏青玉以为俞小于睡着了，打算抱她去卧室，谁知道俞小于弯着脑袋，瞪着大眼睛盯着苏青玉。
　　“姐姐，我们自己买个房子吧。”
　　苏青玉勾起嘴角，摸了摸俞小于的脑袋，“怎么突然想起买房子的事了？？”
　　俞小于低下头，捏着手指，半晌才说话，“弄坏别人家的房子东西还得赔，自己家就没事，不用赔钱，也不用道歉。”
　　“呵呵呵呵......你这个小脑袋里一天都在想什么呢？？意思是，自己家全烧了也行吗？？？呵呵呵....你不会做饭也没事，我做给你吃不好吗？？”苏青玉被俞小于的想法给逗乐了，伸手搓了搓小朋友的脑袋。
　　俞小于抬眸一脸认真的看着苏青玉，抬手摸摸苏青玉的脸颊，眼神中透着怜惜和缱绻，“姐姐，你那么累，还得照顾我，我不想这样，我觉得自己就是个废物，什么都不会，我也想照顾姐姐，帮姐姐做好多事，不只是做饭而已。”
　　苏青玉揽过俞小于，蹭蹭她的脑袋，“小于，我做那些是我愿意，你不要有什么心理负担，就好好待着我身边就好，我也不需要你照顾，明白吗？？”
　　俞小于靠在苏青玉身前，环着苏青玉的腰身，舒服的闭上眼，“我知道，可是我不想姐姐那么累，我总得做点什么才心安，要不以后我打扫卫生？？或者洗衣服，这两件事总不会出什么意外吧？？”
　　“好，都听你的。”
　　俞小于的脑袋又冒出来，凑上去吻在苏青玉的下巴处，一触即分，被苏青玉捉个正着，下巴被抬起的瞬间，俞小于想要逃，可是已经来不及了，被揽着腰倒在沙发上的时候，脑子里都是懵的。
　　俞小于快要喘不上气的时候，苏青玉放开了她，伸手蹭了蹭俞小于微红的嘴唇，声音低哑中带着呢喃，“困不困？？”
　　俞小于盯着苏青玉的深邃的眼眸，伸手去描摹苏青玉的眉眼，“姐姐，你怎么这么好看，我看多少遍都看不够，就想一直这么盯着你看。”
　　“小破孩，如果我不是长这样，是不是我们就不会认识了？？”苏青玉手肘撑在沙发上，突然对两人认识的那时的事有了兴趣。
　　俞小于微垂眼眸，慢悠悠的说起初相识的想法，“姐姐，我说了你别生气啊。”
　　“好，我不生气，你说吧。”
　　得到苏青玉的保证，俞小于才有勇气说起那时候的想法，“其实刚开始我确实因为你长得好看，就想靠近你，毕竟那时候，我很孤独很无助，我妈有了新的家庭，我爸也要再婚，我总觉得自己是个多余的人，就想找个比我厉害的人，带我离开那个家庭。”
　　俞小于盯着苏青玉的眼睛，时刻关注她的神情变化，见她没什么表情，才继续说：“后来，我是真的喜欢你，你身上有很多吸引我的地方，你很优秀，很独立，很努力，一个人也活的很好，和我认识的很多人都不一样，我就想离你更近一些，想和你在一起。”
　　“果然，那......你是什么时候喜欢我的？？”苏青玉问。
　　俞小于迎上苏青玉看过来的视线，神色中带着一丝羞赧，不太自然的侧眸去看旁边，“就....就阿姨去的那时候，你跟我说了很多事，我很心疼姐姐，想留在你身边。”
　　“你呀，果然是小孩，所以你知道我为什么一直不答应你吗？？其实从一开始我大概知道你的心思，你的家庭对你造成的影响挺大的，你的那些叛逆行为，不过都是想引起你父母对你的关注，可是他们除了你，还有很多的事要处理，这就是成年人的世界，不可能一直去关注一个人。”
　　苏青玉伸手捋了捋俞小于的碎发，“你太小了，对好多事的看法很浅显，做事也容易冲动，我想让你想明白了再说，所以，现在的你，是想明白了吗？？”
　　俞小于伸手紧紧环着苏青玉的腰际，郑重点头，“是，我很清楚自己的想法，一年多的时间，我除了不断的学习，就是想你，空闲的时候脑子都是你，就是想和你在一起，永远在一起。”
　　“好，话都说开了，所以接下来要面对的事情，我会和你一起面对，不管来自哪里的压力，我都会和你站在一起。”
　　“好，我们一起面对。”
　　苏青玉捏了捏俞小于的鼻尖，“小破孩，不早了，去冲个澡，早点休息，明天带你去上班。”
　　“真的？？？”俞小于一脸惊喜，就差弹起来了，但还是小心翼翼的问了后面的话，“那我会不会打扰到姐姐？？”
　　“不会，你在休息室待着，不要去别的地方，没事的。”
　　“好，我去洗澡，马上睡觉。”
　　苏青玉起身拉起俞小于，给她弄好热水，退出了卫生间，靠在卫生间的门框上，仰着头看着头顶蓝紫色的彩灯，不自觉笑出声。
　　第二天一早，苏青玉摁掉闹钟，捏捏眉心坐起身，看着侧身的俞小于安静的睡颜，有一瞬的恍惚，伸手去摸俞小于的侧脸，不想惊动了沉睡的人。
　　俞小于迷迷糊糊的蹭过来，趴在苏青玉身侧，嘟囔着，“姐姐，要起床了吗？？”
　　“嗯，该起了，你可以再眯会儿，我去做饭，一会儿叫你。”苏青玉摸摸俞小于的脑袋，俞小于眯着眼答应一声，苏青玉下床往外走，先到厨房烧了水，把稀饭煮上，才去洗漱。
　　两人吃过早饭，下楼往外走，在小区门口拦了车，坐在车上，俞小于握着苏青玉的手不断的问，“姐姐，你们单位的同事好相处吗？？他们也跟你一样厉害吗？？他们都和你一样年轻吗？？”
　　苏青玉耐心的回答俞小于一个又一个的问题，俞小于还想问什么的时候，司机提醒到地方了，俞小于瞥了一眼笑意盈盈的司机才乖乖闭嘴。
　　俞小于跟着苏青玉到四楼，打开休息室进去，俞小于跟在身后，探头瞄了一眼所谓的休息室，放了两张高低床，四张床铺都整理干干净净的，一张桌子放在高低床之间，放满了各种各样的书。
　　苏青玉指了一下右手的下铺，手搭在俞小于肩上，“这是我的床铺，你要是累了，可以休息一下，或者玩会儿手机，看看书也行，我不忙了就过来看你，好不好？？”
　　俞小于踱步过去坐在床铺上，仰头看着苏青玉，不住点头，“好的，我知道了。”
　　苏青玉准备转身出去，突然想起什么，又回过头，“那个卫生间出了这个门右转一直走就到了，找不到给我打电话。”
　　“好，我知道了，姐姐去忙吧。”俞小于弯着脑袋朝苏青玉露出一个可人的笑，目送苏青玉出了门。
　　看着苏青玉出去了，俞小于起身在桌子旁瞄了几眼，都是特别厚的书，拿起一本翻开，密密麻麻的都是字，看着有些眼花缭乱，合上书拿起旁边的一本，一样的密密麻麻，像是无数只小蚂蚁。
　　俞小于撅着嘴坐在床边仰着头，手撑在腿边，不住叹气，“看来我以后的工作也是这样了，唉，怎么看着有些头疼呢，不能这么想，俞小于，你必须振作，为了最爱的姐姐，拼了。”
　　俞小于跟周倩视频了一会儿，看了一会儿手机新闻，坐起身拿过一本还算薄一点的书，细细的看起来，既然要学医，提前接触接触，应该是会有好处的。
　　快到中午的时候，苏青玉拒绝了周医生一起去吃午饭的邀请，转身到了休息室，推开门的时候，俞小于坐在桌子前俯首看书，苏青玉停住脚步盯了好一会儿才进去。
　　“小于，该吃饭了，想吃什么带你去。”
　　俞小于闻言抬起头，揉了揉眼睛，打了个哈欠，伸了个懒腰，“姐姐想吃什么？我都行。”
　　苏青玉过去揉揉俞小于的脖子，俯身去看她翻看的书，“心血管基础知识？？你在看这本书？？看出什么了？？”
　　俞小于弯着脑袋想了想说：“我觉得这个真的好难啊，我就看了这几页，好多名词，有些还很拗口，所以，就没看出什么来。”
　　“呵呵呵.....你还有一次机会可以选择，等你入学后，可以申请调剂专业，不喜欢这个选别的也可以。”苏青玉捏捏俞小于的脸，笑容宠溺。
　　“不，我才不会改呢，我就要学和姐姐一样的专业，和姐姐一起上班下班，绝对不会改，名词多，拗口又怎么样？？只要我努力，还能比高考难？？”
　　俞小于仰着头信誓旦旦的宣誓，多年后事实证明，学医确实比高考难，高考只有一次，但是学医后，就会在学习的道路上永不停歇。
　　忙碌了一天，临下班送来一个病患，情况危机，苏青玉没时间去找俞小于，让助理给她送了一份饭，就去忙了。
　　九点多，病患的情况终于稳定了，苏青玉拖着疲累的身体到休息室，俞小于坐在台灯下看书，看到她进来，起身迎上来。
　　“姐姐，才忙完吗？？吃东西没有？？”
　　苏青玉被俞小于扶着坐在床边，俞小于拿过助理送来的水，拧开递给苏青玉，“姐姐，你先喝点水。”
　　苏青玉喝了大半瓶，才把水瓶放在桌子上，顺着床栏斜着身子，斜靠在床边看向俞小于，“你一直在看书？？没休息一下吗？？”
　　“你先别管我了，你自己呢？？吃东西了吗？？”俞小于坐在苏青玉身侧，伸手给她捏捏肩，眼神里透着埋怨。
　　“还没来得及吃呢，回家吧，回去了熬点粥喝，别的我也吃不下。”苏青玉脸上挂着淡笑，其实整个人都累的不想动。
　　俞小于起身收拾好桌子，拿起苏青玉的包，伸手拉起苏青玉，等她脱了白大褂，两人出了休息室。


第39章 买车子
　　回到房子，俞小于让苏青玉去休息，自己在厨房煮粥，又煮了两个鸡蛋。
　　俞小于看着苏青玉吃饱了，拉着她在沙发上坐着休息，快速去厨房把碗筷洗了，弄得苏青玉哭笑不得。
　　“小于，我只是去上了个班，不是残废了，你这弄得让我感觉自己残疾了一样。”
　　俞小于从厨房探出头来，“你是没残疾，可是今天那么忙还没吃饭，不得好好休息嘛，我马上就好了。”
　　收拾好了厨房，俞小于蹦蹦跳跳到了沙发边，一个箭步扑倒苏青玉身前，贼兮兮的盯着苏青玉，“姐姐，你明天是不是休息？？”
　　苏青玉不动声色看着俞小于，“是啊，怎么了？你有什么安排？？”
　　俞小于在沙发上盘腿坐好，弯着脑袋掰着指头，模样认真可爱，“我今天想了一下，也查了资料，锦城的房子是有些贵，咱们还是先寄人篱下一段时间，等我上班了，我就努力工作，两个人一起，估计最多三年，我们就可以付首付买一套这样的房子了。”
　　“不过，车子不太贵，咱们可以先买一台，买便宜一点的，只要能开就行，钱攒着买房子。”
　　看着认真分析怎么过日子的俞小于，苏青玉忍住不咯咯笑起来，俞小于皱眉盯着苏青玉一脸不虞，双手抱胸撅着嘴，头转到另一边，“姐姐，我是认真的，你不许笑......”
　　“好好好，我不笑，不笑了，你这么小就开始打算那么久远的事了？？？”苏青玉伸手将赌气的俞小于掰过来靠着自己，捏捏俞小于的下巴。
　　“别操那么多心，你来这里就好好上学，等你毕业再说其他的，至于什么买车买房，你既然想要属于自己的房子车子，我来想办法，明白了吗？？”
　　苏青玉的手被俞小于捏在手里把玩着，她低着头没说什么，就只是静静的听着，苏青玉从俞小于的沉默中觉察到什么，凑到俞小于耳边轻声问，“怎么了？？我说的你不高兴了？？”
　　俞小于抿了一下唇，才闷闷的出声，“我是不是很没用啊？？什么忙都帮不上，我为什么不快点长大？那样的话我就可以和姐姐一起面对这些事了。”
　　听着俞小于的话，苏青玉心底泛起一丝疼惜，揽着俞小于的手臂紧了紧，“小于，一个人慢慢长大是一个很美妙的过程，你要学会去享受每个成长阶段给你带来的快乐，你这个年纪就该是学习，玩乐的时间，等到你长大了，工作了，该承担责任了，就没有时间玩乐了，明白吗？？”
　　俞小于抬起头盯着苏青玉，“那等我工作了，挣钱了，咱们再买房子行吗？？我也要出钱出力，不能让姐姐一个人那么累。”
　　苏青玉凑过去轻轻碰了碰俞小于的鼻尖，宠溺一笑，“好，听你的，去休息吧，明天可以睡个懒觉。”
　　九点半，苏青玉被手机铃声吵醒，迷迷糊糊在床头柜摸到手机，瞄了一眼是章青青，瞥了一眼旁边睡着的人，压低声音接起电话，“你这么早打电话干嘛？？”
　　“早？？苏青玉你看看现在几点了？？”章青青的大嗓门成功的让苏青玉将手机远离自己，快速按着音量降低键。
　　苏青玉无奈捏了捏眉心，语气中透着无奈，“章大小姐，我今天好不容易休息，你就不能放过我吗？？”
　　“没吵到你家小朋友吧？？？”章青青突然分贝很小的一句话，苏青玉侧过身往边上瞄了一眼，还好没被吵醒。
　　“有事说事，问小朋友干嘛？？”
　　“你那么小气干嘛，我就问问，今天你休息，带上你家小朋友去看车吧，我过来接你们，附带请你们吃饭怎么样？？”
　　苏青玉没好气的回了一句，“等小朋友醒了我问问她，挂了。”
　　没等章青青再说是什么，苏青玉果断了挂了电话，刚把手机放回床头柜上，俞小于嘟囔着靠过来，“姐姐，怎么了？？”
　　“没事，睡吧。”苏青玉拍了拍俞小于，轻声哄着。
　　被电话吵醒，苏青玉睡不着了，躺了一会儿起身去做饭，做好饭去卧室叫俞小于起床，苏青玉坐在床边晃了晃俞小于。
　　“小于，该起来了。”俞小于直接原地翻个身，留个苏青玉一个略显削瘦的后背。
　　苏青玉趴过去把人捞回来，捏着俞小于的鼻子不松手，俞小于摇头没有躲过，迷瞪着睁开眼，“姐姐.....”
　　“起床了，饭我都做好了，睡这么久该饿了。”苏青玉手指轻轻搓着俞小于的耳垂，说起章青青，“青青打电话来，说去看车，还请吃饭，想去吗？？”
　　俞小于扭着身体往苏青玉怀里蹿了蹿，伸手环着苏青玉的腰，用鼻尖蹭了蹭才开口，“姐姐想去吗？？”
　　“都行，看你，你要是想去咱们就去，不想去我就在家陪你。”
　　俞小于的脑袋钻出来，“要不去吧，有人请客吃饭，中午我们可以不用做饭，也不用洗碗，省时省力，再说了，买车子也是说好的，早晚都得买。”
　　苏青玉伸手在俞小于脑门上弹了一下，嬉笑不已，“你个小脑袋，还挺会算计的，想去就赶紧起床，等会人家来接你，你还没起床。”
　　“可是我不想起，我想再窝一会儿。”俞小于嘟着嘴把自己缩成一团。
　　苏青玉无奈直接把人捞起来，穿上拖鞋送到卫生间，给章青青打电话。
　　两人还在吃饭，章青青在门外咣咣敲门，苏青玉把人放进来，章青青开始吐槽。
　　“我说，这都几点了，你们才起？？人家都要吃午饭了，你们在吃早饭。”
　　苏青玉不想理她，继续吃饭，俞小于偷瞄了一眼坐在沙发上的章青青，低头继续吃饭，章青青彻底无语了，大的不理她，小的也跟着不理她。
　　“苏青玉，你给你家小孩喝了什么迷魂汤，这么听话的吗？？”
　　苏青玉埋头吃饭，喝了一口牛奶后回了一句，“你都说了是我家小孩，当然是随我。”
　　章青青被苏青玉一句话气到双手握紧，闭着眼不断大喘气，几息后长呼出一口气，“淡定，淡定，不能生气，不能生气.........”
　　苏青玉撇了一眼自言自语的章青青，直接笑趴在桌子上，俞小于看着苏青玉和章青青的互动，眼里闪过一丝羡慕，她们是在一起了，但是苏青玉从来不会在她面前这样。
　　两人终于吃完了饭，换好衣服，三人下楼，章青青看着后座手牵手的两个人，牙齿咬的咯咯响。
　　“我为什么要出现在你们面前？？你们注意一点，少撒点狗粮，老娘一会儿还要吃饭呢。”
　　章青青直接把人接到了4S店，店里的经理亲自接待，给苏青玉介绍了几款适合的车，苏青玉看向跟在身边的俞小于，“喜欢哪个？？”
　　俞小于视线在几台车之间来回扫视，最终停在一款大红色的车上，苏青玉嘴角勾笑，凑近一点问，“喜欢红色的？？”
　　“嗯，我觉得那个颜色好看，姐姐觉得好看吗？？”俞小于侧过头去看苏青玉，苏青玉第一时间给了她答案。
　　“好看，小于喜欢哪个就买哪个。”
　　苏青玉看向章青青，却见那人朝她翻了一个世纪大白眼，嘴角不住抽搐。
　　“章青青，你是不是在骂我？？我怎么感觉你这表情很可疑？？？”苏青玉凑近章青青，眯眼盯着她。
　　章青青当然不能承认自己的腹诽，脸上堆起职业假笑，“怎么会呢，你老是把我想到的那么坏，相中了没？？相中了就付款。”
　　苏青玉半信半疑的撇了一眼章青青，转向另一边陪着他们看车的经理，“你好，我们看中这台红色的车，不知道现在有现车吗？？”
　　“不好意思，这台车暂时没有现货，您看这样行吗？？您今天先交个定金，我们尽快从大库里给您调货，一旦到货了就马上通知您。”
　　经理给苏青玉解释了具体情况，苏青玉觉得没问题，跟着经理办好了手续，留了联系方式，三个人离开了车行。
　　坐在车上，章青青转过头去看后座两人，“想吃什么？？尽管提，我请客。”
　　苏青玉很自然的去看俞小于，询问俞小于，又一次接受到章青青的大白眼，“我后悔出来了，我应该在公司看文件加班，为什么要来这里受虐啊？？？？”
　　“你够了啊，今天一天你翻了我多少白眼了？？你心里有点数........”苏青玉还了一个大白眼回去，章青青毫不客气的又送她一个。
　　“好意思说，你们要是别什么时候都撒狗粮，我能翻你白眼嘛，赶紧说吃什么，老娘饿了。”
　　俞小于撑着脑袋看两人斗嘴，一副不嫌事多的表情，听到问吃什么，向前微A上身，凑近章青青一点，送给章青青一个甜甜的笑，“青青姐，我们去吃火锅好不好？？？”
　　章青青看着冲自己甜笑的俞小于，瞬间脸上堆起笑，还不忘斜了苏青玉一眼，“哎呀，还是小朋友贴心呐，想吃火锅，走，姐姐带你去吃。”
　　章青青说完发动车子，一路驶向常去的一家火锅店，车子停好，章青青撇了一眼苏青玉，迈步进去了。


第40章 报道
　　火锅店里，章青青把菜单递给俞小于，“小于，来，点菜，想吃什么随便点，姐姐可是这里的会员。”
　　俞小于用眼神请示了苏青玉，埋头开始点菜，半晌抬眸看向章青青，“青青姐，你能吃辣吗？？”
　　章青青闻言笑眯了眼，凑近一点俞小于，朝苏青玉翻了一记白眼，“哎呦，我就说你家小孩比你贴心多了，还知道问问我吃不吃辣，小于啊，姐姐能吃辣，你看着点。”
　　俞小于得到答案垂着脑袋看着各种的锅底，自言自语，“姐姐昨天没好好吃饭，不能吃太辣，那就点个微辣鸳鸯锅吧，菜，姐姐喜欢吃莲藕和贡菜，点上，还有香菇也点上，一二三四五六七，差不多了。”
　　俞小于像是想起什么似的，又看向章青青，“青青姐，你有什么喜欢吃的吗？？”
　　章青青的脸色在俞小于自言自语的时候变了几分，这时看向俞小于又瞬间挂上职业假笑，“姐姐都行，你喜欢吃什么就点什么，呵呵呵.....”
　　苏青玉在一旁看着章青青的脸色来来回回变了又变，低着头不断忍笑，此刻是再也忍不住了，噗嗤一声笑出声，“哈哈哈哈哈........”
　　“苏青玉........你笑什么？？？有什么好笑的？？？？”章青青又又又暴走了，站起身指着苏青玉。
　　俞小于一脸懵的看着两人，完全没明白一个爆笑一个暴走，到底是为什么？？侧过头去看另一边候着的服务员，人家给了她一个我也不明白的表情，俞小于更懵了。
　　俞小于把菜单递给服务员，拉了拉苏青玉的手臂，“姐姐，你笑什么？？？还有青青姐，你怎么了？？是不是我点的菜你不喜欢啊？？？不喜欢可以换的......”
　　“不关你的事，都是苏青玉，哼.....气死老娘了......”章青青喘着粗气，重重的坐在椅子上，双手抱胸看向另一边。
　　俞小于看着章青青的模样，挪着椅子朝苏青玉靠了靠，凑到苏青玉耳边轻声问，“姐姐，你怎么惹到她了？？我感觉她头上要冒烟了.....不信你看......”
　　苏青玉笑的直不起身，闻言微抬头去看章青青，更是笑的不行，拍了拍俞小于的手臂，安慰她，“没事，她呀，一会儿就好了，来，喝点水，哈哈哈......”
　　俞小于一脸莫名其秒的坐直了身子，端起水杯喝了一口水，总觉得章青青暴走和自己有点关系，也不好看着她一直生气，起身拎起茶壶走到章青青身侧，给她加了一点茶水。
　　“青青姐，你别生气了，喝点水吧，生气容易上火。”
　　章青青看着一脸诚恳的俞小于，长叹一口气，“唉，算了，谢谢小于，姐姐不生气了，吃饭吃饭。”
　　服务员送来了锅底和菜，俞小于盯着一侧红红的锅底，眼睛开始冒星星，不由自主的舔了舔嘴角。
　　章青青见状凑近俞小于，朝苏青玉翻了一个白眼小声问：“你喜欢吃火锅啊？？”
　　俞小于头都没回的点了点，眼睛还是盯着锅底，章青青眼珠一转再凑近一点，“小于啊，你看，苏青玉一直在上班，也没时间陪你，要不你跟我玩几天，我带去去锦城的几个景点转转，带你吃好吃的，怎么样，考虑一下？？？”
　　俞小于突然转过头一脸警惕的盯着章青青，身体还往后挪了挪，“青青姐，你想干什么？？我跟你讲，我是不会背叛姐姐的，我只喜欢她一个人。”
　　“切.....小孩，你想什么呢你？？姐姐我可是喜欢肌肉男人，不喜欢你这样没发育完全的小孩。”章青青说着上下打量一番俞小于，苏青玉过来拉着俞小于朝自己身侧靠了靠，斜了章青青一眼。
　　“章青青，你要祸害别人我管不着，我家小孩你休想。”
　　“苏青玉，你说什么呢？？什么祸害？？我还不是为了你，你上班没时间带小孩，我帮你带不好吗？？”
　　“不劳你费心，我家小孩我自己带。”苏青玉喝了一口水，朝章青青扔过去一个大白眼。
　　“唉，我说，我就带她去公司玩几天，你至于吗？？”章青青无语了。
　　“你公司什么人都有，大染缸一样，我家小孩这么单纯，被骗了怎么办？？不去。”苏青玉果断拒绝，俞小于被苏青玉一句一个我家小孩逗乐了，坐在一旁晃着脑袋看两人斗法。
　　“算算算了，真是狗咬吕洞宾，不识好人心，吃饭吃饭。”
　　一顿饭吃的章青青心肌梗塞一样，苏青玉和俞小于旁若无人的互相夹菜，章青青只有看着的份，她暗暗发誓，再也不跟这两人一起吃饭了，看着就饱了，哼........
　　更加让章青青奔溃的吃过饭之后，看到楼上有电影院，章青青直接被无情的抛弃了，吃饱饭的两人上楼看电影约会去了。
　　章青青低骂几句，愤愤的开车回了公司，还是批文件开心。
　　电影院里，俞小于趴在柜台处仰着脑袋选片子，苏青玉立在身侧，不断给她建议。
　　俞小于侧过头盯着苏青玉，笑嘻嘻的问：“姐姐喜欢看动画片吗？？”
　　苏青玉瞄了一眼大屏幕，视线转向俞小于，宠溺的搓搓她的发顶，“你想看吗？？想看就选，我都行。”
　　坐在电影院里，几乎都是大人带一个小孩在看，苏青玉有些不自然的咳了一声，俞小于马上就察觉到了，伸手握住苏青玉的手，在她掌心捏了捏。
　　电影讲的是一个小黄鸭和父母走散之后，凭借自己的毅力和勇气，历经千辛万苦，最终找到家人的故事，很励志很有感染力，出来的时候，几个小孩一直在不断的讨论剧情，引得苏青玉频频侧目。
　　俞小于却一直垂着头，没什么表情，闷闷的跟在苏青玉身侧，出了电影院，苏青玉拉着俞小于坐在一旁的椅子上，刮了一下她的鼻子，轻声问：“怎么了？？看个电影心情不好了？？？”
　　俞小于轻轻的靠在苏青玉肩头，语调中带着一丝感伤，“姐姐，我以后只有你了.....”
　　苏青玉闻言愣了几秒，柔声询问缘由，“怎么这么说？？你还有爸爸妈妈，还有那些有血缘关系的亲属。”
　　“我妈妈跟覃叔叔重新组建了家庭，虽说覃叔叔也挺好的，但那个不是我的家，我以为我会和我爸一直相依为命，后来我爸带吴阿姨回家了，我知道他们也会结婚，我没有家了，小黄鸭拼尽全力找他的爸爸妈妈，是因为它的爸爸妈妈一直在等它，我呢？？”
　　俞小于说着说着眼泪顺着脸颊滴落，苏青玉心疼的把人揽在怀里，抬手给她擦了擦脸，柔声安慰，“小于，只要他们都是爱你的，家就还在，你想啊，如果你爸妈不爱你，就算他们没有离婚，天天冷眼相对，那个家你喜欢吗？？”
　　俞小于轻轻的摇摇头，苏青玉继续说：“所以啊，以后你不管是去你爸爸那里或者去妈妈那里，有爱护你的人在，一样会有家的感觉，你不是说了嘛，那个覃叔叔和吴阿姨都挺好的，他们虽然不能像你父母一样爱你，但是也会对你好的。”
　　俞小于抬起头擦了擦脸上还残留的眼泪，“嗯，我知道了，姐姐，以后有你在，我就有家了。”
　　“嗯，小于有家，一直都有，咱们回去吧。”
　　“嗯，好，回家。”
　　俞小于跟着苏青玉上了几天班，苏青玉也怕她闷，主动联系章青青把俞小于带走了，拜托章青青带俞小于出去透透气，到处转转，章青青很乐意的接过了带小朋友玩的任务，让秘书做了一份逛锦城的攻略。
　　早晨，苏青玉做好早饭，吃过饭上班，大概十点多，章青青上门接俞小于出去玩，晚上六点半把人送回来，苏青玉不用担心俞小于一个人闷，章青青也有个小孩陪着玩，皆大欢喜。
　　转眼八月二十七号了，苏青玉轮休，开车带着俞小于去学校报道，苏青玉将车停好，后备箱拎出行李箱，推着箱子牵着俞小于往报到处走。
　　俞小于好奇心重，一路上四处张望，要不是苏青玉牵着，早都找不到人影了。
　　招生办的一位老师看到苏青玉，几步过来打招呼，“青玉，你怎么来学校了？？是有新项目吗？？”
　　苏青玉闻言往路边稍微靠了靠，才开口，“不是，师兄，我来送小孩报道。”
　　“哦，这样啊，这孩子长得真招人，哪个专业的？？”
　　苏青玉回眸看着一旁的俞小于，视线才转向那位老师，“临床，她想和我一样，走心血管方面的，成绩挺好的，考了627分呢。”
　　“是吗？？这么高分？？厉害了，你赶紧带她去办手续吧，有需要帮忙的给我打电话。”
　　“好，那师兄你忙，我们走了。”
　　苏青玉带着俞小于跟着队伍办手续，入学手续有点多，一项一项办，俞小于跟着，有些闷闷不乐，“姐姐，我住校就不能时时刻刻和你一起了.....”
　　苏青玉无奈转身看着一脸不高兴的俞小于，“小于同学，你来锦城是要学习的，小脑袋一天都在想什么呢。”
　　“我知道啊，但是能时时见到姐姐，我学起来肯定更快。”俞小于的理论时间，无人能辩驳的过她。
　　“那....允许你周末去找我，好了，赶紧看看，还需要办什么手续。”对于这么粘人的俞小于，苏青玉有时候真的有些无法招架。


第41章 偷香
　　手续办的很顺利，苏青玉拎着俞小于的行李箱去宿舍楼，作为大一新生的俞小于宿舍在5楼，513室。
　　两人拎着行李到513，已经有两个人在了，俞小于在门口探头朝里面扫了一圈，一个个子高高瘦瘦的女孩，披肩发，另一个有点肉肉的，个子不太高，笑起来很甜，听到门口的声响，两人都同时朝门外看过来。
　　苏青玉拉着她进去跟大家打了招呼，又帮着俞小于把床铺收拾好，接着整理行李，俞小于拦住她，“姐姐，你休息一会儿，我自己收拾，再说了今天又不用住这里。”
　　苏青玉朝那两个女孩礼貌的笑了一下，坐在一边的椅子上，看着俞小于收拾，差不多了，跟室友打了招呼就拉着苏青玉出去了。
　　为了庆祝入校，苏青玉带着俞小于去超市买了菜，买了很多零食，晚上做了一桌子菜。
　　俞小于伸手捻了一块肉，快速塞到嘴里，被苏青玉逮到，“俞小于，你洗手了吗？？”
　　“没洗，谁让你把菜炒这么好吃，我忍不住嘛。”俞小于撒娇耍赖的功夫，在苏青玉身上可是百试百灵，从未失效。
　　一顿饭吃的俞小于撑得不行，非要拉着苏青玉去散步。
　　楼下凉亭里，两人坐在椅子上，俞小于抬头看着到处一片灯光，不禁感慨，“姐姐，你说是不是城里面没有星星啊？？”
　　苏青玉微眯着眼，感受着夏日夜晚吹过的丝丝微风，抬手伸展五指，透过指缝去看灯光，“怎么会没有？？只是城市里的灯光闪烁夺目，干扰了我们的视线，所以看不到星星，还有一个解释，叫热岛效应，是说这种效应导致空气的温度和密度不一样，导致星光折射，所以才看不到星星。”
　　“是吗？？还有这种说法，我都没听过，小时候我妈带我去野营，好像是一个山上，夜晚的时候我妈带我去看星星，真的是课本里说的那种，满天繁星，我当时都惊呆了，太美了，但是后来......他们离婚了，我就再没去过了。”
　　俞小于一句话情绪一波三折，苏青玉知道，父母离婚对俞小于来说就是一道坎，想要跨过去有点难。
　　苏青玉明显的感觉到她情绪有点低，侧过头盯着俞小于，伸手拢了拢情绪不高的小朋友，“等十一放假了，我带你去看星星。”
　　“真的？？姐姐说话要算数哦，我可是会当真的。”俞小于抓着苏青玉的手掌，不住的晃动，直到苏青玉点头了，才开心的凑近靠在苏青玉肩上。
　　“今天有没有给家里说一声你办入校手续的事？？”苏青玉问。
　　“没呢，过几天回学校住的时候再告诉他们，没事的，我经常给我妈发信息报告我的情况，她放心，姐姐就别担心了。”
　　苏青玉看了一眼时间，揉了揉俞小于的侧脸，“还撑吗？？”
　　俞小于摇摇头，语气嗲嗲的，“不撑了.....”
　　“好晚了，回去休息吧。”
　　“好，回家休息。”
　　九月四号，苏青玉把粘人的俞小于送回了学校，回到房子的时候，看着空荡荡的屋子，没有叽叽喳喳的声音，还有些不适应。
　　痛苦的军训生活开始了，还好苏青玉给俞小于备了各种各样的防晒霜，扶肤品，军训结束的时候，俞小于还能看。
　　苏青玉接到俞小于电话的时候，还没下班，正在整理手里的病历资料，“小于.......”
　　“姐姐，我军训结束了，明天开始放假，你来接我好不好？？”撒娇的俞小于已经收拾好东西，在宿舍候着了，就等苏青玉来把她接走。
　　苏青玉看了一眼时间，四点五十分，“我还有一会儿下班，下班了去接你，你先去食堂吃点东西，这个时间点会堵车，我到你学校可能得六点了。”
　　“好的，我知道了，要不姐姐也在食堂吃饭吧，吃过饭我们回去就不用做饭了。”俞小于灵机一动，蹦出一个好办法。
　　苏青玉边收拾东西边思索俞小于说的话，“好，你先去点餐，点好了你先吃，别等我饿着自己。”
　　俞小于朝宿舍其他几个人扫视一眼，压低声调小声说，“我不，我要等你来了一起吃。”
　　“听话，我赶过去至少得一个小时，说不定时间更长。”苏青玉起身拿起资料去办公室，还在不断的劝说执拗的俞小于。
　　“那我先吃点零食，我不是很饿，我就要等你来一起吃饭，都快一个月没一起吃饭了.......”
　　俞小于声音低低了，苏青玉被打败了，“那好吧，我尽快过去，你等我。”
　　“嗯嗯，好，我等你。”
　　挂了电话，苏青玉把资料交个助理，脱了白大褂，拎起包往停车场走。
　　拉开车门，将包扔在后座，快速发动车子驶向南郊，果不其然，一路上堵的几乎都不动了，苏青玉撑着手臂看着导航显示拥堵路段，不住叹气。
　　就在苏青玉抱怨堵车之时，章青青打电话过来，语气慵懒，“青玉，今天陪我吃个饭吧？？”
　　前面车子动了，苏青玉挂档踩油门一气呵成，“没时间。”
　　“我靠，你家小孩又不在，你没时间干嘛？？又加班？？不会吧，你是疯了吗？？天天加班会猝死的，你当医生难道不知道吗？？？”
　　面对章青青一大堆的疑问，苏青玉只觉得车子走的太慢了，为什么不发明一条不堵车的道路。
　　“谁告诉你我家小孩不在的？？我现在就去接她，所以没时间陪你吃饭，我也是去蹭饭的。”苏青玉瞥了一眼窗外橘红色夕阳，撑着手臂轻轻摩挲着下巴。
　　“你家小孩放假了？？这么快啊，你去学校吃饭？？好吧，没人陪我吃饭，孤独寂寞冷.........”章青青在一堆明知故问的问题后，开始哀嚎，然苏青玉并不领情。
　　“好了好了，下次陪你，我请客，青青，上次问你看星星的地方，你帮我问到没有？？”
　　章青青低低的切了一声，她就知道，苏青玉，只有用的到她的时候说话才会这么客气，“问到了，就在南郊二十公里外的山上，有一个地方看星星不错，可以住民宿，也可以带帐篷露营，一会儿把电话发给你。”
　　“知道了，多谢，我挂了，开车呢。”
　　“苏青玉，你还真是无情无义，用到老娘的时候柔声轻语的，用完了就立马挂电话，哼........”
　　苏青玉很有先见之明的把声音关小了，看着前面车子慢下来，刹车灯亮起，她踩刹车的脚开始用力，直到踩死，伸手换了档位，“章青青，你分贝能不能小一点，我说了我在开车啊，为了感谢你帮我问到看星星的地方，明天下午请你吃饭，想吃什么发到我手机上，我先挂了。”
　　苏青玉没等章青青再说出一个字，直接挂了电话，跟着蜗牛一样的车队缓慢前行，到学校的时候已经六点半了。
　　停好车，苏青玉给俞小于打了电话，俞小于在宿舍楼底下坐着等苏青玉，接到电话立马起身，“姐姐，你到了？？你在哪儿？？”
　　“我刚到政务楼，你在食堂吗？？我直接过去。”苏青玉讲着电话就要转去食堂，没注意一旁窜过来的人影，直接被扑了一个满怀。
　　“姐姐，想你了........”
　　苏青玉后退几步稳住身形，伸手扶住扑过来的俞小于，缓了几秒才开口，“俞小于，哪天我要是残疾了，你养我吗？？”
　　俞小于一脸懵，抬眸看着苏青玉，“姐姐怎么突然问这个？？我当然养你啊，养一辈子。”
　　“你知道你刚扑过来有多少牛的力吗？？？我要是没站稳，或者穿高跟鞋，此刻我不是腰创伤就是腿扭到，你呀.....”
　　苏青玉宠溺的揉着俞小于的后脑勺，俞小于在苏青玉肩窝蹭了蹭，“姐姐不会有事的，反正我也会养姐姐一辈子的。”
　　“走吧，去吃饭。”苏青玉拍了拍俞小于后背，迈步往食堂走，俞小于蹦蹦跳跳的跟在苏青玉身边，叽叽喳喳的有说不完的话，吃饭的时候还在不停地说话。
　　“赶紧吃饭，还要不要回去了，你看看都几点了？？”苏青玉左手伸到俞小于跟前，好让这位祖宗知道时间不早了。
　　俞小于瞄了一眼苏青玉手腕上的表，嘿嘿笑了两声，终于能安静下来吃饭了。
　　九点半，苏青玉终于把人接回来了，九月底的温度依然不低，才进屋子，苏青玉直接把俞小于扔去卫生间冲澡了，小破孩很快冲完出来，苏青玉才进去。
　　俞小于头发短，擦一擦，胡乱意烈幌赂傻暮芸欤她窝着在沙发上刷学校论坛的八卦新闻，听到卫生间的门响了，抬头去看，苏彦青穿着一身白色印花的丝质吊带裙从里面出来，头发用毛巾高高的挽起，白皙精致的脸颊上沾着几滴水珠，修长的腿没有一丝赘肉。
　　俞小于不自觉的咽了一口吐沫，直勾勾的盯着朝她走过来的苏青玉，都不记得眨眼了。
　　苏青玉坐在俞小于身侧，抬手在她面前晃了晃，轻笑一声，“小破孩，回魂了.......口水都流出来了....呵呵呵呵......”
　　俞小于咳了一声，急忙伸手去擦嘴，却什么都没有，嘟着嘴朝苏青玉扑过去，“姐姐骗人，哪有流口水...”
　　“哈哈哈哈......你也太好骗了，哈哈哈.....”苏青玉头发上绑着的毛巾被蹭开了，湿哒哒的头发铺在沙发上。
　　俞小于见状起身，将苏青玉拉起来，伸手用毛巾给苏青玉擦头发，不滴水了才去卫生间拿了吹风机。
　　“你坐好，我给你吹头发。”俞小于掰着苏青玉背靠着自己，一点一点的把苏青玉的头发吹干，放下吹风机，一个顺拐躺倒在苏青玉怀里。
　　“姐姐，想我没有？？”
　　苏青玉靠坐在沙发上，揽着俞小于，凑近偷个香，“你猜.....”
　　“肯定想了，不然姐姐也不会早早下班去接我，作为奖励......”俞小于后面的话还没说完，搂着苏青玉的脖子凑了上去。


第42章 看星星
　　俞小于浑身透着绵软，勾着苏青玉的脖颈低语，“姐姐，抱我去床上.......”
　　苏青玉起身托着俞小于往卧室走，才把她放在床上，俞小于一把拉住苏青玉倒了下去，凑近苏青玉耳边呢喃。
　　“姐姐，我已经成年了......”
　　苏青玉盯着俞小于的眉眼，凑上去亲了一口，“小破孩，赶紧睡吧，明天我还要上班了，还有，后天带你去看星星，地方我已经找好了。”
　　俞小于不依不饶贴近苏青玉，“星星哪有姐姐好看，姐姐........”
　　“你想明白了吗？？”苏青玉捏着俞小于的耳垂，贴在她耳边轻声问。
　　“想明白了，我早都想明白了，而且想的很明白...........”
　　“那.....”苏青玉伸手抬起俞小于的下巴，直接凑了上去................
　　.........................
　　.........................
　　清早，苏青玉起床收拾好，做好早饭吃过就去上班了，俞小于同学睡到日上三竿，才搓着鸡窝头迷迷瞪瞪的爬起来。
　　俞小于迷迷瞪瞪的倒在沙发上，拿过手机给苏青玉打电话，声音低哑中透着嗲，“姐姐....”
　　苏青玉刚吃过饭，准备看看几位病患的资料，接起电话，身体往后一仰舒服的靠在椅子上，“睡醒了？？吃饭没有？？饭菜估计都凉了吧，你放微波炉里热一下再吃，下午没事可以出去转转，附近有一个商场，出了小区右转就到了，需要用钱给我发信息。”
　　“知道了，我不想出去，我在家等你回来，顺便收拾一下东西，不是说明天去看星星嘛，晚上住外面肯定需要日用品，我下午没事就收拾好，你安心上班，不用担心我。”俞小于舒服的翻个身，斜躺在沙发上，拿过来一个抱枕塞到怀里。
　　“好，那你先去吃饭，我看会儿资料要休息一下。”
　　“知道了，拜拜。”
　　挂了电话，苏青玉继续看资料，几位病患情况都还可以，苏青玉合上文件夹，起身去了休息室，躺下没一会儿就睡过去了。
　　下午不太忙，但是第二天要休息，苏青玉还是跟助理交代一下几位病患的情况，以防出现什么特殊情况。
　　下班，苏青玉没直接回家，而是去了超市，买了许多俞小于喜欢吃的零食，还有一些驱蚊的东西，在野外，有些东西还是得提前备好。
　　第二天，吃过早饭，两人快速收拾东西直接下楼，开车奔向郊外。
　　到了目的地，俞小于迫不及待的下车到处看看，发现没什么特别的，哭丧着脸回来了，苏青玉已经办好了入住手续，行李也放好了。
　　“怎么一脸不高兴，谁招惹我家小孩了？？？”苏青玉拧开一瓶水递给俞小于，俞小于重重的跌坐在床边的小沙发上，接过苏青玉递过来的水喝了一口。
　　“姐姐，这里除了这个院子看着还行，外面什么都没有，一点都不好玩。”
　　苏青玉从行李箱里拿出洗漱用品，推开卫生间放进去，坐在俞小于身侧，捏了一下俞小于的鼻尖，“这个地方很大的，你才走了几步路，能发现什么好玩的，等会儿我带你去。”
　　俞小于一听有好玩的地方，小孩子的心性又流露出来了，“真的，在哪？？姐姐还要收拾什么，我帮你。”
　　俞小于说着就要起身帮忙，被苏青玉摁在沙发上，“你就坐着休息，我马上就好了，一会儿要走很远的路，到时候可别说走不动啊。”
　　“不会，我才军训结束，有体力，姐姐放心吧。”俞小于趴在沙发靠背上，眼睛盯着苏青玉收拾东西。
　　苏青玉快速收拾好，拉过俞小于给她喷了防晒，戴好遮阳帽，拿了房卡手机，拉着俞小于出门了。
　　这一片景区很大，沿着山坡往西走，是一个一个的石阶，沿着石阶走过去是一片平整的小斜坡，开满了叫不上名字的小野花，继续往前走，俞小于闻到一股浓浓的花香。
　　俞小于侧眸盯着苏青玉，“姐姐，你闻到香味了吗？？”
　　苏青玉牵着俞小于，闻言侧头看过来，“闻到了，你猜猜是什么花香？？？”
　　俞小于弯着脑袋使劲用鼻息吸了几下，想了半晌没猜出来，苏青玉牵着她继续往前走，“再走一段就到了。”
　　两人过去的时候，前面已经有很多人，一个碧水波光的天然湖泊，不远处站着很多人在拍照，俞小于指着不远处的开着黄色小花的树问苏青玉。
　　“姐姐，那个是什么树啊？？是那个花散发出来的香味吗？？”
　　“对，那是桂花树，本来这个时间点桂花已经落了，但是山上温度稍微低一点，所以还有，这个湖泊是天然形成的，远处看颜色呈现湖蓝色，近处看湖水却是清澈见底的，走，咱们过去看看。”
　　苏青玉来之前看了章青青发给她的攻略，正好给俞小于讲解一下，俞小于迫不及待的拉着苏青玉往湖边跑，在一个游客可以玩水的地方停下来，蹲下身伸手去撩水。
　　“姐姐，这水好凉啊，你来试试。”俞小于弯着脑袋喊苏青玉，脸上挂着孩子般的笑。
　　苏青玉绕过身侧的人，走到俞小于近前蹲下身，试着将手探入水里，触感冰凉，顿时玩心四起，撩了几滴水朝俞小于甩过去，还没等俞小于反应过来，起身跑开了。
　　凉水铺面而来，俞小于被冰了个激灵，起身去追苏青玉，奈何她反应慢了几秒，苏青玉已经跑远了。
　　俞小于一路追到一个木质的桥梁上，才追上戏弄她的人，直接扑过去就要报仇，被提前预知的苏青玉给钳住双手，没法动弹。
　　“姐姐好坏，刚才用凉水甩我，我要报仇.......”俞小于被拧着背对着苏青玉，此时还在不断挣扎。
　　苏青玉朝四周扫了一眼，凑近她耳边轻语，“你再挣扎掉水里，我可不下去救你。”
　　“哼，欺负我是旱鸭子，告诉你我学了游泳课，等我学会了，看你还怎么欺负我。”
　　苏青玉闻言低笑不止，“俞小于，你几岁了？？？呵呵呵.....说好了，我放开你，你可不许再闹了。”
　　俞小于眼珠一转，咳了一声嬉笑开口，“好，那姐姐先放开我。”
　　苏青玉盯着俞小于的侧脸，抿嘴勾笑，松开俞小于快速朝另一边躲开，等俞小于扑过来的时候一个闪身又钳住俞小于的手。
　　“俞小于，我就知道你会来这一招，看吧，没得逞，被我识破了吧.......”
　　俞小于见反攻没成功，索性耍起赖皮，就那么靠着苏青玉，说自己腿酸站不住，得靠着才行，苏青玉无语了。
　　沿着木桥逛了一会儿，到饭点了，两人回去吃饭，吃了饭在院子里休息一会儿，看着房间里的人都开始往外走了，苏青玉牵着俞小于回房间收拾东西，带上厚衣服和驱蚊水跟着人群去看星星的山头。
　　一起去的人不少，三三两两的小声聊着天，很是热闹，苏青玉牵着俞小于跟着人群往山上走着。
　　夜幕降临，夜色渐浓，慢慢的已经看不清了，前面走着的人陆陆续续拿出手机手电筒照明，经过一小片树林的时候，已经可以看到山头的位置。
　　苏青玉和俞小于选了一个人少的位置，苏青玉给自己和俞小于浑身喷了驱蚊水，又给隔潮垫四周也喷了一圈，才拉着俞小于坐下来。
　　天边已经能看清几颗比较亮的星星，俞小于靠在苏青玉的肩头，抬头看着黑沉沉的天空，伸手指着一个很亮的星星，“姐姐，那颗星星好亮啊，旁边的星星都被它比下去了。”
　　“是，那颗是金星，它是太阳升起前和落下后最亮的那颗。”苏青玉看着远方那颗闪耀的金星，想起大学时和章青青去看日出的场景。
　　“哦，这样啊，姐姐快看，能看见好多颗了，刚才还没这么多呢。”俞小于兴奋的就要站起来，被苏青玉一把拉住。
　　“坐着看，站着累，据说再过一会儿就会出现漫天繁星，运气好还能看到像一条丝带一样的银河呢。”
　　苏青玉拉着她靠着自己坐好，伸手给俞小于拢了拢衣服，俞小于靠着苏青玉，看着天空中逐渐多起来的星星，伸手捏捏苏青玉的手掌。
　　“姐姐，你说，人要是不在了，真的会变成天上的星星吗？？？”
　　苏青玉弯着头蹭蹭俞小于的脑袋，轻声说：“或许吧。”
　　俞小于往苏青玉怀里蹭了蹭，和苏青玉十指紧扣，“那如果以后我们都不在了，要去天上做星星了，我要和姐姐靠在一起，永远不分开。”
　　“呵呵呵呵.....你呀，快看，现在的星星好多，那边，那边的是不是他们说的银河啊？？？”苏青玉晃了晃俞小于，俞小于顺着她的手指看过去。
　　在他们左手边，一条如丝绸一般的玉带横贯天际，在漫天繁星的衬托下，显得很是神秘。
　　苏青玉抬头指向天空，不断给俞小于讲哪颗星星叫什么名字，“你看那边，有3颗明亮的星星，其中最亮的一颗就是织女星，再看那边，那是牛郎星，它是一颗微黄色的亮星，在他两边的两颗小星叫扁担星，传说中是牛郎挑着一对儿女，传说每年七月初七牛郎和织女在银河相会。”
　　“我也听过它们的传说，小时候在奶奶家，奶奶给我讲的，织女是天上的仙女，下凡认识牛郎，还生了两个孩子，后来天兵天将把她抓回去了，只允许每年见一次牛郎和孩子，他们好惨啊。”
　　听着俞小于的感叹，苏青玉笑的不行，“只是神话故事，温度有点降了，你冷不冷？？”
　　“不冷，靠在姐姐怀里很暖和，姐姐冷不冷？？”俞小于冒出脑袋亲了一下苏青玉侧脸。
　　“我没事。”
　　十点多，人群陆陆续续的往回走了，苏青玉起身牵着俞小于跟着人群回了民宿。


第43章 抓包？？？
　　第二天天还没亮，苏青玉拖起还在昏睡的俞小于，退了房开车回市里，一路上，俞小于就没醒过，车子停在车库里，苏青玉熄了火，在副驾驶将俞小于叫醒，把人送到房子做了早饭就去上班了。
　　十一假期，苏青玉负责的几个病患恢复的很好，都出院了，苏青玉得两天安宁。
　　俞小于十一七天假除了被章青青拽着去玩了一天，其他的时候都窝在苏青玉的房子里，七号晚上苏青玉将人送了回去。
　　大学的生活正式开始了，俞小于陷入繁忙的学习中，才知道原来大学可能会比高中更加忙，需要更加努力。
　　冬季来临，到了慢性病复发高峰期，进入十一月上旬，苏青玉就陷入疯狂加班模式，一直忙碌了半个月才休息，去超市买一些俞小于喜欢吃的东西，开车给她送到学校。
　　苏青玉拎着东西往俞小于的寝室楼下走，听到一个熟悉的声音，“学长，我知道你的意思，可是我已经有对象了，咱们最多做个朋友。”
　　苏青玉往前几步，在一栋楼边看到背对着自己的俞小于，抱着一摞书，对面站着一个高个子很清秀的男生，男生被拒绝，但是表情却没有沮丧。
　　“你说你有对象，可是你从来都是和宿舍的人一起吃饭，我从没见过你和哪个男生见面，怎么会有对象呢？？我不信，你现在是不喜欢我，但是我们可以慢慢处，以后你肯定会喜欢的。”
　　苏青玉闻言抬手掩在唇边，垂眸轻笑，腹诽不已，“说的很有道理，慢慢处，好像真的会喜欢上。”
　　俞小于见没办法说服男生，气急朝那人翻了一个白眼，转身准备回寝室，才一转头就看到苏青玉在不远处观摩这里的场景，俞小于指了指男生，又指了指自己，一时不知道该说些什么，一跺脚朝苏青玉奔过去。
　　“姐姐，你听我解释，不是你看到的那样，真的不是，我就是......”
　　俞小于还没解释清楚，捣乱的人急忙跟上，“小于，这是你姐姐？？？”男生看着俞小于瞪圆了眼睛，一副咬牙切齿的模样，明显是被家长抓包的样子，男生凑近苏青玉一点，开始套近乎。
　　“姐姐，你好，我是俞小于的学长，比她高一届，也是学临床的，我叫周南。”
　　苏青玉只是看着他，脸上带着一丝礼貌的淡笑，并不说话，俞小于见状急了，“周南，你够了，我都告诉你我有对象了，你这样死皮赖脸的想干嘛？？”
　　苏青玉将要爆发的俞小于拉到自己身后，抬眸看向周南，嘴角勾起一丝淡笑，“周南，大二临床学生，你说你喜欢俞小于，那请问你到底喜欢她什么？？你知道她喜欢什么吗？？你知道她家里情况吗？？”
　　周南梗着脖子提高分贝，“我当然喜欢她了，她学习好，很优秀，长得漂亮，还有....还有......”
　　苏青玉垂眸嗤笑一声，朝周南走进一步，微抬眼皮盯着周南，“还有什么？？？呵呵呵呵.....难道在你眼中，喜欢一个人只是喜欢你自己看到的，这些外在的东西吗？？你眼中的俞小于出了长得漂亮，学习好，就没有别的优点了吗？？？”
　　周南因为气场全开的苏青玉往前一步逼近，往后退了几步站稳，嗫嚅几下却不知道怎么反驳，慢慢垂下头。
　　苏青玉伸手朝俞小于招呼一声，带着她去了寝室，周南想跟过去，抬手想喊人，却没喊出口，耷拉着脑袋回了寝室。
　　“姐姐，你是相信我的对吧？？我不喜欢他，还讨厌他。”俞小于侧过头盯着苏青玉的脸，想从她脸上看出些什么，苏青玉却不给她这个机会，面无表情的直视前方。
　　俞小于心里咯噔一下，顿住脚步，扯着苏青玉也跟着停下了，转头看向俞小于，“怎么了？？怎么不走了？？”
　　“姐姐，你是相信我的对吧？？”俞小于又小心翼翼的问了一遍刚才的问题，苏青玉看着俞小于心虚的模样，直接笑出声。
　　“呵呵呵呵....你心虚什么？？我又没说不相信你。”苏青玉瞥了俞小于一眼，准备继续走，又被俞小于拉住。
　　“姐姐，你真的相信我？？”
　　苏青玉笑着摇头，“真的，有三包的那种真，那边有个椅子要不去坐坐？？？”
　　俞小于朝苏青玉指的方向看过去，一棵大树下，放着一个有些破旧的椅子，她垂着头，轻轻的点头，转身往椅子边走，苏青玉跟在她身后，头疼扶额。
　　坐在椅子上，苏青玉揉了揉俞小于的脑袋，轻声说，“不用跟我解释什么，我相信你，就像相信我自己，我从不会怀疑你。”
　　俞小于抬头盯着苏青玉，抿着嘴唇，一副要哭了的模样，苏青玉慌了，还是如以前一样手忙脚乱，“别哭别哭，我的错，我应该第一时间告诉你，我相信你，一直相信你，小于听话，别哭啊........”
　　俞小于弯着头靠在苏青玉的肩上，挽着她的胳膊，语气低沉，“姐姐，他很烦人，每次都纠缠我，我都说了好多遍了，他还是不放弃，我都不知道怎么办了，今天他又来找我，还被你撞到........”
　　“我跟我学长说一声，让他留意一下，让他以后不要再来纠缠你，你自己也注意一点，万一他有什么过激行为，别伤到你。”苏青玉把一边的袋子拎过来，递给俞小于，“我给你买了点你爱吃的零食，带回去给你室友分一点。”
　　“姐姐，你今天休息吗？？我下午就一节课，完了就没事了，我们出去吃个饭吧。”
　　“好，想吃什么？？”苏青玉拎起东西，伸手拉起俞小于，“先送你会寝室吧，你休息一下准备下午的课，我去附近转转，下课了发信息告诉我，我来接你。”
　　“好，我想好吃什么给你发信息。”俞小于牵着苏青玉的手往寝室走，到楼下俞小于上楼了，苏青玉转身往外走。
　　忙碌总会让人有一种错觉，那就是时间过得飞快，医院里不断有新的病患入院，一个又一个的病患，一台又一台手术，苏青玉忙的几乎脚不沾地。
　　这天，苏青玉刚从手术室出来，在清洗池清洗做清洗，旁边的周医生靠过来，“苏医生，你这都连轴转了一个月了，没白天黑夜的忙，明天休息一下吧，再这样下去你会撑不住的。”
　　苏青玉靠在一旁墙边，头抵在墙上，侧着脑袋看着周医生，“我也想休息，但昨天又进来三个病人情况都不太好，再撑两天吧。”
　　苏青玉顺着强蹲坐在墙角，抬手捏着眉心，从口袋拿出手机开机，微信消息叮叮咣咣的响了好久，周医生八卦的凑过来，“谁啊，发这么多消息，男朋友？？？”
　　苏青玉扣下手机屏幕，咳了一声，站起身扫了周医生一眼，“那个，我回休息室休息一下，周医生麻烦你先看着点。”
　　“好，你去吧，好好聊哦。”
　　苏青玉顶着周医生一脸加油的表情回了休息室，打开手机屏幕，点开微信，俞小于的头像显示25条消息，点开一一查看。
　　“姐姐，快到元旦了，你放假吗？？？”
　　“我们出去玩好不好？？？”
　　“我同学说北郊有个不错的游乐场，我们去玩一次吧。”
　　“还有，元旦过完，我们再上一个星期的课就放假了，我不想直接回家，得想个办法说服我爸。”
　　“姐姐你在忙吗？？”
　　.........................
　　.........................
　　苏青玉直到看完最后一条消息，扫了一眼时间，九点半还没睡，退出微信拨通了俞小于的电话，刚响一声那头就接听了。
　　“姐姐，你刚才在忙吗？？”
　　“嗯，有一台紧急手术，刚结束，还没睡吗？？”苏青玉拧开桌子上的一瓶水，喝了几口，懒洋洋的靠在床栏上眯起眼。
　　“那你现在是不是很累啊？？要不你休息一会儿吧，你都快一个月没休息了。”俞小于声音低低的，像是窝在被子里。
　　“没事，今晚要是没事可以好好睡一觉，我刚看了，还有三天就是元旦，不知道能不能休息，要是休息就带你去玩，你别期望太高，假期最多一天，最近入院的病患很多，我走不开。”
　　“我知道，要是你休息我们就去，要是你不休息，我就去医院陪你，只要你在，哪儿都行。”俞小于声音越来越小，嗡嗡的的声音，怕是蒙了两层被子了。
　　苏青玉听出声音出声提醒，“别把自己蒙在被子里，放假的事到时候看吧，我现在不能给你确定，最近功课怎么样？？”
　　“还可以，有些不太懂得我去图书馆查了资料，还问了老师，放心了，我会好好学习的，不会辜负苏医生的期望。”俞小于终于从被子里钻出来，趴在床上晃着脑袋保证。
　　“那就好，不早了，你早点休息，还有你说的其他问题，后面再议。”苏青玉脖子有些酸，斜过去躺在床上，舒服的伸个懒腰。
　　“好，姐姐要是不忙了也早点休息，晚安。”
　　“晚安。”


第44章 放假
　　元旦前一天晚上，苏青玉开车去把俞小于接回住处，凌晨四点多，一位重症患者被送进医院，需要紧急手术，苏青玉被叫去医院上班，手术结束已经是九点半了，苏青玉拖着疲惫的身体出了手术室，靠在墙上拿出手机给章青青打了电话。
　　“青青，今天休息吗？？”
　　章青青迷迷糊糊的应了一声，“休息呢，你呢？？”
　　苏彦青轻轻的呼出一口气，侧过头扫了一眼陆续从手术室出来的同事，视线转回才慢悠悠开口，“我刚下一台手术，小孩在房子里，我今天估计没时间去陪她，要不然你带她去玩一天，晚上送回来。”
　　“你不会又是半夜被叫起来上手术了吧？？唉，你这样不行啊，身体能吃得消吗？？？”章青青翻了个身，喋喋不休的操心苏青玉身体。
　　苏青玉站直身体，拖着步子往休息室走，“还撑得住，今天麻烦你帮我看一天小孩，改天请你吃饭。”
　　“好了好了，我知道了，我一会儿就过去，是不是还要带早饭呀？？”
　　“嗯，我走得急，没时间做，你给带一点，她喜欢红枣粥，白水煮蛋，还有煎饺，油条也行。”苏青玉推开休息室的门进去，跌坐在床上。
　　“你要求还挺高的，唉，算了，我记住了，你赶紧休息一下吧。”
　　挂了电话，苏青玉躺倒在床上不想动弹，快要睡着的时候，助理打来电话，刚出手术室的病患情况不太好，让她过去看看，苏青玉一骨碌翻起身，起的太猛差点跌了一个趔趄，扶着桌子站稳，拉开门往外冲。
　　做了手术的病人病情反反复复，一直到三号晚上八点多才稳定，主任让苏青玉四号休息一天，苏青玉拖着疲惫的身体回到房子里，俞小于已经被章青青送去学校了，苏青玉跌坐在沙发上，摸过手机打开，给俞小于打了一个电话。
　　“小于，不好意思，一个假期没有陪你一天。”
　　“姐姐，你等我一下。”俞小于朝宿舍其他人处扫了一圈，踩上拖鞋出了宿舍，拐了一圈到尽头窗户的位置，“姐姐你不用跟我这样，我都理解，没事的，我昨天跟我爸说了，我放假在这边待几天再回去，他同意了。”
　　苏青玉抬手遮住头顶大灯透过来的光，头有些涨疼，“也好，等忙完这阵子，我陪你出去玩一天。”
　　“好，没问题，青青姐带我去了游乐场，还带我看了电影，请我吃饭，我们吃了火锅，还是上次吃的那家。”俞小于说起这几天的日常，喋喋不休，苏青玉跟着附和，嘴角不自觉勾起。
　　除了有血缘关系的父母之外，章青青和俞小于是她最重要的人，她们能在一起好好相处，真的是再好不过。
　　“你几号放假？？我去接你。”
　　俞小于转过身，靠在窗台的砖石上，右腿微曲，脚尖点地不断晃动着，“10号，9号最后上一天课，姐姐你看，要是很忙就不要来接我了，我自己打车过去，青青姐给了我一套那个房子钥匙。”
　　“到时候看吧，我要是实在忙就让青青去接你，放假都东西多，你一个人肯定拿不了。”苏青玉手机提示音震了一下，她撇过头扫了一眼手机，没电了，时间也不早了，十点多了。
　　“小于，很晚了，早点休息吧，我手机没电了。”
　　“好，姐姐早点休息，晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　十号苏青玉要值班，没时间去接俞小于，九号下午打电话让俞小于收拾好东西，连夜将人接回了房子。
　　十点半，苏青玉推着俞小于的行李箱，俞小于拎着一个大包背着一个双肩包，在地下停车场等电梯，一路到11楼，进了屋子，苏青玉帮着俞小于收拾行李箱的东西，时间紧急，俞小于胡乱的将东西一股脑的塞进箱子，有些得拿出来才行。
　　“小于，我后天休息，陪你出去玩。”苏青玉把俞小于的衣服拿出来抖了抖挂在衣架上，附身又去拿另一件。
　　俞小于在收拾自己的洗漱用品，拿出来放在卫生间，听到苏青玉说话，急忙从卫生间窜出来，“你后天休息？？那我们去看电影吧，我听同学说最近上了一个文艺片很不错，看完了可以去吃好吃的。”
　　“可以，想干嘛都行，反正我休一整天。”苏青玉挂好衣服关上衣柜，收起空了的行李箱，“明天你就待在房子里休息，无聊可以睡觉，看新闻，看电视，我下班就回来。”
　　“没问题，苏医生，不用操心我，我会很乖的哦，你就放心去挣大洋吧。”俞小于凑过来微点脚尖，双手环在苏青玉的脖子上，凑过去吻在苏青玉的唇上，“苏医生，你一直操心我，也操心操心自己，别那么累，你累坏了，谁来照顾我啊。”
　　苏青玉环着俞小于的细腰，拉着她贴近自己，用笔尖蹭了蹭俞小于的脸，“小于同学这是担心我吗？？我没事，扛不住我会休息的，放心吧，你跟你爸说在这里待几天？？”
　　“一个星期，今天九号，我待到15回去，我妈要带我去外婆家，所以不能在这里待太久。”
　　“嗯，机票定了吗？？到时候我送你去机场，你要不要给家里带礼物？？后天去逛的时候看看吧。”苏青玉拉着人到沙发边坐下，“你外婆家不在你们家附近吗？？”
　　“没有，在我们那边的一个村子，我外婆喜欢农村的生活，和外公一起在农村买了房子，自己种点菜，养点鸡什么的。”俞小于靠着苏青玉，仰着脑袋看着屋顶，“其实我也挺喜欢那种生活的，自由自在，不用受什么约束。”
　　苏青玉轻笑不语，俞小于半晌没等到回复，转过头去看苏青玉，却见那人在笑，一把扯过她质问，“你笑什么？？我说的不对吗？？”
　　“对对对，很对。”
　　俞小于觉察出苏青玉的敷衍，不满意的又扯了一把，苏青玉和俞小于之间的距离只有一公分，俞小于皱眉继续问：“你好好说，我说的有没有道理？？”
　　苏青玉忍下笑意，一本正经的回答，“很有道理，确实自由自在，无拘无束，我也喜欢。”
　　“真的？？”俞小于一脸惊喜的瞪圆眼睛，嘴角裂开，“我就知道你会喜欢的，有机会带你去我外婆家玩，夏天还可以在小河里摸鱼虾呢。”
　　“好，小祖宗，不早了，去冲个澡睡了。”苏青玉起身把人拎起来送到卫生间。
　　第二天，苏青玉一天都很忙，好在可以准时下班，到小区附近直接拐弯去了附近的超市，买了菜，水果，零食，才开车回家。
　　厨房里，俞小于隔的远远的把菜扔进了锅里，伸长胳膊挥舞着铲子，也不知道到底又没有碰到锅底的菜，苏青玉靠在一边的橱柜旁，双手抱胸笑得一直抖。
　　不出意外，青菜的颜色有点深，样子有点凄惨，离黑色不太远，俞小于一脸不爽的盯着面前的一盘青菜，嘴里不断嘀咕着，不知道在说些什么，苏青玉蹑手蹑脚凑近，才听清楚几句。
　　“你说你就不知道争气一点，这么个蔫巴的样子给谁看呢？？我是没给你放盐还是没给你放配料啊？？一个个的，都不给我争气，看吧，这就是后果，哼...........”
　　“俞小于，你在这念什么经呢？？谁不给你争气了？”俞小于耳边传来苏青玉突如其来的声音，把俞小于惊的一哆嗦，抬手拍了拍胸口，转头盯着肇事者，拧眉怒怼。
　　“你走路怎么没声啊？？吓死我了，我以为哪颗菜来找我了.........”俞小于说这话，声音越来越小，头慢慢的垂下去，苏青玉噗嗤一声笑出声。
　　“俞小于，你炒个菜炒魔障了，去沙发上休息一下，剩下的菜我来做。”苏青玉把人送到沙发上，快速炒好菜端着出了厨房。
　　“小祖宗，吃饭了。”
　　俞小于撂下手机，几步跑过来，扫了一眼桌子上苏青玉炒的几个菜，再看看自己那盘青菜，泄气般坐在椅子上，双手撑着下巴撅着嘴，“姐姐，你说我是不是太笨了啊？？”
　　苏青玉从厨房拿着碗和筷子出来，把碗递给俞小于，“也还行吧，高考能考627分的人可不多见呐。”
　　“那你说我为什么学了那么久，怎么还是炒不好一盘菜呢？难道我不适合做菜，还是菜跟我作对？？”俞小于夹起一块肉塞到嘴里，使劲嚼着，说话含糊不清，但是气愤的情绪却是表现的很足。
　　“你为什么就对做菜这么执着呢？？不会可以不用做的，有我呢，还能饿着你？？”苏青玉给俞小于夹了一筷子肉，撇了她一眼，眼里净是宠溺。
　　“我再学几次，要是还不行，我就放弃，吃饭。”俞小于恨恨的往嘴里塞了一大口菜，鼓着腮帮子使劲嚼，模样十分可爱。
　　苏青玉夹起一块俞小于炒的青菜尝了尝，味道还可以，就是火候过了，扫了一眼跟菜较劲的俞小于，低头继续吃饭。


第45章 暴风雨来袭
　　第二天，说好出去逛的某人窝在床上怎么都叫不起来，苏青玉也就由着她赖着，起床去做饭。
　　苏青玉吃过早饭在客卧看书，十点的时候，起身去了主卧室，爬到床上摇了摇还在沉睡的俞小于，“小于同学，该起床了，今天不是要去逛街的嘛，都十点了，你是打算不去了吗？？”
　　俞小于直接一个翻身趴在苏青玉身上，嘟嘟囔囔的不知道在说些什么，苏青玉伸手扣了扣她的腰线，俞小于就趁势再翻个身，起床，那是不可能的。
　　苏青玉翻个身爬过去凑近俞小于，摁住人抬手捏住俞小于的鼻子，俞小于挣扎了好久都没脱身，迷迷瞪瞪睁开眼，“你讨厌。”
　　“说，起不起来？？不起来我就不撒手，我明天要上班，没时间陪你，你想清楚哦。”
　　俞小于顺势蹭过去，贴近苏青玉身前，伸手环着她，“好，我起床。”
　　“这才乖嘛，来，拉你起来。”苏青玉这才成功的把人拉起来，穿好衣服鞋子送进了卫生间。
　　十二点，终于可以出门了，目标离小区一公里外的商场，可以看电影，吃饭，购物，一条龙服务。
　　两人买了电影票，时间还早就在商场逛逛，走到一个冰激凌店，俞小于两眼放光，拉着苏青玉往里走，买到喜欢的东西，俞小于晃着脑袋眯着眼舔了一下。
　　“姐姐，你也尝尝，好好吃，这是我吃过最好吃的冰激凌。”俞小于不管不顾的把冰激凌凑近苏青玉，苏青玉拗不过，凑近咬了一小口，味道还行，不算太甜太腻。
　　两人在一个角落有一点隐蔽的地方，俞小于不知道是哪根筋搭错了，抬眸瞄到苏青玉吃冰激凌时嘴角蹭到一点，直接凑上去舔了一下苏青玉唇角。
　　苏青玉被惊得直接往后退了一步，略微惊慌的朝四周扫视一圈，才看向俞小于，“小于，你干嘛？？咱们不是说好了在外面不要这样。”
　　俞小于看着苏青玉的模样，脸上的笑容慢慢淡下去，缓缓垂下眼眸，紧抿嘴唇，半晌才开口，“姐姐，对不起，我刚才没忍住，我........”
　　“小于，我........”苏青玉想说什么，可是话到嘴边却说不下去了。
　　俞小于往前一步，头抵在苏青玉身前，声音透着委屈和不解，“为什么不可以？？我们又没碍着别人，为什么不可以，我想让全世界的人知道，我们在一起了，为什么不可以？？？”
　　俞小于说着说着声音开始哽咽，一滴滴泪从眼眶涌出，滴在地板上，啪嗒一声，苏青玉觉得是滴进了心底最深处，压抑，难受，裹挟着怒吼........
　　苏青玉扶着俞小于站好，牵着她坐在一旁的椅子上，轻轻吐出一口气，才慢悠悠的开口，“小于，这个社会并不是人人都会理解这种感情，在很多人眼里我们这样是离经叛道，是变态，是神经病。”
　　“我认识的一个女孩，因为喜欢另一个女孩，被家里发现，好多认识的人都冷嘲热讽，家里人受不了别人的指指点点，一意孤行带她去治疗，后来，她精神失常从15楼一跃而下，结束了自己的生命。”
　　“我不希望这样的事发生在我们身上，我不喜欢别人看你时的眼光是带着鄙夷，我希望我们可以一直在一起，你明白吗？？”
　　俞小于手里的冰激凌慢慢融化了，粉红色的，绿色的，褐色的融合在一起，看不出它原来的模样，混乱，稀碎...........
　　俞小于泪眼朦胧的盯着苏青玉，想说什么，张了几次嘴却没发出任何声音，无语低头盯着手里的冰激凌，一滴泪又从眼眶滑落，苏青玉从包里抽出纸巾，给俞小于擦了擦泪，伸手拍了拍俞小于的后背。
　　两人不知道的是，在楼上的连接桥上，一个女孩拿手机拍下了他们亲昵的一幕。
　　吴芳正在上班，手机响了，拿起看是女儿的消息，笑眯眯的靠在椅背上点开微信，发过来的是几张照片，吴芳以为是女儿和朋友出去玩的照片，点开查看。
　　第一张看不太清楚，只能看到两人动作亲昵，第二张打开吴芳眼皮跳了一下，这不是俞家那孩子吗？？她旁边的是谁？？第三张第四张，吴芳看完后半晌回不过神，尤其是第三张，他们那是在.......
　　第二天一早，一晚没睡的吴芳还是把照片发给了俞子期，俞子期开车去公司的路上，听到手机响瞄了一眼，没在意，坐在办公室打开手机查看消息时，蹭一下从椅子上弹起来，吴芳消息说的隐晦，但是俞子期知道另一个人是谁，他见过的，是苏医生。
　　俞子期拿着手机一脸焦急之色，在办公室不断踱步，突然停住脚步给吴芳打了个电话。
　　“你这照片从哪儿来的？？”吴芳扫视办公室一眼，起身到了茶水间，轻掩上门才开口。
　　“唉，老俞怎么给你说呢，我昨晚可是纠结一晚没睡啊。”
　　“到底从哪儿来的？？你赶紧说。”俞子期心里焦急，说话声调高了几分，吴芳叹气将事情经过说了一遍。
　　俞子期听完，跌坐在椅子上，抬手揉着太阳穴，深呼吸几下，坐起身拿过手机给俞小于打电话，响了许久，那头才接起来，传来的是俞小于迷迷瞪瞪的声音。
　　“喂，爸，这么早打电话干嘛啊？？？”
　　俞子期压住心里的怒火，咬着后槽牙问：“你现在在哪？？？”
　　俞小于闻言愣了一下，瞌睡一下子醒了，看了一眼手机上的时间，才回话，“我在姐姐家，怎么啦？？”
　　“怎么了？？怎么了？？俞小于，你跟我说清楚，你跟那个苏医生到底怎么回事？？？”俞子期听到俞小于在苏医生家不在学校，怒火一下子就烧起来了。
　　俞小于蹭的一下从床上坐起身，伸手朝后搓了一把头发，警惕起来，“什么怎么回事？？你一大清早的就打电话质问我，怎么了？？”
　　“俞小于，你马上给我回来，明天之前要是见不到你人，我亲自去锦城抓你回来。”
　　俞子期说完直接挂了电话，气的把手机啪一声扔在桌子上，刚进门送资料的助理被吓了一跳。
　　俞小于拿着手机直接下床了，拖鞋都忘了穿，一脸忧愁的到客厅坐在沙发上，不知所措。
　　半晌，俞小于拿起手机给苏青玉打了电话，“姐姐，你忙吗？？我有急事。”
　　苏青玉扫了一眼办公室的同事，拿着手机出了办公室，找了一个人少的地方，“你说，怎么了？？”
　　“我爸刚给我打电话，很凶的问我们什么关系，然后说我明天之前要是不回去，他就亲自来锦城抓我，你说他是知道什么了吗？？”俞小于语速很快，但是条理清晰，苏青玉听明白了，这个肯定是知道了什么。
　　苏青玉靠着墙壁，脑子里飞快的想对策，“你先收拾东西，我给你订票，下午要是不忙我请假送你去机场，你先回去看看什么情况，如果他们知道了为难你，你给我打电话，我过去解释。”
　　“姐姐，我有点怕，刚才我爸可凶了，他从来没凶过我......”俞小于语气急切中带着担忧和后怕，苏青玉知道事情可能不简单。
　　“小于别怕，你先给你妈妈打个电话问问情况，我去找主任请假，我陪你一起回去。”苏青玉垂着脑袋在楼道不断踱步，轻声安慰俞小于。
　　俞小于挂了电话，急忙给周倩拨了一个电话过去，果然，周倩接通电话也是火气很大，但是俞小于问到了关键问题，挂了电话，爬在沙发上小声哭。
　　苏青玉软磨硬泡终于请了三天假，办好手续，给章青青打了电话。
　　“青青，你现在忙不忙？？江湖救急，十万火急。”
　　章青青本来在办公室听市场部的汇报下个月的计划，听到这里把人支出去了，“你说，怎么了？？”
　　“出事了，小于家人知道了我们事，朝小于大发雷霆，我得陪她去趟C市，你要是不忙下午送我们去趟机场，还有帮我买点东西，第一次去她家，我不能空手去。”
　　苏青玉快速跟章青青交代了要准备的事，挂了电话，跟周医生和助理交代几位病患的情况，下班后，火急火燎的赶回房子，章青青和俞小于在收拾行李，基本快收拾好了。
　　章青青抬手看了一眼时间，看向苏青玉，“青玉，要不要我陪你们一起去啊？？反正最近公司不太忙，我就当旅游了。”
　　苏青玉没好气的瞪了章青青一眼，“我的大小姐，你就别跟着掺和了，我这可不是去旅游，说不定连家门都进不去呢。”
　　“咳咳，我给你说，青玉，既然要捅破窗户纸，你就不能太在乎脸面，去了该叫人叫人，该耍无赖就耍无赖，为了你们以后的幸福着想，你可得使足了劲儿啊，我等你们的好消息。”章青青朝苏青玉使了一个加油的动作，转头去找俞小于。
　　“小于，我们家青玉脸皮薄，去了你们家你护着她点，别让你爸妈欺负她，回来姐姐给你买礼物，请你吃饭。”
　　俞小于从早晨接到俞子期的电话开始就没笑过，听到章青青说这事，抬头去看她，“青青姐，姐姐是我家的，不是你家的，还有，我肯定会护着她的，谁敢欺负我姐姐，我就跟谁急，我爸妈都不行。”
　　章青青贼兮兮的笑了一下，微垂眼眸思量，朝苏青玉瞟了一眼，“这小孩还是可以的嘛，知道护人，苏青玉眼光不差。”
　　收拾的差不多了，三个人拎了两个行李箱，一个纸箱子，俞小于背了一个双肩包，下楼了去停车场。


第46章 一触即发
　　章青青一路将人送到机场，没时间吃饭，给两人买了面包和牛奶，几番叮嘱才回去了。
　　苏青玉拖着箱子排队托运行李，俞小于捧着牛奶在一边看着，苏青玉凑过去小声说，“你先吃点东西，今天一天没好好吃东西，胃该受不了了，乖，没事的，姐姐说过会和你一起面对，别怕。”
　　俞小于乖巧的点点头，拆开面包咬了一口，打开牛奶的盖子喝了一大口，眼睛始终盯着苏青玉，好像只有看着她，自己才安心。
　　很顺利的托运行李，安检，检票，登机，一路平安落地。
　　晚上十一点，苏青玉终于到了这个离开一年多的城市，出了机场，看着深沉的夜幕，轻轻吐出一口气。
　　两人拦出租车，一路驶向俞小于家，出租车停在俞小于家楼下，苏青玉下车从后备箱拿出行李箱，看着这个熟悉的地方，不由得握紧扶着行李箱的手。
　　俞小于抬头看看三楼的灯果然亮着，心虚的低下头，苏青玉拎着箱子走到她身侧，小声安慰，“别怕，都到家里了，先上去吧。”
　　俞小于拉开单元门，苏青玉推着两个箱子进去了，到三楼，俞小于深呼一口气，拿出钥匙去开门，门却从来里面打开了，周倩沉着脸站在门口，盯着俞小于和苏青玉，一句话没有。
　　俞小于挡在苏青玉身前，抬眸对上周倩的视线，刚才的怯易反而一丝都没有了，客厅里，俞子期站在阳台上，背对着她们，沉声说了一句，“还不赶紧进来，站在门口干嘛。”
　　俞小于转身看了一眼苏青玉，苏青玉轻轻点头，俞小于先进去了，苏青玉拎着箱子跟在身后，周倩的视线一直盯着苏青玉身上，像是要把人盯出个洞来。
　　俞小于把双肩包拿下来放在鞋柜上，推着行李箱放在一边，拉着苏青玉去客厅坐，苏青玉稍微拦了一下，朝阳台喊了一声，“俞先生你好。”随后侧过头又对着周倩喊了一声，“周女士你好。”
　　周倩哼了一声，转身去客厅的单人座沙发上坐下，双手抱胸，一脸不快的盯着苏青玉，苏青玉站在客厅里，快速思索该怎么打破这个气氛，没想到俞小于先开口了。
　　“爸妈，既然你们都在，我也就不绕弯子了，我和姐姐在一起了，现在通知你们一声。”
　　俞小于说完拉着苏青玉坐在一旁的沙发上，一副我就这样，你能那我怎么样的架势，气的俞子期几步从阳台走过来，指着俞小于半天没说出话。
　　俞小于说不过，俞子期的矛头对准苏青玉，深呼吸后看向坐在沙发边的苏青玉，“苏医生，我记得你说过你是医学世家是吧？？”
　　苏青玉迎上俞子期的视线，脸上带着礼貌的浅笑，“是，俞先生没记错，我祖爷爷开始行医，一直到我这辈都是医生。”
　　“哦，那苏医生也是锦城医科大的高材生，受过高等教育，也该知道，诱拐未成年学生的责任吧？？”
　　苏青玉一直没明白俞子期绕了一大圈到底要说什么，听完这句总算是明白了，都为了最后一句来的，她刚要说什么，俞小于起身挡在苏青玉身前，一脸怒色的盯着俞子期。
　　“爸，你说什么呢？？什么诱拐未成年，我成年了，你不要胡乱的给姐姐安什么罪名，说到这里了，我也跟你实话实说，是我纠缠的她，她一直不答应，我就追到锦城去，死皮烂脸的求着她答应我。”
　　“你.....”俞子期气的捂着胸口，闭着眼大喘气，半晌才盯着俞小于，厉声道：“你给我坐下。”
　　苏青玉拉了俞小于一把，俞小于不情不愿的坐在沙发上，苏青玉迎上俞子期的怒火，“俞先生，您消消气，这样您心脏会受不了的........”
　　“你还担心我心脏受不了，你知道吗？？我看到那些照片的时候都快气疯了，我女儿年纪小不懂事，你可是成年人，就算是她非要缠着你，你就不能拒绝她吗？？非要闹出今天这样的事，她一辈子都毁了....”
　　俞子期的高分贝在房子里回荡着，苏青玉垂眸看了一眼慢慢的握紧双手，轻轻的呼出一口气，才又对上俞子期的视线，“俞先生，您说的对，我可以拒绝她，但是有一件事您必须得知道，一个人的性向是天生的，不是因为某个人就改变的，即便我拒绝她，她也不会喜欢男人，您明白吗？？？”
　　一旁的周倩站起身，怒火中烧，指着苏青玉大骂，“你胡说什么呢？？我女儿一直都好好的，直到遇见你才变成这样的，都是你，是你把她害成这样的.......”
　　“妈，不是她，是我，是我，我纠缠的她，我不是因为她才变成这样，而是我一直这样，你们都没发现，你们凭什么怪她，凭什么.........”俞小于站起身嘶吼的一句话，房内的其他三个人都静下来，愣愣的看着俞小于。
　　俞小于满脸泪水，扫视一圈房里的三个人，视线最后落在周倩身上，“你们是我父母，是给我生命的人，我感谢你们，可是这么多年来，你们真正关心过我吗？？知道我想要什么吗？？你们不知道.......”
　　“我出生的时候，没有人征求我的意见，是你们把我带到这个世界上，九岁那年，你们离婚，我太小，没有说话的权利，更是没有选择的权利，但是我尊重你们的决定，现在，你们都组建了自己的家庭，而我呢，成了没有家的孩子，我好不容易找到一个能给我一个家的人，你们却要反对，为什么？？？”
　　周倩讷讷的跌坐在沙发上，眼眶里的泪水顺着脸颊流下来，抬手捂住嘴无声的抽泣着，苏青玉起身拍了拍俞小于的后背，轻声安慰，“小于，别激动，先坐下，坐下慢慢说。”
　　俞小于抬手胡乱擦了一把脸，吸了吸鼻子，继续开口，“我小时候成绩很好，你们都知道的，但是自从你们开始吵架到离婚，我成绩下跌，你们关心过吗？？我上高中，成绩一直不上不下，没心思学习，更不知道以后怎么办，你们关心过吗？？？是她......”
　　俞小于指着苏青玉看向俞子期和周倩继续说，“是她告诉我，人该有自己的梦想，要活出自己想要的人生，以后的路是要自己走，要为自己负责任，一直鼓励我，支持我，照顾我，我才能高考考627分，考到自己想要去的学校，你们呢？？是，你们是会给我钱，给我让你们心安的物质生活，可是你们谁关心我？？？”
　　俞子期弯着身子手肘撑着膝盖，垂着头一言不发，俞小于确实是认识苏青玉之后，开始有了变化，不再像以前那么叛逆，开始好好学习，还接受了吴启娟的存在，但是这一切都抵不过她们在一起的这个事实带来的冲击大。
　　周倩泪眼朦胧看向俞小于，声音哽咽不已，“我们都是为你好啊，孩子......”
　　“为我好？？？呵呵呵呵.......为我好，为我好，整天都说为我好，那也得是，我觉得好才是好，不是我想要的，你们却一味的塞给我，这就是你们口中的对我好？？？”
　　俞小于脸上少见的带了几分癫狂，苏青玉急忙扶着她坐下，柔声安慰，“小于，没事的，你放松，放松，俞先生，麻烦给她倒杯水。”
　　俞子期见俞小于脸上带着不正常的白，呼吸有些急促，不敢再耽误，快速起身去厨房倒了一杯水出来，递给苏青玉。
　　苏青玉扶着俞小于喝了一些水，看向俞子期，“她卧室在哪？？让她休息一会儿。”
　　俞子期起身往一边带路，苏青玉扶着俞小于往卧室走，把人扶上床，安慰几句，俞小于闭上眼睛，苏青玉跟俞子期出了卧室，在客厅看到呆呆坐着周倩。
　　俞子期坐在另一边的沙发上，示意苏青玉也坐下，半晌才开口，“小于她.....”
　　“她应该没事，只是把憋在心里许久的话说出来，人有些疲软，休息一下就好了。”苏青玉迎上俞子期的视线，理了一下思路才开口。
　　“俞先生，小于跟我说过很多家里的事，她总是说小时候那几年是她最快乐的时光，可是好景不长，你们开始吵架甚至离婚，这件事对小于打击很大，以至于到现在她都耿耿于怀，总是觉得自己是没有家的孩子，一直没有安全感。”
　　“其实，您仔细想想也会明白，今天就算没有我苏青玉，还会有章青玉，王青玉出现，小于和我一样是天生的，并不是因为谁的出现才改变的，只是你们没有发现而已。”
　　“我们都是成年人了，我也不绕弯子说那些没用的，喜欢这件事，不是我们自己可以控制的，我没想过你们会马上接受我，但是我能保证，一辈子照顾小于，一辈子对她好。”
　　苏青玉抿了抿嘴唇，微微向前躬身，“我现在在锦城四医院上班，工资一个月一万八，不算高，但是我在考博，通过之后工资还会涨，存款大概有四十万，买了一辆车，不算贵，十六万的，房子暂时没买，小于说等她毕业了再买。”
　　“我爸爸是锦城一附院的专家，我妈跟您一样，也是做生意的，他们都身体健康，家庭没有什么遗传疾病史，还有，我是家里独生女，我父母知道我的情况，也接受，还有，我会做饭。”
　　俞子期始终一句话不说，静静地听着苏青玉说自己的情况，其实在外出差谈项目这些年，什么没见过，只是这事突然发生在自己身上接受不了而已，他长叹一口气。
　　“苏医生，你说的我都明白，但是你也知道，做父母的都是希望自己的孩子能好好的过完一生，不要被人欺负了，你说你们现在这样，被左邻右舍知道了，哪个不对着你们指指点点，说三道四的，唉........”
　　苏青玉还想说点什么，俞子期打断了她，“你晚上住哪里，我送你过去，周倩你也回去早点休息吧，太晚了有事明天再说吧。”
　　周倩讷讷的点头，起身往外走，苏青玉跟着起身，跟俞子期说了定的酒店，三个人一起下楼了。


第47章 和解？？
　　第二天一早，俞小于从梦里惊醒，立马翻起身四处看了一眼，是自己的房间，梦里那么真实，以为自己没回来呢，俞小于下床拉开门到客厅，俞子期没去上班，在客厅坐着发呆，不知道在想些什么。
　　俞小于搓搓脑袋，小声喊了一声，“爸...........”
　　俞子期闻言转过头，反应几秒起身，脸色看着不太好，眼球上沾满红血丝，声音带着嘶哑，“你醒了，早饭已经做好了，你赶紧去洗漱。”
　　俞小于站在原地没有动，垂着头小声问：“那个，爸，你昨晚没睡好吗？？还有，姐姐去哪儿了？？”
　　俞子期反应了几秒才明白她说的姐姐就是苏青玉，咳了一声坐下才缓缓开口，“在酒店，你赶紧去洗漱。”
　　俞小于听到这里，也没再说什么，挪步去卫生间，关上门给苏青玉发信息。
　　“姐姐，你在酒店吗？？”
　　“是，你醒了，早饭吃了没？？”
　　“没呢，刚醒，我爸在，他居然没去上班.......”
　　“嗯，担心你吧，你先洗漱吃饭，我一会儿过去。”
　　“好。”
　　关了手机，俞小于快速洗漱，吃了饭坐在沙发上等苏青玉，俞子期看着她，一脸期待的模样，不死心的又继续劝。
　　“小于，你还小，什么都不懂，爸爸希望你慎重考虑这件事。”
　　俞小于抬眸迎上俞子期待的目光，身体往前坐了一点，微弓着身子，“爸，我知道您想说什么，无非就是劝我们分手，我告诉您，不可能，就算您让姐姐放弃我，我也会死皮赖脸的追到锦城去。”
　　“姐姐是我认定要过一辈子的人，你们要是不同意，反正你们都有自己的小家庭，我以后不回来就是了，不碍你们的眼。”
　　“你.....唉，爸爸只是希望你多考虑一下，不要草率做决定，你怎么还.....唉.......”
　　俞子期被一句再也不回家的气到了，但是无可奈何，俞小于长大了，有自己的想法，小时候就管不了，现在更是没办法管。
　　俞小于朝后一仰靠在沙发上，翻了一个白眼，“爸，我不是草率做的决定，我是慎重考虑过的，我已经长大了，会为自己的决定负责任的。”
　　俞小于说着又坐直身体，“我说这么多，只是希望你们可以尊重我的决定，相伴一生的恋人，需要慎重，我明白这个道理，所以我也按照这个说法执行了，慎重的选择了她，所以请你们放心，并祝福我们好吗？？”
　　俞子期无奈叹气，他做不到这么快接受这个现实，他还记得那个从产房抱出来的小小的一个孩子，护士告诉他是女儿时，他高兴地一直傻乐，转眼间，那个小孩已经长这么大了，再也不是趴在他背上一直甜甜喊爸爸的小肉肉了。
　　“唉.......”俞子期起身去了卧室，俞小于靠在沙发上一时不知道该说些什么。
　　苏青玉拿出行李箱里给俞子期和周倩他们准备的礼物，从酒店出来往俞小于家走，到楼下给俞小于发了信息。
　　一路到三楼，苏青玉抬手准备轻扣房门，房门从里面推开了，俞小于一脸惊喜站在门口，“姐姐，你来了，快进来。”
　　俞小于拉着苏青玉坐在沙发上，去厨房倒了一杯水出来递给苏青玉，“姐姐，喝点水。”
　　苏青玉接过水杯，朝四周打量一圈，视线转向俞小于，“你爸爸不在家吗？？”
　　“在，在他卧室呢，我去叫他。”苏青玉来不及阻拦，俞小于敲响了俞子期的卧室门，俞子期从里面出来。
　　苏青玉看着俞子期过来，起身看过去，俞子期的状态虽然在意料之中，但还是稍微惊了一下，这明显的昨晚没睡觉，看着沧桑不少，“俞先生，您好。”
　　俞子期扫了一眼苏青玉，坐在沙发上，苏青玉被俞小于拉着也坐下了，苏青玉拿过一边的礼物递给俞子期。
　　“这是我给您带的茶叶，锦城特色的绿茶，您尝尝，还有这个是给周女士和吴女士买的披肩，劳烦您转交一下，我的一点心意，请收下。”
　　俞子期在礼物上扫了一眼，撇过头，不禁腹诽，“是有教养的人家教出来的孩子，礼数到位，为人谦和，工作努力上进，怎么就不是个男的呢？？要是个男的我高高兴兴的认了女婿，不就皆大欢喜了吗？？？唉，这都是什么事啊？？？”
　　俞小于见俞子期不说话，抬手戳了一下俞子期，“爸，人家大老远过来给你带礼物，你倒是说句话啊？？？”
　　俞子期瞪了俞小于一眼，才看向苏青玉，“苏医生，谢谢你的礼物。”
　　苏青玉微倾身，脸上带着笑，“您客气了，您不嫌弃就好。”
　　苏青玉扫了一眼俞小于，又看向俞子期，“您看方便的话，咱们一起去吃个饭吧，我请客，叫周女士和吴女士一起吧。”
　　俞子期朝苏青玉尴尬的笑了一下，瞪了一眼俞小于，“你自己给你妈说去，吴阿姨在上班没时间。”
　　俞小于撅着嘴盘腿坐在沙发上，拿过手机给周倩打电话，还不住的嘀咕，“我说就我说，瞪我干嘛。”
　　电话通了，周倩听着精神不太好，拒绝了一起吃饭，俞小于叮嘱她好好休息就挂了电话。
　　“爸，我妈说她就不来，让我们去吃，走吧，我想吃酱猪蹄，就五一路那家。”俞小于起身拉起苏青玉，朝俞子期撒娇，俞子期无奈起身，应了一声。
　　下楼，俞子期打开车门坐进去，俞小于拉着苏青玉坐在后排，俞子期朝后瞄了一眼，看到俞小于一副不值钱的模样，气的直叹气。
　　吃饭的地方不远，拐了三道弯，俞子期把车停好，解开安全带，后座的俞小于已经迫不及待的开始给苏青玉介绍饭菜了，俞子期在后视镜里瞅着俞小于的样，咬紧后槽牙，重重的提醒一句。
　　“到地方了，下车吧。”
　　俞小于这才推开车门，拉着苏青玉下了车，没理会跟在身后的俞子期，直接拉着人进去了，俞子期有些牙疼，捂着脸狠狠搓了几下腮帮子，长长吐出一口跟着进去了。
　　俞小于找了一个靠窗户的位置坐下，挽着苏青玉的胳膊，一点都不在意俞子期不时投过来警示的目光，俞子期没办法，只得把怨气撒在饭菜上，一个青菜被他咬的嘎嘎响，果然，俞小于有时候像小孩一样的行径是有原因的。
　　苏青玉没有俞小于那么心大，始终关注着俞子期的情况，看到这一幕忍俊不禁，但又不好不给俞子期留面子，忍笑确实很辛苦，俞小于还一直问，“姐姐，你怎么了？？是哪里不舒服吗？？牙疼？？还是肚子疼？？”
　　苏青玉只想快点结束这个聚餐，她想找个地方先缓一会儿，但是在场的两个人，一个缺心眼，一个咬牙切齿像小孩一样，谁也不能替她快速结束饭局。
　　好不容易熬到菜上齐，苏青玉实在忍不住了，借口去卫生间离开了饭桌，在洗手池撑着洗手池低着头，身体不时的抖动，过来洗手的人还以为她精神不正常呢。
　　俞小于啃了一块猪蹄还没见苏青玉回去，要去找人，被俞子期拉住了，“她是成年人，丢不了，你着什么急啊？？再说她去了还没一分钟，你就坐不住了，你看看着你这幅没出息的样。”
　　“爸，姐姐她对这里不熟，我得看着点。”俞小于撇开俞子期的手，直奔卫生间，才探进头，就看到苏青玉撑着手臂垂着头立在洗手池边，俞小于第一反应，苏青玉身体不舒服。
　　俞小于闪进卫生间，凑近苏青玉身侧，轻声问：“姐姐，你身体不舒服吗？？”
　　苏青玉闻言深呼一口气转过来，看着俞小于关切的眼神，愣了一秒才开口，“哦，没事，就是有点闷。”
　　“哦，那就好，估计店里空调开的太大了，咱们回去吧。”俞小于将信将疑的拉着苏青玉往外走，到了餐桌前还拉着手，俞子期看到后直接翻起白眼，扶额看向窗外。
　　苏青玉刚忍下去的笑意又涌上来，她挡着脸也看向窗外，留下俞小于在风中凌乱：这俩人是怎么了？？？窗外有什么好看的？？
　　苏青玉看吃的差不多了，起身去结账，被告知已经结过了，无奈回去了，三个人出了餐厅，开车回家，路上，苏青玉的助理给她打电话，有一个病患情况不太好，苏青玉问了情况，又给出自己的建议。
　　俞子期一直注意着苏青玉打电话，不禁佩服起来，看来这个苏医生是真的有两下子，那小于跟着她也能学点东西，而且以她对小于的态度，一定会好好教小于，那小于以后也会是个好医生，想到这里，俞子期脸上挂起笑，还不小心笑出声。
　　“爸，你想到什么好事了？？笑的好怪。”俞小于拉着驾驶座往前一趴，凑到俞子期跟前盯着他。
　　俞子期咳了一声，乘着等红绿灯，转头瞪了一眼俞小于，一副你懂什么的表情。


第48章 再遇熟人
　　俞子期把人送道楼下，转头去公司了，不想看着俞小于倒贴的样，看到就莫名生气。
　　看着俞子期的车子走了，俞小于伸手拢了拢苏青玉的衣领，凑近一点小声说：“姐姐，我们去走走吧，你好久没来这边了，去江边怎么样？？”
　　“好，走吧。”苏青玉应声转身往外走，俞小于一步跨过来，很自然的牵起苏青玉的手。
　　大桥上，人不太多，偶尔路过几个人，苏青玉给俞小于拉了拉围巾，趴在桥边看着缓缓流动的江水，一年多前的情景又浮现眼前，不禁侧眸去看身旁猫着的人。
　　“俞小于........”
　　俞小于侧过头，鼻尖有点微红，笑容却是暖暖的，仿佛东日里的暖阳，“姐姐，怎么了？？”
　　“没什么，就是想起那日你在这里质问我，为什么一直逃避，为什么不接受你。”苏青玉的视线从俞小于脸上划过，一路瞟向远方。
　　“那个时候的我特别迷茫，家里人的态度不明朗，工作也不确定，再加上你年纪太小，所有的事堆在一起，感觉整个人都透不过气，那段时间应该是我这么多年过得最迷茫的时候，也多亏有你在，我才慢慢从那种情绪中走出来。”
　　苏青玉的声音沉沉的，低低的，好像在诉说，又好像在自言自语，俞小于心底最柔软的部分被触动，她轻轻地把脑袋放在苏青玉的肩上，蹭了蹭苏青玉的耳边。
　　“姐姐，你心里藏太多事了，不累吗？？”
　　苏青玉抬手搓了搓俞小于的脸，蹭了蹭她的发顶，“我性格就这样，改不了，我跟你说过我小时候的经历，这么多年了，都成型了，改不了了.......”
　　“姐姐，小时候的事已经过去了，但是以后的日子还得继续，我们在一起，不光要分享彼此的快乐，我也希望我们可以分担彼此的不快乐，以后别总是把事藏在心里，你可以告诉我，我们一起分担，好不好？？”
　　苏青玉看着远处的景物，嘴角微翘，缓缓移回视线轻轻吐出一个字，“好......”
　　清冷的江风从远方丝丝缕缕的吹过来，拂过脸庞时有些冷冽的感觉，但是苏青玉心里却暖暖的，看着靠在肩头的脑袋，眉眼嘴角都弯起好看的弧度。
　　“小于，回去吧，吹久了会头疼的。”苏青玉搓搓俞小于的脑袋，轻声提醒。
　　“好，回去，姐姐，咱们去学校看看吧，这会儿高三的应该在上课，就是不知道能不能进去？？”俞小于抬起头一脸兴奋的看向苏青玉，弯着脑袋思索这件事可以执行的可能性。
　　苏青玉不太想去，虽然认识的人不多，但是万一碰到熟人解释起来也很麻烦，“不去了吧，万一碰到熟人解释起来多麻烦，咱们找个小店坐坐吧。”
　　俞小于低头沉思片刻，再抬眸还是一脸笑意，“好，我知道一个地方，清净环境还好，我带你去。”
　　没有坐车，一路步行到店门口，苏青玉抬眸扫了一眼，很雅致，不像是俞小于这种小孩会喜欢的地方，不禁侧眸去看俞小于，俞小于迎上苏青玉探寻的目光，嘿嘿一笑，拉着人往里走。
　　走进店里，绕过屏风，苏青玉眼前一亮，店里的整个风格是一股小清新，淡绿色的墙漆，大概一米高的风景涂鸦墙裙，配上颇具原始气息的桌椅，还有好多大盆的各色绿植，让人有一种置身森林的感觉。
　　许是时间点的缘故，店里人不多，俞小于拉着她选了一个很隐蔽的位置，一米宽的方桌，摆着几盆可爱的多肉，修长的浅绿色琉璃花瓶插着两只娇艳鲜花，椅子是带扶手的长椅，细心的铺着一个棉垫子，方桌上方是一个用树枝编制的灯罩，一盏橘红色的灯。
　　苏青玉刚坐下，美女服务员走过来询问需要喝什么，苏青玉接过她递过来的清单，扫了一眼，各类饮品和甜点很齐全，价格不低，但是这样的环境，也配的上这个价格。
　　“姐姐，我要喝奶茶，放很多椰果的那种，还要一个黑森林，一个草莓布丁。”俞小于笑嘻嘻的撑着桌子盯着苏青玉，弯着脑袋报餐单，服务员快速记下来，视线看向苏青玉。
　　苏青玉扫了一圈，看向服务员，“给我来一杯美式，少糖，谢谢。”
　　服务员离开，苏青玉看向俞小于，“你怎么发现这个地方的？？以你的性格不该喜欢这样的地方。”
　　俞小于伸手轻轻抚摸一下一盆胖胖的多肉叶片，眼睛都在多肉可爱的造型上，“就是高考过完，我们同学带我来的，听说这个店开了很久呢，后来就想，以后你来了一定带你来一次，你肯定喜欢。”
　　“你倒是会打算，你喜欢这些小花？？”苏青玉见俞小于一直盯着多肉，爱不释手，不禁问了一句。
　　“他们好可爱啊，姐姐，我也想养，可以吗？？”俞小于终于舍得吧眼睛从多肉上移开，可怜巴巴的看向苏青玉，苏青玉垂眸低笑。
　　“俞小于，你连自己都养不活，还要养它们？？”苏青玉抬眸去看俞小于，只见那人趴在桌子上，嘟着嘴一眼不发盯着她看，瞬间被打败。
　　“养养养，等你回去了，我带你买，卖多少都行可以了吧。”苏青玉话音才落，俞小于瞬间回血，蹭的一下坐直身子，冲苏青玉撒娇。
　　“姐姐真好，我就知道姐姐对我最好了。”
　　服务员送来了甜点和饮品，苏青玉端起咖啡抿了一口，不禁赞叹，“味道不错。”
　　俞小于下巴抵在奶茶杯子上，大眼睛扑闪扑闪的盯着苏青玉傻笑，“我就说这里不错吧，嘻嘻嘻.......”
　　两个人在店里待了两个多小时，俞子期快下班了，她们俩才从店里出来，步行回家，好巧不巧的转弯遇到了秦彩欣，这位一年多没见苏青玉的小护士，见到苏青玉激动的直接扑过来，却被俞小于挡住了前进的趋势。
　　但是秦彩欣的的激动之心却没有减少，她的视线越过俞小于看向苏青玉，“苏医生，你怎么来C市了？？是来这里工作的吗？？”
　　苏青玉拉开挡在身前的俞小于，给她一个安心的笑，才看向秦彩欣，“小秦护士，好久不见，我来这边办点事。”
　　“哦，这样啊，苏医生，我也从学校辞职了，打算找个医院上班，本来还想问问你的意见呢，今天刚好遇到了，要不我请你吃饭吧？？”秦彩欣的热心不减当年，上前就要拉苏青玉的手臂，俞小于怎么会让她得逞，又一次档在苏青玉身前。
　　“秦护士，我们刚吃过饭，现在也吃不下，你要说什么就在这里说吧。”
　　秦彩欣这才看向俞小于，脸上带着几分疑惑，“你是小于同学？？哎呀，女大十八变呐，才多久没见，长这么漂亮，你跟苏医生吃过饭了？？？那要不咱们去喝点东西也行，我请客。”
　　苏青玉安抚性的拍了拍俞小于的肩膀，看向秦彩欣，“也好，好久没见了，坐坐也行。”
　　三个人来到一个不太大的咖啡厅，俞小于点了果汁，苏青玉点了一杯拿铁，秦彩欣点了和苏青玉一样的咖啡。
　　“苏医生，一年多没见了，你现在怎么样？？”秦彩欣两只手抵在桌子前，上身前倾，一脸热情。
　　苏青玉拢了拢耳边的碎发，脸上始终挂着礼貌的笑，“还可以，我回医院上班了。”
　　“哦，真好，你在学校的时候总是听你说起医院的事，我就想着也找一份那样的工作，跟家里商量了一下，我就从学校辞职了，准备去找个医院上班，苏医生，你说我去哪个科好啊？？？”
　　苏青玉垂眸略微思索一会儿才看向秦彩欣，“小秦呐，在医院其实哪个科都差不多，急诊、ICU、还有我们心内科可能会忙一些，但是你要说让我推荐，怎么说呢，就是忙和累同样会有更多的回报，比如收入，比如经验，你明白吗？？”
　　秦彩欣皱眉细细思索苏青玉的话，半晌喃喃自语，“苏医生你说的对，我现在还年轻，积累经验更重要，谢谢你啊苏医生。”
　　苏青玉端起咖啡抿了一口，盯了一眼上面漂浮着的奶泡，放下了杯子，“不客气，也没帮上你什么忙，我有个同学在二医院上班，你要是需要我可以帮你联系一下。”
　　秦彩欣惊喜的抬起头看向苏青玉，“真的？？苏医生，我就想着去二医院上班呢，你能帮我问问吗？？”
　　苏青玉拿出手机拨通了顾楠的电话，顾楠刚下班还没出医院大门呢，拿出手机看着还愣了一下，快速点了接通键，“青玉，怎么有时间给我打电话？？？”
　　“那个，你下班了吧？？”苏青玉瞟了一眼坐在身侧闷闷不乐的俞小于，跟顾楠客气一句。
　　顾楠哈哈一笑，“刚下班，你卡点卡的好，你呢，下班了吗？？”
　　“今天没上班，有个事想麻烦你，我当时在学校任校医的时候有个小护士，她想去你们二医院上班，你帮着问问有没有合适的科室。”苏青玉为了不拖延时间，不再拉家常，直奔主题，这样一来估计要跟顾楠见个面吃个饭了。
　　“没问题，我明天上班了问问办公室的，你都走了一年多了，怎么突然问起那个小护士的事？？”
　　苏青玉抬手扣了一下眉心，声线压低几分，“我在C市，昨晚来的，明天你方便了我们一起吃个饭吧。”
　　“啊？？真的？？好啊，不过得下班了，你过来待几天？？是有什么事吗？？？”顾楠惊的立在原地，忘记拉开车门。
　　“后天就得回去了，请了三天假，过了办点事，具体的明天见面聊吧。”苏青玉不想在秦彩欣面前说太多，快速挂了电话。
　　“小秦，我明天见了我同学会把你的情况都告诉她，后面具体的让她跟你联系。”
　　秦彩欣激动地手舞足蹈，整张脸笑成一朵花，“谢谢，谢谢苏医生，你太好了。”
　　三个人又聊了一会儿，俞小于以肚子不舒服为由要回家，三个人才散了。


第49章 家宴
　　回家的路上，俞小于挽着苏青玉的胳膊，问起刚才的事，“姐姐，你为什么要帮那个秦护士啊？？”
　　苏青玉撇过头扫了一眼兴致不高的俞小于，“小秦是个很负责的人，不管是在哪里都会是个好护士，相识一场，能帮一把就帮帮吧，怎么感觉你对她有意见的样子啊？？”
　　“才没有，她一见到你就扑过来，她是想抱你吗？？还怎么可以？？”俞小于死鸭子嘴硬的功夫不知道跟谁学的，绝对不会承认就对了。
　　“哈哈哈......你呀，你爸爸应该早都到家了吧，这都到楼下了，你赶紧上去吧，明天我再来找你。”苏青玉拢了拢俞小于的衣领，把她眼前飘过来的一丝碎发拢到耳边。
　　俞小于垂着眼眸不说话，两只手不断的搓揉着，较着劲的立着，苏青玉无奈轻笑，“好，我送你到家，走吧，上楼。”
　　俞小于这才抬眸笑了一下，拉着苏青玉上楼了，打开门，俞子期和吴启娟在厨房做饭，一桌子的菜，苏青玉愣了几秒，被俞小于拉着去卫生间洗手。
　　俞子期看着从卫生间出来的两人，不轻不重的说了一句，“过来吃饭吧。”
　　俞小于咧嘴笑出声，拉着苏青玉往餐桌边走，正好吴启娟端着一盘菜出来了，朝苏青玉笑了笑，“苏医生好，赶紧坐吧，菜马上好了。”
　　苏青玉笑着点了点头问好，被俞小于拉着坐在椅子上，俞子期去厨房拿碗筷，俞小于跟着进去了，朝俞子期使眼色，俞子期就当看不见。
　　一桌子菜很丰盛，鸡鸭鱼凉菜平盘一样不少，苏青玉不明白这俞子期到底什么意思，是同意了？？还是不同意，吃饭了让她哪凉快哪呆着？？？
　　吴启娟给苏青玉递了碗和筷子，坐在她对面朝她笑，“苏医生，别客气，家常便饭，你随意。”
　　苏青玉朝吴启娟笑了一下，客气几句，俞子期别别扭扭的坐在椅子上，瞪了一眼没心没肺的给苏青玉倒茶拿纸巾的俞小于，感觉心里更堵了。
　　吴启娟看着俞子期的样子，无奈低笑，伸手捅了捅他，俞子期咳了一声，才坐正了，“那个，昨天时间紧来不及招待苏医生，今天做了几个菜，那个，不说了，吃吧吃吧。”
　　俞小于高兴地笑豁了嘴，看着俞子期拿筷子夹菜，开始疯狂给苏青玉夹菜，俞子期咬着后槽牙，塞了一块藕片进嘴里，咬的卡卡直响，吴启娟只是看着笑，给俞子期夹了一块肉。
　　俞小于抬眸看了一眼吴启娟，夹了一块肉放在她面前的盘子里，“吴阿姨，谢谢你。”
　　吴启娟看了一眼俞子期，又看向俞小于，直接笑眯了眼，“不谢不谢，小于你喜欢就好，以后喜欢吃什么跟阿姨说，阿姨给你做。”
　　“嗯，好。”俞小于朝吴启娟甜甜一笑，拿起盘子接住吴启娟递过来的一块肉。
　　看着俞小于和吴启娟和睦相处，俞子期的脸上总算好看了些，不自觉的也带上几分笑意。
　　苏青玉看着面前盘子里堆得高高的菜，一脸无奈，只得埋头苦干。
　　吃过饭，苏青玉帮着收拾碗筷，要去洗碗的时候被吴启娟从厨房挡了出来，俞子期坐在沙发上看着，眼里流露出一丝赞许。
　　俞小于拉着苏青玉坐在沙发上，又去厨房倒了水出来，给俞子期递了一杯，给苏青玉递了一杯，“爸，赶紧尝尝，这是姐姐给你带的茶叶。”
　　俞子期一听俞小于把那盒茶叶给开了，皱眉扫了一眼茶杯，又看向俞小于，“你把那盒茶叶给起了？？？”
　　“对呀，茶叶不就是用来喝的吗？？”俞小于一副你大惊小怪什么的模样，盘腿坐在沙发上。
　　俞子期气急败坏的朝后一靠，“你说你，还有别的茶叶，为什么要拆这包，你知道这个茶叶有多贵吗？？我本来还想留着.......”
　　俞子期说着扫到苏青玉，硬是刹住车，尴尬的咳了一声，把脸转向另一边。
　　苏青玉清了清嗓子，看向俞子期，赶紧搭梯子，“俞先生要是喜欢这款茶，我回去了再买几盒给您寄过来。”
　　俞子期一听讪笑两声转过身，他这些年跟客户谈项目，好茶喝过不少，一遇到好茶就恨不得马上存起来，“那多不好意思，这茶挺贵的，你别破费了。”
　　“不破费，您喜欢就好。”
　　“爸，您刚说这茶挺贵的，姐姐还要给你买茶，你就没点说的吗？？”俞小于靠在沙发上，斜倪着一边说破费了，一边得意的俞子期。
　　俞子期瞪了俞小于一眼，“你爸我为你操心操了这么多年，也是认真教养，你看看人家苏医生，再看看你，比起人家你差远了。”
　　俞小于快速眨了几下眼睛，一脸不可思议，“爸，你说什么呢？？有你这么说自己闺女的吗？？我还是是你亲生的吗？？？”
　　“我还说错你了，你看看人家，教养礼数，学习工作，为人处事，哪样不比你强，你以后跟着人家好好学。”俞子期话赶话的说到这里，俞小于直接裂开了嘴。
　　“爸，您同意了？？？您真的同意了？？？”俞小于一个箭步从这边沙发上越过去，扑向俞子期，“爸，我太爱你了，你是全世界最好的爸爸.....”
　　“你少给我带高帽子，我刚说你呢，你就在沙发上跳来跳去的，像什么样子。”
　　俞子期在不断絮絮叨叨的时候，苏青玉总算松了一口气，俞子期虽没有亲口承认他们之间的关系，但是已经很好，她很满意了。
　　第二天，苏青玉陪俞小于玩了一天，下午的时候见了顾楠，当然也带着俞小于。
　　顾楠见到苏青玉的时候，还似以前一般热情，瞄到俞小于时，不言而喻的笑了一下，苏青玉略微尴尬的介绍了俞小于，顾楠大大方方的跟俞小于打了招呼。
　　“小于是这里的人？？”顾楠笑着看向俞小于，俞小于马上乖乖点头说是，顾楠微垂眸视线转向苏青玉。
　　“是那个时候认识的？？”
　　苏青玉咳了一声，“是....”
　　“多好啊，看着这小姑娘长得多招人呢，青玉，眼光不错，呵呵呵呵.....”顾楠笑着端起水杯，朝俞小于眨眨眼，搞得俞小于有些不好意思了。
　　“顾楠，我昨天说的事麻烦你操个心，那个姑娘看着挺不错的，做事认真负责，就是经验少。”苏青玉把一盘顾楠爱吃的菜推到她跟前，又给俞小于夹了一块菜。
　　“没问题，交给我吧，我保证给你办的妥妥的，这样的人到哪里都能找到干好，放心吧，你这次着急回去吗？？”
　　苏青玉夹起一筷子青菜塞到嘴里嚼了几下咽下去，放下筷子，“明天就得回去了，就请了三天假，陪她回来见见家里人，该说的都说了，我还得回去上班。”
　　“家里都同意了？？”顾楠凑近一点小声问，苏青玉轻轻的点了点头。
　　“算是同意了吧。”
　　“那就好，恭喜啊。”
　　吃过饭，苏青玉把俞小于送回家就回了酒店，洗漱一下准备睡了，章青青飚过来一个电话。
　　“哎，你说你，都两天了，到底怎么样了？？也不知道给我报个信。”
　　苏青玉靠在床头，搓了搓头发，手机拿的远远的，章青青的大嗓门真是没办法，“我说章大小姐，你看看这都几点，你这么喊，你邻居不投诉你吗？？”
　　“你少跟我废话，赶紧说正事。”章青青毫不客气。
　　苏青玉无语扶额，“都见过了，她爸爸基本算是同意了，但是她妈妈那边不太顺利，慢慢来吧，这事着急不得。”
　　“真的？？哎呀，这是好消息啊，值得庆祝，等你们都回来了，我做东，请你们吃大餐。”章青青激动地分贝又飙高许多，苏青玉快速将手机挪开，尽量离自己耳朵远一点。
　　“章青青，我耳朵要聋了，你小点声成吗？？”苏青玉无奈只能求饶。
　　“可以啊，你几点飞机，我去接你。”
　　苏青玉往一边斜过去倒在床上，看着头顶的大灯，“机票还没定，我刚准备看呢，估计下午的吧，订好了给你发航班号。”
　　“没问题，那你早点休息吧。”
　　挂了电话，苏青玉翻看着机票信息，最后选了下午四点半的航班，定好机票把信息给章青青发过去才睡了。
　　清早，苏青玉还没醒，就听到敲门声，迷迷瞪瞪的正疑惑呢，手机响了，是俞小于，爬起身接通电话，“小于.....”
　　“姐姐开门，我在门口。”
　　苏青玉疑惑，在哪个门口，敲门声又响了，苏青玉问：“你在酒店房间门口？？？”
　　“对的呀，赶紧给我开门。”
　　苏青玉爬起身下床踩上拖鞋去开门，才打开门，俞小于一个箭步就扑了上来，眼见着她的双腿就卡在苏青玉腰上，苏青玉急忙伸手将人托着快速把门锁了。
　　“俞小于，你成天这么生扑，你就不怕给我弄出个什么毛病来？？？”
　　苏青玉拖着俞小于靠在门上，脖子被俞小于紧紧的搂着，俞小于无赖的喊，“我不怕，姐姐才不会有事，嘻嘻嘻......”
　　“赖皮，下来，我还没洗漱呢。”
　　“不，就不.......”
　　苏青玉挪到床边，直接将人扔到床尾，然后坐在一边，还没缓几秒，倒在床上的一个翻身又扑过来，趴在她背上。
　　“姐姐，你今天都要回去了，我要好久见不到你了.......”
　　“哪有好久，过完年你就该回校了，很快的。”苏青玉伸手打了个哈欠，伸手戳了戳俞小于的脑门，“你睡醒了去那边玩会儿，我还要再睡会儿，困死了。”
　　俞小于嗯哼着不肯松手，苏青玉无奈哄着她把外衣脱了，托着赖皮挪到床中间，拉过被子直接闭上了眼睛，俞小于贴在苏青玉身后，见苏青玉没动静，爬起身凑过去打量苏青玉，伸手戳戳苏青玉的眉毛，鼻尖，脸颊。
　　苏青玉任由俞小于胡闹，闭目养神，俞小于见苏青玉就是不理她，索性躺在苏青玉身侧也闭上了眼。


第50章 回程
　　九点多的时候，苏青玉睁开眼，瞄了一眼身边还睡着的俞小于，起身去卫生间洗漱收拾，收拾得差不多了饿，才爬过去叫俞小于起床。
　　“小于，起来了.....”
　　俞小于就地翻了个身，哼哼唧唧的没有一点要起床的意思，“不起，困.....”
　　苏青玉撑着手往前探身，捏着俞小于的鼻尖，“俞小于，你再不起，我可要走了啊？？？？”
　　困倦不已的小于同学听到要走了，蹭的一下坐起身，迷迷瞪瞪的到处找人，“要走了？？？姐姐你要走了？？”
　　苏青玉被撞了一下倒向一边，急忙撑着手臂稳住，咯咯笑个不行，俞小于迷茫的转过头，半晌才回神，噘着嘴重重转过身，背朝着苏青玉，“姐姐，你骗我？？？”
　　苏青玉忍下笑意，凑过去下巴放在俞小于肩上，轻咬了一下俞小于的脖颈，“谁让你不起来的，现在清醒了吗？？”
　　“哼....我生气了....”俞小于噘着嘴扭过头，不去看苏青玉，苏青玉低笑一声，伸手捏着下巴把人掰过来。
　　“呦，我看看，我家小祖宗生气了，哦呦呦，这嘴巴可是真的可以挂油瓶了......”
　　俞小于白眼翻起盯着屋顶，却没料到苏青玉直接凑了过去，贴在她唇上，顺势搂着她倒在床上。
　　半晌，俞小于脸上泛起红晕，细细的喘气，一副娇羞模样，苏青玉将她额前的一缕头发撩起，轻轻描绘她的眉眼，“小于，下午我就回去了，你在家好好待着，不忙了我给你打电话，记得想我。”
　　俞小于重重点头，盯着苏青玉的眼睛，“姐姐，我会每时每刻都想你，你说好的有时间就给我打电话，我都记下了，回去之后，再忙也要按时吃饭，你的身体最重要，记得了吗？？”
　　苏青玉抿嘴轻笑，眉眼挑起，起身伸手拉起俞小于，“记住了，小祖宗，收拾收拾，咱们下楼吧，去你家待会儿顺便蹭个饭，然后去机场。”
　　一听到苏青玉要去自己家，俞小于马上从床上爬起来，手脚并用的穿好衣服鞋子，冲到卫生间整理一下头发，出来就到处检查苏青玉的东西是不是收拾好了。
　　“姐姐，东西都收拾好了，咱们走吧，房卡在哪里？？”俞小于拎着苏青玉的包，到门口打开门。
　　苏青玉推着箱子跟在身后，朝俞小于挥挥手，“卡在我手里，下楼吧。”
　　两人坐电梯到一楼，退了房在门口拦了出租车去俞小于家里，俞小于打开门，就看到俞子期和吴启娟两个人在厨房不停的忙乎，俞小于楞在原地，苏青玉推了她一下。
　　“怎么不进去啊？？”
　　俞小于才反应过来，把苏青玉的包放在鞋柜上，帮着苏青玉把箱子拎进屋，给苏青玉拿了拖鞋，凑近苏青玉小声说：“姐姐，我爸和吴阿姨都在，还在厨房忙，他们不用去上班吗？？”
　　苏青玉噗嗤笑了一声，戳了一下俞小于，“你平时脑子不是挺好使的吗？？今天怎么了？突然生锈了？？？”
　　“不是，我没明白到底什么意思？？他们今天不用上班吗？？”俞小于还愣愣在原地思索原因，苏青玉已经换好鞋子，把外套挂在衣挂上往里走了，径直去了厨房拉开门。
　　“俞先生，需要我帮忙吗？？我做菜也可以，要不让我来试试？？”
　　俞子期戴着围裙，一手拿着锅铲，转头审视的盯着苏青玉，一旁的吴启娟倒是大大方方的说不用，要把苏青玉推出去，俞子期眼珠一转，放下手里的锅铲，把围裙解下来放在一边。
　　“也好，倒是没尝过苏医生的手艺，今天是个机会，你来吧。”
　　“老俞，怎么能让苏医生做饭呢？？还是我来吧。”吴启娟说着就要去拿围裙，苏青玉笑着拦了一下。
　　“我来吧，俞先生说的对，今天是个机会，让我做几个菜给你们尝尝，你们去外面休息，麻烦您跟我说一声调料是哪些？”吴启娟看了俞子期一眼，不好再说什么，给苏青玉一一说了调料的种类，想着帮苏青玉递个调料什么的，苏青玉直说不用。
　　苏青玉将吴启娟往外推，俞子期侧眸盯了一眼苏青玉，也跟着出去了，俞小于看着做饭的两人从厨房出来了，苏青玉却半晌没见人影，疑惑的去看俞子期。
　　“姐姐呢？？”
　　俞子期咳了一声坐在沙发上，端起茶杯喝了一大口，畅快的往后一靠，撇了一眼俞小于，“做饭呢呀，苏医生说要掌勺，我就给她这个机会。”
　　“爸，姐姐是客人，怎么能让客人做饭呢？？”俞小于皱眉坐起身盯着俞子期。
　　“客人？？你还把她当客人？？？我怎么生了你这么呆瓜，说出去都丢人。”俞子期斜倪一眼俞小于，端起茶杯又喝了一大口，这茶还真不错。
　　俞小于急忙踩上拖鞋，蹭到俞子期身侧，抱着俞子期的胳膊直晃，“爸，你什么意思？？你说清楚，什么叫就我把她当客人？？？”
　　俞子期手里端着茶杯，被俞小于晃的差点晃出来，急忙出声制止，“你别晃了，我的茶.....”
　　俞小于闻言放开俞子期胳膊，重重的坐在沙发上，撅着嘴，双手抱胸，白眼翻上天。
　　俞子期瞥了她一眼，不禁腹诽，“果然是个没什么脑子的，不然也不会是这样的景象，唉，还好那个不错....”
　　俞子期朝厨房扫了一眼，又安心的喝起茶，吴启娟在卫生间比划自己肩上的披肩，一会儿去机场送人直接披上就行。
　　俞小于无语，起身直接去了厨房，拉开门进去，又重重的关上了，“姐姐，你今天都要回去了，还要辛苦做饭，我爸好过分。”
　　苏青玉刚炒完一个菜，透过磨砂玻璃朝外瞄了一眼，凑近俞小于在她脑门上弹了一下小声说：“俞小于，你是不是缺心眼啊？？”
　　俞小于搓着脑门一脸懵盯着苏青玉，苏青玉无语翻白眼，只得继续解释，“你爸让我做饭，是没把我当外人，就是接纳我了的意思，明白了吗？？”
　　俞小于反应几秒，嘴角慢慢朝后裂开，抓着苏青玉的胳膊，“真的？？那我....可不可以....”
　　俞小于被苏青玉摁着脑袋推到一边，“俞小于，你还记得这是你家吗？你爸和你后妈还在外面，你能不能稍微矜持一点，别让我把刚攒的人品又刷没了。”
　　俞小于晃着脑袋一直胡闹，苏青玉直接无语了，凑近一点才小声开口，“俞小于，你越胡闹，我的菜就做不好，那么你爸对我的好感就会减少，你说这个划不划算呢？？？”
　　俞小于闻言抿着嘴一直摇头，转身看着一盘一盘准备炒的菜，看向苏青玉，“姐姐，你说还要干什么，我帮你。”
　　苏青玉拎着俞小于到厨房门口，“小祖宗，你出去待着就是帮我，走吧。”说完直接把人从厨房推了出去。
　　俞子期略微嫌弃的瞥了一眼被扔出来的俞小于，又喝了一口茶，不禁腹诽，“唉，还是我的茶好喝....”
　　苏青玉快速炒好了最后一个菜，端着菜拉开厨房门出来，俞小于和吴启娟都起身去帮忙，吴启娟拿碗盛饭，俞小于端着菜往餐桌上放，俞子期看差不多了，才缓缓起身走到餐桌旁坐下，扫了一眼几盘菜，不住点头，眼里全是赞赏。
　　苏青玉端着菜从厨房出来，吴启娟过去帮她把围裙解开，“苏医生，赶紧坐下歇会儿吧。”
　　苏青玉搭着吴启娟的手，取下围裙，被吴启娟摁坐在椅子上，扫了一眼俞子期的表情，轻抿嘴唇，嘴角微翘。
　　俞子期看人都坐下了，拿筷子夹了一块肉塞到嘴里，嚼了几下不住点头，“这个菜还行，以后继续努力。”
　　吴启娟悄悄捅了俞子期一下，也夹了一块吃了，笑眯眯的看向苏青玉，“苏医生，好吃，真的好吃，你手艺太好了，没想到，你不光是一个优秀的医生，做饭也这么好吃。”
　　苏青玉不好意思的客气几句，“我手艺就还行，还得再努力，您要是喜欢，以后有机会再做给您吃。”
　　俞子期把苏青玉炒的菜挨个尝了一遍，嘴上不说，心里却是佩服的，菜味道真的不错，俞小于朝俞子期靠了靠，一脸得意的看着他。
　　“爸，好吃吧？？我经常可以吃到。”
　　俞子期嫌弃的瞥了俞小于一眼，“你还好意思说，你都这么大了，你说你能炒几个菜？？你炒的那个菜能不能吃？？都跟人家一起那么久，怎么就没学会一星半点.....”
　　俞小于撅着嘴嘟囔，“姐姐说了，我不会也没事，她会做给我吃的。”
　　苏青玉给俞小于夹了一块肉，笑意盈盈的说：“是，小于不会做饭没事，有我呢。”
　　俞子期闻言满意点点头，继续吃饭，吴启娟又捅了他一下，他咳了一声，端起身边的杯子，“苏医生，你今天要回去，大家一起碰一个，一路平安。”
　　苏青玉赶紧端起杯子站起身，朝俞子期的杯子碰了一下，又跟吴启娟的杯子碰了一下，还不能忘了小朋友，喝了一口杯子里的茶，吴启娟赶忙拉着人坐下。
　　“苏医生，你下午赶飞机，多吃点。”
　　“好，谢谢。”
　　吃过饭，苏青玉要去洗碗，被吴启娟推出厨房，俞小于拉着苏青玉坐在沙发上休息，俞子期端起茶杯抿了一口，似是无意的问了一句。
　　“苏医生飞机是几点的？？”
　　苏青玉微欠身回话，“四点半的。”
　　“哦，知道了。”
　　苏青玉没明白俞子期的操作，看向俞小于，俞小于眼珠一转，看向俞子期，“爸，你不会是想送姐姐去机场吧？？”
　　俞子期心里的想法被揭穿，咳了几声往后一靠，眼睛不自然的眨了几下，翘起二郎腿，“你说什么呢？？我一会儿还得去上班呢。”
　　俞小于有些失望，抿着嘴瞅了一眼俞子期，“爸你真小气，等我学会开车了，就不需要你了。”
　　俞子期瞪了俞小于一眼，刚好吴启娟出来了，笑着斜了俞子期一眼，“小于，你爸爸就是嘴硬，你们没来的时候还跟我说要去送苏医生，这会儿还不好意思承认了。”
　　俞小于凑到俞子期跟前，神秘兮兮的凑近，“爸，吴阿姨说的是真的？？嘻嘻嘻.......爸你真好。”
　　俞子期装作烦躁的推了一下俞小于，“去去去，刚才还说我小气，这会儿就说我好了？？？哼......”
　　苏青玉看着这一幕笑咧嘴，家人在一起最好的状态不就这样嘛，你逗逗我，我夸夸你，其乐融融......


第51章 父女交心
　　两点多，俞子期看了一眼时间，戳了戳坐在身侧的吴启娟，吴启娟瞬间会意，笑着看向苏青玉，“苏医生，我看时间差不多了，咱们收拾去机场吧，别误了飞机。”
　　苏青玉起身扫了一眼俞子期，看向吴启娟，客气寒暄，“要不就不麻烦了，我自己打车去机场就行.......”
　　吴启娟几步走过来，拍了拍苏青玉的手臂，“苏医生客气什么，你第一次来，怎么也得去机场送送，咱们走吧，老俞，你先下去把车子启动了，我们马上下来。”
　　俞子期别别扭扭的起身，在鞋柜上拿了车钥匙，换了鞋子，拿着外套出了门，吴启娟从卧室穿了一件羊绒大衣，把苏青玉送的披肩折叠好，搭在衣服上，很时尚。
　　苏青玉瞄了一眼，微抿嘴唇，低头换鞋，俞小于换好鞋子，套上外套拎着苏青玉的包已经站在行李箱旁了，苏青玉起身拎着箱子往外走。
　　三个人下楼，俞子期已经在车上等着了，见他们下来，按开关后备箱弹起，下车帮忙把行李箱放进后备箱里，拉开门坐进驾驶室，吴启娟拉开副驾驶坐进去，俞小于和苏青玉坐在后面。
　　一路很顺利的到了机场，俞子期和吴启娟跟苏青玉客气几句，就留在车上了，俞小于跟着苏青玉去了机场大厅，行李托运完了，时间还早，苏青玉陪俞小于坐在大厅的椅子上。
　　“姐姐，我想跟你一起回去.....”俞小于食指紧扣牵着苏青玉的手，噘着嘴撒娇，直接把苏青玉逗乐了。
　　“你才刚到家就要跟我回去？？你爸能同意吗？？乖，好好在家待着过年，陪陪你爸爸和你妈妈，过完年就来锦城，到时候我去接你。”苏青玉搓搓俞小于的脸颊，笑吟吟的安慰自家小朋友。
　　俞小于垂下眼眸，把玩着苏青玉的手指，出口声调沉沉的，“姐姐，不想跟你分开.......”
　　苏青玉搓搓俞小于的发顶，伸手抬起俞小于的下巴，眼里透出深情，“小于，我们以后在一起的时光会很多，但是在父母身边的时间会越来越少，所以，现在就好好陪陪父母，明白了吗？？”
　　俞小于轻轻叹了一口气，微微点头示意明白了，苏青玉伸手勾着俞小于的嘴角朝上一拉，“好了，笑一笑，那会儿不是笑的很开心嘛，再说了我们又不是再不见了，你这可怜模样是不想让我走了？？？”
　　俞小于一脸怨怼的瞄了一眼苏青玉，“我不想让你走，你又不会留下。”
　　苏青玉瞄了一眼时间，拍拍俞小于的手，“小于同学，我得进去了，你赶紧去停车场，你爸爸还在等你呢，别让人等着急了。”
　　苏青玉起身，俞小于凑过去抱在苏青玉腰际，脸颊蹭了蹭，“我第三次在机场送你走了........”
　　苏青玉揉揉俞小于的后脑勺，声音亲昵，“我记得，第一次是我刚来的那年过年回家，第二次是我从学校辞职，这次是回来送你回去，我都记得。”
　　“嗯，姐姐，一路平安，下飞机给我打电话。”俞小于放开了苏青玉，起身给她整理一下衣服，牵着她往安检口走，苏青玉轻轻摸摸俞小于的小脸，转身进了安检口。
　　俞小于一直盯着苏青玉往里走，直到看不到人影，转身去了停车场，找到车拉开车门坐进去，俞子期见到回来了，转身问了一句。
　　“苏医生进去了？？”
　　俞小于垂着头，闷闷的回了一句，“嗯。”
　　“回家吧。”俞子期发动车子一路到小区楼下，俞子期侧过头看着吴启娟，“启娟，你先上去，我跟小于聊会儿。”
　　吴启娟拍拍俞子期的手背，解开安全带拉开车门下去了，俞小于还沉浸在没有苏青玉的情绪里，没有留意俞子期的表情。
　　俞子期侧过身看着俞小于，不住的叹气，轻声喊了一声，“小于......”
　　俞小于抬起头看向俞子期，眼里的情绪很复杂，有难过，有疑惑，还有一种说不清的感觉，“爸，怎么了？？？”
　　“这里就我们父女俩，爸爸跟你说几句贴心话。”
　　俞小于坐直身子，一脸严肃的盯着俞子期，“爸，您说吧，我听着。”
　　俞子期的视线穿过副驾驶的玻璃窗看向外面，轻声叹气，“唉，时间过得真快，爸爸还记得那个软软小小的团子，一直趴在爸爸肩膀傻笑，一眨眼的功夫，你就这么大了。”
　　俞子期视线转回俞小于脸上，“爸爸知道，你能好好学习考上心仪的大学，那位苏医生功不可没，还有你能接受吴阿姨，也有她的功劳，但是爸爸见到你们的照片，当时真的很生气，这个社会还没到可以包容一切所有的情感的时候，你们在一起以后会面临很多的质疑，来自亲朋好友的，来自陌生人的，你真的做好准备了吗？？”
　　俞小于看到俞子期脸上的担忧，无声叹气，“爸，我知道您的担忧，姐姐跟我讲过好多，我不知道我内心会有多么强大，但是想和她过一辈子的决心却是很强，我们过自己的日子，不碍着任何人，那些人爱说什么就说什么，我不会在意，我在意的是您和妈妈，包括吴阿姨对我们的态度。”
　　“如果得不到最亲的人的支持和理解，我们会很遗憾，爸爸，真的感谢你能接受姐姐，同意我们在一起。”
　　俞子期垂眸叹气，“说实话，我一开始和你妈妈一样接受不了，那天晚上你吴阿姨给我打了很久的电话，说了好多事。”
　　“吴阿姨表姑家的一个妹妹，也是一样，带着一个女孩子回家，家里不同意，说他们是变态神经病，把一个锁家里一个赶出家门，闹得邻居们都知道了，后来认识的不认识的都说七道八的，那个妹妹在家里没了，另一个也疯了。”
　　“爸爸听到这些心里害怕，你自小主意正，又很执拗，爸爸不敢逼你，怕你再出个好歹，你可是爸爸的心头肉啊，爸爸也想通了，不管怎么样，只要你以后有人照顾，过得幸福就好，再说了，苏医生人确实不错，爸爸也相信她会照顾好你的。”
　　俞小于听俞子期说了这么多，眼眶红红的，起身往前凑过去，搂着俞子期的脖子，“爸，谢谢你......”
　　俞子期被俞小于突然一搂楞在原地，他们离婚后，俞小于几乎很少跟他这么亲近，眼眶也跟着红了，伸手拍了拍俞小于的肩膀。
　　俞小于彻底跟俞子期说开了，多年来父女心里憋着的疙瘩终于解开了，俞子期心里感谢苏青玉。
　　苏青玉平安落地，开机给俞小于打电话，俞小于快速接起电话，“姐姐，你下飞机了？？？”
　　“还没呢，人有点多。”
　　听筒里传来熙熙攘攘的人声，俞小于翻了身躺着，叮嘱一声，“姐姐慢点，别着急，青青姐来接你吗？？”
　　“对，我刚看到消息了，她怕是已经到了。”苏青玉终于从拥挤的飞机上下来，拎着包跟着人群去拿行李。
　　“那就好，你明天就去上班吗？？”
　　“对，明天就得去上班，我记得你说你妈妈带你去外婆家，哪天出发？？”苏青玉侧过身从拥挤的人群中穿过去，一路奔向行李盘。
　　俞小于听到这里叹了一声，“估计不去了吧，我妈心情不好，我明天去看看她。”
　　苏青玉走到行李盘前站定，拿着手机的手紧了紧，轻轻吸了一口气，“也行，我给你转点钱，你带你妈妈去吃点好吃的，给她买点礼物什么的，就当是我的一点心意。”
　　“不用了，姐姐，你不是给她买了羊绒披肩了吗？？吃饭什么的我有钱，我请她吃一样的。”
　　“听话，一会儿挂了电话给你转钱你就收下，明天去了好好陪你妈妈，带她去逛逛，要是喜欢什么就买点。”苏青玉见到周倩本人那天的态度，知道她肯定一时不会接受不了，但是买点礼物，请吃个饭还是有必要的。
　　“好吧，我知道了，姐姐在干嘛呢？？”
　　苏青玉眼睛盯着行李盘，怕错过行李箱浪费时间，“我在等行李，青青打电话过来，我跟她说一声，先挂了啊。”
　　“好，挂了吧，姐姐拜拜。”
　　挂了电话，接起章青青的电话，声音一如既往地大，苏青玉一脸无奈，拎起行礼回话，“我马上出来了，你再等我两分钟。”
　　苏青玉打开微信，给俞小于转了5000块钱，又发了一条信息，才关了屏幕往外走。
　　章青青一脸兴奋的守在出口，见苏青玉出来，毫不顾形象的冲过去，接过苏青玉手里的箱子，八卦的凑近苏青玉，“快说说，什么情况？？我要听第一新闻。”
　　苏青玉朝章青青翻了一个白眼，快速往前走，她不想在这种公共场合再听到章青青的大喊大叫，两人到停车场，章青青殷勤的放好箱子，看着苏青玉坐进副驾驶，拉开门坐进去。
　　“你倒是赶紧说啊，到底什么情况？？我这跟了一路，你倒好，一个字都没说，可急死我了。”
　　苏青玉瞥了一眼八卦的闺蜜，无奈往后一靠，才缓缓开口，“还算顺利吧，在他们家吃了她爸和她后妈做的饭，我也亲自炒了菜，听她爸爸的语气，应该是同意了，或者是妥协了，但是她妈妈那里还得慢慢来。”
　　“苏青玉，你厉害啊，一出马拿下老丈人，牛，姐们佩服，走，想吃什么，姐们请客。”章青青说着拉好安全带，启动车子往外驶去。


第52章 新情况
　　苏青玉刚上班，又开始陷入各种忙碌中，每天只能在饭点和睡觉前给俞小于发个信息打个电话。
　　时间过得飞快，马上要过年了，苏青玉忙着加班，终于在年三十可以回家吃个团圆饭，何玉梅做了一桌子菜，苏乾安也在晚上七点的时候回了家。
　　一家三口其乐融融，年味十足，何玉梅不断的给苏乾安和苏青玉夹菜，脸上始终挂了欣慰的笑。
　　苏青玉看着父母吃的差不多了，起身给每个人倒了一杯饮料，端起杯子看向两人，“爸，妈，我遇到一个喜欢的女孩，是个特别好的姑娘，有时间我想带回来让你们见见，而且，她的父母我都见过了。”
　　说起俞小于，苏青玉脸上出现一种发自内心的笑，“她叫俞小于，也是医科大的学生，学临床的，今年大一，家是C市的，父母都是做生意的，我们....是互相喜欢对方。”
　　苏乾安和何玉梅很明显的愣了一下，对视一眼后，苏乾安很快就反应过来，朝苏青玉笑了一下，“好，哪天都休息你带她来家里吃个饭。”
　　何玉梅脸上的表情在一瞬间变换了好几次，最后微垂眼眸，带着一丝牵强的笑，跟着苏乾安附和几句，便没再说什么，苏青玉说的事太突然，饭桌上何玉梅一直兴致不高，恍恍惚惚的。
　　苏青玉看到何玉梅的表情变化，也感觉到她情绪不高，轻叹气低头端起杯子抿了一口，这件事她在心里盘算了好久，既然早晚都得接受这个现实，索性就提前一点。
　　为了缓和这个氛围，苏乾安和苏青玉两个人说起工作的事，苏青玉把遇到的情况跟苏乾安说了一些，请教一些自己不懂或者不太明白的问题，苏乾安一直耐心的给她解释着，谁也没有去关注一旁心猿意马的何玉梅。
　　吃过饭，三个人坐在沙发上看电视，苏青玉窝在沙发边跟俞小于发信息，没有留意到不时看向她的何玉梅。何玉梅脸上带着忧愁和不甘，此时早起思绪翻飞，如果带人回家，那就是认定这件事了，再也没有回头的余地。
　　苏青玉瞄了一眼看电视的苏乾安和愣愣发呆的何玉梅，起身去了卧室，关上门，走到阳台坐在软垫上，拨通了俞小于的电话。
　　“小于，在干嘛？？”
　　“姐姐，新年好，我在陪我爸他们看电视，你呢？？”俞小于朝沙发一边软软靠着，朝斜倪她的俞子期撇嘴。
　　苏青玉收起耷拉着的双腿，蜷起腿趴在膝盖上，把头发散开，抬手往后拢了拢，“我在卧室，那个，给你说件事，刚才在吃饭的时候，我跟我爸妈说了我们的事，我爸说让我不忙的时候，带你回家吃饭。”
　　俞小于直接从沙发上窜起来，提高分贝喊了一声，“真的？？那你什么时候休息啊？？我随时都可以。”
　　俞子期竖着耳朵听了一段重点内容，装作不在意的端着茶杯喝了一口，嗯，这茶是真的好喝......
　　苏青玉咯咯咯笑起来，坐直身子靠着墙板看着窗外，“你回来找个时间吧，我休息，你又正好不上课的时候。”
　　“嗯，好，那就这么说好了。”
　　“好。”
　　挂了电话，俞小于手舞足蹈的在沙发上乱舞，俞子期看着俞小于得意的样子，提醒俞小于一句，“去人家家里要有礼貌，不要总是毛毛躁躁的，还有记得买点礼品，我过几天给你卡上转点钱。”
　　俞小于躺在沙发上给苏青玉发信息，听到俞子期的话，瞄了他一眼，“不用，爸，我有钱，再说了，上次姐姐给我转了五千我还有将近三千呢。”
　　俞子期本来在看电视，听到这里转过头去看俞小于，“她给你钱花？？”
　　“对呀，在锦城就经常给我买吃的，给零花钱，买礼物。”俞小于一脸得瑟朝俞子期摇头晃脑，俞子期无语。
　　“爸爸给你给零花钱不够吗？？你老是拿人家的钱花，老话说，拿人的手软，你呢，一点都都不争气。”
　　“爸，我们都在一起了，姐姐给我花钱怎么了？？我以后也会挣钱的，我要给她买车子。”俞小于嘟囔着翻了个身。
　　大年初六晚上，苏青玉回了市中心的房子，把房子卫生整个收拾一遍，给俞小于打了电话，就睡下了。
　　凌晨四点半，医院来了电话，一个重症冠心病患者送进医院，要求科室医生全部到岗，苏青玉一骨碌从床上翻起身，简单洗漱后拎着包锁了门直奔停车场。
　　一路到医院刚把车子停好，助理又来电话催促，苏青玉快速奔向急救室，助理等在门口，拉着她进了办公室，科室主任和其他的医生都在，主任把初步检查的结果递给几位医生，看了那位病患的资料，苏青玉想起过年的时候，苏乾安给她讲的那种情况。
　　索性病患昨晚不舒服，没有吃太多东西，附合手术要求，最后讨论的结果是马上手术，苏青玉主刀，主任会在手术室全程跟踪，苏青玉拉着助理快速准备，二十五分钟后，手术准时开始。
　　四个小时后，手术室的灯终于灭了，病人被送去监护室，苏青玉跟着手术室的同事跟着去了，等病人醒了，才去清洗，收拾好去了休息室，病人还没脱离危险，苏青玉得随时留意术后反应情况。
　　苏青玉在休息室休息一会儿，助理送来了早饭，简单吃过后，起身去监护室查看病患情况，一切正常，没有出现其他情况，苏青玉松了一口气，才到了办公室，俞小于打来电话，苏青玉起身去了楼道。
　　“姐姐，早上好，吃早饭了吗？？”
　　“刚吃过，今天怎么起这么早？？”苏青玉靠在楼道的墙壁上，伸手捏了捏脖子。
　　俞小于似乎很开心，说话的语调都是轻快的，“我记得你今天上班，想跟你问早安，我就早起了。”
　　苏青玉呵呵笑了几声，“不用问早安，还早，你可以再睡会儿，我清晨上了一台手术，感觉还没缓过劲儿。”
　　“啊，姐姐又半夜上手术了，好辛苦，今天还上班吗？？”
　　“嗯，上班，清晨那个手术的患者要是情况好，中午我可以稍微眯一会儿。”
　　“那姐姐去忙吧，我不打扰了，姐姐拜拜。”
　　挂了电话，苏青玉回办公室准备资料，九点多，查房的时候，苏青玉在病房看到何玉梅的背影，以为看错了，从一个病房出来听到喊声，果然是何玉梅。
　　查过房，苏青玉去了何玉梅在的病房，才进门，何玉梅笑嘻嘻的迎上来，“青玉，我还想能不能碰上你，果然你在呢。”
　　何玉梅跟苏青玉说着把她拉到病床边，朝病床旁坐着的女人介绍，“玉芬，这是我女儿青玉，她是这里的医生。”
　　苏青玉还在纳闷，何玉梅拉着她介绍，“青玉，这是郭阿姨。”
　　苏青玉微微弯腰喊了一声郭阿姨好，郭玉芬满意的应声点点头，撇了一眼站在身边的儿子，走近几步。
　　“你是苏青玉苏医生吧？？我家老头是你主刀的吧？？哎呀，缘分呐，玉梅，你家闺女厉害啊。”
　　何玉梅听好友夸奖女儿，也高兴的不行，余光撇到郭玉芬的儿子，笑得更开怀了。
　　苏青玉此时有些不自然，将话题引到病人身上，“郭阿姨，叔叔手术很成功，术后暂时没有其他并发症，您放心。”
　　郭玉芬拉着儿子往苏青玉身前推了推，“青玉啊，这是我儿子，赵子川，你们小时候应该见过的，他去年从国外回来，现在在一家金融机构担任副总，你们年级相当，你们可以聊聊。”
　　苏青玉瞟了一眼何玉梅，大概明白了这是什么意思，礼貌的朝郭玉芬笑了一下，“郭阿姨，我还有一台手术要准备，就不打扰了。”
　　苏青玉脸上始终带着礼貌的笑，朝何玉梅扫了一眼，转身出了病房，脸立刻拉下来，眉头紧皱，回到办公室拉开椅子坐下，脑子里乱成一片。
　　看到苏青玉出去了，何玉梅赶忙跟郭玉芬解释，“哎，他们科有时候就很忙，像我们家老苏，你看看这些年，什么时候陪我出去旅游过。”
　　郭玉芬拉着何玉梅坐下，“理解理解，医生嘛，都忙，你家青玉是个不错的医生，我儿子也不错，以后啊让他们多接触接触，年轻人嘛，有共同话题。”
　　“对，你说的对，我一会儿把青玉电话给你。”
　　..................................
　　苏青玉一直以为何玉梅是在慢慢接受她，结果，只是表面上接受而已，打心里她从未妥协过，还一直在琢磨别的东西。
　　助理送来资料，苏青玉捏捏眉心，长出一口气，把心里的烦躁先抛出去，还有病患等着她去治疗呢，没时间理这些乱七八糟的东西。
　　苏青玉上班的几天时间又送进来三位病患，苏青玉一直忙的脚不沾地，跟俞小于联系的时间很少。
　　初十过完，俞小于就迫不及待的买了机票回锦城，下了飞机拿了行李马不停蹄的往出口奔，扫视一圈没看到苏青玉的身影，失落的垂下脑袋，推着行李箱往外走，突然，肩膀被人拍了一下，惊喜转过头去看，是章青青。
　　“青青姐，是你啊，姐姐呢？？她没来吗？？”俞小于看到章青青，不死心的在四周扫视，就想着苏青玉在某个角落。
　　章青青看到俞小于这一副表情，伸手接过她手里的行李箱，“你姐姐上了紧急手术，让我来接你，走吧，别看了，她来不了。”
　　俞小于收回视线，垂着脑袋，一脸失落的跟在章青青身后，章青青受苏青玉嘱托，一把揽过俞小于的肩膀，凑近一点小声安慰，“小于啊，别郁闷了，青玉最近特别忙，忙的都没时间吃饭，这不让我来接你，我先送你回房子，你要是实在想见她，放下东西，我带你去医院。”
　　俞小于闻言抬头盯着章青青，一脸的不确定，“青青姐，我们去医院会不会打扰到姐姐？？”
　　“没事，就去看一眼，不会耽误她太久的，走吧，咱们先回房子放东西。”
　　章青青带着俞小于到了停车场，把行李放在后备箱，一路驶向龙庭华轩，放下行李，两人直奔四医院。


第53章 升级
　　俞小于跟着章青青一路到苏青玉的办公室楼层，转弯的时候听到苏青玉的声音，“赵先生，您父亲身体恢复的不错，注意饮食和休息，没什么大的问题，要是没什么事的话，我想先去忙了。”
　　之后传来一个低沉的男人的声音，“青玉，我来找你不是我爸的事，你看你什么时候有时间，咱们一起喝个咖啡聊聊。”
　　“不好意思，我最近可能都没有时间，您也看到了，我们科室一直挺忙的，谢谢您的好意。”苏青玉说完就要回办公室，赵先生可没打算这就么放过她，紧跟在她身后。
　　“喝个咖啡不用太久的........”
　　苏青玉突然停住脚步，转头盯着赵子川，脸上唯一的一点淡笑也不见了，“赵先生，我知道我母亲的意思，但是我........”
　　“姐姐，我回来了....”
　　苏青玉后面的话还没出口，看到赵子川身后冲她奔过来的俞小于，脸上顿时堆起笑，俞小于冲过来抱了苏青玉一个满怀，侧过头审视的瞥了一眼还在愣神的赵子川。
　　跟过来的章青青见到这番景象，无语的跟赵子川打了招呼，拖着人离开了。
　　苏青玉领着俞小于去了休息室，俞小于探头进去，休息室没人，关上门扑在苏青玉怀里，“姐姐，我好想你，你想我没有？？”
　　“有啊，天天想你，一路上还顺利吗？？是不是下飞机都没去吃饭啊？？”苏青玉搓搓俞小于的脑袋，下巴蹭蹭她。
　　“我不饿，就想赶紧见到你，最近是不是特别累？？我看你都瘦了？？”俞小于抬起脑袋一脸疼惜的盯着苏青玉，伸手无去抚她的脸颊。
　　“没有瘦吧，这几天确实很累，突然送来好几个病人情况都不太好，我们主任几乎24小时都在医院，唉，估计忙过这阵子会好些。”苏青玉拉着俞小于坐在床边，拿过桌子上的水拧开递给她。
　　俞小于接过水瓶没有喝，垂着脑袋，手指不断扣着水瓶上的包装纸，苏青玉见状明白怎么回事了，急忙解释。
　　“刚才那个人是我一个病人的家属，就那天清晨做的手术。”
　　俞小于依然没有抬头，说话的声音很低很小，带着不确定性，“那你的病患家属都会请你喝咖啡吗？？”
　　苏青玉头大了，这个怎么解释，能说是你未来婆母安排的局吗？？当然不能，苏青玉脑子转了一圈才开口，“那倒不会，就是这个病患的家属跟我妈认识，关系还行，所以就熟悉一点，你放心，没有其他什么乱七八糟的关系，真的。”
　　俞小于这才抬头看着苏青玉，抿着嘴憋着笑，迎上苏青玉的视线，终于噗嗤一声笑出来，“哈哈哈哈.....姐姐被我骗到了，哈哈哈......”
　　“俞小于，你.........你真的不会多想吗？？”苏青玉微楞之后，轻声叹了一口气，抬手摸摸俞小于的脑袋。
　　“当然不会，我相信姐姐，姐姐这么漂亮，有人有想法是很正常的事，我只要记得姐姐不会喜欢别人就好，至于那些人，我才不想理。”
　　俞小于嘟着嘴晃着脑袋，眼睛眯成一条缝，苏青玉低笑出声，“你呀，鬼机灵，我还没下班，一会儿你和青青先去逛逛吃点东西，等我下班了，我请你们吃饭。”
　　俞小于凑过来，环着苏青玉的腰际，乖巧的应答，“好，我都听姐姐的，姐姐下班了给我打电话，我过来接你。”
　　“不用，这几天温度低，你们就在吃饭的地方等我，我下班了直接过去。”苏青玉揽着俞小于，下巴蹭蹭她的耳朵，真不想去上班了，就这么抱会儿多好。
　　俞小于松开苏青玉，噘着嘴抬眸看着她，“姐姐，你不许再理那个烦人的大叔，他不是好人。”
　　苏青玉咯咯一笑，立马保证，“好，我记得了，走吧，让青青带你去逛会儿。”
　　两人从休息室出来，往病房走得时候遇到在墙边靠着的章青青，章青青见她们过来，朝苏青玉挑眉请功，“今天你可得请我吃好吃的，我又是去接你家小孩，又是给你拦桃花的，可是功劳巨大啊。”
　　“好好好，你先带她去逛逛，给她买点吃的，我下班了去找你们，请你们吃大餐。”苏青玉朝章青青一笑，伸手拍了拍章青青的胳膊。
　　章青青朝她比了一个OK的手势，带着一步三回首的俞小于走了，苏青玉看着他们转弯了，转身去了办公室。
　　终于等到下班了，苏青玉跟助理交代几句，换了衣服拎着包准备走了，才出办公室听到又人喊她，抬头看，感觉有点眼熟，但是想不起来是谁。
　　来人看她一脸懵的状态，快速介绍自己，“苏医生，您不记得我了，我是张玉琪，您在我们学校担任校医的时候救过我的命，后来我还给您送了两箱特产，您一直不收，想起来没？？？”
　　苏青玉脑子里过了一遍，终于想起面前这个高个子男孩的事，脸上挂上一丝淡笑，“想起来了，你怎么来这儿了？？是哪儿不舒服吗？？”
　　张玉琪赶紧挥手解释，“不是，不是我，是我舅舅病了，在住院，我过来看看他，听说还是您给做的手术，我一听名字还以为是同名同姓的人，想来看看，结果真的是您。”
　　“哦，那你舅舅是？？？”苏青玉问。
　　“就是28床的赵德福，我表哥也在，嘿嘿嘿......”张玉琪有些不好意思的搓搓后脑勺，嘿嘿笑了两声。
　　苏青玉有些无语，这都是什么缘分啊，提起张玉琪的那个表哥，苏青玉垂下眼眸，不想再接话，张玉琪不知道是傻还是真的没看出什么，看向苏青玉询问。
　　“苏医生，我表哥说您救了我舅舅，想请您吃个饭，您看您晚上有时间吗？？”
　　苏青玉垂眸咳了一声，扣扣眉心不想接话，但是这孩子怕是不会罢休，“那个，小张同学，我晚上有约了，改天有时间再说吧，没什么事的话，我就走了。”
　　苏青玉不想跟这个小孩聊下去，错过身往电梯口走，张玉琪紧追几步跟上来，“苏医生，那你哪天有时间啊？？明天行吗？或者后天也行。”
　　苏青玉迈着大长腿几步到了电梯口，按了一下，电梯来了，刚准备进去，俞小于从里面出来了，冲苏青玉甜甜一笑，出来很自然的挽着苏青玉的胳膊。
　　“姐姐，我来接你了，菜已经点好了，等你到了就可以上菜了。”
　　“俞小于......你怎么在这？？？”张玉琪指着俞小于一脸惊奇，俞小于闻言转过头看向他，一脸莫名其妙。
　　“你谁啊？？认识我？？”俞小于皱眉盯着张玉琪，指着自己不解的问。
　　张玉琪几步凑近一点，嘿嘿一笑，“当然认识了，你记得胡宇吗？？他给你买礼物写情书，还是我给他参谋的........”
　　“你别再说了，我不认识什么胡宇，你是谁啊？？跟着我姐姐干嘛？？”俞小于急躁的打断张玉琪的话，挡在苏青玉身前，叉着腰，一脸不爽的盯着张玉琪。
　　苏青玉无奈拉了她一把，跟她解释，“他就是张玉琪，你学长，我跟你说过他的事。”
　　俞小于眼珠转了几圈，才想起来这个张玉琪，往前一步又拦在苏青玉身前，“张玉琪，你跟着我姐姐干嘛？？还有，你在这里干嘛？？看病吗？？看病已经下班了，明天再来，还有，这里医生很多，我姐姐很忙，没时间理你，你去找别的医生吧。”
　　俞小于说完就要拉着苏青玉离开，张玉琪还想跟着说些什么，被俞小于瞪了一眼，缩回去了，没敢再跟上来。
　　电梯里，俞小于拉着苏青玉，噘着嘴一脸不高兴，苏青玉捏捏她下巴，轻声哄，“怎么了？？一脸不高兴，他是来看他舅舅的，他舅舅是我的病人，我们在楼道无意间碰到的，就聊了几句。”
　　“哦....”
　　苏青玉低笑出声，无奈摇头，“好了，一会儿去吃好吃的，高兴一点，下午不是才说不会为其他的人生气，这会儿就不管用了？？”
　　“也没有，就感觉他很烦，还提以前的事，那个胡宇我就见过两次，他的东西我没收过.......”俞小于垂下脑袋，咬着下唇，手指掐着衣角。
　　“没事，都过去了，就算收了姐姐不会介意，一楼到了，走吧，去吃饭。”
　　苏青玉拍拍俞小于，推着她出了电梯，两人到了吃饭的地方，俞小于还是一脸闷闷不乐的，章青青纳闷的看着苏青玉。
　　“这是怎么了？？接个人还接出事儿了？？谁惹小孩了？？”
　　“在医院碰到一个熟人，我俩都认识，说了些话，小于就有些不开心了。”苏青玉给俞小于夹了一筷子菜，慢慢给章青青说起缘由，但是略过赵子川要请吃饭的事。
　　章青青为了让小于高兴一点，说起公司搞笑的事情，俞小于总算没在沉着脸，跟着章青青聊起来。
　　吃了一会儿，俞小于起身去卫生间，苏青玉才跟章青青说了刚才没说的那些话，章青青一脸无语，“这姓赵的看来是真的看上你了，追人的架势还有点猛呐，你这怎么办？？那老爷子什么时候可以出院？？”
　　“毕竟年纪大了，恢复要慢一点，估计还得几天，这已经算是好的了，说来也奇怪，之前都是那位郭阿姨在陪护，这几天那位阿姨偶尔来送个饭就走了，只有赵子川一个人在，我又是主治医生，难免会有接触。”
　　“好麻烦，那个姓赵的，我让人打听了一下，人还是可以的，家里条件也不错，他妈和你妈妈一样是女强人。”章青青夹了一筷子菜塞到嘴里，苏青玉本来低着头听着，听到这里，抬眸看着章青青，章青青被她盯着有些毛。
　　“你盯着我干嘛？？你这眼神有点吓人啊.......”
　　“青青，你现在是不是还没男朋友？？？”
　　“你干什么？？我有没有男朋友，和这个事有什么关系？？”章青青喝了一口水，突然像是发现什么似的，抬眸看向苏青玉，一脸气愤模样。
　　“苏青玉，你做个人吧，我好歹是你闺蜜，你居然想让我去和亲，替你挡桃花，老娘不干，虽说那个姓赵的家庭条件还行，人长得也还行，但是老娘是有原则的，这种事坚决不干。”
　　章青青往后一靠，双手抱胸，坚决抵制苏青玉的想法，俞小于从卫生间回来，只听到一个尾音，坐在苏青玉身侧，接过苏青玉递过来的一张纸擦擦手，看向章青青，“青青姐，坚决不干什么？？？”
　　章青青扫了一眼苏青玉，看向俞小于，端起水杯，“没什么事，就是你姐姐不做人，欺负我，你管管她。”
　　俞小于一脸疑惑的看向苏青玉，苏青玉大大方方的给她夹了一块肉，“没有的事，你别听她胡咧咧，我多好的人对吧。”
　　俞小于盯了一眼苏青玉，又看向章青青，朝她甜甜一笑，“我相信姐姐，肯定是青青姐误会姐姐了，对吧，青青姐.......”
　　章青青无语翻了白眼，不想再理对面的两个人，只想赶紧回家。


第54章 抓包
　　第二天，苏青玉查房的时候，张玉琪和赵子川都在病房，张玉琪跟苏青玉招手示意，苏青玉微点头算是回应，查过房，苏青玉回到办公室看资料，张玉琪不死心的又猫到办公室门口，苏青玉的助理孙佳佳看到他，上前去询问情况。
　　“您好，请问您有事吗？？”
　　张玉琪嘿嘿笑了两声，看着比自己低好多的孙佳佳，不好意思的往后退了一步，“那个，我找苏医生。”
　　孙佳佳有盯着他看了一会儿，不确定的问，“你是那个28床赵叔叔的家属？？他是哪儿不舒服吗？？”
　　张玉琪一听这话，急忙解释，“不是不是，我舅舅很好，我找苏医生是有别的事，她在忙吗？？”
　　孙佳佳放松的吐出一口气，“哦，病人没事就好，那个苏医生是在忙，要不你进去找她吧。”
　　张玉琪指着里面，小声问，“我能进去吗？？”
　　“可以啊，进吧。”孙佳佳侧身给他让开了道，张玉琪侧着身子进了办公室，走到苏青玉办公桌前，小声喊了一声。
　　“苏医生，你在忙吗？？”
　　苏青玉在看最近几天几位病患的资料，闻言抬眸去看，一看是张玉琪，不由头疼，“哦，小张同学，你有事吗？？”
　　张玉琪笑了一下摇摇头，马上又点头，苏青玉直接无语了，垂眸掩唇低笑，嘴角勾起一个好看的弧度，张玉琪愣愣的定在原地，忘记自己要说什么了。
　　苏青玉抬眸对上张玉琪的视线，“小张同学，你到底是有事还是没事？？这有椅子，你坐下说。”
　　张玉琪这才回过神，脸色微红，垂下头略微侧身咳了几声，坐在苏青玉桌子旁的椅子上，“那个，那个，是有事，昨天没问到苏医生哪天有时间，我就想再来问问。”
　　苏青玉真的对这个实心眼的小孩没办法了，思索片刻后抬眸看向张玉琪，“小张同学，你看，一来呢我很忙，没时间去吃饭，二来呢，这也不符合医院的规定，所以谢谢你的好意。”
　　张玉琪一听急了，朝苏青玉微倾身体，“苏医生，我不算病患家属吧，我表哥才是，是我要请你吃饭，和他没关系，这个应该附合规定吧，昨天没来的及跟您说，我也在锦城上大学，我就是想感谢您那年救了我的事。”
　　“小张同学，那次救你我说过了，是我作为医生的职责，再说了我也收了你送的干果，你已经谢过了，不用再请我吃饭。”苏青玉没办法说服这个小孩，正在头疼的时候，孙佳佳跑进来，一脸焦急。
　　“苏医生，35床情况不好，您赶紧过去看看。”
　　苏青玉看了一眼张玉琪，合上手里的资料，起身往外跑，35床的家属已经迎过来，苏青玉快步跑到病房，做紧急救治，顿时场面一片忙碌。
　　还好，经过救治，35床逐渐缓过来了，苏青玉喘着粗气软软靠在一边的墙上，孙佳佳见状过来扶了她一把。
　　苏青玉和助理从35床病房出来，路过时又碰到张玉琪，张玉琪见苏青玉一副疲累的模样，只是点头示意，并未上前。
　　下班时间到了，苏青玉收拾东西下楼，在一楼大厅又碰到张玉琪和郭玉芬，苏青玉本来想当做没看见躲过去，被眼尖的张玉琪看到直接追过来。
　　“苏医生，您下班了，今天没什么事吧？？要不我请你吃饭？？”
　　苏青玉装作才发现两人，转身朝两人笑了一下，“郭阿姨好，小张同学好，我还有点事，就打扰了。”
　　苏青玉说完不等张玉琪再说什么，直接朝停车场走了，张玉琪还想追上去，被郭玉芬拉了一把，上了电梯，郭玉芬嘀嘀咕咕的自言自语，“这苏医生是没看上子川吗？？怎么老是躲着我们。”
　　“舅妈，您说什么呢？？”张玉琪凑上去问，郭玉芬咳了一声赶忙说没什么。
　　苏青玉拿出钥匙开了车，拉车门的时候被俞小于蒙住眼睛，“猜猜我是谁？？？”
　　“是无赖。”苏青玉拿下俞小于的手，转身戳了一下她的脑门，又给她拉了拉衣领，“不是让你在小区门口保安亭等嘛，这么冷的天，你还穿这么少，也不怕着凉，赶紧上车。”
　　“我就想早点见到你，也不太冷。”俞小于快速喊了一句，绕过车头拉开副驾驶的门进去，见苏青玉也坐进来，凑过去挽着苏青玉的胳膊。
　　“姐姐，走吧，不是说要去超市买东西吗？？”
　　“你先放开我的手，我一只手开车不危险吗？？”俞小于笑嘻嘻的松开苏青玉的手，苏青玉发动车子去超市，买点菜，水果，零食什么的。
　　超市里，两个人正在选零食，苏青玉的电话响了，苏青玉拿起一看是那个赵子川的，推着购物车往一边走了一点，接起电话，“赵先生，你好。”
　　“青玉，干嘛跟我这么生分，怎么说我们小时候也见过的，这些天的相处也算是朋友了吧。”
　　苏青玉瞄了一眼还在认真选零食的俞小于，直接问了缘由，“赵先生，您打电话是有什么事吗？？”
　　“青玉，你能别一直叫我赵先生吗？就像我称呼你青玉一样叫我子川行吗？？”
　　苏青玉无语抬头去看头顶的灯，“那这时候打电话有什么事吗？要是赵叔叔不舒服，值班室有医生在，要是其他的事，明天再说可以吗？？”
　　“青玉，你就这么烦我吗？？”
　　苏青玉真的不知道再说些什么，俞小于抱着一堆的零食过来，看到苏青玉在接电话，本来想喊出口的话，收了回去。
　　俞小于假装在看购物车旁边的东西，磨磨蹭蹭的朝苏青玉靠近，就想听听她在跟谁说话，下班了应该不是工作的事，弯着脑袋凑近一点才听到一句，苏青玉就挂了电话。
　　“俞小于，你凑这么近干嘛？？偷听我讲电话？？”
　　被抓包的俞小于抵死不承认，随手拿起一个她从来不吃的零食，“我就看看这个零食好不好吃，哪有偷听你讲电话，冤枉我。”
　　苏青玉从她手里拿过那袋零食，扫了一眼，香菜味的，这个可是俞小于最讨厌的味道，苏青玉嘴角一勾，把零食放进了购物车，“俞小于，这包吃的回去你一点不剩的给我吃完，我就相信你不是偷听，要不然你就乖乖承认错误。”
　　“吃就吃，谁怕谁。”俞小于哼了一声，朝菜品区过去，不再理苏青玉。
　　回到房子里，苏青玉把菜和水果都放进冰箱，看到购物袋里那一袋香菜味的零食，眼皮微抬，抿了一下嘴唇，拿着零食去了沙发边，将躺在沙发上的俞小于拎起来。
　　“俞小于，我记得你刚才说要把它吃完的，来，现在就开始，我看着你吃完了就去做饭。”
　　俞小于扔下手里的手机，拿过零食也不看，愤愤的拆开，一股浓浓的香菜味从袋子里涌出来，俞小于将袋子扔给苏青玉，爬到另一边开始干呕。
　　苏青玉低笑几声，拿起一块塞到嘴里细细的嚼着，味道还可以啊，再看俞小于的模样，顿时笑的不行，“俞小于，有那么夸张吗？？我觉得味道还不错，来，尝一块。”
　　俞小于以可见的速度，摇着脑袋快速朝后缩，“不要，我不吃，放过我，我不吃.....”
　　“刚才在超市里，是谁说.....在研究这个零食好不好的？？又是谁说....要把它吃完的？？”苏青玉瞥了一眼手里的零食，转过头看向一脸抗拒的俞小于，脸上挂着的笑，让俞小于心生恐惧。
　　“姐姐，你不会来真的吧？？真的让我把它吃完，我会疯掉的，姐姐，求放过........”
　　苏青玉从零食袋子里捻出一根，拿在手里细细的端详着，俞小于紧张的吞了一口唾沫，又往后退了一点，“姐姐，我刚才不是故意的，就是想听听你在跟谁说话，不是故意的。”
　　“终于承认了，过来。”苏青玉朝俞小于招招手，奈何俞小于眼睛盯在苏青玉手里的零食上，摇头不肯靠近，苏青玉无奈把零食放在茶几上，俞小于才慢慢爬了过来。
　　“你不吃香菜我知道，但是这个零食的味道没有那么夸张，你也不行吗？？”苏青玉看着俞小于的情形，实在是不能理解。
　　俞小于蜷着腿，双手环抱，整个人缩成一团，下巴放在膝盖上，“在我的味觉里，香菜是臭的，而且是巨臭那种，闻到就想吐，你明白了吧？？”
　　“哦，这样啊，那臭豆腐你怎么吃呢？？那个也很臭啊？？还有榴莲，也很臭，你也吃啊？？”
　　俞小于侧过脑袋对上苏青玉探究的视线，翻了一个白眼，“臭豆腐闻着臭，吃着不臭啊，榴莲那么好吃怎么会臭呢。”
　　苏青玉直接无语了，人还真是奇怪的生物，不再逗俞小于玩，起身去做完饭。
　　俞小于心虚的跟进了厨房，帮着苏青玉摘菜洗菜，苏青玉半晌没说一个字，也不知道在想写什么，俞小于想问，但是又不知道怎么开口，两个人就各做各的事，一句话都不说。


第55章 车祸
　　饭做好了，苏青玉端着菜出来，俞小于很自觉的到厨房拿碗和筷子，小心翼翼的瞄了一眼苏青玉，总觉得奇怪，但是又说不上来到底是哪里。
　　苏青玉给俞小于夹了一块肉，“不好好吃饭，老是看我干嘛？？”
　　俞小于夹起肉塞到嘴里，咽下去又去看苏青玉，一副欲言又止的模样，苏青玉放下碗筷，端起一旁的水杯喝了一口，“想问什么就问，想说什么就说，吞吞吐吐的做什么？？”
　　俞小于放下手里的碗筷，掐着手指没敢去看苏青玉，说话语气中透着怯意，“姐姐是不是生气了？？我偷听你讲电话是我不对，我其实也没想去听，就是......就是看你脸色不好，我就想知道是谁惹你不高兴了，没想偷窥隐私，真的。”
　　苏青玉皱眉垂下头，抬手扣了扣眉心，心底腹诽，“这小破孩，一会会儿的功夫都脑补这么多了，那我怎么解释这个事呢？？本来不想说了，现在看来不说清楚她会耿耿于怀的，唉，算了，还是坦诚告诉她吧。”
　　苏青玉抬起头，双手交叉撑在下巴处，一脸认真的看向俞小于，“小于，这件事本来我不想跟你说，也不是什么大事，反而挺糟心的，现在看来不说是不行了。”
　　俞小于见苏青玉的认真模样，也坐直了身子，以为是苏青玉家里的事，“难道是叔叔阿姨不同意我们的事吗？？还是对我不满意？？？”
　　苏青玉被俞小于一句话堵得直接咳出声，伸手掩面无声低笑，“俞小于，你还真能脑补，别紧张，不是家里的事。”
　　苏青玉抬眸迎上俞小于的视线，开口解释，“在超市里给我打电话的是一个病患的家属.......”
　　俞小于一听是病患家属，第一反应就是张玉琪，除了他那么烦人，还会有谁，“是不是又是张玉琪？？姐姐，你放心，我去找他，让他以后不敢再骚扰你.......”
　　“小于，小于，别激动，不是他，但是也和他有点关系，你先听我说完，给我打电话的是张玉琪的表哥赵子川，他妈妈和我妈妈认识，我和他小时候好像见过，他爸住院，我妈去探望，我才知道是他........”
　　“所以，是阿姨撮合你们认识........”
　　俞小于这句话不是疑问句，是肯定的语气，看着俞小于认真的神情，苏青玉慌了一瞬，急忙解释，“不是，我妈她的意思不是撮合我和那个谁，就是说年轻人可以交个朋友，而且我们的事我已经跟她说过了，你放心，我只会要你。”
　　“唉，我知道姐姐的心意，也明白你不会和那个姓赵的有什么，可是阿姨好像没有接受我们的事，这个是事实，我们还得想办法。”
　　俞小于通情达理的一番话，苏青玉既心疼又无奈，伸手握着俞小于的手，轻轻摩挲几下，“我跟我妈妈自小感情不深，我给你说过的，她现在后悔了，总想弥补我，但是又不知道用什么方式，所以才会做一些让我不喜欢的事，但是你放心，我都会处理好，不会让你受委屈的。”
　　“嗯，我知道，我一直相信姐姐。”
　　“嗯，小于真好。”
　　话说开了，不管现在有没有结果，至少互相之间是坦诚的，也不必有什么负担了，苏青玉暗暗松了一口气，哪天休息还是得再跟何玉梅好好谈谈，解决这个问题迫在眉睫。
　　就在苏青玉想着怎么跟何玉梅谈话的时候，何玉梅出事了，公司派车出去谈项目，路上发生车祸，何玉梅被紧急送到了一附院，苏青玉知道的时候，人已经进了手术室。
　　苏青玉跟主任说了一声，急急忙忙的开车去了一附院，等她赶到的时候，苏乾安等在手术室外，苏青玉喘着粗气，说不出一句话，苏乾安扶着她坐在一边休息，跟她讲现在的情况。
　　“青玉，你别着急，你妈妈不算严重，医生会全力救治。”
　　苏青玉感觉苏乾安的话像是从很远的地方传来，耳边嗡嗡作响，大口喘着气还是感觉肺里空气稀薄，要炸裂的感觉，慢慢的眼前模糊了，她闭上眼努力让自己静下心来，苏乾安发现她不对劲，一个劲的叫她。
　　“青玉，青玉，你怎么了？？哪里不舒服？？青玉........”
　　苏青玉软软的倒在苏乾安的肩上，苏乾安拇指掐着苏青玉的人中穴，苏青玉慢慢的恢复知觉，缓缓睁开眼睛，入眼的是苏乾安焦急的脸庞。
　　“青玉，怎么样？？”
　　“爸，我没事，可能过度紧张了，妈怎么样了？？？”苏青玉轻轻吐出一口，坐起身握着苏乾安的手掌。
　　“还在手术室，主刀医生是我们医院的老手，进去之前他跟我说问题不大，你别担心。”苏乾安大致检查一下苏青玉的情况，才放心。
　　苏青玉垂着头，双手抱头，手肘撑在膝盖上，不时抬头去看手术室的灯，时间一分一秒过去了，还没出来，苏青玉的手掌紧紧握着，起身在楼道不断踱步，手机响了，拿出手机一看，俞小于。
　　“小于....”
　　“姐姐，你去哪儿了？？不在医院吗？？”
　　“那个，我在一附院，我妈出车祸了，现在还在手术......”苏青玉靠在墙上，手背挡着眼睛，刚才一直忍者的泪，在听到俞小于的声音的时候，顺着脸颊流了出来，她怕苏乾安看到，急忙转过身，头抵在墙上。
　　俞小于听出苏青玉声音里的哽咽，她从没见到苏青玉这样，楞在原地，快速舔了一下嘴唇，柔声安慰，“姐姐，你别担心，阿姨一定会没事的，你等着我，我马上过来。”
　　苏青玉强忍着泪，吸了一下鼻子，抿进唇角，“小于，我有点怕，你说她会不会......会不会有事......”
　　“姐姐，别怕，别怕，不会有事的，你等我，我马上过来，等我.....”俞小于挂了电话，飞奔出了四医院，在路边拦了一辆出租车直奔一附院。
　　车子停在医院楼下，俞小于拉开车门冲进医院，到电梯口，按了所有的电梯，看着电梯还不来，着急的不断踱步，等她到11楼出电梯的时候，就看到苏青玉头抵着墙蹲在墙角，俞小于几步飞奔过去，一把将苏青玉揽在怀里。
　　“姐姐，别怕，我来了，没事的，都会好的，别怕........”
　　苏青玉撑了许久的担忧化作一股喷泉，喷涌而出，她整个人窝在俞小于怀里不断的颤抖，俞小于从没见过苏青玉哭，这是第一次，也被吓到了，不住的拍着苏青玉的后背小声安慰。
　　不远处的苏乾安看到这一幕，不由的叹了一声气，苏青玉自从7岁开始就不在他们面前哭了，20年了，他都没再见过苏青玉哭，都说人会在最在乎最亲的人面前才会展现自己柔弱的一面，青玉她........
　　俞小于轻声哄着，手心里后背上都是薄汗，苏青玉终于把心里的难过都倾泻干净了，抬眸看着俞小于，反而不好意思了，垂眸擦了擦眼泪，要起身却没站起来，又跌了回去，因为蹲久了，腿已经麻了，俞小于急忙起身扶着她站起来，坐到一边的椅子上。
　　苏乾安咳了一声，看向她们，“你就是小于吧？？？”
　　俞小于闻声转头去看，一位50几岁的和蔼大叔，脑子里转了一圈，锁定目标，起身朝苏乾安弯腰行礼，“叔叔好，我是俞小于。”
　　苏乾安心里担心何玉梅，还在绷着一根弦，看到俞小于弯腰行礼直接被逗乐了，“呵呵呵....你这小孩还挺逗的，见面行这么大礼，我这也没准备个红包什么的，那能不能先欠着，下次一并给了。”
　　俞小于不好意思的挠挠头，“叔叔，我不是讨要红包的，我爸给我说见到长辈要有礼貌。”
　　一旁的处在悲伤情绪里的苏青玉也被逗乐了，噗嗤一声笑出声，“俞小于，你心眼儿真实。”
　　俞小于一脸懵看向苏青玉，眼珠转了几下，凑近苏青玉小声问：“姐姐，我是不是给你丢人了？？”
　　“你不是经常干这种事吗？？我都习惯了。”苏青玉没好气的搓了一把脸，坐起身看向俞小于。
　　俞小于讷讷的坐回椅子上，讪笑着看向苏乾安，“叔叔，我年纪小，不懂事，您见笑了。”
　　苏乾安噗嗤一声笑了，这孩子挺好玩的，“没事，叔叔觉得你挺好的，叔叔挺喜欢你的。”
　　俞小于一听这话，一时间心花怒放了，眼睛瞪得溜圆，“真的？？？叔叔喜欢我吗？？？嘻嘻嘻嘻.......”
　　苏乾安还准备说点什么，手术室的等灭了，苏青玉撑着扶手站起身，朝手术室门口走进几步，苏乾安和俞小于也跟着过去了，何玉梅被人推着出来了。
　　苏青玉凑过去看何玉梅，何玉梅费力的睁眼看着面前的一切，俞小于悄悄的跟着凑过去，跟着护士推着往病房走，苏乾安朝医生那边过去。
　　医生拿下口罩一脸轻松地看向苏乾安，“苏副院长，放心吧，一切顺利，问题不大，安心养个半个月就差不多了。”
　　“好，谢谢你。”
　　“您客气了，应该的。”
　　“那您忙，我去病房看看她。”
　　病房里，何玉梅半睁着眼静静的躺在病床上，没有了女强人的气势，俞小于凑在床边小心的观察着，苏青玉坐在一边的椅子上盯着病床上的人。
　　“妈，你感觉怎么样？？”
　　何玉梅费力的吞咽一下，才看向苏青玉，声音低哑的厉害，“青玉，妈妈没事，你别担心......”
　　苏青玉听到这话，迅速低下头，眼眶红红的，眼泪顺着脸颊又流了下来，她抬手擦了一下眼睛，才抬头去看何玉梅，声音带着一丝哽咽，“医生说问题不大，您会没事的......”
　　何玉梅眼眶也跟着红了，有多久了，他们母女之间没这样了，侧过头一滴泪从眼眶中滑下来。苏乾安进来了，看到两人都泪眼汪汪的，拍了拍苏青玉的肩膀，看向何玉梅。
　　“玉梅，我刚问了医生，说问题不大，只是得静养，放心吧。”
　　何玉梅转过头，轻声吸了吸鼻子，叹了声气，“老苏，我同事呢？？”
　　苏乾安垂眸思索几秒对上何玉梅的视线，“司机当场就不在了，另外一个男的伤的严重些，还在ICU，那个小女孩伤到比你重一点，在隔壁病房，没有性命之忧。”
　　苏青玉听着苏乾安的话，心惊不已，多严重的车祸，一死三重伤，她都不敢去想当时的情况。
　　何玉梅静静的听完，别过头闭上了眼睛，没有再说一句话。


第56章 陪护
　　俞小于一个人静静的站在病房的一边，不敢随意说话，也不敢随意乱动，苏青玉见她一副谨小慎微的模样，拉着她在一旁的椅子上坐下。
　　“爸，您先在病房看一会儿，我回家去拿些要用的东西。”
　　苏乾安点点头，苏青玉跟何玉梅叮嘱一声拉着俞小于就出去了。
　　见苏青玉出去了，何玉梅看向苏乾安，眼神里带着询问，苏乾安知道她想问什么，坐在床边的凳子上，“你猜的对，那个孩子就是俞小于，青玉喜欢的那个女孩。”
　　“她来干什么？？”何玉梅脸色微变，转另一边，苏乾安垂头叹气。
　　“你出事了，青玉被吓坏了，在我面前假装坚强，但是她在那个孩子面前哭了，你该明白这是为什么？？青玉的事，我劝过你很多，我们本来亏欠她许多，她现在能跟我们这样相处，都是那个孩子的功劳，我们该知足，别再给青玉添堵了。”
　　何玉梅的眼泪顺着脸颊滴落的病床上，她吃力的抬手擦了擦眼泪，声音依旧低哑，“你说的我不是没想过，可是我.....我一想到有人会戳青玉的脊梁骨，会被人歧视，我心里疼啊，她小的时候我没陪在她身边，但她也是我十月怀胎生下来的，是从我身上掉下来的肉啊......”
　　何玉梅缓了缓情绪，颤微微的吐出一口气，忍住胸腹处的丝丝痛感，努力压下嗓子里的不适，“她以前跟我说，妈，大不了我不结婚，一个人过一辈子，我听了这句话，整夜整夜的睡不着，我就在想啊，等我们都走了，她孤零零一个人在这个世上，生病了，被人欺负了，都没人站出来给她说句话.........”
　　何玉梅吸了吸鼻子，泪眼朦胧的看向苏乾安，“我也想接受现在这样的她，我去了解了很多这样的孩子，很多人对她们很排斥，我不想我的青玉被人指着说变态，我希望我的青玉好好过完这一生.........”
　　苏乾安长出一口气，红着眼眶站起身，走到窗户边微仰着头看着窗外，好难啊，可是能怎么办呢？？青玉她们还年轻，以后的日子还长......
　　何玉梅低低的啜泣着，苏乾安长长的吐出一口气，走到床边，抬手给何玉梅擦了擦脸上的泪，“玉梅，你别激动，刚做完手术，你要注意身体，青玉的事等出院我们再说。”
　　何玉梅忍者痛，长叹一口气，“我没事。”
　　苏青玉拉着俞小于到了家里，俞小于第一次来这里，进了屋子到处扫了一圈，原来姐姐家是这样的。
　　苏青玉没时间跟俞小于介绍什么，去何玉梅的卧室拿了换洗的里衣，又在卫生间拿了洗漱用品，还有纸巾，脸盆脚盆，还有水杯。
　　苏青玉不断的从卧室，厨房，卫生间般东西出来，俞小于不时的给她提醒需要带什么东西，两个人快速的收拾好一切，拎着东西出门了。
　　苏青玉跟俞小于回到病房的时候，护士在换药，叮嘱注意事项，苏青玉跟护士打了招呼，把拿过来的东西分类放进柜子，来到病床边。
　　“妈，您现在感觉怎么样？？？”
　　何玉梅脸上扯出一丝笑，看向苏青玉，“妈没事，你别担心，还没吃饭呢吧，你先去吃饭，妈这里有护士呢。”
　　苏青玉扫了一眼俞小于，又看向苏乾安，“爸，要不我先去吃个饭，然后把小于送走，您想吃什么我给您带回来，晚上我来守夜，我请了假，您不用操心了。”
　　苏乾安瞄了一眼何玉梅的表情，把苏青玉拉倒一边，“去吧，小孩跟着跑了这么久了，带她去吃点饭，随便给我带点什么都行，今晚我住休息室。”
　　“好，那我们走了。”苏青玉转身跟何玉梅打了招呼带着俞小于出去了。
　　天色渐晚，苏青玉不放心俞小于一个人回去，给章青青打了电话，两人边等章青青边在医院旁边的巷子里吃了拉面。
　　章青青一听消息，火急火燎的从家里赶过来，见到苏青玉着急忙慌的问何玉梅的情况，“阿姨怎么样了？？”
　　“暂时没事了，手术很成功，别着急，你吃饭没？？没吃的话一起吃。”苏青玉拉着章青青坐下，章青青叹了一口坐在凳子上。
　　“可吓死我了，电话里听到你说车祸，我心都跳出来，还好没事了，我刚准备吃饭呢，一口没吃就跑来了，给我也来碗面，吃饱了送你家祖宗回去，你今晚要守夜，带点吃的回去，半夜饿了垫一垫。”
　　章青青坐下后一顿输出，俞小于赶紧给她倒了一杯水递过去，“青青姐，大晚上的还得麻烦你过来接我，赶紧喝点水休息一下，面一会儿就来。”
　　章青青笑嘻嘻的接过俞小于递过来的水杯，喝了一口冲俞小于挑了挑眉，“就冲你这杯茶，我跑一趟也值了，呵呵呵......小孩是挺贴心的。”
　　吃过饭，苏青玉给苏乾安带了一份饭回了医院，章青青带着俞小于去了房子。
　　苏青玉推开病房的门进去，地上堆着一堆东西，苏乾安在给何玉梅润唇，苏青玉把饭盒放在小桌子上，接过苏乾安手里的水杯，“爸，您赶紧吃点饭吧，我来就行，有人来看妈妈了？”
　　“他们单位的领导和同事来过了。”
　　苏乾安坐在一旁的凳子上，拿过饭盒开始吃饭，苏青玉在何玉梅嘴唇上滴了几滴水，用勺子轻轻抿了一下，何玉梅一直盯着苏青玉，她没想到有一天女儿会这么照顾她。
　　苏乾安吃过饭，将饭盒收拾了，起身看着苏青玉，“青玉，今天隔壁床暂时没人，你就在这里休息。”
　　“爸，我知道，您去忙吧不用操心我了，我知道怎么处理。”苏青玉转过身，拍了拍苏乾安的手臂，给他一个安心的眼神。
　　看这儿苏乾安出去了，苏青玉从卫生间打了热水出来，洗了毛巾给何玉梅擦了擦脸和手，又用脚盆打了水把脚也擦了，何玉梅眼角的泪不断的滴落，苏青玉却没发现。
　　擦完了，苏青玉倒了水，收拾好东西坐在凳子上终于发现了，何玉梅眼眶红红的，以为她哪里痛，急忙站起身拉开被子查看伤口。
　　“妈，您哪里痛？？是不是麻药过了？？”
　　何玉梅抬手拉了苏青玉一把，说话时嗓子没那么哑了，“妈不痛，你别紧张，坐下歇会儿吧。”
　　苏青玉不解的坐在凳子上，何玉梅抿着唇，盯着苏青玉笑，眼泪却不住的流，苏青玉抽了纸巾爬过去给她擦了擦，“妈，您到底怎么了？？要是痛我去找医生。”
　　“妈妈真的没事，妈妈就是高兴，看着你这么好，妈妈高兴.....”
　　苏青玉叹了一口气，又给何玉梅擦了泪，坐回凳子上，“我能有今天的成就，都是您和爸爸的功劳。”
　　何玉梅吸了一下鼻子，轻叹气，“要是你能像知意一样找个人嫁了，再生个孩子就好了，妈妈可以给你带孩子.......”
　　“妈.....您别说了......”苏青玉起身走到窗户边，背对着何玉梅，长长的叹了一口气，“我不可能像您说的一样结婚生子，今天您也见到了，那个女孩儿，她就是俞小于，我喜欢的人，我希望您也能喜欢她，如果您做不到喜欢她，也没事，我可以不带她回家，我会自己买房子，我们住自己的家。”
　　“青玉，妈妈只是.....只是不想......”
　　“妈，我知道您担心什么，我都不在乎，您就别操心了好吗？？您现在身体还没恢复，别想太多，休息一会儿吧。”
　　苏青玉捏着眉心，轻声叹气，烦躁的情绪一下子涌出来，不知道怎么排解。
　　半夜，护士进来拔针，提醒病人可以少量喝点水了，苏青玉谢过护士，给何玉梅喂了一点水，给她掖了掖被子，何玉梅闭上眼睡过去了，苏青玉合衣躺在隔壁的床上，盯着何玉梅发呆。
　　第二天天边才擦亮，何玉梅翻身拧着了，胸腹处痛感让她惊醒了，嘶了一声，苏青玉急忙从床上翻下来，走到床边，“妈，怎么了？？伤口疼吗？？”
　　“刚才不小心拧到了，没事，别担心，还早，昨晚熬那么晚，你再睡会儿吧。”何玉梅忍者痛，推了一下苏青玉，苏青玉爬过去轻轻托起她，给她弄平整了，才坐到凳子上。
　　“我没事，妈，您在睡会儿吧，我守着您。”
　　何玉梅没再说什么，闭上眼侧过脸，苏青玉撑着下颌盯着何玉梅，不知道过了多久，软软的跌在床边睡着了，何玉梅侧过头看着趴在床边睡着的苏青玉，眼眶又红了。
　　楼道里渐渐有了脚步声，苏青玉被吵醒，爬起身伸了个懒腰，看何玉梅睡着，起身蹑手蹑脚去卫生间洗漱，何玉梅听到卫生间轻微的关门声，睁开了眼。
　　苏青玉刚洗漱完出来，透过门上的玻璃看到外面探头探脑的俞小于，过去拉开门出去了，“你怎么这么早过来了？？”
　　俞小于把手里的饭桶往上拎了拎，邀功似的凑近苏青玉傻笑，“我早起炖的清粥，我昨天回去查了，病人不能吃别的，喝粥最好，我就早起炖了拿过来了，我炖了好久呢，还给你煮了鸡蛋，做了煎饺。”
　　苏青玉垂眸轻笑，抬手戳了一下俞小于的脑袋，“你不知道医院附近可以买到粥吗？？笨，起那么早，是不是没睡好？？困不困？？”
　　俞小于搓了搓脑袋，笑嘻嘻的摇摇头，“我不困，阿姨醒了吗？？今天可以吃东西吗？？”
　　苏青玉透过玻璃朝病房里扫了一眼，何玉梅闭着眼，还没醒，“还没醒呢，咱们先进去，小声一点别吵着她就行，还有，你吃早饭了吗？？”
　　俞小于愣了几秒摇摇头，苏青玉没好气的又给了她一暴栗，“怎么不吃了饭再来？？那么早起不饿吗？？”
　　“人家想早点见到你嘛。”俞小于抱着早饭，垂着脑袋，小声的朝苏青玉撒娇，苏青玉嘴受不了这样的，抬手搓搓拍过的地方，推开门，拉着她进去了。


第57章 修罗场？？？
　　苏青玉蹑手蹑脚的把俞小于带到一边的椅子上坐下，把她抱着的早餐放在小桌子上，瞄了一眼，何玉梅还没醒，轻手轻脚的拿出煎饺，打开盒子，用筷子夹了一个塞到俞小于嘴里。
　　“赶紧吃点东西，别饿着。”
　　俞小于探过头瞅了一眼床上的人，拉了拉苏青玉的衣角，等苏青玉凑近一点，才小声说话，“姐姐也吃，你守了阿姨一晚，肯定又累又饿，你多吃点，我没事，一会儿出去吃也行。”
　　苏青玉看着这个贴心的小孩真是又爱又恨，搓了搓她的小脸，抿嘴笑起来，凑到她耳边轻语，“听话，把你饿坏了，姐姐心疼，赶紧吃吧。”
　　俞小于听到心疼抿着嘴垂下头，乐的眼睛都快眯成缝了，苏青玉又夹了一个煎饺塞到她嘴里，自己也吃了一个，还想再夹了一个喂给俞小于，床上的何玉梅嘶了一声，苏青玉冲俞小于眨眼使眼色，把筷子递给俞小于，过去床边。
　　“妈，您醒了，我给您凉了开水，您要不先喝点？？？”
　　何玉梅没有睁眼，唉声叹气的想翻身，苏青玉急忙过去帮忙，俞小于见状也起身到床边，看了一会儿还是不敢靠近，只是盯着苏青玉，等她指令。
　　苏青玉揽着何玉梅的腰给她挪了一下，何玉梅睁开眼，看到俞小于站在床边，侧过头又闭上了眼，俞小于无奈咬着嘴唇垂下头，往一边侧了侧，尽量站在她看不见的位置。
　　苏青玉拿过桌子上的水杯，用小勺子给何玉梅喂水，何玉梅喝了几口，摇头示意不喝了，苏青玉给她擦擦嘴，“妈，我去拧个毛巾给您擦擦吧。”
　　苏青玉说完还没起身，俞小于赶忙去卫生间拿着盆接水，细心的接了半盆温水端出来放在小凳子上，看向苏青玉，“姐姐，哪个是洗脸毛巾？？”
　　苏青玉瞄了一眼闭着眼不想说话的何玉梅，冲俞小于使眼色，“就那个粉色带小花的那个，你帮我拧个毛巾。”
　　“好，你稍等。”俞小于从柜子里拿出毛巾，放到盆里，快速清洗几下，拧出来走进几步递给苏青玉。
　　苏青玉朝她眨眨眼，拉着何玉梅的手轻轻擦着，擦完了又递给俞小于清洗，再给何玉梅擦脸，“小于，那边有个蓝色的毛巾，你洗一下。”
　　“好，稍等。”俞小于快速把蓝色的毛巾洗好递给苏青玉，苏青玉拿过毛巾又给何玉梅擦了擦身子，刚收拾完，护士进来了。
　　“32床的阿姨，该输液了。”
　　苏青玉起身让开，护士推着推车到了床边，熟练的何玉梅扎好针，看向一旁的苏青玉，“病人今天可以少量的食用流食，还有可以帮病人活动一下腿脚，上身尽量不要动，有什么不舒服，尽快找医生。”
　　“好的，谢谢。”
　　护士出去了，俞小于端着自己熬的粥到苏青玉跟前，“姐姐，这个粥我熬了很久，你给阿姨喂一点吧。”
　　苏青玉接过俞小于递过来的粥，笑着搓搓她的脑袋，“好，你去吃早饭吧。”
　　苏青玉把饭盒放在病床边的小桌子，打开拿出小碗盛了一碗清一点的出来，用小勺子舀了几下放在一边晾着，把病床稍微的摇起来一点。
　　“妈，喝点粥吧。”
　　何玉梅轻叹气，睁眼盯着苏青玉，苏青玉迎上何玉梅的视线，轻抿一下唇角，“妈，刚护士也说了，您可以吃点东西，这是小于一大清早起来熬得，您少吃点。”
　　何玉梅瞥了一眼站在床尾垂着脑袋，有些不知所措的俞小于，轻轻点头，苏青玉舀了一勺子轻轻吹了吹，喂到何玉梅嘴边，吃了小半碗，何玉梅摇了摇头。
　　“青玉，你也赶紧吃点吧。”
　　“好，您休息一下，我马上吃。”苏青玉拎着饭桶到俞小于身边，捅了她一下，俞小于抬眸看着她。
　　“过来，吃早饭。”苏青玉微抬下巴示意，俞小于赶忙搬了一个凳子放在小桌子旁。
　　两人并肩坐着，苏青玉从饭桶里倒出一些稀饭，把桶递给俞小于，“赶紧吃。”
　　俞小于接过粥，放在一边，拿过煮鸡蛋，轻轻磕了几下，快速剥好一个递给苏青玉，“姐姐，吃个鸡蛋，补充蛋白质。”
　　苏青玉搓搓俞小于的脑袋，嘴角勾出一个好看的弧度，“你自己吃，不用管我。”
　　“姐姐吃嘛，昨晚肯定没休息好，吃个鸡蛋补充一下营养，还有呢，我再剥。”俞小于把鸡蛋塞到苏青玉手里，又拿起一个鸡蛋剥起来。
　　何玉梅看着吃饭的两人，心里五味杂陈，可以看出来，两人感情很好，这个孩子也是个不错的孩子，可是为什么就不是个男孩呢？？？
　　两人吃过饭，正准备收拾呢，章青青和她妈妈赵红英两个人拎着一堆的东西进来了，赵红英是个家庭主妇，但是收拾的很干练，她凑到床边询问何玉梅的情况，两人聊起来。
　　章青青碰了碰苏青玉的肩膀，凑近一点小声问：“怎么样？？一晚上没怎么睡吧？？”
　　“还行，后半夜睡了一会儿。”苏青玉低头去收拾桌子上的东西，俞小于已经快速的收拾的差不多了，章青青看到才想起来。
　　“哎呀，我差点给忘了，我妈给你带了熬得鸡汤，你喝点，看阿姨能不能喝，没放什么东西。”
　　苏青玉这才看到一堆东西里的一个汤盒，拎过来放在小桌子上，“她刚喝了一点粥，一会儿再喝吧。”
　　几个人还在聊着，病房门又被推开了，苏青玉转头去看，只扫了一眼，顿时头疼不已，拉着俞小于往里侧了侧，章青青不由转头去看，直接瞪圆眼睛看向苏青玉，拉着苏青玉往卫生间的方向走。
　　“这什么情况，赵子川他们怎么来了？？”
　　“我怎么知道？？”苏青玉没好气的捅了一下章青青，走到郭玉芬身侧，轻声问好，“郭阿姨好。”
　　“好，青玉昨晚守在这里？？哎呀，可是辛苦你了，玉梅啊，现在怎么样了？？”郭玉芬笑眯眯的看着苏青玉，怎么看怎么满意，顺手还拉了一把身后的赵子川。
　　“我好多了，还麻烦你过来，你家老头好点没？？”何玉梅看向郭玉芬，脸上带着笑意。
　　“他没什么事了，他外甥陪着他呢，我就过来看看你，这位是.......”郭玉芬看着一旁穿着不俗，气质也不错的赵红英，看向何玉梅。
　　何玉梅笑笑解释，“这是我好朋友赵红英，她孩子和青玉是闺蜜，那个红衣服的孩子就是她闺女。”
　　郭玉芬顺着她的视线看过去，章青青朝她笑笑，“郭阿姨好，我是青青。”
　　“哎呀，这孩子长得好啊，你看看和青玉一样好看，G，那边那个孩子长得也不错，看着就招人喜欢，玉梅，那孩子是谁家的？？”
　　何玉梅刚要开口，苏青玉抢先回了一句，“郭阿姨，是我家的........”
　　众人楞在原地，何玉梅不是只生了一个孩子吗？？怎么又多出一个来，郭玉芬看向何玉梅正准备问什么，护士进来了。
　　“病房不能待这么多人，不利于病人休养，留下家属其他人都出去吧。”
　　郭玉芬和赵红英对视一眼，看向何玉梅，“那我们下次再来看你。”
　　两位大婶相携出了病房，几个年轻人，你看看我，我看看你，赵子川明显的不想出去，章青青为了给苏青玉解围也不敢出去，俞小于磨蹭着躲在苏青玉身后。
　　护士看着他们几个，最后看向苏青玉，“家属留下，其他人先出去吧。”
　　苏青玉很郁闷，朝章青青使眼色，章青青无奈翻了个白眼，朝赵子川挪过去，“赵先生，咱们先出去吧。”
　　赵子川还想说什么，被章青青拉着出了病房，苏青玉松了一口气，看向护士笑了一下，护士也笑笑，“您也是医生吧？？我听护士站护士长说，您之前也是一附院的医生。”
　　“哦，是，我是心内科的。”苏青玉手伸到身后拍了拍俞小于，俞小于探出脑袋瞅着她吐舌头。
　　“苏副院长是您父亲啊？？”护士八卦的凑过来又问了一句。
　　苏青玉轻轻的点点头，护士讪讪笑了两声出去了。苏青玉拉着俞小于坐在凳子上，搓搓她的脑袋，“坐下休息会儿，站着多累。”
　　俞小于仰着头拉着苏青玉的手，示意她也坐下，“姐姐也坐下休息一下，中午我回去做饭，然后带过来，姐姐想吃什么？？”
　　“别回去做饭了，来回跑累的很，中午等我爸吃过饭过来替一会儿，我们出去吃吧。”苏青玉起身把两位阿姨拎过来的东西放在不挡路的位置，又坐回凳子上。
　　“妈，赵阿姨给您炖了鸡汤，您想喝吗？？”
　　何玉梅抬眼看了一眼点滴，“不想喝，你们喝吧。”
　　俞小于握着苏青玉的手紧了紧，皱着眉噘着嘴看向苏青玉，苏青玉笑了笑，回握着她，轻轻的朝她摇摇头。
　　俞小于垂下头，扣着指甲一句话不说，苏青玉抬眸瞟了一眼点滴，还挺多的，拉着俞小于出了病房。


第58章 不想你受委屈
　　苏青玉拉着俞小于走到一个人少的地方，小心捏捏俞小于的耳朵，“你别生气好不好？？也别难过，我会处理好的，她只是身体不舒服，不是因为你。”
　　俞小于垂着脑袋轻轻点头，还是不说话，苏青玉轻轻把人揽在怀里，拍着俞小于的后背，“我知道让你受委屈了，对不起。”
　　俞小于轻轻摇头，声音闷闷的，“不是姐姐的错，我不怪你，可能是我不够好，阿姨不喜欢我，我以后好好表现，让阿姨喜欢我。”
　　“不用，你很好，特别好，她是对我有意见，不是针对你，她有意见我们就不回家，我们过自己的日子，她什么时候接受你了，我再带你回家，我不想让你看她脸色。”
　　苏青玉很头疼，这么长时间了，何玉梅的态度虽然没有刚开始的强硬，但是依然对这件事耿耿于怀，始终不能接受，昨天到现在，俞小于谨小慎微的神色，苏青玉真的很心疼，她不想看着俞小于跟着自己这么累。
　　“姐姐，对不起。”
　　“干嘛跟我说对不起？？你没错，你很好，不要轻易否定自己，明白吗？？”苏青玉拍拍俞小于的后脑勺，心里更加烦闷，这个局面虽然也想到了，但是没想到这么难解。
　　苏青玉拉着俞小于在一旁的椅子上坐下，轻声安慰，“小于，你给我一点时间，我会处理好的，我爸你见过了，他对你印象挺好的，我妈就是对我有意见，上次在那边吵架，你也听到了，她不是针对你。”
　　“我知道，我以后好好表现，姐姐你也说了我这么可爱，阿姨说不定就会喜欢我了。”俞小于弯着脑袋一脸认真的模样，苏青玉噗嗤一声笑出声。
　　“是，我们家小于最可爱了，人见人爱的。”
　　“嘻嘻嘻.......姐姐，回病房吧，万一阿姨点滴打完了，都没有人叫护士换药。”
　　苏青玉拉着她，俞小于起身的动作顿住了，她转头不解的盯着苏青玉，“没事，出来的时候我看了，点滴还多着呢，再说了，按铃的位置她可以够到，不用担心。”
　　“哦，那好吧。”
　　快中午的时候，苏青玉给苏乾安打了电话，安排好等苏乾安过来，章青青打来了电话，“青玉，中午在哪吃饭？？”
　　“我跟小于出去吃，怎么了？？”苏青玉顺手搓了俞小于的头发，没留意何玉梅盯着她的目光。
　　“去哪儿吃？带我一起吧，还有那个赵子川也在。”
　　苏青玉搓俞小于头发的动作顿了顿，俞小于抬眸不解看着她，苏青玉朝她挑挑眉笑了一下才回话，“你来就行了，带他干嘛？？”
　　突然章青青的声音变小了，像是躲着谁似的，“你以为我愿意带着他，他从出来就一直跟着我，问我你什么时候有时间，要不是为了你，我早就踹飞他了。”
　　苏青玉听完这句，咯咯咯笑起来，章青青直接爆发了，“苏青玉，你是人吗？？我被折磨到现在，你居然笑？？？你等着，老娘马上把人给你送过去。”
　　“别别别，章大小姐，祖宗，求你了，我错了，错了还不行嘛。”苏青玉瞄了一眼俞小于，眼珠一转继续说：“你看要不这样，我在医院附件找个地方，你把他带来，我带着小于当面跟他说清楚，以绝后患。”
　　“苏青玉，你疯了？？万一他嘴巴不严，到处给你宣传，你怎么办？？”章青青喊了一句，声音又小了下去。
　　苏青玉无奈扶额，“那你说怎么办？？他老是这样也不是办法，你能看上他吗？？要不你解救一下姐妹？？”
　　“苏青玉，你当这是儿戏啊？？？老娘就算是看上他，也得是他对老娘死心塌地，一个心里放着别人的男人，老娘不稀罕。”
　　苏青玉舔了一下唇角，露出一个老谋深算的笑，俞小于看着直皱眉，“行了，我知道了，你们在哪儿？赶紧过来吧。”
　　挂了电话，正好何玉梅点滴快打完了，苏青玉按了铃，没一会儿，护士过来换药，苏乾安也进来，护士换了药跟苏乾安打了招呼出去了。
　　“爸，您吃过饭了吗？？”苏青玉给苏乾安搬了一个椅子放在床边。
　　苏乾安坐在床边，往后靠了一下，朝俞小于笑了笑，算是打招呼，“我吃过了，你赶紧带小于去吃饭吧，这里我看着没事的。”
　　苏青玉拿了手机，拍了拍俞小于招呼她一声，“爸，妈我们去吃饭了。”
　　俞小于伸手跟苏乾安和何玉梅打招呼，“叔叔阿姨，我们去吃饭了。”
　　苏乾安朝他们挥挥手，“赶紧去吃吧。”
　　苏青玉拉着俞小于出了医院，拿出手机准备找吃饭的地方，章青青来了电话，“路边，我们到了，赶紧过来，这里不让停车。”
　　苏青玉拉着俞小于往路边走，果然看到章青青的SUV，拉开后座车门，先把俞小于塞进去，才上了车。
　　赵子川一见苏青玉上车了，急忙转过身热情打招呼，“青玉，你想吃什么？我请客。”
　　苏青玉咳了一一声，脸上堆起假笑，看向开车的章青青，“我都行，青青，你想吃什么？？”
　　章青青翻了一个白眼，就知道，苏青玉关键时刻会把自己拎出来做挡箭牌，“这么冷的天，要不去吃火锅吧，小于还去那家怎么样？？”
　　俞小于闻言往前凑了凑，贴近驾驶座，“好啊好啊，青青姐，我还要吃上次那个锅底，好吃。”
　　“没问题，想吃什么跟姐姐说，姐姐全给你搞定。”
　　去火锅店的路上，只有章青青和俞小于两个人不断讨论点什么菜，哪个更好吃，苏青玉看着俞小于说起吃的眼睛冒星星的样子直乐，赵子川全程跟透明一样，完全插不上话。
　　火锅店里，俞小于接过章青青递过来的菜单，晃着脑袋点菜，三个人喜欢吃的都点了，就要把菜单递给服务员，章青青咳了一声提醒俞小于，俞小于顿住手里的动作，转过头盯着章青青。
　　“青青姐是要加菜吗？？”
　　章青青看着俞小于一脸懵的样子，不断朝她使眼色，俞小于顺着她的视线看过去，忘了还有一个赵子川在。
　　“这位先生，您想吃点什么？？”
　　俞小于一本正经的一句话出口，苏青玉和章青青两个人，一个直接把茶水喷出口，另一个扶到桌子上笑的浑身颤抖，作为当事人赵子川，尬笑两声说都可以之后，端起茶杯再也不想抬头了。
　　俞小于拿过菜单又随便加了几个菜，就把菜单递给服务员了，拎起水壶给苏青玉和章青青都加了茶水，给自己也加完之后，就悠闲的端起茶杯喝茶，不适跟章青青和苏青玉聊几句，完全忽略赵子川。
　　菜上齐了，章青青招呼大家开吃，赵子川看着三个聊个火热的女人，找机会插嘴，每次说一句这个话题就被快速翻过，开始另一个话题，赵子川无奈，只得问起和玉梅的病情。
　　苏青玉瞄了一眼都快把白眼翻上天的俞小于，给她夹了一块牛肉，才看向赵子川，“我妈情况还可以，休养半个月基本都可以自己活动了，多谢关心。”
　　“青玉，你别老是跟我这么客气，咱们小时候都见过的........”
　　“小时候见过的人多了去了，每个人都记得，这人的脑子不得累死了......”
　　俞小于冷不丁一句话，章青青成功的又笑裂了嘴，以前没发现，俞小于这怼人的技能挺厉害的啊，章青青都要对她刮目相看了。
　　赵子川又一次被怼的哑口无言，只得喝水缓解尴尬，苏青玉撑着太阳穴朝俞小于使眼色，俞小于噘着嘴没再说话。
　　苏青玉转头朝赵子川赔笑，“小孩子不懂事，赵先生别介意。”
　　“呵呵呵.......没事，没事，小姑娘直言直语，挺好的，挺好的.......”
　　章青青看着赵子川这模样也是笑的不行，本来想说几句打个圆场，可是苏青玉接下来的操作直接让她大跌眼睛。
　　“赵先生，今天也是个机会，我想跟你说件事，我之所以一直拒绝你，不是因为你不好，是我的问题，我喜欢女孩，还有一件事，我旁边这个小孩，是我的爱人。”
　　赵子川刚喝进去的水呛的他不断咳嗽，章青青起身又给他添了一杯茶水，拍拍他的背，“你没事吧？？我感觉你要把肺咳出来了。”
　　赵子川只是一个劲儿的摆手，一句话都说不出来，章青青看向苏青玉，苏青玉轻轻摇头，章青青才坐回椅子上。
　　半晌，赵子川终于喘匀气息，长出一口气，朝苏青玉笑笑，“唉，看来还是我不够优秀啊，多谢你对我的信任，把这么隐私的事告诉我，不过你放心，我都懂，不会去乱说的。”
　　赵子川自嘲的笑了一声，看向章青青，“美女，有酒吗？？”
　　章青青皱眉看向苏青玉，苏青玉轻轻点头，章青青赶紧回话，“有有有，你想喝什么酒？？”
　　“白酒吧，清香型的，谢谢。”
　　章青青朝服务员吩咐一声，等服务员出去了，章青青讪笑着安慰赵子川，“赵先生，那个大家都是成年人，喜欢这个事真的是没办法的，你多理解理解啊。”
　　赵子川笑笑，“理解，我从国外留学回来的，国外这种很普遍，正常的，既然说开了，以后我也不会再纠缠青玉，那个，咱们能交个朋友吗？？”
　　苏青玉端起茶杯朝赵子川递了递，“当然可以。”
　　章青青也端起茶杯，俞小于眉眼弯弯端起茶杯朝赵子川举了举，“大叔，刚才我说话不好听，你别介意啊。”
　　“不会，知道事情缘由，都是我的错，没搞清楚事情，该是我说对不住，小朋友别介意。”
　　“不会不会，大叔干杯。”
　　苏青玉没想到赵子川这么通情达理，心情好了许多，拿起手机给章青青发了一条消息，“能看上吗？？”
　　章青青看了消息，抬眸瞄了一眼苏青玉，翻了一个大白眼回消息，“考察考察再说。”
　　苏青玉放下手机，夹了一筷子菜，思索片刻后，看向赵子川，“赵先生......”
　　“青玉，既然是朋友了，就别再叫我赵先生了，我一直称呼你青玉，你叫我子川或者阿川都行。”
　　苏青玉抿了一口茶水，“那我叫你子川吧，那个我是不是还没正式介绍过我闺蜜啊？？她叫章青青，我们从小玩到大的，家里是做生意的，她自己也开公司，性格直爽大方，待人和善，人美心善，现在单身。”
　　苏青玉最后一句话，章青青被呛到了，直接垂下了头，赵子川抽了纸巾递过去，又给她倒了水，“你没事吧？？”
　　“没事，没事......”
　　章青青撑着侧脸朝苏青玉直瞪眼，苏青玉就当没看见，给俞小于夹菜，两个人聊起天了，不理她，章青青气的直冒火，看着赵子川又赔笑，一时不想继续吃饭了，这都是什么人呢。


第59章 态度转变
　　吃过饭，苏青玉拉着俞小于直接打车走了，给章青青和赵子川留出二人世界，章青青给苏青玉发了一条信息：“苏青玉，你给老娘等着。”
　　苏青玉回到医院，何玉梅的点滴还没输完，跟苏乾安聊了几句，苏乾安那边有人找，就去上班了。
　　苏青玉坐在床边，掀开被子，轻轻捏着何玉梅的腿，长期躺着不动，腿部肌肉会出现肿胀，酸痛的感觉，俞小于端着一个凳子坐在另一侧，学着苏青玉的样子，揉捏着另一条腿，何玉梅始终闭着眼，一句话不说。
　　捏了一会儿，苏青玉去卫生巾打了热水出来，拧了毛巾，给何玉梅擦了擦身子，俞小于跟着帮忙，刚收拾完坐下休息，助理孙佳佳打来电话。
　　“苏医生，医院送来好几个严重的病患，科室的医生都忙翻天了，主任让我问您说一声，看您....明天能不能来上班啊？？？”孙佳佳难为情的几句话，越说声音越小，苏青玉瞅了一眼床上躺着的人，起身到窗户边。
　　“佳佳，我妈才做完手术，身边不能离人，我给主任说过了。”
　　“苏医生，主任知道您家里情况，您也知道，他不好意思给您打电话，就让我.....”孙佳佳说的苏青玉都知道，可是这里走不开，两头为难。
　　俞小于大概听出事情缘由，起身到窗户边，轻轻拉了拉苏青玉的衣角，“姐姐，医院是不是催你去上班了？？要不我来照顾阿姨吧，反正我一时半会儿也不开学，也没什么事。”
　　苏青玉挂了电话，扯着俞小于靠在墙边，把人揽在怀里，下巴放在俞小于的肩上，轻轻蹭了蹭，“医院送进来好几个严重的病患，科室的医生忙不开了，我妈刚做完手术，为什么什么事都堆到一起？？”
　　“姐姐，别给自己那么大压力，还有我呢，我可以帮你分担的，我来照顾阿姨，你放心去上班，阿姨这边有什么事，我会随时给你打电话的，你就放心吧，再说了叔叔也在这里，有事我可以找他呀。”
　　俞小于轻轻拍拍苏青玉的后背，柔声安慰，何玉梅听到轻声叹气，都是自己拖后腿。
　　苏青玉给苏乾安打了电话，说明情况，下班后苏乾安来了病房，“青玉，既然医院忙，你就去吧，这里有我，我看着就行。”
　　“叔叔，还有我呢，我没什么事，我可以照顾阿姨。”俞小于自告奋勇的推荐自己，苏乾安笑笑，拍拍俞小于的手臂。
　　“谢谢小于，真是好孩子。”
　　何玉梅盯着一脸憨笑的俞小于，难得的也笑了一下，看向苏青玉，“青玉，妈妈给你拖后腿了，要不是妈妈受伤，你也不用这么为难，妈妈没事，你去上班吧，这里还有你爸呢，还有这个小朋友在，放心吧。”
　　“嗯，我今晚还是在这里守着，明天一早去上班，小于今晚回去睡，明天一早过来换我。”苏青玉搓搓俞小于的脑袋，一脸宠溺。
　　“姐姐，你明天要上班，今晚得休息好，你回去睡吧，家里离医院近，明天上班也不用早起，今晚我守着阿姨就行，放心我不会睡死的。”俞小于拉着苏青玉的手臂，轻轻晃了晃。
　　“没事，我妈还得住好久呢，听话，今晚你回去，早晨来换我就行，我没问题。”
　　苏乾安朝何玉梅使眼色，何玉梅眉眼带笑抿了抿嘴唇，没说什么，侧过头。
　　下午五点，苏青玉带着俞小于在医院外面吃了饭，就把她送上了出租车，回到医院，挪着何玉梅活动活动，主动与何玉梅聊起俞小于。
　　“妈，小于脾气直，要是哪里说的做的不合适，你不高兴了，你别说她，直接给我打电话，她脸皮薄，只会自己躲起来哭。”
　　何玉梅瞅着自家闺女这护人的样，咯咯咯笑起来，“妈又不是小孩，还能跟她起冲突？？？你看看你现在这护着的样，唉，女大不中留啊......”
　　“妈，我的意思是，您是长辈，您宰相肚里能撑船，别跟她一般见识......”
　　苏青玉抬眸想跟何玉梅继续解释，却看到何玉梅忍笑的模样，悻悻的坐在凳子上，扣了扣眉心。
　　何玉梅伸手握了握苏青玉的手背，“青玉，妈妈为之前的事跟你道歉，这两天妈妈也想开了，小于那孩子确实不错，你以后要好好待人家。”
　　苏青玉突然听到这句，猛地抬头去看何玉梅，脸上带着诧异和惊喜，“妈，您是.....同意了？？？”
　　“你过得开心比什么都重要，妈妈其实也不是就非得让你怎么样，唉，就是不甘心想试试，妈知道错了，以后都不会了，你放心吧，小于是你喜欢的人，妈妈不会为难她，会像待你一样对她好。”
　　何玉梅终于把想了许久的话说出来，终于松了一口气，“还有那个小赵还不知道你们的事吧，妈妈找个时间跟郭阿姨说你有喜欢的人了，别让小于误会你。”
　　苏青玉回握着和玉梅的手，垂下头轻轻摩挲着和玉梅的手背，“妈，不用了，我已经跟他说了，他理解，您觉得他跟青青怎么样？？”
　　何玉梅稍微过了一下脑子，直接笑出声，“合适啊，他们两家都是生意场的人，说话也有公同语言，我怎么没想到这个，你问问青青了吗？？她怎么说？？”
　　“她估计是能看上吧，以前她谈对象都是虎来虎去，但是总觉得她见到赵子川有些羞答答的，我觉得有戏。”苏青玉想起章青青见到赵子川的那个怂样，直接笑出声。
　　何玉梅长出一口气，看着头顶的灯柱，“真好......”
　　苏青玉起身打了温水给何玉梅擦了擦脸和手，自己在卫生间洗漱，拿出手机跟俞小于发信息，告诉她何玉梅的态度，“小于，我妈说让我以后好好照顾你。”
　　俞小于的消息很快过来，“这是什么意思？？？阿姨同意了？？”
　　“对，所以你明天过来，不要担心也不要害怕，不会有事，她不会为难你。”
　　“哇偶，我太开心了，姐姐，我想现在去见你。”
　　“胡说什么呢，早点休息，明天一早过来就行，晚上盖好被子，别着凉了，睡吧，我要洗漱了。”
　　“嗯，好，姐姐忙吧，拜拜。”
　　苏青玉洗漱完了，关了灯坐在凳子上陪何玉梅聊天，聊起小时候，聊起年夜饭，聊起很多很多的事，十点了，苏青玉撑着脑袋，盯着床边的一个小东西发愣，不时傻笑。
　　何玉梅拍拍苏青玉的手背，“青玉，今晚早点休息，明天还要去上班，养足精神才行，妈妈也要睡了。”
　　苏青玉起身给何玉梅掖好被子，在一旁的床上躺下来，跟俞小于发了晚安就睡了。
　　第二天一早，苏青玉还没醒，就听到轻微的开门声，侧过头去看，俞小于猫着腰，拎着饭盒进来了，轻手轻脚的关上门，准备往里走，苏青玉悄悄起身，过去捂住她的嘴。
　　“你怎么这么早就过来了？？怎么不多睡会儿，我上班还早。”
　　俞小于呜呜两声，苏青玉放开她，俞小于喘了两声，凑近苏青玉耳边小声说：“我怕你上班迟到了，这里离四医院好远，万一堵车怎么办？？你先去洗漱，吃了早饭，你早点出发。”
　　何玉梅身子僵，翻身拧到伤口，醒了，刚好听到俞小于的声音，“小于来了。”
　　俞小于闻言一个哆嗦，苏青玉直接被逗乐了，轻轻拍拍她，凑近她耳边轻语，“你哆嗦什么？？吓到了？？”
　　俞小于拍了苏青玉一把，推开她走到何玉梅床边，放下手里的早餐，不好意思的看向何玉梅，“阿姨，我把您吵醒了吧？？”
　　“不是你，我年纪大了，觉少，倒是你，怎么没多睡会儿，这么早过来，还带了早饭，很早就起来了吧？？？”
　　何玉梅笑嘻嘻的看着俞小于，越看越喜欢，拉着她坐下，“你坐着说，站着多累呀。”
　　“哎，好，我坐下，阿姨饿不饿？？我煮了粥，还有煎饺，还有鸡蛋。”俞小于刚坐下又站起身去拿早饭，被何玉梅拉住。
　　“不着急，阿姨不饿，你先休息一下。”
　　苏青玉立在床边看着这一幕，抿嘴直乐，真好，一家人能这么相处，真好。
　　俞小于跟何玉梅聊了一会儿，苏青玉去洗漱了，等她出来，俞小于接了温水端出来，拧了毛巾给何玉梅擦脸擦手，又倒了水给她漱口。
　　苏青玉要帮忙被俞小于推过去吃早饭了，她一边收拾东西一边不断叮嘱，“姐姐，你赶紧吃饭，吃了早点出发，万一路上堵车就麻烦了，要是不堵车，你到单位早就在休息室休息一会儿。”
　　苏青玉咯咯笑给何玉梅使眼色，“妈，您看，小于给我操心操成什么样了。”
　　何玉梅也是跟着乐，俞小于拿出小碗给何玉梅凉了一些粥，不太烫了，就用勺子一点一点喂给何玉梅吃，何玉梅吃的差不多了，扫了一眼小碗里不多的粥，全部吃完了。
　　“小于煮的粥不错，挺好的。”
　　俞小于嘿嘿笑笑，看了一眼时间，快速剥了一个鸡蛋塞给苏青玉，“姐姐，你赶紧吃，时间不早了。”
　　“好，我看着时间呢，你也坐下吃，吃饱了休息会儿。”
　　苏青玉拉着俞小于坐下吃早饭，俞小于夹起煎饺塞到苏青玉嘴里，自己也塞了一个，喝了一口粥。


第60章 正式拜访
　　苏青玉走后没多久，护士过来打点滴了，扎好针，护士看着俞小于笑了一下，“苏医生今天没来啊？？”
　　“姐姐去上班了，今天我陪护，有事找我就行。”
　　护士打量一下俞小于，笑笑没说什么出去了，九点多查房的医生都过来了，给何玉梅做手术的医生细细的看了一下伤口，用手轻轻按压一下伤口周边，询问何玉梅，“大姐，您这里还疼吗？？”
　　何玉梅感受着医生按压的动作，看向医生，“不是很疼，一点点，可以忍受。”
　　“那就好，打完点滴了，让家属帮着给你翻翻身，只要不扯到伤口都可以。”
　　俞小于听到喊家属，急忙凑到跟前，瞪着一双大眼睛扑闪扑闪的看向医生，“医生，这个翻身是左右翻对吧？？可以蜷腿吗？？”
　　医生看着俞小于愣了一下，何玉梅怕俞小于尴尬赶忙解释，“这也是我家孩子，老大去上班了，今天小的陪我。”
　　医生哦了一声，也没再问，跟俞小于大概演示了一下，俞小于很认真的跟着学习，医生说了几个专业名次，俞小于跟着附和，医生惊讶的盯着俞小于。
　　“你还懂这些？？”
　　俞小于挠着后脑勺，不好意思的回医生的话，“我也是医学生，锦城医科大的大一学生，我学的临床。”
　　“怪不得，大姐，你家孩子都不得了啊。”医生笑嘻嘻的看向何玉梅，何玉梅跟着附和。
　　“都是好孩子。”
　　医生走了之后，俞小于在卫生间拧了毛巾，给何玉梅擦身子，擦完了，按照医生叫的手法轻轻翻动着，又给何玉梅捏腿捏胳膊。
　　何玉梅看俞小于额头渗出的细汗，拉着她坐下，“小于，差不多了，休息一下吧，你看你额头都出汗了，快擦擦。”
　　“阿姨，我不累，医生说要多给您翻翻身子，捏捏腿什么的，促进血液循环，这样有利于您身体恢复。”俞小于坐在床尾处，抬着何玉梅的腿轻轻活动着。
　　“小于，等阿姨出院了，你和青玉来家里吃饭，阿姨给你做好吃的。”
　　俞小于冲何玉梅憨笑，手上动作不停，“好，等您身体恢复了，我跟姐姐回家吃您做的好吃的。”
　　“好，喜欢吃什么提前跟阿姨讲，阿姨给你做。”
　　“嗯嗯，阿姨真好。”
　　中午，苏乾安从外面买了饭送到病房，推门进来看到俞小于撑着脑袋趴在床边跟何玉梅聊天，两人都是一脸笑意，苏乾安心里唯一的一点担心也没了。
　　“小于，吃饭吧，我也不知道你喜欢吃什么，就随便买了点。”
　　俞小于起身接过苏乾安手里的饭盒，甜甜一笑，“谢谢叔叔，我都可以，那阿姨吃什么？？”
　　苏乾安另一只手里拎起一个小饭盒，“小馄饨，你吃你的，我来给她喂饭。”
　　俞小于快速放下手里的饭盒，把病床摇起来，看着苏乾安坐下开始喂饭，才坐到另一边的小桌子边吃饭，苏乾安给她带的是排骨焖饭，还加了一个鸡腿，还有一个小菜，很丰盛。
　　俞小于吃过饭刚收拾好，苏青玉打来电话，“小于，吃饭没有？？”
　　“姐姐，我吃过了，吃的很饱，叔叔给我带的排骨焖饭，还有大鸡腿，还有小菜，嘻嘻嘻....姐姐吃饭了吗？？”俞小于瞄了一眼苏乾安和何玉梅，挪到窗户边，小声跟苏青玉讲电话。
　　“我现在去吃，跟周医生一起，我妈点滴打完了吗？？”
　　“还有一瓶就结束了，早晨医生来查房，说阿姨今天可以在床上活动，情况好明天就可以下床了。”
　　“那就好，今天辛苦你了，下班我就过去换你。”
　　“不用，姐姐下班回去休息，我可以，你明天还要上班，不用担心，一切都好。”
　　“那我也不能不去吧，我最重要的人都在那里，我怎么也得去看看。”
　　俞小于朝病床那边瞄了一眼，声音压得低低的，“姐姐，阿姨跟我说了你小时候的事。”
　　“什么？？？她.....她说了什么？？”苏青玉楞在原地，周医生以为她怎么，停下等她，苏青玉跟周医生摆摆手说没事。
　　“你那么担心干嘛？？也没说什么，就随便聊聊，你赶紧去吃饭吧，拜拜。”
　　不等苏青玉再问什么，俞小于挂了电话，嘿嘿傻笑几声才回了床边。
　　下午六点半，苏青玉才到了一附院，推开病房，就看到俞小于笑的前俯后仰的，没一点形象可言，见她进来还是笑的停不下来。
　　何玉梅笑了几下，扯到伤口，就一直忍者笑，苏青玉搓搓俞小于的脑袋，“俞小于，病人不能大笑，你这是干嘛呢？？”
　　俞小于笑的停不下来，根本没法回答苏青玉的话，倒是何玉梅给她解惑，“说起你小时候跟青青干的傻事，把小于逗乐了。”
　　“妈，您别老是提我小时候的事，那都过去多久了，老提它干嘛。”
　　苏青玉捏着俞小于的后颈，伸手要去捂她的嘴，“俞小于，不许笑了，你再笑我可是要收拾你了。”
　　俞小于捂着肚子梗着脖子靠在苏青玉身前，努力想忍住笑，可是抬眸看到苏青玉，又笑的不行了。
　　何玉梅终于可以下床了，每日除了打点滴的时间，俞小于都扶着何玉梅在楼道里散步，病区的人都夸何玉梅有个好女儿，何玉梅乐的皱纹都深了几分。
　　这天，大太阳，温度也升了不少，俞小于去问了医生，扶着何玉梅出了住院楼，在医院的凳子上坐着晒太阳，在人不多的地方溜达，十分贴心。
　　许是何玉梅这些天心情好，恢复的很快，终于可以出院了，苏青玉跟同事调了班，一大清早到医院接何玉梅，她到的时候俞小于已经把东西都收拾好了，就差等医生签字办出院手续了。
　　苏青玉去找医生签了字，问了医生注意事项，在护士站拿了东西，回了病房，何玉梅坐在床边跟俞小于说着什么，见她进来了，同时看向她。
　　“可以走了，手续都办好了，小于，你扶着妈，我拎东西。”
　　俞小于愣了一秒，立马笑嘻嘻的起身，“哦，我知道了。”
　　何玉梅笑吟吟抬手拍了拍俞小于的手背，两人出了病房，苏青玉到处扫了一圈，确认没拉下什么东西出了病房。
　　楼下停车场，俞小于拉开车门，扶着何玉梅坐到车里，又帮着苏青玉把东西放好，才拉开车后座门坐进去，顺手拉着何玉梅的手。
　　回到家里，俞小于扶着何玉梅坐在沙发上，又忙着帮苏青玉收拾东西，一刻也不闲着，苏青玉将买的水果拿到厨房洗好端出来，放在桌子上。
　　“妈，要不我先搬回来住吧，要不然你这吃饭都是问题。”苏青玉剥了一个桔子递给何玉梅，顺手又拿起一个剥了塞给俞小于。
　　“搬回来当然好，但是你上班路程太远，太辛苦。”
　　何玉梅是想天天看到女儿，但是如果代价是让女儿来回奔波，那还是算了吧。
　　俞小于拜了几瓣桔子塞嘴里，很甜而且汁水很丰富，她伸手捅了捅苏青玉，“姐姐，要不我住这边吧，我还有一个星期才开学，我可以做饭照顾阿姨，你先住那边，上班方便，等休息了来这边住。”
　　苏青玉已经和俞小于快半个月没在一起了，此刻看着何玉梅还没恢复，又看看脸上削瘦几分的俞小于，做了决定，“没事，我还是先搬过来住一段时间，等妈你身体好些了，我再搬过去。”
　　俞小于陪着何玉梅聊天休息，苏青玉去那边房子搬东西，回来的时候买了很多菜和水果，晚上做了一桌子菜，苏乾安回家的时候，听到屋子里的欢笑声，满身的疲累也少了很多。
　　俞小于要开学了，苏青玉送她去学校，何玉梅非要跟着一起去，三个人到了学校，把人送到宿舍，还买了一堆的零食和水果，宿舍的人都好羡慕，开学一家人来送。
　　俞小于开学第一个周末，何玉梅给她打电话让她回家吃饭，俞小于各种阿姨好，阿姨棒的哄着何玉梅，挂了电话，给苏青玉打过去。
　　“姐姐，阿姨让我回家吃饭，你呢？？你回去吗？？”
　　苏青玉放下手里的资料，瞄了一眼时间，“下班我去接你，然后回家吃饭。”
　　“哦，我还以为你忙的没时间回去呢，那我在校门口等你。”
　　“好，我还有事，等我快到了给你打电话你再出来，别一直在门口傻站着等，记住没？？”
　　“知道了.......”
　　俞小于挂了电话，翻开课本继续看书，突然想起俞子期交代的事，又拿出手机给俞子期拨过去。
　　“爸，在忙吗？？”
　　俞子期刚忙完，躺在沙发上休息，声音里透着疲累，“刚忙完，你这会儿不上课吗？？”
　　“下午没课，爸，想问您一个事，就是我不是见过姐姐的父母了嘛，上次在医院匆忙，没想起来您说的要买礼物的事，阿姨让我周末去家里吃饭，您说我是不是得买点礼物什么的呀？？”
　　俞子期一听这话，直接从沙发上坐起身，不住叹气，“闺女啊，你这心大的毛病还是改改吧，要不然爸爸都不知道怎么说你了，第一次见面事出有因，没带礼物，他们也不会说什么，但是这才去是正式拜访，一定要礼数周全。”
　　俞子期站起身踱步一圈继续说：“苏医生的爸爸是医生，肯定比较注重保养，你买礼物也得考据一下，等会儿爸爸问问朋友给你讲，你钱够不够？？爸爸再给你转点吧。”
　　“不用了，爸，我还有五千，应该够吧，我先用着，不够了再问您要，要买什么礼物我也不太懂，您等会儿发信息给我，我现在先出去看看。”
　　挂了电话，俞小于快速穿好衣服出门了，离学校不远有一个商场，俞小于在附近到处转转，苏青玉到的时候，她还在挑礼物。


第61章 见面礼
　　苏青玉无奈陪着俞小于挑礼物，回到家的时候已经快八点了，苏青玉拿出钥匙开门，门从里面推开了，何玉梅笑眯眯的拉着俞小于进屋，拖鞋一早就摆好了。
　　“小于，阿姨就是让你来吃个饭，你买什么东西呀？？阿姨什么都不缺，你看你又破费了不是，赶紧换鞋吃饭，这么晚了，肯定饿着了。”
　　何玉梅一边接过俞小于手里的礼物，一边拉着人往里走，苏青玉理都没人理，无奈放下手里的东西，换鞋跟着进去了。
　　一桌子菜，格外丰盛，苏乾安端起手里的杯子，笑盈盈的扫视一圈桌子上的三个人，“一直忙，没时间一家人在一起好好吃个饭，今天呢，我们正式欢迎俞小于加入我们的家庭，以后我们就是一家四口了，来，我们喝一个。”
　　何玉梅笑眯眯的端起杯子朝前递了递，俞小于愣愣的看着这一幕，半晌回不过神，苏青玉搓搓她的脖颈，“怎么了？？傻了，呵呵呵呵.....端杯子啊。”
　　俞小于这才端起杯子起身，跟苏乾安和何玉梅碰了杯，又跟苏青玉碰了一下，抿嘴直乐。
　　俞小于喝光杯里的饮料，苏青玉给她又倒了一杯，俞小于激动地心都要跳出来。
　　“赶紧吃菜，这么晚了，你肯定饿着了，来，尝尝阿姨做的排骨，还有烧鸡，阿姨给你夹个鸡腿，食堂的饭菜呢，营养一般，以后啊，周末了就来家里吃，想吃什么，提前给阿姨说，阿姨给你做。”
　　何玉梅不停给俞小于夹菜，俞小于面前的盘子已经堆起一座小山，苏青玉见状拦下了，“妈，您别夹了，让她自己吃，夹太多她也吃不完。”
　　“没事，吃不完就放着，小于，吃，喜欢吃哪个就吃哪个。”
　　一顿饭，何玉梅看着俞小于盘子稍微浅了点，就继续夹菜，俞小于撅着嘴朝苏青玉求助，苏青玉无奈把她面前的菜往自己碗里夹了一些。
　　“妈，您赶紧吃吧，别夹了，一会儿该撑着了。”
　　吃过饭，大家坐在沙发上聊天，苏青玉去厨房洗了水果，倒了茶水端过来，苏乾安起身去鞋柜上包里拿过来一个红包，朝俞小于递过来，看着还不薄，俞小于愣住了。
　　苏乾安笑吟吟看着俞小于，又往她跟前递了递，“拿着吧，上次你行那么大的礼，叔叔当时没准备，今天就当是补给你的。”
　　俞小于转过头去看苏青玉，苏青玉噗嗤笑了一声，朝她点点头，俞小于才接过苏乾安的红包，“谢谢叔叔。”
　　何玉梅微欠身从茶几底下拎过来一个袋子递给俞小于，“小于，阿姨也不知道你喜欢什么，就问了朋友，买了这个，你看看喜欢吗？？”
　　苏青玉凑过去瞄了一眼，肩膀碰了碰俞小于，“快打开看看。”
　　俞小于从袋子里拿出一个方形的盒子，拆开外包装，一个红色的方形盒子，看到logo后，惊了一下，眨了几下眼睛，抬眸去看何玉梅，“阿姨，这个太贵重了。”
　　“没事，你先打开看看喜不喜欢？？”何玉梅微抬下巴示意，俞小于翻开了包装盒，一只棕色皮带的机械手表。
　　“喜欢吗？？小于，首饰我也不知道你喜欢什么，去问了朋友，说现在的孩子都不喜欢金啊银啊的，就买了这个，这个实用些，就是不知道你喜不喜欢？？”
　　俞小于捧着手里手表，转过头瞄了一眼苏青玉，视线转向何玉梅，“阿姨，这个太贵重了，我不能收。”
　　“收下吧，我妈第一次送你礼物，而且这个很衬你，来，我给你戴上试试。”苏青玉从盒子里拿出手表，拆了上面的标签，拉过俞小于的手臂戴上去，很合适。
　　俞小于翻转着手臂，细细端详手腕的手表，抬眸冲何玉梅甜甜一笑，“谢谢阿姨，我特别喜欢。”
　　“喜欢就好，吃点水果。”
　　十点多的时候，何玉梅催着大家洗漱休息，苏青玉拉着俞小于去卫生间洗漱，俞小于关上卫生间的门，抬了抬带手表的手臂，凑近苏青玉一点小声说：“姐姐，我妈有这个牌子的表，很贵的，好几万呢，阿姨怎么给我买这个。”
　　苏青玉揽着俞小于的腰，抵在洗漱台边，下巴轻轻蹭蹭俞小于的肩窝，“她送你，你就拿着，小于......”
　　俞小于轻声嗯了一声，苏青玉拥着俞小于的手臂紧了紧，“你毕业了，我们结婚吧，虽然不能给你一个的结婚证，但是我可以给你一场婚礼，你要是在意那张纸，我们去国外领个证......”
　　俞小于贴在苏青玉怀里，整个人僵着，半晌一句话没有，苏青玉拉开一点距离，疑惑盯着俞小于，“小于......”
　　俞小于轻轻吐出一口气，快速眨了几下，“姐姐，今天是什么特殊的日子吗？？？我都要晕了，先是叔叔给我那么大一个红包，阿姨又送我那么贵重的礼物，你又说要结婚，我.....我....你快掐我一下，我都感觉我在做梦。”
　　苏青玉把人揽在怀里，咯咯咯笑个不停，“你是真的傻了，都是真的，红包你确定收了吧，手表在你手上戴着，我也在，还在懵吗？？”
　　“不，不懵了，姐姐，你刚说要结婚？？可以吗？？我们可以结婚吗？？”俞小于想到苏青玉说结婚的事，一下子眼泪从眼眶里滑下来，她从来不敢去想结婚的事，只要两个人在一起就好。
　　“真的，我们找个喜欢的地方办婚礼，就家人和朋友一起，不要多盛大，我想给你一个仪式，让你不遗憾和我在一起。”
　　苏青玉捧着俞小于哭花的小脸，轻轻擦了擦，凑上去亲了一下，“小于，别哭，你不愿意吗？？”
　　俞小于一个劲儿的摇头，苏青玉皱眉继续问：“你真的不愿意？？”
　　俞小于又点头，苏青玉脸上的笑淡了些，不确定的又问一遍，“你真的不愿意？？那就算了......”
　　“不许说算了，你说过的话要算数，我毕业了，我们就结婚，我都记下了，你不许反悔......”
　　苏青玉垂下眼眸，抬手扣扣眉心，慢条斯理的朝后退了一步，“你刚才没同意，就当我没说，这个事以后再说吧，你先洗漱，我出去了。”
　　在苏青玉转身的瞬间，俞小于一步跨过去搂住苏青玉的腰，“我不管，你刚才已经说了，就不许反悔，我已经当真了，再说了，我什么时候说不同意了。”
　　苏青玉没有转身，嘴角已经快翘上天了，出口的话还是稳稳的，“我问你是不是不愿意，你一个劲儿的摇头，你不是不同意是什么意思？？？”
　　“我是同意的意思......”
　　“同意不是该点头吗？？你摇什么头啊？？？”苏青玉转过身揽着俞小于，拍了一把她的翘臀，“我刚才真的以为你不同意了，该打。”
　　“呜呜呜......冤枉啊.....我刚才就是有点激动，没反应过来，还不是怪你，你都不知道多问几遍，呜呜呜.....痛......”
　　“哪里就痛了？？我轻轻拍一下你就喊痛，既然要背这个锅，那我再补一个吧？？”
　　苏青玉说着就要抬手，俞小于直接揽着她的脖子吻上去，这种时候怎么能讨论打架的事呢......
　　第二天一早，两人还没起床，何玉梅已经在厨房开始忙乎，苏乾安起床洗漱完没来得及吃早饭，接了电话就走了，何玉梅在厨房哼着歌做饭。
　　苏青玉手机闹钟响了，爬起身在床头柜摸到手机关了铃声，揉揉眼睛看着身侧窝着的俞小于，轻轻挪开俞小于的手臂，下了床开门出去了。
　　听到厨房的动静，苏青玉过去拉开厨房门，“妈，你怎么起这么早？？爸起了吗？？”
　　何玉梅放下手里的筷子，转头朝苏青玉笑笑，“你爸已经走了，没来得及吃饭，你先去洗漱吧，小于还没醒吧？？”
　　苏青玉半趴在厨房门口，没睡醒似的搓搓脸，“没呢，她今天没什么事，让她多睡会儿，那我去洗漱了。”
　　苏青玉洗漱完了，回到餐厅，早饭已经好了，端起水杯喝了一大口，看向何玉梅，“妈，我跟小于商量，等她毕业了，我们想办个婚礼。”
　　何玉梅夹菜的手顿了一下，放下手里的筷子，“这是的大事，不过小于现在才大一，时间倒是充足，那妈妈就先准备着。”何玉梅停顿几秒又看向苏青玉，“就是妈妈不知道该准备嫁妆还是准备彩礼啊？？”
　　苏青玉刚喝进去的一口牛奶差点喷出来，急忙抽了纸巾捂住嘴，咳了几声才面色稍带尴尬的看向何玉梅，“您要不就按彩礼先准备着..........”
　　听到这话，何玉梅一副了然于胸的表情，端起水杯喝了一口，视线又转向一旁吃煎饺的苏青玉，“那你们是不是得买个自己的房子啊？？锦城这几年房价涨的厉害，小于有没有说话喜欢哪个地方的房子？？我先帮你们看着点，有合适的了就先定下来。”
　　“房子先不着急，我还没跟小于商量，其他的您看需要准备什么，就麻烦您操点心。”
　　苏青玉瞄了一眼时间，快速吃饭，“妈，我换了衣服就去上班了，您今天不忙的话，带小于逛逛。”
　　“知道了，你赶紧去上班吧。”
　　苏青玉走了之后，何玉梅没心思吃饭了，从抽屉拿出一个小本子，趴在餐桌上，开始记录要准备的东西，俞小于从卧室揉着眼睛过来的时候，都没发现。
　　“阿姨，您在写什么呢？？”
　　何玉梅抬头朝俞小于笑了一下，快速合上本子，“没事，就是公司的事，你醒了，去洗洗过来吃饭。”
　　看着俞小于去了卫生间，何玉梅打开本子继续罗列需要准备的东西，从房子，车子，彩礼，婚纱照，礼服......能想到的都一一罗列出来，然后开始着手准备。


第62章 婚纱照
　　接下来的日子，充实且安逸，周一到周五一家人上班的上班，上学的上学，周五一起吃饭，都住家里，第二天吃过早饭，繁忙的苏副院长和苏医生各自上班，何女士带着俞小于逛街，吃饭，遛弯，好不安逸，周六晚上苏医生回家接俞小于回自己房子，周天晚上再送回学校。
　　时间过得飞快，俞小于大三了，课业增加，俞小于除了上课，其他时间都在自习室图书馆，苏青玉白天上班，晚上回家学习，两个人只在晚上睡觉前视频半个小时。
　　一天周末，苏青玉约了章青青一起吃饭，顺便打听一些事情，章青青火急火燎的到了吃饭的地方，才坐下就喊好渴，贴心的小于快速到了一杯水递给章青青。
　　“青青姐，喝水。”
　　章青青朝俞小于竖起大拇指，“还是小于贴心啊，说吧，找我什么事？”
　　苏青玉端起水杯抿了一口，斜睨着章青青，“怎么，没事就不能请你吃个饭吗？？”
　　“切，苏青玉，你什么人，老娘可是一清二楚，没事请我吃饭？？？赶紧说到底什么事，老娘赶着去约会呢。”章青青往沙发靠背一靠，瞪着苏青玉听下文。
　　苏青玉放下手里的茶杯，安逸的靠在沙发靠背上，抬手搓了搓俞小于的脖颈，“我们打算结婚了......”
　　章青青闻言身子前倾，双手撑在桌子边，脸上带着惊诧和惊喜，“你们要结婚了？？？什么时候？？？不会是最近吧？？”
　　“没那么快，等小于本科毕业，今天找你是想问问拍婚纱照的事，小于快放暑假了，我想等医院不太忙的时候先把这个拍了，后面忙就没时间了。”
　　苏青玉捏捏俞小于的小脸，看向对面抱胸靠着沙发的章青青，章青青瞪了苏青玉一眼，“吓死了我了，我以为你最近就结婚呢，让我一点准备没有。”
　　“哪能那么快，什么都不准备，房子还没买，我们总不能一直住在你家，还有婚纱照，礼服，七七八八的东西太多了，还好时间充足，我们可以一样一样准备。”
　　章青青眼珠一转趴在桌子边，身子往前凑了凑，“要不我那个房子便宜给你吧，反正离你单位近，你一直住着也习惯，再说了我也不打算住，50万怎么样？？行不行给个准话。”
　　苏青玉往前挪了挪，双手撑在桌子上，“章青青，那套房子值4个50万了吧，再加上装修和家具家电，你50万卖给我？？你是疯了吗？？”
　　章青青一脸无所谓的靠在沙发上，翘起二郎腿，微抬下巴盯着苏青玉，“我乐意，你要是觉得不合适，那就再加10万，剩下的就当我们的谢媒礼，总行了吧。”
　　“你们？？谢媒礼？？？你和赵子川在一起了？？”
　　苏青玉和俞小于两人盯着章青青，一脸原来如此的模样，章青青咳了一声，脸上带着一丝红晕，左右扭捏一下，端起水杯喝了一口才开口，“是，我妈见过他了，觉得挺好的，我们想着处一下再跟家里说。”
　　“呵呵呵呵呵......章青青，你也有今天，以前你也谈了几个男朋友，没见你对哪个男人这样，提起来就脸红还羞答答的，唉，看来啊，真是遇到喜欢的人了，祝福你们。”
　　苏青玉拍了一把章青青的手背，脸上只有真诚，和章青青认识到现在，她是真的希望章青青能遇到一个真心对她的人，真好，转了一圈，大家都在。
　　“婚纱照的事我回头帮你问问，找一个好一点的，把你们俩拍的美美的，还有，房子的事我是认真的，那套房子当时买的时候我就没打算去住，装修也是我妈帮我弄得，你要是愿意，60万转我卡上，改天找个时间咱们去过户去，你现在60万该存了吧？？”
　　章青青撑着下颌，弯着脑袋盯着苏青玉，眉眼弯弯，嘴角也噙着笑，苏青玉心底很是感激，事却不能这么干。
　　“青青，我是很喜欢那个房子，但是你说的价格不行，我们是感情好，但是一两百万的事，不能张口就送人了，这样，180万，我跟我妈借点，首付我付个100万，剩下80万办个按揭，你看行不行？？”
　　俞小于看着这两人较劲，摇了摇苏青玉的手臂，“姐姐，我也有钱，我问我爸借个五十万，加上我的零花钱，180万可以凑够，反正房子不用装修，也不用添置什么东西。”
　　章青青白了苏青玉一眼，端起茶杯喝了一大口，重重的放在桌子上，“你们俩够了，我的房子，我愿意卖多少钱就卖多少钱，再说了我多卖你一百万我能发财吗？？唉，真无语，别跟我别扭了，一口价100万，多一毛少一毛都不行，赶紧给我准备钱，完了跟我过户去。”
　　苏青玉还准备说什么，章青青抬手制止她，“别再跟我叨叨了，我明白你的意思，不想让我吃亏，但是就你是医生这个身份，以后再救我的时候用点力，就当我提前投资了。”
　　章青青一句话成功的逗乐了对面坐着的两人，俞小于赶忙起身给章青青添茶，“青青姐，你太好了，以后我当医生了，可以给你VIP待遇，给你办个卡......”
　　“去去去，老娘就开个玩笑，还真盼着你姐姐我天天进医院呐，还天天是心脏不好？？？？你个小屁孩。”
　　章青青笑嘻嘻的吐槽一句，伸手捏了一下俞小于的鼻子，俞小于嬉笑着朝苏青玉怀里躲，三个人闹成一团。
　　俞小于终于放暑假了，提前跟俞子期说了要去拍照的事，没有回家，受何玉梅女士的邀请，直接住进了苏青玉家里，苏青玉上班忙，何玉梅公司不忙就陪着俞小于挑选礼服。
　　俞小于看着婚纱店里的各色礼服，眼睛都快冒星星了，白色的大拖地喜欢，粉色的蓬蓬裙喜欢，红色的抹胸长托地喜欢，紫色束胸随身裙喜欢........
　　何玉梅陪着她一件一件试穿，每件都好看，店员是提前约过的，一一给俞小于介绍各类适合她的款式，“女士，您看看这款白色抹胸款的，下摆是蓬松的，特别能衬托您的腰线。”
　　俞小于仔细端详着，挽起何玉梅的胳膊，凑近一点征询她的意见，“您觉得这个好看，还是刚才那件好看？？”
　　“阿姨觉得，这件比刚才那件好看，那个好像没有这件白，你看，这件它还有闪闪的东西，灯光一打是不是更亮？？”何玉梅捏起裙摆上的亮片给俞小于看，俞小于凑近一点仔细看，确实在灯光下闪闪的。
　　“那就选这件，姐姐下周三可以休息，我们到时候过来拍一天，周天再拍一天就拍完了。”
　　俞小于头靠在何玉梅肩上，两人看着十分亲昵，店员登记好俞小于选好的礼服，转过身看到这一幕，笑盈盈的夸赞，“阿姨，您女儿好黏您啊，她身材好棒，这些均码的礼服她几乎都可以穿。”
　　何玉梅笑吟吟的拍了拍俞小于的手背，看向店员，“姑娘，我们看好的礼服麻烦你登记好，我们约的下周三拍照。”
　　“阿姨，您就放心吧，我都登记好了，新郎的礼服不用选一下吗？？”
　　何玉梅稍稍愣了一下，俞小于脸上的笑意淡下去，想解释没有什么新郎，被何玉梅拉着，只见她脸上带着淡笑盯着店员，“不用了，下周三直接过来现场选，没什么事我们就走了。”
　　俞小于被拉着出了店里，垂着头一句话不说，何玉梅牵着俞小于的手，轻轻拍拍她的手背，声调放柔解释，“小于，别不高兴了，阿姨刚才拉住你，只是觉得跟不相关的人，不需要去解释那么多。”
　　俞小于点点头，头在何玉梅肩上靠了靠，嘟囔着，“阿姨，我明白您的意思，也不是生您的气，我只是觉得我们在一起不会干涉任何人，为什么就有那么多人会排斥呢。”
　　“小于啊，这个世上有很多事没办法解释的，就比如你是个很富有的人，就会有人觉得你的钱那么多，反正也花不完应该拿出来救济穷人，再比如你是个很出名的人，就会有人觉得你凭什么那么有名。”
　　何玉梅拍了拍靠在肩头的俞小于，轻声叹了一口气，“我曾经反对你们在一起，主要也是这个原因，我就是怕别人用不一样的眼光看你们，后来我想开了.....”
　　“青玉曾经说过一句话，我觉得很好，我们过得是自己的日子，干嘛去管别人怎么想，小于，别太去在意别人的视线或者眼光，过自己的日子，有必要了解释一句，没必要了直接一笑而过，开开心心的和青玉在一起。”
　　何玉梅絮絮叨叨的说着，俞小于眼眶微红，轻轻蹭了蹭何玉梅的肩膀，“阿姨，我好难过，以前我总觉得我可以什么都不在乎，只要和姐姐在一起就行，后来才发现并没那么简单，我总是会收到很多不友好的视线，我们又不会干涉他们，为什么要用带着有色眼镜看我们.......”
　　“小于，阿姨理解你的心情，阿姨还是那句话，好好过自己的日子，人生路上会遇到很多的人和事，能平平稳稳的过去当然最好，如果直行过不去，咱们就绕道走，只要家人在身边，爱人陪着，那些无关重要的人和事又算得了什么呢，你说对吧。”
　　何玉梅拉着俞小于坐下路边的一个椅子上，拉着俞小于的手，轻轻拍着，“小于，从你们在一起开始，阿姨就知道你们以后要对面的是什么，但是别担心，都会好的，我们做父母的，会和你们一起共同面对，你们只要好好的在一起过日子就行。”
　　俞小于轻轻点头，再抬眸的时候，眼底的黯淡都不见了，不在意不相关的人和事，或许就是最好的生活态度吧，只要亲人在身边，爱人在身侧，再有几个好友，人生已经圆满了。


第63章 婚礼前一晚
　　婚礼前五天，俞子期带着吴启娟也赶到了锦城，两家五位家长坐在苏青玉家里讨论婚礼的布置。
　　俞子期瞥了一眼坐在旁边的苏青玉和俞小于，思虑片刻后看向苏乾安，“苏教授，那个，你看我们过来的有些晚，也没帮上什么忙。”
　　苏乾安笑盈盈的迎上俞子期的视线，“以后都是一家人，别这么客气，该准备的已经准备的差不多了。”
　　何玉梅也在一旁附和，“是，都准备好了，咱们两家离得远，您这大老远的过来也是辛苦，以后都是一家人，就别说客气话了。”
　　何玉梅说完看向苏青玉和俞小于，斟酌再三，还是问了心里纠结许久的问题。
　　“那个，青玉啊，其他的都准备好了，妈妈也没参加过这样的婚礼，昨天司仪问妈妈说，到时候是你先出场还是一起出场，妈妈不确定，就没敢回他，想着问问你们的意见。”
　　苏青玉听着何玉梅的话，侧眸看向俞小于，抿唇勾笑，“一起吧，我想牵着小于的手一直走下去.......”
　　客厅坐着的几位长辈都侧眸的侧眸，清嗓子的清嗓子，端杯子的端杯子，看手机的看手机，一时都有些慌乱。
　　俞小于伸手捅了捅苏青玉，不好意思的垂下头，苏青玉这才转头去看到处找借口掩饰尴尬的五个人，垂眸讪笑两声，咳了一下。
　　“那个，我的意思是一起入场比较好，我们的礼服都差不多，还有那个......”
　　苏青玉想说宣言的事，可是此刻略显尴尬的气氛却让她有些羞赧，没再说下去，何玉梅发现苏青玉的不自然，赶忙接话。
　　“行了，妈妈知道了，我会跟司仪再沟通的，其他的没什么了，今天大家都在，都想想还有什么没备齐的，咱们呀，就提前给备着。”
　　周倩坐在何玉梅身侧，拍了拍何玉梅的手背，“大姐是个细心的人，该准备的都备齐了，我没什么可说的，辛苦大姐了。”
　　“你也跟着忙和好几天了，再说了我们长辈的心，不都是希望她们两个好，呵呵呵......”
　　何玉梅在职场这么多年，人情世故方面没的说，总能让人听着心里舒服。
　　俞子期和吴启娟跟着附和几声，没什么再说的，家长们开始拉家常，把苏青玉和俞小于的小时候拿出来溜，两人无奈起身去了卧室，离开这个尴尬的地方。
　　婚礼前一晚，苏青玉在父母家里住着，俞小于被周倩带去酒店，结婚前的规矩还是要守一点的。
　　苏青玉开车送俞小于一家去酒店，停车场里，周倩俞子期吴启娟都下了车，俞小于朝他们挥挥手，示意他们先上去。
　　人都走了，俞小于解开安全带爬过去，就差坐在苏青玉怀里，苏青玉朝外面扫了一眼，还好没人，凑近小声提醒。
　　“小于，这里是停车场。”
　　俞小于趴在苏青玉身前，使劲抱着她，凑到她耳边小声说，“我知道啊。”
　　苏青玉无奈，拍拍她的后背，吻了一下她的侧颈，“小于，等我明天来接你回家.....”
　　俞小于重重的点头，语调带着一丝哽咽，“嗯，好，我等你来接我回家.......”
　　苏青玉拉着俞小于坐好，搓搓她泛起泪意的眉眼，凑上去亲了一下，“上去了好好休息，等我明天来接你。”
　　俞小于抬手握住苏青玉的手腕，在她手心亲了一下，“嗯，你早点来接我......”
　　“好，上去吧。”
　　看着俞小于拉开车门下了车，一步三回首的进了酒店大门，苏青玉在车里坐了一会儿才开车回家。
　　俞小于上楼回到房间，看着房间里衣服袋子里的白色婚纱有些恍惚，周倩看着一堆东西，细细清点了一下，简单收拾了一下，推着俞小于去洗漱，明日要早起，可没时间这么坐着了。
　　俞小于从卫生间出来，周倩给她吹头发，吹干了就催着睡觉，躺在床上，俞小于往周倩身边靠了靠，小声问话。
　　“妈，您当年结婚的时候紧张吗？？”
　　周倩笑着戳了一下俞小于的头，稍微回想了一下才开口，“跟你爸爸结婚的时候啊，我才23岁，那时候啊，就觉得遇到这辈子的爱情了，说起来啊，我那晚紧张的都没怎么睡着，第二天依然精神饱满的完成婚礼，呵呵呵呵....想想啊挺好笑的。”
　　俞小于瞪了溜圆的眼睛听周倩说起过往，慢慢回味自己此刻的心情，那种紧张中带着幸福，还有一丝急迫感，很磨人啊，只能拖着周倩聊聊天，缓解一下情绪。
　　“妈，那您和覃叔叔结婚的时候还紧张吗？？”
　　说起覃刚，周倩脸上显出来的是一种温婉的感觉，俞小于很敏锐的感觉到了，或许她和俞子期在一起是初次心动的那种朦胧感，但是跟覃刚在一起才是相濡以沫的深情不改。
　　俞小于心里想，自己跟苏青玉到底是哪种呢？？是前者？？后者？？还是比较贪心的，两种都有呢？？
　　“跟你覃叔叔结婚的时候，我都三十几岁了，还生了你，有什么好紧张的。”
　　周倩瞥了俞小于一眼，顿时明白了她问这么多的问题是什么意思，轻笑一声，戳了俞小于一下。
　　“怎么，你紧张啊？”
　　“哪有，我才不会紧张呢，我很淡定的。”
　　俞小于梗着脖子，说什么都不会承认自己紧张，周倩抬手摸摸女儿的脸颊，轻声叹气。
　　“小于啊，妈妈总觉得你还是个小孩子，突然你要结婚了，妈妈还真有点不适应，但是吧，苏医生人真的挺好的，她很优秀，对你也是真心的好，妈妈就放心了。”
　　“嗯，您说的对，姐姐确实很好，我也要好好努力，以后向她看齐，当一名好医生，让您和爸爸放心。”
　　俞小于从遇到苏青玉起，就以苏青玉为目标，成为像她一样优秀的人，这个目标一直都没变过，以后也不会变。
　　“小于，睡吧，明天会很累，还要早起，一天没时间休息，现在就是你补充体力的时间。”
　　周倩给俞小于掖了掖被子，拍拍她，看她闭上了眼睛，爬起来把床头的灯关了。
　　俞小于感觉到灯熄了，周倩翻了身，自己也翻了身，平躺着悄悄睁开了眼睛，脑子都是幻想的第二天的婚礼，姐姐会说些什么？？
　　时间一分一秒的过去了，俞小于没有一丝睡意，反而更加清醒了，瞪着眼睛回想和苏青玉认识以来的点点滴滴，设想以后生活的幸福瞬间。
　　苏青玉这边，章青青一早要带苏青玉去接俞小于，直接住在这边，她睡不着，敲响了苏青玉的房门。
　　苏青玉坐在阳台的软垫上，抱着膝盖看着窗外的夜色发呆，见章青青进来，朝她招招手，两人面对面坐在阳台上聊起天。
　　“青玉，没想到啊，你居然比我先结婚，我以为我会比你早的。”
　　章青青大大咧咧的靠在身后的木板上，微抬下巴弯着脑袋，斜睨着苏青玉。
　　苏青玉下巴撑在膝盖上，朝章青青笑笑，又垂下眼眸，“我还以为我这辈子都不会结婚了呢，所以啊，人算不如天算，上天为我送来一个俞...小....于.....”
　　“呵呵呵.....真好，以前我总是发愁，出去吃饭我带家属你一个人总是不太好，后来见了小于才发现，是我多虑了。”
　　章青青拿脚蹬了一下苏青玉，苏青玉抬眸看向她，一脸疑惑，章青青却朝她使眼色。
　　“说说，你们到底谁先动的心？？谁追的谁？？这个问题我可是困扰好久了，一直不得其解。”
　　苏青玉无语回踹一脚，笑骂一声，“无聊......”
　　章青青可没打算放过她，身子往前倾了一下，拍了她一把，催促她快说，苏青玉无奈坐起身，抬手拢了拢散着的头发，开始回忆过往。
　　“其实还真不好说谁先动的心，我那个时候其实是喜欢小于的，但是你也知道我家里一堆事，工作不稳定，再加上小于又是个小孩，哪敢谈恋爱。”
　　章青青弯着脑袋认真听着，见苏青玉停下话头又开始催促，苏青玉只得继续说。
　　“后来，一切都开始往好的方向发展，或许是分开的缘故，我开始慢慢的会想她，想起和她在一起的点滴，很开心，甜甜的或许那就是恋爱的感觉吧。”
　　“其实，如果不是小于一直坚持，就我这个性格，我们不会有现在的结果，可能早就是陌生人了。”
　　章青青撑着脑袋噗嗤一声笑了，咯咯笑了一阵才开口，“确实，感情方面，你苏青玉就是个怂货，不然也不会单身到28岁，还是小于勇敢，想要什么就去追求，我喜欢她的性格。”
　　苏青玉撇过头又看向窗外，一阵风拂过，窗外的绿叶在夜色的掩饰下，轻轻摇了摇。
　　“困吗？？”章青青小声问。
　　“不困，有些紧张，说不上来的感觉，等你结婚的那天你就知道了，现在跟你说，你能明白吗？？”
　　苏青玉瞥了一眼章青青，伸展一下胳膊，拿过一边的手机扫了一眼，快两点了。
　　“青青，明天这边的化妆师几点到啊？？”
　　“我让她早点来，大概六点多吧，给你弄好了头发，妆容，换好衣服，还得去接小于呢，晚了可让小于甜心等你了。”
　　章青青趴在膝盖上，打了一个哈欠，搓搓脸盯着苏青玉，“青玉，睡吧，明天肯定很累，你不休息好，明天肯定没精神的。”
　　“我也想睡，可是睡不着啊，我那会儿在床上躺了好久，翻过来翻过去睡不着才起来坐这里的，你要不去躺会吧，别在这里陪我了，我坐会儿要是困了就在床上眯会儿就行。”
　　“行吧，那我去躺会儿，你也别坐太久。”
　　章青青从阳台上挪下腿，几步到苏青玉的床边，咚的一声，重重的跌趴在床上，不多时就传来细细的呼吸声。
　　苏青玉瞄了她一眼，拿起手机翻开相册，看着和俞小于一起的合照，婚纱照，还有各种在一起拍的照片，一张一张翻，直到翻到底，才抬头扭了扭脖子。
　　看着昏睡过去的章青青，苏青玉从阳台上下来，侧躺在另一边，慢慢的闭上眼，心底默念：小于，等我来接你............


第64章 婚礼告白
　　清晨五点半，章青青的闹钟响了，章青青迷迷糊糊的嘟囔一句，苏青玉还没听清她说了什么，就听章青青咋咋呼呼的从床上爬起来，还不忘拍一把苏青玉。
　　“青玉，快别睡了，时间了来不及了，赶紧起来洗漱吃早饭，你快去洗漱，我把这里收拾一下，然后把要用的东西拿出来。”
　　苏青玉坐起身，看着到处忙乎的章青青，扭了扭脖子晃着身子拉开门，往卫生间走得时候，听到厨房的声响，过去一看，何玉梅已经快把早饭备好了。
　　“妈，您怎么起这么早啊？？”
　　何玉梅哼着歌，一脸灿烂的侧头看着迷瞪着的苏青玉，“今天是你大喜的日子，妈妈高兴啊，早点起来收拾好，你快去洗漱，一会儿收拾好了去接小于。”
　　“好。”
　　苏青玉到卫生间快速洗脸刷牙，然后做妆前打底，还没弄好，章青青过来催了。
　　“你好了没啊？？赶紧去吃饭，化妆师一会儿该到了。”
　　苏青玉轻轻拍着脸上还没来得及消化的乳液，回头瞥了一眼章青青，“别催了，我已经很快了，马上好了。”
　　说马上好了的人，被章青青拉着送到餐厅摁坐在椅子上，将何玉梅准备好的早饭一一拉过来放在她面前。
　　“赶紧吃吧，鸡蛋，煎饺，牛奶，补充营养的同时抵御饥饿。”
　　苏青玉朝何玉梅笑笑，推了一把章青青，“你赶紧去洗漱，完了过来吃饭，妈，您也坐下吃吧，爸爸呢？？”
　　何玉梅从厨房端着热好的包子出来，坐在椅子上，“你爸爸马上出来了，你先吃，吃完了去准备，别操心我们。”
　　苏青玉知道今天大家都以自己为中心，也不矫情了，坐下开始吃饭。
　　苏青玉吃过饭在卧室看着章青青将婚纱拿出来检查，看各处有没有什么问题，还有鞋子，对戒，还不忘跟婚庆公司的人确认婚车的装扮，整个人忙的跟一个陀螺一样。
　　化妆师和顾楠一前一后来了，顾楠跟章青青打过招呼后，跟着化妆师给苏青玉上妆，弄头发。
　　章青青两个手机，电话不断，一会儿是婚庆公司送婚车，一会儿是摄像的问东问西，一会儿又是场地的事，整个人就是一个大管家模样。
　　章青青一早刚起床就催着赵子川一早带着人赶到场地，看着工人把场地布置好，现在看着苏青玉收拾的差不多，开始准备带出门的去接人的东西，和顾楠两个细细检查一点，确定无误了才往下搬。
　　苏青玉的装扮完成了，章青青跟化妆师谢过之后，和顾楠一左一右架着人往下走，把人塞到车里，章青青一脚油门往酒店奔。
　　酒店里，给俞小于上妆的化妆师已经完成工作，在一旁歇着了，俞小于穿着抹胸白色婚纱，坐在酒店沙发上盯着门口，就等苏青玉来接她了。
　　听到门铃响，俞小于就要起身，被周倩摁着坐下了，她几个大学室友堵在门口，朝外面喊话。
　　“谁啊？？”
　　章青青附在门口大喊，“苏青玉，来接小于了，快开门。”
　　“接小于啊，小于是谁啊？？”
　　“小于是新娘子啊，快开门.....”
　　门内的几人朝俞小于使了眼色，又朝门口喊话，“让接人的人出来说话，你说了不算。”
　　苏青玉拎着裙子靠近门口，朝里面喊话，“我来接小于，可以开门了吗？？”
　　门内几人笑声不断，又朝外面喊话，“你以后能一辈子对我们小于好吗？？”
　　“我会一辈子爱护小于，直到心脏停止跳动的那一刻.......”
　　随着苏青玉的话音落下，门从来里面打开了，苏青玉被章青青推着进了门，抬眸的时候对上迎面坐着的俞小于的视线，两人相视一笑。
　　房间里响起欢快的掌声，苏青玉一步一步走到俞小于跟前，半蹲下身，牵起俞小于的手，深情开口。
　　“小于，我来接你了......”
　　俞小于撑着沙发站起身，一手拎着裙摆，缓缓靠近苏青玉，此时，她的眼里只有苏青玉，再也容不下他人。
　　章青青见状，凑近催促一句，“咱们要不就就赶紧走吧，早点到场地再准备一下。”
　　苏青玉牵起俞小于的手，带着她往自己身前靠了靠，朝她抿嘴一笑。
　　“小于，跟我走......”
　　一句话，房间里爆发出尖叫声.......
　　“苏医生太会了........”
　　“啊啊啊啊啊啊.......我也想要这样的苏医生........”
　　“为什么我没有女朋友..........”
　　................
　　几人出了房间，等电梯的时候，赵子川来了电话，“青青，怎么样了？？已经有宾客到了，你们出发了吗？？”
　　“还没呢，你跟张玉琪在那边看着点，我们一会儿就出发了，酒水，甜点什么的都安排好了没？？”
　　“放心吧，餐厅都给摆好了，我们特意检查了，没问题，就等你们过来了。”
　　挂了电话，章青青看两人一眼，凑过去给俞小于拉了一下头顶的纱，抿唇笑了，真好看.......
　　一辆骚包的敞篷跑车，前引擎盖上装点着红色的玫瑰，围成一个心形，其他地方系着红色的气球，各色的棒棒糖将心形的玫瑰围起来，很是扎眼，章青青带着两位靓丽的美女一路奔向婚礼现场，引来无数路人观望。
　　章青青开车将人直接送到休息区，先去场地到处转了一圈，各处已经安排妥当，只等时间到了仪式开始。
　　十一点五十八分，司仪登上了提前搭好的高台上，温馨的音乐缓缓响起，司仪扫视一圈底下坐着的宾客们，缓缓开口。
　　“各位来宾，各位亲朋好友，先生们女士们，大家中午好，感谢大家百忙之中来参加这场婚礼，见证这美好的时刻，吉时已到，音响师请奏响庄严的婚礼进行曲，让我们以热烈的掌声欢迎新人登场........”
　　音乐声响起，苏青玉和俞小于在家人们期待的目光中，携手走进婚礼主场区，苏青玉牵着俞小于的手，侧目看过去，两人相视一笑，眼底透出一丝微红。
　　两人携手来到主持人身侧，主持人朝两人露出欣喜的笑，视线再次转向观众席，“让我们再次把热烈的掌声送给两位新人......”
　　台下的人数不多，但是掌声经久不息，都是打心眼里祝福她们的亲人好友，看着她们走进婚礼的殿堂，期待，祝福，欣喜.....
　　主持人的声音再次响起，“都说每迎来一段婚姻，需要两个人同时拥有信心和勇气，双向奔赴的爱情，才是婚姻的基础，那么今天两位新人走进婚姻的殿堂，有没有什么跟大家分享的呢？？”
　　苏青玉接过主持人的麦，盯着对面的俞小于，眼里透出深情和激动，顿了几息后才开口，“都说前世五百次回眸才能换来今生的擦肩而过，我能遇到小于，可能上辈子我拯救了银河系吧......”
　　苏青玉才开口，观众席就爆出大笑声，这样的话在好多人看来是调侃，其实在苏青玉心里事实就是如此，没有俞小于她可能还在和父母冷战，没有俞小于她可能真的会一个人过一辈子。
　　突然出现在生命里的人，像救星一样出现拯救了她一辈子的人，不是上辈子做了很大功德的，怎么会有这辈子好运。
　　“小于，上辈子我们不知道是什么样的关系，但是这辈子我们是家人，是爱人，不管前方有什么阻挡，我都会坚定不移牵着你的手走下去，从青丝到迟暮，我都只会爱你一个人.....”
　　“我不知道有没有来世，如果有，我能不能提前预定，下辈子，下下辈子，以后的生生世世我们都在一起，都是爱人是家人......”
　　俞小于盯着苏青玉，眼眶里早已蓄满的泪，顺着脸颊滴落在手里的红玫瑰上，滚烫而绵长.......
　　“好，我们说好了，这辈子，下辈子，下下辈子，生生世世都在一起.........”
　　苏青玉走进一步轻轻拭去俞小于脸颊上的泪珠，俞小于轻轻握着苏青玉的手，缓缓看开口。
　　“遇到你，我才有今天的一切，才明白人活着得有希望和梦想，你是我的爱人，是我的梦想，是我一生想要追寻的光，有你在，我的人生圆满了。”
　　两人深情相拥在一起，主持人的声音响起，“都说这辈子能成为爱人，一定是上辈子积攒了莫大的功德，所以更应该珍惜身边的爱人，请两位新人交换戒指。”
　　不远处，两个穿着粉色泡泡裙的小女孩，各自拎着一个小花篮，手牵着手慢慢朝两人过来，到了近前，各自把小花篮朝面前的人递了递。
　　苏青玉朝小女孩笑了一下，伸手拿过花篮里的戒指盒子，苏青玉抬眸迎上俞小于的目光，打开戒指盒子捏出戒指深情告白。
　　“以前我是真的不相信命运，直到遇见了你，你是上天派来我身边的天使，俞小于女士，我苏青玉向你郑重告白，以后的岁月无论生老病死，穷困或富有，我将永远守在你身边，至死不渝。”
　　苏青玉牵起俞小于的手，将代表爱情的戒指戴在俞小于右手无名指上，垂首吻了她的手背。
　　俞小于拿起另一个花篮里的戒指打开，捻着手里盯着苏青玉，“苏青玉女士，我俞小于向你郑重告白，以后的岁月无论生老病死，穷困或富有，我将永远守在你身边，至死不渝。”
　　台下的掌声经久不息，何玉梅眼里含着泪，鼓掌看着台上的两个人，苏乾安伸手揽着她，轻轻拍着她的肩膀。
　　无论是什么样的爱情，不妨碍他人，不违反法律，都值得被尊重..........
