　　把顶流影后追成女友
　　作者：小锦鲤呀
　　文案
　　国际影后顾溪闻性感冷艳，演技一绝，出道多年从未传出绯闻，更无任何黑料，只有些传言，称她出身于名门望族，家世显赫。
　　乔一月自小聪明漂亮，十里八村人尽皆知，喜得外号三文鱼屯一枝花，高三那年偶然看到顾溪闻的电影后，便将顾闻溪视作心目中的女神，不顾家人反对，毅然决然的报考了电影学校。
　　临行前，乔妈妈语重心长的对她说：“强中更有强中手，一山更比一山高，等你到外面就知道了，比你好看的大有人在。”
　　乔一月把这句话铭记在心，大学四年努力学习，生怕自己成个一无是处的小废物，这辈子都接触不到高高在上的女神。
　　后来，她凭借刻苦和努力在娱乐圈披荆斩棘，当终于和女神亲亲抱抱的时候，打电话给妈妈说：“你骗人，哪有啊。”
　　……
　　遇到乔一月前，顾闻溪没打算结婚。
　　但是在命运的安排下，她们频繁接触。
　　在确立关系的那天晚上，顾闻溪仍是有些犹豫。
　　觉得乔一月年纪太小，还不成熟，或许对她只是三分钟热度。
　　顾溪闻：你喜欢我什么？
　　乔一月：单纯……
　　顾溪闻：嗯？
　　乔一月：哈哈哈就是单纯的馋你的身子和颜值。
　　实用指南：
　　①面冷心热不善言辞国际影后X软娇黏人阳光新晋小花
　　②双向暗恋文
　　③喜欢就看，不喜不看，文笔差，没逻辑，勿喷
　　④本文27号入v，届时三更，跪求小天使们订阅正版小说，你们的支持是锦鲤最大的动力
　　内容标签：都市情缘 娱乐圈 业界精英 甜文
　　搜索关键字：主角：乔一月，顾溪闻 ┃ 配角：接档文：《高考后死对头和我表白了》 ┃ 其它：
　　一句话简介：没想到影后居然用小号关注我
　　立意：让自己更加出众出彩


第1章 
　　“张姐，我们大概还有多久才能到啊？”坐在副驾驶，乔一月看着一动不动的风景，心里焦急万分。
　　一旁正在开车的张小理看了看导航，说：“没办法，现在是早高峰。这一块要进隧道了，所以每天都很拥堵，等过了隧道就好了。”
　　“哎我天哪，真的是急死我了。”
　　“你淡定一点，碰到这种事情，着急也没办法啊。”
　　“我怎么淡定？根本没办法淡定啊。”乔一月说，“今天可是毕业典礼啊，是我在学校的最后一天，我可不想在这么重要的日子里迟到。”
　　乔一月嘴上这样说着，实际上她如此的着急去到学校，并不是因为今天是毕业典礼那么简单，而是因为在今天的毕业典礼上他们学校会将国际知名影后顾溪闻请来做演讲嘉宾。
　　乔一月是顾溪闻的粉丝。
　　这件事情她一直没有告诉任何人，只有她自己知道。
　　“你有这么爱校吗？平时都不待在学校里面，现在想起来了啊。”张小理打趣着乔一月。
　　乔一月撇了撇嘴，“那还不是因为这次的工作太麻烦了，每天都要东奔西跑的。再加上之前参演的那个现代剧，我感觉自从大三之后，我就没在学校里待过几天。”
　　张小理说，“这才哪到哪啊，你这刚接了一部戏和一个节目。这以后啊，工作会数不过来数的。再说了，工作多是好事儿，你现在年轻，有颜值有本钱，就得趁这个时候提高自己的知名度。不然，等十年二十年之后，按照娱乐圈这更新速度，你很快就会被大环境所淘汰。”
　　“嗯，我知道。”乔一月知道张小理说这些，都是为了她好，她虚心接受。
　　就好比今天，她并不是故意迟到的，而是她之前参与拍摄的一个综艺节目今天凌晨才结束拍摄。
　　结束之后，她就赶最早的一班飞机回来。从昨天早上到现在，她也就在飞机上的那两个小时眯了一会儿。
　　瞄了一眼导航，张小理说，“你再睡一会儿吧，到学校了我叫你。”
　　乔一月也看了眼导航，“不睡了，要是睡了，脸又好浮肿了。”她可不能顶着一张浮肿的脸去见顾溪闻。
　　要说乔一月有多喜欢顾溪闻，除了那些追星那些流程以外，她甚至为了顾溪闻改变了自己的专业。
　　从小时候开始，乔一月就有着超过的绘画兴趣与天赋。不管是什么，只要她大概看一样，就能差不多的画下来。
　　等到高中的时候，她的目标也一直是美术学院，所以她专门报了美术高中，也为此而努力着。就要高三的那一年，乔一月几乎每天24小时待在画室里面，这也导致了她每天都心烦意乱，跟得了躁郁症一样。
　　就在她最艰难的那段日子里，她看到了顾溪闻出演的一部电影。
　　当时的顾溪闻还不是影后，但是那部电影却在乔一月最黑暗的日子里，给了她一束光明。在之后的时间里，乔一月仍然每天泡在画室里面，然后一边画画一边看着那部电影。
　　不得不说，这确实是缓解了她的焦虑。
　　也就是从那之后，乔一月就开始喜欢顾溪闻，她开始疯狂的找顾溪闻出演的电影、电视剧以及综艺节目。
　　那个时候，顾溪闻只是一个初出茅庐的新演员，却凭借着精湛的演技与绝美的颜值，瞬间变成了香饽饽。
　　当时，顾溪闻风头正盛，各大综艺都争相恐后的找她上节目，所以在那半年里，乔一月的精神食粮就没有断过。
　　也就是在那半年里，乔一月的心境发生了天翻地覆的变化。
　　等到了高中报考大学的时候，她放弃了自己曾经想去的美术学院，不顾老师们的反对毅然决然的选择了电影学院。
　　大概是在去年，在导师的推荐下乔一月参加了一次影视拍摄，虽然只是一个配角，但是她的表演还是给观众们留下了些许印象。
　　在这之后，乔一月没有红火，却也有一些邀约。
　　就比如说这一次的综艺节目拍摄，乔一月去了之后才发现自己居然是这里面最小的，其他的都是比她年龄大，比她资历深的姐姐。好在她会说话，会办事，把一同拍摄的姐姐们哄得花枝乱颤。
　　“坏了，我看这个导航，怎么过了隧道还是很塞车的样子？”张小理用手划了划手机屏幕，发现大概两三公里都是红色饱和。
　　乔一月着急了，“那怎么办啊？”
　　“我先看看这个路线。”张小理继续划着手机屏幕。
　　“哎，难道说我真的就要迟到了吗？”乔一月看着外面一眼望不到头的车队长龙，“下飞机的时候，我要是再快点就好了。”
　　张小理安慰着她，“你都已经够快了，还想怎么快。”
　　“再跑快点就好了……”
　　“诶，这块好像有一条小路，我们可以从这边穿过去。”就在乔一月反省的时候，张小理突然说道。
　　“真的啊，那太好了。”乔一月赶紧凑过来看，确实看到有一条路，别说红色饱和了，就连黄色饱和都没有。
　　张小理抬头看了下外面，“就在前面那块了。”
　　“太好了太好了，希望我们能够来得及。”
　　车又往前走了一段距离，总算是到了小路的下道口。她毫不犹豫打了转向灯，从下道口驶离了这条主路。
　　出了主路，乔一月就知道为什么有近路，但大家仍然会选择塞车在主路上等着。是因为这条小路有些狭窄，一左一右只能通过两台车，再加上它有一个很大的弯。
　　张小理开着车，只是瞄了两眼手机导航有没有切换路线，车子刚转过那个大弯，就听到“砰――”的一声儿，她和乔一月都因为惯性，身体往前弹了出去，又被安全带拽了回来。
　　车内的两个人都愣了一下，然后看向对方。再看向前面的时候，乔一月就看到她们所坐的车和前面停着等红灯的白色阿尔法保姆车来了一个亲密接触。
　　“怎、怎么办？”开车第一次遇见这种事情的张小理有些慌，她看着乔一月，脸色有些惨白。
　　乔一月也是第一次遇见这种事情，但看到张小理这么紧张，她就只能装出一副淡定的模样，“没事儿，我们先下去，和对方说一下我们赶时间，看看能不能私下解决。”
　　“好、好吧。”因为紧张，张小理说话都有些磕巴。
　　乔一月和张小理一起下了车，前面车上的女人从也从主驾驶下来。
　　是她们追尾人家，乔一月自知理亏，看见女人下来了，她赶忙快走几步，“实在不好意思，我们第一次走这一条路，没想到绕了个圈下来直接就是红绿灯，这一下子没踩住，就追尾你们了。”
　　女人的态度也很好，她看了眼车屁股，然后说道，“没事儿，开车遇见这种事情都正常。既然碰到了，也没办法，我们就走一下保险吧。”
　　“那个……实在不好意思。”乔一月开口说道，“我们现在真的非常赶时间，可能没办法在这儿等保险公司来，我想问一下，可不可以私下理赔？”
　　女人迟疑了一下，再看自己那车屁股，为难的说道：“恐怕不行。我这车后面已经完全凹进去了，如果不走保险的话，这可能是一笔不小的费用。”
　　对于丰田这样的日系车而言，它们的车体是偏软偏轻的，所以即便是小碰，也可能会造成比其他车更严重一些的伤害。
　　“大概需要多少钱？”一听到费用不小，乔一月立刻有些怂了。
　　虽说她刚接完一个工作，但是扣掉税，再扣掉一些其他的费用，就没有多少了。下一个工作还不知道什么时候能接到，这笔钱又能否挺得过下一个工作的到来。
　　女人说，“这个我也不太清楚。”
　　“一月，这钱我拿吧。”张小理忍着心痛说道，“都怪我刚才没集中注意力。”
　　乔一月知道张小理很自责，她觉得这并不是全部都是她的错，如果不是自己那么着急，总是催促她，她也不会走这条路。
　　就算现在拿出一万块钱，对于乔一月和张小理来说都有些困难，就在她们俩都犯难的时候，传来一阵敲窗户的声音。
　　女人听到那声音，便走到车窗前。
　　从乔一月的角度看不到车内部的情况，但她知道车里还有另外一个人。那人和女人说了几句话之后，女人才回来。
　　她看着乔一月和张小理说，“我老板现在赶时间要去电影学院，她说我们就不在这儿磨蹭了，这钱也不需要你们赔偿了，下次你们开车小心一点啊。”
　　“谢谢，谢谢，实在太谢谢你们了。”一听到不需要赔偿了，乔一月和张小理都松了口气。
　　然后，乔一月继续说道，“那个，我是电影学院的学生，我们现在也要去电影学校。我看我们车好像问题不大，如果你们需要修车的话，我可以送你们老板去电影学院。”
　　“我去问一下我老板。”女人说着，就去车窗那边报告情况。
　　等到她回来的时候，脸上的笑意更深了，“那真是太好了，我们老板就麻烦你们了。我这边将车送到4S店之后，马上过去与你们汇合。”
　　对方如此通情达理，乔一月的心里就更加的愧疚了，“不麻烦不麻烦，本来就是我们有错在先，耽误了你们的时间。”
　　两个人正说着话，车内的人打开门，走了下来。
　　那是一个长头发的女人，她带着一顶鸭舌帽，一个几乎遮住了半张脸的墨镜。
　　看到这个女人，乔一月愣住了。
　　虽说这女人满腹武装，但是凭借着她对这个女人的熟悉，乔一月一眼便认出这个女人。
　　这不是顾溪闻吗？！


第2章 
　　发现了车上的女人就是顾溪闻之后，乔一月整个人的状态都兴奋了起来。
　　当顾溪闻走到她车这边的时候，她很殷勤的帮忙开门。
　　不知道自己已经暴露身份的顾溪闻只是淡淡的说了一句：“谢谢。”
　　看到老板上车了，女人松了口气，然后她对乔一月和张小理说道：“那我们家老板就麻烦你们了。”
　　乔一月拍着胸脯保证道：“你放心吧，我们一定把她安全的带到电影学院。”
　　知道了所谓的老板就是顾溪闻之后，乔一月也大概猜到了这个开车的女人应该就是顾溪闻的助理慕容宁宁。
　　“张姐，我们也赶紧走吧。”
　　“好。”
　　她们本来就紧赶紧的，现在又耽误了时间，张小理赶紧上车，重新启动车子。
　　这一次，乔一月没有再坐到前面，她帮顾溪闻关上门之后从另外一侧上车，也坐到了后排座。
　　张小理好奇的问道：“一月，你怎么不坐起前面了？”
　　乔一月说，“后面安全一些。”
　　“好吧……”
　　张小理没有多想，开着车子往电影学院驶去，这一次她比刚才开得更加小心。
　　在车上，乔一月一直偷瞄着顾溪闻，她怕顾溪闻发现，又怕自己这样太失礼，最主要的是她想要在顾溪闻面前展现自己淑女的人设。但是，她控制不住自己。
　　她粉顾溪闻已经好多年了，去过顾溪闻的发布会，也跟着其他粉丝去机场接过机，买过周边拿过签名，但这是第一次距离她如此的近。
　　乔一月看顾溪闻一直没有看向自己，应该是没有发现她在“偷窥”她，便更加的肆无忌惮，目光热烈。
　　其实，乔一月是想要和顾溪闻搭话的，可是她知道顾溪闻的性格冷淡，不喜欢说话，于是没有讨这个人嫌。
　　也不知道是快乐的时光总是短暂还是张小理选择的这一条近路确实很近，乔一月感觉没多大一会儿她们就到了电影学院。
　　当张小理将车停在停车场之后，顾溪闻说了句“谢谢”就先行下车。
　　看着顾溪闻的背影，乔一月总算是按耐住，激动的跳了起来。
　　张小理下了车，就看到乔一月在那自嗨，她问道：“你怎么这么激动？”
　　乔一月拽着张小理的胳膊，“张姐，你没看出刚才那个人是谁吗？”
　　张小理看向已经走远的顾溪闻的背影，“看起来是有那么点熟悉，谁啊？”
　　在娱乐圈里面，从这所电影学院毕业的人不计其数，红的、不红的、还有黑的，要真让张小理这么看，她倒是看出对方应该是娱乐圈中的谁，但是说不好到底是谁。
　　“顾溪闻，那是顾溪闻啊！”
　　“真的假的？”
　　“当然是真的了！”如果换做是别人，乔一月还有可能会认错，但是她绝对不会认错顾溪闻的。
　　张小理有些不太相信，她再次看向那个身影，被乔一月这么说完之后，她忽然明白为什么自己觉得那个人那么熟悉了。
　　张小理说，“好像真的是顾溪闻。”
　　“什么好像，那就是顾溪闻啊！”乔一月简直不能自已，“今天还真的是塞翁失马焉知非福，虽然车撞了，但是能够遇见顾溪闻，还让她坐了我们的车那简直是太幸运了。”
　　看乔一月如此激动，张小理问道：“你喜欢顾溪闻？”
　　乔一月重重的点了点头，“我就是因为她才考到这所学校的。”
　　“这还真是第一次听说。”张小理认识乔一月做她的助理，已经有一年了，可她对乔一月的私生活还是不了解。
　　作为一个还未出名的演员，乔一月没有钱，也没有属于她自己的经纪人，只有张小理每天帮她打理这个，打理那个。
　　在成为乔一月的助理之前，张小理对乔一月多少有些了解。知道她是一个干净、单纯的女孩儿，没有那些烂七八糟的事情，所以在私生活这里，她也从来没有要求过乔一月，给她充分的私人空间。
　　直到顾溪闻的身影消失，乔一月才依依不舍的收回自己的目光，她看了下时间，“不好，已经这么晚了，张姐，我先过去了。”说着，她就朝礼堂的方向跑去。
　　看着乔一月跑开的身影，张小理笑着摇了摇头，小声的嘟囔了一句：“年轻就是好，有活力。”
　　乔一月来到礼堂，里面已经满是人了。她四处张望着，好不容易找到了自己班级的位置。
　　在她来之前，舍友就已经帮她占好了位置。
　　“不好意思，过一下，过一下。”
　　人实在太多了，椅子摆的严丝合缝，所以坐的时候，大家都挤在一起。找到舍友所在的位置，乔一月只能侧过身子，往里面走去。
　　走到位置上，乔一月坐了下来。
　　舍友转过头来，看到乔一月，“我还以为你赶不回来了。”
　　“我真的是紧赶慢赶的，中间还出现点小插曲。”乔一月说道，“不过幸亏有这个小插曲。”
　　舍友疑惑，“什么小插曲？”
　　乔一月笑了笑，“不告诉你。”
　　“行，那你别告诉我，你这辈子都别告诉我。”舍友气呼呼的说道。
　　乔一月没有说话，继续笑嘻嘻的。
　　舍友又说：“笑什么笑，像个傻子似的。”
　　“我现在就是个傻子。”
　　舍友好像要说些什么，演讲台上，主持人拿起了麦克风，开始走流程了。
　　流程走的什么，乔一月并不在意，反正就是那一套，什么校长讲话、什么老师代表讲话、什么学生代表讲话的，这些流程在前三年，乔一月都已经看过了。
　　乔一月满心满脑子都是坐在第一排的顾溪闻，只是今天除了顾溪闻之外，校方还请了其他的在圈内混的风生水起的毕业生来讲话。
　　按照之前的流程表，顾溪闻是排在最后一名发言的。
　　“诶诶诶，是孟羲和耶。”看见一个女人上台，乔一月的舍友蒋梦梦忍不住拍了拍她。
　　乔一月收回寻找顾溪闻身影的目光，看向演讲台，“没想到她也来了。”
　　“诶，就是孟羲和和顾晚棠的事情，你听说了吗？”蒋梦梦压低声音，问道。
　　“什么事情？”
　　“就是说她俩其实是一对啊。”
　　乔一月不解，“一对什么？”
　　蒋梦梦翻了给白眼，她怎么觉得她的舍友这次回来，变成了一个二傻子，“当然是一对情侣了啊！”
　　“真的假的？”乔一月的嘴巴都不自觉的张大了，“她们俩不都是女的，怎么能在一起？”
　　“谁说两个女的不能在一起了？再说了，这都什么时代了，还讲究传宗接代不成。”蒋梦梦说，“我跟你讲啊，她们俩之前被狗仔拍到一起吃饭，一起回家，而且还拍到两个人手拉手逛街和接吻呢。”
　　这个八卦给乔一月的冲击有些大，倒不是说她排斥同性恋什么的，而是她没想到孟羲和顾晚棠这两个影后级别的人物居然是一对情侣。
　　这么说来……
　　乔一月贼兮兮的笑着说道：“诶，你说我会不会有哪天也变成影后，然后和顾溪闻在一起啊？”
　　蒋梦梦斜眼看了乔一月一眼，“就你，脚丫子臭的能熏死人，顾溪闻要是能看上你，我倒立吃粑粑！”
　　“倒立吃粑粑倒不用，到时候你就喊我三声爸爸就行。”
　　“行，我喊你三声粑粑。”
　　“大可不必。”
　　就在乔一月和蒋梦梦你一句我一句的时候，主持人说道：“下面有请顾溪闻学姐发表讲话。”
　　“来了来了，顾溪闻来了！”乔一月拽了拽蒋梦梦，然后拿出手机拍视频。
　　作为舍友，蒋梦梦是知道乔一月一直很喜欢顾溪闻，她们宿舍里面只要是乔一月的东西，要么上面贴着顾溪闻的照片，要么就是顾溪闻的周边，像极了蒋梦梦印象中自己初中时候的那些追星女孩。
　　但是乔一月今天的状态让蒋梦梦有些意外，在她的想象中，乔一月应该更激动一些才对。
　　顾溪闻站在位置上，下面便响起了一阵雷鸣般的掌声，其中属乔一月鼓的最为用力。
　　也不知道是不是自己的错觉，乔一月感觉顾溪闻好像往她这个方向看了过来，而且，她们两个人还对上了眼。
　　乔一月激动的用另外一只手使劲地拍着蒋梦梦的胳膊，“啊啊啊啊，梦梦，你看到了吗？顾溪闻在看我啊！我们对眼了啊！”
　　蒋梦梦被她拍有些疼，只能一个劲的闪躲。嗯……她收回刚才那句话，乔一月是真的很激动。
　　“大姐，你好歹有点自知之明吧。咱们这个大礼堂这么多人，咱们还坐在正中间，顾溪闻看过来很正常，你咋知道她就是和你对上眼了？”
　　“我就是知道，我感受到了她那热烈的目光。”乔一月说着，“热烈的我感觉自己都要融化了。”
　　因为时间限制，每个人的发言大概是3分钟左右，顾溪闻的发言稿是之前就准备好的，所以上去说了几句之后她就鞠躬下台了。
　　由于顾溪闻是最后一个发表讲话的，当她讲话之后，主持人再次恭喜所有毕业生毕业了，这便是结束陈词。
　　一看要散场了，乔一月赶紧起身，从包里掏出什么东西，“我要赶紧走了。”
　　蒋梦梦疑惑喊道：“你要去哪里啊？”
　　“去要签名。”
　　作者有话要说：
　　乔一月：呜呜呜，溪溪，麻麻爱你~~麻麻要给你call
　　顾溪闻：你是谁麻麻？
　　乔一月：嗯……我……我是你的小可爱啊！


第3章 
　　学院里，喜欢顾溪闻的不在少数，等到乔一月来到顾溪闻身边的时候，她的周围已经挤满了人，要么是向顾溪闻询问的，要么就是要签名的。
　　乔一月使劲往里面挤着，想去最前面。但是，丝毫挤不动。
　　“不好意思，让一让。”她只能一边挤，一边跟周围的人说话。
　　这可能就是人的心理，当你听到这样的一句话，就会下意识的让开。
　　很快，乔一月便挤到了最前面。
　　她激动的将准备好的本子怼了过去，“溪溪、顾学姐，我一直很喜欢你，请你给我签个名。”
　　乔一月这么一怼，差点怼到了顾溪闻的脸上。好在顾溪闻反应快，向后退了一步。
　　“对不起对不起，溪溪、不对，顾学姐，我不是故意的。”
　　溪溪是顾溪闻的粉丝们给她的爱称，而粉丝们的自称是“哗啦啦”，之所以叫这个名字是因为小溪流水哗啦啦。
　　“没事儿。”顾溪闻的声音有些清冷。
　　接过本子，顾溪闻提笔就想写，然后她抬起头，“你叫什么？”
　　“我叫乔一月。一二三四五的一，月亮的月。”
　　听闻，顾溪闻低头开始签名，然后随口问道：“你是一月出生的？”
　　“不是，我是五月出生的。”
　　“……”
　　顾溪闻签完字便将本子合上还给了乔一月，接过本子，乔一月也没看顾溪闻签了什么，就怀抱着本子，“谢谢溪溪，溪溪加油！”
　　虽然签完了字，但是乔一月并没有离开的意思。她想和顾溪闻多待一会儿，就这样看着她。
　　顾溪闻面上看起来冷冰冰的，但是不管是谁找她签名，她都会签，而且还是特签。
　　好一会儿，围着顾溪闻的人几乎都得到了签名，也就散去了。乔一月舍不得走，就还留在那。
　　“溪闻，最近怎么样？”
　　听到熟悉的声音，顾溪闻抬起头来，一直没有表情的脸上此时多了分笑意，“陈老师，好久不见。”
　　“是挺久没见得了。”陈老师是一个将近60岁的女人，但是因为保养的好，她现在看起来就像是40多岁一样。
　　当初顾溪闻还在上学的时候，陈老师便很看重她，觉得她日后一定会有一番成绩，于是一直重点培养。
　　“上次见面还是前年你拍摄《大汉长歌》，我作为指导的时候。你近来也挺忙的吧。”
　　“还好。”顾溪闻礼貌的说道。
　　看着爱徒，陈老师的脸上一直挂着慈爱笑容。这时，她也看见了一直围在顾溪闻身边的乔一月。
　　“一月，你也在啊。”
　　说来也巧，陈老师正是乔一月的导师。而她从见到乔一月开始，就觉得她天资聪慧，是根好苗子，所以陈老师现在的重点培养对象便是乔一月。
　　她觉得以乔一月的天赋，很有可能成为下一个顾溪闻。
　　“陈老师。”
　　听刚才陈老师和顾溪闻的聊天，乔一月这才知道原来自己的导师曾经也是顾溪闻的导师。
　　一想到自己和顾溪闻居然还有这么一层关系，乔一月忽然觉得激动不已。
　　陈老师说：“一月这孩子，很有灵性，学什么都很快，颇有几分你当年在学校时候的风采。现在她也要毕业了，你要是有什么剧缺个人什么的，可以推荐她一下。”
　　短短的一句话，却有着很重的分量。如果是一般学生，作为导师的是不会说出这番话的。既然今天，她能够暗示顾溪闻提点一下乔一月，就说明她是真的很看中乔一月这个学生。
　　乔一月没想到陈老师会对顾溪闻说出这番话，本来就激动的心现在更加的雀跃，她红着脸摸了摸自己的后脑勺，“哎呀，陈老师，你太过奖了，我哪有你说的那么好。”
　　“哎呦，这个时候倒是学会谦虚了啊。”陈老师打趣着乔一月，然后对顾溪闻说，“溪闻，你先转转，你毕业这几年，学校变化还挺大的。我再去那边看看。”
　　“您忙。”
　　陈老师离开之后，就剩下乔一月和顾溪闻。
　　乔一月主动请缨，“顾学姐，我带你游览一下校园？”
　　“那麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦。”看顾溪闻答应了，乔一月赶紧屁颠屁颠的领路。
　　乔一月带着顾溪闻在校园中漫步，还带着顾溪闻去和校园里标志性的奶茶。
　　“顾学姐，你喝奶茶还是奶绿？”
　　顾溪闻没有犹豫，“奶绿吧。”
　　“老板，麻烦给我一杯招牌奶茶和一杯招牌奶绿。”说完，乔一月回过头来对顾溪闻说，“学姐，你真的是太会点了，我舍友就一直说他们家的奶绿是她喝过最好喝的，只是我不太喜欢喝绿茶，所以没尝试过。”
　　正在乔一月吧啦吧啦说话的时候，顾溪闻已经抢先把账给结了。
　　“微信到账24元。”
　　乔一月眨巴眨巴眼睛，“学姐，你怎么把钱付了，不是说了我请你喝得嘛。”
　　“下次你请。”
　　顾溪闻只是随口这么一说，乔一月却认真上了心。
　　“这么说，学姐，我们下次还有机会见面是吗？”乔一月充满了期待的问道。
　　看她如此积极，顾溪闻竟觉得不忍心打断她的幻想，“娱乐圈就这么大，说不定哪天我们就会一起搭戏。”
　　和顾溪闻搭戏？天哪，这种事情乔一月只有在梦里的时候想过。
　　本来乔一月就是个爱说话的人，被顾溪闻这么一“刺激”就更加的滔滔不绝了。
　　两个人刚拿到奶茶，乔一月就忍不住带顾溪闻继续走。一边走，一边叽叽喳喳的说个不停，同时她也小心翼翼的打量着顾溪闻。
　　嗯，她们家溪溪长得就是好看。试问，放眼整个娱乐圈，谁能有她们家溪溪好看？呜呜呜，溪溪，麻麻爱你~~~
　　看着周围的景象，顾溪闻略带感叹道：“学校里果然变得不一样了。”
　　两个人一起走，一直都是乔一月在说话。
　　顾溪闻继续说：“之前我上课时的教学楼就在这儿，现在都不见了。”
　　她这样说着，语气中满是怀念。
　　乔一月忍不住说道：“顾学姐，其实，教学楼没拆除。现在我们旁边的这一栋楼就是教学楼，只是我们现在走在楼的背面。”
　　刚说完，乔一月就后悔了，因为她感觉到自己和顾溪闻之间的气氛瞬间变得尴尬了许多。
　　于是，她赶紧转移话题，“顾学姐，你累不累？去年，学校新盖了一个花廊，现在这个季节正是好看的时候，要不，我们过去休息一下吧？”
　　“嗯。”
　　看顾溪闻答应了，乔一月赶紧带路过去。
　　走过教学楼，绕到前面，就是乔一月所说的花廊了。
　　现在正值花开时节，再加上今天又是毕业，所以此时花廊里面有很多人都在拍照。
　　还没等她们走过去，就有人注意到了顾溪闻。
　　“是，顾溪闻。”也不知道是谁喊了一句，此时所有人都围了过来。
　　“顾学姐，我是你的影迷，我超级喜欢你~”
　　顾溪闻礼貌的点了点头，脸上没有任何的表情，但是目光温柔了许多：“谢谢。”
　　“顾学姐，可以签个名吗？”
　　“还有我还有我，顾学姐，可以合影吗？”
　　比起刚才说错话，乔一月现在更后悔带顾溪闻来花廊这边。她应该早点想到，这个时候花廊肯定挤满了人。
　　本来，她有很多时间和顾溪闻待在一起，但是她却毁掉了这个机会。
　　此时，被这么多人围着，乔一月的脸上满是失望。她低下头，抿着嘴，明明还有好多话想要跟顾溪闻说……
　　所有人的目光都集中在顾溪闻的身上，也就没有人察觉到乔一月的失落。
　　“不好意思，我在陪朋友。下次，有机会再给大家签名。”顾溪闻婉拒了所有围着她的人。
　　朋友？她是在说自己吗？
　　听到顾溪闻的话，乔一月惊喜的抬起头，看向她。
　　嘿嘿嘿，溪溪居然说她是她的朋友。
　　啊啊啊啊啊，怎么办，开心的要飞起了啊~~
　　顾溪闻都这么说了，周围的人虽然觉得很可惜，但也都理智的没有缠着她。只是纷纷让顾溪闻加油，说一些会继续支持她之类的话，也就散去，各干各的了。
　　看乔一月一脸的呆滞，顾溪闻说：“这里确实挺美的。”
　　“是吧是吧，我就说这儿真的很好看。”乔一月恢复精神，“学姐，我们去那边坐吧。”
　　顾溪闻看了下手机，然后没有说什么，跟乔一月一起去坐着。
　　坐下后，顾溪闻主动问道：“陈老师说你很有灵性，看得出她很重视你。”
　　“能够跟在陈老师身边学习，让我受益匪浅。”
　　顾溪闻表示赞同，她略微点头，“嗯，她确实是一位好老师。”
　　乔一月若有所指的说道：“她有一双独特的眼睛，很善于发现。不过，我真没想到她居然也是学姐你的导师。”这件事情，乔一月从来没有听陈老师提起过。
　　“其实圈内很多人都是出自于陈老师门下。”
　　也不知道怎么的，和眼前的这个女孩待在一起，顾溪闻发现自己都变得健谈许多。
　　如果换做别人，她定不会说这么说。
　　“你呢？为什么选择这个行业？”
　　“其实……我选择这个行业和你有关。”乔一月没有多加掩饰，她想让顾溪闻知道自己有多喜欢她。
　　以后即便是进入到娱乐圈，她也不见得能有机会和顾溪闻搭档或者这样面对面的说话，乔一月不想错过这个机会。
　　乔一月将自己的心路历程全部告诉了顾溪闻。
　　她说：“我现在的目标就是成为一名和你一样的实力派演员。”
　　作者有话要说：
　　顾溪闻：不好意思，我在陪朋友。
　　乔一月：我不是你的朋友，我是你麻麻~
　　顾溪闻：你是我什么？
　　乔一月：额……


第4章 
　　乔一月的话并不算什么豪言壮语，但还是让顾溪闻愣了一下。
　　随即，她说道：“你会比我做的更好。”
　　听闻这话，乔一月激动的抓住了顾溪闻衣服的一角，“真的吗？”简单的一句话给了乔一月很大的信心。
　　“不过，我觉得我再怎么样也不会比你做得好。”
　　她们家溪溪永远都是最棒的！
　　这时，顾溪闻的手机刚好响了起来。她拿去手机看了一眼，是她的助理慕容宁宁打来的。
　　“不好意思，我要先走一步了，如果你今天还能见到陈老师，麻烦和她说一声儿。”
　　“好的。”乔一月表明答应的痛快，心里却念叨着怎么这么快就要走了，她还没稀罕够顾溪闻呢。
　　顾溪闻站起身，感觉有人拽了自己一下。她回过头来，发现乔一月还拽着她的衣角。
　　顺着顾溪闻的目光看过去，乔一月没有收回手的意思，“那个……学姐，我能求个合影吗？”
　　顾溪闻说：“可以。”
　　“啊！太好了！”乔一月激动的蹦了起来，并熊抱了顾溪闻。
　　对于这种亲密的举动，顾溪闻有些不适应。被抱的时候，她下意识的微弓身体，肢体僵硬，双手笔直的垂在两侧。
　　好在乔一月只是抱了一下，就松开了手。
　　知道顾溪闻忙，一会儿肯定还要赶通告什么的，所以乔一月也没敢耽误时间，赶紧拿出手机左拍右拍。她也不管姿势好不好看，画面清不清楚，表情好不好，就是一顿拍。
　　一口气，乔一月使劲按着快门，大概拍了能有100多张。她也很着急，因为她知道只要耽误一分钟，她们家溪溪就可能少休息一分钟。
　　拍好了之后，乔一月恋恋不舍的放下手机，“谢谢顾学姐，今天真是谢谢你了~”
　　“没事儿。”顾溪闻说完，便往学院大门口走去。
　　乔一月在身后抬起手挥了挥手，“学姐，你慢点走~学姐，你要加油啊~学姐，我会永远支持你的。”
　　面对这声声鼓励，顾溪闻没有回头，但是嘴角却勾起一丝不易察觉的笑容。
　　“学姐，照片我会记得修图的！”
　　顾溪闻：“……”
　　这校园确实和她上学的时候不太一样，光是这道路两旁的绿植就要比之前多得多。不过，好在出校园的路就那么一条。
　　顾溪闻一边走，一边看着两边的风景。
　　当她走到大门口的时候，慕容宁宁开着黑色的阿尔法已经在门口等她了。
　　“那台车我已经送去4S店了，这是店里借给我们的代步车。”慕容宁宁向顾溪闻汇报着。
　　“嗯。”顾溪闻坐在后排座，闭着眼睛休息。
　　从后视镜看向后面，慕容宁宁说，“回了一趟学校，你好像很高兴的样子。”
　　“嗯。”
　　“见到以前的同学和老师了？”
　　“嗯。”
　　“学妹们是不是青春又可爱？”
　　顾溪闻想了那个女生，“嗯。”
　　送走了顾溪闻，乔一月回去宿舍收拾东西。
　　回到宿舍，宿舍里面的其他人都从蒋梦梦嘴里知道乔一月带顾溪闻去参观校园了。
　　看见她回来了，蒋梦梦赶紧过来问，“一月回来了啊，成功追星的感觉怎么样啊？”
　　“嘿嘿嘿。”乔一月笑的像花一样的灿烂，“这种感觉吧，只能用四个字来形容，那就是：妙不可言。”
　　“我就知道，看你一脸的笑容的。”蒋梦梦说，“你快收拾东西吧，我的下楼扔垃圾了。”
　　“去吧去吧。”
　　等蒋梦梦走了之后，屋里就剩下乔一月和另外两个人了。
　　“还妙不可言呢，就你那傻乎乎的样子，屁颠屁颠的带人家参观校园，人家顾溪闻用你带吗？人家也是这个学校毕业的。”一旁崔颖儿一边收拾东西一边阴阳怪气的嘲讽着，“要我看，也就你把顾溪闻当个宝。要演技没演技，要能力没能力，除了长得好看点一无是处。你看她演的那些电影、电视剧，哪个人物不是从始至终板着一张脸，跟一个模板刻下来似的。知道的是她演技不好，不知道的还以为谁欠了她几百万似的。”
　　“你闭嘴！我不准你说溪溪的坏话！”
　　崔颖儿放下手里的东西，看着乔一月，“哎呦呦，我这才说几句你就急了，怎么，顾溪闻是你妈啊，你这么袒护她。我真不知道她是怎么获得影后的，难不成是靠的潜规则吗？”
　　乔一月也丝毫不畏惧，她直视着崔颖儿的眼睛，“崔颖儿之前我觉得咱们是舍友，所以不管你说什么我都再三忍让。今天，你却当着我的面如此污蔑溪溪。”
　　要说这崔颖儿，仗着自己有点姿色，再加上家里有背景，所以平时没少作威作福。在宿舍里面，不管是跟乔一月还是跟蒋梦梦，说起话来不是冷嘲就是热讽的。
　　乔一月性格大大咧咧，所以平时她也不喜欢、也不惜的和种人计较。但今天，她忍不住了。
　　“那顾溪闻还用得着我污蔑吗？难道大家不都是心知肚明吗？”看乔一月的眼睛瞪得跟铜铃似的，崔颖儿的气有些弱了，但她仍不肯松口，“林丽，我说的对吧。”
　　“你说的当然对了，这顾溪闻的演技真的就是太垃圾了，都没有我们颖儿的好。要是她那些资源给颖儿，颖儿肯定演的比她好，名气也比她高。我就从来不看顾溪闻演的东西，没意思。”
　　有人给自己助威，崔颖儿的气势就又起来了。她仰着脖子，一副：你看吧，的表情。
　　“唐林丽，我们宿舍的人在这儿说话，你搭什么呛啊？”乔一月瞥了唐林丽一眼，“有大哥有二弟，你在这儿算老几啊。你没看到我们宿舍外面贴着，禁止外人与狗入内吗？外人和狗两个你都占了，心里没点数吗？”
　　“乔一月，你说谁是狗呢！”
　　“谁问我谁是狗，谁就是狗喽。”
　　“你！你！”唐林丽被乔一月气的半天说不出一句话。
　　“我，我，我，我怎么了我，汪汪都汪不利索，还在这儿给人当狗呢？”
　　要说这唐林丽，虽然和乔一月她们不是同一个宿舍的，但是只要崔颖儿在的时候，她都会跟过来。不仅是她们宿舍，就连班里和学校里也都知道唐林丽就是崔颖儿的小跟班。
　　“乔一月，你别欺人太甚！”唐林丽气的眼睛开始发红。
　　乔一月朝她吐了吐舌头，“我从来不欺负人，还有爱心，喜欢猫猫狗狗，但是这舔狗，我实在是不喜欢。”
　　“你！你！我！我跟你拼了！”说着，唐林丽就想要上来打乔一月。
　　乔一月哪是能吃亏的人，看唐林丽作势要上来，她也开始捋胳膊晚休息，“来啊，谁怕谁啊。”
　　正好这个时候，倒垃圾的蒋梦梦回来了，一看这个架势，赶紧将乔一月拉到自己身后，“干什么干什么呢，这都毕业了，今天是我们待在宿舍的最后一天，这动起手来，想让别人看笑话吗！”说完，蒋梦梦又对崔颖儿说，“崔颖儿，你能不能管好你的狗？别总放出来咬人啊！”
　　“蒋梦梦！”又被说是狗，唐林丽浑身颤抖着。
　　“我的人怎么样，和你们没关系。”崔颖儿说，“怎么？现在这个社会，还不让人说实话了吗？顾溪闻演技不好就是不好，我看你们一个个才是舔狗，脑残粉。我看你们舔到最后能剩什么？”
　　崔颖儿的语气顿了顿，然后目光趾高气昂的在乔一月和蒋梦梦的脸上扫过，最后听在乔一月的脸上，“乔一月，你那么喜欢顾溪闻，今天还带她参观校园的，我倒是看看出了这学校的大门，顾溪闻还会不会认识你？”
　　“就是就是。”唐林丽帮腔着，“还说我是狗呢，我看啊，你才是顾溪闻的狗。呵呵，你们不知道吧，其实我和颖儿已经签约了公司，还有了自己专门的经纪人。但你们俩呢？乔一月，别看你平时成绩好，但你现在还没有接到邀约吧。要我说啊，这毕业了就等于失业，你们俩还是赶紧回家种地吧。”
　　“诶，林丽，话不能这么说。”崔颖儿打断了唐林丽的话。
　　唐林丽看着崔颖儿，一脸的疑惑。
　　崔颖儿用手掩嘴笑着：“人家今天可是攀上了顾溪闻，说不定啊，顾溪闻还能帮她介绍工作呢，哈哈哈哈。”
　　任谁都能听出这句话里的讽刺性，乔一月的手紧紧的攥着。要不是蒋梦梦拉着，她真想给面前这两个人一人一拳。
　　崔颖儿看了眼唐林丽，继续说道：“咱们走吧，剩下的东西不要了。”
　　“这么多东西都不要了？”
　　“不要了，再买新的就是了。”
　　说着，两个人就一前一后往宿舍外面走了。路过乔一月的时候，唐林丽还故意用肩膀顶了她一下。
　　“啊啊啊啊啊啊啊，气死我了！”宿舍里，只剩下了乔一月和蒋梦梦两个人，乔一月愤愤的坐到床上。
　　蒋梦梦安抚着她，“你生那么大气干什么？”
　　“我怎么不生气！她们居然那样诋毁溪溪！”
　　“她们爱说什么就说什么呗，你见过那个人会跟狗计较的。”
　　“哼，那我也生气！”
　　“你啊，还是赶紧收拾东西吧，到了中午我们就得全部清空了。”蒋梦梦一边说，一边收拾东西。
　　乔一月坐在床上，气没消，不想动。
　　这时，她兜里的手机忽然开始震动。乔一月掏出手机，是她妈发消息过来了。
　　看着上面的内容，果不其然，她妈又在劝她退出娱乐圈了。
　　乔一月瘪了瘪嘴，不知道回复什么。将手机扔到床上，假装没看见消息。
　　收拾东西去。
　　作者有话要说：
　　乔一月：我们家溪溪太上像了，每张照片都好看。
　　顾溪闻：这张模糊的看不清的也好看？
　　乔一月：好看！这叫朦胧美。
　　顾溪闻：额……你是不是爱我爱的太盲目了？


第5章 
　　就如唐林丽说的那样，毕业就等于失业。
　　自从毕业典礼之后，已经将近两个月，乔一月没有接到新的工作。
　　好在上次的拍摄结了一笔钱，还够她正常生活一段日子了。即便没有工作，乔一月也不是很着急，她一直相信机会总是留给那些有准备的人。
　　所以，没有工作的这段日子，乔一月就一直在自己租住的公寓里看电影学习演戏技巧。
　　除此之外，乔一月充分的发挥自己的绘画能力在网络上接一些绘画的约稿，一般是画一些人物的人设。
　　乔一月本身就有着很高的绘画天赋，她的约稿图一张也能卖上一 两千块钱，有的时候甚至更多。
　　只是绘画这东西也不是一项简单的活，要想画出一张好的图，需要很多一段时间。
　　乔一月喜欢看小说，也会为自己喜欢的小说免费画一些配图。因为只有一个手机号，所以她绘画和个人就用的同个微博，昵称就叫做：生于五月的乔一月。
　　最近正好，张小理说会有一个古装宫斗剧要开始选角，乔一月打算去试试。
　　她看的电影大部分也都是顾溪闻参演的，一边看一边陶醉于顾溪闻的演技与美貌之中。
　　谁说她们家溪溪只有颜值没有演技，要是真没有演技能当成影后？就这演技，试问娱乐圈里还有人能与之匹敌。
　　呜呜呜，溪溪怎么能这么好看。
　　乔一月抱着抱枕幻想着顾溪闻就在自己身边，心里一阵激动忍不住在地毯上打滚。
　　滚着滚着，乔一月的肚子就开始咕噜噜的响起来。
　　没办法，乔一月将电影暂停，起身去厨房找吃的。打开冰箱，却发现里面比自己的脸还要干净。
　　再看看外面的太阳，乔一月深吸了一口气，是时候出去采购一些东西了。
　　可能是因为出身于农村，从小乔一月就学会了勤俭持家，来到大城市之后她也一直保持着这个习惯。
　　对于吃饭问题，她一直都是能自己动手做还得动手做。外卖固然好吃，但是贵，而且用的材料不一定比自己用得好。
　　现在是八月，外面正值炎热的夏季。
　　乔一月带着压盖帽，穿着防晒服出了门。刚一出楼洞，她就感觉自己身上出了一层汗。
　　盯着太阳，乔一月加快脚步。
　　好在距离他们小区不远的地方就有一个大型的生鲜超市，乔一月买了点肉，买了些蔬菜，还买了一些水果和零食、饮料。
　　这一顿采购，够她吃一个星期了。
　　回程的路上，乔一月一手提着一个塑料袋，她感觉自己要被烤化了。
　　快要走到小区门口的时候，乔一月看见一个头戴鸭舌帽，脸上带着墨镜和口罩的女人正朝她迎面走来，女人的身上穿着和乔一月一模一样的防晒服。
　　这样的季节，包裹的如此严实，一看就不太正常。而且，这身形，也太像顾溪闻了吧。
　　乔一月有些不相信自己的眼睛，她觉得应该不会这么巧，真的就让自己在大街上遇见顾溪闻了吧。
　　当女人和乔一月擦肩而过的时候，乔一月鼻尖的闻到了女人身上传来熟悉的香水味。
　　这个味道乔一月太熟悉了，她用的也是这款香水。
　　还有这个防晒服，虽然不是什么特别款，但是能遇见一模一样的也不常见。
　　说到这防晒服和香水，都是乔一月买的顾溪闻同款。
　　上个月，顾溪闻成为了这款香水的代言人，于是乔一月就立刻买了一瓶，把家里和自己所有的衣服上都喷上这款香水。
　　还有这个防晒服，是之前顾溪闻上综艺节目的时候穿的，于是乔一月也买了一个一模一样的。
　　穿着顾溪闻一样的衣服，闻着顾溪闻身上的味道，这行为是有些变态了，但是却让乔一月无比的满足。
　　“顾学、学姐？”
　　那女人一直低着头走路，而且看样子好像很累的样子，脚下软绵绵的。
　　听到声音，女人抬起头。
　　“学姐，真的是你啊？！”
　　乔一月不知道自己是不是走了什么狗屎运，居然出门买个菜就能遇见顾溪闻。
　　啊，这一定是命运的安排了。
　　顾溪闻也认出了面前的这个女生就是之前带自己参观校园的学妹，于是礼貌的点了点头。
　　乔一月说：“学姐，我看你好像不太舒服，是生病了吗？”
　　“不好意思，我生理期，想找个地方休息一下。”顾溪闻开口说道。
　　听到顾溪闻这么说，乔一月心疼极了，于是她也不知道自己怎么想得，脱口就说：“如果你不着急的话，要不要去我家休息？”
　　让乔一月没想到的是，顾溪闻居然再次点了点头，“那麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦。”乔一月惊喜的说道，“我们家就住在这个小区里面，你跟我走吧。”
　　乔一月走在前面，顾溪闻跟在她后面。明明头顶烈日，乔一月却觉得自己脚下生风。要不是顾忌到顾溪闻身体不舒服，她肯定乐的一溜烟跑回家。
　　将顾溪闻带回自己家里，乔一月放下手里的东西说，“学姐，你吃饭了吗？我刚买了些菜，准备做饭，你要不要一起吃点？”
　　“你家有浴室吗？我想先洗个澡。”
　　乔一月有些担忧：“你来大姨妈了，洗澡能行吗？”
　　“没事儿，我就冲一下。”
　　刚到人家里还没坐下来，就要借浴室，好像不太恰当。怕对方多想，于是顾溪闻解释道：“我最近在这边拍摄一部戏，已经两天没休息，洗澡了，不好意思。”
　　“原来是这样啊，没事儿，我的浴室你随便用。”乔一月说着，帮顾溪闻打开卫生间的门，“里面的沐浴产品你应该也用的惯。对了，我这儿还有卫生巾，你要用的话，也可以用。”
　　嗯，她用的这些化妆品啊，或者沐浴产品都是顾溪闻代言的。
　　“谢谢。”顾溪闻道了声谢，便进去浴室，关上门。
　　在客厅里面的乔一月忍不住跳了起来，啊啊啊啊！她居然再一次见到了顾溪闻；啊啊啊啊！顾溪闻居然来她家里了；啊啊啊啊！顾溪闻居然还用了她的浴室。
　　今天真的是她的幸运日。
　　顾溪闻在浴室洗澡，乔一月在外面也没闲着。她按捺着激动的心情，去厨房做饭。顺便给顾溪闻泡了一杯姜汤，还准备了暖宝宝放在茶几上。
　　等到顾溪闻从卫生间出来，整个人都神清气爽了许多。
　　听到声音，乔一月从厨房探出头来。看到满身雾气的顾溪闻，不自觉的看呆了。
　　美人出浴，nice！
　　察觉到乔一月的目光，顾溪闻看了过去。
　　顾溪闻还没觉得怎么样，乔一月先不好意思了，她的脸一红，赶紧缩回头，然后喊道：“学姐，我帮你准备了姜茶和暖宝宝，在茶几上了。饭菜马上就好，稍等一会儿哈。”
　　“谢谢。”
　　顾溪闻说着，来到客厅。茶几上放着姜茶和暖宝宝，还有一本剧本。
　　拿起姜茶，喝了一口，冷热正合适，她忍不住多喝了几口。
　　本来顾溪闻还觉得挺难受了，现在洗了个热水澡，又喝了一杯姜茶，她只觉得身上暖暖的。
　　虽说现在是夏季，但是喝上一口姜茶，这种从身体上翻出的暖意格外的让人觉得舒服。
　　“学姐，我做好饭了，你过来吃一口吧。”乔一月将饭菜端到桌子上。
　　早知道能够在路上遇见顾溪闻，她就斥巨资买一些好的东西了。现在这样，就这么点青菜和肉，想在顾溪闻面前展示一下自己的手艺都费劲。
　　顾溪闻并没有和乔一月客气，也可能是真的饿了，坐下之后就开始吃。
　　只是她吃的不多，而且吃的很慢。
　　看她吃的那么慢，本来习惯大口吃饭的乔一月也变得淑女许多，细嚼慢咽。
　　“学姐，好吃吗？”乔一月壮着胆子询问顾溪闻的饭后感受。
　　顾溪闻说：“嗯，很好吃。”
　　“那你多吃点。”听到顾溪闻的夸奖，乔一月开心极了，美的跟朵花似的。
　　“嗯。”
　　吃了好一会儿，顾溪闻吃饱了，当她放下碗筷的时候，乔一月看见她的碗里最起码还能剩下大半碗的米饭。
　　哎，要说这艺人就是辛苦，为了体型只能吃那么一点点东西，还得小口，慢慢的嚼。
　　从小就被父母教育要大口吃饭的乔一月一直觉得，小口吃饭什么的，根本吃不出饭菜的美味。
　　“你要参演这部剧吗？”吃过饭，顾溪闻拿起茶几上的小说翻看了几页。
　　乔一月收拾好桌子，抽了两张纸巾擦了擦手，“我想去试下戏，说不定就能选中呢。学姐，你觉得这个剧怎么样？”
　　以前见顾溪闻的时候，乔一月都是作为应援粉丝去的，从来没有和她这样面对面聊天。
　　通过上次在学校，再加上这次，乔一月发现顾溪闻虽然表明上看起来冷冰冰的，但其实她还挺健谈的。为人非常有礼貌，而且非常平易近人。
　　有颜值、有演技、有礼貌，这样的顾溪闻不红谁红呢。
　　“这部剧挺好的，你可以试试。”顾溪闻实话实说。
　　乔一月说道：“我也这么想的，不管能不能成，我都想争取一下。”
　　“加油。”
　　“嗯呢。”
　　她们家溪溪有鼓励她了，现在她可是充满了动力！
　　顾溪闻并没有在乔一月家多待，两个人聊了一会儿剧本，顾溪闻的手机就响了起来，是她的经纪人打来的。
　　电话那头，经纪人的语气很是着急。乔一月不经意的听到了几句，这才知道原来顾溪闻是个路痴，拍戏之余，她来大姨妈了，于是想要出来买杯热饮，结果就迷路了。
　　哈哈哈，没想到她们家溪溪还有这么可爱的一面。
　　“不好意思，我经纪人说一会儿来接我，非常感谢你的招待。”
　　“没事儿没事儿，学姐你太客气了。”
　　要是可以，她巴不得每天都招待溪溪。
　　作者有话要说：
　　乔一月：每天都想要招待溪溪。
　　顾溪闻：用什么招待？
　　乔一月：嗯……用身体？


第6章 
　　顾溪闻离开的时候，乔一月说什么也要去楼下送送她。
　　来接顾溪闻的是她的助理慕容宁宁，开得是那台之前被张小理亲了屁股的白色阿尔法。
　　就是这台车，如果没有这台车，她可能就没那么幸运能够两次和顾溪闻有亲密的接触。所以，再看到这台车的时候，乔一月就像是看见了恩人一样。
　　“学姐，下次有机会再来玩啊~”看着顾溪闻上了车，乔一月依依不舍，她还没有跟溪溪相处够。
　　“嗯，这次多谢你的招待。”
　　乔一月笑嘻嘻的说道：“能招待你是我的荣幸。”
　　“那我先走了。”
　　“拜拜啊~~”乔一月挥了挥手，并帮忙把车门关上。
　　车门关上之后，慕容宁宁就发动车子驶离了乔一月家的楼下。
　　车上，慕容宁宁问道：“那个女生是不是上次撞到我们的那个？”
　　看着窗外，顾溪闻淡淡的应了一声儿：“嗯。”
　　“上次我就说怎么看着她那么眼熟呢。”慕容宁宁说，“她是你的粉丝吧，每次应援的时候，都站的很前面。而且，每次你来D市，她好像都去接过机。”
　　因为见过很多次，所以慕容宁宁多少有些印象。
　　“嗯。”
　　“你也有印象？”
　　“嗯。”
　　对于顾溪闻的这种态度，慕容宁宁已经习惯了。她们家这位影后大人，就是这样惜字如金，不爱说话。
　　但貌似她刚才跟那个女生说了不少话，是自己的错觉吗？
　　送走了顾溪闻，乔一月回到家里，她动着鼻子，使劲嗅着空气中味道。
　　虽说她用的香水和顾溪闻用的是同一款，但是乔一月还是能分辨出哪些味道是属于她，哪些味道属于顾溪闻
　　溪溪的味道真好闻。
　　自从这一天在街上遇见顾溪闻之后，乔一月买菜就变得很积极。她一次就买一天的量，然后不管外面是烈日炎炎还是小雨霏霏，都会坚持出去买菜。
　　可惜，她再也没有遇见过顾溪闻。
　　日子一天天的过去，到了试镜的这一天。
　　前一天晚上，乔一月和张小理约定好时间。第二天早上乔一月刚下楼，张小理就到了。
　　这一次的试镜地点安排在一家酒店的会场，张小理将车开到酒店楼下，乔一月就看到门口放着指示牌。
　　“呼――”乔一月大口呼着气。
　　张小理看她那个样子，“紧张了？”
　　“嗯……”
　　毕业到现在她一个工作都没接到，好在张小理通情达理，主动提出这几个月的工资可以晚点再发，要不然她养活自己都费劲了。
　　这一次，她说什么也要好好表现，哪怕是一个配角，她也要尽力争取。
　　乔一月从包里拿出两块牛轧糖，给了张小理一块，另外一块放进自己嘴里。
　　知道今天要试戏，自己会紧张，乔一月昨晚在家就做了些牛轧糖带着。紧张的时候，吃点糖就会好很多。
　　“没事儿，尽力而为。”张小理接过糖，鼓励着她，“你为了这部戏也准备了这么长时间，一定没问题的，我相信你。”
　　乔一月点了点头，然后笑着说道，“为了你的工资，拼了。”
　　“哈哈哈，加油。”
　　“加油！”
　　乔一月给自己打了打气，她必须振作起来。
　　以前，她是一个人，只要自己吃饱了就行。但现在不同了，还有人要跟着她吃饭，这便成了乔一月肩膀上的担子，也成了她前进的动力。
　　看了看酒店的门口，陆续有人进去，乔一月说：“我自己上去吧。”
　　“不用我陪你？”
　　“你要是去的话，我会更紧张。”
　　“那行，我在下面等你的好消息。”
　　“嗯！”
　　乔一月调整了一下自己的呼吸，打开车门，准备迎接挑战。
　　走到酒店门口，乔一月确认了一下试镜地点的位置，进到酒店里面并没有接待员接待了乔一月，询问了她是否是来参加试镜之后，登记了她的身份信息，并给了她一张号码牌。
　　14号。
　　握着自己的号码牌，乔一月来到了试镜大厅，她就看到崔颖儿和唐林丽也在。
　　再来参加试镜之前，乔一月就想过崔颖儿和唐林丽可能回来，按照那两个人的性格是错过这个机会的。
　　在大厅内崔颖儿和唐林丽一边说话，一边注意着门口的位置。她们想知道今天都会是哪些人来试戏，这些人都是她们的对手。
　　当乔一月刚迈进试镜大厅的时候，她们俩就看到了。
　　崔颖儿冲唐林丽使了一个眼色，唐林丽立刻点头表示会意。
　　乔一月看到那两个人朝自己走过来，就想躲，但是崔颖儿和唐林丽的动作很快，两个人一左一右给她夹在了中间。
　　崔颖儿双手环胸，姿态高傲，“呦，这不是我们曾经的室友乔一月嘛，你也来参加试戏啊。”
　　乔一月抿着嘴假笑着，她是真不想和这两个人撞在一起。
　　“是不是毕业到现在一直没找到工作啊？”崔颖儿问道，“这几个月不太好过了吧。”
　　关于崔颖儿的事情，乔一月在班级的微信群里也大概知道一些。
　　毕业前，她和唐林丽两个人就签署了经纪公司，并且有属于自己的经纪人。所以，毕业之后，她们立马就接到了工作。
　　看乔一月不说话，崔颖儿的态度就更加的嚣张了，“这有些人啊，在学校里可能风光，但是出社会了可就不一定了。”
　　唐林丽也跟着讽刺道：“可人家脸蛋长得好看啊，现在不都是看脸的社会吗？”
　　“这靠脸吃饭啊，也是有时限的。这社会这么残酷，没点真本事那可就会被淘汰。”崔颖儿嘲弄道：“你知道这叫什么吗？”
　　唐林丽不亏是崔颖儿的小跟班，立马问道：“什么？”
　　“这就叫鸡蛋壳发面。”
　　“什么意思？”唐林丽一副听不懂的样子。
　　崔颖儿讥笑着说道：“没多大发展呗。”
　　听着这两个人一唱一和的，乔一月忍不住翻了个白眼，一脸的不屑。
　　崔颖儿被他的眼神刺激到了，有些恼怒道：“乔一月，你那是什么眼神啊！”
　　“什么眼神你看不明白吗？”乔一月抬起右手，用食指和无名指指了指自己的眼睛，又指了指崔颖儿的眼睛，“这叫做，鄙、视。”
　　乔一月是一个不爱惹事的人，但是她性子刚，如果有人惹她，那绝对不行。没事儿不惹事，有事儿不怕事儿，这就是她的座右铭。
　　“你凭什么鄙视我！你有什么资格鄙视我！”崔颖儿怒了。
　　乔一月一脸的笑嘻嘻，说道：“崔颖儿，我觉得你这个人啊，除了自信真的是一无是处啊。首先，我谢谢你夸奖我长得好看，其次呢，你最好回忆一下，在学校的时候，每次考试，你都排在谁的后面。如果我没记错的话，大学这些年，你好像从来没有哪一科超过我的吧？我记得每次考完试，老师最喜欢说的两句话就是：乔一月，这次又是第一次，还有就是崔颖儿继续加油，你就差一点。”
　　“在学校学习好有什么用！那都是死知识！”崔颖儿自知理亏，但是气势不肯输，“现在，我们已经不在学校了，看的就是个人的本事了。”
　　“哦，这样啊，那就麻烦你拿出你的本事让我看看。”
　　崔颖儿说：“乔一月，你敢不敢跟我打赌？”
　　“我为什么要跟你打赌？”乔一月反问她。
　　崔颖儿冷笑：“我看你是不敢吧。”
　　乔一月知道对方是故意想要激将她，她才不屑和这种人打赌，更不会被她牵着鼻子走。
　　“我不是不敢跟你打赌，我是不想，也没这个必要。”
　　“你少装清高了，就你什么样人我还不知道吗？”崔颖儿说道，“别以为你在学校成绩优秀，老师喜欢，你就能在这个圈里混的风生水起了，以后谁比谁混得好还不一定。”
　　这句话倒是难得的让乔一月觉得崔颖儿还是能说句人话的，她点了点头，“嗯，这个你说的对。”
　　乔一月从来不觉得自己有什么天赋，她所呈现的成绩都是通过她的努力换来的。她成功了，那是她应得的，她没成功，那就是努力还不够。
　　别说乔一月觉得难得，就崔颖儿都因为自己的话被赞同了而愣了一下。
　　只是，乔一月很快又说道：“不过，我看你啊，现在就是急火烙煎饼。”
　　崔颖儿没听明白，问道：“什么意思？”
　　乔一月咧着嘴笑着说：“可劲翻腾吧。”
　　不就歇后语吗？谁不会说啊。
　　“你！”
　　崔颖儿刚想要发作，唐林丽就赶紧走到她身边拉了拉她的衣服。
　　“你拉我干什么啊？”崔颖儿本来就生气，被唐林丽这么一拉更生气了。
　　唐林丽冲她使劲眨着眼睛，崔颖儿这才注意到乔一月的身后站着一个人。当看清楚那个人面容的时候，崔颖儿的脸色变了又变。
　　然后拉着唐林丽什么也没说，就离开了。
　　看着她们离开了，乔一月还以为是自己用语言战胜了她们。无奈的叹了口气，然后还冲她们两个人的背影做了一个鬼脸。
　　做完鬼脸，乔一月转身想要离开。一回身，便对上了顾溪闻的目光。
　　作者有话要说：
　　乔一月：溪溪，你听我解释。
　　顾溪闻：解释什么？
　　乔一月：其实我这个人真的挺温柔贤惠的。
　　顾溪闻：你啊，就是属西山猴的。
　　乔一月：？？什么意思？
　　顾溪闻：其实精得很。
　　乔一月：嗯……溪溪，你这是表扬我吗？


第7章 
　　乔一月眨巴眨巴眼睛，愣了三秒。
　　三秒之后――
　　我靠！溪溪什么时候站在这里的？！
　　自己刚才说的那些话她该不会都听到了吧？
　　完了完了，现在自己在她心中的那种温柔可人形象是没有了。
　　呜呜呜，要是跟溪溪解释一下自己刚才可能是被上身了，才会那个样子，她会相信吗？
　　“学、学姐，你怎么也在这儿？”乔一月千想万想没想到顾溪闻会来，更没想到她会出现在自己身后。
　　顾溪闻没说话，她旁边的男人问道：“溪闻，你认识她？”
　　“嗯，学妹。”顾溪闻说。
　　“之前宁宁提到的那个？”
　　“嗯。”
　　男人礼貌的笑了笑，掏出自己的名片，递给乔一月，“您好，很高兴认识您。”
　　乔一月看着说话的男人，认出他是顾溪闻的经纪人，秦浩岚。
　　她赶忙接过男人的名片，“您好，我是乔一月。”
　　秦浩岚下意识的问道：“您是一月出生的？”
　　每次有人听到她的名字的时候，都会问她这个问题。
　　乔一月有些尴尬的说：“不，我是五月出生的。”
　　对于这个秦浩岚，乔一月也是了解的。从顾溪闻进入娱乐圈，就是有他来担任经纪人的。原本，他在圈内就小有名气，在接手顾溪闻之后，两个人强强联手，一个成了国际影后，一个成了金牌经纪人。
　　不仅而且，乔一月还知道这个男人很喜欢吃甜食。之前还有粉丝为了能够见顾溪闻一面，就从秦浩岚下手，连着给他送了一个月不重样的甜品。
　　“这样啊。”秦浩岚略显尴尬，于是很快转移话题，“上一次真的很谢谢您收留了我们家溪闻。”
　　“没事没事，都是我应该做的。”乔一月说道，“对我来说能在街上遇见学姐那是值得骄傲一辈子的事情。”
　　就这件事情，乔一月真的是毕生难忘，她的那种激动的心情是别人体会不到的。
　　从她的字里行间，秦浩岚感觉到了什么，他笑眯眯的问：“你是我们溪闻的粉丝？”
　　看向顾溪闻，然后乔一月不好意思的点了点头，“是，我是哗啦啦。”
　　听到她的答案，秦浩岚似乎是一脸的满意。
　　他没有接腔，而是抬起手腕，看了下时间，然后说道：“现在距离开始面试还有段时间，溪闻，我们先去休息一吧。”
　　“嗯。”顾溪闻应了一声儿，便往专属休息室走去。
　　秦浩岚看向乔一月说，“你要不要也跟我们一起来？先休息一会儿，这样才能有饱满的精神面对一会儿的面试，我看你好像很紧张的样子。”
　　“可以吗？”乔一月确实挺紧张的。一开始是因为今天要试戏，现在是因为见到了顾溪闻。
　　秦浩岚说：“当然可以。”
　　“不会打扰到学姐休息吧。”
　　“不会的。”
　　看秦浩岚都这么说了，再想到可以去到顾溪闻的专属休息室，乔一月也不推脱了，连忙点头，“那就麻烦您了！”
　　说着，乔一月忽然又想起秦浩岚喜欢吃甜食这事儿。她从自己的包中抓出一把牛轧糖，“这个是我自己做的，如果不嫌弃的话，可以吃点。”
　　一看到牛轧糖，秦浩岚的眼睛立马亮了，“那我就不客气了。”
　　“不用客气。”
　　看秦浩岚接过牛轧糖，乔一月想着，只是一些牛轧糖而已，自己这样应该不算是贿赂吧。不管了，反正她给了，他也要了。
　　秦浩岚将牛轧糖放进兜里，留了一块放进嘴里，嚼了几下，“这是你自己做的？”
　　乔一月点了点头，“好吃吗？”
　　“非常好吃。”秦浩岚说着，再看向乔一月的时候，目光中多了一些什么。
　　只可惜，乔一月满心满眼都是走在前面的顾溪闻，并没有注意到秦浩岚的目光。
　　乔一月跟着顾溪闻进了她的专属休息室，里面为了迎接她的到来里面准备了几样饮品还有一些小点心。
　　乔一月环顾着四周，她还是第一次进明星的专属休息室，“学姐，你今天怎么会来这儿？”激动之余，乔一月才反应过来顾溪闻怎么会来了。
　　“我们是来参加试镜的。”秦浩岚替顾溪闻说道。
　　乔一月愣了一下，“学姐，你也想参演这部剧吗？”
　　“不是想，我们溪闻是已经内定了的女主角。”秦浩岚说，“这可是郭导的戏，是大制作。小乔，你可要加油啊。”
　　这郭导的名号在圈内可是响当当的，而且凡是他导出的戏都不是那种低成本的小制作。
　　有很多刚入圈的新人在演了郭导的戏之后被大众所熟知，而后片约不断，这也是乔一月如此紧张的原因。
　　既然已经决定要进这个圈子，那就要以此为生，谁不想大红大紫，谁不想赚盆满钵满。
　　再加上家里本就不同意她进娱乐圈，但她执意要走这条路，那就要走的像模像样，让她父母无话可说。
　　“你要试哪个角色？”一直没有说话的顾溪闻，此时开口问道。
　　第一次看到剧本的时候，乔一月本来准备试一下那个前期单纯后期黑化的妃嫔，晴妃。这样一个角色，想要演出她的心路历程是很困难的。但是，越是困难，乔一月越想要尝试。
　　在学校的时候，她的成绩一直很好。可就像崔颖儿说的那样，在学校那是死知识，只有真正下了社会，你才知道自己到底几斤几两。
　　乔一月迫切的想要认清自己的位置，也想要证明自己的价值。于是，她选择了一个不好演，但只要演好就会很出众的角色。
　　想是这么想，可是现在她改变注意了。
　　乔一月说：“我想试一下媛妃这个角色。”
　　之所以想要试这个角色是乔一月知道这部剧的女主是由顾溪闻来出演的，而媛妃这个角色在剧中一直处于女主的阵营，后来更是为了女主而死了。
　　乔一月清楚的记得剧本上写着：媛妃死前躺在女主怀里，看着面前的女人，她满含泪光却连话都说不出来，最后缓缓地闭上了眼睛。
　　这个场面光是想想就很带感。
　　啊啊啊，她想要躺在溪溪怀里啊~~
　　不说乔一月想不想为顾溪闻而死，赴汤蹈火她是在所不辞的。
　　听到这话，顾溪闻的眉头微蹙。
　　乔一月一下子就看出顾溪闻好像并不赞同自己的选择，她问道：“学姐，你觉得这个角色有什么问题吗？”
　　“晴妃更适合你。”顾溪闻直截了当说道。
　　乔一月沉默了一下，确实，晴妃更适合她。而媛妃这个角色本质上没什么问题，只是不容易出彩。
　　“那我试一下晴妃？”
　　“嗯。”
　　晴妃、媛妃，她到底应该选择哪一个啊？
　　本来乔一月就是一个挺爱纠结的人，现在被顾溪闻这样一说，她更纠结了。
　　她是真的挺喜欢晴妃这个角色的，但是她更想要和顾溪闻站在同一个战线上帮助她。
　　直到真正开始试戏的时候，乔一月仍在纠结于此。
　　“14号演员。”
　　听到接待小姐姐喊14号，乔一月握紧了拳头站了起来，“你好，我是14号。”
　　“请到隔壁门口做准备。”
　　“是。”
　　乔一月听从安排接待小姐姐的安排离开试镜大厅，来到隔壁房间的门口站好。
　　崔颖儿和唐林丽来的比她早，所以在她之前就已经进去试过戏了。等她们出来的时候，乔一月有特意观察她们二人的脸色。
　　看着都不错，而且那两个人在路过她身边的时候，皆是趾高气傲的朝她冷哼，就好像她们两个人都被录取了一样。
　　乔一月感觉到自己的手开始发抖，她赶紧从包里拿出一块牛轧糖放进嘴里。
　　甜甜的味道瞬间在口腔中蔓延开来，乔一月嚼着牛轧糖这才感觉自己放松了一些。
　　没事儿的，没事儿的，崔颖儿和唐林丽都能有不错的成绩，她肯定也没问题的。
　　就在乔一月催眠自己的时候，房门打开了，一个看起来和她年纪差不多的女生红着眼睛从里面走出来。
　　现在轮到她进去了，乔一月不敢多看女生几眼，深怕好不容易得来的放松又拘谨起来。她快步走进房间，并轻轻带上了门。
　　此时，房间里面有一张长长的桌子，桌子后面坐着几张熟悉的面孔。有这部电视剧的导演，郭导，有副导演，有制片人、编剧还有顾溪闻和秦浩岚。
　　看到顾溪闻，乔一月咽了口唾沫，然后尽量让自己平静下来。
　　这是她第一次在顾溪闻面前演戏，她想要好好表现自己，绝对不可以出什么差错。
　　乔一月走到中间，向面前的所有人鞠了一躬，“各位导演、制片、编剧好，我是14号演员，我叫乔一月。”
　　之前每次说出自己的名字，都会有人问她是不是一月出生的。所以在说完自己的名字后，乔一月也赶紧做出解释，“虽然我叫一月，但其实我是五月出生的。之所以叫这个名字，是因为一月是一年中最冷的时候，他希望我能够像傲雪中的寒梅，即便被大雪压着，也不会低头。”
　　“那你为什么不叫乔寒梅？”
　　作者有话要说：
　　乔一月：溪溪，你经常带新人进你的专属等待室吗？
　　顾溪闻：只有你。
　　乔一月：【开森】为什么只有我啊？
　　顾溪闻：你没发现我在给你开后门吗？
　　乔一月：？？？
　　乔一月：！！！


第8章 
　　乔一月看向问出这个问题的人，她的大脑飞速的运转着，随后她笑了笑说道：“其实，一开始我爸是想要叫我乔傲梅，但是被我妈给驳回了。因为我们那边有自己的一些方言，乔傲梅、乔傲梅，读快了就好像脚没了，我妈觉得寓意不太好。后来，就给改成了乔一月，一月嘛，是一年的开初，我父母希望我能够注视未来，回顾过去。”
　　说完，乔一月看向顾溪闻，她好像并没有什么反应，倒是她旁边的秦浩岚一副原来如此的模样。
　　乔一月用自己的机智成功化解了这次危急，还引得座位上的“考官”呵呵直笑。
　　笑过之后，郭导最先停下来，他清了清嗓子说道，“那这位演员，你这次想要试哪个角色？”
　　进来之前，乔一月还在纠结到底是晴妃还是媛妃，但在看到顾溪闻的一瞬间，她下定了决心。
　　于是，她说道：“我想试媛妃这个角色。”
　　话音刚落，乔一月就注意到顾溪闻的眉头又蹙了起来。和在休息室时相比，此时皱的更紧了。
　　完了完了，她一定是生气了。
　　此时此刻，乔一月真想打死自己。明明在休息室的时候，顾溪闻就已经和她说过，晴妃更适合她，而她也答应了，现在她居然还能当着对方的面说自己要试媛妃，换做是她自己，她也会生气的。
　　乔一月赶紧移开自己的目光不敢再去看顾溪闻，她将目光移到郭导身上，然后壮着胆子继续说道：“我个人对媛妃这个角色有着特别的情感，所以我觉得自己能够胜任这角色。”
　　听到她的描述，郭导点了点头，“我从你的资料上看你毕业于电影学院，是今年的毕业生是吧。”
　　“是的。”
　　“看来今年电影学院仍然为我们传送了一批优秀的人材。”
　　此时郭导旁边的制片人说道： “你的简历上面记录了你在学校其间每次考试的成绩，基本上都是第一名，看来你是有这个实力的。那现在可否请你就着我们给你的命题来一段即兴表演。”
　　乔一月说道：“我很愿意，请您出题。”
　　当下的这个局面让乔一月想起自己考取电影学院时候的事情，只是那个时候她还是一个不会表演的小白。
　　当初为了能够考上电影学院，她放弃了自己的绘画天赋，一切重新开始。
　　在学校的这四年，乔一月专心学习，连恋爱都没谈过，为的就是今天这一刻。如果她能够抓住这个机会，她就可以距离顾溪闻更近一步。
　　乔一月很清楚自己想要什么，她也愿意为此而努力。
　　制片人翻了翻自己面前的本子，然后说道：“我们试戏这部分一共分成两种，第一种是古装戏，第二种是现代戏。现在我们先完成古装部份。”
　　乔一月仔细的聆听着制片人的要求，制片人继续说道：“你本是出身高贵的官宦家的女儿，只是你天生体弱，家里将你保护的很好，所以很少有人见过你的真面目。后来你的父亲被人陷害，使得你家破人亡，四处流浪。一个偶然的机会，你见到了那个陷害你父亲的人。你隐藏身份留在他身边，并伺机报复，结果你却爱上了这个人。给你20秒的时间，来表现这段历程。”
　　只有20秒的时间吗？
　　这段内容无疑是非常充足的，想要在20秒内将如此跌宕的心路历程演绎出来不是件容易的事情。
　　他们在学校考试的时候，也大概就是这些内容，只是老师给的时间会比这个要长一些。
　　不过，对乔一月来说，还算可以接受。
　　乔一月说：“可以给我一分钟，酝酿一下吗？”
　　“请便。”
　　乔一月转过身子，不去看面前的几位考官。她大口吸了口气，又缓缓的吐了出去。
　　调整了一下自己的情绪，将思维代入到这个命题当中。
　　大概一分钟之后，乔一月再转过来的时候，眼睛已经开始发红。
　　“开始。”
　　副导演一声之后，乔一月便开始了自己表演。
　　短短的20秒时间，乔一月通过自己的面目表情与肢体来这次的命题。
　　“咔――”副导演又是一声儿，乔一月结束了自己的表演。
　　完成之后，乔一月一边缓和着自己那受不住的情绪，一边观察着各位考官的面目表情。
　　可惜的是几位考官都没什么表情，看不出对她这段表演的任何评价。
　　再看向顾溪闻，她的眉头好像舒展了一些，这倒是给了乔一月很大的信心。
　　她表演完之后，考官们在本上记录着什么。
　　随后，制片人开口说道：“好，演员请你调整一下自己的情绪，我们来下面的这个命题。 ”
　　关于今天所有的命题都是随机的，参加面试的演员也不知道自己会面临什么样的考题，越是这样，悬念越大，也越能考验演员们的真实实力。
　　“那下面请你为我表演一下当一个粉丝突然发现自己最喜欢的明星就站在自己面前时候的场景。时间为15秒。”
　　听到这个命题，乔一月愣了一下。好家伙，她直接一个好家伙，这个命题简直就是为她量身定做的啊。
　　这个命题非常的简单，只是和刚才的命题跨度实在太大了，这也使得乔一月不能一下子就转过弯来。
　　“麻烦再给我一分钟。”
　　“可以。”
　　考官们也知道两个命题的跨度，所以尽可能的给乔一月一些时间来完成表演。
　　不到一分钟，乔一月就调整好了自己的情绪，“各位考官，我可以开始了。”
　　“那么开始你的表演――”
　　这一段的表演，乔一月并没有用什么演技，而是将目光投向顾溪闻。
　　当她发现顾溪闻就站在自己旁边时，她会是一种什么反应？
　　她最喜欢的明星此时不就在她面前吗？面对她，乔一月表现出自己最真实的一面。
　　“咔――15秒的时间到。”制片人喊了一声儿，“这位演员你可以出去了，麻烦叫下一位进来。”
　　乔一月立马收住自己的表演，然后向所有的考官鞠了一躬。
　　“等一下。”
　　乔一月刚想出去，就被郭导叫住了。她转过身子，看向郭导。
　　只见郭导低着头，在本上记录着什么，他说：“如果我们觉得比起媛妃你更适合其他角色的形象，你愿意更换角色吗？”
　　“我愿意。”乔一月毫不犹豫的说道。
　　“好，那你出去吧。”
　　“多谢导演。”
　　乔一月说着，再次鞠躬，临走之前她还不忘记看顾溪闻一眼。
　　她们家溪溪不管什么时候都这么好看，真养眼。
　　乔一月前脚刚走，顾溪闻低声问自己旁边的秦浩岚，“她怎么样？”
　　秦浩岚说：“看一段内容，是个可塑之才。但第二段的命题实在太适合她了，完全可以本色出演，具体怎么样还要继续看看。”
　　“嗯。”
　　乔一月走出房门，外面有一个面目清秀的男生正在等待。看她出来了，立马问道：“怎么样？导演严格吗？”
　　“我觉得还可以。”她实话实说。
　　“天哪，我要紧张死了。”男生一边说着，一边往里面走。
　　看着男生如此紧张，乔一月倒是感同身受。虽然表演完了，但是她依然能够感觉到自己的心脏蹦蹦的像是要从嗓子眼里跳出来一样。
　　乔一月拿出一块牛轧糖放进嘴里，算了，不管怎么样，反正都演完了，剩下的就看各位考官和天意了。
　　回到试镜大厅，接待小姐姐正在喊让16号去隔壁门口做准备。
　　“颖儿你看，我们的乔学霸回来了。”
　　乔一月刚找个地方坐下，想要刷手机，耳边就传来唐林丽的声音。
　　“乔学霸，怎么垂头丧气的，是不是考核没有过啊。”崔颖儿站在唐林丽身后，“别气馁嘛，你和顾溪闻关系那么好，去求一求她，说不定她能给你走个后门什么的？”
　　这两个人还真的是阴魂不散，抓个空就能臊白她几句。
　　乔一月懒得理她们，假装没听见，开始刷手机。
　　“怎么不说话了？你之前不是挺能讲的吗？”看她不说话，唐林丽仍然没有放过她。
　　崔颖儿则说道：“诶，林丽，咱们学霸心情不好，这丧家犬可是会咬人的。”
　　“说过够了没有？”乔一月抬起头，恶狠狠的看着崔颖儿和唐林丽，“你们两个人是乌鸦吗？嘎嘎嘎的没完没了，要是这么闲，这么有时间，能不能去好好锻炼一下你们的演技？”
　　“你看你看，我说什么，开始咬人了吧。”崔颖儿赶紧忙说道。
　　啊，这两个人真是烦死了！
　　乔一月起身，换个地方坐，尽可能的离这两个人远一点。
　　好在这两个人还算是有所顾忌，看周围这么多人，也就没有再跟过去。
　　大概到了中午，试戏才完成一半。乔一月看了下周围的人和时间，于是给张小理发消息，让她先回去，自己则是留在这儿继续等待。
　　大概到了下午三点多，所有的试戏才结束。
　　到了四点，接待小姐姐拿着名单来到试戏大厅：“下面我念到号码的演员请于下周一到指定地点报道。”
　　这么快就出成绩了？
　　乔一月整个人又开始紧张起来，心更是提到了嗓子眼。
　　接待小姐姐按照名单一个个念着，她每念一个数字，对在场的所有演员来说都是一份煎熬。
　　其他人的号码乔一月已经听不进去了，她只听到小姐姐清晰的念出一个号码。
　　“14号。”
　　作者有话要说：
　　本章节评论送红包~
　　顾溪闻：你之前真的叫乔傲梅？
　　乔一月：怎么可能，那是我瞎编的。
　　顾溪闻：我就说，乔一月这个名字已经够土的了。
　　乔一月：？？？
　　乔一月：溪溪，请你保持你的高冷人设好嘛！


第9章 
　　自己真的拿到了角色，这对乔一月来说是仅次于在街上遇见顾溪闻的好事儿了。
　　想到顾溪闻，乔一月的头皮开始发麻。
　　明明试戏前，她才答应顾溪闻要面试晴妃，结果上阵了，她又选择了媛妃。
　　怎么办怎么办，溪溪一定生她气了。
　　乔一月心里担忧着，直到试戏大厅里面得人都走了，她仍在酒店楼下等着。
　　等到顾溪闻和秦浩岚坐着电梯下来的时候，外面的天已经完全黑了。看到熟悉的身影，乔一月从沙发上起来，走出咖啡区域。
　　“学姐……”因为顾溪闻包裹的很严实，所以除了乔一月没人认出她来。
　　看见乔一月，秦浩岚很诧疑，“小乔，你还没走啊？”
　　“我是想要和学姐道歉的。”
　　秦浩岚看了下四周，然后压低声音说：“ 小乔，有什么话，我们先出去再说。”
　　乔一月也意识到在这儿说话不合适，“我们出去。”
　　“我们的车在外面。”秦浩岚提议说，“来我们车上说吧。”
　　如果是陌生人和乔一月说上他的车，乔一月一定不会去。但现在不一样，这可是顾溪闻的车。乔一月想都没想，屁颠屁颠就跟着走了。
　　出了酒店，乔一月就看到熟悉的白色阿尔法停在正门口。顾溪闻的助理慕容宁宁在车里等他们，看到乔一月并没有意外之色，礼貌地点点头。
　　“送她回家吗？”慕容宁宁问道。
　　秦浩岚看了下时间：“先找个地方吃饭吧，溪闻从中午到现在还没吃饭。”
　　“学姐，你没吃饭吗？”乔一月担心的看着顾溪闻，“中午剧组不是提供盒饭了吗？”
　　“一直在忙着面试，根本没给吃饭时间。”秦浩岚说道。
　　怪不得溪溪这么瘦，这一天下来连个东西都没吃，怎么可能不瘦。
　　乔一月心疼极了，赶紧从自己的包里抓了一把牛轧糖给顾溪闻，“学姐，你吃点糖，补充补充能量吧。”
　　说着，乔一月又把包里剩下的糖全部拿出来给了秦浩岚。
　　看见糖秦浩岚满眼都是笑，他只给慕容宁宁分了两块，剩下的全部揣进自己的兜里。
　　“学姐今天的事情真的很对不起。”乔一月由衷地道歉。
　　顾溪闻问她：“为什么道歉？”
　　乔一月内疚地说：“你说晴妃这个角色更适合我，而我也答应你要试晴妃，结果我却临时又换了角色。”
　　“可你依然成功了。”
　　“话是这么说没错……”
　　“你记往娱乐圈和别的地方是一样的，别人的建议不是绝对的。这可以成为你的一个参考方向，但不要被所谓的好言善语左右，主要还是听从自己的内心。”
　　顾溪闻的一番话让原本内疚的乔一月心里舒服了很多，“谢谢学姐，”
　　“不要谢我这些都是你通过努力获得的。”
　　说实话，当乔一月表明自己想要试媛妃的时候，顾溪闻多少有些意外，并没有到生气的程度。事实证明，不管是哪个角色乔一月都没有自己望，她的演技已经说明了她的实力。
　　在这个圈子里，美貌不一定是最主要的，但实力一定是最重要的。只要你有力，不管是什么角色你都可以发光发彩，吸引观众们的眼球。
　　啊啊啊啊！溪溪居然表扬她了！这是不是说明其实她还是认可自己的。
　　此时乔一月像是一个在幼儿园获得了小红花的小朋友一样高兴，就差手舞足蹈了。
　　慕容宁宁开着车随便找了一家看起来很干净的餐馆，几个人下车要了一个包间。
　　从下车到进包间，再到服务员将饭菜全部上齐，顶多就是有人好奇地多看了顾溪闻两眼。
　　可能是顾溪闻的伪装做得太好了，也可能是没人想到影后级别的大明星会来这种小餐馆吃饭，所以直到他们吃完饭，结账走人也没有人发现顾溪闻。
　　别说是别人了，就连乔一月都没想到顾溪闻会来这样一个不起眼的饭店吃饭。加上她，他们一共四个人，就点了三道菜和三碗米饭，一个花卷。乔一月想起之前，她和蒋梦梦两个人出去吃饭，还会点两三道菜。
　　和溪溪这么一比较，她还真是铺张浪费啊。不行！从今天开始她一定要向溪溪学习，做一个勤俭节约的人。
　　吃过饭，本来乔一月是想要结账的，她以上厕所为借口去到吧台，结果站在吧台穿着黄色短袖的老板娘告诉她：她们那一桌已经有一位男士先把账结了。
　　秦浩岚什么时候结得账乔一月完全没注意，好不容易她可以请溪溪吃顿饭，还没赶上。
　　吃完饭已经是晚上八点左右，慕容宁宁开车将乔一月送回家。
　　车上，坐在前排副驾驶座的秦浩岚将一颗糖放进自己的嘴里，通过咀嚼，甜腻的味道在他的口腔中漫延开。他喜欢这种甜甜的味道，这会给他带来愉悦的心情。
　　吃着糖，秦浩岚问乔一月：“小乔，我看你今天是自己来试戏的，没有经纪公司或助理吗？”
　　乔一月如实问答：“我有一个助理，但目前为止还没有签约经纪公司。”
　　“为什么不签一个？”
　　乔一月无奈的笑了笑：“我也想要签约啊，但不知道为什么就是没人找我？ ”
　　关于这件事情，乔一月一直]有搞明白。按道理来说她在她们班级里学习成绩一直名利前茅，而且也出演过一部剧和一个综艺节目，可就是没有经济公司来找她。
　　别说崔颖儿了，就连唐林丽都已经签约了，她却还在这连个要的人都]有。
　　乔一月心里苦，但乔一月不说。
　　秦浩岚转过头，看向乔一月的眼睛：“那如果我邀请你来我们的工作室，做我们工作室的艺人你愿不愿意？ ”
　　“你们？”乔一月感觉自己的大脑已经没办法正常运转了。
　　秦浩岚点了点头：“没错，我们工作室。在这个情况下请原谅我以如此不正式的方式来邀请你加入我们工作室成为溪闻旗下的签约艺人。”
　　顾溪闻旗下的签约艺人？溪溪旗下的艺人？
　　乔一月简直不敢相信自己的耳朵，她居然被邀请成为顾溪闻旗下的艺人。天哪，这种天大的好事居然都被她碰见了。
　　完了完了，她要激动的哭了。
　　看乔一月一直没说话，秦浩岚还挺诧异，他以为乔一月一下子就会答应，“我知道这件事情挺突然的，所以不用现在就给我答复。我不是给你名片了吗，上面有我的电话，不管同意与否，都请给我来电话，我是非常真诚邀请你的。”
　　秦浩岚一边说着，一边看着乔一月，语气真诚，目光真诚，总之是诚意满满。
　　慕容宁宁平稳地开着车，遇见红灯，她轻踩刹车，就车停了下来。
　　此时透过外面投散进来的光，秦浩岚才发现乔一月眼眶中眼泪正在打转转。
　　他吓了一跳，以为是自己说错了什么话，赶紧道歉，并拽了几张抽纸递给乔一月
　　“是我应该道歉，对不起。”乔一月接过纸巾，擦了擦眼泪，她真的是太丢人了，居然真的哭了，“我是太激动了才会这样，我没想到居然会有人签我，更没想到会是你们。”
　　听到乔一月这么说，秦浩岚松了口气，他笑了笑说道：“我还以为你不愿意呢？”
　　怕顾溪闻和秦浩岚误会自己的意思，乔一月赶紧摇了摇头，“不是的，我不是不愿意，而是我真的可以吗？你们真的确定要签我吗？”
　　秦浩岚和顾溪闻交换了一个眼神，然后非常诚恳的说道：“我们非常的确定，乔一月小姐，我代表我们工作室以及我们的老板顾溪闻，诚挚的邀请你加入我们。”
　　“我这样的人，真的可以吗？”
　　以前，乔一月一直觉得自己是一个非常自信的女孩。可此时此刻，她却没那么相信自己的能力了。
　　她比任何人都希望能够加入到顾溪闻的工作室，但是她很怕自己的能力不够，辜负了他们对自己的期待。
　　“相信自己，你可以的。”
　　乔一月擦了擦眼泪，看向顾溪闻。
　　顾溪闻冲她肯定的点了点头。
　　乔一月破涕为笑，“我非常愿意！”
　　短短的五个字使得车内的气氛立刻热烈了起来，秦浩岚拿出手机查看了一下，“既然如此，小乔，如果你明天下午没事儿的话，来君悦酒店。我把合同整理一下，到时候如果没问题，我们就正式签约。”
　　“没问题！”
　　乔一月家的位置慕容宁宁还记得，所以直接将她送到了家楼下。
　　下了车，乔一月依依不舍的冲他们摆了摆手，嘴里一直说着再见。
　　看着后视镜里乔一月还站在那里摆手，秦浩岚撒开一块糖，放进嘴里，“这个小乔，还怪可爱的。”
　　看着自己手边的牛轧糖，顾溪闻有些漫不经心的说：“你是被糖收买了？”
　　秦浩岚笑呵呵的说道：“我是哪种人吗？”
　　“别怀疑，你就是这种人。”慕容宁宁毫不客气的怼到，“上次溪闻的粉丝连着给你送了一个月的甜品，你是不是安排人家和溪闻又是合影，又是特签的。”
　　秦浩岚自知理亏，“咳咳――”
　　清了清嗓子，他说：“这次不一样，这次，我是爱惜人才。”
　　作者有话要说：
　　乔一月：溪溪，从明天开始我就是你的人了。
　　顾溪闻：嗯。
　　乔一月：【脸红】你可以随意差遣人家，想让人家干嘛就干嘛。
　　顾溪闻：正好，我缺一个保洁阿姨，明天开始上岗吧，月薪1300，一切消费你买单。
　　乔一月：……你是魔鬼吗？


第10章 
　　和顾溪闻他们分开之后，乔一月独自一人蹦蹦QQ的回到了自己的出租小屋。
　　洗漱之后，乔一月窝在沙发里，玩着手机。她把自己今天试戏成功和明天要签约顾溪闻工作室的事情告诉张小理，张小理激动的不行，她感觉她们终于要熬出头了。
　　和张小理聊完天，乔一月打开手机上一个叫做记忆日的软件，然后新增事件，事件名叫什么好呢？她想了一下，然后备注上：被神眷顾的一天。
　　她的上一条事件的时间是8月15日的时候，上面写着：被命运眷顾的一天，那是她在街上遇见顾溪闻的那天。
　　再往上一条，是6月3日的事件，备注为：被老天爷眷顾的一天。
　　反正，乔一月觉得自己就是被眷顾了，尤其是今天。
　　乔一月越想越高兴，记录完日子，她点开微博。
　　乔一月的微博里有一万多粉丝，虽然不多，但基本上都是活粉。
　　这些粉丝里面大概只有一二百人是通过之前乔一月出演的剧和最近正在播放的综艺节目粉上她的，剩下的人全部都是乔一月这几年通过画画约稿积攒的。
　　前段时间，乔一月没有工作闲在家里就靠约稿赚钱，后来这几天为了更好的迎接试戏，乔一月已经暂停接单，但评论里一直有人询问她接不接稿。
　　今天乔一月是太高兴了，于是她发了一条微博：今天真是一个好日子，我不仅通过了试戏，并准备明天签约工作室了。希望我以后能过事事顺利，仍如今天一样幸运，积攒人品，从点赞此条微博的小可爱里面抽取两名小可爱给约稿，价格超低，并保证五天内必出单。
　　之前约稿的时候，乔一月都会将出单时间延后，一般在7~10天，这次她将时间缩到五天以内，再加上价格降低，短短二三分钟的时间，这条微博的点赞数就超过了一百。
　　乔一月将微博设定成了自动开奖，开奖时间是明天早上八点。
　　发好了微博，乔一月将手机扔到一旁，打开电视开始看上个月刚上映的一部电视剧，没错主角还是顾溪闻。
　　到不是说乔一月只看顾溪闻演的剧，而是顾溪闻的剧她都看，有的时候还会重复看上好几十次。
　　以前乔一月看剧就只看顾溪闻一个人，自从她开始学表演之后，她会将注意分散，关注每一个出场的演员。
　　她会看每个演员再演不同角色时的状态，以及他们对人物细节的处理，从而学到很多东西。
　　正看着电视，乔一月手机忽然震动了一下，她拿起手机来看，是蒋梦梦发来的消息。
　　蒋梦梦：【小月月干嘛呢？】
　　乔一月将电视暂停：【在想你呀~~】
　　蒋梦梦：【你可拉倒吧，这几天都没和我说话，还说想我了。要我看啊这个时间点你要是在家的话，一定是在看你家溪溪演的什么电影电视剧吧。哦对了，顾溪闻上个月刚有部新戏上档了，现在正在连载更新，你应该是在看那部剧吧。】
　　乔一月看了下自己的四周，然后回复道：【我的妈呀，你是在我家按了监控摄像头吗？为什么我在干嘛你都能知道。】
　　蒋梦梦：【咱俩这么多年的室友，我还不知道你。】
　　乔一月这人喜欢交朋友，但却不是那种特别喜欢主动联系别人的人。如果没人找她说话，可能她也不会找别人，以至于她上学这么多年一直保持好朋友关系的就那么几个人，蒋梦梦就算是其中一个。
　　乔一月发去几个嘿嘿嘿，然后继续回复：【我真的是觉得能够粉上顾溪闻是一件很幸福的事情。】
　　别人追星体验是什么样的乔一月不知道，但是她粉顾溪闻这么多年，顾溪闻带给她的全部都是积极向上的能量。
　　就拿进入娱乐圈这件事情来说，如果不是为了能够更加靠近顾溪闻她可能不会选择这条路。
　　现在大学毕业的她可能还在网上接稿画画，每天不是通宵就是熬夜，面对的除了电脑就是绘画板。
　　又或许她会听从她妈的安排在她们镇子上的那家企业做个厂工、会计什么的。
　　【你看起来是挺幸福的，我看你刚才发了微博，今天试戏很成功呗。】
　　乔一月说：【怎么能说很呢，那是相当的成功。】
　　【成功就好，你也准备了那么长时间。】
　　和乔一月不同，蒋梦梦毕业之后并没有选择出道，而是转型去做了化妆师。虽然有些可惜了，但蒋梦梦却很乐得如此。
　　记得刚来到学校的时候，蒋梦梦还说自己一定要如何如何努力，以后成为一名家喻户晓的女演员。
　　可当真正开始学习演戏之后，她才发现自己并不是这块材料，和乔一月比起来她毫无天赋，也不想那么拼命的努力。
　　【爸爸太欣慰了，你成长的如此出色。】
　　【你是不是失忆了，明明我是你爸爸。】
　　【你可拉倒吧，我是你爸爸。】蒋梦梦和乔一月就着谁是谁爸爸展开了激烈的讨论，【你站在这儿别动，我去给你买个橘子。】
　　【我就吃两个，剩下的全给你。】
　　【哦瞎，厉害啊，小词一套套的。】
　　【过奖过奖。】
　　两人你一句我一句的，乔一月这想起来自己还有另外一件开心的事情没有跟蒋梦梦分享。
　　乔一月打字说道：【你看没看到我微博里面另外的一句话啊，我明天就是去签约工作室了。】
　　【诶诶诶？我刚才就大概看了眼就赶紧过来跟你说话。】蒋梦梦回复说，【能签约就太好了你签给谁？】
　　乔一月故意卖着关子：【你猜猜看。】
　　电话那边蒋梦梦沉默了一会儿才回复：【我又重新去看了一下你发的那条微博，你那么开心应该不单单是因为试戏成功和签约了吧。】
　　【嘿嘿嘿。】
　　蒋梦梦问道：【我才反应过来，你说的是签约了工作室而不是经纪公司。你该不会是签给顾溪闻了吧。】
　　【除了我们溪溪还能有谁这么有眼光签下我这个潜力股。】
　　【啊啊啊啊啊，一月你也太棒了居然真的签给顾溪闻，你一定高兴坏了吧。】
　　乔一月说：【是啊，高兴到飞起。】
　　【以后你可算是真正踏入娱乐圈了，幸亏我之前保留了你那么多的签名，等以后你出名了成影后了，我就把这些签名拿出去，应该能大赚一笔。】
　　蒋梦梦又继续说道：【对了对了，我这还存了你各种各样的照片，等你赚钱了，记得把这些照片买回去啊。】
　　看到这句话，乔一月眉毛上挑，好家伙现在就开始要威胁她了，她勾起嘴角回复着：【照片不要了，你曝光吧，说不定我还能火一把呢。】
　　【哎呦，这还没开始成为明星，就开始想要流量了啊。】
　　【早有晚有，不都得有嘛。】
　　【说什么要流量，我看你啊，就是舍不得钱。】
　　【哈哈哈，被你发现了。】
　　第二天早上，乔一月睁开眼睛便觉得神清气爽的。
　　昨晚，她和蒋梦梦一直聊到深夜，直到蒋梦梦有了一丝困意，两个人才886各自去睡觉。
　　乔一月起身洗漱，然后看了一下微博那边的抽奖情况。
　　这次中奖的两个人都是乔一月眼熟的昵称，也算是粉丝里面的活跃份子。
　　将约稿的格式私信发给这两个人，等一会儿，不见她们回复，乔一月就放下手机去给自己做了一顿丰盛的早餐。
　　早餐之后，乔一月收到了秦浩岚发来的消息，约她下午一点半在君悦酒店见。
　　现在距离一点半还有五个多小时，乔一月兴奋之余赶紧去看家里还有什么材料，打算做点甜点给秦浩岚送过去。
　　好在她前天刚去的超市，所以家里材料还挺多的，乔一月做了一些泡芙和蜜豆蛋挞。做好这些就已经十二点多了，乔一月赶紧打包好然后打车去君悦酒店。
　　兴许是知道她要来，秦浩岚刚好下楼去咖啡厅。
　　看见秦浩岚，乔一月赶紧将自己做的东西给他，“这是我做的泡芙和蛋挞，希望你能喜欢。”
　　“喜欢喜欢当然喜欢。”一看乔一月是带着东西来的，秦浩岚满眼都是笑意，“你这小姑娘，真会来事儿。来，这个是我们的合同，你看一下，如果没问题我们就正式签约。”
　　两个人一起来到咖啡厅，坐下之后，乔一月拿过合同开始看。
　　秦浩岚说：“咱们关系也都挺不错的，所以关于解约这块你要仔细看一下。”
　　“我绝对不会解约的！”乔一月赶紧说道。
　　对于她来说，哪怕这个合同是霸王条款，她也会签，更何况，这个合同还很合理，不管是分成，还是对旗下艺人的要求。
　　“那敢情好。”秦浩岚笑眯眯的说道。
　　乔一月拿起桌子上的笔，在两份合同上签上了自己的名字。
　　“这合同，一式两份，我们各自保留一份。”秦浩岚说，“有什么事儿，我们可以拿合同说话。关于经纪人这块，公司也会尽快给你分配一个。”
　　“好的。”
　　从今天开始，她也有自己的经纪人了。
　　“那个……”
　　看她有些犹豫的样子，秦浩岚问道：“什么？”
　　“学姐她在吗？”
　　“溪闻今天有一个广告拍摄，早上就走了。”
　　听到顾溪闻不在，乔一月神色有些失望，“啊，这样啊……学姐每天都很辛苦吧。”
　　“做艺人的，想要有成绩，就得付出。”秦浩岚说道，“你以后也会这样的，溪闻很看好你，所以你要好好加油，别让她失望。”
　　“嗯！我一定会加油的！”听到秦浩岚这么说，乔一月信誓旦旦的保证着。
　　溪溪很看好她吗？她一定要通过自己的努力来回应溪溪的这份期待。
　　作者有话要说：
　　交往前――
　　乔一月：溪溪，你看这是我给你买的礼物。
　　顾溪闻：谢谢。
　　交往后――
　　乔一月：溪溪，你看，这是我送你的礼物。
　　顾溪闻：谢谢。
　　乔一月：一共249.9，麻烦你给我报销一下。
　　手机：支付宝到账，250元。
　　乔一月：多一毛都不想要


第11章 
　　【小乔，这次《深宫落》的正式剧本已经发过来了，你明天中午左右过来这个地址，溪闻会大概带你走一遍剧本。】
　　收到秦浩岚微信的时候乔一月正在画之前中奖的那两位粉丝的约稿，看到消息她立马回复道：【我一定准时到达。】
　　顾溪闻要亲自带她走剧本，这对她来说简直就是莫大的幸福了。
　　【我把进小区的方式发给你了，你到时候来就行。】
　　【好的好的。】
　　再看自己手上的画乔一月充满了动力，今天说什么也要把这幅画给画完了。距离五天就差最后一天了，好在她已经准备画第二幅。
　　乔一月在微博上私信昵称为上上左右的粉丝：【小可爱我现在就要开始画你的那副人设图了，麻烦你把之前的约稿格式发给我，之前的被我不小心清除了。】
　　对方可能刚好在看手机，没一会儿就把格式发了过来，乔一月大概看了一下，忽然觉得这个人设要是画出来会有些眼熟。
　　她回复道：【小可爱，我冒昧的问一下，你是哗啦啦吗？】
　　【我是啊！你也是吗？】
　　【必须的。我一看你发的这个格式我就感觉说的是溪溪，所以赶紧问一下。 】
　　【！！！那太好了，这幅人设就拜托太太了。】
　　乔一月又看了下人设，问道：【我看你这上面动作什么都没写，这个你有什么特别要求吗？】
　　【没什么要求，太太看着来。我超级喜欢溪溪，也超级喜欢太太的画。】
　　能被人喜欢是件幸福的事情，对着手机屏幕，乔一月的脸上露出了浓浓的笑意，【好的，那就交给我吧，大概半个小时我就能画好线稿，小天使记得回来啊，我们及时沟通。】
　　【好的好的。】
　　画别的人设图，她可能需要点时间，但画顾溪闻，对乔一月来说简直易如反掌。在粉顾溪闻的这些年，她不知道画了多少张顾溪闻的画像。
　　别的粉丝可能都是买周边，买海报，她是不仅买周边和海报，还会照着海报再为顾溪闻临摹一张画。
　　顾溪闻的相貌已经深刻的印在了乔一月的脑海中，稍微一设计，她就开始画了起来。
　　不出半个小时，乔一月就画好了线稿，并将线稿发给了上上左右。
　　上上左右在等她：【哇！！！这个姿势可以的！！太谢谢太太了。】
　　【嘿嘿嘿，其实，这个姿势也是我自己的一点点小私心。】
　　乔一月说着，自己又点开线稿欣赏一遍。只见线稿上的顾溪闻是一张半身图，她一手壁咚着屏幕，一手扯着自己的衣领。
　　【姿势，完美！】
　　乔一月忍不住多看了几遍，才回复：【那我继续上色了，大概十分二十分钟。】
　　【不着急！】
　　呜呜呜，这张图实在是太好看了，乔一月一边涂色一边后悔，早知道就应该把这张图留下来，再给粉丝画一张别的。
　　上色要比线稿简单许多，乔一月没用太多时间就搞定了。看着ipad上的图，她满意的不行，但还是忍痛把图发给上上左右。
　　乔一月：【小天使，还有哪里需要改动吗？】
　　上上左右回复的很快：【不需要！完美！谢谢太太！辛苦了！】四个感叹号表达了上上左右对这幅图的喜爱之情。
　　乔一月将原图发给了上上左右，问道：【我可不可以把这幅图挂微博？这样约稿的钱，你给我一半就行？】
　　【我觉得挂微博不够，太太要挂可以挂超话里啊。】
　　【恩恩，谢谢小天使~】
　　【我应该谢谢太太才对，我现在就去转账，麻烦给我一下二维码。】
　　【好的。】
　　收款二维码发了过去，不出半分钟，约稿钱就到账了。
　　乔一月和上上左右说了一下收到了之后，在约稿图上做了一下防盗处理然后发到了顾溪闻微博超话里。
　　作为顾溪闻的忠实粉丝，乔一月在超话虽然没有怎么说过话，但凭借着多年的默默签到，现在已经12级了。
　　图文发出去之后立马就有人回复，大家热烈吹捧顾溪闻颜值和乔一月的画功了得。
　　看着大家这么喜欢这幅画，这么喜欢顾溪闻，乔一月的成就感爆发，心里比看到别人说喜欢她还要开心。
　　微博里的每一条评论乔一月都回复，大家都是喜欢顾溪闻的人，所以但凡有个谁提到顾溪闻的某一点就会引起一系列的共鸣。
　　不出一个小时评论区里面就盖起了各种各样的高楼，其中乔一月的身影随处可见。
　　【画很好看，但上面的人物一般。】
　　乔一月刷新页面就看到一条新的回复，她有些莫明其妙，不太明白人物一般为什么还说画很好看。
　　乔一月回复道：【实在不好意思功力一般，没画出好看的人物】
　　回复之后，乔一月去看其他的楼。
　　再次刷新的时候，这个昵称为用手指月的人又回复了。
　　用手指月：【我是说顾溪闻长得一般。】
　　看到这条，乔一月瞬间就炸了，居然有人敢在她的评论区里面说她们家溪溪长得一般，这怕不是瞎了狗眼了吧。
　　对于这个用手指月，乔一月是知道的，对方是从去年关注她的。这个人也不知道注册微博是干嘛的，一条微博都没发过。
　　如果不是她在自己的评论区里很活跃，乔一月都怀疑她是不是人机。
　　乔一月的手按着手机，她强压制心中的怒火，好一会儿才回复：【小天使能够喜欢我的画我很开心，但请不要在我的评论区对溪溪做出不好的评价。】
　　乔一月并没有说出什么过激的话，一是因为对方是自己的粉丝，她很爱惜自己的羽毛；二是因为乔一月知道会有其他哗啦啦站出来维护顾溪闻的。
　　果不其然，这条评论的楼下有很多人开始评论。
　　做为一名合格的哗啦啦，顾溪闻的粉丝们还是理性的。面对这样的评论，大部分人还是礼貌的劝说用手指月删除评论，只有那么一两个说的话很难听。
　　乔一月想了想，没等用手指月说什么，先一步删掉了这条评论。
　　看着自己画的图，乔一月忽然觉得用手指月说的很对，画上的顾溪闻确实挺一般的。
　　溪溪本人很好看，但是她并不有将溪溪的美展现出来，她画上的溪溪不及真人十分之一的美。
　　刚才乔一月有多喜欢这幅画，现在她就觉得这幅画有多失败。没有再看评论区里说什么，她默默地删除了这条微博。
　　这幅画千万不能被溪溪看到，如果她知道自己把她画的这么丑，一定会不开心的。
　　乔一月这样想着，发现上上左右给她发来了私信。
　　上上左右：【太太，你怎么把那条微博删了？】
　　【对不起亲爱的，我觉得那副画还是有些失败。】
　　【谁说的，我觉得太太画的非常好啊，简直是把溪溪画的活灵活现的。我都已经把这张画设定成我的屏保了，每天都想看她一百八十遍呢。】
　　乔一月觉得自己之前就是太自信了，到底是什么给了她觉得自己能画出顾溪闻美感的优越感。
　　即便是有人这样安慰她，她也丝毫没觉得开心。
　　【是因为那个什么指月的评论吗？】上上左右安抚着乔一月，说道：【太太，我觉得你画的非常好，没有任何问题，这幅画里的溪溪真的是绝美，你不要在意别人的看法，那人指不定是溪溪的黑粉，才故意这样说的。】
　　不要在意别人的看法嘛……
　　乔一月的手放在键盘上，迟迟没有按下去。
　　说来也是奇怪，她一直不是很在意别人怎么看她，可碰到和顾溪闻有关系的她就开始妄自菲薄。
　　【我关注太太有一年多了，不是说好听的，是真的喜欢太太和太太的画，所以不要想那么多，你画的真的很棒，我特别羡慕太太这种会画画的人。】
　　【谢谢小天使的喜欢，以后我也会继续加油的！】
　　【亲亲，太太，加油！】
　　上上左右的话给了乔一月很大的鼓励，她忽然觉得自己的心开阔了许多。
　　有人喜欢，就会有人不喜欢。她是这样，她的画是这样，就连顾溪闻也是如此，何必因为别人的一句话而让自己暗自神伤呢。
　　这时，手机微信提示音响了一下。
　　乔一月打开发现，看见是有人加自己好友。
　　对方的昵称为：G.
　　乔一月没有多想，就同意了添加好友。
　　微信提示她：以上是打招呼的内容，你已添加G.，现在可以开始聊天了。
　　乔一月：【你好，请问？】
　　对方没有回复，乔一月有些纳闷，这刚加上好友，就不说话。
　　想来可能又是一个推销微信，于是乔一月就手动删除了这个微信。
　　结果，她删除没一会儿，对方又加她还有，这一次，对方还添加了备注：顾溪闻。
　　？？？
　　乔一月瞪着屏幕，这是溪溪的微信？
　　乔一月赶紧把G.加了回来，她不敢相信的发过去一句话：【你真的是溪溪？】
　　对方回复：【嗯。】
　　乔一月：！！！
　　天啊撸，她刚才居然删了溪溪的微信。
　　乔一月：【那个……我要是说我不是故意删你微信的你信吗？】
　　作者有话要说：
　　乔一月：谁说我们溪溪长得一般，这分明就是超级无敌宇宙大美女啊。
　　顾溪闻：哪好看了？
　　乔一月：哪都好看。
　　顾溪闻：你喜欢吗？
　　乔一月：最喜欢溪溪~~
　　顾溪闻：嗯，你也好看，我也喜欢你。
　　乔一月：嘿嘿嘿。


第12章 
　　第二天中午，乔一月准时的来到了秦浩岚告诉她的地址。
　　这是一个新小区，刚建成不到一年的时间，小区中所有的楼房解释面朝大海，而且整个小区全部都是5-6层左右的矮户型。
　　这个小区之前乔一月也听说过，据说这里的房子房屋面积从400平米到1000平米不等，每平米的价格在D市房价中数一数二。
　　作为一个沿海的港口城市，D市属于季风性气候，夏天没那么热，冬天没那么冷，可以说是一座非常适合居住的城市。
　　每一年从其他城市搬到D市的居民数不胜数，这也使得这些年D市的房价不断攀升，这海边楼房价格就更贵了，和市中心比起来几乎可以再翻一倍。
　　乔一月记得顾溪闻并不是D市的人，难道这是为了拍戏特意在这儿买了一栋房子吗？
　　关于顾溪闻的身世在娱乐圈还是有一些传言的，都说她出身于名门望族，家世显赫。甚至还有人调侃过：如果顾溪闻演戏不火，那她就只能回家继承家产这样的梗。
　　现在看来，她是真的很有钱。
　　这么贵的房子，换成是乔一月，她是想都不敢想。
　　乔一月走到岗亭，秦浩岚之前已经和门卫大哥招呼，所以在门卫核对了她的身份之后就让她进去了。
　　“那个，请问，9号楼该怎么走啊？”
　　“9号楼的话，你就顺着这条路直走，最中间的那一栋就是了。”
　　“好的，谢谢。”
　　乔一月按照门卫说的一直往里走，她边走便看楼体上的数字牌，没一会儿就找到了9号楼。
　　走到门口，乔一月按响了门铃，没一会儿，大门就自动打开了。
　　虽说这一栋楼只有6层，但依然配备了电梯，并且是一梯一户型的。顾溪闻的家就住在5楼，乔一月上了电梯，按了5楼。
　　电梯很稳，不慢，没用上20秒就到了5楼。
　　乔一月出了电梯，就看到侧门有一扇房门。她没有马上走过去，而是对着电梯的门，她才发现自己此时笑容僵硬，头发有些散了下来，浑身都散发着一种紧张感。
　　乔一月赶紧整理了一下自己的仪容仪表，并练习了一下灿烂的微笑。这不是她第一次见顾溪闻了，可仍然有些紧张。
　　好一会儿，乔一月的心态才稍微平缓了一些。她怕顾溪闻等太久，就赶紧过去敲门。
　　敲了两下，门就打开了。
　　“不好意思，打扰了。”乔一月说着，赶紧鞠了一躬。
　　“进来吧。”
　　听到熟悉的声音，乔一月抬起头，来给她开门的不是别人，正是顾溪闻。此时顾溪闻身穿简单的家居服，头发凌乱，甚至连妆都没化。
　　真不愧是她家溪溪，素颜都这么好看。乔一月不禁感慨道。
　　顾溪闻用手搓了搓自己的头发，先一步往客厅走去，“要喝点什么吗？”
　　“热、热水吧。”乔一月赶紧进到屋内，关上门，然后脱鞋跟着顾溪闻走。
　　顾溪闻没有说什么，去厨房准备热水。
　　第一次来到偶像家，天知道乔一月紧张的腿都不好用了。她整个人拘谨在一起，顾溪闻去厨房，她就提着包，在厨房门口等着。
　　顾溪闻从冰箱中拿出瓶装矿泉水，回头便看见乔一月紧握着背包包带，站在那里，就像一只孱弱的小鸡崽。
　　“你去坐会儿。”顾溪闻提醒道。
　　乔一月连忙点头：“啊，好。”她听话地走回客厅，将背包放到沙发上。
　　刚坐下，她就忍不住回头望向厨房，可惜顾溪闻在厨房里面，乔一月没能看到。
　　坐了一会儿，顾溪闻一直没回来，乔一月频繁转头去看，都没看到顾溪闻的身影，厨房里连个声音都没有。
　　乔一月有些纳闷，起身去到厨房门口，扒着门框往里面偷看。
　　她看见顾溪闻一手搭在台子上，另外一只手摸了摸面前的烧水壶。
　　乔一月刚想喊她小心烫的时候，顾溪闻就打开了烧水壶的盖子，往里面看了看，之后又关上，继续等待。
　　这是在干嘛？
　　乔一月没看懂顾溪闻这是什么操作，又没好意思吱声。
　　大概过了半分钟，顾溪闻重复了一下刚才的动作。
　　乔一月忽然想到了什么，她长大了嘴巴，不可思议的看着厨房里的顾溪闻。天哪，他们家溪溪该不会是生活技能不行吧？
　　“学姐，有什么需要我帮忙的吗？”乔一月问道。
　　顾溪闻没有回头，手放在烧水壶上说：“这个烧水壶坏了。”
　　“我看一下。”乔一月走到顾溪闻的身边，查看了一下烧水壶，然后按了一下开关，烧水壶立马发出烧水的声音。
　　顾溪闻抬起头看向乔一月，目光中带着诧异。
　　乔一月说：“你忘了按开关了。”
　　“还要按开关？难道不是放上去就行？”顾溪闻问道。
　　“当然不是了。”
　　没想到她们家溪溪还有这么可爱的一面，不行，她不能笑，她不能让溪溪误会自己是不是在嘲笑她。
　　乔一月继续说道：“我刚开始用烧水壶的时候也是这样，以为放上去就行了。”好吧，她开始睁眼说瞎话了。
　　“你很厉害。”顾溪闻说。
　　被夸奖，乔一月简直乐上天，她忍不住开始在顾溪闻面前吹捧自己，“还好啦，我就是挺喜欢捣鼓这些东西的。做个饭，做个零食什么的，不骗你说，我特别爱吃零食，但是出去买又舍不得钱，所以就自己研究，现在我大部分吃的零食都是我自己做的，安全又保障。”
　　看她好像很熟练的样子，顾溪闻说：“之前的零食谢谢。”
　　“啊，你是说之前我让秦哥捎给你的那些吧，那些也是我做的。”乔一月笑嘻嘻的说，“那些也是我自己做的，怎么样，味道不差吧。”
　　顾溪闻点了点头，“怎么做的？”
　　乔一月说：“我一开始也是找教程学的，后来就发现自己貌似还挺有天赋的。”
　　“你画画也很有天赋。”
　　顾溪闻说话很轻，伴随着烧水壶里的人开始想要沸腾，她的声音就微乎其微了。
　　乔一月疑惑的问道：“学姐，你说什么？”
　　“没事儿。”顾溪闻否认道。
　　乔一月没有多想，“我学会做很多甜品零食之后，我都想过要是有钱了，我就自己开个咖啡厅或者蛋糕店。”
　　顾溪闻附和道：“那挺好。”
　　“学姐，你喜欢吃甜食吗？”
　　“还行。”
　　听到顾溪闻这么说，乔一月眼睛一亮，她的声音有些激动，“那我以后经常给你做。”
　　“好。”
　　太好了，溪溪喜欢她做的甜品。
　　“对了对了，今天我也带了一些东西来，希望学姐能够喜欢。”说着，乔一月去到客厅从自己的包中拿出她之前做好的蛋黄酥和泡芙放到茶几上。
　　正好此时，水已经烧开了，乔一月听到声音又急忙回到厨房，看顾溪闻抬手想要拿水壶，她赶紧说道：“我来我来。”
　　她们家溪溪连烧水都不会，保不齐会不会倒水，可不能烫着了。
　　乔一月拿起烧水壶，将水倒进杯子中，然后拿去客厅。好在顾溪闻家的杯子是双层的，即便是装了热水，拿起来也不会觉得太热。
　　顾溪闻去书房拿来《深宫落》的剧本，自己一本，乔一月一本。
　　关于这部剧乔一月多少还是有些了解的，这是现在网上一本特别火的宫斗剧，原名叫做：《桃之灼灼》，后来影视化的时候才改名叫做《深宫落》。
　　打算去试戏之前，乔一月特意去看了原著，确实是一本很好看的小说，而且特别高。
　　这样剧会让人有很大的压力，乔一月深怕自己演得不好，破坏了书粉们对原著的那种幻想与期待。
　　“你先看一下剧本吧。从头到尾捋顺一下所有人物的关系与性格。”说罢，顾溪闻转身想要回去书房。
　　“学姐。”乔一月急忙起身叫住她。
　　顾溪闻停下脚步，看向她，眼神有些疑惑。
　　乔一月紧紧握着剧本，踌躇了几秒钟，然后说道：“我可不可以和你一起？我保证不会打扰你看剧本的，真的，我会非常轻，非常安静的。”她满是期待的看着顾溪闻。
　　“可以。”顾溪闻没有犹豫就答应了，她迈步往书房走去，走到门口的时候，她的脚步顿了一下，“帮我把零食也拿过来吧。”
　　“好嘞！”
　　听顾溪闻答应了，乔一月开心极了，她赶紧将茶几上的零食装回包里，一起拿去书房。
　　来到书房，乔一月偷摸的四处打量了一番。
　　这里和乔一月想象中的书房不太一样，空间很大，墙壁上是镶嵌式书柜，里面满满当当得摆放着各种各样的书，靠窗的位置是一个很大大理石台子，台子前放着一把白色的高椅子。
　　屋子中间是两张看起来就非常柔软的沙发，以及一张茶几。
　　这个书房整体环境就让人觉得非常舒服、放松。比起书房，倒是挺像咖啡屋的。
　　溪溪每天都是在这样的环境里看剧本的吗？
　　乔一月心里想着，激动又不禁增添了几分。
　　作者有话要说：
　　给大家推荐一本超级好看的小说！
　　《偏执女友［穿书］》BY:桃园小宝
　　作品ID: 5150812
　　真的超级好看，大家快来看哇~~
　　顾溪闻：你很厉害。
　　乔一月：哪里哪里，你才厉害呢，每次都弄得人家很舒服。
　　顾溪闻：……
　　乔一月：我是说心里很舒服


第13章 
　　乔一月从包里拿出零食，问道：“学姐，你坐哪儿？”
　　“那。”顾溪闻用眼神示意乔一月位置，她平时看剧本的时候就喜欢坐在窗户前的高椅上，今天也不例外。
　　“哦哦，好。”乔一月将自己带来的零食全部放在咖啡台上。
　　乔一月看了看高椅，心里有些失望，这要是有两把椅子不就好了，这样她就可以坐在溪溪旁边一起看剧本了。
　　“你先熟悉一下剧本。”
　　“好的。”乔一月只能坐去沙发上，认真看起剧本。
　　顾溪闻坐到高椅上，翻开剧本，随手拿起一个泡芙放进嘴里。
　　有了零食，顾溪闻的嘴就一直没闲着，她一边吃着零食，一边看着剧本。
　　不经意间，当顾溪闻眼睛看着剧本，手伸向零食的时候却摸了个空。她抬起头才发现一堆零食，居然都被自己给吃光了。
　　顾溪闻觉得自己的眼睛有些干涩，于是合上剧本，休息一会儿。
　　她转过头去看身后，只见乔一月端正的坐在沙发上专心致志的看着手里的剧本，一边看她的嘴还在动，是在无声的背台词。
　　看她如此认真，顾溪闻的嘴角勾起一丝不易察觉的笑容。她收回目光，转而看向窗外，外面是一望无际的碧蓝天空与大海。
　　乔一月看着剧本也觉得有些累了，于是她忍不住抬头看向窗户的方向，从她的角度刚好能够看见顾溪闻的侧脸。
　　只见此时顾溪闻看着窗外，整个人都沐浴在午后的阳光中，那样柔和，迷人，乔一月不禁看呆了。
　　妈妈诶，我好像看见了天使。
　　她心里这样想着，忍不住拿出手机，将这一幕拍了下来。
　　“咔嚓――”照相机发出清脆的声音。
　　顾溪闻回过头来，乔一月嘟囔着：不好，赶紧将手机藏了起来，再抬头正好对上了顾溪闻的目光。
　　“我、我、我什么都没拍。”说完，乔一月就无奈的皱起脸，自己这不是此地无银三百两嘛。
　　她改口说道：“刚才那一幕太美好了，我有点情不自禁了。”
　　顾溪闻好像并不在意被偷拍，她问道：“你看到哪里了？”
　　乔一月实话实说，“我才看到第十七集 的位置，看的有点慢了。” 
　　“慢慢看。”
　　“好。”
　　论看剧本，顾溪闻是老手了，即便如此她在面对新剧本的时候也还是会反复的看，然后揣摩剧中每个人的人设。
　　乔一月调整了一下自己的位置，这样她能将顾溪闻看的更真切一些。
　　看着顾溪闻如此认真的态度，乔一月不禁被感染。
　　她们家溪溪现在已经是顶级流量影后，但是面对工作依然是如此认真，这让她备受鼓舞。
　　再看顾溪闻，果然认真的人最美了。
　　乔一月低下头，继续看剧本。她一定要向溪溪看齐，以后成为一个能够配得上她的粉丝。
　　乔一月将剧本从头看了一遍，再加上之前就已经看过原著，所以她很快就梳理好了书中的人物关系。
　　之前试戏的时候，她成功的拿下了剧中的媛妃，而媛妃这个角色在整部剧里面出场的比例只能说是一半一半。
　　从剧本上来看，这部剧是82集，媛妃的出场是从第7集 ，到第49集，快要结尾处领了便当。在这期间，这个角色可以说是女主的左膀右臂。 
　　不同于现在正规编剧写出的宫廷剧，作为网文的《桃之灼灼》会更加偏向大女主剧一些。作为女主的桃灼非黑即白，不软弱、不白莲花，从头狠到尾。
　　作为侯府庶子出身的女主从小就不被待见，父亲视她如空气，母亲视她如仇敌，唯一爱护她的姨娘在她十岁只因为洗破了母亲的一件衣服，就被殴打致死。甚至是家里的下人都可以对她打骂，指使她做这个，做那个。
　　在这样的生长环境下，女主没有屈服。她谨记生母死时的惨状，一刻都不敢忘记。
　　桃灼一直在等一个机会，为了这个机会她也一直暗自努力。
　　作为庶子，她不被允许读书，于是她便每天跑去学堂外偷听先生讲课，回到家里就找个不会被打扰的地方苦学诗书。
　　直到桃灼16岁那年，她终于等来了机会，那就是进宫。
　　和她一共进宫的还有她那个正房出身的姐姐，只是姐姐入宫便被封为婕妤，而她只是一个普普通通的宫女。
　　对于桃灼而言，不管是什么身份，只要进宫她就有信心能够接近皇上。
　　第一次看到原著的时候，乔一月就特别喜欢桃灼这个人物。她还想着如此出色的角色，除了她们家溪溪估计没人能够驾驭的好，当时她还不知道桃灼这个角色真的是由顾溪闻出演。
　　现在，她知道了，就越发觉得这个角色适合顾溪闻。
　　“你还要喝点什么吗？”
　　耳边传来顾溪闻的声音，乔一月抬起头说道：“还是来点热水吧。”
　　“我去给你烧。”
　　“学姐，还是我去吧。”乔一月说着，主动起身去烧水。
　　按照她们家溪溪那点生活技能，她怕自己几个小时都喝不上一口热乎水。
　　端着杯子，乔一月走出书房来到厨房，趁着烧水的功夫，她活动活动自己的脖子与身体其他关键。
　　也不知道看了多长时间的剧本，乔一月只觉得总是低头自己的脖子都有些酸疼了。
　　顾溪闻也跟着来了厨房，她说道：“我学会烧水了。”
　　“是吗？那好棒啊。”
　　乔一月是真心夸奖顾溪闻，但是这话到了顾溪闻的耳朵里实在不像是真心实意的夸奖。
　　只见顾溪闻的脸微微有些泛红，没有说什么。
　　乔一月忽然觉得气氛有些尴尬，于是她便和顾溪闻闲聊起来，“学姐，我记得你不是D市人，那你现在住在这儿就是为了《深宫落》的拍摄吗？”
　　“嗯。”
　　“那你该不会是为了拍摄，专门买了套房子吧。”
　　这句话刚问出口，乔一月就觉得这个话题是不是太敏感了，不太合适，但是话已经收不回来了。
　　“不是，之前就买好的。”
　　“啊，这样啊。”
　　乔一月心里忐忑极了，深怕顾溪闻因为这句话生气。在观察了一会儿对方的神色后，看顾溪闻好像并没有在意这事儿，乔一月松了口气。
　　要说顾溪闻家的烧水壶真是好用，没一会儿水就烧好了。乔一月将水倒入杯中，结果倒得太猛，就有水溅出来，落在了她的手背上。
　　“嘶――”乔一月吃痛一声儿，缩了缩手。
　　“没事儿吧？”顾溪闻说着，握住乔一月的手，放到水龙头下让凉水冲洗她的手。
　　被顾溪闻握住手的一瞬间，乔一月感觉到了比自己的手更热的温度，下一刻，就是清爽的冰凉。
　　如此亲密的举动让乔一月有些不好意思，“没事儿没事儿，就一点点而已。”
　　“真的？”
　　“真没事儿啊。”乔一月说着，关上了水龙头，“你看，一点痕迹都没有。”
　　顾溪闻看了一下，这才放心，松开了乔一月的手说道：“下次注意点。”
　　乔一月问她：“学姐，你刚才是在心疼我吗？”
　　顾溪闻被她问的怔了一下，没有说话。
　　看她没有否认，乔一月的心又开始起飞了。
　　呜呜呜，她们家溪溪如此心疼自己的粉丝，果然是最棒的偶像了，这么多年她没有粉错人。
　　“滴――滴――滴……”
　　正在乔一月握着自己的手开心的时候，外面传来了按电子门门锁的声音。
　　顾溪闻抬起手腕，看了下手表上的时间，走出了厨房。
　　乔一月拿着杯子跟着走，出了厨房就看到慕容宁宁一手提着一个袋子走了进来，伴随着的还有饭菜的香味。
　　乔一月看向窗外，这才发现外面的天不知道什么时候已经黑了。
　　看见乔一月，慕容宁宁愣了一下，随后开口说道：“我以为只有溪闻一个人在家……”
　　乔一月听明白了这句话，想来是慕容宁宁只买了顾溪闻一人的饭。
　　她赶忙说道：“没事儿没事儿，没想到都这么晚了，我正好也要回去了。”
　　慕容宁宁将饭菜放到桌子上，可能是觉得这样不太好，也说道：“你等会儿再走吧，我再去买点回来，很快。”
　　“不用，我回去吃就行。”
　　慕容宁宁看向顾溪闻，想知道她是什么意思。
　　顾溪闻开口说道：“够吃了，我吃两口就行。”
　　“啊？这样不太好吧。”乔一月犹豫着。
　　顾溪闻说：“你做的零食我都吃了，现在不太饿。”
　　听她这么说，乔一月也不跟她们客气了，“那下次我做多一些零食带过来。”她是想要留下来的。
　　“那你们慢慢吃，我去买点水果回来。”慕容宁宁说着，便往外面走。
　　伴随着轻微的关门声，家里又只剩下乔一月和顾溪闻了。
　　两个人一起吃了晚饭，聊了一些关于剧本的话题。
　　吃过饭和水果，乔一月也该离开了。
　　临走的时候，顾溪闻说：“明天同一时间，你再过来吧。”
　　“好！”乔一月想都没想就答应了下来，“明天我会带其他零食过来的。”
　　“嗯。”
　　回程的路上，乔一月按捺着心里的激动，在记忆日里新增了一项事件。
　　单独相处的一天。
　　作者有话要说：
　　乔一月：溪溪，你喜欢吃糖吗？
　　顾溪闻：喜欢。
　　乔一月：怪不得你这么甜~
　　顾溪闻：你确定？


第14章 
　　第二天，乔一月如约去了顾溪闻家。来了才知道，原来今天来并不是看剧本，而是下午剧组那边要拍定妆照。
　　这是乔一月第二次坐顾溪闻的保姆车，上了车她就闻到车里好闻的味道，忍不住多嗅了几下。
　　开车的还是慕容宁宁，作为助理她负责照顾顾溪闻的日常起居。和她比起来，秦浩岚要负责的事情应该很多，连着两天乔一月都没看见他来过。
　　车子正在行驶，乔一月不好意思总去看顾溪闻，便将目光移向窗外。车的窗户被贴了防窥膜，外面看不到里面，里面却能看到外面。
　　之前乔一月已经和秦浩岚签了约，现在她是顾溪闻旗下的艺人，因为她的关系，张小理也签到了工作室，依然是她的助理。
　　正常来说，乔一月已经签约了，应该拥有一个属于自己的经纪人，但秦浩岚让她在等等，说是人手不够，并且想给她物色一个好一些的经纪人。
　　乔一月没有觉得这样有什么不妥的，这么长时间她都没有个经纪人，现在也不差这一会儿。
　　乔一月实在按耐不住，想要看顾溪闻几眼，于是便开口想跟她唠唠嗑，“学姐，要拍定妆照了，那我们什么时候正式开机啊？”
　　她说这话，将目光转向顾溪闻，转过来才发现对方正闭着眼睛假寐，于是赶紧捂住自己的嘴，怕打扰了顾溪闻休息。
　　慕容宁宁通过车内的后视镜正好看到了这一幕，不禁被她的样子给逗到了。
　　“你不用那么小心，溪闻的睡眠质量很好，睡着了基本吵不醒的。”慕容宁宁用正常声音说着话。
　　乔一月的身体向前凑了凑，整个人趴在副驾驶座的后背上，压低声音说：“学姐每天是不是都很辛苦？”
　　“那肯定的。”慕容宁宁说，“她几乎每天不是赶通告就是在赶通告的路上，这几天为了拍摄《深宫落》她推掉了一些其他的工作，才得以稍微清闲一下。”
　　想要在娱乐圈混下去，那就是要付出比常人更多的努力，即便是高高在上的影后顾溪闻也要如此。
　　因为优胜劣汰在这个圈子里表现的尤为突出，每一年都会有各式各样有天赋的新人加入，如果你不努力，那你很快就会被赶超，甚至会被观众所遗忘。
　　这一点乔一月很清楚。
　　在踏进这个圈子的时候，乔一月就做好决定，无论多苦多累她都会坚持下去。
　　她也知道，在圈子里的每一个人都是这样努力着，有的人为了拍一部好的作品甚至可以不休不眠，可是这事儿要是放在顾溪闻身上，她却觉得心疼。
　　按照顾溪闻的身世条件，即便不在娱乐圈，那也是豪门贵族，说不定一年赚的钱比在娱乐圈里还多。可她还是选择在这样一个地方，拼搏。
　　或许，这真的就是热爱了吧。
　　慕容宁宁开着车来到剧组，车刚一停下来，顾溪闻就睁开了眼睛。
　　“学姐，你刚才睡着了吗？”
　　“嗯……”
　　顾溪闻也不知道自己有没有睡着，但是她感觉自己好像做梦了。
　　再看自己面前乔一月的脸，顾溪闻捏了捏自己的鼻梁，嗯，她应该是做梦了。
　　现在正值八月末，乔一月打开车门便是扑面而来的热气。她舔了一下嘴唇，双手遮盖着头顶，一鼓作气的冲了出去。
　　等她冲到阴凉处，回过身子，看到慕容宁宁拿着伞下车想要给顾溪闻打伞，但顾溪闻已经学着她的样子小跑了过来。
　　“噗呲――”乔一月忍不住笑出声。
　　这是一个很普通的动作，可是由溪溪做出这个动作就让乔一月觉得别有一番滋味。
　　看她笑，顾溪闻问：“笑什么？”
　　乔一月如实回答：“没，就是觉得同样的姿势跑步，学姐的却很有美感。”
　　她们家溪溪果然什么样子都很美。
　　听着她的吹捧，顾溪闻并没有过多的表现，“进去吧。”
　　“好~。”
　　乔一月跟在顾溪闻身后两个人一前一后进了摄影棚，进到里面乔一月才发现这里面也忒大了。
　　在《深宫落》之前，乔一月也参演过一部剧，但是和《深宫落》比起来，那部剧完全可以说是小成本剧了。
　　剧的成本小，那制作和服化道什么的自然也是小。这次参加《深宫落》的拍摄，乔一月也算是开眼见了。
　　她们到了没一会儿，所有的演员就基本都到齐了，导演助理有序的安排着大家先找位置坐下，然后一会儿按照他点到名字的顺序开始上妆。
　　顾溪闻进来之后遇见了导演，导演便拉着她聊了起来。
　　乔一月站在一旁不太合适，于是她也去找了个位置坐下，等待喊名。
　　闲着没事儿，乔一月四处看了一下，先是看到一张有些熟悉的男生面孔，乔一月想起他好像是试戏的时候等在自己后面的那一个。
　　可能是感觉到目光，男生抬起头看向了乔一月这边，两个人四目相对，男生似乎是也认出了她，对他微微一笑。
　　乔一月也是礼貌的一笑，然后迅速把目光转向了别的地方。
　　这不转还好，一转就转到了崔颖儿和唐林丽的脸上。
　　那两个人不知道在嘀嘀咕咕说些什么，一边说还一边还时不时的看向乔一月这边。
　　乔一月皱了皱眉头，收回目光，转而看手机。
　　“颖儿，我刚才好像看到某个人是跟着我们影后一起进来的。然后，她想跟我们影后说话，但是影后没搭理她。”
　　影棚里面地方大，但是演员却没有那么多，大家都坐下来距离的也不太远。
　　听到唐林丽的声音，乔一月无奈翻了给白眼，这话不明显就是在说她吗？
　　而且，她刚才是想要跟溪溪说话吗？自己只是跟她一起进来，怎么就被这人过度解读了呢。
　　“林丽，你小点声儿，人家都听见了。”崔颖儿的声音和平时不一样，有些柔柔的。
　　“听见就听见呗。”唐林丽说着，还故意挑高声音，“怎么？想要攀龙附凤，还不让人家说了呢。”
　　周围的人听见她们俩说话，纷纷向她们投来目光。
　　这下唐林丽更来劲了，“颖儿，我真的是太寒心了。你说，大家都曾经是同班同学，可是见面了，连个招呼都不打，这初次见面还不至于如此吧。大家刚毕业没多久，这种人啊，还没出名就开始耍大牌，这要是出名了，得牛到什么程度。”
　　乔一月也不明白这两个人是什么情况，就像唐林丽说的她们曾经是同班同学，她和崔颖儿还共处一室四年呢，这是什么仇什么怨，怎么一见面就看她不爽，非得用语言刺激刺激她才舒服。
　　想起之前在宿舍，她们两个人说她还带上顾溪闻的事情，乔一月这次没有反驳什么，她不想牵连到溪溪，就假装没听见。
　　乔一月的隐忍并没有换来宁静，而是让唐林丽更加的变本加厉，她旁边的崔颖儿虽然没有和平时一样也说一些讽刺的话，但也是一直附和着唐林丽。
　　这两个人一定是串通好的。
　　乔一月这下是知道了刚才这两个人在嘀咕些什么了，估计是两人一唱一和，然后在剧组里搞臭她的名声。
　　“小乔。”
　　“哎，在。”听到有人叫自己，乔一月下意识的起身，寻着声音的来源看过去，是秦浩岚。
　　此时，秦浩岚已经走到她附近了，“你今天带零食吗？我这忙来忙去，忘了吃午饭了。”
　　“啊，带了带了。”乔一月说着，赶紧从包里拿出一个盒子，交给秦浩岚。
　　原本她以为今天还是去顾溪闻家看剧本，所以昨晚连夜做出了一些小零食。
　　接过盒子，秦浩岚笑着说道：“谢啦，你上次那蛋挞真好吃，下次再做一些呗。”
　　乔一月乖巧的点了点头，“好。”
　　“哎呦呦，颖儿你看到没，来拍摄个剧照而已，还带着零食，这得是多贪吃啊。”唐林丽真的是见空就钻，看不得乔一月有一点舒心。
　　这些话的指向性太强了，秦浩岚敛起笑意，挺直腰身朝唐林丽看过去。
　　这次，崔颖儿倒是一反常态，她拉扯了一下唐林丽的衣角，“林丽，别说了。”
　　“为什么不说？像这种嘴馋身懒的人，我都不知道她是怎么选上角色的。”
　　看她还在说，崔颖儿使劲的冲她使眼色，可唐林丽偏偏看不懂。
　　最后没办法，崔颖儿只能压低声音在她耳边说道：“你快别说了，那个人是顾溪闻的经纪人，秦浩岚。”
　　“秦浩岚？”唐林丽愣了一下，随即赶紧闭上了嘴。
　　虽说唐林丽从来没见过秦浩岚，但是这响当当的名号她早有耳闻。要知道，这可是现在娱乐圈内数一数二的金牌经纪人，他手上的人脉与资源那可是多少人梦寐以求的。
　　秦浩岚看着唐林丽，目光犀利，“有些人别学长舌妇，有嚼耳朵根的时间，不如多看看剧本。”
　　唐林丽被羞的脸色一阵白一阵红，甚是好看。
　　这时，顾溪闻也听到动静走了过来。
　　她看向秦浩岚，眼神中带着询问。
　　面对顾溪闻，秦浩岚的脸上恢复了笑意，“好像有人在欺负咱家艺人。”
　　在影棚内，他们工作室旗下的艺人只有一个，那就是乔一月。
　　听到这话，顾溪闻的眼神犹如一把刀子一样射向唐林丽和崔颖儿，“我旗下的艺人，谁敢欺负？！”
　　短短的一句话，语气冰冷，气场全开，一旁被维护的乔一月心脏突然开始狂跳起来。
　　呜呜呜，袒护她的溪溪，好帅啊！
　　作者有话要说：
　　乔一月：溪溪，你睡觉做梦吗？
　　顾溪闻：嗯。
　　乔一月：那你一般都会梦些什么？
　　顾溪闻：一个人。
　　乔一月：谁？
　　乔一月：诶？你干嘛这种眼神看着我。


第15章 
　　顾溪闻的一句话让崔颖儿和唐林丽乖乖闭嘴，乔一月的心里不知道有多爽。
　　之前不管她怎么回怼崔颖儿和唐林丽，乔一月都没有过一种自己赢了的快感，现在，顾溪闻给她了，还带着一股安全感。
　　“小乔，你先过来一下。”秦浩岚招呼乔一月跟他走。
　　乔一月没有多想，起身，跟上顾溪闻和秦浩岚。
　　当走到崔颖儿和唐林丽面前的时候，她忍不住冲这两人做了一个鬼脸。
　　“你！”唐林丽看到乔一月的鬼脸，气的抬手，作势要打乔一月。
　　崔颖儿赶忙拉住她，并低声呵斥道：“林丽！”
　　注意到秦浩岚投射过来那冰冷的目光，唐林丽咬了咬牙放下了手。
　　等到乔一月和顾溪闻他们进了一个房间之后，唐林丽才气的跺了两下脚，“颖儿，你看到没有，她也太嚣张了吧！这真是抱上大腿，开始目中无人了啊。”
　　崔颖儿心里也是气不过，她没想到乔一月这么快就签约了，还直接签给顾溪闻的工作室。
　　要知道，顾溪闻的名气、头衔可不是一般的一线明星，这完全可以说是顶流。再加上她还有个金牌经纪人，秦浩岚。
　　要说这秦浩岚，外人可能不知，但是在圈里却是响当当，据听说他手里的资源无穷无尽。但凡被他看上的艺人，不说成为影后，也会激起一层层浪花。
　　上一个被秦浩岚看中的是目前圈内流量仅次于顾溪闻的另外一名影后，顾晚棠，以及和顾晚棠公布了恋人身份的一线演员，孟羲和。
　　“好了，林丽你少说一点。”周围的人都向她们投来目光，让崔颖儿觉得很尴尬。
　　本来，崔颖儿想让乔一月在新剧组里出出糗，这样以后在组里她的日子也不会怎么好过，但没想到半路杀出个顾溪闻和秦浩岚。
　　该死的，小丑居然是她自己。
　　“秦哥，学姐，刚才谢谢你们。”
　　乔一月被带了为顾溪闻准备的专属化妆室，一进门，她向帮助她的两个人道谢。
　　“那两个人是你的同学吗？”秦浩岚问道。
　　乔一月：“嗯……”
　　“你在学校成绩肯定比她们好吧。”
　　“还行。”
　　说到这儿，秦浩岚就明白了，他冷哼一声儿，“怪不得同一个班级还对你敌意这么大，原来是红眼病。”
　　秦浩岚在圈子里摸爬滚打这些年，什么样的人没见过。所以，乔一月一说他便明白其中的门道。
　　看那两人苛刻的嘴脸，秦浩岚也大概能想到她们之前也不少为难乔一月。
　　于是，他语重心长的对乔一月说道：“小乔，这娱乐圈就跟商业战场一样，到处都是尔虞我诈，你做事儿说话都要小心谨慎低调。谨记，不要惹事，但是如果有人惹你，必须学会反击。正所谓，没事儿不惹事，遇事不怕事。”
　　乔一月乖巧地点了点头，“秦哥，我知道。”
　　从第一次见到乔一月的时候，秦浩岚就觉得这丫头悟性很好，不管什么事儿一说就通，但他还是忍不住多说几句。
　　“就比如说溪闻，这些年她一直洁身自好，但是关于她的各种负面新闻层出不穷，有些小报记者更是扭曲事实，捏造是非，像这种时候她总会用通过法律的途径来保护自己的合法权益，我们刚就要刚到点子上。”
　　乔一月再次点头，“是。”
　　关于顾溪闻的这些□□乔一月几乎都关注过，但是她从来没有为顾溪闻辩解过，因为她觉得这些子虚乌有的事情不需要辩解。
　　清者自清，她相信顾溪闻不是那样的人。同时，她也心疼顾溪闻，她的溪溪是那么的努力上进，不应该遭到这样的谩骂。
　　乔一月一边听着秦浩岚的教导，一边偷偷瞄向顾溪闻，正好对上了顾溪闻的视线，然后冲她甜甜一笑。
　　此时，顾溪闻心情放松，对着乔一月微微挑眉，示意她认真听讲。乔一月挺直腰板，端正态度，比了一个OK的手势。
　　两个人，在秦浩岚的谆谆教导下偷偷做着小动作。
　　秦浩岚发现了两个人的小动作，语气顿了顿，“我刚才说的，你都听进去了吗？”
　　“报告长官，都听进去了！”乔一月做出敬礼的姿势。
　　“很好。”秦浩岚满意的点了点头，“记住，你已经是我们工作室旗下的签约艺人了，有事儿，我们都会帮你撑腰。”
　　“谢谢秦哥，谢谢学姐。”
　　秦浩岚看了下时间，“这边应该没什么事儿了，溪闻，时间差不多了，你赶紧化妆吧，我先回去了。”
　　“嗯。”
　　秦浩岚拿出一块乔一月刚才给他的糖放进嘴里，没再说什么就离开了。
　　他走之后，化妆室内就剩下乔一月和顾溪闻两个人。
　　乔一月找了个凳子，坐到顾溪闻的身后。等了一会儿，也不见有化妆师过来，顾溪闻就自己在那对着镜子给自己上妆。
　　“学姐，你该不会是没有化妆师吧？”乔一月诧异的问道。
　　顾溪闻正在描眉，不敢有太大幅度的动作，就轻轻地应了一声儿，“嗯。”
　　乔一月更纳闷了，“为什么啊？该不会你这一直以来出席活动或者拍戏化妆都是你自己弄的吧？”
　　顾溪闻放下眉笔，看着镜子中的自己，比对两边的眉毛是否对称，“嗯。”
　　“哇，你这也太厉害了吧。”
　　平时日常妆自己画一画这没什么，但是拍戏化妆那可非常不一般，为了能够更加贴近剧本，人物必须要化各种不同的妆容。
　　之前，看顾溪闻的那些剧时候乔一月还感叹过：溪溪的化妆师一定很厉害，居然能按照每个剧本的设定为顾溪闻打造专门的妆容。
　　她甚至还羡慕过顾溪闻的“化妆师”，可以每天对着顾溪闻的脸，还能摸来摸去。
　　结果，没想到，顾溪闻的化妆师就是她自己。
　　怎么办，她更加崇拜溪溪了。
　　“学姐，你真的是我见过最最最最厉害的演员了，没有之一！”
　　乔一月的吹捧让顾溪闻不自觉的勾起嘴角，她没有说话，拿起眉笔继续补了几下。
　　此时，敲门声响起，是慕容宁宁进来了。
　　“小乔，要轮到你上妆了啊。”
　　“啊！我这就过去！”乔一月赶忙起身，“学姐，我先去化妆了啊。”
　　“嗯。”
　　乔一月离开之后，慕容宁宁坐到了她之前做的位置，看着顾溪闻化妆，“老板，你好像挺喜欢这小姑娘的。”
　　顾溪闻看了她一眼，没有承认也没有否认。
　　乔一月匆忙离开，走到外面刚好听到导演助理叫她的名字，并给她安排了一个化妆师。
　　按照导演助理说的，乔一月来到了化妆间，一进化妆间她就发现众人对她的态度明显两极分化了。
　　有的人非常热情，看见她进来了，连忙打招呼；有的人面带冷漠，并不在意她是进来了还是离开了；还有的人眼神中明显的透露着厌恶，一个劲的对她翻白眼。
　　有人和她打招呼，她就回应一下，没人和她说话，乔一月就假装没看见。
　　“乔一月是吗？”看她进来，一个化妆师走了过来。
　　“是。”
　　化妆师说道：“来，坐这边吧，我们开始上妆了。”
　　“麻烦姐姐了。”
　　“不麻烦。”化妆师小姐姐笑着说道，“你叫乔一月，是因为你是一月出生的？”
　　来了来了，这个问题果然来了。
　　乔一月哭笑不得说着：“不，我是五月出生的。”
　　其实，她为什么叫乔一月这事儿她一直没好好和人解释过。
　　“那为什么叫一月？”
　　乔一月解释道：“其实，我出生的时候，我爸想叫我乔意月，但是上户口的时候，派出所的那个大叔打错了，打成了乔一月，之后改太麻烦了，也就一直这么叫了。”
　　“哈哈哈，这也太乌龙了。”
　　化妆师小姐姐被这个原因逗笑了，心里对面前这个落落大方的女孩有了新的认识。
　　“你知道吗？刚才我给另外一个人化妆的时候，她说了你很多的事情。”化妆师小姐姐说道，“当时刚才和你聊了两句，我觉得你不是像她说的那样。”
　　小姐姐这么一说，乔一月立刻就能想到她上一个是给谁化妆了。
　　“该不会是说我耍大牌，咄咄逼人什么的吧？”
　　小姐姐诧异道：“你怎么知道的？”
　　乔一月无奈的叹了口气，“我们是同班同学，她们一直那样说我。”
　　“这也是太过分了吧。”小姐姐说完，抬头看了下周围，看大家都在忙自己的事情。
　　她低下头，压低声音在乔一月耳边说道：“我偷偷跟你说，刚才我化妆的那个女生好像是叫什么颖儿，原本她的角色已经定好了，但是被临时更换成了一个更好的角色，原本要出演这个角色的女生被换走了。”
　　“这……”这不就是走后门吗？乔一月诧异的没有说出后半截话。
　　“我看她总挤兑你，你自己小心一点，她的背景应该挺深的。”
　　听了小姐姐的忠告，乔一月郑重的点了点头，说了句谢谢。
　　乔一月能够理解大家都想出演好角色的心情，可是走后门换掉别人的角色，这太不公平了。
　　小姐姐的手在乔一月的脸上飞速的涂抹着，乔一月无心看自己被化成什么样，她只觉得走后门这种手段太卑鄙了，而那个被换掉角色的女生太可怜了。
　　这样想着，乔一月抬眸看向镜子，这才发现镜子中的自己好像有些不对劲。
　　“小姐姐，我们现在定妆是按照我们人物的人设走的吗？”
　　“是啊。”
　　“但是我怎么感觉你化的媛妃和我看剧本时候所想象出的媛妃不一样啊？”
　　小姐姐愣了一下，停下了手中的动作，她赶紧翻看了一下自己的手机，然后将手机拿给乔一月看，“这上面标明的你要扮演的是晴妃啊。”
　　“嗯？？？”
　　作者有话要说：
　　乔一月：溪溪，你真的是我最最最最喜欢的演员了，没有之一！
　　顾溪闻：只是演员吗？
　　乔一月：全世界最喜欢你~
　　顾溪闻：嗯，我也喜欢你


第16章 
　　自己当时试戏的时候，已经说了要面试媛妃的戏份，现在怎么变成晴妃了？
　　联想到化妆师小姐姐刚才说的话，该不会那个被崔颖儿换了角色的人就是她吧。
　　不对不对，按道理来说，晴妃的戏肯定要比媛妃的戏份中，而且更出彩，就算是崔颖儿不喜欢她，也不会给她安排到更好的角色上才对。
　　“我这个表格是没错的，我先给你画完，你可以去问问你的经纪人或者助理什么的。”小姐姐说着，继续开始给乔一月化妆。
　　看着镜子中的自己越来越不一样，乔一月忽然想起那天试戏的时候，郭导好像问过她：如果我们觉得比起媛妃你更适合其他角色的形象，你愿意更换角色吗？
　　难道说是导演觉得她更适合晴妃吗？
　　应该是了。
　　乔一月这样想着，如果不是导演换得，她也想不出会是别人。
　　看来，这个角色注定就是她的了。
　　对于化妆，小姐姐已经轻车熟路，很快就给乔一月画好了妆。
　　小姐姐看了看乔一月的脸，非常满意的点了点头，“不错不错，这个妆容还挺适合你的。”
　　乔一月看着镜子，脸往左边转了转，又往右边转了转。
　　晴妃这个角色在整个《深宫落》里面是一个从头到尾的反派角色，心狠手辣，残害皇嗣，更是将得宠的女主视为眼中钉肉中刺，有事没事儿就给女主制造一些麻烦，或者是陷害女主。
　　这样的一个角色，在妆容上也是特别有讲究的。
　　不得不说，化妆师小姐姐的技术真的很高超，就这么一张脸，一看就是恶毒女配了。乔一月也没想到，自己居然可以变成这幅样子。
　　乔一月看的入迷了，竟忘了跟小姐姐说谢谢。
　　好一会儿，她回过神来，赶紧说道：“谢谢姐姐。”
　　“谢什么，你快去影棚吧。”小姐姐说道，“我看了一下你还有另外一个妆容，所以一会儿拍好了这组照片，你要赶紧回来卸妆，再上妆。”
　　“好的好的。”乔一月说着，起身，往外面的影棚走去。
　　乔一月来到拍摄场地，这已经有好多人在等着拍摄了。其中有顾溪闻，还有崔颖儿和唐林丽。
　　不知道是不是顾溪闻在场的缘故，崔颖儿和唐林丽只是冲她翻了个白眼，并没有语言上为难她。
　　想起那日在宿舍这两个人是怎么说她们家溪溪坏话的，现在真到了溪溪面前，一个个跟个小鹌鹑似的。
　　乔一月不禁讽刺的轻声哼笑，这两个人还真是欺软怕硬。
　　整个拍摄场地乔一月也就和顾溪闻熟了，所以来到这儿之后她自然地走到顾溪闻身边。
　　感觉到有人过来，顾溪闻看了下自己的旁边，刚看乔一月的第一眼，她险些没有认出来眼前这个化着浓妆的女人是她认识的那个女孩儿。
　　乔一月被看的有些不好意思，她的脸微微泛红，“怎么样？是不好看吗？”
　　“没。”顾溪闻说，“挺好。”说完，她转回头，看着拍摄场地。
　　看顾溪闻好像并没有对自己的妆容有疑惑之处，乔一月想着该不会她已经知道了自己要演晴妃了？
　　想起之前顾溪闻曾建议她演晴妃，可是她却临时变卦说自己要演媛妃。
　　难道说，是顾溪闻让导演给自己换了角色？
　　不对不对。
　　乔一月很快就否定了自己的这个想法，昨天顾溪闻还陪她看剧本。她说着媛妃的台词，她们两个人还对戏来着。
　　看来，还是导演的意思。
　　摄影师和助理正在调试灯光，不停的试了几次之后，摄影师才说道：“ok，可以了，我们开始拍摄。”
　　最先拍摄的是单人照，作为主角，顾溪闻当然是第一次进行拍摄。
　　在聚光灯下，顾溪闻丝毫不怯场，她随便摆了几个姿势，摄影师就对着她快速的按下快门。
　　这一刻，顾溪闻的美被放大，让乔一月移不开眼。
　　天啊撸，她们家溪溪也太美了吧，这她喵的是仙女下凡了啊。
　　乔一月这样想着，还不忘记拿出手机，偷拍顾溪闻。
　　顾溪闻所主演的主角桃灼从开始到结束有好几个阶段，皆是不同的妆容，现在的这个妆容是符合桃灼进宫正得宠市的妆容。
　　拍完顾溪闻的单人照，就立刻要拍多人照。
　　因为乔一月的角色是和女主对立的阵营，所以她的位置便被安排在了顾溪闻的旁边。
　　这一刻，乔一月有一种错觉，她觉得自己仿佛成为了能够有资格站在顾溪闻旁边的女人。
　　也就在这一刻，乔一月发觉自己比她原本所认为的更加渴望顾溪闻。
　　乔一月转头看向顾溪闻，眼神中满是崇拜与痴迷。
　　顾溪闻也转头看向乔一月，目光深邃又似乎带着笑意沉沉。
　　双眼相对，乔一月感觉自己深陷名叫顾溪闻的漩涡当中无法自拔，她也不愿抽身离开，要是能够一直沉沦下去该有多好。
　　“那边那个，看镜头。”
　　耳边摄影师不耐烦的声音将乔一月拉回现实，她尴尬的调整了一下自己的姿势，说了句：“不好意思。”
　　“有些人能不能快点，工作呢，还这么不认真，麻烦不要耽误我们的时间。”唐林丽提高声调，故意说道。
　　这次，乔一月知道是自己走神了，便没有反驳。
　　倒是顾溪闻，她准确的找到唐林丽的位置，回头看去，目光冰冷犹如一把利刃。
　　唐林丽被这目光吓得忍不住打了个哆嗦，赶紧移开眼睛，不敢再与顾溪闻对视。
　　乔一月拽了拽顾溪闻的衣角，说了句，“对不起……”
　　“看镜头。”顾溪闻提醒她。
　　“嗯。”
　　乔一月应着声，迅速的调整好自己的状态。
　　导演能够将晴妃这么重要的角色让她来演，那她一定不能辜负导演的信任。最主要的是她现在已经签约在顾溪闻的工作室里，她不能给溪溪丢人。
　　“很好，我们再来几张。”
　　摄影师说着，便让她们换了几个姿势，继续拍摄。
　　这次全员都非常配合，所以很快就拍好了。
　　集体照拍好了之后，顾溪闻就急忙回去自己的化妆间，她还有好几套单人照要拍摄。
　　她离开之后，乔一月紧接着开始自己的单人照拍摄。
　　单人照拍摄简单，所以很快就拍完了。
　　乔一月本来想要回去换妆，去了化妆室，小姐姐说她还有三个人要化，等把她们化完了再给乔一月化。
　　闲着没事儿，乔一月回到场地，刚好轮到崔颖儿拍摄单人照，她就站在一旁看。
　　不得不说，崔颖儿的外在条件要比乔一月好很多。
　　乔一月属于那种看起来很清纯的女生，而崔颖儿则是美艳，是那种一眼看过去就觉得这是个美人胚子的那种。
　　记得大学刚开学的时候，乔一月是第一个到宿舍的。她来了之后没多久，崔颖儿就来了。
　　那时候是她家的保姆和司机送她过来的，她们家的保姆进到宿舍就开始里里外外的收拾，原本已经落灰的宿舍没一会儿就被保姆收拾的锃亮。
　　作为未来四年的室友，乔一月很想和崔颖儿搞好关系，于是她主动和崔颖儿说话。
　　时至今日，乔一月还记得她跟崔颖儿说话时，崔颖儿没有做声，只是高傲的白了她一眼，然后低下头玩手机，假装没有听见她说什么。
　　乔一月为人随和，性格开朗，乐于助人，所以从小学到高中老师和同学都很喜欢她，不管是班级里还是在年级里她都很吃得开。
　　到了大学，她更是对外来满是憧憬。但是，这在宿舍里，就吃了崔颖儿的瘪，使得她心里很难过。
　　当时，乔一月就想着：完了，摊上这么个室友，以后抬头不见低头见的，这日子得多憋屈。
　　不过还在没多久蒋梦梦就来了，她的性格和乔一月差不多，两个人很快成了朋友。
　　也正是有了蒋梦梦，乔一月才觉得大学生活也没那么糟糕。
　　崔颖儿之后，又拍摄了几个人，乔一月也都在旁边看着。
　　感觉时间差不多了，乔一月再一次去化妆间。可是小姐姐也才化到第二个人，让她再等等。
　　没办法，她只能再次返回拍摄场地。
　　刚到场地，乔一月就听到周围有人发出感叹与赞叹的声音。
　　“我的天哪，这也太美了吧。”
　　“真不亏是顾溪闻，什么样子都好看。”
　　“就是就是啊，顾溪闻真的是什么样的妆容都能hold住。”
　　嗯？溪溪已经化完了吗？
　　乔一月加快脚步，回到自己之前站的位置。前面已经围了几个人，乔一月就只能踮起脚，抻着脖子往聚光灯的方向看过去。
　　当看到顾溪闻的时候，乔一月惊呆了。
　　这、这、这她喵的也太好看了啊！
　　和刚才的妆容不同，此时顾溪闻已经换成了主角桃灼豆蔻年华的妆容。
　　顾溪闻的实际年龄已经29岁了，但此时她却像是个十六七的姑娘。
　　仙女下凡。
　　这是乔一月此时此刻唯一能够想到的对顾溪闻的形容词。
　　只见顾溪闻一副秀色可餐的模样，她眸亮如星辰，嘴角仿佛还噙着一抹淡淡的笑意，
　　乔一月痴迷了。
　　呜呜呜，妈妈，她想恋爱了怎么办？
　　作者有话要说：
　　乔一月：呜呜呜，溪溪这豆蔻年华妆容实在太美了！爱了爱了啊！
　　顾溪闻：我若桑榆暮景，你便不爱了？
　　乔一月：不！你什么样我都爱！永远爱，爱一辈子！


第17章 
　　“学姐，你今天这几个妆容实在是太美了，美的我都移不开眼经。”
　　剧照拍摄之后，乔一月坐着顾溪闻的车往回走。
　　路上，她忘记了这一下午的疲惫，一直滔滔不绝的花式吹捧着顾溪闻。
　　“我从来没见过这么美的人。”乔一月无比崇拜的看着顾溪闻，“学姐，你是仙女下凡来人间渡劫的吗？”
　　“噗呲。”
　　原本正在开车的慕容宁宁听到乔一月这么问，一个没忍住，笑出了声儿。
　　乔一月疑惑的看向慕容宁宁，丝毫没觉得自己刚才说的有什么不对劲的。
　　慕容宁宁说，“人家仙女下凡渡劫是尝遍人家酸甜苦辣，我看溪闻这仙女是下凡享福的吧。”
　　也确实。
　　顾溪闻长得好、家世好，进入到娱乐圈里面之后一直也是顺风顺水，确实不像是渡劫的。
　　别人吹捧自己，顾溪闻会觉得对方是有意要巴结自己，所以故意说一些好听的。但是同样的话，由乔一月说出来，顾溪闻就觉得这应该就是这个女孩的真心话。
　　顾溪闻本来不想说话，但是她突然想起一件事情，她问到：“你今天化的这个妆容是媛妃吗？”
　　“不是。”乔一月有些诧异地说道，“学姐，你现在才问我这个事儿，你该不会是才发现我得妆容有问题吧？”
　　“……”顾溪闻也觉得自己的反射弧是有些长了，她没有说话。
　　看顾溪闻的态度，乔一月知道自己想对了，她果然是才反应过来。
　　哈哈哈，她们家溪溪也太可爱，太呆萌了吧。
　　乔一月说：“我也是今天都要化完妆了，才发现自己的妆容不太对，这么妖艳的妆容和媛妃的人设根本不匹配。问了小姐姐，才知道我被换了角色，从媛妃变成了晴妃。”
　　停顿了几秒，乔一月又继续说道：“今天拍摄照片的时候，我就现在你旁边，我看你并没说什么，我还以为你知道我被换角色的事情。”
　　关于这事儿，顾溪闻是真不知。
　　她说：“晴妃很适合你。”
　　“恩恩。”
　　乔一月觉得这可能就是上天注定吧，老天爷就想让她演晴妃。
　　慕容宁宁将乔一月直接送回了家，临下车，乔一月依依不舍的看向顾溪闻，“学姐，我明天还能去找你一起对戏吗？”
　　顾溪闻本想说自己明天有事儿，但是看着女孩儿如此期待的目光，她实在无法拒绝。
　　“嗯。”
　　“太好啦~谢谢学姐，学姐辛苦啦~”乔一月愉悦的说着，并拉了一下门把手，车门自动关上。
　　等到车门完全关上之后，慕容宁宁开着车离开了乔一月家楼下。
　　“老板，你明天不是约了夫人一起吃饭吗？”
　　这事儿，顾溪闻也记得，她说：“改到下周吧。”
　　慕容宁宁为难的说道：“可是，下周《深宫落》就要开拍了。”
　　顾溪闻说：“所以才要改成下周。”
　　慕容宁宁顿了一下，随即反应过来，“哈哈哈老板你这招厉害啊。”
　　顾溪闻没有回应，闭上眼睛休息。
　　慕容宁宁打开车内的音乐，是舒缓的钢琴曲，她将声音调小，整个车内的气氛变得安逸舒适。
　　这边，乔一月迈着轻快的步子回到家。
　　她先是把妆卸了，简单的护理了一下，就开始准备明天去顾溪闻家里带的零食。
　　乔一月翻找着冰箱，想看看里面还有什么食材可以用来做零食。
　　之前牛轧糖、泡芙、蛋挞她都已经做过了。
　　“这个应该可以。”乔一月翻找出一袋红豆，这是她之前做红豆粥的时候剩下的。放在柜子里面，她都忘了还有这个。
　　找到了红豆，乔一月第一个想到的就是做红豆饼。
　　做红豆饼的步骤并不繁琐，但是红豆需要泡很久。所以，她将红豆泡上之后就去看剧本，打算明天早上起来在做。
　　这两天乔一月看剧本，背的台词也都是媛妃的。现在，她需要以晴妃的角度再看一遍剧本。
　　就在乔一月看的聚精会神时，她的手机突然响了起来。
　　她忘了将手机调至静音，铃声吓得她一激灵。
　　看了下来电显示，是她老妈打来的。
　　乔一月无奈的叹了口气，她都能想象到她接通电话的那一刻，她老妈会说什么。
　　电话一直在响，没办法乔一月只能接听电话。以她对她老妈的了解，乔一月迅速将手机调至免提。
　　也幸亏乔一月手速够快，下一刻电话里就传出她老妈的怒吼声，“你这个臭丫头，这么半天不接电话，死哪去了！”
　　好吧，果然她妈说的话和她想的是一样的。
　　乔一月揉了揉自己的耳朵，即使是没将手机放耳边，这声音对她也非常有冲击力了，“妈，你小点声儿，说话太大声了，对嗓子不好。”
　　“你不往家里打电话，也不接我电话，我连你人都找不到，还对我心脏不好，你怎么不说！”电话那头，乔妈妈的声音洪亮，中气十足，完全听不出心脏有什么问题。
　　“我这几天不是忙吗……”乔一月自知理亏，“我心思忙完就给你打电话，但是一直没忙完……”
　　“你这大学刚毕业没多久，你能忙什么。我看啊，你就是翅膀硬了，不愿意和我这个老家伙说话了。”乔妈妈说着，还开始啜泣起来，“真是可怜了我和你爸，辛辛苦苦把你养大，竟养了一个白眼狼。”
　　几乎每一次和妈妈打电话，她都是这么一套说辞，乔一月已经习惯了。
　　倒真不是乔一月不想往家里打电话，只是每次一打电话，她妈就各种劝她回家种地，别想着进什么娱乐圈。所以时间长了，乔一月就没办法在打电话了。
　　乔一月将手机调回听筒模式，拿起贴在耳边，“妈，我这段时间是真的忙。”
　　“你都忙些什么？来，说我听听。”
　　乔一月犹豫了一下，然后说：“我接到工作了，是一个大型的古装剧，下周开拍。”
　　“哦？接到工作了？那还挺快的。”一听到乔一月说自己接到了工作，乔妈妈的声音立马有了变化。
　　从小到大，乔妈妈都还算是一个开明的家长，基本上都会尊重乔一月的想法。所以在女儿展现出惊人的美术天赋，并表示自己以后要去美校时，乔妈妈花了很多钱让女儿去学画画。
　　但谁想到，就差一年就要高考的时候，女儿突然说自己不想在画画了，她想要考取电影学院，以后想要进娱乐圈。
　　对于这个圈子，乔妈妈并不了解，但是她经常能够在网络上看到有关于这个圈子的一些负面新闻。
　　比如说某女星被潜规则；某男明星和某女明星深夜聊剧本；某某金童玉女男星、女星被第三者插足等等之类的。
　　后面那些倒没什么，主要是这个潜规则的事情让乔妈妈很是担忧，女儿如此单纯，保不准就会被什么坏男人骗到。
　　所以，只有在这件事情上，乔妈妈一直反对。她觉得与其让女儿进什么娱乐圈，她宁愿女儿找一份普通的工作，都不需要赚太多钱，能够快快乐乐、随心所欲的生活就行。
　　“不仅如此，我还和工作室签约了，是影后顾溪闻的工作室。”
　　对于顾溪闻这个名号，经常看电视的乔妈妈当然是知道的。再加上女儿房间里全部都是这个顾溪闻的海报，乔妈妈也是知道女儿对她的喜欢。
　　“那你现在很开心是吗？”乔妈妈问道。
　　乔一月没有迟疑，她说：“是，我很开心。这次的剧本非常好，以后一定会火的，我所演的角色也是剧中非常重要的角色。”
　　电话那头，乔一月听到妈妈的叹气声，许久，乔妈妈说道：“好吧，既然你觉得开心，我也没什么可说得。你要是真喜欢这份职业，那你就做下去，做出点名堂给我们看看。我和你爸也不求别的，只求你开心。”
　　“嗯……妈，你放心吧，我会努力的……”
　　这是第一次乔一月感觉到妈妈不在反对她进娱乐圈这件事情，听着妈妈的那嘴硬却暖心的话，乔一月的眼眶有些湿润。
　　乔妈妈问她：“晚上吃饭了吗？”
　　“吃了。”这句话，乔一月撒了谎。
　　其实，她并没有吃饭，忙了一下午她完全没感觉到饿。但怕妈妈担心，她编造了这个谎言。
　　“吃了就行，多吃点，别总想着减肥。前几天给你打电话，你没接，我就一直不放心，现在知道你挺好的就行。”乔妈妈说道，“好了，你晚上早点休息，别熬夜，对身体不好。”
　　“嗯……”乔一月擦了擦眼泪，开始想家了。
　　“我约了你二姨打麻将，要到点了。拜拜，挂了。”乔妈妈说完，就挂掉了电话。
　　听着电话那头的忙音，乔一月哭笑不得，还告诉她别熬夜，对身体不好，结果自己却要熬夜去打麻将，这还真是只许州官放火不许百姓点灯啊。
　　挂了电话，乔一月缓和了一下自己的情绪。她去看了一下红豆的情况，看完回来继续看剧本。
　　这一晚上，乔一月的心情是前所未有的轻松。
　　得到了父母的支持与鼓励，她还有什么后顾之忧呢。
　　作者有话要说：
　　乔妈妈：哎，女儿如此单纯，保不准就会被哪个坏男人骗到。
　　乔一月：妈妈！你放心！不会有坏男人骗我的！我喜欢的那个人是个好女人
　　乔妈妈：好女人能看上你？
　　乔一月：=-=妈妈，你这就过分了哈。


第18章 
　　早上，乔一月早早的就起来了。还没顾得上洗漱，就先跑去厨房看红豆泡的怎么样。
　　她用手捞了几个，凭借手感来确定红豆有没有泡好。
　　捏了捏感觉差不多了，她将泡着红豆的水全部倒掉，将红豆放到高压锅中，注入新的水，并放了好几大勺白糖。
　　乔一月是甜食爱好者，所以每次不管做什么东西，她都喜欢放很多的糖。
　　一边吃糖，一边还担心自己会的糖尿病，她就通过多喝水的方式来将糖分排出体外。水喝多了，就不想吃饭了，所以这也成了乔一月一直不长肉的原因。
　　将红豆煮上之后，乔一月记下时间，便去刷牙洗脸，顺便还洗了个头。
　　用高压锅来煮东西，要比电饭锅快，尤其是像红豆这种很硬的东西。等乔一月洗完头回来，锅已经开始排气了，她知道红豆应该差不多了。
　　将锅拿到一旁，让它自然排完气。在这期间，乔一月开始准备红豆饼的面皮。
　　乔一月从面粉袋中盛了一些高筋面粉放进不锈钢的小盆中，又往里面放了一些白糖、盐、酵母还有适量的水。
　　乔一月伸手到盆中用手揉捏面团，一直到面团变得光滑之后，她将面团拽出来放到保鲜膜中，放到热的地方，等到发酵。
　　平时乔一月就喜欢鼓捣这些东西，所以有了自己的小家之后她斥巨资将大部分的东西都置办齐全。
　　乔一月现在租住的这个房子比一般的房子房租每月还要贵上两三百，当初之所以选择这里就是因为她看好了这个厨房。
　　客厅可以小，卧室可以小，但厨房必须大。
　　为了让红豆饼更加好吃，乔一月还准备了一些糯米粉。
　　此时，高压锅排的差不多了，她就打开锅，腾腾的热气伴随着香甜的味道扑面而来。
　　乔一月用勺子尝了一口，巴结了两下嘴，“真不错。”
　　此时的红豆软硬适中，味道也不错。紧接着，乔一月使劲的搅拌了几下，让红豆自然放凉。
　　“也不知道溪溪会不会喜欢吃红豆饼……”乔一月一边嘟囔着，一边回去卧室化妆。
　　以前，就算是出门乔一月也不会化妆。可是现在，但凡是要去找顾溪闻，她都会化妆，她希望将自己比较美好的一面呈现给顾溪闻看。
　　乔一月支起手机，一边看顾溪闻前年的电影，一边化着妆。
　　等到乔一月化好妆，都已经十点多了。
　　她手忙脚乱的开始进行红豆饼的下一步，在这期间，她依然播放着电影。
　　乔一月将凉了的红豆换到玻璃碗中，用擀面杖将其碾成轻微颗粒状。然后将发酵好的面团放在案板上用手按压排气。
　　排气做好之后，将面团揉搓成长条，在分成一个个小剂子。按照剂子的多少，将糯米面也分好。
　　接下来，就是它们“组装”在一起。
　　先是将糯米擀成薄薄的一层，在中间放上一勺豆沙。再将面团压平，把糯米豆沙放上去，用手将它们揉搓成团。最后，再用擀面杖将面团擀成饼的形状。
　　这样的动作反反复复，乔一月一共做出了十几个红豆饼放进烤箱里面要烘烤15到20分钟。
　　因为是给顾溪闻的，所以每一个红豆饼乔一月都将它们单独分装，并贴上可爱的贴纸。
　　做好这些，时间也就差不多了，乔一月赶紧洗了把手，拿上东西去往顾溪闻家。临走的时候，乔一月看见桌子上有几块红糖，就顺势抓起来放进包里。
　　出了门，乔一月才发现外面天色暗沉，气压极低，仿佛在酝酿着一场大雨。
　　乔一月犹豫着要不要回去拿把伞，可是回去再出来难免会来不及。她想着，算了，如果晚上回来下雨她就打车回来吧。
　　一连来了三天，门卫的大哥已经认识乔一月了，看见她来了，就直接开门让她进去。
　　乔一月轻车熟路的来到顾溪闻家，敲了敲门，没一会儿就有人来给她开门，是慕容宁宁。
　　看见慕容宁宁，乔一月赶紧打招呼，“宁宁姐，早安。”
　　“这都中午了，还早安呢。”慕容宁宁打趣着她，“你吃饭了吗？我刚买了饭给老板，你也来一起吃点啊。”
　　“嘿嘿嘿，我就是来蹭饭的。”
　　和慕容宁宁说话不比跟顾溪闻说话，虽说慕容宁宁的年龄比顾溪闻还要大上一两岁，但乔一月觉得和她相处就很亲切，说起话来也没那么拘束。
　　“快进来吧。”慕容宁宁说着，让开身子，给乔一月进来的空间。
　　乔一月脱了鞋子，进到客厅却没发现顾溪闻的身影，于是问道：“学姐呢？”
　　“老板还没起来呢。”
　　“哦。”乔一月赶紧压低声音，怕打扰顾溪闻睡觉。
　　慕容宁宁笑了笑，就用正常音量说，“没事儿，你就正常说话，她也差不多该起来了。”
　　慕容宁宁话音刚落，乔一月就看到顾溪闻穿着居家的棉短袖头发有些凌乱的从房间里走了出来。
　　“学姐。”
　　“老板，吃饭了。”
　　乔一月的声音和慕容宁宁的声音几乎是一起响起的。
　　顾溪闻抬头看了眼她们两个，没有说话，脸色却有些苍白。
　　“学姐，你不舒服吗？”
　　慕容宁宁看了下今天的日期，“老板，你来大姨妈了？”
　　“嗯。”顾溪闻应了一声儿。
　　“那我去买点红糖吧。”
　　红糖？
　　乔一月想起自己出门的时候抓的那一把红糖，赶紧说道：“我这儿有红糖。”
　　说着，她从袋子中拿出红糖和做好的红豆饼，一路过来，这红豆饼还热乎着。
　　“这个是我之前自己熬得蔗糖，里面还放了姜丝。”乔一月说，“还有这个，我做的红豆饼，红豆也是可以补血的。”
　　“谢谢。”顾溪闻说道。
　　啊啊啊啊，溪溪跟她说谢谢了，呜呜呜溪溪居然谢谢她。
　　乔一月心里激动的哭了，但表面上还强装淡定，“我去给你冲一杯。”
　　“我去吧。”慕容宁宁拿过红糖，去给顾溪闻泡红糖水。
　　顾溪闻去卫生间，乔一月自己在客厅等她们。
　　这一刻，她是多么的庆幸自己今天做得是红豆饼，而且出门的时候，不嫌麻烦的抓了一把红糖。
　　没一会儿，慕容宁宁从厨房回来，她对乔一月说：“这日子过得也太快了。”
　　乔一月有些疑惑，不知道她为什么这么说。
　　慕容宁宁解释道：“老板上个月来大姨妈还是走丢被你捡到的那一天，一晃眼，一个月就过去了。”
　　“诶，好像是这么回事儿。”
　　慕容宁宁不说，乔一月都忘了自己之前在路上偶遇顾溪闻的时候，她也是来大姨妈，而且她还去了自己家洗澡。
　　“你该不会都忘了吧？”
　　“没有没有。”乔一月说，“就像你说的时间过得太快了，我怎么感觉我在街上偶遇学姐是上个星期的事情而不是上个月。”
　　“日子都过得迷糊了。”
　　慕容宁宁说着，她的手机忽然响了一下。
　　她拿起一看是工作室那边发来的消息，“小乔，我要去工作室一趟，你一会儿帮我泡一下红糖吧，还有午饭在餐桌上，要盯着老板把它们吃完。”
　　“宁宁姐你放心吧，我一定督促学姐好好吃饭。”
　　“行，那我先走了。”
　　“路上小心，拜拜。”
　　两个人说着话，乔一月将慕容宁宁送到玄关，看着她离开之后，关上了门。
　　回到客厅，顾溪闻还在卫生间没出来。乔一月有些担心，但又不能去敲门询问，就只能去厨房看水烧的怎么样。
　　等乔一月把糖水冲泡好，端出来，顾溪闻已经窝在客厅的沙发上了。
　　她已经洗漱了，但脸色亦然苍白。
　　“学姐，这糖水放这儿了，一会儿你多喝点。”
　　“嗯。”
　　“还有这个红豆饼，你也吃点吧，还热乎。”
　　“先放那吧。”顾溪闻开口说话，声音有些沙哑。
　　看着这样的顾溪闻，乔一月心疼极了，她也是女生，知道女生来大姨妈，痛经是一种什么样的感觉。如果可以，她很想代替顾溪闻承受这万恶的姨妈之痛。
　　虽说乔一月答应慕容宁宁要监督顾溪闻吃饭，可是看顾溪闻现在这个状态，好像也吃不下饭，乔一月急的不行。
　　她只能再拿来一个杯子，然后将糖水倒来倒去，希望糖水能够凉的快一些。
　　顾溪闻实在是没力气说话，只能看着她。
　　虽然她们相处的时间并不长，但顾溪闻却能觉得这个女孩儿是真心的想要对她好。
　　不管是说话还是做事儿，女孩儿总是会为她着想。
　　顾溪闻平时话就不多，却是一个会看细节的人。她在接触每个人的时候，都是通过他们的细节来决定这个人可不可交。
　　她看着眼前的这个女孩儿，面上没什么表情，可心里却被升腾起一股暖意。
　　这样的一个女孩儿，让人想要不怜惜都不行。
　　乔一月自是不知道顾溪闻心里是怎么想的，她专注着将水继续倒来倒去。
　　好一会儿，她感觉到差不多了，才将杯子放到顾溪闻面前。
　　“学姐，现在应该没那么热了，你快喝点吧。”
　　“谢谢。”顾溪闻说着，拿起杯子，吹了几下，然后喝了一口。
　　只是轻轻的抿了一口，她又将杯子放了回去。
　　“还是热吗？”
　　“我不能喝太热的。”
　　“啊，那我在倒倒。”
　　乔一月说着，又开始倒来倒去。
　　看着顾溪闻，乔一月心里不禁想着：原来溪溪是传说中的猫舌头啊。
　　她们家溪溪，还真可爱啊。
　　作者有话要说：
　　乔一月：学姐，你来大姨妈痛经吗？
　　顾溪闻：以前疼，现在不疼了。
　　乔一月：怎么好的啊？
　　顾溪闻：因为你。
　　乔一月：嗯？
　　顾溪闻：你是我的暖宝宝。


第19章 
　　“学姐，对不起……”
　　书房内，乔一月看顾溪闻一直很难受的样子，心生愧疚。
　　“为什么道歉？”
　　乔一月低着头解释道：“因为昨天我说今天要来找你，如果我不来的话，你还能休息休息。”现在，顾溪闻非但不能休息，还要陪她对戏。
　　“是我让你来的。”
　　“可那也是我要求的。”
　　看她憋着嘴，可怜兮兮的样子，顾溪闻心生怜惜，她不自觉的抬起手，摸了摸乔一月的头，“幸亏你来了，不然我没有红糖水和红豆饼吃。”嗯，还挺柔顺的。
　　突然被摸，乔一月愣了一下，随后乖巧的任顾溪闻摸她。
　　被摸了被摸了，她被溪溪摸头杀了啊！！！
　　顾溪闻放下手说道：“别想那么多，看剧本，一个小时后我们对台词。”
　　“好！”乔一月重重的点了点头。
　　顾溪闻的手离开了她的头，但乔一月依然能够感觉到头发上传来的触感。
　　以前，乔一月对于顾溪闻的了解就是来自于网络，可以说她从来没有真正了解过顾溪闻。只觉得她是一个面冷，话不多的人。
　　但是，通过这段时间的相处，乔一月对顾溪闻有了新的认识。
　　她们家溪溪啊，只是不会表达，但其实她的内心比谁都要温柔、细腻。
　　刚答应完，乔一月就想起来，“学姐，你还没吃饭呢，宁宁姐走的时候还特意嘱咐我，让我看着你把午饭给吃了。”
　　“我不饿。”
　　“不饿也不行。”乔一月严肃的说道，“就算不饿，你也得吃点，不然哪有力气看剧本啊。”
　　顾溪闻拿起桌子上的红豆饼，“我吃这个就行。”
　　“可这不能当饭吃啊。”
　　顾溪闻想吃她做的红豆饼，乔一月很是开心，但她依然谨记慕容宁宁的交代。
　　乔一月继续说：“我也还没吃饭，你就当做是陪我，我们一起吃点，好不好？”
　　听她这么说，顾溪闻眉头轻蹙，“这么晚，还不吃饭？”
　　乔一月笑呵呵的说道：“嘿嘿嘿，我寻思来你家蹭饭呢。没想到，宁宁姐真的带了我的那份。”
　　“那一起吃吧。”
　　“嗯呢~”
　　乔一月先顾溪闻一步来到餐桌前，将包装袋里面的一次性打包盒拿出来，“哇，宁宁姐买了这么多菜呢。”
　　把打包盒全部打开，食物的香味扑鼻而来，乔一月的肚子忍不住的发出，“咕噜噜――”的声音。
　　乔一月尴尬的转头去看向顾溪闻，很明显顾溪闻已经听到了这声音。
　　昨天晚上回家之后，她觉得很累，再加上看剧本看到很晚，就没想起来要吃晚饭这件事情。今天早上，又是一大清早起来做红豆饼，也没吃上早饭，到现在已经下午一点多了，她才要吃午饭，肚子不叫都怪了。
　　“我就是比较容易饿。”乔一月赶紧随口编造了一个理由，以来掩饰自己的尴尬。
　　“你先吃。”顾溪闻说着，就往卫生间走去。
　　再怎么饿，乔一月也不会先吃。她把两盒米饭放在桌子的两边，然后坐在位置上等顾溪闻回来一起吃。
　　没一会儿，卫生间出来冲水的声音，顾溪闻也从卫生间回来了。
　　顾溪闻坐到乔一月的对面，拿起筷子，“快吃。”
　　“好。”看顾溪闻动筷子了，乔一月这才开始夹菜。
　　乔一月一口气吃了大半盒的米饭，两顿饭没吃，她是真的饿了。等她抬头看向顾溪闻的时候，就发现顾溪闻正撑着下巴看着她吃，而她面前的米饭才被夹了两口。
　　被看得有些不好意思，乔一月的脸微微泛红，“学姐，你就吃这么点能行吗？其实来大姨妈的时候，应该合理的饮食。虽然不能多吃，但也绝对不能吃太少。”
　　“我不太饿。”顾溪闻放下手，喝了口红糖水，“一会儿吃红豆饼。”
　　“好吧……”
　　不管怎么样，顾溪闻也还是吃东西了。来大姨妈时候，疼得没胃口这种事儿乔一月也经历过。这样的日子大概会持续一两天，到了第三天就不会觉得怎么难受了。
　　顾溪闻坐在位置上不爱动，乔一月就主动起来收拾桌子。
　　一边收拾，她还跟顾溪闻聊着天，“学姐，你来大姨妈的时候会很疼吗？”
　　“还行。”
　　“那你应该是寒气大。”乔一月将吃完的外卖重新盖上，装进塑料袋中，“我以前来大姨妈也是，疼得不行，有时候真的是感觉恨不得死的得了。后来，他们就跟我说可以长期艾灸的话，可以缓解姨妈疼，学姐你要不要试试看？”
　　乔一月将塑料袋送去玄关处，这样她走的时候就可以一起带走。
　　等她回来，继续唠叨着顾溪闻：“咱们女生这个身体真的是要好好保养才行，以前他们跟我说多做艾灸，我还觉得这就是交智商税。可等自己试了以后才发现，这东西真的是太好了，不仅可以让你姨妈期很舒服，还对睡眠有很大的帮助。这睡眠好了，身体自然就好了。”
　　说完，乔一月顿了一下，然后一副想起来什么的样子，“对了对了，今年春天的时候我妈还上山拔了不少的艾蒿回来，等我让她给我快递过来，我给你做点艾灸柱，或者你可以买个机器，把艾灸放进去，每天烤一个小时左右。不过，要记住，来大姨妈的时候不能烤。”她的语气中透露着兴奋。
　　说完，乔一月才发觉自己这样是不是太赶鸭子上架了，或许人家顾溪闻并不想做什么艾灸呢，她在这儿一顿说，连机器都给人家安排上了。
　　她一脸的窘态，怕顾溪闻误会，赶紧解释道：“对不起啊学姐，我好像有点兴奋了，你别在意哈。艾灸这事儿全凭个人，我没有想要强迫你的意思。”
　　谁知，顾溪闻微微勾起嘴角说，“我等你的艾灸。”
　　“学姐，我总是这样自说自话，你会不会很为难？”
　　“不会。”顾溪闻说，“你这样很可爱。”
　　乔一月的声音又愉悦了起来，“真的吗？你真的觉得我这样很可爱？”
　　顾溪闻点了点头。
　　可爱？溪溪说她可爱耶，她们家溪溪果然是人美心善啊。
　　等乔一月把桌子都收拾好了，两个人一起去了书房。进到书房，顾溪闻就坐到沙发上，把腿也蜷缩上来。
　　想来她是真的很难受，要不然之前看剧本的时候她都喜欢坐在窗边。
　　好在书房的沙发很大，两个人可以一起坐。顾溪闻坐在这头，乔一月坐在另外一头，两个人各自看着剧本，互不打扰。
　　外面不知什么时候下起了大雨，雨滴落在窗户上，发出轻微的滴答声
　　在很多FM上，下雨的声音被大家认为是助眠效果特别好的一种声音。因为那清脆的声音，以及渲染出的氛围可以让人身心放松。
　　乔一月看着剧本，听着雨声，不知不觉有了一丝困意。
　　她强迫自己睁开眼睛，可实在是太困了。她想着，就一会儿，自己就闭眼一会儿，休息一下再继续看剧本。
　　于是，她合上剧本，握在手里，闭上眼睛，心里默念着：五分钟，她就闭眼五分钟，多一分钟都不会。
　　大概五分钟过去了，顾溪闻听到自己旁边传来轻微的打鼾声，抬头看过去，就发现乔一月早已经睡熟了。
　　顾溪闻放下剧本，轻手轻脚的起身回自己的房间拿来一个薄薄的被子，回来慢慢地放到乔一月的身上。
　　看着乔一月的睡脸，顾溪闻忍不住伸手捏了两下，很软。
　　怕打扰了乔一月睡觉，顾溪闻拿着剧本去到客厅，窝在客厅的沙发上吃着红豆饼，看着剧本。
　　――――
　　不知睡了多久，乔一月缓缓地睁开眼睛。看着周围黑漆漆的一片，她有些茫然。
　　缓和了一会儿，她才想起来这里是顾溪闻的书房。今天她来溪溪家看剧本，看着看着，她就有些困了，心思闭会儿眼睛，怎么就睡着了。
　　诶？溪溪呢？之前她们不是一起看剧本的吗？
　　乔一月疑惑的起身，想着顾溪闻可能在客厅了，但是打开书房的门就发现客厅里也是黑漆漆的一片。
　　拿出兜里的东西，乔一月看了下时间，现在也才傍晚五点左右。平时这个时候，天还很亮，今天下雨的缘故，天色也很不好。
　　“学姐？”乔一月轻轻唤了一声儿。
　　并没有人回答她。
　　她也不知道顾溪闻家灯开关在哪里，只能打开手机的手电筒。
　　“学姐？”乔一月又唤了一声儿。
　　“嗯……”
　　这次她得到了顾溪闻的回应，乔一月顺着声音走过去，看到顾溪闻躺在客厅的沙发上，睡眼惺忪。
　　“学姐，你也睡着了啊。”
　　“嗯。”顾溪闻起身，去把家里的灯打开。
　　房间里瞬间亮了起来，乔一月去书房拿出薄被，叠好以后问顾溪闻：“学姐，这个放哪里啊？”
　　“就放沙发上吧。”
　　“好。”
　　将被子整理好在沙发上，乔一月这才想起来朝窗户外面看过去。
　　此时，外面还下着雨。看雨滴落在窗户上的密集度，便可知这雨一定不小。
　　作者有话要说：
　　顾溪闻：你很可爱。
　　乔一月：不，溪溪才可爱。
　　顾溪闻：你可爱。
　　乔一月：你才可爱，你最最最可爱。
　　顾溪闻：你更可爱。
　　乔一月：我们一样可爱~


第20章 
　　“哎，这可怎么办啊？”
　　乔一月站在窗户前，看着外面的雨越下越大，心里不禁有了一丝惆怅。这么大的雨，就算是打车，也够呛能有出租车了。
　　最主要的是顾溪闻的家就住在海边，加上下雨的缘故，外面已经积了一层厚厚的雾。从窗户看出去，乔一月甚至看不到不远处的楼房。
　　顾溪闻走到乔一月旁边，顺着窗户看出去，“今天晚上你要不要就在这儿暂住一晚？”
　　“啊？”突然被邀请，乔一月有些没反应过来。
　　顾溪闻拿出手机给她看，乔一月看了一眼，看见是慕容宁宁发来的消息。上面写着因为外面的雨很大，还有雾，她没办法送晚餐过来了。
　　“我真的可以住在这里吗？”乔一月不确定的问道。
　　“可以。”
　　“学姐，你真的是太好了，我真的是太爱你了。”乔一月激动的转身拉住了顾溪闻的手，“这要是被其他的哗啦啦知道，我肯定会被羡慕死的，不对，都有可能会被群殴致死。”
　　看她如此激动，顾溪闻好笑的说：“晚饭可能需要你来解决了。”
　　“没问题！”乔一月松开顾溪闻，“包在我身上，学姐，真不是我吹牛，我做的饭从来没有谁说过不好吃，或者一般。”
　　对于自己的厨艺，乔一月那是相当有信心。从小，她妈做饭的时候，她就喜欢站在旁边看，一边看一边跟她妈说着当天在学校发生的有意思的事情。久而久之，乔一月就发现自己根本不用专门学做饭，她上手就能做。
　　“我先去看看你家有什么菜。”乔一月说着，就去到厨房，“不管是什么菜，我都可以烧的很好吃。”
　　当她来到厨房，乔一月愣住了，才发现自己刚才说大话了，因为顾溪闻家的厨房里面别说菜了，就连菜叶都没有，这可真是难倒厨子了。
　　这冰箱绝对是乔一月见过最干净的冰箱了，干净的程度绝对不亚于新买的冰箱。而它和新冰箱唯一的区别就是它里面还有几瓶矿泉水和饮料，还有就是它正通电运作着。
　　“学姐……”乔一月从厨房走出来。
　　顾溪闻放下咖啡杯，抬起头，疑惑的看着她。
　　乔一月说：“你们家冰箱里什么都没有……”
　　顾溪闻说：“有方便面。”
　　“额……”乔一月迟疑了一下，大脑飞速运转，想着方便面能怎么吃。
　　想来想去，乔一月忽然想起自己在家的时候，去烧烤店吃饭，貌似就有一个主食是用方便面做的。
　　乔一月抱着一丝希望问道：“那你家有鸡蛋吗？”
　　顾溪闻想了一下，“等一下。”说着，起身离开。
　　乔一月看着顾溪闻出了门，不知道她要去哪里。等乔一月走到门口，顾溪闻已经乘坐电梯下去了。
　　在门口等了一会儿，乔一月听到电梯运作的声音。看向显示屏，发现电梯上来了。没一会儿，电梯停下，门打开，顾溪闻一手握着一个鸡蛋走了出来。
　　乔一月惊讶的问道：“你从哪里弄到的鸡蛋？”
　　“跟邻居要的。”
　　两个人一起进了屋，乔一月着实有些诧异，她没想到顾溪闻这样性格的人，居然还和邻居如此熟络。
　　“那你们家邻居还挺好的，我在我的那个出租房住了能有一两个月了，就我旁边那一户我都不认识。”
　　“你也能认识她们。”
　　乔一月好奇的问道：“我也认识？谁啊？”
　　在这个城市里，乔一月认识的人不多。除了上学时同班的留下来的，也就顾溪闻、慕容宁宁还有秦浩岚了。
　　她们班级里的那些学生乔一月多少都是知道的，应该没有谁是能够在这个小区里买得起房子的。
　　说到有钱，乔一月突然想起一个人。
　　“该不会是……”
　　顾溪闻说：“顾晚棠和孟羲和住在楼下。”
　　听到不是崔颖儿的名字，乔一月松了口气，没几秒钟，她突然反应过来，“学姐，你说啥？顾晚棠和孟羲和也住在这里？”
　　“嗯，在二楼。”
　　我去，好家伙，乔一月内心直呼好家伙，没想到这么矮矮的一层楼，居然住着两位影后，和一位一线当红花旦。
　　“学姐，你们这栋楼有没有要出租的房子了？租金很便宜的那种，大概两千到两千五一个月，哪怕是租一个厕所也行啊！”
　　现在，乔一月迫切的想要住进这里。她觉得，这栋楼一定是个什么风水宝地，不然怎么那么巧，影后都住在这里面。乔一月想着，要是她也住在这里，有朝一日会不会也成为影后。
　　成为影后啊，这种事情，光是想一想都觉得很美好。
　　“恐怕是没有。”
　　乔一月有些泄气，真是的，她在想什么啊，这么高档的小区，怎么可能会有一个月2000-2500租金的房子呢。
　　果然，成为影后只能想一想了。
　　“学姐，孟学姐她们家还能有青菜什么吗？可以借点青菜？”
　　孟羲和顾溪闻一样，都是从电影学院毕业的。之前毕业典礼的时候，孟羲和还回来学校发表讲话。所以，乔一月也称呼她为学姐。
　　“我们一起去？”顾溪闻问她。
　　“啊，这样好吗？”
　　“没事儿。”
　　“那去吧！”一听说能够去顾晚棠和孟羲和家，乔一月有些激动。
　　虽说她最喜欢的明星就是顾溪闻了，但她也有看过顾晚棠和孟羲和的电视剧，这两位不管是演技还是颜值也都非常在线。
　　顾溪闻带着乔一月去了二楼的顾晚棠和孟羲和家，看见顾溪闻又来了，还带着另外一个人，两个人热情的招待她们进屋。
　　见到顾晚棠和孟羲和，乔一月紧张的不知道该说些什么，只能自我介绍。
　　“我对你有印象，你是电影学院的吧，前段时间的毕业典礼，我好像见过你。”
　　“是，学姐，我是电影学院的。”
　　孟羲和点了点头，然后骄傲的对顾晚棠说，“棠棠，你看我们电影学院人才辈出吧，出来的各个是精英。”
　　“溪溪是精英，这位小妹妹也是。”顾晚棠说道，“但是你吧，我可没看出你哪里像精英。”
　　“你怎么这么说，我好伤心啊。”孟羲和故作伤心状。
　　顾晚棠没有理会她，对顾溪闻说，“你是还想要拿什么东西吗？”
　　“问她。”
　　不等顾晚棠问自己，乔一月赶紧说：“我想要点青菜，不知道有没有？”
　　“菠菜行吗？”
　　“可以！”
　　“那你稍等，我去给你拿。”
　　顾晚棠转身去到自家厨房，给乔一月拿了一把菠菜，“这些够吗？”
　　“够了够了，谢谢。”乔一月拿过菠菜，然后犹豫着说道：“那个……可以和你们二位握下手嘛？”
　　“当然可以。”
　　顾晚棠和孟羲和都没有拒接乔一月，挨个跟她握了手。
　　乔一月激动的再次道谢。
　　回去的路上，乔一月看着自己的手，。她这个手，摸过顾溪闻，摸过顾晚棠，摸过孟羲和，嗯，她这个手也算是开光了。
　　看着乔一月一直盯着自己的手，顾溪闻开口问道：“你喜欢她们？”
　　“还行。”乔一月没好意思说自己最喜欢的就是她，怕说完，顾溪闻只觉得她是在吹捧自己。
　　顾溪闻没有再作声，垂下眼帘，若有所思。
　　回到家，乔一月就钻进厨房。她倒是没怎么饿，但她们家溪溪中午只吃了一点东西，乔一月可不想她们家溪溪饿着了。
　　顾溪闻坐在客厅看着手机，她不知道乔一月再鼓捣些什么，但没多久就闻到了有香味从厨房飘出来。
　　好奇心催使她放下手机，去到厨房吗，想看看乔一月在做什么这么香。
　　听到动静，乔一月回过头来，看见顾溪闻，脸上立刻浮现出笑容，“学姐，你刚做好，稍等一下我给盛出来啊。”
　　“不急。”
　　乔一月将做好的炒方便面分别放到两个盘子里，然后端起盘子，“吃饭啦~”
　　看着面前的盘子，顾溪闻疑惑的问道：“这是什么？”
　　“炒方便面啊。”
　　“方便面还可以炒？”这种做法，顾溪闻从来没听过。
　　乔一月笑着说道：“当然可以啦，学姐，快尝尝。”
　　顾溪闻夹了一口放进嘴里，嚼了几下。
　　乔一月迫不及待的问道：“味道怎么样？”
　　顾溪闻评价道：“很好吃。”
　　乔一月开心极了，“那你多吃点。”
　　“嗯。”
　　顾溪闻第一次吃到这个叫做炒方便面的食物，可以说这完全刷新了她的认知。她原本以为，方便面只能泡着或者煮着吃。
　　这一次是新的体验，却极大的满足了顾溪闻的味蕾。
　　她很喜欢吃这个，以至于将一盘子的炒方便面全吃了。
　　看她吃了这么多，乔一月更开心了，满满的成就感，并向顾溪闻保证以后再给她尝试方便面其他的做法。
　　吃过晚饭，乔一月以为她们会继续看剧本，但顾溪闻却拉着她一起看起了电影。
　　“学姐，你平时喜欢看什么样的电影？”
　　“没有特别喜欢的类型。”
　　“这样啊。”
　　顾溪闻的家里没有电视，看电影是用投影仪。来上窗帘，关上灯，加上效果极好的音箱让乔一月觉得自己就好像身处电影院一样。
　　顾溪闻用手机操控着投影，等到开始播放的时候，乔一月才发现她们看的并不是电影，而是电视剧。
　　电视剧刚开始，乔一月就听到了熟悉而又陌生的音乐。
　　这个电视剧……
　　不就是她之前，也是唯一出演过的那个电视剧吗？！
　　作者有话要说：
　　顾溪闻：你喜欢顾晚棠还是孟羲和？
　　乔一月：都喜欢。
　　顾溪闻：哦。
　　乔一月：但我更爱你。
　　顾溪闻：【脸红.jpg】


第21章 
　　乔一月一直觉得自己看自己出完的电视剧是一件尴尬又羞耻的事情，所以这部剧上档的时候，她只看过一次。
　　这一次还只是粗略的看一下自己的演技有没有问题，或者有没有什么需要提升的地方。
　　电视剧开始播放，乔一月也不知道顾溪闻是有意的还是无意的，刚开始播放的地方就是她所饰演的角色出场的时候。
　　在这部剧里面，乔一月演的是女主的闺蜜。因为角色可爱活泼的性格，被看过这部剧的人所认识。但是，这并没有让乔一月增加人气，只能说混了个脸熟。
　　乔一月都不知道自己是怎么陪着顾溪闻看下来的，在这期间，每次有她出场的画面，乔一月都恨不得用脚抠个地缝钻进。
　　每每转头去看顾溪闻，乔一月都发现她看的很认真，还似乎津津有味。
　　“学姐……我们，要不看点别的？比如说电影或者综艺节目什么的。”当看了几集之后，乔一月实在是看不下去了，她开口提议道。
　　顾溪闻转头看向她，“你不喜欢看这个？”
　　乔一月如实的说，“我觉得自己看自己演的剧太尴尬了。”要是演技好还行，这就傻白甜人设根本不需要什么演技。
　　“我觉得挺好的。”顾溪闻这么说，但也还是用手机操作，退回到选片的页面，“你喜欢看什么？”
　　乔一月想了一下，然后说道：“我们来看鬼片怎么样？”
　　之所以提出看鬼片是因为此时得氛围刚刚好，特别适合看鬼片。再就是乔一月记得之前顾溪闻在接受采访时，有人问过她喜欢看什么题材的电影和电视剧，她表示自己喜欢灵异或者悬疑的。
　　“嗯。”
　　顾溪闻选进惊悚栏目，随便点了一个灵异电影，“这个？”
　　“行。”
　　她们选择的这个是一部来自于泰国的电影，据说是根据真实事件改编的。
　　虽说是乔一月主动提出要看鬼片的，但其实她胆子特别小，很害怕看这类的题材，主要还是小时候留下的阴影。
　　乔一月第一次看灵异题材的电影是《山村老尸》，那时候她年龄小，不知道害怕。整体看完她并没有觉得怎么样，只是觉得楚人美在湖面上唱歌的片段有些渗人。
　　没几天，村里的几个孩子约着一起去湖里游泳，乔一月那时候性子就跟野小子似的，也就跟着去了。
　　结果，乔一月刚下水腿就抽筋了，这导致她整个人都沉了下去。好在身边的小伙伴都距离她比较近，有水性好的把她捞了上来拖到了岸边。
　　醒过来之后，乔一月就觉得是湖里的楚人美拉住了她的腿，想要把她拖进水里淹死她。从那之后，她再也不看灵异题材的电影了。
　　两个人一起看着投影，每到有恐怖的地方，乔一月都会害怕的闭上眼睛。好在顾溪闻一直看的很投入，没发现她的小动作。
　　好不容易熬到了电影结束，乔一月长长的松了口气，好家伙，她刚才吓得差点去世了。
　　为了缓和自己的情绪，乔一月借口说口渴，起身去厨房。摸到开关，打开灯之后，乔一月从冰箱里拿出矿泉水，也不管凉不凉，扭开盖子就开始喝。
　　正喝着水，乔一月的眼角余光瞥见有一抹黑影好像正在朝她靠近。
　　此时的乔一月犹如杯弓之鸟，她吓得尖叫一声，“啊――”手里的矿泉水瓶应声掉地，洒的满地都是。
　　“没事儿吧。”在客厅听见声音的顾溪闻打开客厅的灯，走到厨房。
　　乔一月定睛一看，才发现刚才自己偏见的根本不是什么人影，而是挂在墙上的擦手方巾。
　　她尴尬的笑了笑，“没、没事儿……”
　　“你害怕了？”
　　“没有，我没有害怕。”乔一月矢口否认，“我平时也喜欢看这种题材的电影，才不会觉得害怕呢。”
　　她嘴上这么说，顾溪闻却看见她的额头上渗出了一层细汗。
　　顾溪闻没有拆穿乔一月的心思，提议说：“你喜欢看喜剧吗？”
　　“喜欢啊。”
　　“那我们再看一个睡觉。”
　　“行！”睡觉前在看个喜剧还能缓和一下心情，乔一月说：“学姐，你先去找，我把这儿收拾一下。”
　　“嗯。”
　　顾溪闻离开之后，厨房里剩下乔一月一个人，她还是心有余悸，所以匆忙的用毛巾擦了一遍，又用纸巾擦了一遍，就赶紧回去客厅和顾溪闻待在一起。
　　乔一月想着溪溪可能是发现了自己在害怕，所以她选择了一部纯喜剧。电影时长将近两个小时，乔一月几乎是从头笑到尾，心中的恐惧早就被抛之脑后。
　　等到看完电影，已经将近凌晨一点了。
　　能和顾溪闻一起看电影是乔一月以前从来没想到的，她觉得自己幸福的要爆炸了。
　　而让乔一月更加没想到的是顾溪闻的家这么大，但是有床的卧室只有一间，就是顾溪闻自己睡得那间。
　　顾溪闻说被子也只有一条，她们今天晚上只能一起睡一张床。
　　“你不介意吧？”顾溪闻问道。
　　介意？怎么可能！
　　“当然不介意。”乔一月赶紧说道，“我还怕麻烦了学姐。”
　　和溪溪同床共枕耶！她上辈子怕不是拯救了星河系吧，这么幸运的事情都降临在她的头上。
　　完了，她是真的要炸了。
　　“不麻烦。”
　　顾溪闻拿起沙发上之前乔一月叠在那的被子，放回房间，出来又去卫生间帮乔一月找了一套新的洗漱用品。
　　“洗面奶和护肤用品用我的可以吗？”
　　乔一月使劲的点着头，“可以可以。”
　　“那我先洗吧，麻烦你给我烧杯水。”
　　“我这就去。”
　　乔一月走到厨房，感觉有一道视线一直追随着自己。她转过头发现顾溪闻正在看着自己，乔一月被看的不好意思，冲顾溪闻笑了笑，进了厨房。
　　进到厨房之后乔一月才意识到顾溪闻那样看着自己，难道是怕她害怕吗？
　　可能是看了喜剧片的缘故，又或许是顾溪闻关切的目光，乔一月自己一个人在厨房也没那么害怕了。
　　乔一月烧会水，又用两个杯子将水倒腾的没那么热才把水送去给顾溪闻。
　　顾溪闻已经洗漱好了，正坐在梳妆台前护肤。
　　“学姐，水放这儿了。”
　　“谢谢。”
　　“没事儿，我去洗漱了。”乔一月说着往外走，但走到门口还是忍不住回头多看两眼顾溪闻。
　　出了房间，乔一月擦了擦自己的口水，心里想着：真不愧是我们家溪溪，化妆好看，素颜更好看，溪溪简直完美。
　　她迫不及待的去卫生间洗漱，想着早点回卧室。
　　等乔一月再回到卧室的时候，顾溪闻已经换好了一套睡衣，卧在床上看手机了。
　　床上除了顾溪闻以外还放着一套粉色的睡衣，乔一月走到床边，看顾溪闻身上已经穿了一件，于是问道：“这是给我穿的吗？”
　　“这是洗干净的，别嫌弃。”
　　“不会不会！有穿就很好了，怎么会嫌弃！”
　　溪溪穿过的睡衣，她稀罕都来不及，怎么会嫌弃啊。
　　乔一月背对着顾溪闻脱去自己的衣服，换上她为自己准备的睡衣。
　　不得不说，这睡衣真的很舒服。穿在身上冰冰凉凉，还很柔和。乔一月摸了摸睡衣，这应该是丝绸面料的。
　　乔一月怀着紧张的心情躺到了床上，房间里的空调开得并不是很凉，但是同为丝绸面料的被单和床单却让人身心放松。
　　躺进被窝，乔一月的身体僵硬着不敢动。顾溪闻正在看手机，并没有发现她的紧张，但乔一月自己知道，她已经感觉到自己的心脏疯狂的跳动，上一次有这种感觉还是她体育加试跑800米的时候。
　　“会不会觉得热？”顾溪闻转头过来问乔一月。
　　乔一月急忙说：“不会，挺好的。”
　　“嗯。”顾溪闻应了一声儿，又开始看手机。
　　躺着有些无聊，乔一月也不好意思玩手机，就只能找个话题和顾溪闻聊聊，“学姐，你一般几点睡？”
　　“困了？”
　　“没有。”
　　今晚和溪溪在一起，她怎么可能睡得着。
　　乔一月继续说道：“学姐，如果以后你不拍戏了，你想做什么？”
　　顾溪闻拿开手机，沉思了一会儿，“开个宠物店。”
　　“宠物店啊，真好，我就喜欢猫猫狗狗的。”乔一月说，“我想开个咖啡厅，顺便卖卖画。诶，说不定咱俩可以一起开一个啊，宠物咖啡店什么的。”
　　“嗯。”
　　“我们家是农村的，这些年基本上就是靠种地，卖点菜什么。再就是我爸有点手艺，在村里给大家理发什么的。”乔一月自说自话，“以后你要是没事儿了，可以去我们家那边溜达溜达，我们那边有山有水的，空气可好了。”
　　“下次有机会。”
　　和乔一月聊着天，顾溪闻就放下手机，听她说话。
　　乔一月说：“你要是来我家，春夏秋冬来都是好季节。春天和秋天可以爬山，冬天的话可以睡大热炕，老舒服了。我妈做饭好吃，让她给你炖大锅鸡。”
　　听着乔一月的话，顾溪闻想象着等自己老了，或许可以去乡下整个房子，每天怡然自得，好像也不错。
　　顾溪闻看向旁边的乔一月，如果有这样一个人陪着她一起住的话，她应该也不会觉得无聊。
　　作者有话要说：
　　乔一月：溪溪，我怕。
　　顾溪闻：别怕，有我。


第22章 
　　昨晚，乔一月也不知道自己和顾溪闻聊天聊到什么，反正到最后她是聊着聊着就睡着了。
　　等第二天乔一月醒来，顾溪闻已经不再身边了。
　　听到外面有动静，乔一月想着可能是她起床去客厅了。于是，赶紧穿好衣服也出了卧室。
　　来到客厅，乔一月并没有看见顾溪闻，只看见慕容宁宁在收拾客厅。
　　“宁宁姐，早安。”
　　“小乔啊，起来挺早的啊。”
　　“啊，我没有赖床的习惯。”
　　看慕容宁宁的样子，她好像并不诧异自己昨天晚上住在这里。
　　慕容宁宁看出乔一月的心思，解释道：“老板早就跟我说因为天气不好，你昨晚住在这儿了。”
　　“啊，原来是这样啊。”乔一月看了下周围，都没有看见顾溪闻的身影，她问道，“学姐呢？”
　　“老板有点私事出去了。”
　　听说顾溪闻出去了，乔一月有些失望。她昨晚睡前还想着明天早上一定要早点起来，说不定就可以看见溪溪那绝美的睡颜了。
　　今天，她确实起来很早，顾溪闻却比她起来更早。最主要的是，溪溪什么时候起来的，她完全不知道，一点感觉都没有。
　　“老板给你留了早饭，你是先洗漱还是先吃饭啊？”慕容宁宁问她。
　　“我先洗漱吧。”
　　“行。”
　　乔一月去到卫生间洗漱，慕容宁宁则是放下手里的拖布去给她准备早餐。
　　等到乔一月回来，热腾腾的早餐已经放在桌子上了。
　　慕容宁宁问她，“你喜欢喝粥还是和豆浆？”
　　“我都可以的。”
　　慕容宁宁点了点头，给乔一月冲了一杯豆浆，然后继续去收拾房间了。
　　看着她忙进忙出的样子，乔一月觉得做助理还真不是一件容易的事情。每天要帮明星把所有东西都打点好，还要帮忙收拾家。
　　在想起自己的助理，乔一月突然发现她好像好长时间没有看见张小理了。这几天，她一直待在顾溪闻家，出去也都是慕容宁宁开车带她们，确实没有哪里需要用到张小理的。
　　吃早餐的功夫，乔一月的手机忽然震动了几下。她拿起一看，是蒋梦梦发来的消息。
　　蒋梦梦：【大明星，干嘛呢？今天有没有事儿，可否给在下一个机会，让在下一睹您的盛世美颜呢？】
　　乔一月并没有马上回复蒋梦梦，而是问客厅的慕容宁宁，“宁宁姐，学姐今天下午能回来吗？”
　　慕容宁宁抬起头，“我觉得够呛，你有什么事儿吗？”
　　“没事儿，我就问问。”
　　确定顾溪闻不回来，乔一月才敢回复蒋梦梦，【这话说得，这不见外了嘛。废话不多说，时间、地点、人物，我定向你奔赴而去。】
　　【哈哈哈，你要是没事儿的话，一会儿就见面呗。】蒋梦梦一连发来两条消息，【去恒隆广场吧，我在一楼等你，中午请你吃饭。】
　　【妥嘞，一会儿见。】
　　约好了蒋梦梦，乔一月迅速的把早餐解决了，然后拿上自己的包包，告别慕容宁宁，往约定的地点去了。
　　乔一月出了门，因为时间还很充足，她便坐公交车过去。
　　今天是周末，公交车上少了一些上班族，多了一些拿着大包小卷的老年人，看他们的架势应该是要去那个超市抢购。乔一月选了一个边上的位置，戴上耳机，看向外面的风景。
　　公交车走走停停，乔一月也没着急。等到了恒隆，正好是它刚开门的时间。
　　乔一月下了车，走进商场就看到蒋梦梦穿着一套学院风的短袖和短裙站在那，眼睛满含笑意的看着她。
　　看见乔一月，蒋梦梦就开口说道：“几日不见，满面红光啊。”
　　“什么几日，我们已经有一个多月没见过面了。”乔一月纠正她的说法，“我们俩上次见面还是毕业那天，在宿舍里面，你都忘了？”
　　蒋梦梦愣了一下，“我们毕业都一个多月了？有那么快吗？”
　　“可不是。”
　　“我怎么觉得就是上个星期的事情。”
　　“什么上个星期。”
　　乔一月自己说着，却也觉得时间过得很快。记得小时候，她妈就老跟她说，这人啊，要是过了25岁，你就会发现日子过得明显快了很多。
　　那时候，乔一月还想着，25岁距离自己也太遥远了，她什么时候能长成25岁啊。
　　现在距离她25岁还有不到一年的时间，乔一月就已经觉得日子过得快了。
　　“你吃早饭了吗？”蒋梦梦问道。
　　乔一月说：“吃了。”
　　说完，她神秘兮兮的压低声音跟蒋梦梦说：“你猜猜，我早上在哪里吃的早餐？”
　　蒋梦梦说：“你去香格里拉吃早餐了？”
　　乔一月说，“去香格里拉吃早餐有什么了不起的，我去了更不得了的地方。”
　　看她那样子，蒋梦梦打趣道，“你能去什么不得了的地方？我就不信你是在顾溪闻家里吃的早餐。”
　　乔一月点了点头，“厉害啊，居然一下子就猜对了。”
　　“真的假的？”蒋梦梦惊讶的停下了脚步，她看着乔一月，嘴巴张的快要能吞下一整个鸡蛋了，“你真的在顾溪闻家里吃早餐了啊。”
　　乔一月粲然一笑，“我不仅在溪溪家吃了早餐，昨晚我还睡在溪溪家，和她同、床、共、枕。”
　　“我去，你行啊。”蒋梦梦用手合上自己的嘴，“前几天你说你卖身给顾溪闻，我还以为只是签约给她，没想到你真的把自己卖给顾溪闻了啊。”
　　“说啥呢。”乔一月瞪了她一眼，“我是昨天去溪溪家和她对戏，结果外面雨太大，没走成，溪溪心地善良，留我住宿。”
　　蒋梦梦挽住乔一月的胳膊，笑容变得贱兮兮的，“诶，我懂我懂，深夜聊剧本嘛。”
　　乔一月又好气又好笑，“你才深夜聊剧本呢。”
　　“我们找个咖啡厅吧。”蒋梦梦说着就拽着乔一月往咖啡厅的方向走，“我真的是太爱听这种话题了，你跟我聊聊，顾溪闻晚上睡觉打呼噜吗？磨牙吗？说梦话吗？”
　　“你不觉得自己太八卦了吗？”乔一月是服了蒋梦梦了。
　　蒋梦梦是她见过第二个八卦的，第一个八卦的是她们村里的王大妈，但凡村子里有点大事小事，没有她不知道的。不仅而且，她还能说的头头是道，假的都能说成真的。
　　蒋梦梦不否认，“八卦是人的天性，你整天追星难道不八卦吗？不想知道有关于顾溪闻的事情吗？”
　　乔一月为自己辩解道：“我哪有你八卦。”
　　“咱俩一个半斤一个八两，谁也别说谁了。”
　　两个人一边聊着天，一边找了一家咖啡厅坐下。分别点了饮品和一点糕点之后，蒋梦梦的八卦之心又开始躁动起来。
　　“我记得你之前说过顾溪闻不是D市人，她现在在这儿是自己的房子还是在宾馆住的啊。”
　　“不是宾馆，但具体的我也不太清楚。”
　　乔一月没有跟蒋梦梦说实话，并不是说她不信任蒋梦梦，而是对于顾溪闻的事情，她并不想透露太多，她怕这样对顾溪闻不好。所以，昨天晚上遇见顾晚棠和孟羲和的事情乔一月也没有说。
　　“那应该是租的房子吧。”蒋梦梦说道，“我看好多明星就是去哪个城市拍戏，就会在哪个城市租房子，拍完就离开，省心又省钱。”
　　“或许吧。”
　　怕蒋梦梦在继续问有关顾溪闻的事情，乔一月开始转移话题，询问蒋梦梦最近的情况。
　　蒋梦梦也没意识到自己被乔一月带着走，就和她聊起自己的事情。
　　两个人一直聊到中午，在商场里面随便找了一家餐厅吃饭。吃完饭，逛会儿街，看了场电影，不知不觉就到了晚上。
　　中午的饭是蒋梦梦请的，到了晚上这顿，乔一月说什么都要请回去。
　　两个人离开了恒隆，去蒋梦梦家附近的小吃街，两个人一边走一边吃一边聊着上学时候的事情。
　　乔一月第一次来这个小吃街，吃了几家感觉味道都不错，于是她就把自己觉得挺好吃的东西都用手机记了下来。
　　蒋梦梦好奇的问道：“你记这个干嘛？”
　　“这些很好吃，下次有机会再来吃。”
　　蒋梦梦调笑道：“你是不是想要下次带顾溪闻来吃啊。”
　　“才没有呢。”乔一月矢口否认，但是她脸上的表情已经出卖了她内心真实的想法。
　　“还不好意思了呢。”蒋梦梦说道，“你说说，你只是签约给了顾溪闻，怎么弄得跟你们俩谈恋爱似的，这个劲儿啊，真是羡煞我了啊。”
　　“我、我哪有……”
　　“你看你看，还说没有，你脸都红了。”
　　“这是热的。”
　　“是是是，你是热的，不害羞，更加不是想跟顾溪闻谈恋爱。”
　　乔一月被她说的有些急了，“谁说我不想跟溪溪谈恋爱。”说完，她就发现自己是着了蒋梦梦的道，于是小力的锤了蒋梦梦，“你这个人，真讨厌。”
　　“哈哈哈。”
　　两个人打打闹闹，从小吃街这头吃到那头也就吃饱了。走到街口，打算要分开的时候，不远处突然传来一阵喧闹的声音。
　　两个人对视一眼，赶紧往喧闹的方向走去。
　　只见两个男人拖着一个戴着帽子和口罩的女人往一辆黑色的雷克萨斯商务车上，女人想要反抗，但是两个男人的力气太大了，她根本无法挣脱。
　　现在是夏季最炎热的时候，这两个男人全穿着厚重黑色西装。
　　周围的人窃窃私语，都在犹豫要不要上前帮忙。真当有人想要上前的时候，三个人已经上了车，车子飞快的驶离了这里。
　　“我去？这什么情况？光天化日之下强抢民女？怎么办一月，我们要不要报警啊。”蒋梦梦说着，看向乔一月，却发现她直愣愣的站在哪里，目光一直盯着黑车离开的方向。
　　蒋梦梦伸出手在乔一月的面前晃了晃，“一月，你怎么了？”
　　“是溪溪。”
　　“啊？”
　　乔一月重复了一遍，“那个被拖上车的女人，是溪溪啊！”
　　“我靠！真的假的？”蒋梦梦不敢相信。
　　乔一月重重地点了点头，只有溪溪，她是绝对不会认错的。
　　作者有话要说：
　　从下一章节开始入v，28号会双更，希望小天使们来一发订阅，感谢大家支持正版。
　　23.24.25三章节评论都送红包呦~
　　推一下锦鲤的其他文，大家又看好的可以收藏一发~
　　接档文：《沉迷死对头的信息素》你这人讨厌，但是味道很好闻
　　连载文：《崽崽疯球！雷者勿入！》
　　完结文：《野心家》只要反派长得好，三观跟着五官走
　　乔一月：那是溪溪！
　　蒋梦梦：你光是看就知道那是顾溪闻？
　　乔一月：我闻味道也能闻出来。
　　蒋梦梦：你是狗鼻子？
　　乔一月：我把这个称之为爱情。


第23章 
　　“秦哥，不好了，我在街上看见学姐好像、好像被、被绑架了！”在看到顾溪闻被带走之后，乔一月第一时间给秦浩岚打去电话。
　　电话那头的秦浩岚听到乔一月说话磕磕巴巴的，便告诉她：“小乔，你先别紧张，慢慢说，怎么回事儿？”
　　此时的乔一月急得不行，眼泪含眼圈，她只能迫使自己淡定一下，然后把事情的经过告诉了秦浩岚。
　　之所以没有先报警而是联系秦浩岚是因为乔一月觉得秦浩岚在圈子里如此有地位，说不定认识什么警察，可以早点找到顾溪闻。
　　谁知秦浩岚听到乔一月的话之后，并没有表现出着急的样子。
　　“秦哥，怎么办啊？我们是不是应该早点报警啊？”乔一月的直跺脚，“周围好多人都看到了，她就是被人绑架了。”
　　秦浩岚说，“小乔，你别担心，溪闻没事儿的。你现在是在小吃街是吧，和你朋友在一起。”
　　“嗯……”
　　“那你们继续逛你们的，逛完之后就早点回家吧。”
　　“啊？可是，可是学姐被绑架了啊。”
　　秦浩岚迟疑了一会儿，“你放心吧，她现在很安全，而且，这也不能叫做绑架。我知道她去哪里了，没事儿的。”
　　“真的没事儿吗？”乔一月不确定的问道。
　　秦浩岚说：“真的没事儿。”
　　听到秦浩岚这么说，乔一月才算是松了口气，她擦了擦眼泪，然后说道：“那我就放心了，我先挂了。”
　　“嗯，挂吧。”
　　看乔一月挂了电话，蒋梦梦赶紧问她：“怎么回事儿？让我们不管了吧？这什么情况？”
　　乔一月摇了摇头，“不知道了。”
　　“你这是给谁打电话？顾溪闻的事情他说的算吗？”
　　乔一月说：“这是溪溪的经纪人，秦浩岚。”
　　“啊，那还是挺靠谱的。”听到乔一月这么说，蒋梦梦也是松了口气，说道：“既然她经纪人都这么说了，那应该是没什么事情。”
　　“嗯……”
　　话是这么说，但乔一月还是忍不住担心。她看向黑车厉害的方向，希望真的如秦浩岚说的那样，溪溪不会有事儿吧，不然她会自责一辈子的。
　　蒋梦梦看乔一月眼角还挂着眼泪，安慰性的拍了拍她的肩膀，“好了，别想那么多了，回家吧，今天晚上你自己一个人能不能行？”
　　“我可能不太行……”昨天晚上她才看了灵异题材的电影，今天晚上就遇到这种事情，乔一月觉得如果今晚她自己待在家里，可能自己就把自己吓死了。
　　蒋梦梦问她：“那用不用我今晚去你家陪你？”
　　“可以吗？”乔一月像是抓住了救命稻草一样，抓着蒋梦梦的肩膀，“你明天不用上班吗？”
　　“没事儿，明天是周日。”蒋梦梦说道，“而且，就算不是周一，你现在这个情况我也不可能丢下你的。”
　　“呜呜呜，梦梦你真的是太好了，我太爱你了。”
　　蒋梦梦将手放在乔一月的手上，“爸爸也爱你。”
　　“你是谁爸爸？”
　　“我是你爸爸。”
　　“你是我粑粑吧，还我爸爸呢。”
　　“略略略，我就是你爸爸，你爸爸，你永远的好爸爸。”
　　乔一月和蒋梦梦你一句我一句的拌嘴，这也让她脸上终于有了笑容。
　　乔一月把蒋梦梦带回了自己家。这也是蒋梦梦第一次来到乔一月的出租房，地方不大，但是很温馨，比她自己的那个出租屋好多了。
　　晚上，两个人躺在乔一月那1.5米x1.8米的小床上，天南海北的聊着天。直到蒋梦梦有了困意，她们才各自转过身子去睡觉。
　　背对着蒋梦梦，好一会儿乔一月都没能进入到梦乡。
　　平时，她是一个睡眠质量很好的人，基本上就是躺在枕头上没一会儿就能睡着，而且睡得还很沉。可是，今天晚上，她破天荒的失眠了。
　　但凡她闭上眼睛，脑海中就会浮现出小吃街口顾溪闻被两个男人拽上车的情景。虽说秦浩岚说没事儿，但是这不是说想不担心就能不担心的。
　　想着想着，乔一月就莫名的难过。
　　她摸索到自己的手机，想要给顾溪闻发条微信询问一下情况。
　　点开顾溪闻的头像，乔一月编辑了一段话，可是打完字之后她的手停在发送键上面有点距离的地方，迟迟没有按下去。现在这个时间点顾溪闻应该是没有睡觉，可一旦她在忙，自己这样发消息会不会太打扰她了。
　　想了好一会儿，乔一月删除了这一段话，将手机扔到一边，闭上眼睛强迫自己入睡。
　　到最后，乔一月也不知道自己是什么时候睡着的，也不知道自己是怎么睡着的，但是整个睡眠过程让她很不舒服，即便是在梦里她都心烦意乱的。
　　一整晚，乔一月的脑袋都是乱糟糟的，没睡着，第二天早上起来这脑袋就跟浆糊似的。
　　看着刷牙洗脸都迟缓的乔一月，蒋梦梦很是担心，“一月，你没事儿吧？”
　　“啊？我没事儿啊……”乔一月看向蒋梦梦，目光有些呆滞，说话也是慢吞吞的。
　　蒋梦梦轻轻地敲了敲她的脑袋，“你这还叫没事儿啊，我看你这脑袋就快要变成榆木了。而且，你的黑眼圈怎么这么重啊，昨天晚上该不会没睡多少觉吧。”
　　“嗯……”
　　“真的假的，你干嘛啊，大晚上的不睡觉。”蒋梦梦的语气停顿了一下，在说话她的语气也不自觉的软了许多，“你是不是还在想昨天晚上的事情？”
　　“嗯。”
　　叹了口气，蒋梦梦太了解自己这个室友加闺蜜了，除了追星她没有别的爱好，追星还只追顾溪闻一个人。现在顾溪闻又在她们面前被人带走，论谁都会觉得心急如焚。
　　蒋梦梦只能安慰乔一月，“一月，你真的别想那么多。你不是说你们那个剧明天就要正式开机了吗？顾溪闻作为女主明天肯定会到场的，这发生了什么事情，你到时候问问她不就知道了吗？而且，如果真的有什么事儿，作为经纪人的秦浩岚应该比你更着急，你说对不对？”
　　不得不说，蒋梦梦的安慰还是好用的，乔一月瞬间就觉得整个人透亮了许多，“对啊，梦梦，你说的对啊，溪溪明天肯定要来参加开机仪式的，到时候我问问她不就完了。”
　　“就是啊。”蒋梦梦附和着，“你现在在这儿着急也没用，而且按照秦浩岚说的，我感觉这应该就是一场误会。这顾溪闻可不是别人，那可是顶流影后，要是她真被绑架了，早就上热搜了。”
　　“对对对，你说的太对了。”乔一月拍了拍自己的脑门，“你看我这脑子，我怎么就没想到这些事情呢。一定是有什么误会，溪溪一定没事儿的。”
　　看她脸上有了笑容，蒋梦梦才松了口气，“好了，你赶紧洗漱吧，昨晚不是说想去把昨天看好的那套衣服买回来吗？我们赶紧出门吧。”
　　“好！等我十分钟！”
　　被安抚好的乔一月心情也好了起来，她洗漱之后就和蒋梦梦一起去恒隆广场把昨天看好的却没舍得买的衣服买了下来。中午，两个人吃过午饭，因为蒋梦梦下午有些事儿，所以就地分开。
　　乔一月本来想要去顾溪闻家看看她在不在家，结果就收到张小理发来的消息，说要定一下明天去剧组那边的事情。
　　和张小理在咖啡厅碰过面之后，两个人一聊才发现了一个问题，那就是她们现在所在的地方是在D市的市中心，但是影视基地却在D市的旁边，从她们所在地方开车过去，怎么也得两三个小时。
　　“张姐，那你说，我们这每天来回是不是太赶了？”
　　张小理点了点头，“肯定的，你每天也不知道自己什么时候开戏什么时候结束，要是来回奔波的话，太折腾了，时间都浪费在路上了。”
　　乔一月苦恼瘪了瘪嘴，“那怎么办啊？”
　　张小理说，“要不然，我们去影视基地附近租一个地方住呢？”
　　“啊？可是我现在的这个房子也才租没多久，退租是没办法退了，要是再去那边租房子，这儿的房租就浪费了。”
　　说到底，乔一月还是心疼钱。她现在没赚多少钱，却每天都在出钱，这样的日子她只能勒紧裤腰带过。
　　“不啊，我们不租房子呗。”
　　乔一月疑惑的问，“那怎么整啊？”
　　“影视基地那边肯定有不少的旅店宾馆什么的，我们随便找一个连锁的宾馆，然后跟她商量一下短租一段时间呗。”
　　“还有这种操作？”乔一月第一次听说这种事情。
　　张小理说，“当然啦，现在有很多年轻人都是这样，租住在7天连锁或者汉庭这样的快捷酒店里，每个星期还都会有酒店工作人员帮忙收拾房间。你看，咱们两个人一起去，租一个双人间就可以了，吃饭的话，就跟着剧组吃呗。要不然，我们整天这么来回开车奔波，费用也不小，算来算去，也不比开个房间小了。”
　　“那要是真的能这样就太好了。”乔一月说，“7天和汉庭都不贵是吧。”
　　“不贵，像我们这样租的时间稍微长一点的，他们还能给优惠。”
　　这个方式还是乔一月第一次听到，不过这也确实解决了不少问题，“我们要是明天下午过去找酒店的话，会不会来不及？”
　　“应该是，后天刚开机，剧组事情会很多。”张小理说，“我们还是明天就过去吧，早点过去，早点把事情安顿好。”
　　“行！”


第24章 
　　第二天，乔一月六点多就起来收拾。
　　前一天晚上她收拾了一部分，但仍有一部分没收拾完。
　　等到八点左右，张小理就已经开车在楼下等她了。
　　乔一月刚上车，就收到了秦浩岚发来的一串地址，并让她八点半到九点之间去到这里。
　　没办法，她只能和张小理驱车赶忙秦浩岚发来的地方。
　　到了之后，乔一月才知道原来这里是顾溪闻工作是在D市的临时办公点。
　　进到工作室里面，地方不大，却很干净，里面得人有序地干着自己的事情。
　　“是乔一月吗？”看见乔一月进来了，立马有一个女人走了过来。
　　看见女人，乔一月惊讶的一手捂住嘴，另外一只手指对方，“你是叶时宁？！”
　　旁边的张小理也认出了女人，同样惊讶不已。
　　叶时宁优雅的笑了笑，“你认识我？”
　　“我当然认识你。”乔一月加重语气说道，“你是顾晚棠学姐的经纪人叶时鸣的妹妹，也是圈内十大金牌经纪人之一。”
　　虽然顾晚棠并不是毕业电影学院，但跟着孟羲和，她也还是称对方为学姐。
　　要说这个叶时鸣，在圈内在名号和秦浩岚差不多，两个人可以说是经纪人圈内的两大巨头，他们的成就就相当于娱乐圈里的顾溪闻和顾晚棠。
　　之前，乔一月还看到小道消息说他们二人可能是一对情侣。
　　再说这个叶时宁，第一次见到她的人可能觉得她头顶哥哥的光环，但她也是这个行业里出类拔萃的经纪人。
　　最主要她年纪轻轻，却已经有这样的头衔，可见她的实力非同一般。
　　乔一月说完才觉得自己这个工作有失礼貌，所以她赶紧微微哈腰向叶时宁伸出手了手，“你好，我是乔一月。”
　　“你好，我是张小理，乔一月的助理。”
　　乔一月和叶时宁握完手之后，换成张小理和叶时宁握手。
　　两个人都没想到会在顾溪闻的工作室这儿遇见叶时宁，该不会是顾溪闻把叶时宁签在自己工作室了吧？
　　看着叶时宁，乔一月这才反应过来，“诶，你怎么认识我的？”难道说她已经出名了吗？
　　叶时宁脸上依旧保持着笑意，“我当然认识你，因为以后，我就是你的经纪人了。”
　　听到叶时宁的话，乔一月张大了嘴巴，她不敢置信的看向张小理，而张小理也以同样的目光看着乔一月。
　　这时候，秦浩岚从办公室里走出来，看见乔一月，脸上一喜，“小乔，这么快就来了啊。”
　　看见秦浩岚，乔一月赶忙问道：“秦哥，刚才、刚才叶时宁说她以后就是我的经纪人了，这是真的吗？”
　　“当然是真的。”秦浩岚说，“以后，你这块就有时宁来负责了。”
　　乔一月还是不敢相信，“可是……为什么啊？”
　　秦浩岚问她：“你不想让时宁做你的经纪人？”
　　“我不是这个意思！”怕叶时宁和秦浩岚误会，乔一月赶紧解释道：“我的意思是这可是叶时宁啊，真的要做我的经纪人吗？”
　　对于这个圈子来说，她乔一月只不过是一个新的不能在新的新人了，但叶时宁可不一样，她有着很高的成就，这样的她来做自己的经纪人岂不是大材小用。最主要的是，乔一月自己不配拥有如此优秀的经纪人。
　　别的不说，就以叶时宁现在的条件，做任何一线明星的经纪人都不为过，为什么会愿意做她的经纪人？
　　“不管是真的还是假的，她现在都是你的经纪人了。你现在还是新人，很多东西多跟时宁学习学习。”
　　“我一定会好好努力的！”乔一月保证着。
　　秦浩岚满意的点了点头，“你们在彼此了解一下吧，我出去有点事儿。”
　　看着秦浩岚要走，乔一月又想起前天顾溪闻的事情，她刚忙叫住了他，“诶，秦哥。”
　　秦浩岚看向她。
　　乔一月问道，“学姐她没事儿吧。”
　　“没事儿，你放心，她挺好的。”
　　“好。”
　　秦浩岚离开之后，叶时宁把乔一月和张小理带到会客室，并且拿出自己准备好的合同。
　　她将合同放在乔一月面前，“这个是我们之间的合同，你看一下，如果没有问题话，在最后面签个名。”
　　“做我的经纪人真的可以吗？”
　　看这个丫头到现在还这么惊讶，叶时宁的笑意变得温柔，“可以，你应该对自己更有信心一些。”
　　说的也是，她应该相信自己。
　　要说以前，乔一月还觉得自己挺自信的，这越长大还越自卑了，这样可不好。
　　叶时宁都这样说了，乔一月也不再犹豫，她拿起笔就签上了自己的名字。
　　叶时宁问她，“你不用仔细看看吗？”
　　“不用！”乔一月说，“我什么都没有，就算签了这个，也是把你卖给我，而不是把我卖给你。”
　　叶时宁被她这个说法逗得呵呵直笑，“秦哥一直跟我说你是个有意思的丫头，现在看来是真的了。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　和叶时宁签了合同，她就算正式的拥有经纪人了。
　　叶时宁将合同分成三份，她、乔一月还有工作室各一份。
　　弄好了这些，叶时宁拿出一把车钥匙，“这个是公司给你配的车，以后去哪里你就坐这辆车。一会儿，我们就一起去影视基地那边，酒店已经给你安排好了，到时候拿身份证直接入住就行。在拍摄的期限内，你就住在这家酒店就行。”
　　配车还帮忙租好酒店，这些事情公司都帮她做好了。
　　这就是签约工作室的福利吗？也太好了吧，乔一月泪目了。
　　有了经纪人之后，乔一月走起路都变得飘飘然起来，更何况这个人还是叶时宁。
　　出了工作室，乔一月和张小理将她们原本准备好的东西全部挪到了新车上。这次公司为她们准备的也是商务车，和顾溪闻的不同，这个是gl8。
　　看着小车里面被塞得满满当当，叶时宁说，“你们都已经把东西准备好了？”
　　乔一月不好意思的摸了摸自己的后脑勺，“本来我和张姐打算一早上就去影视基地，正好收到秦哥发来的消息让我们来工作室，我还以为发生了什么事儿，来了之后才知道原来是有这天大的好事儿。”
　　叶时宁没反应过来，问她，“什么好事儿？”
　　“当然是我有时宁姐这样的经纪人啦。”
　　听她这么说，叶时宁掩嘴笑道：“你这丫头，嘴真甜。”
　　“是吧，这丫头每天那嘴啊就跟抹了蜜一样，可会哄人开心了。”张小理在一旁附和着。
　　“嘿嘿嘿，还好啦。”
　　看着自己拿这些东西，乔一月也有些头疼。这商务车和她们那个小车还不一样，后备箱地方特别小，根本没办法装那么多东西。
　　没办法，她只能将一些东西拿出来。
　　看着她留下的东西，叶时宁是目瞪口呆，“你怎么还带着两个锅？”
　　“我寻思自己做饭吃呢。”
　　“剧组里不是有吗？”
　　“我怕剧组的吃时间长了吃腻了，自己带个锅还能开个小灶……”
　　叶时宁真的是哭笑不得，之前她见过带资进组的，这带锅进组她还是第一次见到。
　　此时，叶时宁才知道秦浩岚所说的有意思到底是怎么个有意思法了。
　　这个丫头，年轻，充满了活力，这脑袋转的也快，是个透亮人。之后就看她的演戏天赋了，如果她得天赋高，或者哪怕没什么天赋，只要肯努力，她都有信心带她攀登另外一个高度。
　　收拾好了，由张小理开着，三个人一起往影视基地驶去。
　　路上，乔一月的嘴依然是没闲着，跟叶时宁聊这个聊那个。
　　“时宁姐，你之前就是在顾学姐的工作室工作吗？”
　　叶时宁也没有瞒着她，“不是，我是最近才过来的。”
　　听她说完，乔一月忽然意识到什么，“该不会……”
　　叶时宁点了点头，“没错，我就是为了你乔一月而来的。”
　　这句话，不仅让乔一月懵住了，正在开车的张小理也有些懵。
　　乔一月赶紧问道，“什么情况啊？时宁姐，你这句话是什么意思？什么叫为我而来？”
　　叶时宁解释给她听，“或许你不知道，我之前负责的艺人是孟羲和。只是，除了我以外，她还有另外一个经纪人。我之所以过来顾溪闻的工作室也是因为她来找我，说她们工作室来了一个新人演员，希望我能够过来做她的经纪人。”
　　怪不得，怪不得叶时宁愿意过来做她的经纪人，原来是顾溪闻找的她。
　　而顾溪闻居然为了她，特意找了叶时宁。
　　捋顺清楚了这层关系，乔一月的眼睛一下子就红了。
　　“你这是怎么了？怎么还哭啊？”看见她眼睛红了，叶时宁有些急，找来纸巾抽了两张给她。
　　接过纸巾，乔一月擦了擦自己的眼睛，“我就是太激动了，顾学姐居然如此看重我。”
　　今天发生的所有事情都太出人意料了，乔一月感觉自己的脑袋都快跟不上这些变化了。
　　怎么办，她现在真的好开心好激动，溪溪这么为她着想，她真的是哭了。
　　叶时宁忍俊不禁，“果然是年轻，这么容易激动。”
　　“叶经纪，你是不知道，这丫头啊就喜欢顾溪闻。她当初报考电影学院就是为了顾溪闻，现在签在了顾溪闻工作室不说，顾溪闻还帮她考虑这么多，她当然激动。”
　　“原来如此。”叶时宁这才明白原由，“既然如此，以后你要好好加油，不能辜负顾溪闻对你的期待。我呢，也会尽全力帮你。”
　　“谢谢时宁姐。”
　　此时，除了谢谢，乔一月也不知道自己还能说什么。她又擦了擦眼泪，想着等见到顾溪闻之后，一定要好好感谢她。
　　溪溪看重她，溪溪为她着想，溪溪给她福利。
　　呜呜呜，溪溪对她真的太好了。


第25章 
　　“顾溪闻，你知不知道自己今年多大了？”
　　硕大的客厅中，一个50多岁的中年男子，看着自己面前的女儿，一脸的严肃。
　　而坐在他对面的女儿脸色和他差不多，两个人在眉宇之间有着许多相似之处，只是一者年老，后者则风华正茂。
　　“溪溪啊，我觉得你爸说得对，你说你现在马上就是要到30岁的人了，连个对象都没有，你说我和你爸怎么能不着急？”
　　沉默地看着自己面前的三个人，顾溪闻一直没有做出任何的回应。不管他们说什么，她就好像没听见一样。
　　在三个人，一个是顾溪闻的父亲顾N，她的母亲宋淼，还有一个就是她堂哥顾墨言。
　　看顾溪闻没有任何的态度，宋淼只能继续劝说着顾溪闻，“当初你说你要进娱乐圈，我们没有反对，因为那个时候你年龄小，刚二十出头。但是现在不一样了，现在你都快三十了，而且你已经获得了最高的演艺荣耀了，我觉得是该考虑退圈结婚的事情了。”
　　宋淼一边说着，一边不停的冲顾墨言使眼色。
　　本来，顾墨言是不想掺和进来的，他怕他妹以后会恨他。可是接收到婶婶的眼神，他犹豫了一下，最后没办法只能开口说话：“老妹，二叔和婶婶也是为了你好，你该为自己打算打算了。”
　　“你看，你堂哥都这么说了。”宋淼赶紧接话说，并将一本册子放到了顾溪闻的面前，“这个呢是妈妈专门为你细心挑选的相亲人员名单，你看一下，觉得哪个好，哪天咱们约出来见个面，行不行？”
　　“你们就这么着急把我嫁出去？”看着面前的册子，顾溪闻的目光坚定而又带着冷漠，“我很早就说过，我没有结婚的打算，我也不想结婚。”
　　这样话确实不是第一次从女嘴里听到了，顾N和宋淼并没觉得意外。明知道女儿的心思，作为父母的却没办法在这件事情上给她更大的空间。
　　“溪溪，你误会我和你爸的意思了，我们也不是说非要把你嫁出去。只是看你整天一个人在外面，希望你能找个伴，能有一个关心你，爱护你的人，以后等你老了，也能有个人依靠不是。”
　　“我不需要依靠任何人。”
　　她顾溪闻，有钱，有颜值，还有自己的事业，她不需要靠任何人。别说是外人了，就算是家人，从她18岁成年的那一天，她也就没有和家里要过一分钱，不仅而且，她还每年给她爸她妈存上一笔不小的费用，就是为了以后他们即便从商场上退下来，也可以过着不愁吃穿的生活。
　　宋淼继续苦口婆心的劝说，“行，就像你说的，不结婚，咱们就当聊个朋友好不好？”
　　“不好。”顾溪闻的态度依然很坚决。
　　看着女儿这样的态度，宋淼再也忍不住了，眼泪唰唰的往下掉，“你说你这个孩子，怎么就这么不听话呢？从小你不是这样的啊。我和你爸就是奔你找个对象，有个家，我们又不是要害你，你至于为了这点事情跟我们板着一张脸吗？你啊，整天奔波在外，我和你爸一年也见不到你几次，一打电话你就说你忙你忙，不给你打电话吧，你就不知道给我们打个电话，我们就你这么一个女儿，你说，我们整天都是什么心情。”
　　“……”
　　作为顶流的影后，顾溪闻的演技是不容置疑的，除了后天的学习之外，很大一部分还是她有这方面的天赋。而她这方面的天赋，顾溪闻自己认为应该是她母亲遗传给她的。
　　这说哭就哭的本事，可不是每个人都能做到的。
　　看见老婆哭了，顾N心疼极了，他将老婆揽到自己的怀里，“顾溪闻，你看你，要么不回来，一回来就把你妈惹哭，你知不知道你不在家的这些日子，她有多担心你。”
　　“是你们把我抓回来的。”顾溪闻的言外之意就是她并不是自愿回来的。
　　“你还顶嘴！”顾N气急了，“我们这么做还不是为了你好。”
　　“为了我好，就请不要再逼迫我。”
　　“逼迫你？你居然说我们是在逼迫你！”顾N挑眉瞪眼，“你要不是我女儿，我们要不是你父母，谁愿意管你！”
　　“婶婶，你别哭了，快擦擦眼泪。”顾墨言拽了两张纸塞给宋淼。
　　宋淼擦了擦眼泪，“溪溪，我和你爸真的不是逼迫你。你说，从小大到，我们给了你多少的自由空间，你想干嘛我们都支持。你呢，也有自己的思想，从来不需要我们担心。可就这么一件事情，你为什么就不能顺着我和你爸呢？妈真的什么念想都没有，就希望你能有个家，就这么难吗？”
　　看着顾墨言那狗腿的架势，顾溪闻说道：“顾墨言31岁，他也没女朋友。”
　　顾墨言愣了一下，赶忙说：“诶？怎么突然提到我身上了？再说了，你怎么知道我没有女朋友？”
　　“就是，人家墨言已经有女朋友了。我们再说你的事情，不要扯到别人。”
　　“墨言那女朋友我们都见过了，长得可好看了。”
　　面对这三个人你一句我一句，本来就不善言辞的顾溪闻被堵得有满心的话却说不出来。
　　她知道父母如此确实是为了她，可结婚生子不是她想要的。她不想结婚，不想生子，更加不想和哪个男人生活在一起一辈子。
　　“你不是说我总不回来吗，今晚，我就住在家里了。”顾溪闻起身就往自己的房间走，“关于这件事情，我们以后再说吧。”
　　“顾溪闻！你给我站住！”
　　顾溪闻说完就快步往房间去，并关上门，不管自己身后他爸那带着愤怒的叫喊声。
　　回到自己的房间，顾溪闻坐在床上用手往后顺了顺头发，抬眼看着整个房间。她想起，上一次她住在这个房间还是前几年过年的时候。
　　在这期间，她确实没怎么回过家。就连过节过年的时候，她几乎都是在剧组拍戏，别说回这儿了，就连她自己家她都没能回去。
　　虽然她好多年没回来了，但是这个房间依然保留着她离开家时候的样子，不曾变过。
　　想着这些事情，顾溪闻觉得自己的心里好像有一块石头，堵着她难受。于是，她起身打开窗户，趴在阳台上看着外面的渐白的天空。
　　房间内传来敲门的声音，顾溪闻听见了，没有理会。
　　下一秒，她房间的门被推开了，进来的是她表哥顾墨言。
　　面对顾溪闻，顾墨言一脸的心虚，“溪溪，对不起啊，你老哥我也是迫不得已。你是不知道，叔叔和婶婶真的是要把刀架在我脖子上，逼我把你带回来。我知道要是去找你直接说，你肯定不回来，所以我只能找人把你绑回来。从D市回来，也挺远的，你受苦了哈。”
　　顾溪闻继续看天空，全当顾墨言不存在。
　　看她不说话，顾墨言心里更慌慌了，直说：“溪溪，你就原谅哥吧，哥真的错了，哥再也不会把你绑回来了。你说，你想要什么补偿，哥都答应你好不好？求你了，别生我的气，跟我说说话好不好？”
　　面对顾墨言的苦苦哀求，顾溪闻仍是冷漠。
　　昨天傍晚，她本来想要去买些东西回家，结果走着走着就迷路，不知道走到哪里了。
　　就在她打算打电话让慕容宁宁来接她的时候，突然有一辆黑车停在她面前，还没等到她做出反应，车上下来的两个男人就将她拽上了车。
　　好在她上车之前看到了车牌号，知道这是顾墨言的车，不然还不知道会发生什么事情。
　　要说顾墨言也是厉害，为了把她带回来，仍是让司机把车开到D市，然后又把她从D市拉回B市。要知道，从D市到B时开车要将近10个小时的时间。
　　她被带回家，是凌晨2点，现在是凌晨5点，也就是说他们三个人为了让她相亲，劝说了她三个小时。
　　不说顾墨言，她父母都已经50多岁，居然还能熬夜劝说她，也是厉害了。
　　“呜呜呜，溪溪，你就和哥说说话吧。”为了打动顾溪闻，顾墨言已经30多岁的大男人开始假哭起来，“难道，你真的想让哥给你跪下来道歉吗？要是我跪下道歉，你能原谅我的话，我现在就给你跪下来。”
　　看着顾墨言这般模样，顾溪闻就算再有气也生不起来了。再说，她本来就没觉得生气。她能想象到她父母找上顾墨言，让他把自己弄回来时候是个什么架势。
　　顾溪闻开口问：“什么补偿都行吗？”
　　听到她说话，顾墨言受宠若惊，连忙点头，“什么补偿都可以！只要你愿意原谅我，让我把公司给你都行。”
　　“公司你自己留着。”顾溪闻说，“你们公司的代言，我想要。”
　　他们公司的代言？
　　这个要求也太不过分了吧，顾墨言赶紧说：“要要要，行行行，给你给你都给你。”
　　“什么时候签合同？”
　　“立刻马上！”
　　顾溪闻想了一下，“过几日，我去你公司。”
　　“行啊，这都不是事儿。”
　　看顾溪闻的脸色放缓，顾墨言才松了口气。从小到大，顾墨言最怕的就是他这个堂妹了，并不是说她有多可怕，而是他从她身上看不出什么喜怒哀乐。
　　你不知道她什么时候开心，什么时候不开心，更加不知道她每天都在想些什么。
　　一个代言就让堂妹不生气，顾墨言心里就跟捡了个便宜似的。
　　但转念一下，不太对劲啊，就他那个玩票性质的公司，虽说还算可以，但是对于顾溪闻现在这样的咖位，应该不需要啊。
　　他刚想询问，就看到顾溪闻看向天空的目光变得明亮且温柔，似乎是想起了什么事。
　　难道在堂妹脸上看到这样的表情，顾墨言轻声哼笑一声儿，没有说话，也看向了天空。


第26章 
　　来到影视基地的第二天，剧组正式开机，还举行一个小规模的仪式。
　　在整个剧组中，乔一月望眼欲穿，直到开机仪式结束，也没有等到那个熟悉的人。
　　作为主角的顾溪闻没有到场，但导演组的人并没有说什么，看样子是早就知道顾溪闻今天不会来了。
　　等到仪式结束，乔一月迫不及待的找到叶时宁，向她询问情况。
　　“时宁姐，我看顾学姐今天没来，是不是出了什么事儿？”
　　那天傍晚的事情还历历在目，这两天乔一月的心就一直忐忑不安，唯一支撑她的就是希望能够在今天的开机仪式上看到顾溪闻，结果，并没有。
　　叶时宁应该也是知道顾溪闻没来的原因，她只是说了一句，“溪闻有事儿，这几天大概是不能过来。”
　　“有事儿？有什么事儿？”乔一月追问。
　　叶时宁说，“这个我不太清楚。好了，你别打听那么多了，老板的事情我们最好少知道。”
　　乔一月皱了皱眉头，叶时宁这么说也没错，作为员工、作为粉丝她确实没资格管老板整天想什么、干什么。
　　可她只是担心啊。
　　看她一脸的担忧，叶时宁说道：“你以前来过影视基地吗？”
　　乔一月摇了摇头，说：“之前，我只参演过一部现代剧，这是我第一次来到影视城。”虽说影视城就在D市的周边，但仍有些距离，所以在D市上学这几年，她都没有机会来这里看一看。
　　叶时宁，“叫上张小理，我带你们去古城里面逛逛。”
　　和其他的后天建成的影视基地不同，D市的基地是由真的古城保留下来的。这里除了开发影视拍摄以外，还是D市著名的旅游景点。不管什么季节来这里，你都能够遇到电影、电视剧拍摄，有的运气好，还会被招用成临时演员。在娱乐圈内，有那么几个人就是通过这样的方式一举成名的。
　　“可是……”
　　“可是什么可是，走吧。”
　　叶时宁都这样说了，乔一月自然没什么好反驳的。她安慰着自己，溪溪一定没事儿的，她只是太忙了。如果真的有事儿，大家不会如此淡定的。
　　带着这样的心情，乔一月和张小理跟着叶时宁一起进到古城小镇里面。由于旅游业的开发，这里仍然保留着原始的古色古香。
　　进到小镇里面，乔一月就看到了很多古老的东西，比如说糖画糖人等等，还有一些青铜器之类的东西，这些东西和这座古城一起被保留了下来，是在城市里已经几乎看不到的。
　　叶时宁不是第一次来影视城，但逛得依然很起劲，张小理也是，她和叶时宁两个人一边走一边笑着聊天。
　　乔一月跟在她们身后，一副心不在焉的样子。前面的两个人走一走，就要回头看看她，深怕一个不注意身后的这个人就会自己走丢了。
　　一路上，乔一月也买了不少东西，只有买东西才让她觉得自己充实了一些。等到她手里快要提不动东西的时候，乔一月才觉得累的走不动。
　　“我们休息一下呗。”她叫住前面两个人。
　　叶时宁回过头来，说：“前面有一家客栈，我们去那坐会儿，正好解决一下午饭问题。”
　　“行。”
　　三个人往前又走了一会儿，就到了地方。乔一月抬头看着额匾，果然是“一家客栈”。
　　进到里面，就有一个穿着古代小二衣服，肩上搭着一条毛巾的男人走了过来，热情地问道：“三位客人，打尖儿还是住店呀？”
　　“吃点便饭。”叶时宁说。
　　“好嘞，您仨里面请，随便找地方坐。”
　　三个人进到客栈里面，在窗边的位置坐下。乔一月环顾四周，这里确实是和古装电视剧里面演的一模一样，就连菜牌都是写在木头上，然后被挂在柜台上面。
　　男人提了一壶茶水，“三位请吃点什么？”
　　叶时宁说，“你就随便给我们上三个菜就行。”
　　“好嘞。”
　　男人刚想走，乔一月就叫住了他，“不好意思，给我们来两个菜就行。”
　　“三个菜能吃得完，他们家菜量小。”
　　乔一月解释说：“我不是怕浪费，是我们那边有这个讲究，吃饭不能吃三个菜，五个菜。”
　　张小理疑惑，“为什么？”
　　乔一月再次解释道：“我们家是农村的，所以有很多那方面的讲究。比如说我们家里要供奉的时候，都是三个菜，五个菜，七个菜的，从小到大，我妈别的不讲究，就这事儿最讲究了。”乔一月没好意思说她们上坟祭拜的时候，也是三个菜，五个菜。
　　“原来是这样。”
　　叶时宁问她，“那四个菜有讲究吗？”
　　“这个没有，就是3、5、7。”
　　叶时宁对男人说道：“那麻烦给我们来四道菜吧，主食的话，我记得你们家的主食有那个阳春面很好吃，是吧。”
　　“是。”
　　叶时宁问乔一月和张小理，“你们喜欢吃面吗？”
　　“我们都行的。”
　　叶时宁点了点头，“那就给我们来三碗阳春面。”
　　“好嘞。”
　　“这儿的环境是真不错。”张小理说。
　　叶时宁说，“他们家在古城里面还挺出名的，环境好，干净，最主要菜的味道也不错。”
　　“感觉出来了，一进门就闻到一个饭菜的香味。”张小理说完，看向乔一月，“一月，我看你买了好多东西，都买了什么啊？”
　　乔一月把自己买的东西全部拿到桌子上，让她们看。
　　张小理没动手，只是往里面看了几眼，就发现这里面所有的东西几乎都是和顾溪闻有关的。
　　张小理笑着调侃乔一月，“你还真是顾溪闻的死忠粉，来古城里面买东西还都买些她的周边。这些东西，外面不是也有的卖吗？”
　　“外面是外面的不一样。”乔一月自己也是在张小理说完才意识到她买的东西都是和溪溪有关的，怪不得她来了之后，只有买了东西心里才充实。
　　“为了追星，进入娱乐圈，你也是真的厉害。”叶时宁由衷地说，“而且，还能把自己追到偶像的身边，也是成功的案例了。”
　　看叶时宁和张小理都一脸的笑意，乔一月却笑不出来。
　　就在这时，叶时宁的手机响了起来，她立刻示意乔一月和张小理安静一下，别出声音。
　　叶时宁接听了电话。
　　电话那头说了什么乔一月听不到，只听到叶时宁说了几句。
　　“没事儿。”
　　“今天没有她的戏份。”
　　“明天我会和剧组沟通一下这个事情。”
　　“嗯，行。”
　　“好，我告诉她。”
　　“嗯，拜拜。”
　　这么六句话，说的是和乔一月有关的事情，她也大概猜出应该是秦浩岚打来的电话。
　　等到叶时宁挂完电话，乔一月用迷茫的目光看着她。
　　叶时宁说，“是秦哥打来的，说让你这个周末跟着顾溪闻一起去参加一个慈善晚会，一是让大众认认脸，再就是顾溪闻没有找到合适的伴侣，你去凑合一下。”
　　“和溪溪一起？！”一听说是和顾溪闻一起，乔一月立刻来了精神，：“我可以！”
　　“你啊，还真是爱惨了顾溪闻，就这么三个字，都能让你恢复精神啊。”
　　“嘿嘿嘿。”一整天，乔一月的脸上终于有了笑容。
　　她问，“我需不需要准备什么衣服啊？我看人家参加慈善晚会都是穿什么晚礼服之类的，我没有这样的衣服。”在她的衣柜里，别说晚礼服了，就连裙子都找不到几件。
　　乔一月天性好动，爱跑爱跳，也不是什么淑女，所以她一般买衣服都是买裤子，长裤、短裤、七分裤，穿裤子总要比裙子方便，有些事情无需多注意。
　　叶时宁看了下时间，“一会儿我会跟剧组那边打声招呼，合理的安排下你的时间。然后，到时候我们坐飞机去B市，直接在B市买衣服，周末参加晚会。”
　　“行。”
　　----------
　　晚上，乔一月躺在自己的房间，看着和顾溪闻的聊天页面。自从加上好友那天到现在，她们还没说过话。
　　乔一月迟疑着要不要给顾溪闻发个什么消息，又怕打扰了顾溪闻。
　　思来想去，乔一月心一横，打了一串话想要发给顾溪闻：[学姐，干嘛呢？]
　　刚想要发，她就觉得这么好不太好，删掉重新输入了一段：[学姐，今天是《深宫落》开机了，但是你没有过来，是有什么事儿吗？]
　　想了想，这句也不是很好。乔一月烦躁的挠了挠自己的头发，又写了一段：[学姐，今天《深宫落》正式开机了，我们还举行了一个小型的开机仪式。]
　　这句还可以，乔一月咬了咬牙，将内容发了出去。
　　内容刚发出去，她就看到顾溪闻昵称的地方，显示：对方正在输入……
　　乔一月的整颗心都要提到嗓子眼了，下一刻，她就收到了顾溪闻的回复：[嗯，我知道。]
　　啊啊啊啊，溪溪回复她了！乔一月高兴的一个鲤鱼打挺从床上坐了起来。
　　乔一月：[下午没事儿，时宁姐带我和张姐一起去了古城，我还是第一次来这儿，看到了很多新奇的东西。]
　　顾溪闻回复：[那确实挺好的。]
　　乔一月说：[恩恩，是啊。对了，学姐，谢谢你给我安排了时宁姐这么厉害的经纪人，以后我努力努力再努力，绝对不会给你和咱们工作室丢人的。]
　　顾溪闻回复：[加油。]
　　乔一月说：[学姐，秦哥说让我这个周末跟着你去参加慈善晚会，我们到时候从影视城这边坐飞机去B市。我还没有晚礼服，去B市买。]
　　顾溪闻回复：[等你。]
　　简单的两个字，却让乔一月心里泛起一副暖意。
　　啊啊啊，溪溪说会等她啊！
　　此时，乔一月更加迫不及待的想要早点见到顾溪闻。


第27章 
　　一连几条消息都得到了顾溪闻的回应，这也让乔一月重拾信心，也开始放飞自我。她开始和顾溪闻大聊特聊，一连串的撒娇卖萌表情包齐上阵。
　　而顾溪闻这边，看到手机上的各种表情包，也是被女孩儿逗得原本沉重的心情缓和了不少。她也想给女孩儿发个什么表情包，结果，手一滑，点了视频邀请。
　　看到顾溪闻发过来的视频邀请，乔一月怔愣了一下，就在这空隙，顾溪闻挂断了邀请。
　　顾溪闻：[抱歉，手滑。]
　　啊啊啊啊啊，她这是错过了什么啊！
　　此时，乔一月比丧失了一个亿还要痛苦。
　　不行！她不能错失这个千载难逢的机会啊！
　　乔一月也不知道自己是怎么想的，脑子一热，居然点了显示视频已经取消的的微信。下一秒，她就将视频回拨了出去。看着手机屏幕，乔一月心里忐忑不安。
　　本来，乔一月以为顾溪闻不会接听了，结果没想到没几秒钟，视频就显示已经接通。
　　等视频接通之后，乔一月的面前就出现了顾溪闻一张素颜的脸。
　　“啊、啊，学、学姐，不好意思，我也是手滑了。就随便点了一下，没想到就拨过来了。”乔一月当然不是手滑，这样说只是让她自己没那么尴尬。
　　“在酒店了？”通过视频，顾溪闻看到了乔一月身后的背景。
　　“是。”乔一月拿着手机下床，来到书桌前，将手机固定在一个位置，她则是坐在椅子上，“这次拍摄，公司还给我安排了车和住宿的地方，真的是让你们操心了。”
　　“这是公司的配置。”
　　虽是这么说，但乔一月还是觉得受宠若惊。
　　她继续说道，“学姐，你现在在哪里啊？”看着视频，乔一月感觉顾溪闻身后的背景并不像是她在D市的家。
　　顾溪闻说，“家。”
　　“是你在B市的家吗？”
　　“嗯。”
　　“你们家看起来好大啊。”乔一月由衷地说。
　　顾溪闻回头看了下自己的身后，然后对着视频说道，“你想看看全貌吗？”
　　乔一月惊喜的问道：“可以吗？”
　　顾溪闻点了点头，轻嗯了一声儿，然后转换摄像头，起身拿起手机开始给乔一月看她家里的全貌。
　　通过视频，乔一月看清楚了顾溪闻整个房间的装饰，而顾溪闻不仅让她看了自己的房间，还有外面的客厅和书房、客房等等地方。
　　乔一月问她，“学姐，你家是二层楼，是别墅吗？”
　　“嗯。”
　　“哇，好厉害啊。”乔一月不禁发出感慨。
　　作为首要的城市，B市的房价都是全国数一数二的。想在B市买一套房子，那可不是几百万就能够拿下的。顾溪闻在D市的这套房子就已经让乔一月很惊讶了。现在，得知顾溪闻在B市住在一栋别墅，乔一月简直没办法相信这样的一栋房子需要多少钱。
　　“学姐，你们家的装饰都好华丽啊。”别说房子了，就看这家具和装修应该就要不少钱。哎，果然这样的世界是她这等小民难以想象的。
　　转了一圈，顾溪闻回到了自己房间，“下次你可以来做客。”
　　“可以吗？”乔一月激动地说，“那我岂不是太幸福了。”
　　乔一月还在想着顾溪闻家的装修，要是她也能有这样的一套房子，她就把她爸她妈全部接过来，这样他们就再也不需要靠种地来获取收入了。
　　“学姐，你们家真的是太好了，呜呜呜，求包养啊。”
　　顾溪闻慵懒的躺回了自己的床上，听到乔一月这句话，没有多加思索，说：“行，包养你。”
　　本来乔一月只是无心这么一说，没想到顾溪闻还真的答应了，她有些失神，这样的溪溪也太有魅力了吧。
　　“按严格来说，我现在已经是被你包养了，哈哈哈。”
　　乔一月调整了一下手机的位置，继续说道，“学姐，周末颁奖典礼结束之后，你会和我一起回这边吗？”
　　“我明后天就先回去。”顾溪闻说。
　　“那太好了。”乔一月说，“我真是太期待能够与你演对手戏了。这几天，我又把剧本重复的看了几遍，也把台词都背了下来，我觉得晴妃这个角色虽然是坏人，但是却非常有魅力，而且和主角之间的尔虞我诈，也很带感。”
　　“嗯，这个角色很适合你。”顾溪闻再一次说出这句话。
　　乔一月笑着说，“我还挺庆幸导演把我的角色换成了晴妃。哦，对了，你知不知道就是我那个室友，那个崔颖儿啊，上次在拍摄定妆照的时候，给我化妆的小姐姐说她为了得到更好的角色，走了后门，和别人换了角色。哎，也不知道谁这么可怜被她换下去了。”
　　“你不知道吗？”
　　“知道什么？”
　　顾溪闻说，“是你被换下去了。”
　　“啊？？”乔一月有些懵，“我的角色不是导演给我换的吗？”
　　一开始乔一月和她说导演把她的角色换成晴妃的时候，顾溪闻也以为这是导演的自己的意思。但后来打听了一下，才发现原来是那个叫做崔颖儿的女生从中作梗。
　　“那个女生原本被选中丫鬟的角色，她想要走后门，把你挤下去，她来饰演媛妃，让你饰演丫鬟。”顾溪闻给乔一月解释道，“导演原本就觉得你适合晴妃，于是就把你换成了晴妃，把另外一个女孩换成了媛妃，那个女生换去了哪里，我就没多问。”
　　听她说完，乔一月更懵了，原来还有这种操作呢。
　　不过，懵完之后，乔一月意识到这貌似是顾溪闻和她说过最长的一句话了。
　　一口气说完这么长的话，顾溪闻好像也有些累，乔一月发现她的呼吸要比之前急促了许多。她忍不住掩嘴笑了笑，没想到溪溪不爱说话竟然是因为说话太累了。
　　看她笑，顾溪闻不明所以，眼神中透露着疑惑。
　　怕她追问，乔一月赶紧转移话题，“学姐，你现在是一个人在家吗？”
　　“嗯。”
　　“一个人住那么大的房子，你不害怕吗？”说完，乔一月自己就给出了否认答案，“哦，对，你爱看灵异题材的电影，又怎么会害怕一个人住呢。我就不行了，要是我自己一个人住这么大的房子，我肯定就吓死了。”对乔一月来说，她那个七八十平米的出租屋，一室一厅，大小就正合适。
　　“你不是也喜欢看灵异题材吗？”
　　“啊……这个……”乔一月尴尬的摸了摸自己的鼻子，只能自圆其说，“哈哈哈，我是分时候，有时候害怕，有时候不害怕。”
　　看她窘迫的样子，顾溪闻的嘴角露出一丝不易察觉的笑意。
　　乔一月发觉她的笑意，“学姐，你是在笑吗？”
　　顾溪闻这才意识到自己刚才笑了，她没有承认也没有否认。
　　乔一月鼓了鼓脸蛋，用撒娇的语气说道：“你是不是嘲笑我是胆小鬼呀。”
　　“没有。”
　　“那你为什么笑我。”
　　顾溪闻没有掩饰自己的真实想法，“你很可爱。”
　　乔一月眯着眼睛，笑嘻嘻的对顾溪闻说：“我可爱也只对着学姐可爱。”
　　作为一个24岁的成年人，被夸奖可爱并不是什么光荣的事情，但是能够被顾溪闻夸奖，不管是什么样的话，乔一月都会觉得开心。
　　两个人就这么聊着天，大多时候都是乔一月说，顾溪闻附和。即便如此，乔一月也觉得很快乐了。
　　临挂视频前，乔一月还不忘记问顾溪闻，“学姐，我以后可以经常跟你聊天，跟你视频吗？”
　　顾溪闻则是给她肯定的答案，“可以。”
　　“太好了~学姐，我真的是爱死你了~”说完，乔一月主动切掉了视频。
　　兴许是这一晚上和顾溪闻聊得太好了，在语言上，乔一月也大胆了许多。
　　从和顾溪闻聊天到挂掉视频，乔一月才发现她们聊了能有三个多小时。最后要不是她困了，可能还会继续聊下去。
　　挂了视频，乔一月起身去卫生间洗漱，等到回来之后突然想起一件事情，她拍了下自己的脑门，“我这蠢脑袋，怎么把这么重要的事情都给忘了。”
　　之前开视频她就是担心顾溪闻，想问问她那天是什么情况，怎么就突然有两个人出来把她拽走了。
　　等到开视频之后，看到顾溪闻平安无事，她松了口气，再加上一直聊那些有的没的，以至于她完全忘了问这事儿了。
　　脑子突然不灵活了，乔一月把这个归结于和溪溪视频后的得意忘形。
　　躺在床上的乔一月很快就陷入了梦乡，今天晚上她身心放松，也做了一个美梦。
　　在梦里，乔一月仍然是拿着手机跟顾溪闻视频。全程，她一直在跟顾溪闻说话，顾溪闻则是对着她笑，一脸的温柔似水。
　　梦里，乔一月对顾溪闻说：溪溪，你笑起来真好看，以后你应该经常这么笑。
　　而顾溪闻则对她说：以后，我只对你一个人笑。
　　不仅如此，她还梦到了自己坐飞机去到顾溪闻B市的家里。一进门，顾溪闻就将她抱到了怀里。下一刻，她被拉到顾溪闻的床上，两个人热烈的拥吻。
　　而就在她们继续进行下一步的时候，乔一月的耳边响起了吵闹的闹铃声。
　　乔一月不想搭理，转了个身，用枕头压住自己的头，想要重新回到梦里与顾溪闻缠绵。但是，那闹铃仿佛没有要停下来的意思。
　　没办法，她只能不情愿睁开眼睛，起身关掉了闹钟。
　　再看自己的身边哪还有顾溪闻的身影。


第28章 
　　由于昨晚和顾溪闻视频了好久，再加上晚上的春梦，使得乔一月这一天精神满满。
　　她起床收拾好自己，就和叶时宁还有张小丽一起剧组。
　　到了剧组，乔一月就发现周围的人看她的目光很不一样，几乎每个人都是用异样的眼光在打量着她。
　　乔一月以为是自己穿错了衣服，或者衣服有什么脏了的地方，她低头看了看自己的身子，并没有发现有什么不妥。
　　她怀疑是自己看错了什么，于是问自己旁边的张小理，“张姐，我怎么感觉大家都在看我，是我的错觉吗？”
　　张小理凑近说，“我感觉不是你的错觉，因为我也发现大家都在看你。”
　　“你说，她们都在看什么啊？”
　　虽然乔一月不介意被人这样听着看，可是这些人的目光让她觉得怪怪的。
　　“不知道。”张小理也是不明所以。
　　心里疑惑，乔一月却没好意思去问别人到底是怎么回事儿。
　　不知道什么情况，她也就不去想那么多。乔一月来到化妆间，准备上装，给她化妆的刚好是那天拍摄剧照时候的那个小姐姐。
　　看见乔一月，小姐姐脸上立刻浮现出笑意，“小乔，来了啊。”
　　“今天也麻烦姐姐了啊。”
　　“不麻烦不麻烦。来，坐下，我开始给你化妆。”
　　“嗯呢。”
　　乔一月坐到位置上，小姐姐就开始动起来。
　　这边，张小理拿了个椅子坐在乔一月的一侧，闲着无聊刷手机。
　　刷着刷着，张小理蹭的一下子站了起来，给乔一月和化妆小姐姐吓了一跳。
　　乔一月化妆不能说话，就疑惑的看着张小理。
　　“怪不得大家都用那种目光看着你呢，一月，你快看这个。”张小理将自己的手机拿给乔一月看。
　　小姐姐停下化妆，乔一月拿过手机，就看到上面醒目的标题：#十八线女演员为蹭热度，狂舔影后却被嫌弃#
　　营销号为了博取流量和关注，都会起一些吸引人的标题，乔一月觉得这没什么。紧接着，她就看到正文内容，其中有标注十八线女演员，乔某，与影后顾溪闻，并且还贴有她和顾溪闻的照片。
　　“哈？这是什么鬼？”看完正文内容，乔一月的眉毛都竖起来了。
　　总结来说，这条微博就是说她如何巴结顾溪闻。
　　“我手机呢？”
　　“在这儿。”
　　张小理把乔一月的手机递给她，“你要干嘛？”
　　“当然是下场干他们啊！”
　　乔一月说着，就用自己的手机找到这条微博，并实名回复。
　　生于五月的乔一月：这条微博看得我莫名其妙，难道你看见偶像不想去要签名照吗？
　　乔一月的这套操作让张小理目瞪口呆，好家伙，居然用自己的大号直接下水。
　　乔一月回复没多久，她的评论下立刻盖起了高楼。
　　【？？这是本人下场了？】
　　【看见偶像，是该要个签名。】
　　【好吧，如果是我见到偶像，我也会这么做的。不，我可能比这个更激动。】
　　【同样作为哗啦啦，表示理解。】
　　有人觉得乔一月这么做没什么问题，自然也有人有不同的想法。
　　也不知道这个博主就是在等乔一月回复还是怎么样，等乔一月评论之后，他立刻转发评论，并且说道：【抱大腿就是抱大腿，既然当了舔狗就别不承认，还说自己是粉丝，不好意思，我们哗啦啦不承认你这个粉丝，难道照片里面溪溪那不耐烦的表情还不能说明一切吗？@顾溪闻粉丝后援团，这里有人冒充哗啦啦，我们的溪溪真的是太善良了，被骚扰了，却默不作声，看的我都心疼了。】
　　乔一月一刷新，就看到了这条回复。
　　吆喝，好家伙，她做哗啦啦这么多年，第一次有人质疑她的身份。
　　通过这个博主的回复，乔一月已经确定这肯定是一个营销号。还说自己顾溪闻的粉丝，他也配！
　　面对营销号的冷嘲热讽，乔一月只觉得气从心中来，但是她气的并不是自己被诬陷，她的气的是居然有人拿顾溪闻说事儿。
　　看着手机，乔一月气的手都开始发颤。
　　就在她思考着如何回复的时候，顾溪闻的一些粉丝们还真的被这个营销号给艾特来了。
　　一时间，这条微博直接被顶到了热搜。
　　而乔一月的微博评论和私信瞬间多了起来，大部分都是过来骂她的。
　　看到这个情景，张小理急了，她赶紧问乔一月，“一月，我们现在怎么办啊？”
　　“没事儿，别慌。”乔一月缓和着自己的情绪，“张姐，能帮我那杯水吗？”现在，她只觉得口干舌燥的。
　　“我这就去！”张小理赶紧去拿来矿泉水，刚想给乔一月，就看见乔一月的手都好像不听使唤，心疼极了，“一月……”
　　张小理把盖子扭开之后，才把矿泉水给了乔一月，“一月，我们要不要找一下秦经纪？或者跟时宁姐说这个事儿。”
　　“先别。”
　　这件事情摆明了是冲着乔一月来的，而乔一月的性格又是如此，自己能解决的事情尽量自己解决，不去麻烦别人。
　　乔一月匆忙地喝了两口水，舔了舔自己的嘴唇，她在心里告诉自己，不能慌，想一想，这种情况该如何应对。
　　化妆的小姐姐也是紧张的看着乔一月，不知该如何是好。
　　好一会儿，乔一月才觉得自己没那么心慌，手也没那么抖了。此时，她的大脑也变得清晰许多。
　　在她回复的评论里，表示支持得有，表示自己只是路过的人，骂她的人也有，更多的还是直接私信骂她。
　　不过，拜这事儿所赐，乔一月微博的粉丝多了不少。
　　喝了口水，让自己更加冷静一下。
　　“对了！我可以这样！”乔一月哼笑一声儿，“不是说我是假粉丝吗？呵呵，等着打脸吧。”
　　听到乔一月这么说，张小理赶紧问，“一月，你想怎么做？”
　　乔一月呵呵直笑，没有说话。
　　她找到以前顾溪闻给她的签名照，还有特签，放到微博上，并说：【说我是假粉丝的，来看看！如此醒目的特签，你们要是都看不到，怕不是眼瞎了。我还真叫告诉某些意图不明的人，我，乔一月，百分之百的纯哗啦啦。】
　　不仅而且，她还去每一个骂她的消息底下回复：意不意外？羡不羡慕？嫉不嫉妒？不好意思，我有特签，你没有。
　　真别说，乔一月的这一招还真有用。
　　很多顾溪闻的粉丝一看这特签，一下子就明白自己刚才是跟风误解了这个女孩儿。
　　毕竟，大部分的粉丝还是理智的。所以，大家在看到这个情形之后，很多人开始向乔一月道歉，并深刻的反应自己的这种无脑跟风。
　　本来事情到这里就算结束了，但乔一月自己还是觉得不解气。
　　于是，她想了一下，又发了一条微博：【大家好，我叫乔一月，我只是一个普普通通的新人演员，很抱歉今天占用了大家的公共资源。在这里，我要声明，我是顾溪闻的粉丝，我也是顾溪闻工作室旗下的一名签约演员。对于今天有人说我抱顾溪闻大腿，说我是舔狗，我不否认，不过一切都是基于我对溪溪的喜爱。我从来不在意别人如何说我，但是请不要拿溪溪来伤害我。今天的事情，我可以不追究，但如果有些人继续暗箱操作，那就别怪我不客气了。我乔一月，不惹事，也不怕事！】
　　乔一月的一段发言，引来一片叫好声。很多顾溪闻的粉丝都被她的这份热情所打动，因为这也是她们的想法。
　　再看到乔一月说她已经签约在顾溪闻工作室旗下之后，很多人表示羡慕嫉妒恨，也开始转变对乔一月的态度。
　　【这真的是本年度我见过最励志事情了！】
　　【支持乔一月！支持顾溪闻！】
　　【追星追到这个地步也是厉害了，羡慕乔一月，呜呜，人家也想每天都看得到溪溪。】
　　【乔一月好样的，你是最棒的哗啦啦！】
　　【我们哗啦啦，不惹事，也不怕事，凡事儿请不要上升到溪溪身上。】
　　虽说还有人在骂她，但是乔一月已经不在乎了，现在支持她，支持顾溪闻的不在少数，这就足够了。
　　看到这番操作，张小理对乔一月连连称赞，“行啊，一月，这番话说的有排面。”
　　“过奖啦~我就是说说心里话。”把这些话说完，乔一月的心里也舒服了许多，她跟化妆小姐姐说道，“姐姐不好意思，耽误时间了，麻烦你继续给我化妆吧。”
　　“不麻烦，能把事情解决就行。”小姐姐说着，开始继续帮乔一月化妆。
　　另外一边，网络上的事情，崔颖儿已经看到了，并一直关注着情况。
　　本来，她还想着等会去嘲讽一下乔一月，让她难看，结果没想到乔一月的三言两语居然让事情往好的方面发展了。
　　“该死的，不行！不能这样！”崔颖儿气急了，她用力拍着桌子，丝毫感觉不到手心传来的疼痛。
　　唐林丽看着崔颖儿，“颖儿，我们接下来怎么办？不能让这件事情就这么过去了。你看现在，这个乔一月不仅没受到坏的影响，还平白了多了这么多粉丝。再这样下去，我们这个钱不就白花了。”
　　“我当然知道了！”崔颖儿语气恶劣，她瞪了唐林丽一眼。
　　看见她生气，唐林丽立马缩了缩身体，犹如一直鸵鸟，“那我们……”
　　“你先闭嘴，让我想想接下来该怎么办！”
　　唐林丽不敢作声，只能默默的点点头，等待崔颖儿接下来的吩咐。


第29章 
　　“现在这个情况对我们很不利，乔一月爆出她已经签约给顾溪闻之后，这风向完全倒向她了。”崔颖儿说，“林丽，这样，我们也别藏着掖着了，你直接大号下场。现在，即便我们再说她是假粉丝已经无济于事了，还是从她抱顾溪闻大腿这事儿下手吧。即便不能重创乔一月，也要恶心恶心她。你发，然后我让水军给你顶上去。”
　　唐林丽点了点头，“好，我知道该怎么做了。”
　　说做就做，唐林丽登陆自己的微博大号，并在评论区留言。
　　唐林丽：博主说的这事儿，我好像知道，当时我就在场。我看见溪溪一脸的不情愿，对她厌烦至极。关于这人说她签约在了溪溪的工作室，但据我所知，这事儿并不是溪溪主张的，而是她的经纪人，秦浩岚。对了，我亲眼看到乔一月给秦浩岚送礼，不知道这事儿和签约有没有关系。
　　乔一月这边，发完微博之后就继续化妆，没有关注事情的动态。
　　张小理则是在那条微博底下怒怼那些骂乔一月的人，一时间也是手忙脚乱的。
　　“一月，你看这个。”当张小理看见唐林丽的评论时候，没有回复，而是立刻拿给乔一月看。
　　乔一月看了一眼，轻哼一声儿，“哪里都少不了她，甭管她们。”
　　事情到现在这个情况，乔一月已经不在乎了，智者见者，相信她的人自然相信她。
　　化好了妆，但依然没有轮到乔一月拍摄。于是，她便跟着一去看拍摄进度。
　　去了之后，刚好赶上在休息。于是，她便去找导演想要求教一下戏。
　　看着乔一月，郭导演问她，“小乔，你没事儿吧？”
　　“嗯？”乔一月疑惑了一下，又很快反应过来，然后笑着说，“导演，你也是看到那个热搜了吧。”
　　郭导演点了点头。
　　乔一月耸了耸肩，“那个我没事儿的，那都是营销号乱写，我不在意。”
　　“你能有这种觉悟也是难得可贵。”郭导演的语气中带着赞赏，“这是这样委屈了你。”
　　“不委屈的。”乔一月说着，“对了，导演，我想问你一下子这一块的戏。”
　　“啊，你问。”
　　早上这件事情出来的时候，郭导演就已经看到了这个消息，但是这样的热搜对剧组来说有一定的好处，所以，他一直视而不见。
　　当乔一月来找他的时候，他看这个女孩儿一副满不在乎的样子，也是松了口气。对于乔一月的指导，也格外的用心。
　　最近顾溪闻不在，乔一月遇到不通的地方就只能找郭导演，向他询问。经过了郭导演的一番指导，乔一月学到了很多。
　　“谢谢导演，我知道这块该如何处理了。”
　　短短的几句话，面前的这个女孩就能够领悟，让郭导演实属意外。
　　在第一次试戏的时候，他就觉得这个女孩儿还有灵气，是个好苗子。作为圈内知名的大导演，郭导演相信自己的眼光没错，他也相信这个女孩儿能够给这部剧带来更好的影视效果。
　　拿着剧本，乔一月往休息室走去，这时候她的手机忽然响了起来，是秦浩岚打来的。
　　“秦哥？”乔一月接听了电话。
　　“小乔，你在剧组吗？时宁和你在一起吗？我给她打电话，她怎么没接？”电话那头，秦浩岚的声调有些高，语气中带着气愤。
　　乔一月回答道：“我在剧组了，时宁姐去和编剧还有导演助理他们协商事情了。”
　　“今天热搜的事情你为什么没第一时间告诉我？”
　　“没事儿的，秦哥，我不在意的。”乔一月转变方向，往人少的地方走，“而且，我已经在微博澄清这事儿了。”
　　“那也不行。”秦浩岚说，“我们旗下的艺人断然没有让别人欺负的道理。微博澄清这事儿你做的很好，接下来，你什么都不用做了，交给我和时宁处理吧。”
　　乔一月应了一声儿，“嗯。”
　　秦浩岚继续说，“对了，这一两天我会过去一趟，记得把零食准备好。”
　　“哈哈哈，我知道了，秦哥放心吧，保证给你安排的明明白白。”
　　“哦了。”
　　挂了电话，乔一月看周围没有人，这才重新点进微博。只是，她并没有看目前的情况，而是切换到另外一个账号。
　　这是一个名叫：月下溪流的微博账号。
　　这个账号是乔一月的小号，除了她自己，谁也不知道，包括蒋梦梦。
　　同时，她也切换了一下自己的企鹅号。
　　这两个号是这些年，乔一月为了顾溪闻而专门注册的，为的就是更好的应援顾溪闻。
　　乔一月点开那条微博，并没有关注别人是怎么说她的，而是看那人拿顾溪闻说事儿，只要是说顾溪闻坏话的，她必回怼过去。
　　作为一名多年的哗啦啦，乔一月的小号其实是一个粉头头，这也是为什么到这个年代了她还玩企鹅的原因，在企鹅上她掌管着几个千人小群。
　　虽说这件事情主要是针对乔一月的，但是看过一些评论之后乔一月才发现，顾溪闻的死对头，另一个女明星的粉丝一直在找机会黑顾溪闻。
　　看着他们往顾溪闻身上泼脏水，乔一月气的要命。
　　她在所有群里艾特了全体，并说：哗啦啦们，快出来，有人诋毁我们溪溪！
　　此时，乔一月已经做好要和他们拼了的准备，就算这条微博继续热下去，自己继续挨骂，也不能让别人抓着机会攻击溪溪。
　　乔一月的艾特是有用的，很快，各个群里纷纷有人出来响应。有些人已经看到了微博的事情，并说已经参战了，还有的人是乔一月艾特了之后才知道这事儿的。
　　大部分的顾溪闻粉丝还是理智的，看了乔一月大号发的澄清微博之后，力挺乔一月。
　　乔一月回到休息室，叶时宁也回来了。看见乔一月，她的脸上依然是挂着笑容。
　　“小乔，你微博那段话我看到了，不错，应该是这样的态度。”叶时宁怕乔一月上火，所以也没有说太多。
　　乔一月笑着说道，“都是时宁姐教得好。”
　　看乔一月这样子，似乎是不在意，叶时宁也就放心了，她说：“我可没教你什么。像这种事儿，以后你可能会经常遇见，以后你慢慢也就习惯。”
　　“嗯。”乔一月点了点头，“我不在意别人怎么说我，只是连累了顾学姐，哎。”
　　“放心，你连累不到溪闻的，她经历的事情可你比多多了。”叶时宁说，“你记住，有时候有人骂你，有人找你麻烦也是好事，说明有人眼红你，如果什么都没有，那你在娱乐圈，可真的是混不下去。知道了吗？”
　　“嗯，时宁姐，我知道了。”
　　叶时宁和乔一月正说着话，张小理从位置上站了起来，“时宁姐，一月，秦经纪那边已经开始做公关了。”
　　叶时宁拿过张小理的手机，就看到名为顾溪闻工作室的微博对此事发表了声明，大概的内容就是乔一月是工作室的签约艺人，也是顾溪闻的师妹。关于今天网上谣传的乔一月抱顾溪闻大腿与顾溪闻对其厌烦至极等之情都是子虚乌有。
　　不仅如此，声明里面还特别标注了，与乔一月签约并不是秦浩岚个人所为，而是顾溪闻觉得她有天赋，肯努力，日后必成大器，是顾溪闻执意要签下乔一月。日后如果有人再拿这件事情做文章，工作室就会追究法律责任。
　　叶时宁又让乔一月看了一下，“秦哥的速度果然很快。”
　　乔一月仔细的从头看到尾，心里也泛起一股暖意。
　　乔一月不知道的是本来秦浩岚是打算打电话给顾溪闻，想让顾溪闻出面支持一下乔一月，结果打了很多次，都属于关机的状态。没办法，就只能暂时维持现状。
　　唐林丽发完微博之后，她和崔颖儿就时刻关注着上面的动态。看到顾溪闻工作室这么快就将声明发了上来，气的差点跳脚。
　　“颖儿，你说这个乔一月是不是给顾溪闻下了什么蛊啊，他们怎么这么袒护乔一月？”
　　和唐林丽的气急败坏比起来，崔颖儿显得淡定许多，“他们袒护乔一月也是正常，毕竟是自己家的艺人，他们要是不袒护乔一月，我才觉得奇怪。”
　　“可这也太气人了，感觉完全乔一月完全没受影响。”
　　“受没受影响，只有她自己知道。”崔颖儿说，“再说了，这事儿放你身上，你能不糟心？”
　　唐林丽想了一下，觉得好像是这么回事儿。
　　崔颖儿继续说道，“之前我就说了，这么做就是恶心恶心她，而且这个效果还不错，骂她的人不少，还顺带上了顾溪闻，可以说一举两得。”
　　唐林丽点了点头，附和着崔颖儿的话，“对，颖儿你说的对。这乔一月把顾溪闻看的比自己还重，这次因为她的事情连带顾溪闻都被黑，她心里肯定难受死了。”
　　“嗯。”
　　“要我说，我们这么轻易放过她简直就是便宜她了。”
　　“这只是一个教训。”崔颖儿悠闲地喝了口茶。
　　唐林丽也学着她的样子优雅的喝茶，然后说道，“嗯，看她以后还敢不敢在我们面前这么嚣张，觉得自己背后有顾溪闻撑腰就了不起了，也不得掂量掂量看看自己几斤几两。要我说颖儿，就是你心地善良，你说这个乔一月，样貌没你好看，家世没你显赫，就说这演技，我从来都没觉得她演技哪里好了，就是不知道给老师送了什么礼，老师才那么看重她。”
　　崔颖儿冷哼一声儿，“以前是以前，过去的就过去了，我们要往后看。这之后，无论如何，我都要混的比乔一月更好。”
　　“那肯定的！我们颖儿才是最棒，最出众的！”
　　看着自己面前的茶杯，崔颖儿没有接话，心里在酝酿着下一次该如何恶心乔一月呢。


第30章 
　　“溪溪啊，我给你介绍一下哈，这个是你张叔叔家的二公子，张城。你张叔叔还记得吧，你小时候总来咱们家，和你爸是二十年三十年的老朋友了。”
　　“是啊，溪溪，还记得叔叔吗？你小时候我还抱过你呢。”
　　酒楼的包间内，顾溪闻黑着一张脸看着自己对面的两个男人，年龄大一些的大概将近60岁左右，他旁边那个年轻的男人年龄跟自己相仿。
　　和顾溪闻坐在一起的是她妈妈宋淼还有堂哥顾墨言，本来她爸顾N也是要过来的，结果公司临时有事儿，就没能一起过来。
　　“溪溪啊，张城年龄和你相仿，大学毕业之后就进入到外企锻炼，最近刚被另外一家公司挖过去，现在是总经理。你们俩小时候还一起玩过呢，你有没有印象？”
　　再看坐在自己对面的这个皮肤白皙，身材纤细，一脸腼腆，叫做张城的男人，在顾溪闻的记忆中是有这个男人的存在的。
　　小时候因为两家关系近，张叔叔就总是带着这个二儿子来他们家玩。那时候父母之间就总是会开玩笑说以后两个人长大了，两家要做亲家。
　　从进来这个屋，他们相识的第一眼，顾溪闻就发现这个男人先是脸色一红，随后就低下头不敢再多看她一眼，自始至终，他的脸也都是泛着红。
　　宋淼看着顾溪闻一直黑着一张脸，不管自己跟她说什么她也不搭理，再看对面的老朋友，一脸的尴尬，宋淼的脸色也变得不太好。
　　不过，她很快就缓和过来了，然后笑容可掬地说道：“老张，你可千万别介意啊，我们家溪溪这孩子从小就和别的孩子不一样，不爱笑，也不爱说话。今天这场面，她也是第一次经历，难免会觉得不好意思。”
　　“没事儿没事儿，溪溪也算是我看着长大的，我还能不知道她的性格嘛。”张顺飞赶紧说道，“这样的孩子好，本分还理智，不像我家这个，你看起来他好像柔柔弱弱的，但其实上学那会可不好管了，他妈整天被他气的恨不得一天揍他八遍。”
　　“这孩子啊，都不好管，我们家溪溪也是，上学叛逆期那会儿，整天逃课不去学校。我和她爸还有她老师天天到处抓她，你说也就奇怪了，都这样还门门考第一，当时我都怀疑她是不是抄谁的卷子了。”
　　“噗呲――”
　　宋淼刚说完，张顺飞还没得说话，一旁的顾墨言就差点被自己的口水呛到。大家听到声音，纷纷向他投去目光。
　　顾墨言赶紧拿桌上的纸巾擦了擦自己的嘴，“不好意思不好意思，刚才没忍住，你们继续你们继续。”
　　“墨言，你怎么回事儿？我刚才说的不对吗？你反应这么大？”
　　顾墨言擦好嘴，说：“不是，婶婶，你刚才没有说什么不对的，就是，你这话也太凡尔赛了吧，天天不上课还能门门考第一，我严重怀疑你这是点拨我这个天天上课，却门门不及格的人。”
　　“我这是说溪溪，谁说你了啊。”
　　“溪溪学习好，我学习差，你这不明显说给我听的嘛。”
　　宋淼简直被他搞得哭笑不得，“你这孩子，也太爱往自己身上揽事了吧。”
　　“我哪有。”
　　“墨言啊，你也是个好孩子，我和顾N认识，也还是当时你爸给我们俩牵线。咱俩之间没怎么见过，可你爸有事没事儿总跟我聊起你，说你孝顺懂事儿，会说话能办事儿，简直是要把你夸上天了。”
　　顾墨言笑着说道：“我爸那是老顾卖瓜自卖自夸呢，叔叔，你可别信他的，我没那么优秀。但是令公子，一表人才，能力出众，我爸还跟经常跟我说，张城从大学毕业之后就不靠家里，一个人在外闯荡，年纪轻轻就凭借自己的能力放上了总经理，他还说我一个三十多岁的人比不上张城一个二十多岁的人，嫌我丢人呢。”
　　“你爸啊，就会说这些没用的。你还不是自己创立了公司，做的风生水起的。这孩子啊，还是得多鼓励。”张顺飞这样说着，脸上早就因为顾墨言对张城的吹捧而乐开了花。
　　谁家的家长不喜欢听到自家的孩子被夸奖，顾墨言更是每一句都捧到了张顺飞的心窝窝里。
　　张顺飞心情大好，“你看，我就说墨言这孩子不错吧，会说话，情商高。现在这个社会，你光是智商高不行，情商更为重要。来，墨言，叔叔以茶代酒，敬你一杯。”
　　“哪里哪里，叔叔，您是长辈，应该我敬您。”顾墨言也是被张顺飞说的不太好意思，忍不住说了敬语。
　　虽说顾墨言打断了之前的聊天，但也正是因为他的打断才让饭桌上的气氛好了许多。
　　“墨言，你今年也是30多了吧，有女朋友了吗？”
　　“还没有呢。”顾墨言说。
　　“那你可得抓紧了啊。”张顺飞说，“你现在也老大不小了，赶紧找个女朋友结婚，你爸还等着抱孙子呢。”
　　顾墨言微微叹了口气：“哎，哪里那么好找啊，要是有合适的，我也不至于单身这么长时间。”说着，他的目光有意无意的瞟向一直低头不语的张城，很快他又把目光收了回来。
　　张顺飞问他，“你喜欢什么样的女孩儿，等叔叔帮你物色物色。”
　　“我也没有什么特定的类型，还是得看眼缘。”
　　张顺飞赞同的说：“嗯，这眼缘是很重要。”
　　不知道是腼腆还是和顾溪闻一样不爱说话，张城从进屋打了声照顾之后就几乎没有说过话。全程下来，基本上就是顾墨言、宋淼还有张顺飞再说话。
　　知道的这是在给顾溪闻和张城相亲，不知道的还以为是给顾墨言找对象的。
　　直到中午用完餐，宋淼冲顾墨言使了一个眼色，顾墨言接受到信息，立刻会意，然后对张顺飞说：“叔叔，你下午有事吗？”
　　“我没事儿。”
　　顾墨言进一步提议道：“那你看我们这吃的也差不多了，要不去我公司坐会儿？咱们两个人喝喝茶，聊聊天。我爸一直跟我说在商场上你有自己的一套做事方针，我想跟你多学习学习。”
　　“那行啊，就去你公司。”本来一顿饭下来，张顺飞就觉得和顾墨言没有聊够，现在顾墨言主动提议继续聊下去，他当然接受。
　　说完，张顺飞看向自己儿子，“那城城你和溪溪？”
　　张城还没说话，宋淼就赶紧说道：“老张，你看咱们总是在一块，孩子之间肯定不好意思。这样，你就和墨言一起去喝茶，我回家去，让城城和溪溪单独出去逛一逛，两个孩子年龄都相仿，肯定是有共同语言的。我们不在，他们说话也方便。”
　　一听宋淼这么说，就更合张顺飞的意了，“那行那行，让他们单独聊聊。”说着，他就叫来服务员，“服务员，结账。”
　　站在外面的服务员听到声音，立马敲了敲门，然后推开进来，“先生是要结账吗？”
　　“对，结账。”张顺飞掏出自己的钱包？
　　“不好意思，这位先生已经先结过了。”
　　张顺飞愣了一下，然后看向顾墨言，“墨言你已经结过了啊？”
　　“是啊。”
　　“哎呀，你这孩子，什么时候结的我怎么不知道？”张顺飞一脸的惋惜，“不是说好了这顿饭我请的吗？”
　　“下次有机会再换叔叔请我吧。”
　　“行，下次你可得给我这个机会。”
　　“一定。”
　　结了账之后，两家就纷纷起身准备离开。
　　临走的时候，张顺飞还忍不住叮嘱张城，“城城啊，你带溪溪出去走一走，去哪里都行，多聊聊天，别一副不敢说话的样子，知道了吗？”
　　“爸，我知道了。”
　　“叔叔，你放心吧，他们家没问题的。”顾墨言说道，“我的车在那边，你就坐我的车一起走吧。”
　　张顺飞想了想，“行，坐你的车。”说着，并把自己的车钥匙给了张城。
　　张城抬起头接过钥匙，刚好对上了站在张顺飞旁边的顾墨言的目光，他迅速的又低下头，没有再说话。
　　顾墨言看了张城一眼，也没有说什么，转身和张顺飞一起往自己停车的方向走去。
　　“溪溪啊，妈也走了哈，你和城城好好聊聊，知道了吗？”
　　还没等到顾溪闻做出反应，宋淼就快步离开了，深怕自己多待一秒，就会影响女儿和张城相处的进度。
　　“那个……我们要不去哪里坐会儿吧？”大家都走了之后，就只剩下张城和顾溪闻，两个人一开始就这么站着，谁也不说话。但最后，张城忍不住了，主动提议。
　　“嗯。”顾溪闻没有反对。
　　张城四下看了看，然后说道：“对面有个咖啡厅，我们就近？”
　　“嗯。”
　　两个人一起过了马路来到咖啡厅，各点了一杯咖啡之后，又是一阵尴尬的沉默。
　　面对多年不见的发小，顾溪闻不知道说些什么，而面对相亲对象，她不想说什么。
　　一路过来，张城的脸没那么红了，也胆大了许多，时不时地会看向顾溪闻，犹犹豫豫的样子似乎是想要和顾溪闻说话，又不知道说什么。
　　好一会儿，张城才再次开口，“溪溪，我可以这样叫你吗？”
　　“嗯，随意。”
　　“前段时间我还在网上看了你新上的那部电视剧，你演的真好。我也算是你的影迷了，你的剧我基本都看过。”张城说着，脸上也带着笑意，“之前我和我同事说我和顾溪闻是发小，他们还不相信。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　顾溪闻一句话，终结了这个话题，两个人又陷入了沉默。


第31章 
　　“溪溪，你是平时就不太爱说话吧。”张诚继续努力想要和顾溪闻搭上话，“我看你平时被采访的时候也是这样。”
　　“不好意思。”
　　第一接触顾溪闻，可能会觉得她总是这样的态度很没有礼貌，但她只是不知道该说些什么。如果想让她多说话，那就是她说台词的事儿。
　　顾溪闻的热情，也基本都给了演戏。
　　张诚说，“你不用跟我说不好意思，其实我也不太爱说话，但因为工作我也必须不厌其烦的去说一些事情。所以，你的这种心情，我很能理解。”
　　“谢谢。”顾溪闻真诚的说。
　　张诚喝了口咖啡，有些无措的看看四周，他坐在沙发上面，挺直腰板，整个人呈现出一种拧巴的状态。
　　看他这个样子，顾溪闻倒是有些好奇，他是怎么当上总经理，又或许他在工作的时候和自己一样，是另外一个状态。
　　这样的状态持续了一会儿，张诚可能是绷不住了，他就如一个泄了气的气球，整个人的身形，往下软了软，背部也靠到了沙发上。
　　张诚叹了口气，像是做了很大的思想斗争一样，一副视死如归的表情。他的身体往前凑了凑，双手交叉放到桌子上，“那个，有些事情，我们能聊聊吗？”
　　“可以。”
　　又是一声儿叹气，张诚才说道：“关于今天的相亲，我觉得很抱歉。一开始我爸只是和我说，好久没见到顾叔叔了，正好我在家，就说要一起吃个饭。结果，在来的路上，他不小心说漏嘴了，说今天其实是来相亲的，等到了地方，我也才知道相亲对象是你。”
　　顾溪闻说：“不用和我抱歉，这不是你的错。”
　　“不，我应该跟你道歉的。”张诚非常诚恳的说，“这几年我爸我妈一直给我张罗着相亲，都被我搪塞过去了。所以，这次他们才会把我骗过来。”
　　张诚的情形和顾溪闻倒是颇为相似，顾溪闻能够理解她这种感觉。明明不想要相亲，却被生拉硬拽着过来，这种感觉真的很不少受。
　　顾溪闻已经不记得自己是从哪一年开始被迫相亲了，严格来说，这几年下来，张诚应该是她第五个相亲对象了。即便她再怎么明确自己的态度，唯有这件事情她父母一直没有放弃。
　　张诚继续说道，“其实，我一直不想来相亲是有理由的，关于理由什么的，我可以直接跟你说吗？”
　　顾溪闻点了点头。
　　“听了之后，我希望你不要厌恶我，也请不要把这件事情告诉身边的任何人。”
　　“我不会。”
　　顾溪闻不是那种多嘴的人。
　　听顾溪闻这么说，张诚抿了抿嘴，手一直不停来回交错着，他缓了一下才说：“这些年，不，应该说从小到大，我一直有一个喜欢的人。我从来没有表白过，也不敢表白，深怕他也讨厌我，觉得我恶心。虽然我们之间不太可能，但是因为对他的感情太深了，导致我没办法再和别人在一起。”
　　这个情况倒是让顾溪闻觉得有些意外，按照张诚的条件来说，工作很好，能力很强，长相不错，家庭条件更是没的说，这么好的外在条件，会有女生不愿意接受吗？
　　顾溪闻没有打断张诚的话，张诚就继续说道：“你可能知道，我家里除了我，上面还有一个姐姐。前几年，我姐就嫁出去了，现在在国外很少会回来了。我爸我妈就把指望都放在我身上，想着我早点结婚，早点生孩子。可以我的情况，我真的是做不到，我也不想随便找个人结婚，这样我不会觉得快乐，也耽误了对方。”
　　“对方是个什么样的女生？”
　　张诚摇了摇头，嘴角露出一丝苦笑，“对不起，可能我说的你不太明白，我喜欢的那个人不是女的，是男的，是和我一样的性别。”
　　这个说法让顾溪闻更为诧异了，张诚喜欢的人居然是个男的。不过，这诧异也只是转瞬即逝，顾溪闻默默低下头，她自己又何尝不是喜欢着一个和自己同性别的人。
　　求而不得。
　　这个词用来形容此时的张诚，很是贴切。而这种感觉，顾溪闻也经历过。可以说，她现在也还在经历。她喜欢的那个女孩不喜欢她，她也只能默默地以自己的方式对她好。
　　“如果是女生，说什么我都会去表白，然后娶她为妻。可对方是个男的，而且年龄比我大。他不会接受我，他的家庭，我的家庭也不会接受彼此的。”张诚说着，眼圈有些发红。
　　虽说他看起来纤细柔弱，但毕竟是个大男人。能让一个男人如此，可见他心里有多难受。
　　顾溪闻感同身受，想要安慰张诚，却不知道说些什么，“我能理解你。”
　　“理解我吗……”张诚惆怅着说道，“你是不会理解的。”
　　“我和你一样。”顾溪闻对张诚说出了自己内心的感受，“我喜欢是一个女生。”
　　张诚惊讶的看着顾溪闻，“你是在安慰我吗？”
　　“没有。”
　　这个消息让张诚一时间反应不过来，不过他很快想起了顾溪闻有一个堂妹叫做顾晚棠，就在去年他隐约听说过顾晚棠喜欢上了同性，并且出柜了。
　　当时，他一边佩服顾晚棠的勇气，为了爱情敢于直面所有事情，一边憎恨自己没骨气，连自己的性取向都不敢告诉别人，更加不敢和自己喜欢的人有过多接触，深怕控制不住自己的感情。
　　“你喜欢的那个女生也是娱乐圈中的吗？”
　　顾溪闻点了点头。
　　张诚又问道，“诶？那是经常在电视上出现的吗？”
　　顾溪闻摇了摇头，“她是个新人。”
　　“这样啊。”张诚用手蹭了下自己的眼角，然后破涕而笑，“那我们俩还真是同命相连啊。”
　　大名鼎鼎的影后顾溪闻喜欢同性这事情对谁来说都很劲爆，如果换做别人可能就会把这件事情爆给媒体，然后从中获得收益。但张诚不会那么做，在知道顾溪闻也和他一样是个同性恋之后，他忽然很想多和她聊一聊。
　　“她是个什么样的人？”
　　顾溪闻没有掩饰，“她是个单纯又努力的人，比我小一些。”
　　想起自己喜欢的那个人，顾溪闻脸上的表情也柔和了许多。想着她们在一起相处的种种，她的心也升腾起一股说不清道不明的感觉。
　　“你们经常在一起吗？”
　　“嗯，几乎每天。”
　　“真好。”张诚说着，露出了羡慕的神色，“我很少能见到我喜欢的人，有时候就算见到了，他也不认识我，我们几乎没有说过话。”
　　说完，张诚用期待的目光看着顾溪闻，“你知道我喜欢的人是谁吗？你也认识。”
　　顾溪闻疑惑的摇了摇头。
　　张诚说，“他和你一样姓顾。”
　　说到这儿，顾溪闻的脑海中忽然蹦出了一个人，她说，“顾墨言吗？”
　　张诚重重地点了下头，“嗯。”
　　这么说来，中午他们刚见面的时候，张诚就总是红着脸，一副不敢说话的样子。但是，顾溪闻以为是他为人腼腆，才会如此。没想到，是因为见到了顾墨言才这样。
　　这么说来，吃饭的时候，顾溪闻还真有注意到张诚是不是的会瞥向顾墨言。但是，她和顾墨言坐在一起，她还以为对方看的是自己。
　　现在看来，是自己想多了。
　　顾溪闻忍俊不禁，“那你还真挺辛苦的。”
　　关于她这个堂哥，他一直对对外说自己没有女朋友，但其实女性朋友一大堆。
　　倒不是说他是个渣男，是个海王，因为他是个妇女之友。下到3岁的小女孩儿，上到百岁老人，他都能和对方打成一片，唠到一起。要说处对象，或者和谁玩玩，还真没有。
　　张诚说，“可不是吗？”
　　和张诚比起来，顾溪闻觉得自己现在这个情况还挺好的。
　　一下午，两个人聊了很多，大部分时间还是张诚说，顾溪闻附和。不过，两个人之间的关系好了许多，互加了微信，成了唯一知道彼此秘密的人。
　　傍晚，顾溪闻想起来顾墨言早上的时候说过，约她晚上一起吃饭。顾溪闻询问了张诚要不要和他们一起，张诚婉拒了，他实在不好意思面对顾墨言。
　　顾溪闻没有强迫他，独自赴约。
　　晚上，顾溪闻来到餐厅的时候顾墨言已经在等她了，桌子上也摆好了饭菜。只是，她刚进门就发现顾墨言在那发呆愣神，连她进屋都不知道。
　　直到顾溪闻坐到他的面前，顾墨言才回过神来。
　　看见顾溪闻，他笑着问道，“张诚回去了？”
　　“嗯，才回去。”
　　“才回去？”顾墨言愣了一下，随即说道：“这么说，你们聊得挺好的呗，居然能聊这么长时间。”
　　“还行。”
　　“只有我们两个人，先开吃吧。”
　　“嗯。”
　　顾墨言夹了一口菜，放进嘴里，“你们下午都去哪里了？”
　　顾溪闻如实回答：“咖啡厅。”
　　“一下去都在咖啡厅？”
　　“嗯。”
　　“厉害了，你们俩都属于不爱说话的那种类型，我真是好奇你们一下午都聊些什么。”
　　顾溪闻说，“随便聊聊。”
　　“哦。”顾墨言喝了口饮料，然后似是不经意的问，“你觉得张诚这人怎么样？”
　　听他这么问，顾溪闻好像感觉到了什么。
　　“挺好的。”
　　“那你们打算继续聊下去发展一下？”
　　“不好说。”
　　顾墨言点了点头，“我就是随便问问，你别多想哈。”
　　这话倒是有些此地无银三百两的意思，顾溪闻没有戳破。
　　“嗯。”


第32章 
　　酒店的包间内，顾溪闻和顾墨言都吃的差不多了。
　　顾墨言将自己手机里的一条消息转发给了顾溪闻，“你看下你的手机吧。”
　　顾溪闻拿出自己的手机，这时才发现自己已经关机一整天了。她打开手机，就收到了顾墨言发过来的消息。
　　这是今天晚上十点从B市飞往影视城的机票信息，上面明确的标注着乘机人：顾溪闻。
　　“这几天的事儿是哥对不起你，之前我也已经跟你道歉了。我是没办法，如果不把你弄回来，那么被迫相亲的就会是我了。”顾墨言大义凛然的说着，丝毫没觉得自己卖妹求荣的行为有多可耻，“你回来的时候，是我绑你回来的，现在回去也得给你安排的妥当。”
　　说着，他看了下时间，说，“现在是晚上七点半，如果你想走的话，现在去机场正合适，我的司机就在楼下等你。”
　　听她这么说，顾溪闻什么都没说，起身就要往外面走。
　　“等一下！”顾墨言赶紧叫住她，然后无奈地说，“你这丫头怎么这么着急，是不是回去有什么意思，我话还没说完呢。”
　　“赶紧说。”此时，顾溪闻只想快一点回去，想要早一点见到她思念的女孩。
　　顾墨言撇了撇嘴，问顾溪闻：“那天你跟我说想要我公司的代言，按照你的咖位，应该瞧不上我这个代言。你，是帮谁拿的？”
　　“和你没关系。”
　　“怎么和我没有关系了，这可是我公司的代言，我总得知道对方是什么人吧？”
　　顾溪闻，“这个周末我会带她过来，把合同准备好。”
　　“行吧行吧，那我就不着急知道了。”顾墨言说着，拜了拜手，“赶紧走吧，路上小心，到那边了给我来个信。”
　　“嗯。”顾溪闻说完，抬腿就走。
　　看着被她带上的房门，顾墨言哼笑着摇了摇头。随后，他点开自己的手机，看着屏保上的男人，陷入了愣神。
　　出了门的顾溪闻就看到顾墨言的车停在外面，他的司机已经在待命了。
　　司机是认识顾溪闻的，再加上提前已经接到了顾墨言的通知，所以顾溪闻上了车之后，他便将顾溪闻送到了机场。
　　在机场等待的时间，顾溪闻才开始今天的第一次刷微博。
　　刚打开微博，她就看到关于乔一月和她的那条热搜，于是立马给秦浩岚打去电话。
　　秦浩岚跟她说明了一下今天的情况，并表示自己今天给她打了好几个电话，她都关机。
　　这事儿确实是顾溪闻自己的原因，她只跟秦浩岚说了一声儿“知道了”，就挂断了电话。
　　另外一边――
　　下午，有一段乔一月的戏要拍摄。除了拍戏之外，她基本上就是在用小号各种怼那些黑顾溪闻的事情。
　　也正因为她的小号如此活跃，使得这件事情的热度持续了一整天。
　　乔一月拍好了自己那段戏之后，回到休息间，就一直在摆弄着手机。张小理走之前，看见她在那玩，逛一圈回来，看见她还在那玩。
　　“一月，你的手机还有电吗？”
　　刚问完，张小理就看到乔一月的手机已经插上了充电线，现在正一边充电，一边玩。她走到乔一月身边，低头想看看她在玩些什么，结果就看到乔一月这边指挥着企鹅群里的人，那边还在微博战斗。
　　感觉到身边有人，乔一月才猛地一下子抬头，刚才太聚精会神，没有听见有人跟她说话。看见是张小理松了口气，但立刻作势要藏起自己的手机。
　　“别藏了，我都看到了。”张小理说，“这是你小号？”
　　乔一月的大号她是知道的，叫做：生于五月的乔一月，但这个名叫月下溪流的账号她从来没有见过。
　　乔一月苦着一张脸，“张姐，你可千万不要告诉别人我有这个小号啊，时宁姐也不能说。”
　　“你放心吧，我不是多嘴的人。”张小理说，“再说，艺人有小号很正常。”
　　“我这小号和别的小号不太一样……”
　　品了品月下溪流这个名字，张小理也能品出个大概，“你还真是顾溪闻的狂热粉啊，不过，你呀，幸亏是个女生，要是男的，估计顾溪闻都得头疼。”
　　乔一月很是无辜，“嘿嘿嘿，其实我们哗啦啦也是很理智的，只是今天的事情太气人了，我不允许任何人说溪溪的坏话。”
　　张小理说，“嗯，这事儿确实气人。这些网民，听风就是雨，根本没有自己的判断能力。但凡有点脑袋瓜，都觉得这完全就是营销号瞎写的。”
　　说完，张小理又跟上一句，“不过，也可能不是网民，而是水军也不一定。”
　　“大概吧。”不管是水军还是网民，乔一月都忍不了。
　　直到晚上，除了顾溪闻工作室的官博发飙了声明以外，叶时宁也发声力挺自家艺人。
　　同时，在叶时宁的要求下，剧组也发表了生命，才使得这件事情暂时的平息。
　　晚上，回到酒店，乔一月躺在床上，点开了顾溪闻的微信。
　　打字输入问她：学姐，你什么时候能回来？
　　想了想，修改成：学姐，等你回来了，想吃什么零食啊？我最近又学了几道零食，应该能好吃，你想不想尝尝？
　　发出去之后，等了许久，乔一月也没等到顾溪闻的回复。
　　看下时间，也才晚上十点半，她应该不会睡觉。想来顾溪闻可能有什么事儿，乔一月就没有在继续发内容过去。
　　等到十一点半，乔一月没有等到顾溪闻的回复。她时不时的就会点开微信看一下，明知道顾溪闻没有消息，却还是充满了期待。
　　一直到她有了困意，乔一月仍然没有收到消息。她握着手机，想在顾溪闻回复她的第一时间和顾溪闻说话。可不知不觉，她就睡着了。
　　清晨，阳光透过窗帘的缝隙照进屋内，洒在乔一月的脸上。
　　乔一月觉得刺眼，就用手背挡住自己的眼睛。可被阳光照射的手心越来越热，使得乔一月不得不睁开眼睛。
　　睡醒了的乔一月迷迷糊糊的起身去了趟卫生间，回来就开始找手机。
　　她记得自己睡着的时候是握着手机了，但此时手机已经被她扔在地上了。
　　拿起手机，乔一月就看到提示有未读的微信消息。
　　欣喜的打开一看，果然是顾溪闻发来的，她只发了一个字：好。
　　“哈哈哈――”乔一月看着回复，不禁笑出了声儿，这回复还真符合溪溪的性格。
　　乔一月礼貌地说：不好意思学姐，昨晚太晚了，我就睡着了，今早才看到你的回复。
　　消息刚发过去没多久，乔一月就再次收到了顾溪闻的回复。
　　顾溪闻：早睡早起。
　　乔一月：嗯呢，现在睡醒了，收拾一下就去剧组了。学姐你呢，也是刚起来吗？
　　顾溪闻回复：嗯，刚起。
　　之前的消息是十二点左右顾溪闻回的，那个时候她还没有睡觉。而现在六点多，她就已经起来了，说明她昨天晚上根本没睡多久。
　　乔一月担心的问她：就睡这么一会儿能行吗？不好好睡觉的话，身体会受不了的。
　　顾溪闻：下次早睡。
　　不知道为什么，就这么一句话，乔一月就觉得她们家溪溪实在是太可爱了。下次早睡，她才不会相信嘞。
　　顾溪闻的第二条消息发了过来：昨天怎么样？拍戏了吗？
　　乔一月：嗯嗯，拍啦，不过就一小段。
　　顾溪闻说：除了拍戏，还有别的事情吗？
　　没有啊。乔一月认真的回复着，完全把昨天上热搜的事情抛之脑后了。
　　顾溪闻：哦，你先收拾吧，早点去剧组。
　　乔一月：嗯嗯~不过，学姐可以跪求用语音给我发一句早安吗？
　　看着手机，顾溪闻心里有些不舒服，她没有立刻复乔一月的信息。不是因为乔一月提出的要求，而是她矢口不提自己昨天被网络暴力的事情。
　　乔一月这边，等了一会儿，也没等到顾溪闻的回复，有些失落，心想是不是自己这个要求太过分了，不然溪溪怎么都不回复了。
　　将手机放到一旁，乔一月去洗漱。之后，穿戴好衣服，去楼下吃早餐，最后坐车和张小理还有叶时宁一起去剧组。
　　在路上，乔一月一直盯着手机，就像昨天晚上一样期待着顾溪闻的回复。
　　“诶，一月，昨天那件事情是不是已经结束了？”张小理一边开着车，一边问道。
　　乔一月这才想起来这件事情，“不知道，我还没去微博看呢。”
　　“啊？你没看啊？”张小理惊讶的说，“那你赶紧去看看。”
　　现在，乔一月哪有这个心情，“算了，不看了，该说也说了，该骂也骂了，累了。”
　　“不是。”张小理说，“我是让你看顾溪闻发的微博。”
　　“嗯？”乔一月一下子坐直了身子，“溪溪昨天发微博了吗？我怎么不知道？”
　　一旁的叶时宁说，“你当然不知道了，她发的时候都已经是凌晨两点了。”
　　“凌晨两点？”
　　此时，乔一月最关心的不是顾溪闻在微博上说了什么，而是凌晨两点她居然还不睡觉，就这样，还能跟自己说以后会早睡早起。
　　“你快看一下她说了什么吧。”张小理提醒着乔一月。
　　乔一月赶紧点开微博，顾溪闻说了什么她没看见，只见自己有好几千条私信以及几万条回复。
　　私信里面大部分是来跟乔一月道歉的，并且祝她星途顺利，同时还有一些是作为哗啦啦想要跟乔一月互关。
　　乔一月没仔细看，直接从特别关注里面找到顾溪闻。
　　看见，顾溪闻的微博。
　　顾溪闻：[乔一月是我旗下签约的艺人，另外，我是她的粉丝。]
　　短短的一行字，却让乔一月心里感动不已。还没等到她感谢顾溪闻，手机就“叮咚――”一声儿。
　　乔一月点开来看，是顾溪闻发来的语音。
　　“早安。”


第33章 
　　“啊啊啊啊啊啊！”乔一月以为自己之前的要求惹顾溪闻生气了，没想到她真的用语音跟自己说了早安。
　　乔一月突然的尖叫吓了张小理和叶时宁一跳，尤其是张小理，差点一脚刹车定在半路上。
　　叶时宁忙问，“怎么了？”
　　乔一月一副要哭了的样子，指着手机，“溪溪、溪溪跟我说早安了。”
　　“就因为这个？”
　　“嗯！”
　　叶时宁无奈的笑着说道：“你还真是喜欢顾溪闻。”
　　乔一月重重的点了点头，“我最喜欢溪溪了！”
　　如此喜欢顾溪闻，能有这样的反应确实不奇怪。对于乔一月的这种粉丝行为，叶时宁表示理解。
　　叶时宁开玩笑的和乔一月说，“小乔，如果，你左边是一个亿，便是顾溪闻，你是选择一个亿还是选择顾溪闻。”
　　乔一月毫不犹豫的说，“选择一个亿！”
　　这个回答倒是挺让叶时宁意外的，“一个亿比顾溪闻重要？”
　　乔一月摇了摇头，笑嘻嘻的说，“有了一个亿，我就可以包养溪溪了。”
　　张小理接话说，“你要是选择顾溪闻，不就不止一个亿了。”
　　乔一月愣了一下，她忘了还有这么个说法，不过她很快又说道，“我想要包养溪溪，不想被溪溪包养。”
　　乔一月说的凌然正气，完全忘了前天是谁在视频里面对顾溪闻说求包养的。
　　“包养顾溪闻不是什么难事儿。”叶时宁说，“只要你好好努力，有朝一日成为和她一样的影后，那你就完全可以包养她了。”
　　乔一月幻想了一下如果自己真的赚了好多钱，包养顾溪闻，然后把她关在房间里做一只金丝雀，每天只有她能看到，好像是挺美好哈。
　　不过，乔一月很快就放弃了这个想法。想溪溪这么完美的人，还是应该在外面让所有人都看到才行。
　　白天所有人都可以看溪溪，可到了晚上之后她能看。就像她们同床共枕的那边，溪溪穿着丝绸面料的睡衣躺在她的身边。
　　啊啊啊，不行了。
　　“嘶――”光是想想，乔一月就忍不住流口水了。
　　叶时宁是不知道乔一月在想些什么，可看她都幻想的流口水了，就知道了她一定不是在想什么好事儿。
　　“不过，我们三个在这儿这样讨论我们老板，真的好吗？”张小理忍不住说道。
　　“没事儿，讨论了溪溪也不会知道的。”乔一月说着，又点了一下语音，再次听到顾溪闻说的那句：早安。
　　溪溪的声音真好听，真想每天都能听到。
　　对了！她可以将溪溪的声音设置成闹铃。这样，每天早上她都能够听到溪溪对她说早安。
　　一路欢歌笑语，三个人就到了剧组。刚下车，乔一月就看到路边停着一台熟悉的黑色保姆车。
　　“是溪溪的车！”她忍不住对叶时宁和张小理说，“溪溪回来了！”说完，她就朝里面跑去。
　　看着乔一月孩子气的行为，叶时宁不禁露出笑意，心里想着：年轻就是好啊。
　　张小理看她笑，问，“时宁姐，你现在是不是在想，年轻就是好啊。”
　　叶时宁，“你怎么知道的？”
　　张小理说，“因为我也是这么想的。你说，咱们和一月明明没差几岁，怎么就没有她那个活力呢。”
　　“有活力是好事，但也是坏事。”叶时宁说，“小乔的性格在这个大染缸里有利也有弊，如果她能够再沉稳点，就更好了。”
　　“如果再沉稳点，那一月可能就不是一月了。”
　　叶时宁微微点了下头，“嗯，你说的也有道理。”
　　乔一月一路小跑着到了拍摄地点，还没靠近，她就看到顾溪闻穿着一身朴素的青衣。
　　放轻脚步，怕打扰了拍摄，乔一月慢慢地走过去，站在一台摄影机的身后看顾溪闻表演。
　　以前，看顾溪闻演戏那都是在电视上，即便是花絮也是如此。现在，是乔一月第一次近距离的现场看顾溪闻拍戏。
　　摄影机下的顾溪闻正在淘米，看妆容便知现在是在拍摄桃灼还在家里被欺负的那段内容。
　　果不其然，正在淘米的桃灼没有干涉到任何人，却有两个打扮的比她艳丽的下人过来骂她，并让她动作快点。
　　明知道这是拍戏，可看到这样的场景以及桃灼眼中隐忍，乔一月还是觉得心里窝了一股火。
　　“小乔，你要一直在这儿看着顾溪闻拍戏吗？”叶时宁找到乔一月时，看见她正对着顾溪闻犯花痴。
　　乔一月将目光从顾溪闻身上收回来，看了下时间，这才发现自己已经站在这儿看了一个多小时了，“我是不是应该去化妆了，昨天不是说今天有我的戏份吗？”
　　叶时宁说，“我刚才去和副导演沟通了一下，今天你的戏份被暂时取消了。”
　　“啊？为什么啊？”还没等叶时宁说完，乔一月就忍不住问道，“难道是因为昨天的事情吗？”
　　“不是。”叶时宁说，“开机已经两天了，作为主角的顾溪闻才开始进行拍摄，所以今天和明天两整天都是拍摄她的镜头。”
　　“啊，原来是这样。”乔一月松了口气，“那我被挪到了后天？”
　　叶时宁，“应该是挪到下周了吧。周末你不是要和顾溪闻去参加慈善晚会吗？在这之前，会尽可能的把顾溪闻的进度赶出来。”
　　乔一月说，“那行，反正我也不着急。”
　　“那你现在想怎么样？留在这儿还是回去酒店？”
　　既然这几天她都不用拍戏了，那乔一月可以不用来到剧组了。
　　乔一月说，“我留在这儿吧，能看到溪溪拍戏，比我自己拍戏还要开心。”说完，她想到还有张小理和叶时宁，“时宁姐，要不，你和张姐回去吧，我不拍戏，你们在这儿也没什么事儿，回去酒店还能休息休息。”
　　“你自己在这儿行吗？”
　　“没问题，你放心吧。”乔一月说，“溪溪在这儿，而且宁宁姐应该也在这儿。”
　　“嗯，刚才我看见宁宁出去买东西了。那我和张儿就回去了，你要是有什么事儿给我们打电话，或者直接找宁宁。”
　　“好的。”
　　叶时宁和张小理离开没多久，慕容宁宁就回来了，她买了一些水和一些面包。
　　看见乔一月站在那，就给了她一瓶水，“吃面包吗？”
　　“我吃过早餐了。”乔一月说，“宁宁姐，学姐是什么时候回来的啊？”
　　慕容宁宁撕开一袋面包，揪了一块放进嘴里，“今天凌晨。”
　　“那这么早就到剧组啊。”
　　“她昨晚几乎没睡，下飞机之后去酒店稍微休息了一会儿，就过来了。”
　　听她这么说，乔一月皱起了眉头。
　　听她这么说，乔一月皱起了眉头，面露忧色。对她来说，少睡一个小时都会觉得难受的不行，没有精神，可顾溪闻却一直没能睡觉，这身体怎么可能熬得住啊！
　　“学姐以前拍戏的时候，也是这样吗？”
　　“嗯。”慕容宁宁将面包咽了下去，喝了口水，“从我接手助理这个位置开始到现在，老板的工作状态一直是这样，简直就是拼命三娘。我和秦哥也劝过她很多次，可她完全不在意。哎，她完全是没把身体当成是自己的。”
　　听了慕容宁宁的话，乔一月心疼不已。
　　她知道顾溪闻非常热爱这份职业，但没想到她为了这份职业为了自己得热爱一直在努力的付出。她以为，到了这个级别，拍戏顾溪闻应该会很轻松了……
　　乔一月自认为自己一直很努力，可是和顾溪闻比起来，她才发现自己还是不够努力，真正的努力，真正的热爱是像顾溪闻一样付出全部。
　　顾溪闻的戏一直拍到下午一点多，才停下来。导演看了下时间，给了顾溪闻一个小时，让她吃饭加休息。
　　当摄影机停止拍摄的那一刻，顾溪闻将自己从角色中抽离开来，整个人放松了下来。
　　乔一月从外面买了一些坚果回来，看见停止拍摄，就直接去到顾溪闻的专属休息室。
　　敲了敲门，等里面传来声音，她才推开门。
　　只见休息室内的顾溪闻正在有一口没一口的夹着打包盒里的饭菜，好像没什么胃口。
　　“学姐。”乔一月唤了一声儿。
　　顾溪闻抬起头，看向门的。
　　和她对上眼，乔一月才发现她满脸的疲惫。
　　“学姐，你不是答应我会好好休息的吗？”乔一月忍不住问道，“可宁宁姐怎么说你昨晚一晚没睡？”
　　“不困。”顾溪闻说话的声音有气无力的。
　　乔一月眉头微蹙，“你看你都一脸的疲惫，还说自己不困。”
　　说着，她将自己买来的坚果打开，放到顾溪闻的面前，“你吃点坚果，补充补充能量。”
　　“嗯。”
　　顾溪闻放下筷子，转而吃坚果。一袋坚果不多，但是她却没能吃完。
　　看她把坚果也放在一边，而且没有继续动筷子的意思，乔一月严厉的说道，“不行！坚果必须吃完！”
　　“吃饱了。”
　　“吃饱了也不行！”乔一月的态度很强硬，“这下午还不知道要拍到什么事儿，你就吃这么点根本不行，把坚果都吃了。”
　　“嗯……”
　　在乔一月的监督下，顾溪闻将袋子里的坚果全部吃了。吃完，她打了个哈欠。
　　看顾溪闻一脸的困意，乔一月说，“学姐，要不，你睡一会儿吧？”
　　“嗯……”
　　在休息室内，慕容宁宁早就帮顾溪闻准备好了一张床，还准备了一床被子。
　　顾溪闻脱了鞋子，躺到床上，临睡前，她强忍着睡意说，“你别走。”
　　乔一月心里一颤，回应说：“我不走。”
　　“嗯……”
　　听她这么说，顾溪闻才安心睡了过去。
　　乔一月蹑手蹑脚的走到床边，帮她盖上了被子，然后再走回沙发处。
　　安静的看着手机。


第34章 
　　几天很快就过去了，周六上午，乔一月跟着顾溪闻还有慕容宁宁以及叶时宁一起坐飞机去往B市。
　　因为只是一个慈善晚会，而且还有慕容宁宁跟着，张小理就没有一起过去。正好，她利用这个时间，回家一趟。
　　除了乔一月以外，慕容宁宁和叶时宁都住在B市。叶时宁本身就是B市人，而慕容宁宁则是因为工作关系，住在B市总部的员工宿舍。
　　去到B市，顾溪闻就让她们俩都回去了，她自己开车带乔一月出去。
　　车内，乔一月坐在顾溪闻的副驾驶座上，她紧张而又兴奋。紧张的是她感觉自己好久没有和顾溪闻单独相处了，兴奋的是她坐上了顾溪闻的副驾驶。
　　乔一月记得自己上一次来到B市，还是她16岁那年，他们全家一起来B市旅游。那次旅游，乔一月是记忆犹新。
　　当时，他们在镇子上报的名，300块钱一个人，包吃包住还包玩，只是临走的时候他们被带去一个购物地方。不买就不让出去，结果她妈花了2000多块钱买了一些没用的东西，成为他们那个团里面的消费大户。
　　“学姐，我们现在去哪里？”
　　“去给你买礼服。”
　　“你知道去哪里能买到礼服吗？”
　　问完，乔一月就觉得自己这个问题有些白痴了，顾溪闻本来就是B市人，而且B市这么大，这么繁华，怎么可能不知道哪里有卖礼服的。
　　乔一月赶紧说，“你别回答我了……这个问题，太傻了。”
　　顾溪闻轻笑，没有说什么。
　　看着车窗外的风景，乔一月不禁感叹着：“B市就是不一样。以前，我就觉得D市够繁华了，也挺大的，但是和真正的大城市一比，还是有些小了。”
　　“以后，你想来B市生活吗？”
　　乔一月认真的思考了一下这个问题，然后很坚决的摇了摇头，“我不想，虽然B市很好，也很大，但我还是更喜欢D市多一些。”
　　说完，乔一月突然意识到一个问题，她问顾溪闻，“学姐，我们工作室的总部是在B市，那等《深宫落》拍摄结束之后，我是不是也要来B市？”
　　“不用。”顾溪闻说，“我们在D市也有点。”
　　“那你呢？你到时候就会回来吧。”
　　“嗯。”
　　虽说自己现在已经签给顾溪闻了，但是以后她们会在不同的城市，也会有不同的工作，自己依然没办法每天都能看到她。
　　顾溪闻离开是迟早的事情，乔一月早就想过，可是亲耳听到顾溪闻说这话，她的心里就不住的难过。
　　听到旁边没了声音，顾溪闻转头看了乔一月一眼，又迅速收回目光，“怎么不说话了？”
　　“难过。”乔一月噘着嘴，一副可怜巴巴的模样。
　　“难过什么？”
　　“一想到要和学姐分开，我这心里就一点缝都没有了。”
　　乔一月的话让顾溪闻愣怔了一下，“你很想和我在一起吗？”
　　“对啊，我最喜欢学姐了！”
　　“谢谢。”乔一月的一句话让顾溪闻的心里升腾起一股暖意。
　　乔一月没好意思继续向顾溪闻诉说自己对她的爱意，怕给顾溪闻带来困扰，也就开始转移别的话题。
　　“学姐，今天晚上我们要去参加那个慈善晚会，那晚会是什么样子的啊？除了学校的一些晚会，我还没参加过别的呢。”乔一月问顾溪闻，“去的都是娱乐圈里面得人吗？”
　　顾溪闻说，“商界人士也会去。”
　　乔一月了然的点了点头，“啊，那就是大家一起吃吃饭，喝喝酒，然后募捐？”
　　“差不多。”
　　所谓的慈善晚会，其实就是一个结交商界人士的一个机会。所以这次，顾溪闻才想要带乔一月一起来。
　　晚会上会遇见什么人都不一定，如果能够遇见个导演，或者什么知名人士，能够提拔一下的话，对乔一月来说就是莫大的帮助。
　　“那孟学姐和顾晚棠学姐也会去吗？”
　　顾溪闻说，“孟羲和会去，晚棠不喜欢这样的场合。”
　　晚棠？
　　这个称呼体现出了顾溪闻和顾晚棠之间的亲密。
　　据乔一月所知，自从顾溪闻和顾晚棠进入到娱乐圈之后，两个人几乎就没有合作过，平时也从未见过她们有什么互动。
　　倒是两家的粉丝，经常会掐架。毕竟两位影后都是圈内的顶流，可谓是齐名并价。两家粉丝谁也不服谁，谁都觉得自家的偶像才是第一。
　　当然，乔一月是从来没有参加过这些掐架，她是一个理智的哗啦啦。再加上她也学表演的原因，她觉得这样的竞争也是良性的，如果当事人自己在意的话，还可以促使她们多多拍剧。
　　乔一月一直以为顾溪闻和顾晚棠之间的关系应该不好，但没想到她们之间还挺亲密。不过也是，关系不亲密的话，又怎么会将房子买在一起，做邻居。
　　“学姐，你和顾晚棠学姐，关系一直很好吗？”
　　“嗯，我们一起长大的。”
　　诶？这件事情乔一月倒是第一次听说。
　　顾溪闻继续说，“她是我三叔家的妹妹。”
　　“亲三叔？”乔一月惊讶的问道。
　　“嗯。”
　　这一层关系，乔一月更是第一次听说啊，之前网上从来没有说过顾溪闻和顾晚棠居然是姐妹。
　　“可我感觉不仅是我，别人好像也不知道你们有这层关系。”
　　顾溪闻说，“我们从未对外说过。”
　　“那对我说行吗？”
　　这个消息对乔一月来说无疑是劲爆的，怪不得她之前还觉得顾溪闻和顾晚棠的眉宇间有些相似，她还以为是长得好看的人都这样，没想到是因为血缘关系。
　　“我相信你。”
　　乔一月开心极了，“学姐，你放心，这件事情我一定不会跟任何人说。”
　　“谢谢。”
　　顾溪闻的信任让乔一月心里满是欢喜，她暗自下定决心一定要帮顾溪闻好好守住这个秘密。
　　顾溪闻对B市的道路是熟悉的，她左拐右拐，她将车子开进了一个道路有些狭窄的胡同里。开进去，便就有一小块能够停车的地方。
　　将车停在规划好的车位上，顾溪闻说，“下车。”
　　“我们在这儿买礼服？”
　　“嗯。”
　　乔一月跟着顾溪闻下车，往胡同里面走，她左顾右盼，想象不到这样的一个地方能够买到晚礼服。
　　顾溪闻带着乔一月一直走到了胡同的尽头，然后进了左手边的一扇红木门。
　　进到院子里，乔一月忍不住发出了，“哇――”的感慨。
　　乔一月之所以如此惊讶，是因为进到院子里才发现这里面的整体风格和外面截然不同。从外面来看，这就是一间普通的小四合院，进到里面就让她觉得有种苏州园林的风格。
　　只见院子挺大，却非常的感觉。中间是一块块花岗岩做成的石路，一直通向房子的大门。
　　院子左边是一颗高大的树木，乔一月也不知道是什么品种，树下是一个大理石制成的桌子以及凳子。院子右边是一地整整齐齐的矮草，外加一个小型的鱼塘，几条悠闲的锦鲤正在里面游来游去，院子的一角还放着各式各样的花卉。
　　再看前面的房子，虽是平房，但是占地面积能有三四百平，除了房门以外，两边皆是从上到下的落地玻璃。
　　透过玻璃能够清楚看见房子里面的装修，整体是现代风，看起来干净又不失大气，是乔一月喜欢的的那种风格。
　　看得出来，这个房子的主人很懂得生活。
　　兴许是听到院子里有声音，一个40多岁的女人从里面走了出来。
　　看见顾溪闻，女人满脸的笑意，“溪闻来了，挺快的啊，我还以为你们得下午能过来呢。”
　　“衣服最好了吗？”
　　“最好了，今天早上就做好了。”女人笑着将她们迎进屋里，“你顾影后电话，说着急，我能不赶紧点吗？你是不知道，就因为是你，我真的是没日没夜的赶工，深怕耽误了你的事儿。只是，因为太着急了，这件衣服可能稍微简约了一些。”
　　女人说着，也注意到一直跟在顾溪闻身后的乔一月，“这衣服就是给这位姑娘做的吧。”
　　“嗯。”
　　女人上下打量了一下乔一月，“那这件衣服做简约风还真做对了，这姑娘身材好，皮肤白皙，这衣服颜色会很衬她。”
　　说着，女人拉开了一个帘子，而帘子后面赫然的挂着一件香槟色的晚礼服。
　　女人拿起衣服，交给乔一月，“快去试试？”
　　乔一月看向顾溪闻，顾溪闻点了点头。
　　得到了她的准许，乔一月才接过衣服，去到帘子后面换衣服。
　　换衣服的时候，乔一月听到外面的女人和顾溪闻说着话，“这平时我做一件衣服，起码也要十天半个月，今天这个我真的是尽力了。不过，这姑娘气质清纯，这件衣服适合她。”
　　“嗯。”
　　是第一次穿晚礼服，所以乔一月花了点时间才将衣服穿上。
　　乔一月不知道这衣服是什么面料的，只知道穿在身上很软，很舒服。
　　而且，这件衣服采用了不规则的裁剪法。只有左肩有肩带，右肩是完□□露出来的，下面的裙子也是分为两部分。前面是包臀的短裙，后面是刚刚拖地的长裙。
　　乔一月提着裙子，左看看，右看看，甚是喜欢这件衣服。没想到，她穿上晚礼服还挺有气质的。
　　穿上礼服之后，乔一月看着镜子中的自己，算是理解了什么叫做：佛要金装，人要衣装。果然，人是要打扮了才能好看。
　　算着时间，外面的女人问道，“换好了吗？”
　　“啊，好了。”


第35章 
　　第一次穿这样的裙子让乔一月有种手足无措的感觉，她害怕踩到裙子，把裙子踩脏了，就一直用手提着。
　　女人帮她拉开帘子，乔一月就感觉自己一下子全部暴露在顾溪闻的面前。看到顾溪闻脸上没有任何表情，她的心就是发慌。
　　乔一月手足无措的盯着顾溪闻看，试探性的问道：“怎么样，好看吗？”她自己看着很好看，可她更加在乎顾溪闻对她的看法。
　　“嗯，很好看。”顾溪闻说着，将自己的目光从乔一月身上移开，对女人说道，“宋姨，帮她拿双鞋子。”
　　“好的。”宋姨打量着乔一月浑身上下，“能穿高跟鞋吗？”
　　“我不太确定……”长这么大，乔一月还没怎么穿过高跟鞋。
　　“我先给你拿一双你穿穿看。”说着，宋姨就走去里面的房间，给乔一月找鞋子去了。
　　看顾溪闻的表情一直没有什么浮动，乔一月问她：“学姐，要不我们再看看其他衣服吧，这件衣服也不便宜吧。”
　　纯手工的衣服定然不会便宜，花这么多钱买了一件顾溪闻不喜欢衣服，乔一月觉得太不合账了。
　　“这件挺好。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，宋姨的手艺比任何人都好。”顾溪闻看着乔一月，目光中是谁都没有察觉到的深情，“很适合你。”
　　乔一月问她，“那你喜欢我穿这个吗？”
　　“嗯。”
　　呼――
　　听她这么说，乔一月松了口气，她还以为顾溪闻不喜欢呢。
　　宋姨拿着鞋子从屋里出来，她弯下腰将鞋子放到乔一月的脚边，“你试一下这双看看怎么样？你说你没怎么穿过高跟鞋，我就给你找了一双没那么高的，这双穿着还挺舒服，你应该能穿的住。”
　　乔一月看向顾溪闻，顾溪闻说，“试试看。”
　　“嗯。”顾溪闻发话了，乔一月才脱去自己脚上的鞋子，换上宋姨为她拿过来的这双同为香槟色的矮跟鞋。
　　虽然也带着后跟，但这双鞋子穿进去就让乔一月觉得很舒服，它的底子很软，就像是有一层棉花在里面一样，鞋子的边缘也不磨脚。
　　宋姨问她，“怎么样？”
　　“挺舒服的。”
　　“你试着走一走，看看能不能行。”
　　乔一月提着裙子，走了几步，这鞋子穿着舒服，走起来也挺舒服的，和她想象中的高跟鞋不一样？
　　看她小心翼翼的样子，宋姨笑着提醒她，“你不用总是提着裙子，放心，踩不到的。”
　　乔一月听话的放下裙子，又走了几步，停下来看了一下自己的身后。之前穿这个裙子稍微有一些拖着地面，现在穿上鞋子之后，长短刚刚好，不会拖地，也不会踩到。
　　“不错，就这套了。”顾溪闻说。
　　“看，我就说不错吧。”看着自己的作品，宋姨很是满意，“姑娘，你脱下来吧，我给你包好你再拿走。”
　　“好。”
　　乔一月回去更衣室，拉上帘子，小心翼翼得将衣服换了下来，深怕弄脏了或者是弄坏了。
　　换回自己的衣服，乔一月只觉得这件衣服硬邦邦的，穿在身上怎么都不舒服。之前买这件衣服的时候，乔一月还特别喜欢，现在穿过更好的衣服之后，它瞬间不香了。
　　乔一月拉开帘子，将衣服给了宋姨，拿过衣服的宋姨就去里面的房间进行包装。
　　顾溪闻说，“衣服合身吗？”
　　“很合身。”乔一月说，她想起这衣服是顾溪闻之前就订的，她很好奇一件事情，“只是，你怎么知道我的尺码的？”
　　“你和我身形差不多。”顾溪闻怎好意思说那天她们睡在同一张床上时，她有抱过乔一月，所以大概知道她的尺码。
　　乔一月低头看了看自己的身子，又看了看顾溪闻的，嗯，好像是差不多。
　　没有想太多，她又问：“学姐，这一件衣服加上鞋子得多少钱啊？”
　　“不知道。”顾溪闻说。
　　“啊？”乔一月说，“那我怎么给你钱啊？”
　　顾溪闻一直没有抬头，而是在看手机，嘴里吐出几个字：“公司报销。”
　　“谢谢老板！”
　　呜呜呜，她们老板真的是全天下最好的老板了！
　　宋姨很快就将裙子和鞋子给包装好，分别放在两个手提袋里面，“东西都在里面了，后期如果有什么问题，可以来找我。”
　　“谢谢。”
　　“谢谢。”
　　乔一月和顾溪闻分别道谢之后就拎着袋子离开了。
　　回到车上，乔一月系好安全带，“学姐，我们再去哪里？”
　　“把你卖了。”
　　看顾溪闻一脸认真的跟她开玩笑，乔一月忍不住笑着说，“那我建议学姐还是把我按斤卖吧，这样还能多赚一些。或者，学姐，你把我买下来吧，我会做饭，会收拾家，会撒娇，还会应援。把我买下来你就相当于拥有了一个合格的保姆以及明事理不惹事的粉丝，是不是很划算呢。”
　　顾溪闻附和着她，“是挺划算。”
　　“那学姐，你买我？”
　　“嗯，买了。”
　　明知是开玩笑，乔一月还是觉得开心。
　　由于在飞机上的时候她们已经吃过飞机餐，此时两个人都没觉得饿。再加上时间紧迫，吃饭这个环节就被省略掉了。
　　乔一月也不知道顾溪闻要带自己去哪里，她也不用知道，只要有溪溪的地方，她都愿意去，哪怕是地狱。
　　顾溪闻没有带乔一月去什么地狱，也没有把她卖掉，而是带她去了一家美容美发店。
　　看样子顾溪闻是这家的常客，她一进来，立马就有人过来问好，并将她们带去高级vip房间。
　　“两位都想做发型吗？”一个穿着员工服的女生询问道。
　　顾溪闻说，“我就洗个头，让Jim给她换一个新发型。”
　　“好的，Jim老师马上就过来，我先带她洗个头吧。”
　　“嗯。”
　　乔一月跟着女生去洗头，她发现店里的人看见顾溪闻并没有很兴奋，仍然是自己做自己手里的工作。
　　她问女生，“顾溪闻经常来你们这儿做头发吗？”
　　“是啊。”女生说，“不仅是顾溪闻，很多娱乐圈的人都在我们这儿做造型。”
　　怪不得他们看见顾溪闻没什么反应，都习以为常了。
　　不得不说，大店洗头就和小店不同，这洗头坐的沙发是按摩的不说，光是给头皮按摩就将近半个小时，期间，乔一月舒服的还眯了一会儿。
　　等她回到vip间，除了顾溪闻以外，秦浩岚也来了，还有一个不认识的男人。
　　不过，看男人的样子，乔一月就知道这人大概率就是顾溪闻说的那个造型师Jim了。因为做这一行的，你就看他的整体造型，你就能感觉出来，这人一定是做这个行业的。
　　“哈喽，小乔，好几天没见了。”秦浩岚笑着跟乔一月打招呼。
　　看到秦浩岚，乔一月的第一想法就是，“秦哥，我不知道你今天也会过来，我什么也没准备。”
　　“不用准备，你真把我当吃货了啊，每次见面都得投喂啊。”
　　乔一月尴尬的笑了笑，“没有，我这不是怕你饿嘛。”
　　“就你会说话，放心，我是吃过饭才来的。”
　　秦浩岚说着，起身把位置让给乔一月。
　　乔一月坐到位置上，正对着镜子，可以看到自己以及房间里的所有人。
　　造型师Jim站在她的身后，用手拨弄着她的头发，“你想换一个什么发型？”
　　“我都行。”
　　“你们今天晚上是有晚宴是吧，那我就看着给你弄了。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　Jim用手捋顺了一下乔一月的头发，对她头发的长短与发质有了初步的了解。随后，他说：“你稍等一下，我去给你调配一下颜色，一会儿染一下。”
　　“好的谢谢。”
　　刚才女生从外面拿来一把椅子放到顾溪闻的侧后方，“秦经纪，你坐这里吧。”
　　“啊，谢谢啊。”秦浩岚调整了一下椅子的位置，坐了下去，然后他身体向前倾，尽量的靠近顾溪闻，“今天晚上的宴会，据说安然羽也会去，到时候你心里有个数。”
　　顾溪闻应了一声儿，继续翻看着杂志。
　　关于这个安然羽，乔一月也是认识的，她是顾溪闻的死对头。虽说安然羽的名气没有顾溪闻那么大，但现在现在当红的流量。
　　尤其是最近，一打开哪个视频网站，几乎就要被安然羽霸屏了，基本上都是大热的剧。
　　和顾溪闻不同，安然羽最初是一名优秀的舞蹈演员。后来被一个大导演相中，出演了一部剧的女主，迅速蹿红。
　　而那个时候，她和顾溪闻的关系也非常好。经常会有狗仔拍到两个人出生入对，甚至还多次被拍到安然羽有家不回，和顾溪闻住在一起。
　　当时还有一些百合党觉得二人特别等对，给她们组了一个cp，叫做：细雨（溪羽）。
　　娱乐圈的友情想要好好维系却非常难，毕竟艺人之间都会有竞争。
　　顾溪闻和安然羽的友情就是再一次竞争中，因为利益破灭的。
　　那是一次电影节的评选，两个人均被提名影后，但是最后顾溪闻胜出，安然羽落选了。
　　自此两个人分道扬镳，双方的粉丝还因为这件事情非常不对头，逮着机会就跟对方撕得不可开交。
　　这些都是三年前的事情了，那个时候她才上大二。
　　“她去归她去，不冲突。”顾溪闻一副不在乎的样子。
　　“确实不冲突。”秦浩岚还是忍不住叮嘱顾溪闻，“你们俩同出现在一场晚会上，媒体肯定会捕风捉影。而且，保不准对方会不会主动找麻烦，多少还是注意一些。”
　　“嗯。”


第36章 
　　此时，vip包间里，只有乔一月、顾溪闻还有秦浩岚。所有有些话，秦浩岚在说的时候，也没怎么避讳。
　　秦浩岚说，“到时候，我不可能时刻跟在你们身边，注意保护好自己。任何一点事情，可能都会被他们当成把柄抓住，然后大肆宣扬。”
　　听到这里，乔一月主动说：“秦哥！你放心，我会保护好学姐的！有我在，绝对不会让任何人伤害学姐的。”
　　顾溪闻抬起头，“你保护好自己就行。”
　　之后，她跟秦浩岚说，“我可能会上去表演一曲钢琴。”
　　秦浩岚惊讶道：“这事儿我怎么不知道？你现在才告诉我。”
　　顾溪闻没有多说，这只是她的一个打算。
　　看她不想说，秦浩岚无奈地说，“那行吧，你自己注意就行。”说完，他看向乔一月，“小乔，你也是。前几天的事情，你也知道，明明没什么，却被人恶意截取，然后往你身上泼脏水。这种事情，澄清了是没什么影响，但很恶心人。”
　　乔一月点了点头，“秦哥，你放心吧，我知道该怎么做。”
　　“嗯。”
　　秦浩岚话音刚落，Jim就从外面推门进来。看见他回来了，秦浩岚也就没有再说什么。
　　Jim开始帮乔一月修剪了一下头发，等他修剪完，刚才的女生就拿着调配好的颜色进来给Jim。
　　秦浩岚坐了一会儿，就说自己有事儿，起身离开了。
　　秦浩岚离开之后，顾溪闻也去洗头了。乔一月坐在位置上，越想顾溪闻这事儿越觉得有些不对劲。
　　两个女人，真的能因为关系好而天天住在一起吗？
　　以前，乔一月对此并没有别的想法，可自从顾晚棠高调宣布出柜之后，乔一月才知道原来女明星真的也有同性恋。
　　乔一月从来没有歧视同性恋的意思，作为21世纪的独立女性，乔一月觉得喜欢一个人就是喜欢，性别根本无所谓，只要自己觉得幸福这就够了。
　　作为姐妹，顾晚棠喜欢同性，那顾溪闻呢？
　　难道说，顾溪闻和安然羽以前真的交往过？
　　别人怎么样，乔一月都无所谓，但顾溪闻不行。顾溪闻是她喜欢的偶像，如果可以，乔一月希望她的溪溪永远都不要嫁人，不要和别人在一起，哪怕是同性也不可以。这，或许就是乔一月心里唯一黑暗的地方了。
　　想到这里，一天的好心情瞬间荡然无存。她一边为溪溪以后可能会和一个男人或者一个女人在一起而难过；一边也为自己心里那自私的想法而有些恼怒。
　　溪溪对她那么好，可以说无微不至。如果，溪溪能找到一个自己喜欢的人，那她不应该支持溪溪才对吗！这样，才是一个合格得哗啦啦。
　　顾溪闻从外面洗头回来，乔一月已经染好了头发，在那烘烤。她的余光看到女孩低着头，不知道在想什么，转头看过去，就看到那张小脸上一副落寞的表情让她心疼。
　　“想什么呢？”
　　顾溪闻的声音将乔一月拉回到现实，乔一月看向顾溪闻，心里就更加愧疚了。怕被看出心思，乔一月赶紧掩去自己脸上的表情，换上一副笑脸，“没事儿没事儿，就是有些累了。”
　　“今天的确折腾。”
　　一早上她们就坐飞机从影视城到了B市，休息都没休息就去试礼服，现在又过来造型，别说乔一月，就连顾溪闻自己都觉得乏。
　　“学姐，我这是不是还得等一会儿？”
　　从小到大，乔一月都没怎么做过头发，一是家里条件不好，她能省则省，二是从小她妈就告诉她烫染头发对身体不好，以后老了会和她二大爷一样秃头。
　　她二大爷在她有时候就秃了头，在村里的外号就是乔二秃。乔一月从小就怕自己也拥有这个外号，所以一直很细心呵护自己的头发。
　　“看Jim怎么给你处理。”
　　“啊。”
　　为了掩饰自己的不对劲，乔一月拿出手机开始刷手机。看看抖音，看看微博，自从前几天的事情之后，她的粉丝已经涨到了近5万。
　　乔一月知道，粉她的人并不是因为她本身，而是顾溪闻的那条声名给她带来了人气。大家关注她，其实关注的是她哗啦啦的这个身份。
　　看着顾溪闻的那条声名微信，乔一月的心情也好了起来，溪溪说她是她的粉丝，哪怕是假话，但乔一月也是真心高兴。
　　顾溪闻一直注意着乔一月的表情变化，当她看到女孩儿脸上有了笑意之后，心里也是松了口气，视线也转回到手机上。
　　做造型是一件墨迹活儿，乔一月这一做就是一下午。一直到天将黑，Jim才满意的停下手，从镜子中看着乔一月，问她，“怎么样？”
　　“非常好看。”乔一月欣赏着镜子中的自己，然后去转头去问顾溪闻，“学姐，怎么样？好看吗？”比起别人，她更加在乎顾溪闻对她的看法。
　　顾溪闻左看看右看看，“嗯，好看。”
　　“那就行。”说着，乔一月就要起身。
　　“等一下。”Jim赶紧叫住她。
　　“还要修理吗？”
　　Jim说，“还要化妆。”说完，他拍了拍手，一个年轻的男人走了进来，手里还提着一个化妆箱，“Kevin，半个小时，帮这位美女化个妆。美女，你礼服的颜色是香槟色是吧。”
　　“是。”
　　Jim对Kevin说，“Kevin，香槟色，来吧。”
　　Kevin看了下乔一月的造型，信心满满的说：“用不上半个小时，给我二十分钟我就能搞定。”
　　说做就做，Kevin的速度真不是吹的。没用上二十分钟，一副精致的妆容就在乔一月的脸上呈现就来。
　　造型和化妆都弄好了，乔一月和顾溪闻就地把衣服给换上。乔一月这才知道之前秦浩岚过来，是给顾溪闻送晚礼服来的。
　　穿戴好两个人一起往外走，慕容宁宁开着一辆雷尔法正在等她们，乔一月不懂车但光是看着就知道这车应该挺贵。
　　现在已经是六点多了，在乔一月感觉来这个时间点她都已经吃完晚饭了。
　　“学姐，我们现在过去来得及吗？”
　　“嗯。”
　　“啊。”
　　第一次参加这样的晚会，乔一月很是紧张。顾溪闻也看出她的心思，安抚她，“别紧张，没事儿。”
　　“我也不是说紧张，也有一些激动吧。”这可是她的第一次，不紧张就坏了。
　　“以后你会经常出席这样的场合。”
　　“我会调整好自己的情绪的。”
　　乔一月深呼吸了几口，原本非常合身而又舒服的衣服，此时却让她觉得有些拘身。
　　慕容宁宁将车开到会场门口，还没下车，乔一月就看到门口围着一群人，他们手里是各式各样的相机还有摄影机，一看就知道是各家的媒体。
　　将车停在正门口，慕容宁宁先一步下车，将后座的门打开。
　　“放轻松，跟着我。”顾溪闻小声儿的对乔一月说。
　　乔一月点了点头，尽量让自己放松下来。
　　顾溪闻提着长裙，先一步下车，乔一月跟在她后面下车。
　　两个人站在车前，媒体们就立刻对着她们狂拍。第一次经历这种场合的乔一月感觉自己的身体都在发抖，她想要往前迈步，可是腿发软。
　　注意到她的状态，顾溪闻什么都没有说，而是默默地握住了她的手。
　　说来也奇怪，当感受到顾溪闻手心里的温度，乔一月竟一下子就平静了下来。
　　为了这个晚上，溪溪帮她买了高价的裙子，还带她做了造型，她不能出糗。她是顾溪闻旗下的艺人，现在她代表的不是自己，是整个工作室以及代表着顾溪闻的脸面。
　　这样想着，乔一月挺直了腰板，整个人的气质也显现了出来。
　　在闪光灯下，顾溪闻拉着乔一月一同走进了晚会现场。
　　见到里面，只见人来人往，全是娱乐圈内的大牌。乔一月强装镇定，一直在心里催眠自己不能拖溪溪的后腿，要给溪溪长脸。
　　“学、学姐，你别紧张哈，有、有我呢。”乔一月压低声音说道。
　　顾溪闻说：“我不紧张。”
　　乔一月说：“那你手心怎么出汗了？”
　　顾溪闻说：“那是你的汗。”
　　“额……”
　　两个人继续往里面走着，一路上，顾溪闻都紧握着乔一月的手。也幸好她的这个小举动，要不然乔一月可能紧张的连大门都进不来。
　　“溪闻。”
　　没进步，乔一月就听到身后有人叫顾溪闻的名字。
　　两个人停下脚步，往后看去。
　　乔一月看见一个身材清瘦的男人走了进来，看见顾溪闻他满目笑容。
　　男人走到她们面前，开口说话，“你怎么没告诉我你今天也会过来？”
　　“忘了。”顾溪闻说。
　　男人说，“我一开始还寻思不来了，这样的场合，我实在应付不来。但我爸非让我过来，看来他是知道你要来，才非要我过来的吧。”
　　“嗯，可能是。”
　　男人注意到和顾溪闻一直牵着手的乔一月，一下子明白了什么，他问：“这位就是乔小姐吧，您好，我是张诚。”
　　乔一月没想到男人会认出他，“你认识我？”
　　“前几日我看溪闻的微博提过你。”张诚说。
　　乔一月知道她说的应该是热搜的那件事情，“您好，我是乔一月，是……”
　　乔一月想着该如何介绍自己，最后她说：“我是顾溪闻工作室旗下的艺人。”
　　张诚笑着说，“我知道，溪闻跟我聊过你。”
　　“聊过我？”
　　乔一月询问着，目光看向顾溪闻。


第37章 
　　乔一月好奇顾溪闻在张诚是如何说自己，但是碍于顾溪闻在这儿，她还不好意思问。
　　“溪闻，你那天回家，顾叔叔和阿姨问你什么了吗？”张诚问顾溪闻。
　　顾溪闻说，“我没接他们电话。”
　　“你那天没回家？”
　　“嗯，我去D市了。”
　　“你当天就回去了？”
　　“嗯。”
　　张诚叹了口气，“你这真好，当天结束当天走，我就不行了。那天晚上回去，我爸我妈还有我大哥愣是给我堵在客厅，一个劲儿的问我和你聊得怎么样，还问我对这次相亲有什么看法。我能有什么看法，都是他们一手安排的。”
　　顾溪闻何尝不是觉得无奈，“你好一些，我是被绑回去的。”
　　“该不会是顾墨言把你绑回去的吧？”
　　顾溪闻说，“是。”
　　张诚苦笑着说，“我就知道，之前我就听我爸说你大伯家一直在逼顾墨言找个女朋友，但是顾墨言不为所动，然后你们家和你三叔家联合起来找他聊这事儿。想来，他们肯定是和他做了交易，比如说把你带回来，如果你成功相亲的话，就不在逼迫他。”
　　张诚真的是一猜一个准，顾溪闻只能点头。
　　听着他们的谈话，乔一月的心里一颤，原来顾溪闻前几天被绑，多日没有回来是去相亲了。她也听明白了，此时在她们面前的这个男人不是顾溪闻的朋友，而是她的相亲对象。
　　按道理来说，顾溪闻已经28岁了，连个对象都没有，家里是会觉得着急。可听到她去相亲，乔一月的心里还是泛起一丝苦涩。她就站在顾溪闻和张诚旁边，觉得尴尬无比。
　　乔一月抽了抽自己的手，想要将手从顾溪闻的手心抽离。
　　感觉到她的排斥，顾溪闻只能松开手，“怎么了？”
　　“没事儿，热。”乔一月不敢去看顾溪闻的眼睛，深怕她察觉到自己的心理。如果可以，她真想一直握着顾溪闻的手，但现在这个情况她不能。
　　“你们怎么站在这儿不进去？”
　　乔一月和顾溪闻正说着话，刚到宴会的顾墨言就走了过来和他们搭话。
　　听到熟悉的声音，张诚的身体一颤，然后还没等到顾墨言走近，他就低声地说：“溪闻，我看见了一个熟人，我先过去那边了啊。”说完，他匆匆地离开，甚至没有和顾墨言对上眼。
　　看着张诚匆忙离开，顾墨言眉头轻蹙，一瞬间后又舒展开来，他一脸贱笑的看着顾溪闻，说：“张诚怎么走了？是我打扰你们聊天了？”
　　“他看见熟人了。”
　　“啊。”顾墨言应了一声儿，继续说，“看来你们那天聊得真不错。”
　　顾溪闻说：“还行。”
　　顾墨言还想要说些什么，就有人进来看见他，便过来打招呼。
　　看他忙，顾溪闻也就没有打扰，带着乔一月离开。跟在顾溪闻的身后，乔一月的心情一直好不起来。
　　今天一整天，乔一月觉得自己就跟坐了过山车一样。一会儿因为一些小事儿而黯然神伤，一会儿又会因为顾溪闻的一点小举动而雀跃。
　　心是自己的，但却会被顾溪闻干扰，随着她的一举一动而产生波动。
　　“学姐，你前几天不在，是因为相亲去了吗？”答案，乔一月已经了然，可她还是想听顾溪闻亲口说。
　　顾溪闻没有隐瞒，“嗯，去了。”
　　乔一月的心一揪一揪的疼，却还是硬着头皮问她，“刚才那位就是你的相亲对象吗？”
　　“是。”
　　“那你们……”乔一月话说到一般，不想在继续说下去了，她换了一个话题，“他不是我们娱乐圈的吧。”
　　顾溪闻说，“不是。”
　　打住，乔一月，不要在继续问下去了。这种问题，问出来有什么意义吗？你怎么就那么犯贱，非要问这种让自己难受的问题？
　　乔一月暗骂自己太贱，明知道会疼，却偏要去触碰。
　　“没想到学姐你这样的影后，也会被人催婚。”乔一月的语气中带着酸溜溜的滋味。
　　顾溪闻没有察觉到乔一月的异样，“影后也是人。”
　　是啊，影后也是人，也是孩子，家里也会有父母。作为父母的，大部分的也都是他们能够早日成家。
　　乔一月本不愿再和顾溪闻聊这个话题，但是她不知道，这一晚上的坏心情只是刚刚开始而已。
　　之后，接二连三的有男人过来搭话。有些是圈内的男明星，有些是商界的成功人士，还有一些就是顾溪闻的相亲对象。
　　原来，前几天的失踪并不是顾溪闻第一次被迫相亲，这几年陆陆续续的她的家里就一直给她安排这事儿。
　　乔一月察觉到和这几位聊天，顾溪闻都是一副爱答不理的样子，说话也只是敷衍的“嗯。”“嗯。”“嗯。”但是，和刚才那个叫张城的说话，顾溪闻的态度明显不一样，两个人感觉很熟络，也有些亲密。
　　对着其他人，顾溪闻皆是敷衍。
　　乔一月也注意到这些和顾溪闻相过亲的男士各个都是天之骄子、长相帅气、谈吐优雅。要么有着超高的学历，要么有着显赫的家世。
　　每一个单拿出来那都是人中龙凤，毫不逊色。但是，在乔一月的心里，不管这个人有多优秀，他们都比不上顾溪闻。不，应该说他们都配不上顾溪闻。
　　乔一月的心里是说不出的酸楚，等到周围就剩下她和顾溪闻之后，她忍不住的表达自己的想法，“学姐，我觉得他们配、不合适你。”
　　本来乔一月想要直接说配不上顾溪闻，可转念一下她有什么立场说这种话，于是及时转变了说法。
　　看向乔一月，顾溪闻说，“我也这么觉得。”
　　说话间，晚会正式开始了。这次宴会的主持请的是圈内知名的主持人，他一上场就引来雷鸣般的掌声。
　　慈善晚会的流程就跟乔一月在大学时参加的晚会流程是一样的，只是省略了介绍嘉宾这一项。今天晚上能到这场晚会的，都是响响铛铛的人物，先说谁的名字，另外的都不会高兴，索性就不说了。
　　不过，乔一月看到安然羽和孟羲和不知道什么时候已经来了。而且，秦浩岚也来了，只是他一直在和别人说话。
　　之前她的眼里全是顾溪闻，哪能注意到别人。
　　今天晚会的目的是为了那些患有重大疾病的贫苦家庭的孩子筹集善款，在医疗、生活与学习上多方助力。
　　晚会的内容也是以歌、舞、乐器、演讲等等的文艺表演方式来进行。
　　怪不得顾溪闻说她今天晚上要上场弹琴，看来是主办方之前就已经直接联系过她。
　　主持流程之后就是各类的表演，台上的人表演，台下的人基本上就是聊聊看，看看节目。
　　顾溪闻将乔一月带到顾墨言面前，一会儿她会有一段钢琴表演，她希望顾墨言能够在这段时间帮她照看一下乔一月。
　　看着面前的顾墨言，乔一月的第一反应是：这个男人应该也是溪溪的哪个相亲对象了。
　　这样想着，乔一月忍不住打量着顾墨言，比起之前那些人，这个男人看起来的确更加优秀一些。
　　顾溪闻和顾墨言在说话，乔一月不怕被发现，目光也更加的大胆。她将顾墨言上上下下看了几遍，最后还是摇了摇头。
　　不行，这个男人也不行，还是配不上她们家溪溪。
　　看顾溪闻旁边的女生一直在那摇头，顾墨言很是好奇，“你为什么摇头？”
　　乔一月看了顾溪闻一眼，没有说话，她从心里抵触顾溪闻的这些相亲对象。
　　顾溪闻也看了乔一月一眼，想要对她说些什么，但是报幕的人员刚好说道：“下面有请顾溪闻为我们表演钢琴独奏，水边的阿狄丽娜。”
　　轮到她表演，顾溪闻只能收回想说的话，转而对顾墨言说，“照顾好她，不要有非分之想。”
　　“你把我当什么人了？”顾墨言哭笑不得，在他堂妹心里他就是那种人吗？
　　顾溪闻没有回答他，而是对乔一月点了点头，就朝着表演台走去。台上，几个工作人员将钢琴推了上来。
　　走上台，顾溪闻鞠了一躬，然后入座。她将双手放在钢琴上，周围的灯光瞬间暗了下来，唯留一道光打向她和钢琴。
　　顾溪闻调整了一下自己的坐姿，随后她的手在钢琴上跳动起来，伴随着手指的跳动，优美的音乐也传了出来。
　　乔一月看着台上的顾溪闻，眼神中满是痴迷。
　　乔一月从不知道原来顾溪闻会弹琴，网上没说过，顾溪闻自己也没提过这件事情。
　　《水边的阿狄丽娜》，这是乔一月非常喜欢的一首钢琴曲，不过再次之前她只知道这首曲子好听，却不知道它叫什么，今天听顾溪闻弹奏，她才知道。
　　听着优美的钢琴曲，乔一月闭上眼睛来欣赏。从顾溪闻的弹奏中，她感觉好像有一股清流从她的头顶一直流到脚趾，然后又从脚趾涌回头顶。这种感觉让她忘记了所有，整个人都沉浸其中。
　　知道顾溪闻停止演奏，台下响起掌声的时候，乔一月才意犹未尽的睁开眼睛。她在看向顾溪闻，眼睛已经有些朦胧，如果顾溪闻在弹奏下去，她大概就会睡着了。
　　“怎么样？溪闻弹的很不错吧。”顾墨言一边鼓掌，一边和乔一月说话，“这丫头明明琴弹的特别好，但她就是不愿意弹。今天，还真让人意外。”
　　“你很了解学姐吗？”
　　“哦，你叫她学姐，你也是电影学院毕业的？”
　　“嗯。”


第38章 
　　顾墨言了然的点了点头，不过心里倒是犯着嘀咕，没想到顾溪闻会对一个学妹这么好。
　　他回答了乔一月刚才的问题，“也不算特别了解，但肯定比一般人是了解的多。”
　　顾墨言实话实说，但话传到乔一月的耳朵了，她就觉得对方的话语里带着满满的得意，好像是在嘲笑她并不了解顾溪闻一样。
　　“不仅是你，我也很了解学姐！”
　　顾墨言看面前的女生突然跟个小狮子似的，不知道发生了什么，“那你了解溪闻什么？知道她喜欢什么，不喜欢什么？知道她性格怎么样吗？”
　　乔一月加重语气说，“我当然知道了！”
　　“是她告诉你的？”
　　“不是。”
　　“那你怎么知道的？”
　　乔一月说，“在网上看的。”
　　顾墨言笑了，“网上的事情还没能相信。”
　　看着女孩儿的样子，顾墨言就知道这孩子一定是非常喜欢顾溪闻，于是，他故意逗乔一月说，“那你知不知道其实溪闻的性格特别糟糕，对一切都漠不关心，而且她非常自私，只想着自己的事情。”
　　“学姐不是这种人！”乔一月的态度强硬，“你又了解学姐什么？”
　　不管是谁，只要是说顾溪闻坏话的，乔一月都忍不了，她气的都要哭了。虽说，她对顾溪闻的大部分了解是来自于网上，可是通过这段时间的相处，她能够感觉到顾溪闻根本就不是像这个男人所说的那样的。
　　她的溪溪，不是态度差，她只是话少，不会与人接触；而且她也并不自私，相反她的内心比谁都细腻，都要温暖。
　　“我肯定是比你了解。”
　　“不可能！”
　　“怎么不可能？”
　　“就是不可能！”
　　此时，乔一月的心里满是气愤，她就像是一只小刺猬一眼，头发都有几根开始炸毛。
　　顾墨言敢保证，如果不是周围有这么人，她可能就会冲过来，咬自己几口。
　　从台子上下来的时候，就有人叫住顾溪闻说了几句话，耽误了一些事情。等到顾溪闻走回乔一月这边，就看到乔一月红着眼睛，怒视着顾墨言。
　　她想也没想地抬手敲了顾墨言的头，“干什么？”
　　“哎呦。”顾墨言吃痛的捂住自己的头，“溪溪，你干嘛打我。”
　　“你惹我们家艺人。”
　　顾墨言委屈的摸了摸自己的头，“我哪有惹她，是她自己在这儿生气。而且，你看不出来，现在这个情况明显是我站下风。”
　　顾溪闻没有搭理他，而是问乔一月，“没事儿吧。”
　　“没事儿。”乔一月强忍着怒火，“学姐，这个男人说你坏话！”
　　“嘿，你这丫头，怎么还告状呢？”
　　乔一月冲顾墨言做了一个鬼脸，然后挽住顾溪闻的胳膊，脸上也换上了笑容，“学姐，你刚才的钢琴弹的也太好了吧，我都听陶醉了。”
　　看她变脸如此之快，顾墨言哭笑不得，“你这怎么还有两幅面孔啊。”
　　乔一月本来就不喜欢顾墨言，现在顾溪闻回来了，她更加不想搭理他了。
　　顾溪闻看向顾墨言，目光复杂。
　　顾墨言被她看的心里发毛，赶紧解释说，“你别这样看着我，我没有说你坏话，刚才那是特意逗她的。”
　　“才不是呢，你就是真心的，我都看出来了。”
　　“你看出什么你看出来了。”顾墨言无奈，“我真是逗你了，再说了，谁说溪溪坏话，我也不会说的。”
　　顾溪闻插话说，“那可不一定。”
　　“溪溪，怎么连你也这么说。”
　　乔一月冲顾墨言说，“你还好意思叫学姐溪溪，又不是你说她坏话时候了。”
　　“我真没有说她坏话。”顾墨言觉得自己现在是百口莫辩，“还有，她是我妹，我不叫她溪溪叫她什么？”
　　“是你妹你就能叫溪溪了啊，那我还是……”乔一月的话还没说完，就愣住了，她呆呆的用手指了指顾墨言，又指了指顾溪闻，“你妹？”
　　顾墨言点了点头，指了指自己，“顾墨言。”又指了指顾溪闻，“顾溪闻，我堂妹。”
　　我靠靠靠靠靠靠！
　　之前，乔一月一直把这个男人当成是顾溪闻的哪个相亲对象，所以很讨厌他，不愿意跟他说话，她没想到他居然是顾溪闻的堂哥。
　　啊啊啊啊啊啊啊！
　　她要疯了！
　　此时，乔一月恨不得找了地缝钻进去，这也太她喵的尴尬了吧！
　　得知了顾墨言的真实身份，乔一月的态度瞬间有了一个180度的大转变，她主动向顾墨言伸出了手，“您好，我叫乔一月，是顾溪闻工作室旗下的艺人。刚才是小女子不懂事儿，您大人有大量，不要跟我计较。”
　　看她这幅样子，顾墨言啼笑皆非，“你这丫头，果然是有两幅面孔。”
　　“哪里哪里，您过奖了。”
　　“我不是在夸奖你。”顾墨言也伸出手握住乔一月的手，上下晃了晃，“我再介绍一下我自己，顾墨言，顾溪闻的堂哥，亲堂哥。”
　　这个人是顾溪闻的堂哥，怪不得乔一月看他和顾溪闻有几分相似。之前她太魔怔了，以至于并没有发现他们的相似之处，现在看来，是自己草率了。
　　乔一月心里知道了，这个顾墨言加上顾溪闻还有顾晚棠，他们都是同辈带血缘的兄妹。
　　知道乔一月刚才的一番操作是因为顾溪闻，顾墨言自然不会跟她计较，他对顾溪闻说：“诶，溪溪，你上次跟我要我们公司的代言，该不会就是给这位乔小姐的吧？”
　　能被顾溪闻带到晚会上来，自然是顾溪闻非常重视的下属。在结合之前的事情，顾墨言就将事情猜个**不离十。
　　他满意的点了点头，“这位小姐形象非常好，能够做我们公司的代言，是我们的荣幸。”
　　“代言？”乔一月看向顾溪闻。
　　“忘了说。”顾溪闻说，“他们公司的代言会给你。”说完，她又对顾墨言说，“合同呢？”
　　顾墨言说，“在车上了。那天你说过之后，我立马让我的秘书拟好了合同，等晚会结束，你去看一下吧，有问题就再修改，没问题的话就直接签约。”
　　在家族里，顾墨言是哥哥，但除了工作上的事情以外，他是个很随性的人。而且，他还是非常疼爱他的这两个妹妹。只要是妹妹们需要的，他也是义不容辞。
　　当然，强迫妹妹这事不能算。毕竟该听妹妹话时听妹妹的话，不该听的时候，妹妹也是可以拿来出卖的。前提是，哪种选择对他更有利。
　　“行。”
　　“别一会儿了，晚会也不知什么时候能结束。我现在就去把合同拿过来，以免把这事儿忘了。”说着，顾墨言就往门口走去，去给乔一月拿合同。
　　这下子乔一月更尴尬了，她刚才是不是得罪了她的金主爸爸？
　　呜呜呜，她现在道歉的话，还来得及吗？
　　顾溪闻看向乔一月，“他刚才没欺负你吧。”
　　乔一月摇了摇头，“刚才好像是我欺负他来着……学姐，你说，金主会不会生我的气啊？”
　　“放心，不会。”
　　“真的吗？我觉得我刚才太冲动，太过分了。”
　　顾溪闻安慰她，“对他，要过分一些。”
　　顾溪闻和顾墨言怎么说话都行，他们是兄妹，可她不一样啊。
　　“好了，别想那么多。”
　　乔一月叹了口气，确实不用想那么多了，事情都发生了，该得罪也得罪了。
　　她只能换个话题，“学姐，你饿不饿，我去给你拿些吃的？”
　　“行，你也吃点。”
　　“好~”
　　乔一月说着，就去到餐食区拿蛋糕了。餐食区就在大门口的旁边，她拿完蛋糕，就遇见了回来的顾墨言。
　　她再一次向顾墨言道歉，顾墨言表示刚才自己也有错，他也就是想要逗逗她而已。
　　得知金主没有生气，乔一月心里松了口气。
　　顾墨言看她的样子，“你还真是喜欢溪溪。”
　　乔一月毫不避讳，“我最喜欢溪溪了。”
　　看着她目光热烈，顾墨言突然意味深长的说，“丫头，别怪我嗦。这该惦记的人惦记，不该惦记的人别惦记。”
　　乔一月没反应过来，“什么意思？”
　　顾墨言没有回答她。
　　说着话，他们就已经走回顾溪闻身边了。乔一月将手里的一盘蛋糕给了顾溪闻，“学姐，你快吃点吧，一天没吃饭，别饿坏了。”
　　“你也吃。”
　　“嗯，我吃着呢。”
　　顾墨言提着合同，“你看还是她看。”
　　“我看。”顾溪闻说着，接过合同。
　　“现在不用着急，你拿回去慢慢看吧，有问题你就告诉我，我们在修改。”
　　“嗯。”
　　顾溪闻吃了口蛋糕，抬头就看到乔一月一副意犹未尽的样子。
　　“好吃吗？”
　　“好吃。”这蛋糕入口即化，还不腻，也让乔一月的心情好了起来。
　　顾溪闻说，“多吃点。”
　　“嗯呢~”
　　本来没觉得饿，一口蛋糕下肚，乔一月就感觉肚子里空唠唠的。盘子不大，所以每个盘子里乔一月就放了两块小蛋糕。这两块小东西，还不够她塞牙缝的。
　　于是，她拿着盘子，想去在夹几块。
　　等到乔一月离开之后，顾溪闻将盘子放在一旁的桌子上，“你刚才和她说什么了？”
　　“嗯？什么时候？”顾墨言假装听不懂的样子。
　　顾溪闻说，“你们一起回来的时候。”
　　“啊，那个时候啊。”顾墨言笑了笑，“没什么，我就是问她有没有男朋友，没有的话，我可以给她找一下。”
　　顾溪闻没有怀疑，斜睨了他一眼，“你先给自己找个吧。”
　　“找什么，找个男朋友啊。”
　　“找什么都行，随便你。


第39章 
　　看着不远处的乔一月在那认真的挑选蛋糕，顾溪闻的嘴角露出一丝不易察觉的笑意。
　　“你对这个女孩儿很不一样。”一旁的顾墨言察觉到了顾溪闻的笑容，“我已经不记得多少年没从你的脸上看到过这样的笑容了。”
　　“我没有笑。”
　　“明明就有，我都看见了。”
　　“你看错了。”
　　顾墨言指了指自己的眼睛，“我这可是5.2视力。”
　　“你以前只有2.5。”
　　顾墨言无奈，“我是做过视力手术，但以前也没有2.5那么低好嘛。”
　　顾溪闻说，“都差不多。”
　　“差很多！”
　　顾墨言说完，忽然意识道，“顾溪闻你是特意的吧？你觉得我刚才欺负了你旗下的艺人，所以现在你就来气我？”
　　顾溪闻没有承认，也没有否认，而是继续看着乔一月。
　　乔一月挑好了蛋糕往回走，顾溪闻注意到周围很多男人都看向乔一月，目光中满是惊艳，但乔一月自己好像并没有什么感觉，她一心都在手里的蛋糕上。
　　这一发现让顾溪闻心里有些不痛快。
　　等到乔一月回来，顾溪闻随便指了一块蛋糕，“这个好吃吗？”
　　“看起来还不错，不知道能不能好吃。”
　　“我尝一下。”说着，顾溪闻就微微张开嘴。
　　乔一月也没想那么多，就拿自己用过的小叉子，叉了一块放到顾溪闻嘴边。顾溪闻的身体一凑，就将蛋糕吃进嘴里。
　　“好吃吗？”乔一月问她。
　　顾溪闻说，“还不错。”说着，她的目光投向之前看着乔一月的那几个男人，好像是在宣誓主权。
　　那几个男人一看到顾溪闻，立刻转过头去，不在继续看乔一月。
　　乔一月没有注意到顾溪闻的小动作，但是顾墨言却将这些看在眼里。他无奈的摇了摇头，看来他这个大妹妹，和他二妹妹是同一类的人了。
　　顾墨言没有提醒顾溪闻收敛一下，他知道喜欢一个人是藏不住的，只要对方有心，还是能察觉得到的。况且，同性恋也不是什么丢人的事儿。
　　顾墨言这样想着，他的目光自不觉的换了方向。看向东南角那边那个正在好别人说话，身材清瘦的男人。
　　“小乔，我也想吃蛋糕，还有吗？”顾墨言怕别人注意到顾溪闻的态度，于是开口逗乔一月。
　　乔一月刚想要发做，想起这位是自己的金主爸爸，然后说，“顾总，你也爱吃蛋糕啊？我还以为像你这样的成功男士一般不爱吃这种小孩子的东西。”
　　她的一句话堵得顾墨言哑口无言，最后只能笑着说，“你啊，对待我和对待溪溪，真的是两个态度。”
　　“那是必然的，溪溪在我心中是谁也替代不了的。”
　　三个人说话间，安然羽走了过来，“溪闻，好久不见啊。”
　　看见安然羽过来了，乔一月立马警惕起来，和她比起来，顾溪闻脸上的表情倒是没什么变化，她早就想到安然羽会过来跟她打招呼。
　　“嗯。”顾溪闻淡淡的回应。
　　对于顾溪闻这样的态度，安然羽已经习惯了，“你还是这幅不近人情的表情，怪不得最近你的戏都是不温不火的。要我说，你真应该改改自己的这个毛病了，不然以后找你的戏会越来越少的。”她双手环胸，挑眉讥笑，跟顾溪闻说起话来，言辞中夹枪带棒，更是冷嘲热讽。
　　“彼此彼此。”顾溪闻四两拨千斤的回敬回去。
　　“谁跟你彼此彼此？”安然羽火焰更胜，气势压人，“我最近可是当红流量，难道你没看到所有的网站播出的热门剧都是我出演的吗？”
　　听着安然羽这嚣张的话语，乔一月站在旁边是气急了，她想要帮忙，但是以她现在的咖位还是太低。和安然羽相比，她的手段也很弱。
　　在想起自己之前对顾溪闻和安然羽关系的猜想，乔一月这心里真的是五味杂陈的，这感觉说不清道不明的，憋的她难受。
　　不过，看着安然羽这样对顾溪闻，倒是让乔一月想起了一直针对自己的崔颖儿和唐林丽。这些人，要是放在小说里面，妥妥的反派女炮灰。
　　没办法帮顾溪闻输出，乔一月就只能闭嘴吃东西，吃到哪口好吃还会分享给顾溪闻，而顾溪闻也乐得如此。即便已经吃饱了，但乔一月喂给她的东西，她还是会吃下去。
　　看着她们两个人这样，安然羽的脸越来越黑。
　　而乔一月和顾溪闻就是这个意思，她们根本不在乎安然羽此时是什么脸色，就好像没看到她这个人一样。
　　最后，还是顾墨言将乔一月往后拉了拉。乔一月想要挣脱，但是顾墨言不给她这个机会，将她拉到一边。
　　“顾总，你干什么啊？”
　　顾墨言对乔一月竖起大拇指，压低声音说：“厉害啊小乔，胆子真大，在安然羽面前还能如此淡定自若啊。”
　　“我为什么不淡定，她安然羽算什么，连我们溪溪的小手指都比不上。”这话说的嚣张，但乔一月也是只用顾墨言自己能听到的声音说的。她自己倒是不怕招惹安然羽，主要是怕给顾溪闻添麻烦。
　　两家的粉丝本来就不对头，可别在这个时候让对方的粉丝抓到把柄了。
　　“这话说得，没毛病。”顾墨言说，“但是，这是溪溪和安然羽之间事情，你作为一个外人，不便插手，你懂吗？况且，你还是个刚入圈的新人。”
　　“我也没没想怎么样，只是我看不得别人欺负溪溪，就算帮不上溪溪的忙，我也要在气势上压倒对方。”
　　顾墨言轻笑，“你啊，太小了。真以为溪溪是那种会认人欺负的主吗？你等着看吧，谁被碾压还不一定呢。”
　　被他说的，乔一月也开始好奇了，她朝顾溪闻和安然羽看过去。
　　只见，面对安然羽的讥讽，顾溪闻轻松应对，“我的好作品太多，想休息一下。”她的言外之意就是安然羽以前没有什么好作品，所以现在只能拼命的工作。
　　安然羽不是傻子，当然听得出顾溪闻话里的意思。
　　“你是想要休息一下，还是说现在没有剧本找你了啊？”安然羽边说，边观察着顾溪闻的表情变化。
　　虽说乔一月将安然羽比作崔颖儿，可她们相比起来，安然羽在娱乐圈摸爬滚打这么多年，自然不像崔颖儿那般沉不住气。
　　顾溪闻哪会给她这机会，“你现在演的也不过是我挑剩下的角色。”
　　最近，安然羽的新剧都赶在一起上档，而这些剧之前原定的女主角都是顾溪闻。只是，顾溪闻看过剧本，觉得那些剧中的角色和她以前所饰演的角色太过于雷同，没有挑战性，再加上她的档期排不开，她才没有接受。
　　之后，制片方没办法，只能找到演戏风格和顾溪闻相似的安然羽来饰演这些角色。
　　“顾溪闻，你别太自信了。”对于这件事情，安然羽多少听过一些。但是，她只把它们当作谣言。现在，却被顾溪闻当成反击她的利器。
　　安然羽继续说道：“总有一天，我会超过你的。”
　　顾溪闻还是一副无所谓的样子，“嗯，等你。”
　　在顾溪闻这儿受了气，安然羽也不想自取其辱，暗中记下顾溪闻这一笔，以及刚才跟在她身边的那个女生，之后愤然离开。
　　一旁的乔一月算是看清楚什么叫高手过招，她能够感觉到顾溪闻的每一句话都像一根针一样狠狠的扎着安然羽。看着安然羽一副气不过，却又说不过的样子，乔一月心里这个爽啊。
　　等到安然羽离开之后，乔一月迫不及待的冲过去抱住顾溪闻，“学姐，你太厉害了，几个字就把安然羽气成这幅模样。”
　　说着，她松开了顾溪闻，“以后，我真的要多向你学习，这样崔颖儿她们再来找我麻烦的时候，我就知道该如何反击她们了。”
　　“慢慢来，别着急。”
　　今天，乔一月看到了顾溪闻的另外一面。以前，她觉得顾溪闻是一个很好说话的人，不管对待哪个人或者哪件事，都是随意。没想到，她怼起人来，这么飒。
　　呜呜呜，溪溪今天真的是太帅了。
　　顾墨言搭腔：“你们两个，小点声儿，安然羽还没走远呢。”
　　“管她走没走远。”乔一月说，“本来就是她先惹事儿的。”
　　顾墨言叮嘱着：“不管怎么样，都小心一点，当心安然羽使小计谋。这人，小动作不少。”
　　作为圈外人，凭借着自身的能力与公司，顾墨言在娱乐圈认识许多人，自然对里面的事情了如指掌。
　　“哼，我妈说，只有没能力的人才会在背后搞小动作。”本来就不喜欢安然羽的乔一月在今天发生了这么多事情之后，心里更加讨厌这个安然羽了，“再说了，有学姐在，一切问题都不是问题。”
　　看乔一月如此信任自己，顾溪闻抬手摸了摸她的脑袋，眼神中是化不开的宠溺。
　　“喂喂喂，你们两个人差不多一点得了哈。知道的你们是老板和艺人，不知道的还以为你们两个谈恋爱呢。”看着这画面，顾墨言感觉他那可单身狗之心被狠狠的戳了一下。这画面太腻歪了，他简直睁不开眼睛。
　　乔一月仍有着顾溪闻抚摸自己的头，她喜欢顾溪闻对她做出这种亲昵的举动。此时，她的眼中也只有顾溪闻一人，顾墨言说了什么，她一个字也没听到。
　　一时间，顾墨言觉得自己站在这里简直多余。
　　不过，他还是忍不住提醒乔一月，“小乔，我跟你说，对于安然羽这件事情，溪溪说也就说了，你啊，就别说那么多，小心给自己给溪溪招来麻烦。”
　　这次乔一月听清了顾墨言的话，知道他说的有道理，于是赶紧闭上嘴，不再谈论安然羽的事情。
　　顾墨言以为自己又被无视了，嘴里嘟嘟囔囔的说着什么。
　　“这小没良心的，眼里就只有溪溪，再怎么说我也是她金主爸爸啊。”


第40章 
　　或许是在顾溪闻这儿吃了败仗，一直到晚会结束，安然羽都没有过来刁难她们。只是远远地看着乔一月和顾溪闻，眼中充满了嫉妒的火光。
　　总体来说，一场晚会下来，还算相安无事。
　　晚上，乔一月如愿的住进了顾溪闻的B市的大房子。可是，等到睡觉的时候她就后悔了。
　　这里和顾溪闻在D市的家不一样，这里房间多，还基本上都有床和被褥子，所以她没有理由跟顾溪闻睡在同一张床上。
　　睡觉时，乔一月被安排住在顾溪闻的隔壁。面对空荡荡的房间，乔一月也只能含恨而眠。
　　第二天一早，顾溪闻、乔一月加上慕容宁宁和叶时宁就坐上最早的一班飞机回去影视城。这一来一回，她们只耽误了一天半的时间，一回到剧组，顾溪闻就立刻化身拼命三娘，疯狂地追进度。
　　回来之前，在机场，乔一月买了一些零食，想着如果顾溪闻饿的话，可以给她垫肚子。结果，刚到剧组，这些零食就都被秦浩岚拿走了。
　　看着他吃零食的状态，乔一月很是担忧，“秦哥，你每天都吃这么多的甜食，能行吗？”
　　吃过零食，秦浩岚拿出纸巾，优雅的擦了擦嘴，然后将纸巾扔进垃圾桶内，“放心，我的身体好得很。我每年都会定期做身体检查，各项指标都很正常。”
　　“我不是这个意思。”乔一月说，“我是说，你每天吃这么多，牙齿能行吗？难道不会得蛀牙吗？”
　　秦浩岚说，“这个就更加无需担心了，为了能够更好的品尝美食，我特别注重对牙齿的保护。我每次刷牙的时间都不会低于五分钟，有时候甚至时间更长。”
　　“额……你这样不会牙龈出血吗？”
　　秦浩岚哭笑不得，“我这是嘴，又不是脚底板，哪会刷的那么重。”
　　“哈哈哈哈……说的也是。”乔一月的尴尬的笑了笑。
　　说着话，乔一月再心里暗自想着：这以后买零食一定要多买一些，给秦哥一份，然后再给溪溪藏一份。
　　说来也是无奈，这就是在剧组，要是换做是在家里，她就可以每天变着花样给溪溪做好吃的。可在剧组，她连那口小锅都没能拿来，更别提做东西吃了。
　　拍了几段戏，也就到了中午。顶着强烈的日晒，导演和剧组的人都有些挺不住，但顾溪闻穿着厚重的戏服，依然面不改色，额头上脸丝汗都没有。
　　“好了，现在大家开始吃午饭，各自休息一下吧，下午两点，我们继续开拍。”郭导一边说着话，一边不停的用扇子扇风。可这炎热的天气，加上身上的脂肪让他大汗淋漓，说气话来都有些气喘。
　　看见顾溪闻走回来，慕容宁宁立马打着伞过去，为她遮住阳光，还帮她拿了水。
　　顾溪闻扭开水，喝了几口，有些不舒服的拽了拽戏服的衣领。
　　对于演员来说，拍戏是件辛苦的事情，尤其是这种古装剧。为了更加还原每个朝代的历史情况，演员们的衣服都是有厚有重。有时候，冬天拍戏，但拍摄的是夏天的戏码，那就需要演员穿着夏日的古装；有时候夏天拍戏，但拍摄的确实冬天的戏码，演员就要按照要求穿着冬天的棉衣。
　　所以说，无论是冬天还是夏天，无疑都是遭罪的。
　　顾溪闻回到休息室，慕容宁宁立刻帮她脱去身上的戏服。只见，戏服里面，顾溪闻的身上贴了好多的降温贴。淡淡的蓝色，看着就很凉快。
　　但是，乔一月知道，降温贴是挺凉的，可贴在身上却对身体会有损伤，尤其是女人的身体，太凉的话，会导致身体寒气大湿气大不说，还有可能会得风湿。
　　怪不得每次顾溪闻来大姨妈都疼得死去活来，就这样对待自己的身体，不疼就怪了。
　　可乔一月也知道，如果不是这样，她根本挺不下来。在如此炎热的天气下拍戏，你就算是穿着短袖和迷你裙都会中暑，更别说是这戏服了。
　　看着顾溪闻身上红一块，白一块的，乔一月心疼极了。这是顾溪闻对事业的热爱与付出，她无可奈何。
　　中午吃过饭，顾溪闻按例去小床上躺着眯了一会儿，乔一月就和往常一样，待在休息室里陪着她。
　　下午两点，导演一声令下，准时开拍。
　　下午的戏和之前有所区别，之前的戏几乎全部都是桃灼在府上时候被人欺负、被人□□；一直到今天下午，总算可以更换场景，从宅斗变成了宫斗。
　　但凡是顾溪闻进行拍摄的时候，无论天气如何，乔一月都会站在一旁看着。顾溪闻拍多久，她就看多久。一是因为她喜欢看着顾溪闻，而是通过顾溪闻的表演，她也能够学到不少东西。
　　“学姐，你今天下午的戏是要和崔颖儿还有唐林丽搭戏吧。”乔一月再叶时宁那里看到了今天下午的进度安排，“你要小心这
　　两个人，她俩太坏了。”
　　“我有数。”顾溪闻睨了不远处的崔颖儿和唐林丽一眼。
　　这两个人本来正在偷看这边，结果刚好对上了顾溪闻的目光，惊得两个人立马收回目光，假装无事发生。
　　今天下午，乔一月也迎来了自己的戏份。只是她要稍等一段时间出场，所以等正式开拍了，她才去化妆室找小姐姐化妆。一想到自己今天终于可以和溪溪搭戏了，乔一月就跟打了鸡血一样兴奋。
　　“这是发生了什么好事儿吗？怎么感觉你今天格外高兴？”化妆师小姐姐一下子就看出了乔一月的心思。
　　乔一月笑嘻嘻的说，“我要和溪溪搭戏了。”
　　“哦，那确实是一件值得高兴的事情。”通过前几天热搜的事情，化妆师小姐姐也知道了乔一月喜欢顾溪闻这件事情，“那我可要帮你化的好看一些，让顾溪闻记住你。”
　　“麻烦姐姐啦~”
　　今天的戏是顾溪闻自己还挺喜欢的桥段，同时也是女主桃灼人生的转折点。
　　只见，镜头下顾溪闻所饰演的桃灼作为她那个挑选为秀女的妹妹桃焉的贴身丫鬟一起进了宫，在桃焉通过了一系列的考核之后，一起来到了御花园。
　　这段戏看起来很简单，但是却反反复复的拍摄了好几遍。
　　等到乔一月定妆之后往片场走，远远的就听到郭导在那高喊着什么。等到走近一些，她才大概听到，郭导在说：“这段戏我刚才讲了几遍了啊！你是把我的话当放屁了吗？演个丫鬟都演不好，你还能干什么，要是再不行，趁早走人，没人在这儿陪你墨迹！”
　　乔一月再走近一些，就看到站在摄影机下的唐林丽红着眼睛，正在抹眼泪。她的旁边是顾溪闻，看着唐林丽哭，顾溪闻一副冷漠的样子。
　　“哭哭哭，就知道哭！有这时间我麻烦你锻炼一下自己的演技行不行？你好歹也是电影学院毕业的，就这点能耐吗？是这几年电影学院的毕业生质量差了，还是你自己不行？我告诉你，这里可不是学校，没人惯着你！”
　　要说这唐林丽，虽然没有崔颖儿那么好看，但也是细皮嫩肉，袅袅婷婷，这哭起来似是有梨花带雨之姿。可面对这样一个可人哭的伤心，郭导却丝毫没有怜惜之情。
　　作为导演，他看过太多的美女，而且作为圈内出了名的敬业，他更看重的还是自己的戏。长得好坏，无关紧要，主要是把戏演好。而现在，唐林丽刚好触了郭导的霉头。
　　“导演，对不起！”唐林丽是有苦说不出，她目光哀怨的看了顾溪闻一眼，然后对着郭导深深地鞠了一躬，“导演，请再给我一次机会，我一定会好好表现的。”
　　“好好表现不是用嘴说出来的，而是用行动！”本来这天气就热，郭导的气性就更大了，但他还是尽量的控制住，“行，我再给你一次机会，如果还不行，你就赶紧给我滚蛋！”
　　看到郭导这幅样子，一旁的副导演赶紧说道，“郭导，要不让她们休息一下？她现在这个状态，即便立刻拍，估计也是够呛啊。”
　　郭导看了下时间，不耐烦的说，“休息五分钟。你，赶紧给我调整状态！”
　　“是！导演！”唐林丽又是一鞠躬，然后退到了一边。
　　慕容宁宁拿着伞想要过去接顾溪闻，却被顾溪闻制止了。顾溪闻没有回来休息，而是被导演叫了过去。
　　乔一月问慕容宁宁，“宁宁姐，刚才怎么回事儿？郭导怎么骂唐林丽骂的那么狠。”
　　“那还不是因为你。”
　　“因为我？”乔一月一脸的疑惑，“我刚才也不在这儿，怎么是因为我。”
　　看着乔一月，慕容宁宁笑着说道：“傻孩子。”
　　？？？她怎么就傻了？
　　乔一月迟疑了一下，然后觉得自己可能是真的傻吧，不然怎么连慕容宁宁话里的意思都听不明白呢。
　　这边，郭导对着顾溪闻，气也慢慢消散了，他压低声音跟顾溪闻说话，“溪闻，你刚才是怎么回事儿？”
　　“怎么了？”顾溪闻明知故问。
　　“她就是一新人，你干嘛和她过不去呢？”郭导说，“你啊，刚才压戏压得太狠了吧，收敛一点？”
　　没错，刚才唐林丽频频犯错并不是她自己的问题，而是和她对戏时，顾溪闻一直强势的压制着她。
　　本来唐林丽就是新人演员，演技也没有娴熟，在面对顾溪闻这种老戏骨的时候，就被压得死死的。她想要反压，可技不如人，心急也就乱了阵脚。
　　这些唐林丽都感觉得到，更别说是郭导了。
　　顾溪闻淡定道：“难道效果不是一次比一次好吗？”
　　“额……话是这么说……”


第41章 
　　这边，唐林丽走到带有阴凉处的休息地，看着正在和郭导说话的顾溪闻，她是越想越气，越气越想。
　　当初在面试这部戏的时候，以她的能力别说是妃子了，就连现在这个丫鬟的角色都轮到她。但好在，这些年她一直紧抱着崔颖儿的大腿。
　　所以，面试前，崔颖儿就找到这部剧的副导演帮她打点了一下。给了副导演一些钱，换来了她这个丫鬟的角色。
　　本来，她们的计划是挑选一个女主桃灼对立阵营的一个角色，故而想要在戏里好好地虐顾溪闻一把。
　　崔颖儿给自己定位的角色是和桃灼一起进宫的一个达官贵族家的女儿，是那种凭借着美貌一进宫就得了宠的角色，唐林丽饰演的是她的丫鬟。
　　这对于唐林丽而言，无所谓，本来在现实生活中她就是崔颖儿的跟班，再加上崔颖儿还帮她弄到了角色，她自然是希望能够好好表现。
　　唐林丽自己想的挺美，结果没想到，拍摄定妆照的时候，她才知道崔颖儿又找副导演，私下更换了自己的角色。她将自己从桃灼的同期，摇身一变，变成了女主阵营里面的媛妃。
　　对于这件事情，崔颖儿之前并没有和她说过，当她得知事情的时候，也没有解释什么。
　　唐林丽自己，依然还是同期的丫鬟。
　　这倒无所谓，唐林丽依然想着好好表现。作为出身贫寒的她而言，崔颖儿有实力还有钱，想要永远抱住她的大腿，就必须一味地讨好她，做会让她开心的事情。
　　下午，唐林丽和顾溪闻有段对手戏。
　　在这段戏里面，她们同为自家小姐的婢女，与小姐一起就进宫。小姐与小姐之间是有竞争的，那作为小姐的婢女自然是不能掉链子。
　　所以，她和顾溪闻的对手戏就是她为自家小姐主动出击。刚好遇到了女主桃灼，她们都知道桃灼性格柔弱，在府上是个不受宠的庶女，所以就准备拿她开涮，给桃焉一个下马威。
　　结果，却没想到桃灼根本不似传言中说的那样任人欺负，进宫之后的她，开始慢慢展现自己的原形。
　　她和顾溪闻的戏码就是她拿桃灼开刀，结果却被无情的嘲笑的这么一段戏。
　　为了这段戏，为了能够让崔颖儿开心，为了能够趁机羞辱顾溪闻一把，唐林丽做了很长时间的准备，几乎每天都是磨这一段戏。
　　结果就在开拍，唐林丽打算大显身手的时候，她却被一路被顾溪闻强压。顾溪闻甚至会表现出与剧本中不同的形式，只为了让她更加难看。
　　到最后，她没压制成顾溪闻不说，还被导演一顿臭骂。
　　好在今天没有崔颖儿的戏份，她也就没有来片场。如果被崔颖儿知道今天发生的事情，自己一定躲不过一顿骂。
　　不行！她不能就这么认输，尤其是输给顾溪闻和乔一月。
　　五分钟的休息时间很快就过去了，顾溪闻和唐林丽重新回到刚才的位置上。怕唐林丽再出什么问题，郭导又给她讲了一边戏。
　　唐林丽面上笑的谦虚，但心里却一直在咒骂郭导和顾溪闻。
　　这一次，唐林丽也还算是争气，勉勉强强的过了。虽然郭导还是不太满意，但是这么一个片段在继续拍来拍去，天都要黑了，意义不大。
　　同时，他也能够感觉出来，唐林丽这次之所以比之前好很多是因为顾溪闻这边放松了，她并没有像之前那样压着唐林丽。
　　好不容易熬过了自己的这段戏，唐林丽松了口气。剩下的就没有她的戏份了，所以拍完了这段她就想要，不愿意再多看顾溪闻和乔一月一眼。
　　结果刚走没进步，就看到崔颖儿打着乳白色的太阳伞走了过来，身后还跟着她的助理，一直在给她扇风。
　　“颖儿，你怎么来了？”
　　“没事儿过莱看看你拍戏的情况。”崔颖儿说。
　　唐林丽暗自松了口气，想来崔颖儿不知道她被导演骂哭的事情，“我这边都已经结束了，就那么一小段。”
　　“怎么？一小段嫌少了？”
　　唐林丽赶紧否认，“没有没有，一小段就已经很不错了，如果不是颖儿你，我连一小段戏都没有。”
　　崔颖儿满意的哼笑道：“你知道就好。”
　　“我当然知道了，颖儿你对我好，管我吃，管我住，还让我有戏可拍，有钱可赚，你就是我最大的恩人了。”
　　“你这小嘴啊，真甜。”
　　唐林丽所说的每一个字都让崔颖儿觉得开心，这也是为什么她愿意自掏腰包也要唐林丽出演这部剧。
　　这找个人吹捧自己或者找个能帮自己办事儿唱黑脸的人，也得不少钱。况且，唐林丽也只比她家的狗多吃那么一点点东西。
　　唐林丽的戏是拍完了，但顾溪闻还要继续拍下去。这下午的阳光不比中午的差，越是快要到黄昏，这天气越是闷热。
　　本来说要拍摄乔一月的戏也因为之前唐林丽多次ng耽误的一直没能拍上，现在，顾溪闻在拍摄另外一个片段，为了能够随时参与到拍摄中，乔一月脸上的妆容已经补过两次了。
　　“小乔，是我的错觉吗？我怎么感觉你快要化掉了？”慕容宁宁看着乔一月满头大汗的样子，“你这样没事儿吧，不能中暑吧？”
　　“没事儿……”乔一月有气无力的说道，“小时候，我妈找大仙给我算命，说我是火命。所以，一到夏天我就比别人更觉得热。不过，我这一直补充水份呢，没事儿的。”
　　“你这光和白水是不行的，要不我去给你买点盐，你喝点盐水才会管用。”
　　乔一月哪好意思麻烦慕容宁宁，赶紧摇头，“不用不用，我感觉等轮到我的时候，天也差不多暗下来了。”
　　事实上，乔一月确实热的不行，她觉得此时自己头昏脑涨，像是中暑的前兆。
　　乔一月想着等今晚收工了，她一定找个地方买几个手持风扇，这天光是用扇子根本不得劲。
　　就在乔一月觉得自己要晕过去的时候，她的手机忽然震动了一下。拿起看了眼之后，乔一月的眼睛瞬间亮了，她跟慕容宁宁说，“宁宁姐，走啊。”
　　“嗯？去哪里？”
　　“秦哥和时宁姐来给我们送福利了。”
　　“哦？”
　　“哎呀，快走吧。”
　　乔一月拉着慕容宁宁一直往影视城门口走去，由于影视城主要是对各个剧组和游客开放，所以私人车辆只能停在大门口。
　　和乔一月一起来到门口，慕容宁宁才知道她所说的送福利是什么了。原来是秦浩岚和叶时宁买了一些解暑的酸梅汤，绿豆水还有柠檬水回来。
　　光是他们两个人拿不了那么多，就把乔一月和慕容宁宁叫出来当苦力。
　　一人搬一箱，四个人才勉强拿了剧组所有人的份。回到拍摄地，秦浩岚和副导演交涉了一下，副导演立马汇报给了郭导。一听说有解暑的饮品，郭导也顾不得拍摄了，当即下令让大家再休息一会儿。
　　在这样炎热的天气里进行拍摄，如果太过于赶进度的话，可能会对演员的身体有害。为了长远打算，郭导在时间上并没有太苛刻大家。
　　再就是他原本计划的拍摄进度要比现在慢一些，现在算是超常完成，他依然也就更放松一些。
　　“学姐，你喝这个。”
　　秦浩岚买来的水基本上都是冰镇的，只有极少的那么两三瓶是常温的，乔一月手疾眼快的挑选了一瓶酸梅汤拿去给顾溪闻。
　　接过酸梅汤，顾溪闻先是说了声儿谢谢，随后又问她，“有凉的吗？”
　　“没有。”乔一月想都没想就说到。
　　顾溪闻看着慕容宁宁喝的绿豆水，“那是凉的。”
　　“那不是，你看错了。”这话说完，乔一月自己都不相信。
　　于是她苦口婆心的劝说顾溪闻，“学姐，你就喝这个吧。这酸梅汤是用乌梅做成的，而乌梅是温性水果，口感还酸甜。那绿豆汤里面的绿豆是寒性食物，虽然喝了能解暑，但是女生喝多了，是会痛经的。”
　　为了让自己说的话更有力度，乔一月拿出自己的柠檬水，“你看，我这个也是常温的。”
　　看她唠叨的跟个老婆子似的，顾溪闻竟觉得可爱。知道她是关心自己，顾溪闻也就乖乖听话喝起酸梅汤。
　　虽说这酸梅汤不是冰镇的，但是喝进嘴里，酸酸甜甜，下肚之后不知是错觉还是什么，还真感觉整个人舒服了很多。就一直堵着的胃，都通畅了许多，没那么多胀气了。同时因为说了太多台词，而变得干燥的口舌也得到了湿润。
　　顾溪闻之前没怎么喝过酸梅汤，今天一喝，还挺好喝，就忍不住多喝了几口。兴许是这乌梅有开胃的作用，喝完她还觉得有几分饿意。
　　顾溪闻询问乔一月：“有吃的吗？”
　　“有啊，学姐你饿了啊，我给你拿。”刚说完，乔一月就想起来自己原本买的那些吃的都已经被秦浩岚拿走了，她干笑看着顾溪闻，“那个，学姐，你吃巧克力行吗？”
　　“都行。”
　　“那我去给你拿。”
　　听到顾溪闻这么说，乔一月赶紧回去休息室把自己藏起来的唯一的一袋费列罗拿给了顾溪闻。
　　这是早上买过之后，她心思在飞机上吃的，结果上了飞机她就睡得不省人事，没顾得上吃。现在想来，还幸亏她放在兜里，不然全被秦浩岚拿走了。
　　欣赏着顾溪闻吃着巧克力样子，乔一月恨不得自己就是那块巧克力，能被顾溪闻放在手里，含在嘴里。
　　呜呜呜，她也想要被溪溪吃掉。


第42章 
　　看着顾溪闻听话的喝着酸梅汤，吃着巧克力，乔一月满意的点了点头。当她抬起头，就看到崔颖儿和唐林丽在喝柠檬水。
　　顺着她的目光看过去，顾溪闻也看到了崔颖儿和唐林丽分到了饮品。她以为乔一月是在意这件事，就说：“那是秦浩岚以你的名义送过去的。”
　　乔一月愣了一下，随后说，“是你让秦哥这么做的吧。”
　　顾溪闻没有否认。
　　“学姐，你这算不算唱双簧？你当黑脸，把白脸的位置让给我。”
　　乔一月还想着刚才顾溪闻还压戏唐林丽，让她被导演骂。现在又以自己的名义给她们送去柠檬水，这几步走的实在是高明啊。
　　休息之后，继续拍戏。乔一月的片段就在这之后，她回去化妆室补了一下妆。等到再回来的时候，顾溪闻也差不多拍完了。稍等了一会儿，就轮到乔一月拍摄了。
　　接下来的拍摄的内容分为两部分，为了节省时间，这两部分拍摄要一起进行。一部分是新进宫的秀女都被带到御花园，由皇后以及宫中位份高的妃嫔来挑选看得上眼的，再送去皇上面前。
　　另外一部分就是女主桃灼假装迷路，然后“偶遇”正要去御花园的皇上，凭借着美貌和一些小动作，让皇上记住了她。
　　作为已在宫中的妃嫔，乔一月拍摄的是第一部 分，顾溪闻拍摄的是第二部分，两个场景。 
　　“现在时间越来越晚了，这段戏我们要赶一下进度。”郭导拿着喇叭喊道，“御花园这边的戏，给你们两次机会，赶紧拍完。”
　　说完，他起身对副导演说，“你看一下这边的戏，我去另外一个场景。”
　　副导演点了点头，“好。”
　　为了不给顾溪闻丢人，乔一月全身心的放松下来，尽力得把这一段演好。这次拍摄她的镜头只有那么一段，主要是放在饰演皇后的演员身上。
　　饰演宫中已有妃嫔里面，除了乔一月以外，剩下的都是能叫上名字的演员，都有一定的实力。所以，只要乔一月表演好了，其他人几乎是一气呵成。
　　索性乔一月是争气的，导演说给她们两次机会，她们一次就通过了。不仅是她们这些饰演妃嫔的，连那些饰演秀女的也都是一次就过。
　　只是为了多一份参考和多几组镜头，她们一模一样的又演了一遍。
　　拍完了自己的戏，乔一月也来不及去换衣服，就赶紧去看顾溪闻的戏。她来到御花园外面，顾溪闻的戏份也刚好结束。
　　顾溪闻的戏是女主桃灼想着皇上应该也会来御花园，于是打算在这儿蹲守碰一下运气。她也没打算现在就和皇上发生点什么，只是想要刷一波存在感，让皇上记住她。
　　在《深宫落》之前，顾溪闻也拍摄过古装剧，虽说角色不同，性格不同，但对于拍摄古装剧的技巧是一样的。所以，对于这部剧，顾溪闻信手捏来。
　　没赶得上顾溪闻的拍摄，乔一月有些失落，不过这种不开心只是一瞬间。今天没有夜戏，她和顾溪闻都可以早点收工回酒店。
　　早上在飞机上的时候，顾溪闻就说今天晚上如果没有夜戏的话，就带她出去吃点好的。
　　脱去戏服，乔一月没让小姐姐帮自己卸妆。她想要保持这个好看的妆容和顾溪闻一起吃饭，也比较有仪式感。
　　晚上，顾溪闻开着秦浩岚的车，两个人一起去到一家餐厅。这家餐厅是在一个很不起眼的小区路边，门脸不大，但是里面已经坐满了人。
　　“学姐，你说的就是这个地方吗？”
　　“嗯。”
　　“看起来很不错。”乔一月朝里面看着，“我听说影视城这边为了游客还有咱们这样在这儿拍戏的，有很多特别好吃的店。”
　　顾溪闻找了个地方停好车，“先尝尝这家。”
　　两个人一起下了车，一前一后的往饭店走去，刚走到门口，就有一个穿着正装的男人走出来接待她们，“顾小姐，许久不见，您预定的房间已经为您准备好了，请问现在开始走菜，还是等一会儿？”
　　“现在就开始吧。”
　　“好的。”
　　男人带她们走进饭店，因为顾溪闻没有做任何的措施，所以一进到饭店就有人看见她。
　　“诶诶诶，是顾溪闻耶！”
　　“哇，今天居然看到明星了，太幸运了吧。”
　　“我就说在这儿吃的话有很大的几率能够看见明星。”
　　“今天算是来对了。”
　　“啊，顾溪闻真的是天生丽质。没有美颜，居然还这么好看。”
　　周围的夸赞的声音此起彼伏，乔一月听的甚是高兴，比听到别人夸奖她还要高兴。
　　一开始在门外，乔一月还心思这家店门脸不大，里面应该也不大，但进来才发现这里面别有洞天。里面地方非常大，而且整个基调都是环保绿色，周围是各种花花草草，中间居然还有颗从一楼伸展到二楼的大树。一进来，乔一月觉闻到一股清新的味道。
　　男人将她们引到二楼的一个包间，“顾小姐，这个房间可以吗？”
　　顾溪闻看了一眼，“可以。”
　　男人又问，“需要为你们准备酒水吗？”
　　顾溪闻问乔一月，“你喝什么？”
　　乔一月问男人。“有百香果吗？”
　　男人说：“有的。”
　　“那麻烦给我来一杯百香果汁。”
　　男人点了点头，“好的。”随后就退了出去。
　　从大厅经过的时候，乔一月知道这是一家火锅店。这样的大热天，确实很适合吃火锅。
　　“坐吧。”
　　“嗯。”
　　看样子顾溪闻是提前就订了这家餐厅，所以她们的包间里也只有两把椅子。顾溪闻一把，乔一月就坐到她的对面。
　　桌子上出了给火锅加热的电磁炉以外，还有精致的餐具，以及印有店名的单人桌垫，上面写着：糖稀庄。
　　一个火锅店，怎么取了这么个名字，乔一月心里犯嘀咕。而且，这个名字和店里的欢迎也太不搭了吧。
　　“学姐，你经常来这儿吗？”
　　“拍戏的时候会来。”
　　“啊。我看楼下客人那么多，这家一定很好吃吧。”
　　“还行。”
　　乔一月环视了一圈，这包间里的风格和外面一样，也是以绿植种植为主，清新而优雅，让她有种此时她正身处一个花园，别有一番意境。
　　“学姐，这家店为什么叫糖稀庄啊？感觉，要是起名得话，应该有比这个更好听的名字吧。”
　　“这是孟羲和开的。”
　　顾溪闻这么一说，乔一月立刻明白是什么意思了。糖，指的是顾晚棠；稀，指的是孟羲和。这么说来，顾晚棠和孟羲和的cp名，好像就叫做糖稀。
　　“怪不得呢。”这一下子就说通了很多事情。
　　两个人说着话，刚才接待他们的男子就敲门进来上菜，上锅。乔一月注意到男人的衣着和其他人不一样，看样子应该是这家店的店长或者经理了。
　　男人将蔬菜和肉制品合理的摆好，然后对顾溪闻和乔一月说，“顾小姐，菜都上齐了，您慢用，如果还有什么需要可以按桌子一侧的呼叫铃。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　男人出去之后，顾溪闻说，“别看了，快吃吧，能吃辣的吗？”
　　“不太能。”乔一月说，“我吃这个菌汤锅吧。”
　　“嗯。”
　　顾溪闻把锅关上，调整了一下位置才重新打开。她用夹子将肉放进锅里，整整一盘肉，三分之二都放进乔一月要吃的菌汤锅里面。
　　看顾溪闻还想要下第二盘肉，乔一月赶紧说，“学姐，这太多了，我吃不完啊。”
　　“没事儿，多吃点。”
　　“多吃会长肉的。”乔一月掐了掐自己的脸，“你没觉得我最近都胖了吗？”
　　顾溪闻左看看右看看，“瘦了。”
　　“真的假的？我咋感觉自己胖了很多呢？”
　　“夏天的错觉。”
　　乔一月成功的被顾溪闻说服了，她感觉自己应该是真的瘦了，溪溪不是那种会说谎的人。再说，最近她一直在剧组拍戏，这么累，怎么可能胖呢。
　　抱着这样的心理，乔一月加肉的频率也变快了，几口嫩牛肉，她吃的是酣畅淋漓。
　　看顾溪闻小口小口的慢慢吃，乔一月也学着她的样子放慢速度。可速度慢下来了，她就觉得肉没那么香了。
　　索性乔一月放下筷子，休息一下，“学姐，你说这人真的是太奇怪了，一边喊着夏天太热，一边还吃着火锅，那岂不是更热？而且我发现，夏天吃火锅的人要比冬天吃火锅的人多的多。”
　　“哦，是吗？”
　　“是啊。”
　　顾溪闻轻笑，这小妮子，总是能发现一些奇奇怪怪的事情。若是换做别人，怎么会去想到底是夏天吃火锅还是冬天吃火锅，想吃就吃呗。
　　说到夏日，除了火锅以外乔一月能想到的就是撸串。
　　她赶紧跟顾溪闻说，“学姐，你喜欢吃烧烤吗？”
　　“挺喜欢。”顾溪闻说。
　　乔一月说，“在我们家镇子上有一家烧烤店超级好吃，我来D市这几年吃过很多家烧烤店，但是味道都不如镇子上的那家。他家干净好吃，酱料是秘制的，等有机会我请你去吃好不好？”
　　“行。”
　　想起镇子上的那家烧烤店，乔一月不自觉的流口水。
　　看着她那样子，顾溪闻心里想着：还真是一个小馋猫。
　　感觉到顾溪闻在看自己，乔一月有些不好意思，赶紧拽了两张纸巾擦了擦自己的嘴，“是不是我嘴上有什么东西？”
　　“嗯，有一点。”
　　听她这么说，乔一月赶紧又擦了擦，她没有镜子，只能问顾溪闻，“还有吗？”
　　“还有。”
　　乔一月继续擦，顾溪闻说，“有点可爱。”
　　乔一月：？？？这是什么土味情话？


第43章 
　　吃过了火锅，乔一月却没怎么出汗。可能是因为店里的冷气刚刚好，也可能是店里的环境就给她一种凉爽之意。
　　“学姐，我们回去吗？”
　　“想回去了？”
　　乔一月说，“我都行，主要是回去也没什么事儿。”
　　顾溪闻说，“那带你逛一下。”
　　乔一月来了兴致，“这儿有什么好玩的吗？”
　　“到处看看？”
　　“行！”
　　顾溪闻没有开车，而是带着乔一月步行往古城里面溜达去。
　　在这边，大部分就是各种各样的古城以及拍摄地，所以看到明星的几率非常大。也因为这个原因，顾溪闻在这儿根本不需要伪装，就将自己原本的样子呈现出来。
　　当看见顾溪闻的时候，会有人停下脚步驻足观看，也会有人拿出手机对着顾溪闻拍照片，但没有人会过来要签名，这是影视城不成文的规定，大部分的游客在这儿都会遵守这个规定，给艺人们一个自由的空间。
　　虽说影视城和D市太远，但D市有海，是海洋季风性气候，影视城的位置更属于内陆。再这样的季节，到了晚上，也依然热情似火。
　　顾溪闻带着乔一月来到古城里面。
　　之前叶时宁带乔一月去的是另外一座，所以这块是乔一月第一次来。要说古城，模样都差不多，里面的东西也是大同小异。只是这白天来和晚上来，景色是不同的。
　　再加上，到了晚上，古城里面的人比白天还要多，因为这片区域不需要门票，所以男女老少都把这里当成散步的地方。
　　再加上园区内到处都是监控，这也让很多大人放心把孩子带到这儿，自己去跳跳舞，孩子们就成群结队打打闹闹。
　　这样的生活环境就让乔一月想起了自己老家，在他们老家，也就是这样的生活模式。邻里邻居都认识，几家的孩子基本上都是同一所学校的，所以感情好也和睦。
　　自从来了城市之后，乔一月就再也没感受到这种自然、放松。
　　在加上这个地区，为了更好的发展旅游业，一点重工业都没有，可以说空气清新，人们活的也是怡然自得。
　　在园内走了一会儿，乔一月就看到一个店铺在卖马迭尔冰棍，她兴奋的问顾溪闻，“学姐，你吃冰棍吗？”
　　“行。”
　　“奶味的还是巧克力的？”
　　“都行。”
　　“那你等我，我去买。”乔一月说着，就朝店铺跑去，跟老板买了一个巧克力味的和一个奶味的。
　　回来的时候，怕顾溪闻嘴馋，她就跑了几步。
　　夏天，大家都穿的比较少，乔一月也不例外。本身胸部就不小的她，跑的这几步，胸前的两块肉就跟着颤。
　　顾溪闻刚好看到这一幕，不自觉的舔了舔嘴唇，转过身，将视线放到手机上。
　　乔一月跑回来，把巧克力味的给了顾溪闻，“学姐，吃雪糕。”
　　“啊、嗯。”顾溪闻接过雪糕，“谢谢。”
　　“不客气。”乔一月笑嘻嘻的说，“诶，学姐，你的脸怎么这么红？”
　　“热、热的。”顾溪闻别过脸，不让她看。
　　乔一月没有起疑，就说，“那你吃点雪糕，现在确实挺热的。”说完，她咬了口雪糕。浓郁的奶香味在口腔中蔓延开来，乔一月愉悦的两只脚原地小跑起来。
　　看她如此高兴，顾溪闻的脸上也洋溢出笑意，她咬了一小口雪糕。
　　乔一月赶紧问她，“学姐，好吃吗？”
　　“挺好吃。”
　　“那……”乔一月眼巴巴的看着顾溪闻手里的巧克力味，“我能尝一口你的那个吗？”
　　顾溪闻没说什么，把雪糕凑到乔一月嘴边。乔一月也不贪心，说尝一口就尝一口。
　　尝过之后，她把自己的雪糕举到顾溪闻面前，“你也尝尝我的。”
　　顾溪闻没有拒绝，咬了一口奶味的。
　　乔一月询问顾溪闻的感受，“哪个好吃？”
　　顾溪闻抿了两下嘴，“都挺好吃。”
　　“我们家那块也有卖这个马迭尔，但是我妈从来不给我买。她就觉得一根雪糕，超过1块钱就是贵的要命，所以我在家里吃的雪糕一般就是中街老冰棍。有时候，馋了，我就自己做一些冰棍，好吃不贵，还可以放自己喜欢吃的水果、果仁什么的。”
　　乔一月跟顾溪闻吐槽着她老妈，说真的，她老妈真是一个复杂体，你说她抠门吧，她当初还愿意一年画好几万送她去学美术；说她大方吧，她从来不会给自己买错过100块钱的衣服，就连鞋子都穿的他们那赶集时卖的三四十的运动布鞋。
　　“对了，学姐，等以后我给你做雪糕吧。”乔一月说，“这也就是住在酒店里，没地方没条件做饭。早知道，我就应该把我那小锅拿来了，这样还能给你做点零食，做点吃的。咱剧组这盒饭饭菜是挺丰富的，但是味道太一般了。”
　　顾溪闻吃着雪糕，“会不会太麻烦你。”
　　“不麻烦不麻烦。”乔一月赶紧说，“我是真喜欢做饭，如果不是我画画还可以，当初我可能就会去学个厨师什么的。”
　　顾溪闻思索了一会儿，然后说，“那，我们要不要换个地方住？”
　　“嗯？”乔一月疑惑。
　　顾溪闻说，“酒店条件有些，我们换个地方住。”说完，她又补充了一句，“换一个有厨房的，你来做饭。”
　　乔一月停下脚步，“诶？可以吗？”
　　“可以。”
　　“那太好了，如果有厨房的话，我就能做很多吃的。这样，学姐你就不用总是吃盒饭了。我们也不用去外面吃，自己买菜做，干净卫生还省钱。”
　　说做就做，顾溪闻直接给秦浩岚发去消息，让他立刻马上在影视城这边找一套出租房或者日租的民宿房。
　　虽然不知道顾溪闻怎么突然要租房子了，但秦浩岚也没有过分，不到半个小时就发来很多照片。
　　顾溪闻和乔一月找了一个奶茶店坐下，各要了一杯奶茶，然后顾溪闻把照片给乔一月看，让乔一月来选择。
　　秦浩岚发来的照片不少，乔一月每一张都看的很仔细。看房子她主要看三样，环境、卫生以及就是厨房。
　　选来选去，乔一月还真选择一个看起来不错的。
　　房子的内部整体是简约风，就有点像她们之前去B市时去过的宋姨家，乔一月一直很喜欢这种风格的装修。
　　“学姐，这个怎么样？”乔一月选好了还不忘记让顾溪闻再看看。
　　顾溪闻没有多看，就说，“你喜欢就好。”
　　“这个是出租屋还是民宿？”
　　“不知道。”顾溪闻说，“明日，让秦浩岚或者叶时宁陪你去看一下。”
　　乔一月点了点头，“行！”
　　和顾溪闻说着话，乔一月的心里大大的激动了一把。她居然要和溪溪同居了，虽然只是短暂的两三个月，但她依然很开心。
　　第二天，乔一月的戏份很少，拍过之后她就和叶时宁还有从D市回来的张小理一起去看房子。
　　之前秦浩岚已经联系过房东，所以当她们到房子的时候，房东已经在那了。
　　看到来了三个人，房东诧异的问，“是你们三位要住在这吗？”
　　乔一月回答，“不是，我们是两个人住在这儿。”
　　“哦，那还好。”
　　一开始乔一月以为是秦浩岚跟房东说只有两个人住，结果来了三个人，但等到进了房子她才知道，房东之所以那么诧异是因为这个房子只有一间卧室。
　　这倒是让乔一月觉得很为难，她还真挺喜欢这里，客厅不小，很温馨，厨房也很大，还有一张大理石做成的高脚长桌。
　　可是，一个卧室，怎么办？她倒是想跟顾溪闻睡一张床，可顾溪闻应该不想吧。
　　看过房子，乔一月就回到剧组，把这事儿跟顾溪闻说了一下。
　　她观察着顾溪闻的表情变化，然后叹了口气，“哎，那个房子还真挺好的，但是就一间卧室，一张床。”
　　不曾想，顾溪闻问她，“多大的床？”
　　乔一月说，“我没问，不是一米八乘两米，就是两米乘两米三，我对这个不太有概念。”
　　顾溪闻说，“你喜欢那个房子？”
　　“挺喜欢的。”
　　“那就租下来吧。”
　　乔一月有些小兴奋的看着顾溪闻，还不忘记提醒她，“可是，只有一张床。”
　　顾溪闻不以为然，“我们可以一起睡。”
　　“可以吗？”
　　“你不愿意吗？”
　　怕顾溪闻返回，乔一月赶紧猛点头，“我愿意！”
　　和溪溪一起睡耶，睡两三个月，这让她死她都愿意啊！
　　想象着以后的两三个月里，她可以天天和顾溪闻同床共枕，抚摸着溪溪那白皙嫩滑的肌肤，闻着她身上诱人的味道，乔一月忍不住花痴起来。
　　“学姐，那我们现在怎么办？我去办理入住手续？”
　　顾溪闻说，“不用，我让老秦去办，你去酒店收拾东西吧。”说着，并把自己房间的房卡给了乔一月，“帮我也收拾一下。”
　　接过顾溪闻的房卡，乔一月像是接了沉甸甸的金子一样，手都开始颤抖，“学姐你放心，我一定帮你收拾的干干净净，不会丢下一点东西。”
　　“谢谢。”
　　“那学姐，我先走了哈。”
　　“路上小心。”
　　带着对未来的憧憬，乔一月脚下生风，和叶时宁以及张小理回去她们原本住的酒店，把两个房间的东西都收拾妥当。
　　乔一月来的时候，没带多少东西，顾溪闻也是如此，就是一些平常的衣服，和一些化妆用品。收拾好东西，她还检查了一番，确认没有落下的，才退房离开。
　　来到出租屋，秦浩岚已经办理好了，房东和乔一月互加了微信，告知她房锁的密码和修改方式。
　　乔一月又去超市采购了一大堆的东西，搬到出租屋里，规整的放置好。看着眼前的出租屋，乔一月丝毫不觉得累。
　　以后，这里就是她和溪溪的“家”了。


第44章 
　　这是乔一月第二次和顾溪闻躺在同一张床上，乔一月告诉自己这就是传说中的：同床共枕。只是，这第二次，比乔一月想象中的还要激动，以至于她一晚上几乎没怎么睡觉。
　　这一晚上，乔一月很是煎熬，睁眼闭眼周围都是顾溪闻身上那好闻的味道。这味道引的乔一月心燥，身也燥，她不知道自己这是怎么了。
　　要说顾溪闻一直用的香水就是她自己代言的，之前追星的时候乔一月也买了，现在也还在用。可这同样的香水，喷在顾溪闻身上和喷在自己身上，完全是两个味道。或许是自己的气质，没办法驾驭这个味道吧。
　　知道顾溪闻睡觉浅，即便自己睡不着，乔一月也不敢翻身，就那么背对着她。感受着从身后传来平稳的呼吸声，乔一月就更睡不着了。
　　清晨，天空开始吐白，乔一月才不知不觉睡着了。这一睡，就不知道睡了多久。
　　等到乔一月起来的时候，她摸索到自己的手机，看了下时间，已经是早上八点了。旁边的顾溪闻已经离开了，想来是去工作了。
　　躺在床上，乔一月闭上眼睛，想再睡一会儿。可尝试了一下，却始终睡不着。即使她现在脑袋里面涨得跟肿了似的；即便她现在眼睛就跟绑了铅球一样睁不开；即便她非常不愿意起床，想要偷懒一会儿，可依然没办法进入梦想。
　　再加上一晚上没喝水，口干舌燥的。没办法，她只能强迫自己睁开眼睛，想去外面喝点水。
　　一打开房门，乔一月吓了一跳，她以为顾溪闻已经去剧组了，结果对方正背对着她，在客厅里面做瑜伽。
　　听到声响，顾溪闻没有转头过来，继续做着舒展的运动，说，“醒了？”
　　“嗯。”乔一月应了一声儿，“学姐，你没去剧组啊？我刚才看你没在身边，还以为你去剧组了呢。”
　　“今天的戏是下午和夜戏。”
　　“啊，原来是这样。”乔一月去厨房拿了一瓶矿泉水。
　　这个房子，厨房是开放式的，所以客厅和厨房几乎就是在一起了。站在厨房，乔一月也能看到正在做瑜伽的顾溪闻。
　　乔一月心里想着：怪不得溪溪身材这么好，原来她一直有坚持做瑜伽练习。
　　转而看自己，乔一月低下头，悲伤的捏了捏自己肚子上的肉肉，哎，果然人与人之间只有差别的。
　　顾溪闻的余光注意到了乔一月的动作，用鼻子呼气，再用嘴吐气，平缓下来之后，跟她说：“要一起来吗？”
　　乔一月纠结了一下，“我还是算了吧，我胳膊腿都可硬了。就附身下去，别说摸地了，就手指尖碰脚都费劲。”
　　说完，她喝了口水，“学姐，你是不是还没吃早饭？我来做些早饭吧。”
　　“麻烦你了。”
　　“不麻烦，我很快的。”
　　能给顾溪闻做饭，这是乔一月曾经的一个美好的小期待。记得有一次她还做梦，梦见她成了顾溪闻的专属厨师，一天三顿给顾溪闻喂得一个月长了20斤。
　　那时候，顾溪闻还不认识她。现在认识了，关系也算挺亲密的，乔一月也仍是不敢把这个梦告诉顾溪闻。
　　乔一月在厨房开始准备早餐，顾溪闻做完瑜伽去卫生间洗漱，两个人生活悠闲而又惬意，总让乔一月有种新婚夫妇的感觉。
　　打开冰箱，虽然是昨天晚上才开始入住，但里面已经被她装的满满当当。昨天幸好有叶时宁和张小理一直跟着她，去超市买了那么多东西，三个人也都拿回来了，这要是只有乔一月一个人，还不知道得拿多少趟才能拿完。
　　在冰箱里，乔一月拿出了一大瓶牛奶，拿出了三个鸡蛋，和一块火腿，关上冰箱。打开另外一扇柜门，用不锈钢的小盆盛出一些面粉。
　　等到顾溪闻洗漱出来，满家就已经飘荡着饭菜的香味。转身看到在厨房里面忙碌的乔一月，顾溪闻的精神有些恍惚，心中升起一股安宁温馨之感。
　　对于顾溪闻来说，她的家世很好，即便是在B市这样的城市，也可以算是数得上数。可老天爷是公平的，你想要优越的条件必定需要同等价值的东西来进行兑换。
　　老天爷从顾溪闻身上拿走的，就是童年时她父母对她的陪伴与爱护。
　　从小到大，作为父母的顾N和宋淼都很爱他们这个唯一的女儿。可是，那时候为了能够赚钱，他们就把年幼的顾溪闻托付给保姆照顾。
　　保姆对顾溪闻很好，可依然弥补不了顾溪闻心里的失落。当她看到别的孩子放学都是父母来接时，她是多么的羡慕。像现在这样的生活，她以前多么向往，奢望，只是后来不再想了。
　　或许是因为小时候的这些经历，这也让顾溪闻变成了一个沉默寡言的人。她不知道该如何倾吐自己的内心，也不知道该和谁诉说。这成了她和父母之间唯一的隔阂，也成了她不愿回家的原因。
　　直到现在，顾溪闻28岁了，已经是奔三的人了，她一直以为这么多年自己习惯了，不在乎了。直到此时此刻，顾溪闻才发现在她的内心深处还是有期望在的，如果当初她能够主动一点，去和父母说希望他们能够多陪陪自己，那会不会不一样？
　　察觉到有目光在看着自己，乔一月抬头就对上顾溪闻的眼睛，她微微一笑，“马上就好啦，学姐你先坐。”
　　顾溪闻坐到了位置上，没一会儿乔一月就将做好的早餐端了上来。每样食物都是两份，她们一人一份。
　　看着桌子上的早餐，有热好的牛奶，有煎好的太阳蛋，还有一个类似于饼的东西，顾溪闻没吃过。这早餐既丰盛又有营养，也给了顾溪闻家的温馨感。
　　看着顾溪闻疑惑的看着灼伤的饼，乔一月解释说，“学姐，这个是土豆饼，看你的眼神，你是没吃过吧？快尝尝，小时候我妈总给我做这个，可好吃了呢。”
　　说完，她又问顾溪闻，“学姐，牛奶加糖吗？鸡蛋要酱油吗？”
　　“酱油吧。”
　　“好嘞。”乔一月拿来酱油，少淋了一些在鸡蛋上，“够吗？”
　　“够，谢谢。”
　　乔一月笑嘻嘻的将酱油放回去，再走回来，坐到自己的位置上，“那我们开始吃饭吧。”
　　吃过早餐，闲着没事儿，两个人就窝在沙发的两边看剧本。屋里的沙发不大，两个想要一起窝着，就需要蜷缩着腿。即便如此，还是会碰到一起。
　　顾溪闻的脚很凉，这和她身体有关。乔一月暗下决心，用同居的这两三个月的时间帮顾溪闻调理一下身体，这样她才能身体健康，拍更多的戏，而自己也能有更多的粮可以吃。
　　再看自己手里的剧本，即使看过很多次，有一些地方乔一月仍然是把握不好。
　　作为热门IP，《深宫落》和《桃之灼灼》之间还是有一定区别的。
　　原著《桃之灼灼》在结尾时女主为男主皇上育有三子两女，多年独得恩宠，最后合葬在一起，也算是一个好结局。
　　但是在影视化时，编辑做了一部分修改。
　　原本的皇上就是被修改的第一人，他本是《桃灼灼灼》中的男主角，到了《深宫落》就变成了工具人。
　　其次就是这部剧的大结局，从合葬变成了，女主一路从一无所有到拥有再到失去，最后她独揽大权，孤独晚年，完成了一部少有的大女主剧。
　　有改动，就有保留。比如说，女主的性格，敢爱敢恨，不随波追流，愿与天斗与人斗的不服输。
　　在这部剧中，乔一月饰演的是敌方阵营中的晴妃。
　　这个角色和女主截然相反。
　　当晴妃还在自家府中的时候，她是得宠的小姐，但是骄而不躁，待人谦和，一心向善。刚开始入宫的时候，她也是这样。
　　可是，就因为她这种不争不抢的性格，导致她处处被排挤。和她同期进宫的，都升了位份，只有她一直没有起色。
　　直到她的孩子被人设计害死，这导致爱子心切的晴妃直接黑化。她用尽一切手段，包括给皇后当牛做马，然后爬到了现在的位置。
　　每当看到宫中有妃嫔怀孕，她就会嫉妒到夜不能寐。当实在忍不下去的时候，她会设计害死这些妃嫔或者是她们肚中的胎儿。
　　晴妃的所做得为，皇后都看在眼里，却从来都没有加以阻止，这也是皇后想要的。再加上，她对自己忠心耿耿，晴妃也成了皇后的左膀右臂。
　　最后，晴妃残害皇嗣的事情东窗事发，被处以极刑而死。
　　这个角色可以说既可怜又可恨，等到播出之后，应该会受到很大的争议。对于演员来说，最喜欢的就是自己的角色能够引起争议。
　　看着看着，乔一月的眼圈有些红。
　　“怎么了？”顾溪闻很快察觉她的变化。
　　乔一月说，“不管看多少遍，晴妃真的太可怜了。如果当初她的孩子没有被害死，她还是那个单纯的小姑娘。可是，我又觉得她太可恨了，就因为自己的孩子没了，就要去残害别人的孩子，太不人道了。”
　　“只是剧本，别想那么多。”
　　“也不能说感同身受吧，就是一看到这种事情，我就觉得很难过。”乔一月叹了口气，“学姐，你说真实历史里面，皇上的妃嫔之间也竞争的这么厉害吗？”
　　“谁知道呢。”
　　乔一月说，“要是我能穿越就好了，去古代看看真实历史是什么样子的。”
　　顾溪闻哑然失笑，没有说什么。
　　这丫头，一天天的脑袋竟然如此灵活。


第45章 
　　早上，B市机场――
　　顾墨言手里捧着一小束玫瑰花，站在接机口。看了眼不远处显示屏上的到站信息，他的目光从容淡定。
　　没一会儿，一个熟悉的身影背着黑色的小包快步走了出来，跟在她身后的是一个带着墨镜、穿着七分裤，细高跟的女人和另外一个穿着普通，陌生的人。
　　看到她们，顾墨言招了招手。
　　背着黑包的女人看了下自己的周围，似乎是确认他在跟自己招手，确认之后，她回以招手，表示礼貌。
　　接到他要接的人，顾墨言还没来得及说话，兜里的手机就响了起来。他无奈的接听的了手机，然后说道：“人我已经接到了，你放心吧。”
　　“是是是，我知道了，我一定催促那边尽快把工作完成，然后把你还给你行不行？”作为一个公司的老板，此时，顾墨言却很卑微。
　　“那我哪里知道，你天天拍摄这些东西，都需要多长时间啊？”顾墨言继续说着，“那就差不多吧，明天能回去，好了不说了，我们要往公司走了。哎呀，放心吧，我会照顾好小乔的，你怎么还不放心我呢。”说完，不等对方说话，他就挂断了电话。
　　看见三个人走了出来，顾墨言也迎了过去，并将自己手里的花举到了乔一月面前，“欢迎三位美女来B市。”
　　接过玫瑰花，乔一月受宠若惊，“谢谢。”
　　“客气客气。”顾墨言扬着笑意，“你们一路上过来辛苦了，还敢这么早的飞机，吃过早餐了吗？我们公司有自己的食堂，如果不介意的话，去我们公司吃一口吧。”
　　“好，谢谢。”
　　“这么早，也麻烦顾总来接我们了。”叶时宁说。
　　乔一月看了下时间，现在也才八点多一点，顾墨言就已经在这儿等她们了。按照她初次见到顾墨言时，对他的感觉，应该是那种会睡到自然醒的人才对。
　　顾墨言继续笑，“这不是为了来接美女吗？如果换做是别人，我就不会这么早过来了。好了，我们先往外走吧，我的车已经在外面了。”
　　说着，顾墨言在前面引路，乔一月等人跟在身后。来到停车场，顾墨言的司机就等在外面。知道今天是来接人的，所以他没有开劳斯莱斯，而是换成了和顾溪闻之前一样的保姆车。
　　这次来B市，不为别的事情，而是之前顾溪闻帮乔一月在顾墨言手里拿到了他们公司的代言。乔一月这一次来，就是来拍宣传片的。
　　昨天晚上乔一月就知道，顾溪闻已经提前给顾墨言打了电话，并跟他交代了的很清楚。可能是害怕顾溪闻的缘故，顾墨言才会这么早，亲自来接他们。
　　上了顾墨言的车，一路就到了他的公司。
　　在来之前，乔一月对顾墨言的公司多少有些了解，大概知道是一个化妆品公司。虽然是小众化妆品，但是销路也还不错。
　　等到了顾墨言的公司，乔一月抬头望着这座处于B市繁华地段，足有十五六层的办公大楼。乔一月知道，她还是年轻了，对于有钱人的公司的想象，狭隘了。
　　再看向顾墨言，乔一月忽然有种眼前的这个男人越发帅气的错觉。真不愧是金主爸爸，光这大楼估计就要几个亿不值了吧。
　　顾墨言本来正在和秘书说话，让他将早餐拿来总裁休息室，一转头就看到乔一月那充满崇拜的目光，看得他发毛。
　　“你、你干嘛用这种眼神看着我……”
　　乔一月忍不住冲顾墨言做了一个加油的手势，“顾总，我会加油的！”
　　“啊？”
　　“感谢你给我这次代言的机会，我会好好珍惜的！”
　　顾墨言失笑，“没那么夸张，你自然点就行。”
　　对于面前的这个女孩儿，顾墨言是有好感的，他并不觉得她讨厌，反而觉得挺可爱。同时，作为一个旁观者，顾墨言能够看出这个女孩儿对自己堂妹的喜欢，那种已经超出粉丝对偶像的喜欢。
　　可，作为哥哥，顾墨言并不希望堂妹和这个女孩有什么结果。他们家已经出了一个顾晚棠了，就不能再让顾溪闻也变成那样。
　　顾墨言将她们带到休息室，秘书和总裁助理没一会儿就端着几样早餐来到休息室，放到桌子上。
　　“你们随便吃，不够的话，在拿。”
　　看着桌子上丰富的早餐，乔一月赶紧说，“够吃了，够吃了。”
　　顾墨言点了点头，“行，那你们先吃，吃完的话，我助理会带你们去影棚，那边已经准备好了。我去处理一些事情，就过去。”
　　“您忙，不用在意我们。”乔一月忍不住说了敬语。
　　顾墨言离开之后，乔一月长长地舒了口气，“时宁姐，张姐，我们快点吃吧，吃完去拍摄。”乔一月有些着急，她想要早点结束拍摄，就可以早一点回去影视城。
　　看乔一月那样子，就知道她着急，张小理就故意打趣她，“你是想要早点收工啊，还是想要早点回去见你的溪溪啊。”
　　被猜中心思，乔一月没有否认，傻兮兮的笑着，“当然是回去见溪溪。”
　　“天天和影后睡在同一张床上还不够啊。”
　　“不够不够。”
　　叶时宁忍不住插话，“不过，你现在和顾溪闻的相处模式怎么让我觉得你们在谈恋爱呢。小乔，你实话跟我说，你是不是喜欢顾溪闻？”
　　乔一月大方承认，“喜欢啊。”
　　叶时宁：“我说的不是那种喜欢，是类似于……顾晚棠和孟羲和那种的。”
　　乔一月愣了一下，不知道该如何回答叶时宁。从始至终，乔一月觉得自己对顾溪闻的喜欢就是粉丝对偶像的那种喜欢，从来没想过别的层面。
　　看她的反应，叶时宁赶紧说道，“我跟你开玩笑呢，你怎么还认真思考起来了。知道你粉顾溪闻粉了好几年了，好了别想了，赶紧吃饭吧，”
　　说者无意，听者有心，这一餐吃的乔一月心不在焉的，一直在想着她和顾溪闻的事情。
　　原本乔一月以为一个代言的宣传片应该很快就拍完了，结果，墨迹来墨迹去，一直拍到晚上才结束。
　　本来叶时宁的意思是今天晚上在B市留一晚上，明天早上再回去。可是，乔一月一刻都不想多待，只想赶紧回去。
　　“你那么着急回去干什么？”看她着急的样子，顾墨言好笑的问她。
　　乔一月说，“回去见溪溪。”
　　“就离开这么一天都不行？”顾墨言无奈，看来这丫头并没理解上一次他在宴会时对她说的话。
　　“不行。”
　　顾墨言想要阻止乔一月回去，“别回去了，住一晚上，一会儿我带你们在B市逛一下。要说这夜生活，哪里都比不上B市。你留下，哥哥晚上带你好好地潇洒一下。”
　　乔一月鄙夷的看着顾墨言，“溪溪说的果然没错？”
　　顾墨言下意识的问，“溪溪说我什么了？”
　　乔一月说，“溪溪说你不是好人。”
　　顾墨言：“……”他为什么嘴贱问这么一句。
　　顾墨言：“你啊，是不是太听溪溪的话了？没有一点自己的想法吗？”
　　他顿了一下，觉得自己应该把话说得更白一些，不然面前的这个女孩儿肯定是听不懂的。
　　于是，顾墨言继续说：“你不要对她多余的想法，没结果的。”
　　顾墨言的话让乔一月沉默了，她从来没有想过要和溪溪有什么结果，为什么大家都觉得她对溪溪另有所图呢。
　　她只是想把顾溪闻当成偶像……她真是这么想的。
　　真的……
　　看乔一月久久没有说话，顾墨言还挺心疼，如果可以他还真不想对她说这种话。
　　原本，顾墨言以为自己对乔一月说的如此明白，她应该懂了。
　　谁想到，乔一月忽然抬起头，眼神中满是星辰，“顾溪闻是偶像，偶像的话就是圣旨！”
　　看着这样的乔一月，顾墨言的心里竟然一阵悸动。
　　他移开自己的目光，不敢再和乔一月对视，“你就是傻。”
　　乔一月笑了笑，没有否认。如果可以，她想当一辈子的傻子。就跟在顾溪闻的身后，永远做那个支持她的人。
　　最后，顾墨言也能磨过乔一月，她们还是买了晚上的飞机回去影视城。
　　在飞机起飞前，乔一月给顾溪闻发了一条消息，告诉她自己已经上了飞机，一个多小时就能到影视城，并且告诉顾溪闻等她回去，做夜宵。
　　没有等到顾溪闻的回复，乔一月做乘坐的飞机就起飞了。索性一个小时的路程并不长，起飞进入到巡航器，喝点饮料，吃点面包，上个厕所，也就开始降落了。
　　因为坐在头等舱，所以乔一月她们是最先下飞机的。
　　早上来机场的时候是张小理开车来到，她们聊着天往外走。
　　“一月。”张小理先一步走出来，当她看到外面站着的人时候，立刻转头叫乔一月。
　　乔一月疑惑，“啊？怎么了？”
　　“你看，谁来了。”
　　“嗯？”
　　乔一月快走了两步，走出大门就看到顾溪闻站在外面等她。虽说顾溪闻做了伪装，但是她一眼就认出了顾溪闻。
　　她刚想要大叫：溪溪，就想起来这里是机场，周围还有这么这么多的人，如果让别人知道是顾溪闻在这儿，她们就不一定什么时候回家了。
　　于是，乔一月握住了自己的嘴，不让自己发出声音，她迈开步子，朝顾溪闻飞奔而去。
　　顾溪闻也看到她了，摘下墨镜，眼眸中充满了宠溺和笑意。
　　说来也奇怪，同样是顾家人，早上顾墨言接她，还给她送花，乔一月只觉得尴尬。现在，顾溪闻空手站在那里，她都觉得兴奋不已。
　　“你怎么来了？”
　　“接你回家。”


第46章 
　　对于乔一月来说，剧组的生活是幸福而又充实的。白天自己拍戏之余，就看顾溪闻拍戏；晚上，她会在家里做饭，并且和顾溪闻同床共枕。
　　如果赶上乔一月自己不用拍戏的时候，她就研究各种食谱，一日三餐，变着花样投喂顾溪闻，深怕对方吃的不好。
　　不仅而且，她还会按时按点的去剧组送饭，愣是把演员身份更换成了演员家属。
　　不过，也幸好有她的照顾，从拍戏到现在，一个半月左右，顾溪闻每天在忙碌之余，还能好好地保养自己的身体。
　　这天，乔一月拍完了自己的戏份之后就去商场买东西。
　　转眼间她们开拍到现在已经将近两个月了，也是从夏天拍到了秋天。影视城的秋天和D市差不多，白天热的要命，晚上却会有凉风吹过。
　　早中晚的冷热不均让顾溪闻频频打喷嚏，担心她会感冒，乔一月就利用休息的时间想去给顾溪闻买件外套，身边自己也买套衣服。
　　不想麻烦叶时宁和张小理，乔一月就自己出来逛街。
　　“小乔？”
　　听到身后传来男人的声音，似乎是在叫自己。乔一月停下脚步，转身向后看。
　　她看到一个男人站在自己身后，手里还拎着一包东西。
　　“啊，是冯嘉述啊。”
　　这个男人就是之前试戏的时候，排在她后面的那个男生。现在，他们在同一个剧组拍戏。冯嘉述所饰演的人物，是戏中的七阿哥。
　　冯嘉述快走了几步，来到乔一月的旁边，“你也出来买东西？”
　　“嗯。”
　　同在剧组这么长时间，乔一月和冯嘉述的关系还算不错。和她一样，冯嘉述也是个新人演员，演技一般，却非常努力，乔一月对他印象也挺好的。
　　“天开始凉了，我来买件衣服。”
　　“啊，我也正好想买衣服，要不，我们一起逛逛？”冯嘉述和乔一月说话，怕她误会，就赶紧解释说：“你也知道，男生买衣服的眼光真不如你们女生，一起的话，你还能帮我挑选一下。”
　　乔一月本来想要拒绝，可是对方说的如此诚恳，她还不好拒绝，只能点头答应，“行，那就一起呗。”
　　“那太好了。”冯嘉述腼腆的笑了笑。
　　这个商场乔一月是第一次来，但冯嘉述却好像很熟悉的样子。说是两个人一起逛街，但基本上都是冯嘉述带着乔一月走了一家又一家的店。
　　而且，冯嘉述还总是非常认真的帮乔一月挑选衣服。挑选衣服之后，还会给乔一月普及各种化妆品。
　　面对，乔一月觉得自己的话就已经很多了，一直叭叭叭说个不停，但是没想到这个冯嘉述说话比她还密集。
　　看来，以后自己要少说话，多做事，以免因为说话问题被溪溪讨厌。
　　“小乔，我给你安利一个品牌的化妆品。”
　　“嗯？什么？”
　　冯嘉述，“比莎雅。”
　　嗯？比莎雅？这个名字乔一月感觉自己在哪里听过。
　　冯嘉述继续说，“你可能没听说过这个品牌，但是之前我被别人安利用过，他家的护肤产品真的是特别棒，价格也还算亲民。尤其是他家的一款金箔面膜，用过之后怎么说呢，娇嫩如婴儿你懂吗？”
　　娇嫩如婴儿是什么感觉乔一月不懂，但是乔一月却觉得对于化妆品冯嘉述一个男的居然比她这个女的懂得还多，让她自叹不如。
　　“你别看他家的化妆品现在还是小众，我相信以后一定会成为大品牌的。他家也就是不舍得花钱，要是能找个有名气的明星来代言的话，肯定火爆。”
　　冯嘉述越说越激动，最后还找出比莎雅的图片给乔一月看，“你看，就是这个，你等我送你两瓶，你用用看。我跟好多人安利过这个，真的是太好用了。”
　　“我、我自己买就行，你不用送我。”冯嘉述这么热情，乔一月有些不好意思，不过她还是礼貌的看了下他找的图片。
　　看完之后，乔一月愣了一下，“这个就是比莎雅？”
　　冯嘉述点了点头，“是啊。”
　　乔一月：“……”
　　这她喵的不就是顾墨言的那个公司吗？前段时间她还去他们公司给这款护肤品拍代言宣传片呢。
　　额……怪不得她觉得这个名字这么熟悉，原来是她自己代言的。
　　一时间，乔一月对顾墨言产生了愧疚。对不起金主爸爸，我居然连你的品牌都没记住。
　　“诶，小乔，这家怎么样？这个品牌的衣服还不错，穿着挺舒服，你要不进去看看？”两个人走着走着，冯嘉述忽然停了下来。
　　乔一月也跟着停下来，驻足往店里看去，感觉还不错，“进去瞅瞅。”
　　一进到店里面，导购小姐姐就热情的招待他们。
　　“我想买两件外套，请问有什么合适的吗？”
　　“外套吗？稍等，我找给您看看。”
　　说着，导购小姐找来一件外套，“您看这个怎么样？”
　　乔一月看了一眼就觉得还挺喜欢的，“这个还有别的颜色吗？”
　　导购小姐姐说，“有的，这个有米色，有黑色，墨绿色，还有这个淡粉色。我觉得您穿这个淡粉色很好看。”
　　乔一月看着小姐姐手里的粉色，觉得确实挺好看。还没等说话，她旁边的冯嘉述就说：“小乔，这个颜色很衬你，你穿起来应该会很好看。”
　　“是啊，小姐，你男朋友说的没错，你穿起来会很好看的。这样，你可以试一下，穿身上感觉一样。”
　　“他不是我男朋友。”乔一月最怕的就是这种误会，于是赶紧解释。
　　导购小姐姐尴尬的笑了笑，“没事儿，您试一下看看。”
　　乔一月接过衣服，就地试穿了一下。感觉还挺舒服，想起来之前顾溪闻和她说外套要买黑色的，于是她就说：“就这件吧，麻烦给我拿一件粉色的，一件黑色的，同样的尺码。”
　　“好的，您稍等，这就给您包起来。”一下子交易了两件衣服，导购小姐姐脸上的笑容更加真挚。
　　小姐姐很快将衣服包好，放到袋子里，交给乔一月。
　　拿着袋子，乔一月心里是喜悦的。她和顾溪闻穿同样的衣服，一件粉色，一件黑色，这岂不是跟情侣装似的。
　　想象着自己和顾溪闻穿同样的衣服出门，还有点小激动。
　　“小乔，刚才那个导购太有意思了哈。”走出了店门，冯嘉述忽然对乔一月说。
　　乔一月有些疑惑，“有吗？”她怎么没看出对方有意思了。
　　冯嘉述微微低着头，脸上还带着一丝红晕，“她居然说我是你的男朋友。”
　　乔一月不明所以道：“嗯，这个确实挺有意思的。”
　　冯嘉述不敢看乔一月，“我还一直想问你，你有男朋友吗？”
　　“没有。”乔一月实话实说，“没人看得上我。”
　　话来也真是奇怪，乔一月自认为自己长得不算丑，可是上学的时候居然每一个男生追她。可能是因为她们学校美女太多，也可能是因为她的性格开朗，比起和男生谈恋爱，和他们聊成哥们更容易一些。
　　同样是一个班级的同学，一个宿舍的舍友，从开学起蒋梦梦就各种被别人追。尤其是一些节日什么的，就会有人在楼下向蒋梦梦或者崔颖儿告白，还会给她们买各种各样吃的。
　　崔颖儿收到的东西从来不会分给她和蒋梦梦，但蒋梦梦收到的东西，多数都被乔一月给吃了。大学四年，光是蹭蒋梦梦的零食，就让乔一月涨了5斤称。
　　冯嘉述诧异道，“为什么？我觉得你非常好啊。”
　　这句话乔一月很认同，“我也这么觉得，但可能男生们不这么觉得。”
　　“谁说的。”冯嘉述反驳，“我作为一个男生，我就觉得你非常可爱，非常优秀！”
　　看他如此认真，乔一月失笑，“谢谢你哈。”
　　说完，乔一月忽然看到不远处有卖奶茶的。想着顾溪闻也爱喝奶茶，她就快步过去想要买奶茶，以至于她忘了跟冯嘉述打声招呼。
　　而一直低着头没敢看乔一月的冯嘉述，此时刚好扭捏的别开脸，完全没注意到乔一月已经不在他身边。
　　冯嘉述咬了咬嘴唇，似乎是在犹豫什么。好一会儿，他才鼓足勇气，小声儿的说道：“其实……我挺喜欢你的，你要不要和我交往看看？”
　　说完，他并没有等到乔一月的回答，于是他暗自打气，然后提高声调说：“乔一月，我很喜欢你！你要不要和我交往！”
　　说完，他朝乔一月的方向看过去。
　　冯嘉述：“？？？？”他的旁边只有驻足看着他的路人，哪还有乔一月的身影。
　　在转头朝前面看去，只见乔一月正在那排队买奶茶。
　　乔一月隐约听到冯嘉述在叫他名字，但是没注意听他后面的话。
　　她这才想起冯嘉述还在这儿，于是问他，“我请你喝奶茶。”
　　此时的冯嘉述像个泄了气的气球，白皙的脸颊变得通红。他呼哧呼哧的喘着粗气，还没平复下来。
　　乔一月问他，“你想喝什么味道的？”
　　“不、不用，我不喝、不喝奶茶。”冯嘉述说起话来，变得结巴。
　　乔一月也不知道他什么情况，也没有多加在意。心里想着，人家不喝就不喝，像冯嘉述这样的男生应该很注重对皮肤的保养吧，喝这种甜份高的饮料，会长痘痘。
　　再看自己手里提着的袋子，乔一月的嘴角满是笑意。
　　溪溪看到这件衣服和这杯奶茶是会高兴吧。
　　啊啊啊啊啊，要和溪溪穿情侣装了，激动！


第47章 
　　“一月。”
　　听到熟悉的声音，乔一月再次回过头，就看到顾溪闻站在不远处。
　　再看看前面马上就要排到自己了，乔一月笑着对她说：“你怎么来了？等我一下哈，我给你买奶茶呢。红豆的行不行？”
　　“不急。”顾溪闻说着，目光却是看向冯嘉述，刚才他说的话，乔一月没听见，但是她都听见了。
　　由于顾溪闻做了伪装，所以冯嘉述并没有认出面前的这个女人是谁。只是对方的目光让他心里发毛，好像是自己抢了她什么东西一样，冯嘉述忍不住咽了口唾沫。
　　终于，奶茶的队伍排到了乔一月，由于冯嘉述说过他不喝，乔一月也就买了两杯，她一杯，顾溪闻一杯。
　　买好奶茶，乔一月迫不及待的快步走回来，把那杯红豆的给了顾溪闻，“学姐，喝奶茶，我帮你要了一个常温的。”
　　顾溪闻接过奶茶，“谢谢。”
　　看着面前这个做了伪装的女人，冯嘉述眨了眨眼睛，学姐？
　　他记得在剧组的时候，乔一月就是每天跟着顾溪闻，管她：学姐、学姐的叫。
　　面前的这个女人是顾溪闻？
　　“顾、顾老师？”冯嘉述并不是毕业于电影学院，管顾溪闻叫学姐不合适，只能称呼她为顾老师。
　　“你谁？”
　　顾溪闻看着冯嘉述的目光是陌生的，这让冯嘉述觉得很尴尬。
　　乔一月帮他介绍说：“学姐，这是我们同剧组的冯嘉述啊，你不记得了？就是那个饰演七皇子的。”
　　同剧组的人除了经常接触的几个演员之外，顾溪闻确实不认识其他人了。尤其是像冯嘉述这种出场次数不多，双方还没有对手戏的，就更加不认识了。
　　看乔一月如此热情的介绍冯嘉述，顾溪闻隐于墨镜下的眉头紧皱在了一起。
　　“顾老师，您好，我是冯嘉述。”
　　“嗯。”顾溪闻淡淡的应一声儿。
　　平时在剧组的时候，冯嘉述就注意到顾溪闻是一个不愿说话的人，所以当听到对方的回应，他就已经很开心了。
　　“学姐，我给你买了一件外套，一会儿你试一下。如果不合适的话，还可以拿回去退。”
　　“你也买了？”
　　“是啊。”乔一月说着，就敞开袋子让顾溪闻看，“我买了一件粉色的，给你买一件黑色的，还挺好看的。”
　　顾溪闻说，“合适，你喜欢就好。”
　　看了看乔一月又看了看顾溪闻，虽然两个人也没说什么话，但是冯嘉述就觉得在这个气氛下自己融入不进去。
　　“那个……顾老师，小乔，你们要是不着急回去的话，我请你们喝咖啡吧。我知道这里有家咖啡很好喝，他家的小点心也不错。”冯嘉述努力的想要表现一下自己，不仅是在乔一月面前，也是在顾溪闻面前。
　　毕竟，作为一个顶流的影后，谁不想巴结一下呢。
　　乔一月想要说些什么，但是她还没等说话，顾溪闻就先一步说了，“我们有奶茶了。”
　　听出了她的言外之意，乔一月也赶紧说，“是啊，我们有奶茶了。咖啡就不用了，我和学姐回去还有些事情，我们就在这儿分开吧，你回去路上小心，拜拜。”说完，就被顾溪闻拽着往另外一个方向走。
　　被晒在原地的冯嘉述一脸的不知所措，走也不是，不走也不是。
　　乔一月也不知道顾溪闻这是怎么了，平时的溪溪不会这样。她转头看了眼冯嘉述，一脸的抱歉。
　　“看什么？”顾溪闻问她。
　　乔一月回过头来，“学姐，我们这样会不会有些没礼貌？”
　　顾溪闻冷漠的说，“我不认识他。”
　　啊，说的也是，虽说是同剧组的，但是溪溪并不认识他。但是冯嘉述表现得如此热情，难免会让人觉得他是不是想要抱大腿。
　　想到这里，乔一月有些内疚，她居然没有想到这个层面，还怪顾溪闻没礼貌。
　　呜呜呜，她真的是愧对于溪溪。
　　今天顾溪闻是自己开车出来的，本来她是有段戏要拍。但是导演临时告诉她，她的戏挪到了明天早上。想着乔一月自己出来逛街，她有些不放心，就跟着一起来。
　　但顾溪闻没想到，自己刚到商场，就听到有人大声的向乔一月表白，对方还是一个长相不错，和乔一月年纪相仿的男生，
　　顾溪闻自己也不知道自己是什么情况，但男生的告白让她觉得很不舒服。
　　回程的路上，顾溪闻开着车，乔一月坐在她的副驾驶座上。她时不时的看向顾溪闻，总觉得今天的顾溪闻有些不一样，好像气压很低，貌似是在生气。
　　乔一月想了一下，难道溪溪是因为她刚才说她没有礼貌的事情生气吗？
　　“学姐……”
　　顾溪闻没有说话。
　　乔一月低着头，手指不停地交织着。
　　她在反省自己。
　　自从来了影视城开始，乔一月越发觉得自己和顾溪闻之间的关系亲近了许多，不管自己说什么做什么，她都很包容自己，这也导致乔一月开始膨胀，在面对顾溪闻的时候更加的肆无忌惮。
　　乔一月觉得自己错了，她不应该把顾溪闻对她的好当成理所当然。
　　说到头，顾溪闻是老板，她是员工；顾溪闻是偶像，她是粉丝；顾溪闻是影后，而她只是一个十八线的小艺人。
　　越想乔一月越觉得自己现在的所作所为很过分，她根本就没有摆正自己的位置。
　　顾溪闻的沉默让乔一月难过，于是她也不说话，更加深刻的反省自己的错误。
　　一直到回家，两个人都没有开口先跟对方说话。
　　往楼上去，平时两个人几乎是并排走，今天变成了一前一后，顾溪闻再前，乔一月跟在她的身后，憋着嘴，像是受了委屈的小媳妇。
　　回到家里，顾溪闻也是没有说话，直接去了卧室，并且关上了门。
　　看着紧闭的房门，乔一月的心一点缝也没有，她坐在沙发上，眼泪就不争气的流了出来。
　　她懒得拿纸，就用胳膊擦，可是眼泪越擦越多，根本停不下来。
　　乔一月在心里咒骂自己，今天本来挺开心的，和溪溪买了一样的情侣装，可怎么就被她搞成了这个样子。
　　再看桌子上的奶茶，也不香了。
　　好一会儿，乔一月控制住了自己的眼泪，她鼓起勇气走到卧室门口。她觉得自己必须跟顾溪闻道歉，不然她就不配做一个哗啦啦。
　　乔一月抬手轻轻敲了敲门，里面没有任何的反应。乔一月以为顾溪闻还在生自己的气，于是慢慢地打开门。
　　门开了之后，她才发现顾溪闻躺在床上，盖着被子，不知什么时候已经睡着了。
　　乔一月蹑手蹑脚的走进屋，屋内的窗户没有关，徐徐清风吹了进来，吹动着顾溪闻的头发。
　　虽说现在的风不冷，但睡着吹风总归是对身体不好，乔一月轻轻地关上窗户，然后轻轻地走回床边，最后轻轻地躺了下来。
　　背对着顾溪闻，闻着她身上迷人的香味，乔一月的眼泪又忍不住了。她还不敢太大声，怕打扰到顾溪闻睡觉，就微微啜泣着。
　　尽管她的动作很小，却还是扰醒了顾溪闻。
　　感觉到身后有人在动，还有轻微的啜泣声，顾溪闻睁开眼睛，丝毫没了睡意。
　　她起身探头去看乔一月，就见此时的乔一月哭的眼睛红的跟个兔子似的。这一副可怜兮兮的模样，扯动着顾溪闻的心，让她心疼。
　　顾溪闻忙问：“怎么了？”
　　“学姐……”乔一月蜷缩着身子，不知是因为愧疚还是因为啜泣，她的身体微微发抖，“学姐……对不起……我错了……我跟你道歉……”
　　顾溪闻皱眉，“为什么道歉？”
　　乔一月蜷缩的更紧了，“我不应该说你没有礼貌的……明明是我没有考虑周全，我还那样说你。对不起学姐，我都没有站在你的立场为你考虑……我、我不配做一个哗啦啦……”
　　嗯？她之前是这么说自己的吗？
　　顾溪闻想不起来了。
　　但是看她的女孩儿如此难过，顾溪闻也不好过，“我没有生气。”
　　“可是，可是……”乔一月突然一下子坐了起来，哭的更凶了，“可是，你都不跟我说话。”
　　顾溪闻愣了一下，就因为自己没有跟她说话，她就哭成这样，一瞬间，顾溪闻觉得自己真是一个罪人。
　　她赶紧从床头拽了两张抽纸，给乔一月擦拭眼泪，“我就是有些累了。”
　　乔一月乖巧的任由顾溪闻帮她擦眼泪，她眨巴着水汪汪的眼睛，“你真的没有生气吗？”
　　“没有。”顾溪闻否认。
　　她是真的没有生乔一月的气，她是在气自己。
　　以乔一月的外在条件与内在条件，她想要找什么样的男朋友都能找得到，就看她想不想。但是，自己却只因为一个男生对她告白，就心里不舒服，这……
　　顾溪闻也不知说自己什么好。
　　“真的真的没有嘛？”乔一月再次确认。
　　顾溪闻不厌其烦的说，“真的真的没有。”
　　“真的真的真的真的没有？”乔一月第三次确认。
　　顾溪闻失笑，“傻瓜，我永远都不会生你的气。”
　　我永远都不会生你的气，这是多么好听的一句话。在加上顾溪闻那悦耳的声音，传到乔一月的耳朵里，就犹如天籁一样。
　　她破涕而笑，“那就好，学姐，你都不知道，我害怕极了，就怕你对我生气。既然你没有生气，我也就不害怕了。”
　　说着，她下了床，整个人又恢复了青春活力，“那奶茶你还没喝呢，我去给你拿来。”
　　看着她的背影，顾溪闻无奈的摇了摇头。
　　丫头果然是丫头，风一阵，雨一阵的。


第48章 
　　今天对于乔一月来说是非比寻常的一天，因为她的剧情将在今天完全杀青。历经一个月二十天，她所饰演的晴妃马上就要领便当了。
　　在饰演晴妃的这段日子里，乔一月不能说自己演的有多好，最起码她觉得还不错，对得起自己；对得起观众；也对得起顾溪闻。
　　而且，乔一月也相信等到《深宫落》上档，晴妃这个角色一定会引来很多的争议，并且应该会有不少人来骂她。
　　杀青之后固然是轻松的，可这杀青前的最后一场戏却让乔一月有非常大的压力。深怕自己演得不好，毁于一旦。
　　“一月，你怎么了？怎么全身都在发抖？”张小理看着乔一月好像不太舒服的样子，抬头看了看天，虽说现在已经到了秋天，但今天阳光不错，并无冷意。
　　乔一月战战兢兢地停下脚步，“张姐，我怕。”
　　张小理不明所以，问：“怕什么？”
　　“今天是我最后一场戏了。”
　　张小理哭笑不得，“那还不好，杀青了，你就可以给顾溪闻做全职厨师了。”
　　“诶？”乔一月一副恍然大悟，明白了什么似的样子，“你说得对啊，杀青了之后我就可以全身心的投入到我的餐饮事业里，可以更好的给溪溪做饭了。”
　　张小理说，“这样想的话，是不是就不觉得害怕了。”
　　乔一月重重地点了下头，“嗯！”
　　“那就行，快去化妆吧，早点拍完，早点托生。”
　　“哈哈哈，这个比喻很恰当。”
　　和张小理这么一说话，乔一月感觉自己一下子就不紧张了。她迈着轻快的步伐去化了妆，又迈着轻快的步伐去了片场。
　　在旁边等待的时候，她还是身心放松，想象着自己给顾溪闻做“全职煮妇”的日子，心里有些小激动。
　　可当导演助理将她带到指定位置，看着周围的摄影机和看着她的导演、副导演等人，乔一月的腿开始发软。
　　当场记喊完action，乔一月由于太紧张，台词念得磕磕巴巴，更别说是流畅的表演了。越是紧张，说话越磕巴，越磕巴，越紧张，乔一月陷入了一个死循环。
　　“咔――”刚开始演，郭导就忍不住喊停。
　　看着乔一月，他一副恨铁不成钢的样子，“小乔！你什么情况！这演的什么东西，稀碎你知道不知道？这是你最后一场戏了，怎么，觉得自己前面演好了，开始飘了？”
　　在剧组的这段时间，乔一月见过很多次郭导这样口下不留情的骂一个人，但是她被骂还是第一次。
　　想起之前那些被郭导骂哭的女演员，乔一月感同身受。但是她并不觉得这样有什么不妥，正是因为郭导这样的脾气才使得这部剧的质量得到了保障，而且也确实是因为她没有演好，导演才如此生气。
　　“重新开始。”
　　乔一月再心里暗骂自己关键时刻掉链子，她难过的回到原本的位置上。心里告诉自己，一定要好好演。。
　　第二次，乔一月没那么紧张了，但是刚才被郭导那么一骂，她乱了节奏，并没有将晴妃在生死之间的状态体现出来。
　　这次郭导并没有骂她，而是给她第三次机会。
　　第三次，第四次，一直到第五次，乔一月依然没能演好。她急的都要哭了，不管如何告诉自己，依然是演不出那种感觉。
　　演的时候，乔一月就能够感觉到从郭导坐着的方向传来一股死亡般的凝视。
　　“停停停！”郭导再次喊停，“乔一月，你什么情况？给你这么多次机会，你不知道好好珍惜吗？是不是不想演了？你以为到最后几个镜头，我就不敢换演员了吗？”
　　这次，郭导直呼她为乔一月，而不是小乔，可见他现在有多生气。
　　“导演……我没有。”
　　“没有什么没有？你就是这么对待在这个剧组里面的最后一场戏的吗？你知不知道你这么做，并不会对剧组和其他演员有什么影响，你这是对你自己的不负责。”郭导继续数落着乔一月。
　　面对乔一月，郭导生气归生气，但总规语言上并没有之前对其他人那么激烈。骂了几句之后，他大呼了一口气，“行了，你也别拍了，在这么拍下去就是耽误大家的时间。去休息一会儿，等你找到状态了，再来找我。”
　　乔一月向所有的工作人员鞠了一躬，“对不起导演，对不起大家，这么热的天，让大家跟着我受罪了。”说完，她就匆匆地走出镜头，去到一边。
　　几句，然后说道，“赶紧的调整一下你的状态，再来一次。”
　　“对不起”
　　走到外围，乔一月抬头看到顾溪闻正在用关切的目光看着她，面对这样的目光，她心中有愧，赶紧低下头，不敢继续看顾溪闻的眼睛。
　　顾溪闻来到乔一月的身边，“不在状态？”
　　“嗯……”乔一月红着眼睛，点了点头。
　　“是这天太热了吧。”顾溪闻并没有怪乔一月，而是像哄孩子一样，把原因归结于天气的问题。
　　知道她是在安慰自己，乔一月心里内疚，“学姐，对不起，明明是最后一场戏了，我却一直这样。”
　　看她可怜巴巴的样子，顾溪闻忍不住摸了摸她的头，“无碍，休息一下，再看看剧本。”
　　乔一月点了点头。
　　今天顾溪闻也有一场很重要的戏，当乔一月调整状态的这段时间，她放弃了休息，去和导演说，让她继续进行拍摄。
　　这场戏之所以重要是因为女主桃灼要惩戒一个一直暗地里对她耍手段的后宫嫔妃，她将以其人之道还治其人之身。
　　乔一月调整状态的方式就是看顾溪闻演戏，顺便看看能不能从中想到一些灵感什么的。
　　场地中心的顾溪闻神态冷漠，却依旧光彩照人。看着顾溪闻的戏，乔一月的心也放松了下来。
　　她感觉自己又回到了高三备考的那段日子，在十几平米的画室里，她没日没夜的描绘着眼前的画作。那些画作满是色彩，但是在乔一月眼中却和黑白没什么两样，因为她的人生因此变得黑暗了。
　　18岁的花季，本应该是灿烂夺目，却成了乔一月人生中最黑暗的一段时光。
　　回忆到这个，乔一月幡然醒悟，那么难熬的日子，她都过来了，现在有什么过不去的。不就是最后一段戏吗？不就是挨了几句骂吗？怎么就不行了？
　　乔一月用手拍了拍自己的脸，她当初进入为了能够靠近顾溪闻而进入娱乐圈。现在，顾溪闻就在她面前，如果她不努力，她就不配站在顾溪闻的旁边。
　　此时，再看向正在演戏的顾溪闻。只见她目光阴鸷，神情冷漠。就这么一瞬间，乔一月感觉自己掉入顾溪闻的一双眼眸中，无法自拔，随即内心深处升腾起一股说不清道不明的感觉。
　　这也就是这一瞬间，乔一月犹如醍醐灌顶，她觉得自己好像知道该如何演了。
　　为了错失这种感觉，乔一月立刻去找导演，对郭导说：“导演，我知道该怎么演了，请你再给我一次机会，这一次，我一定不会让你失望的。”
　　郭导斜睨了她一眼，“真的？”
　　“我向你保证。”乔一月郑重的说道，“如果这次我还演不好，请你立刻换了我。”
　　看她的样子像是充满了信心，郭导也就没有再说什么，正好顾溪闻的这场戏到了节点，于是他拿着喇叭说道：“刚才晴妃的最后镜头补一下，大家各就各位。”
　　一听这话，乔一月就知道郭导是又给她机会，于是她向郭导鞠了一躬，“谢谢郭导。”
　　“别谢我，你自己努力上进才是真的，去吧，再给你一次机会，别让我失望。”
　　乔一月再三保证着：“我一定不会让你失望的。”
　　这次开拍，乔一月一下子就抓住了那个悲伤而又愤怒的点。她想象着顾溪闻对她冷眼相向，心里就更加的悲凉。
　　这个点很短，但是之前因为紧张她总是没能演好。而这一次，乔一月深陷其中，无法自拔。
　　台词说的流畅，用情至深，让人对晴妃这个角色又爱又恨。爱是对她的怜悯，恨是因为她做了太多可恶的事情。
　　这次，郭导对于乔一月的表现非常满意，当他喊：“咔――”的时候，乔一月久久不能回过神来。
　　她陷在了自己制造出的情绪中出不来了。
　　见此情形，张小理赶紧跑过去，将外套盖在躺在地上，满身鲜血，衣衫褴褛的乔一月身上。
　　“一月？”张小理轻声唤着乔一月。
　　乔一月愣愣地看着张小理，满脸泪痕，嘴唇颤抖却说不出一个字。
　　张小理是第一次看到这样的乔一月，有些害怕，她只能看向不远处的顾溪闻，向她求助。
　　顾溪闻来到乔一月身边，伸手握住了乔一月的手，“一月？”
　　乔一月还是没有动静，就那么直愣愣的。
　　顾溪闻握的更紧了，想要将乔一月从地上拽起来，“一月，你没事儿吧？”
　　此时，郭导也走了过来，“小乔这一段演的真的太好了，是个有天赋的演员。她现在就是陷得太深，你们给她点时间，让她缓缓。”他对乔一月这段表现，非常满意。
　　顾溪闻看都没看郭导一眼，只担心乔一月，“一月，你先起来，地上凉。”
　　这次，乔一月总算是有了点反应，她回握住顾溪闻的手，“学、学姐？”
　　“嗯。”顾溪闻应声，“一月，恭喜你，杀青了。刚才那段，非常好。”
　　“真的吗？”
　　顾溪闻说，“真的，郭导也表扬你呢。”
　　握着顾溪闻的手，乔一月慢慢从地上起来，仍然是一脸的无措。


第49章 
　　“干杯~”
　　“干杯！”
　　“干。”
　　乔一月杀青的当天晚上，顾溪闻做东，请大家吃饭。本来也邀请了剧组里面得人，但是大家都不太好意思来。即便如此，顾溪闻也还是让饭店做好了可口的饭菜送到剧组去。
　　一个小小的操作就让全剧组的人都知道她有多么重视自己这个旗下的艺人，也让很多之前那些对乔一月指指点点的人，心生愧疚。
　　只可惜崔颖儿和唐林丽比乔一月更早一段时间就杀青了，不然这幅景象不说气死，也能气个半死。
　　糖稀庄的包间内，乔一月、顾溪闻、叶时宁、慕容宁宁、张小理，甚至就连秦浩岚都特意从D市过来，就为了恭喜乔一月成功杀青。
　　孟羲和那边提前知道了今天是乔一月的杀青戏，还特意让店里的经理赠送了不少的菜品和酒水。
　　这也是乔一月第一次感觉到在这样一个大家庭里面，是种什么感觉。以前不管是拍摄电视剧，还是拍摄综艺节目，她都没有过这种体验。
　　面对今天在场的每一个人，乔一月充满了感激。
　　她被大家所拥护到了最中间，并且让她发表讲话。一直胆大、话唠的乔一月此时忽然腼腆了起来。
　　握着麦克风，乔一月羞涩道：“感谢大家对我的帮助和鼓励，以后我一定会继续加油的。”这些都是客套话，却是乔一月内心最真实的想法。
　　说着，她看向顾溪闻，“最主要还是感谢学姐对我的支持，她一直相信我可以做的更好。在认识学姐之后，我感觉自己的人生发生了翻天覆地的变化，我很喜欢这种变化，也庆幸自己运气好，遇见了学姐，并得到她的帮助。这次拍戏也是如此，希望我这次没有让她失望。”
　　顾溪闻目光柔和，点了点头。无论何时，她的女孩都没有让她失望过，反而每一次都会给她不同样的惊喜。
　　乔一月如此激动的感谢顾溪闻，在场的人都不觉得意外。毕竟，除了顾溪闻自己以外，所有人都知道她是有多喜欢顾溪闻。
　　“一月，以后要继续加油啊！我们都会一直支持你的！”张小理对着乔一月喊道。
　　乔一月回应她，“谢谢张姐。”
　　要说在这些人当中，张小理是最先认识乔一月的，也是和乔一月相处时间最长的。从她做乔一月助理的那一天，她就觉得这个丫头不管做什么事情都持之以恒，她也相信对方能够走得更高更远。就目前的情况来看，她的想法正在慢慢被验证。
　　“小乔加油，希望你以后星途坦荡。”秦浩岚也为乔一月送上了自己的祝福，说完他还不忘记加上一句，“以后也要记得给我做点心啊。”
　　“秦哥你放心，不管是演戏还是给你做点心我都不会松懈的。”
　　“大家先安静一下，我来讲两句话。”一般不太爱表现的叶时宁此时忽然站了起来，她将自己杯中的酒重新倒满，“作为小乔的经纪人，我首先再次恭喜乔一月圆满杀青。今天最后的这一段戏，真的太棒了，她通过她的演技让我看到她努力和潜力，同时也向质疑她的人给出了最打脸的回应。”
　　虽然叶时宁并不想顾溪闻那样沉默寡言，但平时也是个沉着冷静的人。这是乔一月第一次听见她说这么一大串的话，可见对于乔一月今天的表现是真的很满意。
　　兴许是喝了酒的缘故，叶时宁现在的状态有些兴奋。她高举着酒杯，“在娱乐圈内，虽说不缺乏努力的年轻人，但是不努力是绝对不行的。今天的杀青算是小乔人生中成功的一笔，我也想送个礼物给小乔。”
　　“什么礼物啊？”其他人问她。
　　叶时宁优雅的笑着说道：“是JM新一季的代言。”
　　“JM？”听到这个名字，乔一月自己都愣了一下，她问叶时宁，“时宁姐，你说的JM，是我想的那个JM吗？”
　　叶时宁说，“不出意外的话，是你想的那二个JM。”
　　乔一月不敢相信的捂住了自己的嘴，她没想到以她现在的水平居然能够拿到JM的代言。
　　说起这个JM，虽然不是什么国际大品牌，但也是家喻户晓的国民化品牌了。他们家主要是针对青少年以及青年人群，做的是服装行业。
　　别看这个品牌的衣服不怎么贵，基本上在街上走，10个人里面，会有3个人穿他们家的衣服，还有可能会多出两个是穿的同款假冒的。
　　以前乔一月也穿过他家的衣服，尤其是夏天的服装，舒服又透气。冬天的服装也不输于其他品牌，修身且保暖，对一些只穿大码的女生也很友好。
　　如果乔一月没记错的话，之前代言这个品牌的也都是一些二线左右的明星，各个都是自带流量。
　　怪不对叶时宁说这是礼物，这果然是礼物。
　　“JM？就是我穿的这个吧。”张小理说着，扯了扯自己衣服上的标注。
　　乔一月看过去，果然是JM的。
　　乔一月问叶时宁，“时宁姐，你也太厉害了，你是怎么拿到这个品牌的代言的？
　　叶时宁神秘一笑，“当然是凭借着我的魅力和你的努力了，因为我和他们家的老总说你一定能成为未来的新星，让他趁你现在价格便宜，赶紧签下来。他觉得我说的有道理，于是就同意了呗。”
　　这个理由乔一月自然不会相信，不过她知道叶时宁为了帮她拿下这个代言，一定费了不少的劲儿。
　　“时宁姐，谢谢你。”
　　“别谢我，只要你日后更加努力就好。”
　　乔一月连连点头，“我会的，我保证。”
　　每个人都对乔一月送上祝福之后，大家才坐下来好好吃饭。经理进来给锅添了水，又很快出去。
　　乔一月坐在顾溪闻旁边，也忍不住喝了几杯啤酒。可不胜酒力的她，喝完就觉得头开始发昏，没办法正常思考。
　　这时，她放在桌子上的手机忽然震动了一下。她拿起手机一看，是好友添加信息。
　　原来是冯嘉述不知道从哪里知道了乔一月的电话号码，添加她为好友，并且备注了自己是冯嘉述。
　　看见是冯嘉述，乔一月没有多想，随手就按了添加。
　　同意的一瞬间，冯嘉述那边就发来的消息：小乔，听说你今天杀青了，恭喜。
　　冯嘉述的剧情也是在乔一月之前杀青，所以上周他就先一步离开剧组去完成下一个工作了。
　　乔一月回复：谢谢。
　　并礼貌的问他：你那边工作怎么样了？还顺利吗？
　　冯嘉述：还行，已经安排上了。我听同剧组的人说你今天杀青，所以赶紧要了你微信，过来祝贺你。
　　紧接着他又发来一句：杀青之后你打算做什么？接新的工作了吗？还是要休息一段时间？
　　乔一月实话实说：现在还不知道，到时候听公司安排吧。
　　她的戏份是结束了，但顾溪闻的还要半个多月。目前为止，除了叶时宁刚才说的代言，她还没有阶其他的工作，她也就绝口不提这事儿，寻思着能在顾溪闻身边多待一天是一天。
　　冯嘉述：如果你要休息的话，要不要来S市这边？我现在在这儿拍戏，这儿不管是天气还是环境都要比D市好一些，生活节奏也不快，你可以过来放松一下，我招待你。
　　让人招待就已经让乔一月觉得不好意思了，更何况她觉得自己和冯嘉述之前并没有熟到能够让对方招待自己。
　　就在她要回绝的时候，张小理注意到她一直在低头玩手机，就故意问她，“一月，你干嘛呢？”
　　“聊天呢。”乔一月冲张小理晃了晃手机。
　　张小理打趣她，“你最喜欢的溪溪都在这儿了，你还跟谁聊天呢？”
　　乔一月没有隐瞒说，“是同剧组的那个冯嘉述，他加我好友，恭喜我今天杀青。”
　　乔一月和张小理说了什么顾溪闻没听清楚，只是敏锐的听到“冯嘉述”三个字。
　　张小理回忆了一下，剧组里面好像是有这么一个人。但是在拍戏期间，他们并没有说过几句话。
　　“我记得你们之前也不怎么认识，怎么聊上的？”
　　“有一次我去商场买东西，刚好碰见，他带我一起逛街，就聊了一些。”
　　张小理了然的点了点头，“原来如此。”
　　说完，她抬头就看到顾溪闻黑着一张脸，正盯着她和乔一月。
　　张小理像是意识到了什么一样，立刻低下头，拿过自己的酒杯，“一月，别和她说话了，来，张姐单独敬你一杯。”
　　看张小理这样，乔一月赶紧也拿起自己的酒杯和她碰杯，“谢谢张姐。”
　　张小理的酒量不错，一杯酒一口闷，乔一月学着她的样子，也是一口气喝了一杯。喝完，她就感觉原本昏沉的脑袋更晕了。
　　她打了个酒嗝，抿着嘴似笑非笑的摸了摸自己的肚子。没吃几口东西，却喝了不少酒，现在她的肚子涨的难受。
　　一直看着乔一月的顾溪闻注意到她打嗝，再加上一副不清醒的模样，顾溪闻蹙起眉头，“一月？”
　　“嗯？谁叫我？”乔一月转头看向顾溪闻。
　　她咧嘴一笑，“学、学姐，你什么时候学的□□啊？怎么变成两个了。”
　　眼睛出现重影，说明乔一月是真的喝醉了。
　　顾溪闻担心，“你没事儿吧。”
　　“没事儿呀，我能有什么事儿。”乔一月笑眯眯的看着顾溪闻，“真好，有两个学姐，这样即便我去做别的工作，也可以带着其中一个学姐了。”
　　“带着我做什么？”
　　乔一月说，“因为喜欢学姐，想要永远和学姐在一起。”
　　一句话，顾溪闻的心软了下来，她的目光也变得温柔起来。
　　其实，她也想要和她永远在一起。


第50章 
　　喜欢学姐。
　　喜欢学姐。
　　乔一月的这句话就是复读机一样，在顾溪闻的耳畔回响着。这一晚上，她都因为这句话而内心喜悦。
　　饭局一直进行到半夜才结束，大家各回各家。没有喝酒的慕容宁宁将顾溪闻和乔一月送回她们的出租屋，此时，乔一月喝的已经昏睡过去了。
　　“溪闻，用不用我和你一起上去？”
　　顾溪闻搀扶着乔一月下了车，“不用。”
　　“能行吗？”慕容宁宁想要搭把手，但顾溪闻却挡了一下，不让她碰乔一月。顾溪闻的意图很明显，慕容宁宁也就没有坚持，“那你自己小心一点啊。”
　　“无碍。”
　　顾溪闻说着，就搀着乔一月往楼门口走。好在乔一月还是有一丝意识的，让她走，她也知道跟着迈步，只是走的东倒西歪的。
　　秋天的夜晚不似白天的闷热，反而凉爽许多。走着走着，一阵凉风刮过，乔一月停下脚步。
　　顾溪闻问她：“怎么了？”
　　乔一月傻傻地咧嘴笑，指着不远处的垃圾桶说，“到家了。”
　　“你们家住在垃圾桶里？”
　　“不……我们家是绿色的。”
　　绿色的？这顾溪闻还真没注意过，她抬头看了下不远处的楼房。
　　这个小区的每一栋房子的房顶都是不同的色调，而她们所住的那栋房子，房顶的颜色刚好是绿色的。
　　“你家在前面。”顾溪闻说着，拉着乔一月继续往前走。
　　乔一月乖乖地走了几步，又停了下来。
　　顾溪闻疑惑的看着她。
　　乔一月迷茫的看着四周，好像不认识这里是哪里一样。
　　“这里是哪里？”
　　顾溪闻说，“这是我们家。”
　　“啊！怪不得我看这里这么眼熟呢！原来是我们家啊！”
　　乔一月一副恍然大悟的样子，她迈开步子，继续走。
　　结果，没走几步，她的酒劲又上来了，乔一月甩开顾溪闻的手，忽然蹲了下去。
　　顾溪闻好脾气的问她，“怎么了？”
　　乔一月捂着肚子说：“肚子难受，想拉粑粑。”
　　顾溪闻的眉毛不自觉的动了一下，“马上到家了。”
　　“不行，我等不到家里，我现在就要拉粑粑，要拉粑粑，拉粑粑。”乔一月一屁股坐到地上，开始撒起泼。
　　看着周围都已经关了灯的住宅，顾溪闻赶紧弯腰握住乔一月的嘴，不让她那么大声音说话。
　　为了让她安静下来，顾溪闻蹲下身子，摸了摸乔一月的头，“回家拉，家里可以坐着。”
　　“嗯……回家，溪溪在家等我呢。”
　　顾溪闻愣了一下，随即眼眸中多了些许温暖。乔一月短短的一句话，却抚慰了她多少年以来的伤疤。
　　第四次停下来，乔一月指着那边的楼洞，“有人，那里有个人站在那里。”
　　顺着她指的方向，顾溪闻并没有看到有人在哪里。昏暗的路灯下，有着一块照不到的黑暗。
　　顾溪闻：“……”
　　“一月，我是谁？”
　　“嗝――”乔一月打了个酒嗝，看着顾溪闻，好一会儿，她惊喜的说：“你是学姐，你是溪溪！”
　　顾溪闻点了点头，“那跟我回家好不好？”
　　“好！”乔一月重重的点了下头，开心的说，“跟溪溪回家，我要跟溪溪回家。”
　　顾溪闻向乔一月伸出手，乔一月很自然的握住，两个人总算是进到了楼内。
　　从停车场到她们所住的那栋楼，一共不到100米的距离，她们两个人却走了将近半个小时。在这期间，顾溪闻一直耐心的跟乔一月说着话。
　　顾溪闻按了电梯，两个人一起等。
　　“溪溪……”
　　“嗯？”
　　“别骂我……”
　　顾溪闻好笑的问：“为什么要骂你？”
　　乔一月说，“因为我喝多了，你别骂我好不好。”
　　顾溪闻紧了紧握着的手，“我不会骂你的。”
　　“溪溪你真好。”之前在顾溪闻面前，乔一月一直管她叫学姐，此时喝醉了，连称呼都大胆了许多，“溪溪真温柔。”
　　顾溪闻从来不觉得自己温柔，也从未有过谁说她温柔，但这话从女孩儿的口中说出，是那样的真诚，让顾溪闻不禁想：难道自己真的很温柔吗？
　　有一件事情，在顾溪闻的心里一直是个秘密，她从来没有对任何人说起。
　　其实，她并不是在毕业典礼那天认识乔一月的。
　　在这之前，她看过乔一月出演的那部电视剧。虽然只是一个配角，戏份不多，和其他角色比起来也并不出彩，但她就是被这个演员所吸引。
　　剧中，乔一月有一个回眸一笑的镜头。
　　正是这个镜头触动了顾溪闻。她从未见过笑容如此真诚、清澈的笑容，就好像是一股涓涓的细流，淌过顾溪闻的心，洗涤了她的灵魂。
　　从那之后，她就特意注册了一个微博小号来关注这个女孩儿。她想要找关于这个女孩儿的资料，可是除了女孩儿微博里面一些跟画画有关系的事情以外，很难在看到什么。
　　那部电视剧成了女孩儿唯一的作品。
　　通过女孩儿的微博，顾溪闻知道了她的名字：乔一月，为此她特意将自己的微博小号昵称改成：用手指月。
　　这个微博小号关注了乔一月，也只关注乔一月。
　　前段时间，她在女孩儿的微博里面看到了自己的人设图，本来她的意思是自己的样貌配不上女孩儿高超的画技，结果却弄巧成拙，女孩儿删除了那条微博。
　　顾溪闻曾经想着，如果这个女孩儿真的努力的话，也许有一天她们会在那部剧相遇。但她没想到，她们相遇的这一天来得这么快，这么巧。
　　她只是回母校参加学弟学妹们的毕业典礼，就被女孩儿的车顶了车屁股，还借此和她同乘一台车。
　　之后的事情顾溪闻觉得就不能用“巧”这个字来形容了，一个看似不起眼的举动就能够让她和女孩儿再次遇见。
　　这一次，她努力的往前走了一步，把还没有签约的女孩儿签到自己的工作室，这样她就可以经常看到女孩儿，再也不用通过微博来了解她的事情。
　　对待自己，女孩儿一直是积极主动的。
　　顾溪闻知道，她对自己只是粉丝对偶像的喜欢。就比如今天晚上乔一月对她说：喜欢学姐，顾溪闻开心归开心，是哪种喜欢她还是分得清楚的。
　　可她也清楚，自己对女孩儿没那么单纯。她喜欢这个阳光开朗的女孩儿，是对恋人的那种喜欢。
　　顾溪闻带乔一月回了家，一关上门，乔一月又开始不正常起来。
　　她一把抱住顾溪闻的腰身，不松手。
　　这样亲密的动作让顾溪闻内心一悸，她保持着理性的想要推开乔一月，但乔一月就像是被章鱼附体了一样紧抱着不放。
　　此时此刻，顾溪闻感觉到自己的心跳正在加剧，“你、你不是要去卫生间吗？”
　　“谁？谁要上卫生间？”乔一月的头靠着顾溪闻，呼吸出的热气喷洒在她的脖颈处。
　　顾溪闻失笑，“你啊。”
　　“我才没有呢。”
　　现在的乔一月说起话来很正常，如果不是满嘴的酒味，顾溪闻大概会忘记她喝醉了。今天晚上，她也喝了不少，只酒量比乔一月好，没那么醉。
　　“你别看我这样，其实啊，我小时候都七八岁了还尿床。”乔一月忽然自顾自的说起来，“后来我总结了，但凡在梦里想要去卫生间，那就是真的想去。这个时候，一定要记住，不能去，只要去了，必尿床！我都在上面栽好多跟头了。”
　　这些话看起来无厘头的，但顾溪闻知道，她是醉的开始以为自己在做梦了。
　　“不去卫生间就好了？”
　　“对！”
　　顾溪闻偏了偏头，想要再次推开乔一月，可她越抱越紧，紧到顾溪闻觉得自己上不来气。
　　她轻声的说着，“现在不早了，我们去床上好吗？”
　　“床上？”乔一月忽然抬起头，这抬头，差点撞上顾溪闻的下巴，她不怀好意的嘿嘿嘿笑着，“溪溪，你不单纯了。”
　　去床上睡觉就是不单纯？
　　顾溪闻还没等反应过来，乔一月就微微踮起脚，吻住了她的薄唇。
　　被强吻的顾溪闻瞪大了眼睛，不可思议的看着乔一月。
　　谁知，乔一月只是蜻蜓点水的吻了一下，然后娇羞的不敢再看她，“你是不是想跟我继续昨天在梦里，我们没做完的事情？”
　　昨天的梦里？
　　看来女孩儿并不是第一次做梦梦见她了。
　　本来就有醉意的顾溪闻，被乔一月这么一吻，脑子顿时没办法正常思考了。
　　再加上喝过酒后的乔一月，身体格外的发热发烫，让顾溪闻的内心一阵阵的心猿意马。
　　“一月，我们不能……”仅有的理智告诉顾溪闻，她们不能再继续下去。
　　但乔一月根本没听到，她松开了顾溪闻，晃晃悠悠的往卧室走去，当走到门口的时候，她停下来转身，“来啊。”
　　“我们不能这样。”顾溪闻还在坚持。
　　乔一月对着顾溪闻勾了勾手指，笑的一脸妩媚动人，“溪溪，来嘛~”
　　当乔一月的身体离开她的那一刻，顾溪闻的心里就好像空缺了一块一样，让她怅然若失。而对方这一个勾手指的动作，她的心又澎湃了起来。
　　顾溪闻像是着了魔一样的向她走了过去，进到卧室，随手关上了房门。
　　在房门关上的那一刻，顾溪闻的理智已经荡然无存。面对自己心爱的人，她克制不住自己。
　　她紧紧地抱着乔一月，就如同刚才被自己被抱着的一样。她用情的吻着乔一月，满心只剩下那句：喜欢学姐。
　　今夜，她才是沦陷的那一个。


第51章 
　　“啊啊啊……要死了要死了……”早上，乔一月艰难地睁开眼睛，她觉得自己的头难受的就要爆炸了。
　　以前在家里的时候，乔一月就经常能看到她爸喝醉了，第二天难受的要死。那时候，她还不理解这是一种什么感觉，现在，她生不如死。
　　听到屋内有尖叫声，正在外面做瑜伽的顾溪闻吓了一跳。知道是乔一月醒了，她便起身回卧室查看。
　　“没事儿吧。”
　　顾溪闻进到房间就看到乔一月躺在床上，用被子紧紧地裹着自己，然后不停地翻滚着。好像一条……蚯蚓？
　　乔一月哭咧咧的看着顾溪闻，“学姐，我要死了……”酒醒之后，她对顾溪闻的称呼又变成了“学姐”。
　　以前听到这样的称呼顾溪闻并没觉得有什么，可昨晚她们发生了那样的事情，她也喊了一晚上的“溪溪”，现在又变了称呼，让顾溪闻心里有了落差感。
　　“是宿醉之后的难受吧。”看着她难受的样子，顾溪闻很是心疼，“家里有白糖吗？我给你倒些水。”
　　乔一月说，“在洗碗槽上方的柜子里面有白糖，学姐，麻烦你用凉水给我冲一杯就行，热水我现在实在喝不下去。”喝不下去是一方面，另一方面是乔一月怕顾溪闻不会用烧水壶。
　　“好。”
　　顾溪闻出去没一会儿，就拿来一个杯子，里面装着还没完全融化的白糖水。
　　乔一月艰难地起身，却感觉自己某个部位扯动着有些疼。不过她没有多想，只当是自己快要来大姨妈了，就没有在意。
　　她拿过顾溪闻递过来的杯子喝了几口，然后将杯子放到床头柜上。喝了糖水不见好，头依然是爆炸式疼痛。
　　乔一月回忆了一下昨天晚上的事情，却发现自己好像断片了，她的记忆就到她们从糖稀庄出来之后，慕容宁宁将她们送了回来。
　　她好像跟着顾溪闻下了车，之后一阵凉风吹过，让本来就喝醉了她，彻底的断片了。在这之后……不行，她完全回忆不起来了。
　　“学姐，我昨天晚上应该没吐吧……”
　　顾溪闻说，“没有。”
　　乔一月小心翼翼再次问道：“那我应该没做什么出格的事情吧？”
　　虽说她是耍了一下就酒疯，但是在顾溪闻看来不仅可以忍受，还有点小可爱。之后的事情，是你情我愿的，应该也不算出格吧。
　　于是，顾溪闻继续说，“没有。”
　　闻言乔一月彻底松了口气，“那就好那就好，我昨晚应该是断片了，完全想不起来都发生什么事情了？”
　　听到这里，顾溪闻怔了一下，“什么都不记得了？”
　　“是啊，我是真喝多了，从来没有喝过这么多就。”
　　“那昨天晚上？”顾溪闻停顿了一下，换了个说法，“那昨天晚上你说喜欢我的事情？”
　　乔一月回忆了一下，似乎是想起有这么一回事儿，“啊，这个我记得呢。”
　　顾溪闻刚想要放下心，乔一月紧接着说道，“学姐，我可能以前没和你说过，其实我是你的粉丝，我喜欢你好多年了。当初考取电影学院，就是想要距离你更近一些。”
　　没想到现在她们已经近到同睡在一张床上了。
　　“那你所说的喜欢，就是粉丝对偶像的喜欢？”
　　乔一月疑惑的点了点头，她不明白顾溪闻为什么这么问，“是啊。”
　　此时，顾溪闻的心就像是被什么东西扯着一样的疼痛。一开始，顾溪闻是感觉到乔一月对自己的喜欢是粉丝对偶像的那种，就如同自己以前对她的感觉一样。
　　可经历了昨天晚上，她还以为自己和乔一月之间的关系可以有所改变。可是，乔一月用简单的“断片”两个字，就抹杀了一切。
　　看着顾溪闻直愣愣的看着自己，乔一月伸出手在她面前晃了晃，“学姐？”
　　“你真的什么都不记得了吗？”
　　乔一月反问，“我应该记得什么吗？”
　　要说记得，她还真的隐约记得一些事情。就是她做梦梦见自己和顾溪闻缠绵了一夜，可这种事情她怎么好意思当着顾溪闻的面说呢。
　　顾溪闻垂下眼睑，没有说话。
　　感觉到她的不对劲，乔一月心里发慌，“学姐？你怎么了？”
　　“没事儿。”顾溪闻说着抬起头，乔一月看见她的眼睛里满是伤痛。
　　还没等乔一月反应过来，顾溪闻就起身往门外走去，“你在躺会儿吧，我去剧组了。”
　　顾溪闻走了之后，留下乔一月一人莫名其妙的坐在那里。
　　刚才是什么情况啊？她怎么没看明白？她好像也没说什么事儿，怎么就惹得溪溪不高兴了？
　　乔一月想问清楚，就赶紧从床上爬起来。可等到她来到客厅，就发现顾溪闻已经离开了。
　　再看沙发上的衣服，顾溪闻还没来得及换套衣服就走了，可见她有多匆忙。乔一月不知道的是，走出卧室的顾溪闻像是逃一样的离开了这间出租屋。
　　看这空荡的房间，乔一月的心里面空落落的。她想着顾溪闻晚上回来了，好好问问她到底是发生了什么事情。
　　现在，她的头太疼了，根本没办法思考。
　　回到房间，乔一月一头就栽到床上，由于宿醉的原因导致她现在心脏跳得都比平时要快，她的呼吸也变得有些急促。
　　大口大口喘着粗气，乔一月想到昨天晚上梦里的事情。如果不是因为以前也做过类似的梦，乔一月简直觉得那场景太真实，根本不像是梦。
　　回忆着，乔一月忍不住夹紧双腿，她仿佛感觉到顾溪闻的手在她身体上为所欲为。
　　“啊啊啊啊，这也太羞耻了吧。”想着想着，乔一月自己就不好意思了，她捂着脸在床上翻滚着。
　　也不能怪乔一月如此激动，以前做梦，她和溪溪之间就是点到为止，顶多拉个手，亲个嘴。昨晚的梦，她们直接进入到最终环节。
　　乔一月暗下决心，昨天晚上的那个梦一定不能让任何人知道，尤其是顾溪闻。如果溪溪知道她做这种梦，肯定会以为她是变态流氓什么的，说不定以后自己就不能总是待在溪溪的身边了。
　　这一天，乔一月都因为恶心反胃没有吃饭，除了实在忍不住要去卫生间以外，她就是躺在床上。
　　她给顾溪闻发了消息，问她什么时候回来吃晚饭，可顾溪闻一直没有回复。想着对方可能是在忙着拍戏，她也就没有打扰，寻思顾溪闻什么时候回来，她就什么时候做饭。
　　乔一月这一等，就是一整天，直到晚上她困得不行，顾溪闻也没有回来。
　　不能打扰顾溪闻，她就给慕容宁宁发消息。
　　乔一月：【宁宁姐，你还在剧组吗？】
　　慕容宁宁回复的很快：【在的。】
　　乔一月：【学姐什么时候能回来啊？我有些困了。】
　　这一段话，隔了许久慕容宁宁才回复：【困了你就睡吧，老板今晚不一定能回去，有好几场夜戏要赶在今天拍完。】
　　【啊，好的。】
　　乔一月记得昨天她有听到顾溪闻和郭导演说话，当时他们聊了一下这几天拍戏的进度，并没有提到说顾溪闻今天晚上要拍很久的夜戏。
　　不知道为什么，乔一月觉得顾溪闻是特意不回来，她是想要躲着自己。可乔一月也想不到她会因为什么事情躲着自己，就因为自己昨天晚上喝多了？应该不至于吧。
　　可能是真的要赶进度吧。
　　另外一边的剧组，同一场戏顾溪闻已经NG了好几次。
　　郭导忍不住叫停，把顾溪闻叫来自己身边，“溪闻，你今天是怎么了？这段戏也不难啊。”
　　“抱歉，导演。”
　　“你倒是不需要跟我说抱歉，主要是你之前也没有这种情况，一场戏NG这么多次，你是不是有什么心事儿？怎么这么不在状态。”
　　面对顾溪闻，郭导的态度就要比对待其他的演员温柔许多。毕竟顾溪闻是影后，她的名字就是这部戏的卖点。
　　“我会尽快调整的。”
　　“这样，我们先休息五分钟。”
　　“不好意思。”顾溪闻说着，转身回去自己的位置上休息。
　　慕容宁宁拿着手机过来，“溪闻，小乔发来消息，问你今天晚上什么时候回去。”
　　看着熟悉的头像，顾溪闻撇开了脸，“就说我要拍夜袭，回不去。”
　　“啊，好。”慕容宁宁点了点头，知道该如何回复乔一月了。
　　没有等到顾溪闻的乔一月实在是困得不行，迷迷糊糊的也就睡着了。
　　因为她的戏杀青了，所以第二天她可以睡到自然醒。可乔一月并没能如愿，大清早的她就听到有人在按她们家的门铃。
　　乔一月揉了揉毛楞的头发，起身去开门，甚至忘了问一下是谁。
　　好在门外不是什么坏人，是叶时宁和张小理。
　　看着她们来了，乔一月还挺诧异的，“时宁姐，张姐，你们怎么来了。”
　　“当然是来接你了。”
　　“接我？”
　　叶时宁说，“前天晚上不是说了吗？JM的代言，今天下午拍摄。”
　　“啊？这么快啊。”前天晚上叶时宁确实说过帮自己拿下了JM的代言，可没说这么早就要离开影视城过去拍摄宣传片。
　　叶时宁顿了一下，“嗯……临时提前了。”
　　“可我还没收拾呢。”乔一月回头看了一下房子。
　　叶时宁说，“你先收拾一下，我们订的中午的飞机。”
　　既然是工作，乔一月也没办法，她还不忘记问叶时宁，“那溪溪知道我今天要离开影视城吗？”
　　叶时宁说，“她已经知道了。”
　　“那好吧，让我收拾一下。”
　　说完，乔一月转身去收拾东西。


第52章 
　　到了S市，乔一月的状态很不好。前天的宿醉直到现在还让她觉得难受，再加上坐飞机，可能是晕机了，下了飞机，她就冲进厕所一顿呕吐。
　　昨天一整天没吃东西，今天也只是在飞机上喝了点热牛奶，现在就连吐都吐不出东西。乔一月还是觉得胃里翻江倒海地往上涌，在吐也就是吐一些胆汁。
　　“一月，你没事儿吧？”张小理就站在她旁边帮她轻拍着后背。
　　“没、没事儿，呕――”
　　吐了好一会儿，她才觉得舒服一些，张小理赶紧把纸巾给她递过去。
　　这时，叶时宁也拿着买好的矿泉水回来，“小乔，快漱漱口。”
　　乔一月用纸巾擦了擦嘴，又漱了几遍口，才长长的舒了口气。
　　张小理关切的问她：“怎么样了？”
　　“没事儿，可能就是晕机了。”
　　乔一月用纸巾擦了擦眼睛，因为呕吐，此时她的眼睛发红，眼角还有眼泪。
　　洗了把脸，清醒之后，乔一月才说，“我们走吧。”
　　“行吗？”
　　“没事儿。”
　　三个人出了站口，外面就有一个穿着白色衬衫，黑色裤子的中年男子举着牌子在等她们，这是JM公司特意派来接送她们的司机。
　　司机带着她们上了车，张小理坐在副驾驶，乔一月和叶时宁坐在后排座。
　　看着窗外飞驰而过的风景，乔一月的心里是酸涩的。她紧握着手机，想了好一会儿，给顾溪闻发了一条微信，告诉她自己到S市了。
　　等了好一会儿，顾溪闻没有回复。
　　注意到乔一月一直没什么精神，叶时宁却什么也没说。
　　本来这次JM的代言是要下个星期才进行拍摄的，但是不知道为什么今天一早上秦浩岚突然给她打电话，说他已经和那边说好了，明天就开拍，并让她今天就带着乔一月去S市。
　　秦浩岚并没有明着说，叶时宁听着他说那话里的意思，之所以这么做是顾溪闻的意思，是顾溪闻想让乔一月早一点去S市。
　　在结合昨天顾溪闻在剧组的表现，想来她们之间是发生了什么事情。
　　叶时宁不是多嘴的人，别人的事情，她不会问，也不想多想。
　　“小乔，你别太紧张，我们是明天拍摄，今天你还可以调整一下自己的状态。”叶时宁还是没忍住提醒乔一月。
　　“明天？”乔一月迟疑了一下，“那我们为什么今天就来了？”
　　叶时宁说，“这是对方要求的，说让我们提前一天过来。”
　　乔一月没有怀疑，“这样啊。”
　　前排的张小理回过头来，“一月，你以前来过S市吗？”
　　“没有。”
　　张小理提议说：“S市不是有那个特别著名的游乐场吗？下午我们一起去啊？”
　　乔一月不太想去，刚想说话，叶时宁就说，“是啊，小乔你和小理去玩呗，我在那有朋友，可以给你们通行证，不用排队。”
　　“啊，那就去呗。”乔一月成功被她们说动了。
　　叶时宁说，“师傅，麻烦你把她们俩送去游乐场，再送我回酒店。”
　　“好。”
　　司机师傅将乔一月和张小理送去了游乐场，在路上的时候叶时宁就联系好了朋友，让他在门口接待乔一月。
　　所以，从乔一月她们从下车开始玩，一直玩到晚上游乐场放烟花闭园。在这期间，两个人几乎把园内所有的项目都玩了一遍，还看了不少的表演。
　　因为这个下午，乔一月忘记了不开心的事情，一心就是玩这个玩那个。
　　从园里出来，已经是晚上九点左右。两个人上了一辆出租车往酒店驶去，路上乔一月和张小理还对今天玩过的项目津津乐道。
　　“今天那个大摆锤真的是吓死我了，我坐过山车都没那么害怕。”
　　“我觉得大摆锤还好。”乔一月说，“张姐，你猜我坐哪个项目最害怕，你都想象不到？”
　　张小理疑惑的问，“哪个。”
　　乔一月，“旋转木马。”
　　张小理张大了嘴巴，“真的假的？你怎么能害怕这个？”
　　乔一月解释说，“旋转木马，一边转一边一上一下的，就让我觉得这心上提上去，就掉下来，有种落差感。”
　　“那你坐其他的都没觉得害怕？”
　　“那些都不怕。”
　　“这是个什么问题。”张小理搞不明白。
　　“谁知道呢。”乔一月说，“不过，今天真开心，好久没有这么放松了。”
　　这一整天，张小理总算看到了乔一月脸上有了笑容，也恢复了精神。看来，这一趟游乐场没有白来。
　　张小理伸出手握住了乔一月的手，“一月，虽说我是你的助理，但是我们也相处了一两年了，我是把你当做妹妹看待的。如果你要是有什么不开心的事情或者有什么压力，你可以跟我说，说出来了，你就会觉得舒服一些。”
　　感受到张小理手心里的温热，乔一月心里感动，“张姐。”
　　张小理说，“我不知道你是出了什么事儿，可我能感觉出来你不开心，今天白天你的状态让我很担心。”
　　“对不起张姐，我明天一定不会那样了。明天我会打起十二万分的精神来对待工作的。”
　　“工不工作什么的无所谓的。”张小理说，“我们认识这么久了，你对待工作的态度我最清楚了，所以我一点也不担心。但是，你应该调整的是你的心情。这俗话说得好，人这辈子，最重要的就是开心，对不对。”
　　张小理说的道理乔一月是懂得，她也是这么想的，可有时候就是会不自觉的难过。
　　乔一月点了点头，“张姐，让你操心了。”
　　“你是我妹妹，操心你不是应该的吗？”
　　乔一月笑着没说话。
　　看见她笑，张小理也可以松口气，“哦，对了，时宁姐让我告诉你一件事情，我还忘了说呢。”
　　乔一月问，“什么？”
　　张小理说，“明天的代言宣传片是男女合拍，和你搭档的开始最近的当红小生。”
　　“谁？”
　　张小理说，“邵宇宁。”
　　这个名字有些耳熟。
　　乔一月又问，“邵宇宁是谁？”
　　“你连邵宇宁都不知道？”张小理惊讶道，“大姐，现在这个圈子，你除了顾溪闻再也不认识其他人了吗？”
　　乔一月有些不好意思，“我还认识顾晚棠和孟羲和。”
　　张小理拍了一下自己的脑门，“你可真是个人才，简直与这个圈子格格不入啊。”
　　在把顾溪闻当成本命之前，乔一月也喜欢过一些男明星。只是，这些男明星对乔一月来说就是过往云烟，今天喜欢这个，明天喜欢那个，没有说喜欢的不得了，顶多就是买个海报贴在墙上养养眼。
　　直到她看过顾溪闻之后，就变成了唯独喜欢顾溪闻。
　　所以，对于现在的一些男明星，乔一月基本没有关注过。她的眼里，只有溪溪。
　　想起顾溪闻，自己给她发的消息，仍然没有得到回复。心情更好起来的乔一月，此时心里的酸楚又翻了上来。怕张小理担心自己，乔一月面上没有表现出来。
　　张小理继续说：“你回去可以百度一下认识一下邵宇宁，以免明天见了面会尴尬。哦，对了，你们好像还会有一些亲密动作。”
　　“哦，这样啊。”听到有亲密动作，乔一月的表现不痛不痒的。
　　张小理有些诧异，“我还以为你会排斥这个。”
　　“就是一些动作而已。”乔一月说，“拍《深宫落》的时候又不是没有过。”
　　拍摄《深宫落》的时候，她所饰演的是皇上的妃子，这种情况下就难免会和皇上有一些亲密的举动。
　　作为一个演员，从入行的那一天，就不能在意自己得身体或者初吻什么的了。
　　只是，乔一月不管是高中还是大学她都没有谈过恋爱，再加上《深宫落》里和皇上只是一些亲密举动，并没有亲吻，所以一直到现在乔一月的初吻还在。
　　“姑娘，听你们说话，你们是演员？”开车的出租车司机开口说话。
　　乔一月说，“是啊。”
　　司机说，“看你们面生，演过什么啊？”
　　乔一月说，“我是新演员，拍的戏还没上呢。”虽说之前有部戏了，但看司机师傅这样子应该不会喜欢看那种现代青春爱情剧，乔一月也就没说。
　　“这样啊，你那部剧叫什么？”
　　“《深宫落》。”
　　司机师傅透过后视镜可以看到后排的情况，他默默记住了乔一月的脸，“那等播放的时候，我一定去看看。”
　　“一部剧里面人特别多，师傅，你能找到我吗？”
　　司机师傅说：“能，我记性好着呢。”
　　说着话，司机将她们送到了酒店，两个人各自登记了身份信息之后就回去房间休息。
　　刚到房间，乔一月那一天都没响过的手机忽然响了一下。她的第一想法就是顾溪闻回复她的微信里，于是赶紧掏出手机来看。
　　打开一看，确实微信公众号的推送。
　　而置顶的和顾溪闻聊天，最后一句话还停留在她刚到S市时发送的那条消息。
　　乔一月叹了口气，溪溪是真的忙吧，毕竟这部剧再过不久就要杀青了。
　　去卫生间洗漱之后，乔一月躺到柔软的床上。
　　把自己今天和张小理一起去游乐场的事情和顾溪闻说了一下，寻思着对方不会回复，但乔一月还是发了好多，甚至连她们玩项目的顺序都说了一遍。
　　说完，乔一月才觉得心里满足了一些。
　　自从她和顾溪闻搬到那个出租屋，两个人住在一起已经有将近两个月的时间。昨天晚上，乔一月酒劲未消，自己睡没觉得怎么样。今天晚上，是两个月以来，在她清醒的情况下第一次和顾溪闻分开。
　　不想继续乡下去了，乔一月想要早点睡。于是她关上灯，整个人蜷缩在被窝里面。
　　一个人睡，真冷。


第53章 
　　来到S市的第二天，乔一月跟着叶时宁带着张小理来到JM的总部，来酒店接她们的还是昨天来机场接她们的司机。
　　来JM之前，乔一月大概想象过这样的一个品牌公司应该是和顾墨言的那个化妆品公司差不多，十几层楼那么高。
　　结果到了，乔一月发现自己又狭隘了。
　　眼前的JM大楼处于S市最繁华的商业街，层数大概是顾墨言公司的两倍还多。
　　乔一月看的直了眼，这么一层楼，要是兑换成现金这得多少钱。
　　张小理和叶时宁往前走了几步，感觉乔一月没有跟上，回过头来就看到她正对着JM的大楼发呆，张小理忍不住提醒她：“一月，别看了，赶紧进去吧。”
　　“啊，来了。”乔一月回过神来，快步的走过去，跟上她们的步伐。
　　进到楼内，就有接待人员在等着她们了。接待人员带着她们上了电梯，并给她们大概的介绍了一下公司的情况。
　　听着接待人员的介绍，乔一月不禁长大了嘴巴，作为大众品牌，她知道JM一定很有钱，但是没想到这么有钱。同时，乔一月这才知道JM不仅仅是做服装行业，他们还涉及到别的行业。
　　“张姐，你说JM公司是不是我们想象不到的那么有钱？”怕接待人员听见，乔一月就压低声音和张小理说话。
　　张小理说，“你不知道吗？JM的公司的老总可是在福布斯上都有排名的。”
　　这娱乐圈都没混明白，商界的事情乔一月就更加不了解了。
　　她吃惊，“哇，那真的是很厉害了，哎，有钱人的生活我是想象不到。”
　　“你连你们家溪溪的生活你都想象不到，更别说是这种大公司的老板了。”
　　乔一月被吐槽的哭笑不得，“你说得对。”
　　粉了顾溪闻这么多年，乔一月觉得自己还是不够了解她。如果真的了解她的话，估计自己也不会惹她生气。
　　做为服装公司，JM是有自己的拍摄影棚的，就在大楼里的一层接待人员带着她们来到专门的拍摄楼层，电梯门一开，乔一月就看到很多工作人员在忙前忙后。
　　“叶小姐、张小姐，麻烦你们在休息区等候一下吧。我现在带乔小姐过去化妆，我们的化妆师已经在等了。”
　　叶时宁说：“好的，那就麻烦你了。”
　　接待人员赶紧说道：“不麻烦，如果你们在休息区有什么问题的话，也可以直接过来找我。整个拍摄期间，我都将为你们服务。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”接待人员和叶时宁说完话，又跟乔一月说话，“乔小姐，麻烦你跟我们这边来。”
　　乔一月点了点头，“时宁姐，张姐，那我先过去了啊。”
　　“去吧，我们在这儿等你。”
　　“好。”
　　乔一月跟着接待人员去到化妆室，今天为她化妆的是一个男化妆师。等乔一月坐到位置上，他就开始化，期间两个人几乎没有说过什么话。
　　没一会儿，一个精致的妆容就呈现了出来。
　　化完妆的乔一月又被带去服装室，换了JM这一季新设计出的衣服。弄好了这些，她才被带到摄影棚。
　　当乔一月来到摄影棚的时候，另外一个男艺人已经在等着了。根据昨天叶时宁和张小理说的，再加上她今天早上来的路上特意百度了一下关于邵宇宁的资料，乔一月对他有了一定的了解。
　　确实如张小理所说的那样，邵宇宁算是现在当红的流量小生了。人长得帅，性格却挺憨，这也正是他讨喜的地方。
　　但是，乔一月不喜欢这个人。因为邵宇宁所在的公司和安然羽是同一家，没错就是那个顾溪闻的敌人，安然羽。
　　本着爱屋及乌，恨屋及乌的原则，顾溪闻的敌人就是乔一月的敌人。而敌人的师弟，也是她的敌人。
　　比起乔一月，邵宇宁在看到她之后完全是另外一副态度，和热情。
　　看见乔一月来了，邵宇宁主动过来打招呼，“你好，我是邵宇宁。”
　　出于礼貌，乔一月也介绍自己，“你好，我是乔一月。”只是言语中，带着一股疏远。
　　也不知道是没听出乔一月语气中的问题，还是根本不在意这个，邵宇宁笑着说：“来拍摄之前他们就跟我说这次给我安排了一个美女搭档，我还不相信，今天看来，果然是美女啊。”
　　如果是别人说着话，乔一月一定会被哄得很开心。但是这话从邵宇宁嘴里出来，乔一月就觉得他是假意奉承，甚至是没安好心。
　　“谢谢，你也挺帅的。”乔一月敷衍着。
　　“别人都说我长得帅，但我自己没觉得，我觉得我就是大众脸，挺一般的。”
　　这语气，倒是挺凡尔赛的。
　　乔一月假意的笑了笑，赶紧转移话题，“我们不是要拍摄吗？现在开始吗？”
　　“你很着急吗？着急的话现在开始呗。”
　　乔一月并不着急，她只是不想和邵宇宁继续聊下去。
　　作为大众品牌，JM的针对的还是青少年与青年人群。不管是外貌还是年龄，乔一月和邵宇宁都是很好的人选。再加上，他们这一季出的款式也特别适合这两个人。
　　一个甜美可爱，一个阳光帅气。
　　开拍前，摄影师给他们大概讲了一下拍照的思路，以及他们两个人的站位。
　　听着摄影师的描述，乔一月不禁蹙起了眉头。她想起昨天张小理特意跟她说过，今天的拍摄可能会有一些亲密的动作。
　　今天听摄影师这么一说，果然是有亲密动作。因为这组拍摄，他们的身份是一对情侣。
　　讲明白了这些，摄影师就正式为乔一月和邵宇宁开拍。最一开始是两个人有点距离感觉的照片，这很符合两个刚认识的人，摄影师忍不住抓拍了几张。
　　在拍摄时，还改了几个动作。
　　之后，就是要拍摄一些亲密动作的照片。
　　乔一月所能理解的亲密举动就是站在邵宇宁的旁边，然后两个人的肩膀碰在一起。
　　但是，拍摄了一张之后，摄影师觉得这个动作不是很好。
　　“那个女生，你太拘谨了，再亲密一点。”
　　乔一月没办法，只能又往邵宇宁的身边靠了靠。
　　“不行不行，还是不行，这看起来根本不像是情侣啊。”
　　乔一月从心里排斥邵宇宁，自然不知道该如何让两个看起来像是情侣一样。
　　看乔一月一直不为所动，邵宇宁什么也没说，直接伸开胳膊从后面抱住了乔一月。
　　被突然抱住的乔一月吓了一跳，她觉得很不自在，也觉得被一个男生这样抱着很难受，很恶心。她微微挣扎着，想要摆脱对方。
　　“对不起……你稍微忍忍。”
　　伴随着邵宇宁的轻声道歉，乔一月感觉自己的耳朵一热，好像是对方的热气哈在她的耳朵上，这让乔一月更加恶心了。
　　但是，这种热情哈在耳朵上的感觉让她心里有些发痒，好像似曾相识。之前，在什么时候，是不是有个人对她做了同样的事情？
　　乔一月想不起来了。
　　不经意的一个走神，反而让乔一月的状态看起来没那么拘谨。摄影师趁着这个时候，赶紧拍摄了几张照片。
　　拍摄之后，摄影师查看了一下照片，然后对乔一月和邵宇宁摆出一个OK的手势，“这组照片很棒，你们可以去换衣服，进行下一组拍摄了。”
　　听到这话，邵宇宁松了口气，他赶紧松开乔一月，并再一次跟她道歉，“真不好意思啊，如果不这样的话，肯定是达不到摄影师要求的，那样我们不知道什么时候能拍好这组照片。”
　　乔一月摇了摇头，“没事儿，都是为了工作。”说完，她转身往服装室走去。
　　看着乔一月离开的背影，邵宇宁若有所思的摸了摸自己的下巴。
　　去往服装室的乔一月也在思索着，刚才那个哈欠，她一定是在什么时候切身感受过。乔一月的心声告诉她，这件事情很重要，一定要想起来。
　　可是，她的大脑就跟生锈了一样，只记得那酥麻的感觉，却始终想不起来到底是谁给了她这种感觉。
　　很快，乔一月换好了新的衣服，回到影棚和邵宇宁继续拍摄。
　　这一次，邵宇宁的动作要比之前含蓄许多，只是用手抬着乔一月的下巴，然后目光深情的注视着她。
　　这个目光！
　　乔一月的心开始微微颤抖，有一个人，也这样看过她，甚至这样捏着她的下巴。
　　想起了这个，乔一月仿佛感觉到有谁亲吻着自己的嘴唇。那种柔软的触感，甜美的味道，她好像也经历过。
　　但很快，乔一月否定了这种感觉，怎么可能有人亲过她，别的不说，她的初吻可是保留到现在的啊。
　　可不管乔一月如何否定，这种感觉太强烈了。
　　接下来，乔一月又和邵宇宁换了不同的衣服拍摄了不同的照片。每一组姿势，都会让她有种熟悉感，而这些事情都是她以前不曾经历过的。
　　大概一个上午加一个中午，乔一月就完成了所有的拍摄。她向所有的工作人员道谢，也向邵宇宁道谢。
　　往服装间走的路上，乔一月突然停了下来。
　　她想起来了！
　　为什么这些事情让她如此的熟悉，因为这些事情她真的经历过，在梦里！
　　而对她做这些事情的不是别人，是顾溪闻。
　　啊，那就说得通了。只是前几天刚做的梦，她怎么就忘了，看来，她那天是真的喝多了。
　　那天的事情，虽说是梦，却让乔一月觉得无比的真实。哪怕是现在想起来，她还觉得身体好像突然空唠唠的。
　　“想什么呢？这么入神？”


第54章 
　　身后传来邵宇宁的声音，乔一月只能停下脚步，转过身来。
　　看见她终于停下来了，邵宇宁说，“你想什么呢？这么入神？我叫了你好几遍，你都没听到。”
　　“啊，抱歉。”刚才乔一月是真的没听到他有叫自己，“可能是今天有些累了。”
　　邵宇宁表示赞同，他笑着说：“对，今天确实挺累的。别看只是拍摄一些照片，可是却比拍戏累很多。”
　　话没说完，邵宇宁的语气稍微顿了顿，“今天真的是辛苦你了，还有，之前拍摄时候对你做出那些亲密的举动，很抱歉，我能感觉出你挺排斥这些事情的。”
　　“你刚才不是已经道过歉了吗？”乔一月一脸的不解。
　　邵宇宁说，“我觉得刚才的道歉不是那么诚恳，所以再跟你道一次，以表我的诚心。”
　　听他这么说，乔一月的心里对于这个邵宇宁的感觉倒是有了不少的改变。
　　之前她因为邵宇宁和安然羽是同家公司的艺人而迁怒邵宇宁，但是这一段时间相处下来，她却发现这个邵宇宁并不是什么坏人。
　　他也确实如网上说的那样，性格有点憨的，为人说话也很真诚。整体来说，和他相处还算是舒服。
　　“没事儿，大家都是为了工作。”
　　闻言，邵宇宁脸上的笑脸更加阳光了，“真的吗？你不介意真的太好了。对了，我听说你之前没怎么来过S市，一会儿下班了，你有什么事儿吗？”
　　乔一月问他，“你听谁说的？”
　　“你的助理啊。”邵宇宁憨憨的笑，“我看你今天一直很拘谨，就找你助理大概了解了一下你的情况。”
　　“这……”
　　邵宇宁说，“如果你没什么事儿的话，我们一起在S市逛一逛吧，正好我也没来过几次。但是来之前，我在网上做了一些攻略，有些地方感觉非常不错。”
　　乔一月本想拒绝说自己工作之后要回去影视城，但这时叶时宁和张小理刚好走过来，听到了他们的聊天。
　　叶时宁说，“小乔，你就和小邵去逛一逛吧。”
　　“可是……”可是，她已经好几天没有看见顾溪闻了。
　　以前，她和顾溪闻不熟，所以从来没觉得如果你长期和一个人在一起，而有一天，突然分开了，会是一种什么滋味。
　　后来，因为拍戏和同居，她们几乎是24小时在一起。这几天，算是她们同居之后第一次分开这么久，乔一月就一直觉得心里有一块地方空缺了出来。
　　她迫切的想要回去见到顾溪闻，她觉得只有顾溪闻才能弥补她心里的空缺。
　　叶时宁打断乔一月的话，“我们不着急回去。”
　　“但是……”
　　叶时宁再次打断，“去吧，好好放松一下。”
　　她旁边的张小理也赶紧说，“是啊，一月，你就出去玩一下吧。正好我和时宁姐晚上想要去S市的酒吧逛一下，你不是不喜欢那种地方吗？和邵宇宁一起的话，可以去一些自己喜欢的地方。”
　　有两个人为自己推波助澜，邵宇宁有了信心，“来嘛。”
　　就算乔一月再怎么不想去，也架不住这三个人的软磨硬泡。
　　无奈，她只好答应，“那行，我们一起去吧。”
　　说完，乔一月的心里就有些后悔。心里忍不住嘀咕难道时宁姐和张姐都不知道邵宇宁和安然羽是同一家公司的吗？还是说她们觉得这没什么。
　　同时，她也觉得不管是叶时宁还是张小理好像都不太想让她回去影视城。
　　这个想法只是一瞬间，乔一月也并没有细想，只把它当成一种错觉。
　　“欧耶！”邵宇宁做出一个V的手势，“那我们去换衣服吧，换好了就在这儿碰头。”
　　乔一月点了点头，“好。”
　　等到邵宇宁走了之后，乔一月忍不住问叶时宁，“时宁姐，我这样和邵宇宁出去真的可以吗？他现在不是当红流量吗？如果一起出去，被拍到照片会不会有什么不好的影响？”
　　“放心去吧，不会有不好的影响。”叶时宁说，“如果真的被狗仔拍到什么，对你来说是好事儿。你之前拍摄的综艺节目、顾墨言的代言，还有今天JM的代言，过一段时间就会全部发出来，现在被拍到和当红男艺人一起逛街，提前赚流量。”
　　叶时宁这么说了，乔一月倒是安心了不少。
　　她说，“那我去换衣服了。”
　　“去吧，我和小理就不在这儿等你了，我们俩想去逛街买些东西。”
　　“好。”
　　当乔一月换好衣服出来，邵宇宁在等她，而叶时宁和张小理早就离开了。
　　知道和自己相处对方还是不好意思，所以，和乔一月一起走，邵宇宁也特意和她保持了一点距离。
　　乔一月察觉到邵宇宁的小动作，还觉得挺暖心的，不禁在心里给邵宇宁加了几分。
　　下午，邵宇宁开着车带乔一月几乎是把S市转了一遍。因为两个人的身份，所以他们几乎就是一个开车、一个坐车，去到哪里就在车上往外看看，感受一下。
　　一直到晚上，邵宇宁本来打算带乔一月去一家网红餐厅吃饭。但是，在车子经过一条小吃街的时候，他发现乔一月的眼睛一直盯着小吃街里面看。
　　“你喜欢去这种地方吃饭？”邵宇宁问乔一月。
　　“嗯。”乔一月没有否认。
　　经过这一下午的接触，她和邵宇宁一拍即合，发现两个人居然有很多的共同点。
　　“那我们去这儿吃吧。”说着，邵宇宁就找地方停车。
　　乔一月赶紧制止，“别了吧，我们看看去其他地方。”
　　她确实很喜欢逛小吃街，但是邵宇宁和她不同，邵宇宁是当红男艺人，来这种地方，一旦被粉丝看到，难免会引起一些不必要的麻烦。
　　邵宇宁笑着说，“没事儿，你不是喜欢吗？其实，我以前也特别喜欢来这种地方，现在算来，已经好几年没有来过小吃街了。”
　　为了照顾小吃街的生意，开发商在小吃街的外面建设了一个停车场。邵宇宁把车停在停车场，然后和乔一月在车上做了一下伪装。
　　之前，乔一月只看过顾溪闻做伪装，但不管她伪装成什么样子，自己都能够认得出来。
　　再看邵宇宁，乔一月竟发现他只是带了个帽子，带了一个口罩，自己就完全认不出来了。
　　做完伪装的邵宇宁看向乔一月，询问她的想法，“怎么样？”
　　“很好，完全看不出是你。”
　　“那就好。”邵宇宁说着还特意翻找出一支眼线笔，在自己眼角的位置点了一颗黑点，冒充泪痣。
　　和他不同，乔一月不是什么名人，所以就带了一个口罩，稍微装扮一下。
　　伪装好了之后，两个人一起下了车，往小吃街里面走。
　　进到小吃街里面，乔一月就忍不住开始流口水，从进门第一家开始就是她喜欢吃的东西。
　　上大学的时候，乔一月就经常会和蒋梦梦两个人去D市的各个小吃街。花最少的钱，吃最好吃的东西。
　　当时，她就觉得D市的小吃街一定是世界上最好吃的地方了。结果到了S市之后，她才发现，自己以前简直就是井底之蛙。
　　这S市小吃街吃的东西比D市便宜不说，东西还多，还全。
　　乔一月和邵宇宁两个人轮番请客，边走边吃，愣是从小吃街的这头吃到了那头。
　　“你怎么买了这么多？留着当宵夜？”等往回走，走到一半的时候，邵宇宁才发现乔一月两只手提着满满的东西。
　　乔一月尴尬的提了提手，自己也是才发现，不知不觉买了这么多东西。
　　“这是给时宁姐和小理姐买的。”
　　说完，乔一月忽然想起来，自己上一次来这样的小吃街就是和蒋梦梦一起在门口看见顾溪闻被顾墨言派来的人绑走的那天。
　　想到顾溪闻，自己的消息她仍然没有回复，原本的好心情瞬间变得低落。
　　察觉到乔一月眼眸中的阴霾，邵宇宁意识到自己可能说错话了，于是，赶紧转移话题，“真好，我上大学那时候，就经常和我室友一起来这种小吃街。一逛，能吃好几个小时。”
　　邵宇宁开始自说自话起来，“你大学的时候，是在电影学院吗？当初你是怎么想要进入娱乐圈的啊？”
　　乔一月说，“我之前也没说特别想要进来娱乐圈，就是想要通过自己的努力，证明自己可以做得到。”考虑到两家公司的关系，她并没有说自己是为了顾溪闻才进入到娱乐圈的。
　　邵宇宁说，“我吧，我是戏剧学院毕业的。之所以想要进入娱乐圈，是因为每天在电视上看到这些那些演员演戏，赚钱，每天都打扮的光鲜亮丽。曾经啊，我是真的很向往娱乐圈。”
　　乔一月一下子就听出邵宇宁言语中透露出的伤感，他的情绪好像也不太对劲。
　　本来是乔一月心情不好，但是被邵宇宁这么一弄，乔一月一下子就忘记了顾溪闻的事情，她问邵宇宁：“那现在呢？现在不向往了吗？”
　　刚见到邵宇宁的时候，乔一月很抵触他，之后她觉得邵宇宁完全是个憨憨，但是经过这一下午加上这一晚上的接触，她对邵宇宁有了新的了解。
　　其实，他这个人不坏，而且并不是什么憨憨。相反，他其实是个很温柔、细致，而且情商很高的人。
　　邵宇宁耸了耸肩，口罩后的嘴角带着一抹苦笑，眼神中也带着自厌，“现在啊，只能说，有些事情既然做了，就没办法后悔了。”
　　说着话，邵宇宁的目光不自觉的看向了乔一月的身后。


第55章 
　　“你在看什么？”察觉到邵宇宁的目光看向别的地方，乔一月跟着他的目光看过去。
　　可还没看到什么，邵宇宁就突然抓住她的手腕，这一举动，给乔一月吓了一跳，她目光带着惊恐的看着邵宇宁，两个人四目相对。
　　邵宇宁停顿了一下，然后像是察觉到自己这个举动很没礼貌，然后赶紧放下手，却迟疑了一下才松开乔一月的手。
　　他向她道歉，“不好意思，我刚才有点激动。”
　　“你怎么了？”乔一月问他。
　　邵宇宁看了下四周，“我刚才看到有人在指我们俩，可能是认出我们了，然后就想要拉着你一起跑。但好像不是，他们指的是别的地方。”
　　听了解释，乔一月了然，“这样啊。”她看了下四周，然后压低声音跟邵宇宁说，“那我们赶紧离开吧，趁着没人注意。”
　　邵宇宁说，“你吃饱了吗？”
　　乔一月说，“我现在肚子都涨起来了，吃的实在是太饱了。”
　　邵宇宁点了点头，“那走吧。”
　　“嗯。”
　　两个人并排走去了停车场，向乔一月询问了她所住酒店的名字之后，邵宇宁将乔一月送回了酒店。
　　向邵宇宁道谢之后，乔一月解开安全带，打开车门，下了车。
　　“小乔。”
　　乔一月刚想要走，邵宇宁就叫住了她。
　　乔一月微微弯下腰，向车内的邵宇宁看过去了，“怎么了？”
　　邵宇宁躲闪着乔一月的目光，“你今天玩得开心吗？”
　　乔一月没有多想，“很开心啊。”
　　邵宇宁说，“你开心就好，希望下次见面，我们还能玩的如此开心。”
　　“会的，我觉得和你还挺聊得来了。”
　　“我也是。”
　　乔一月冲他笑了笑，跟他说了再见之后直起身子，并关上了车门。
　　看着乔一月离开的背影，邵宇宁目光伤感，表情也有些扭曲。他轻声呢喃着：“小乔，对不起，我也是身不由己。”
　　回到酒店的乔一月直接回去了自己的房间，想着叶时宁和张小理都没回来，她就把带回来的夜宵放在自己的房间。
　　结果，等到十点左右的时候，她闻着食物的香味，肚子就开始叫。乔一月寻思自己就吃几口，于是她边看视频边吃，等回过神来，发现桌子上的食物已经全被她吃完了，就剩一下残渣。
　　“额……”
　　发了一下呆，乔一月庆幸没有告诉叶时宁和张小理自己要给她们带东西吃。要不然等她们回来，自己却把东西吃完了，这多尴尬。
　　睡觉前，乔一月还是习惯性的把今天发生的事情都告诉了顾溪闻。明知道她不会回复，她还是等了好久。
　　等到睡觉，乔一月果然是没有收到顾溪闻的回复。
　　她是真的很忙吧……
　　乔一月这样想着，可是以前的时候，不管她再怎么忙，都不会不回自己的微信。
　　这几天过去了，乔一月也没想出来自己和顾溪闻之间到底出了什么问题。无形中，她们好像被一堵厚重的墙隔在了两边。
　　以前，乔一月觉得自己是一个很坚强的人，即便是出现这种情况，她也不会坐以待毙。她会直接冲到那个人面前，然后问她到底对自己有什么不满的。
　　可是，面对顾溪闻，她变得胆小如鼠。她无时无刻都在害怕，害怕靠近她，又远离她。
　　“溪溪……我好想你……你为什么都不回我微信呢……”
　　乔一月小声念叨着，不知不觉就睡了过去。
　　和顾溪闻分开的这几天，她终于又开始梦到她了。
　　在梦里，乔一月看见自己和顾溪闻之间竖着一座大山，她翻山越岭想和顾溪闻重逢，但是爬过一座山，她就发现山的那边仍然是山。原来，她和顾溪闻之间不是一座山，而是崇山峻岭。
　　第二天，乔一月睡到自然醒。闲着无聊，她就刷了会儿手机。打开微博的时候，乔一月的眼睛都直了。
　　只见许久没有过什么动静的微博此时多出了数不清的消息，以及评论与点赞。
　　这什么情况？
　　乔一月纳闷，仔细的翻看一边，才发现自己昨天和邵宇宁去逛小吃街的事情不知道被谁曝光了。
　　除了文案以外，还贴了她和邵宇宁并肩走、邵宇宁握住她的手腕，以及两个人目光对视的图片。
　　邵宇宁自出道以来凭借着阳光的性格与俊朗的外貌，积攒了很多的粉丝，这些粉丝大部分都是女友粉。
　　而昨天乔一月和邵宇宁同游小吃街的照片被做成了九宫格，发在微博上，题目标注着：当红流量小生邵宇宁疑似早有女友。
　　要说这粉丝的动作那可不是一般人能够比得上了，很快就将乔一月的的身份给扒了出来。说来也好扒，距离她上次上热搜也没过去多久，而且昨天在小吃街的时候，她想着应该没人会认出自己，所以并没有做什么太多的伪装。
　　乔一月的身份一出来，大家立马就知道她是从电影学院毕业的，知道乔一月不仅是顾溪闻的师妹，还是她旗下的艺人。并且，上次顾溪闻发微博澄清她们之间身份的事情，也被拎了出来。
　　虽说通过昨天的接触，乔一月和邵宇宁聊得挺投缘，可两个人的身份毕竟还是尴尬的。一个是顾溪闻旗下的艺人，一个是安然羽同公司的艺人，这也成了黑粉们带节奏的突破点。
　　从这条微博发出去之后，迅速上了热搜。而等到乔一月睡醒了，她的评论区已经是一片骂战。
　　有人骂乔一月叛变，辜负了顾溪闻对她的培养；有人骂乔一月狐媚，为了上位勾引邵宇宁；还有人骂她是个惹祸精，没事儿找事，牵连顾溪闻。
　　因为这件事情带上了顾溪闻和安然羽，也导致两家的粉丝对骂了起来。当然，这件事情的□□还是乔一月，这就使得乔一月的路人缘被败坏。
　　乔一月没有仔细想这事儿，她的手机忽然响了起来，是张小理打过来的。
　　“喂，张姐？”乔一月接听了电话。
　　“一月，你起来了啊？”
　　“嗯，起来了。”
　　电话那头传来张小理焦急的声音，“小乔，今天你该干什么就干什么，完全别看微博！知道了吗？”
　　乔一月问，“为什么？”
　　张小理说，“让你别看就别看呗，你这孩子，哪来那么多为什么。”
　　接连几天都没睡好觉，乔一月感觉自己的大脑都迟钝了，听张小理这么说，她才发现自己刚才问的那个问题有些可笑了。
　　于是，乔一月说，“张姐，你是说微博热搜的事情吧，我刚才已经看到了。”
　　“啊……你看到了啊……”张小理停顿了一下，“既然看到了也没办法，这件事情你就别管了，时宁姐说她来处理。现在，你就关了手机，在酒店看电视吧。”
　　“好，我知道了。”
　　张小理不放心的又叮嘱一遍：“一月，你什么都不要做，知道了吗？小号也不可以回复这件事情。一切都交给时宁姐，她会处理好的。”
　　想来是叶时宁千叮咛万嘱咐的，乔一月说，“张姐你告诉时宁姐，放心吧，我什么都不会做的。”
　　和之前的事情不同，之前她是被诬蔑的，所以她可以解释，可以反击。但这件事情，她不能解释，害怕越解释越乱。
　　想起昨天晚上邵宇宁曾经说过感觉有人对他们指指点点，难道是那个时候他们被拍下来的？
　　想来想去，乔一月也想不出个所以然。昨天叶时宁就已经说过，出这种事儿对她现在来说是好事儿。索性，她什么都不管，打开电视看电影。
　　乔一月想要挂掉电话，可是微信突然像是爆炸一样进来好多消息。有蒋梦梦发来的，有之前上学的时候同学发来的，还有她妈发来的语音通话。由于刚才再和张小理打电话，乔一月没能接到妈妈的语音通话。
　　乔一月寻思了一下，给她妈回了一个电话。
　　电话刚接通，乔妈妈就激动地说：“一月，那个什么围巾上的事情我都知道了，你说你这孩子，怎么处男朋友了也不跟妈说一声儿呢。”
　　额……她妈的这个反应怎么和自己想的不一样。
　　在回拨之前，乔一月想着她妈可能又是想要劝她离开娱乐圈了。结果，没想到却是这个反应。
　　“妈，那不是围巾，那叫微博。”乔一月纠正着，“还有，我没有处男朋友。”
　　“那围脖不就是围巾吗？一个意思。”乔妈妈说，“还说没交男朋友，那围脖上不是写的很清楚吗？别人不知道，我是你妈，我一眼就看出那个人是你了。还有啊，你这个男朋友长得挺帅啊，妈觉得不错，什么时候领回来我见见？”
　　乔一月力不从心的解释，“妈，他真不是我男朋友，就是昨天一起拍摄代言的朋友。晚上没什么事，一起去吃点东西。”
　　“真的不是吗？”乔妈妈的话语用充满了失落。
　　乔一月叹了口气，“真不是啊，我要是交男朋友了，肯定会告诉你的。”
　　听她这么说，乔妈妈也跟着叹气，“真的是，你姐给我看这个消息的时候，我真相信了。哎，白激动一场。行吧，不说了，挂了挂了。”
　　还没等乔一月再说什么，乔妈妈就先一步挂了电话。
　　乔妈妈之后，乔一月紧接着接到了蒋梦梦发来的视频通话。视频一接通，蒋梦梦的说的话和她妈一模一样，都以为乔一月真的和邵宇宁在一起了。
　　无奈，乔一月只能再解释一边。
　　那知蒋梦梦的结束态度和她妈也是一样的，在得知是虚假消息之后，二话不说就挂断了视频。
　　看着自己的手机屏幕，乔一月哭笑不得，这两个人打个电话过来就是确认她有没有男朋友？难道她们没看到那么多人骂她吗？


第56章 
　　躺在床上的乔一月看着电视，越想越觉得不对劲，她总觉得好像有什么事情被自己忽略掉了。于是，她关了电视，盘腿坐了起来。
　　思索了好一会儿，乔一月没忍住将手机开机，给邵宇宁拨去语音通话。昨天下午，他们就互加了微信。语音响了好久，对方才接听。
　　乔一月上来就问，“邵宇宁，你看到微博热搜上的事情了吗？”
　　本来，乔一月只想问这件事情对邵宇宁会有什么影响。
　　但没想到，电话那边，邵宇宁沉默了一会儿，对她说，“小乔，对不起。”说完，没等乔一月做出反应，对方就果断地挂断了电话。
　　放下手机，乔一月觉得自己明白了什么，但是又没明白。
　　“啊啊啊，我这个猪脑子，为什么连这么点事情都想不明白呢？”乔一月将手机重新关机扔到一边，抓狂的挠了挠自己的头发。
　　这一挠，乔一月突然想起邵宇宁昨天送她回酒店时的怪异举动。
　　她忽然意识到：难道说……这一切都是设计好的吗？邵宇宁从一开始接触自己就是为了今天这个热搜？
　　想到这里，乔一月整个人头皮发麻。通过昨天下午的相处，她才对邵宇宁有了改观，没想到一切都是他们设计好的。而设计者是谁，不用多想也能知道了。
　　想明白了这些事情，乔一月开始恨邵宇宁。但是，她更恨自己。如果她能够在谨慎一些，那么这些事情就不会发生了。
　　加上上次，乔一月一共上了两次热搜。这两次热搜都不仅仅是她的事情，总有些带节奏的人非要把事情带到顾溪闻身上，这是乔一月最不能够忍受的。
　　她真是傻子，昨天到底为什么要跟邵宇宁出去呢。
　　就这么短短的几分钟，乔一月开始上火，嘴里也跟着起了一个小水泡。
　　不过，乔一月这火来得快，去的也快，她觉得自己应该是想太多了。昨天是叶时宁嘱咐她要和邵宇宁一起出去，那就说明她当时一定想到了自己和邵宇宁可能会被偷拍。再结合今天张小理给她打电话时说的话，想来叶时宁是有对策的。
　　想通了这个，乔一月还觉得松了口气。反正张小理说了让她什么都别管，那她就什么都不管，由着叶时宁去处理。
　　到了中午，乔一月觉得肚子有些饿。手机关机没法叫外卖，她就只能给酒店前台打电话，然后从酒店订了午饭送到房间里面来。
　　酒店的送餐速度很快，乔一月点了两份菜，一份主食，很快就上来了。
　　收到美食，乔一月并没有着急吃。她在餐还没送来之前，给浴室的浴缸放满了水，加入了酒店赠送的泡泡浴盐。很快，整个浴缸里就满是泡沫。
　　乔一月脱去衣服，将午餐拿到浴室，放在浴室里酒店准备好的类似于桌子的东西上。就这样，乔一月一边泡着澡，一边看着窗外的风景享用美食，另外一边还看着浴室里准备的小电视。
　　可以说，生活有滋有味。
　　“乔一月！”
　　吃完了午餐，乔一月也洗好了。她裹上浴巾，刚准备走出浴室，就听到外面有人叫她。她先是吓了一跳，随后才发现那声音居然是如此的熟悉。
　　乔一月迫不及待的拉开浴室的门，冲到外面。背对着窗户，阳光洒了屋内，乔一月看见那个自己日思夜想的人就站在外面。
　　“溪溪！”乔一月忍不住惊呼出声，甚至忘了称呼她为学姐。
　　顾溪闻刚想要说话，就看到乔一月裹着一条浴巾。因为刚才拉门的动作，浴巾还往下掉了掉，露出一条深沟。
　　顾溪闻的脸不自觉的红了起来，“你、你在洗澡？”
　　“是啊。”乔一月强忍着不去拥抱顾溪闻的冲动，“我在酒店点了午餐，就一边泡澡一边吃。”
　　说完，乔一月意识到了什么，“学姐，你怎么来了？该不会是因为微博热搜的那个事情吧。”
　　“嗯。”
　　其实，在进屋之前，顾溪闻已经来了好一会儿了。从叶时宁那里得知今天乔一月就在酒店里，那也没有去，她就直接上来。但是，敲了好久的门，也无人应答。给乔一月打电话，也是关机状态。
　　再加上今天的微博热搜，顾溪闻害怕是不是出了什么事儿，就去到前台出示身份与证件要了一张乔一月房间的饭卡，这才进来。
　　看着顾溪闻有些凌乱的头发，乔一月心中疑惑：她是因为担心自己，所以特意来的S市吗？这样想着，乔一月心里多日的隐瞒一扫而空。
　　想起自己现在还没穿衣服，于是乔一月赶紧说，“学姐，你等我一下，我换身衣服。”说着，她去到卧室换衣服。
　　害怕顾溪闻会离开，乔一月用最快的速度穿戴好衣服。然后大步地走出卧室，四处张望，看到顾溪闻坐在沙发上看手机，这才安心。
　　走到顾溪闻身边，乔一月非常内疚的说，“学姐，对不起……我又给你惹麻烦了。”
　　“这不是你的错。”
　　其实真正内疚的人应该是顾溪闻才对。
　　自从那天她和乔一月不欢而散之后，她就有意的想要躲着乔一月。不仅没有再回出租屋还在第二天就让叶时宁把乔一月带来S市，这全是因为她不知道自己该如何面对乔一月。
　　在分开的这几天，只有顾溪闻自己知道她过得有多煎熬。她用工作麻痹自己，用四天的时间拍出了几乎半个月的戏份，只为了让她别在去想乔一月。
　　在这几天，乔一月总会给她发一些微信，顾溪闻都看到了，但是她却没有回复。她很怕，怕自己一旦回复了，有些感情就收不住了。
　　也就是这几天，让顾溪闻真正的看明白自己的心。她对乔一月，早已经不是普通的喜欢。她爱乔一月，也渴望乔一月。
　　“不，这是我的错。”乔一月可怜兮兮的说着，“如果当时我能坚定一些，不那么贪吃的话，我怎么会跟邵宇宁一起出去。如果我不跟他出去，就不会给安然羽他们找到机会。我知道，他们这么做，不单单是针对我，也是在针对你。”
　　顾溪闻拉了下乔一月的手，“你先来坐。”
　　乔一月听话的坐到了顾溪闻的旁边，她偷偷地打量着顾溪闻，深怕她还在生自己的气。
　　“这件事情，等叶时宁和你说。”顾溪闻说。
　　“啊。”
　　乔一月的话音刚落，门铃声就响了起来，她赶紧起身去开门。
　　打开门，就看到叶时宁、张小理还有慕容宁宁都来了。三个人手里都提了一些东西，闻着味道应该是今天中午的午餐。
　　叶时宁进到房间，把手里的东西放到茶几上。
　　顾溪闻对她说，“都处理好了？”
　　“处理好了。”叶时宁说。
　　乔一月赶紧问她们，“处理好了？说的是微博热搜的事情吗？这么快就处理好了？”
　　叶时宁点了点头，“处理好了。”
　　看叶时宁一副运筹帷幄的样子，乔一月更迷糊了，“这到底是怎么回事儿啊？”
　　看乔一月着急的样子，叶时宁这才解释说：“其实，今天的微博热搜是在我们意料之中的，不，应该说，我们也有参与。”
　　“啊？”
　　叶时宁继续说，“之前和JM谈完合作，我们才知道，和你一起进行拍摄的是邵宇宁，而邵宇宁刚好和安然羽是同一家公司。邵宇宁这人我们不做评价，但难保安然羽不会搞什么小动作。所以，我们以前就想到。如果安然羽真的搞偷拍什么的，也是好事儿，我们既不用花钱，你的流量还出来了。”
　　“原来是这样。”乔一月恍然大悟，她还寻思为什么昨天叶时宁那么积极的想让她和邵宇宁出去。
　　“这件事情之所以没告诉你，是怕你知道了之后，会乱了阵脚。其次，也是怕你顶不住舆论的压力。毕竟，邵宇宁现在太红了，和他挂上关系，挨骂肯定是避免不了的。”
　　叶时宁继续说，“所以说，这件事情安然羽觉得她让顾溪闻难堪了，实际上是我们利用了他们为你赚了流量。趁着这波流量，你赶紧接新的工作。现在我手里有两份工作，一个是校园剧的拍摄，女三的角色；另外一个是一个综艺节目，叫做《幸福的味蕾》，你可以自己选择。”
　　突然让她选择，乔一月还真不知道该选择那个。她看向顾溪闻，想要寻求她的意见。
　　顾溪闻斟酌一下，“《幸福的味蕾》这个名字很适合你。”
　　“那我就选择这个综艺节目吧。”乔一月说。
　　她自己也大概想了一下，一个校园剧女二都不一定能够演的出彩，更别说是女三了。
　　如果乔一月没有出演《深宫落》，她可能会选择这部校园剧。但是现在，她已经演了《深宫落》如此大型的制作，再去演校园剧会浪费流量。
　　就像顾溪闻说的，《幸福的味蕾》听名字确实很适合她。
　　叶时宁点了点头，“那行，我下午就去对接一下这个事情。”
　　聊完了事儿，大家一起吃饭。虽然乔一月已经吃了一顿了，但是看大家都吃，她也跟着又吃了几口。
　　下午，顾溪闻并没有离开，而是一直在酒店陪她。两个人说说话，看看电视，就好像又回到了在出租屋里的那段日子。
　　在这段时间里，乔一月心里仍然有些害怕，她很怕顾溪闻会在晚上离开。但结果，并没有。
　　顾溪闻留了下来，并和乔一月睡在同一个房间。
　　时隔几日，她终于见到了顾溪闻，这对于乔一月来说是许久不曾感受过的快乐。
　　也是这天晚上，乔一月再一次梦见了顾溪闻。接着昨晚的梦，只是这一次她看见顾溪闻奋不顾身的向她奔赴而来。
　　当她们拥抱在一起，她的耳边响起了顾溪闻的声音。
　　“翻山越岭，我都为你而来。”


第57章 
　　顾溪闻在S市陪了乔一月半天，为了拍戏，第二天她要赶回影视城。
　　早上，顾溪闻起床的时候，乔一月就赶紧跟着起床。因为昨天晚上太激动了，她忘了问顾溪闻她能不能一起回去了。所以她这么早起来就是怕顾溪闻走了，把她留在这儿。
　　“学姐……”
　　顾溪闻去到卫生间，乔一月就跟去卫生间，半蹲着用手把着洗手台，一副可怜兮兮的样子。
　　正在刷牙的顾溪闻看了她一眼，“嗯？”
　　“我也想回影视城，好不好？”
　　顾溪闻将嘴里的泡沫漱干净，然后拿毛巾擦了擦嘴，“你想回去？”
　　乔一月重重地点了点头，非常坚定的说：“想。”
　　顾溪闻没有马上回答她，而是去卧室换衣服。乔一月也跟着去，走到门口，想着顾溪闻换衣服，应该是会脱光，就停了下来
　　说来也是，她和顾溪闻同居这么长时间，还从来没有看她换过衣服。
　　不是不想看，是不好意思啊！
　　看溪溪换衣服，这么刺激的画面，要是对着她本人流鼻血了，难保溪溪不会觉得她是变态。
　　等顾溪闻换好衣服出来，乔一月看她好像要走，赶紧拉住她，眨巴着无辜的眼睛说道：“学姐……影视城……”
　　看她这样子，好像一只小仓鼠，顾溪闻没憋住，嘴角勾起笑意，“你收拾好了吗？”
　　“我5分钟就能收拾好！”
　　“我下去和叶时宁说两句话，等你。”
　　“好！”乔一月满口答应，转头就赶紧去收拾东西。
　　乔一月用自己最快的速度把所有东西都收拾好，然后赶紧提着行李箱下楼。下到楼，到处都没有找到顾溪闻的身影，顿时心里空了一拍。
　　一时间，她只觉得天旋地转。这段时间，顾溪闻只是没有和她发微信，就让她茫然又无助。
　　“一月。”张小理去卫生间回来看到乔一月站在那里一动不动，就上前拍了她一下。
　　乔一月猛的回过头，吓了张小理一跳，“你干嘛？”
　　乔一月问她，“张姐，你看到溪溪了吗？”
　　张小理指了指那边的咖啡厅，“和时宁在那边说话呢。”
　　听她这么说，乔一月才松口气。拍了拍自己的胸口，她还以为顾溪闻又离开了。
　　“那我就不过去了，我去办理退房吧。”
　　“不用，退房手续都办理好了，走吧，我也过去。”
　　“那行。”
　　乔一月和张小理一起走到咖啡厅，刚好赶上顾溪闻和叶时宁说完话。
　　看见乔一月下来了，叶时宁说，“那我们现在往机场走？”
　　“走吧。”
　　“那我去开车。”慕容宁宁说着，先走一步。
　　慕容宁宁很快将车开到大门口，几个人纷纷上了车往机场而去。
　　在去机场的路上，乔一月才知道，原来昨天顾溪闻来了之后，叶时宁就已经订好了她们几个人今天回影视城的机票。
　　“所以，学姐，你今天早上是故意逗我吗？”乔一月忍不住问顾溪闻。
　　顾溪闻：“你觉得呢？”
　　她居然被溪溪捉弄了。
　　乔一月笑着说，“没想到学姐也喜欢捉弄人。”
　　顾溪闻嘴角带着笑意，没有说话。
　　她们几个人几乎是卡着点到机场的，办理好登机牌和行李托运，不到半个小时登机了。期间，慕容宁宁还去还了租来的商务车。
　　由于她们订票比较晚，叶时宁也制定到了两张头等舱的机票，顾溪闻一张，乔一月一张。剩下的，叶时宁、张小理、慕容宁宁三个人坐在后面的高端经济舱。
　　昨天晚上是这段日子以来，乔一月睡得最好的一晚了。即便上了飞机，她也没有困意。只是，早上没吃饭让她觉得有些饿。
　　空姐拿来的干果几口就吃光了，还觉得跟没吃一样。
　　“学姐，你的干果吃吗？”看顾溪闻旁边的干果一直没动，乔一月忍不住吧唧了两下嘴。
　　顾溪闻看了眼干果，知道她是馋了，“你吃吧。”
　　“那我不客气了。”乔一月说着，就拿过顾溪闻的干果吃。
　　吃着干果，她的嘴也没有闲着，压低声音和顾溪闻说：“学姐，你是怎么知道安然羽一定会对我下手的啊？”
　　“预判的。”
　　乔一月说，“也就是说，你预判到了安然羽的预判？”
　　“差不多。”
　　事实证明，顾溪闻的预判是正确的。作为曾经最好的朋友，她是了解安然羽的。
　　想起安然羽，顾溪闻闭上眼睛，脑海中回忆出她们在一起时候的点点滴滴。
　　从年幼开始，顾溪闻就自知自己生性淡薄，不喜好和别人攀谈交友，很多人都觉得她脸臭脾气差。所以，多少年，她也没有几个可以称得上是朋友的人。
　　只有安然羽不介意，她主动找上自己，想要跟自己成为朋友。每次安然羽都积极主动的对她好，哪怕是吃到一口好吃的，都会想着带给她。
　　那个时候，她和安然羽之间的关系是真的很好。她们成双结对，去哪里都是一起，每次她有什么好的资源也会介绍给安然羽。
　　只因为安然羽说了一句自己现在的房子到期了，续租又很贵，想要找个大一些又便宜的地方，她便让对方住进了自己家里。
　　结果到头来，这中好，是顾溪闻自己认为的。她们那个时候之所以那么好，是因为她比安然羽有名气，而且她那个时候还不是影后。
　　所有的所有，都在她成为影后之后发生了改变。在那之后，安然羽虽然没有搬离她家，但是对她的态度明显有了改变。
　　原本顾溪闻只以为她是工作不顺导致的心情不好，谁曾想到，就因为她们住在一起，安然羽利用这个便捷对她下手。
　　顾溪闻不会表达自己的情感，但这不代表她是一个没有情感的人。谁对她好，谁对她不好，她都会记在心上。
　　安然羽有一次的所作所为，让顾溪闻彻底看清楚这个人。也正是因为这件事情，她让安然羽搬离了她家，她们之间才算是真正的决裂了。
　　有一次，她们想要共同竞争一个剧组的女一号。
　　一个剧本而已，没竞争上，只能说明自己能力不行，那怨不得别人，这是在良性竞争下的情况。
　　但是，就在面试的那天，安然羽偷偷的调了她的闹钟。导致前一天工作到深夜才回家的顾溪闻，睡过头，连剧组人员的人影都没看到。
　　就着这件事情，顾溪闻去找安然羽，本来只想聊一聊，但是聊天期间安然羽趾高气昂，丝毫没觉得自己有做错的地方。
　　甚至说出了一句：顾溪闻，你是影后，你不缺剧本。但是我缺，我需要一个更好的机会。我们是朋友，即便我不调你闹钟，你也应该主动把这个机会让给我。
　　一句朋友，安然羽就想要对顾溪闻道德绑架。
　　当时，顾溪闻就觉得，今天安然羽可以因为一个角色调了她的闹钟，那明天她肯定还会做出其他出格的事情来。
　　至此之后，她看清楚了安然羽的真面目。或许，她从一开始接触自己，就是为了自己的资源而来的。只是这次事情，对顾溪闻的伤害很大。
　　乔一月还想要继续和顾溪闻说话，但看顾溪闻闭上眼睛，她就没有在打扰。小口吃着干果，看着飞机上自带的电视。
　　从S市到影视城，要比从B市过去远很多，时间也就更长。大概飞行了两个小时，飞机才降落。
　　虽然只是离开了两三天，乔一月却觉得好像已经过去了一个多月。
　　回到影视城，顾溪闻没来得及休息，就去剧组进行拍摄了。乔一月回去出租屋，想要给顾溪闻做点午饭送过去。
　　打开冰箱，就发现自己走之前冰箱是什么样子，现在还是什么样子。再看房间的其他布置，也是一点没动过。
　　想来自己离开的这段时间，顾溪闻并没有回来。
　　直到今天，乔一月也想不明白那天早上的顾溪闻为什么会反常。只是，现在她觉得她们之间已经变得和以前一样了，这件事情也就不愿意在细想了。
　　就着冰箱里面的东西，乔一月很快做出了几个菜，然后送去剧组。中午和顾溪闻一起吃饭，陪她午休，下午就在剧组看顾溪闻拍戏。
　　晚上，顾溪闻很早就收工，两个人一起回去出租屋，还顺便去生鲜超市买了一些菜。
　　自己没在这几天，乔一月感觉顾溪闻一定是没有好好吃饭。因为她明显看出顾溪闻消瘦了许多，化妆还好，卸了妆，脸色有些难看，整个人憔悴了许多。
　　吃过晚饭，顾溪闻正在看手机，忽然开口对乔一月说，“家里的零食没了。”
　　“学姐想吃什么？”
　　顾溪闻举起手机给乔一月看，乔一月看了一下，那上面是一个up主正在做零食。
　　乔一月大概看了一遍，询问说，“学姐，你想吃这个曲奇饼干？”
　　顾溪闻微微点了下头。
　　“家里应该有材料，我来做。”乔一月说着，就去厨房查看材料。
　　顾溪闻起身跟着走到厨房，说，“我能试试吗？”
　　乔一月诧异，“你想要自己做？”
　　“嗯。”顾溪闻说，“你教我吧。”
　　“你确定？”
　　顾溪闻说，“确定。”
　　乔一月疑惑，顾溪闻今天怎么突然想要自己动手做零食。毕竟，在她的认知里面，顾溪闻是一个连烧水壶都用不好的人。
　　顾溪闻继续说，“你喜欢吃这个吗？”
　　乔一月答道，“喜欢啊，我这个人不挑食，但凡是能吃的，我几乎都吃，也都爱吃。学姐，你吃过知了吗？我们那一到夏天可多了，我小时候就经常和小伙伴一起抓知了，回来用火一烧，可好吃了。”
　　这句话说完，乔一月就后悔了，因为她发现顾溪闻看着她的目光瞬间就变了，好像是在嫌弃她。
　　呜呜呜，被溪溪嫌弃了，她为什么非要多嘴说这么一句话啊。


第58章 
　　乔一月以前从来没想过自己能有机会和顾溪闻一起做曲奇饼干，而且这件事情还是顾溪闻自己要求的情况下进行的。这是不是说明，她也有自己的过人之处呢。
　　不过，这完全可以成为乔一月吹嘘一辈子的时候，以后她可以和她任何人说，她也做过顾溪闻的老师。
　　不过，这还是乔一月第一次教别人如何做曲奇饼干，一时间还不知道该如何教。
　　“你口头指导。”
　　“啊……那我先看一下教程。”乔一月有些尴尬的说，“让我自己做还行，让我告诉你怎么做，我自己都懵了。”
　　说着，乔一月打开手机app，查看了一下曲奇饼干的做法。好在曲奇饼干比较简单，需要的材料也不多。
　　大概看了一眼，乔一月就想起了曲奇的做法。她先把黄油和白糖放到顾溪闻面前，然后说，“黄油先软化一下，然后加入适量的白糖。”
　　顾溪闻拿起黄油，又拿起白糖，看了看，然后问道：“怎么软化？”
　　“额……”
　　乔一月手忙脚乱的在锅中添上水，开始煮沸，然后将黄油放到不锈钢的小盆中，“黄油软化很简单的，遇热就可以。所以，我们这样稍等一会儿，它就会完全化掉。学姐，你带着这个手套。”
　　说着，乔一月拿出石棉手套给顾溪闻，“带上这个，你就不怕热了。这样，你就用手把着这个盆，另外一只手用这个下橡皮刮刀搅拌一下，直至全部融化。”
　　顾溪闻点了点头，按照乔一月说的带上手套，然后用刮刀搅拌着不锈钢盆中的黄油。不得不说，这个举动还挺治愈的。
　　伴随着锅内的水变热，黄油很快就融化成液体。
　　“这样吗？”顾溪闻看向乔一月。
　　乔一月看了一下，然后鼓掌并鼓励着顾溪闻，“对对对，就是这样，学姐，你真的是太棒了，一教就学会了，太有天赋了。”
　　乔一月这套夸人的话，倒是像是在夸奖小孩子似的。明知道她是特意在吹捧自己，但顾溪闻还是觉得很受用，让她觉得充满了信心。
　　“把盆拿出来吧。”乔一月指挥着，“在里面加上适量的白糖。我觉得曲奇饼干这种东西，不能太甜，所以不用加太多的糖。”
　　顾溪闻了然，她摘下手套，将白糖倒到手上，“这么多？”
　　看着她手上那一小撮白糖，乔一月说“可以再多点。”
　　顾溪闻往倒了一小撮，“这样？”
　　“嗯……再多点。”
　　顾溪闻一使劲倒了一手的白糖，“这样可以了吗？”
　　乔一月啼笑皆非，“这就有点多的过分了。”说着，她亲自动手帮顾溪闻把手里的一些白糖分到了碗里面，“这些就够了。”
　　“哦。”顾溪闻应了一声儿，将手里的白糖洒到融化的黄油里面。洒完，手里还剩下一些，她就拍了拍手，一点没浪费。
　　“用刮刀继续搅拌。”
　　顾溪闻按照乔一月说的，将黄油和白糖充分搅拌在一起。
　　看着搅拌差不多了，乔一月说：“好，接下来我们要倒入蛋液。”她将两个鸡蛋放到顾溪闻面前。
　　看着鸡蛋，顾溪闻问：“蛋液在哪里？”
　　“蛋液当然是在鸡蛋里面了啊。”乔一月说，“不过，你的先把鸡蛋打碎，然后将里面的蛋清蛋装在碗里面，最后还需要搅拌，让蛋清和蛋黄融合在一起，这就是蛋液了。”
　　听着不难，顾溪闻有信心能够做得好。按照乔一月说的，顾溪闻拿起鸡蛋就想要让桌面上扔，以确保能够将鸡蛋打碎。
　　看见她作势要扔鸡蛋，乔一月吓了一跳，赶紧制止，“学姐，不是这样的。你要是把鸡蛋整个扔过去，不就稀碎了吗？”
　　“那怎么办？”
　　此时顾溪闻犹如一个好奇宝宝，让乔一月觉得她更加有魅力，因为这样的顾溪闻才会让她觉得并不是高不可攀的存在。
　　“我教你。”
　　“嗯……”
　　看着顾溪闻因为连打鸡蛋都不会，而羞赧的样子，乔一月内心满满的成就感。她的溪溪，即使已经是高高在上的也影后了，但实际上她只是一个普通人。论生活能力这方面，还是不太行。
　　两个鸡蛋，乔一月拿起一个，耐心指导顾溪闻，“首先，我们这样拿着鸡蛋，然后别太用力的往这个桌子的边缘敲几下。”
　　“像这样。”乔一月把自己敲好的鸡蛋给顾溪闻看，“鸡蛋裂开，然后我们再用手将它掰开就可以了。”
　　顾溪闻点了点头，然后学着乔一月的样子，在桌子边沿敲了几下，然后用手掰开。里面的蛋清和蛋黄想要滑出来，她就赶紧将手举到碗口上面，让鸡蛋能够成功进入到碗里面。
　　“对对对，就是这样。”乔一月继续鼓励顾溪闻，“然后我们用筷子搅拌，最后把蛋液倒入这个黄油当中。”
　　顾溪闻拿起筷子搅拌了几下，等到鸡蛋变成了蛋液之后，她将它们全部倒入放有黄油的不锈钢盆中。
　　“倒入面粉，再搅拌。”
　　通过今天做得这个曲奇饼干，顾溪闻懂得了一件事情，那就是想要做这种饼干，就必须要搅拌搅拌再搅拌，除了搅拌还是搅拌。
　　顾溪闻搅拌了一会儿，累得不行。也不知道是力量太小，还是她的角度不太对，蛋液和黄油以及面粉完全没有融合。
　　看着盆中的说不清是什么东西的东西，顾溪闻忽然觉得有些恶心。
　　“不能这样，我们要顺势啊。”
　　乔一月看着着急，像把碗拿过来但又怕打击到顾溪闻，她就下意识的走到顾溪闻身后，从后面用胳膊圈住她，左手把着顾溪闻的左手，右手把着顾溪闻的右手，然后顺着劲搅拌盆中的东西。
　　搅拌了好一会儿，看里面的东西开始成型了，乔一月才想要放开手。
　　只是，这个时候她才意识到自己居然主动从后面抱住了顾溪闻，乔一月的身子一下子就僵硬了，脸一下子变得通红。
　　乔一月后知后觉，她们之间的距离太近了。
　　啊啊啊啊，她居然强抱了溪溪啊。
　　乔一月侧脸看了下顾溪闻的表情，看见她没有什么反应，才松了口气，她慢慢往后退了一步，拉开自己和顾溪闻之间的距离。
　　顾溪闻察觉到她的小动作，于是开口说，“这样就可以了？”
　　“可、可以了。”乔一月说话开始结巴，“最、最后我们把它装、装到裱花袋里，挤到烤、烤盘上就行了。”
　　看出她的紧张，顾溪闻没有戳破，“你前几天拍摄的代言怎么样？”
　　“JM那个吗？”果然，换了个话题，乔一月一下子就不结巴了，“还挺好的，摄影师说那些衣服都很适合我。”
　　说起拍摄代言的事情，乔一月又想起邵宇宁。虽说这件事情叶时宁他们早有防范，但乔一月还是觉得很生气。
　　“哎，学姐，你说我是不是眼神不好啊？为什么就没看出邵宇宁是那样的人。”乔一月憋屈的很，“明明刚开始我觉得他还挺不错的，长得帅，还阳光，很细心，会照顾人……”
　　听着乔一月对邵宇宁的赞扬，顾溪闻捏饼干外形的时候，手一抖，愣是挤出了一坨懒洋洋的发顶。
　　顾溪闻一副漫不经心的样子，问：“你喜欢那样的？”
　　“要是喜欢那样的，那我就不是眼神不好，直接成眼瞎了。”乔一月想都没想说道，“不论品行，邵宇宁是不错，但不是我的菜。而且，正相反，我对这种男生，真的是一点都不来电。”
　　别说是邵宇宁了，就至今为止乔一月还没遇见过能让自己来电的男生。
　　“这样。”顾溪闻轻笑着继续挤着饼干，“这个留给你吃。”
　　乔一月看了一下那个类似于便便形状的饼干，她也下不去口。她眼睛一转，想到了一个很损的事情，她向顾溪闻提议道：“我们把这个留给秦哥吃。”
　　“可行。”
　　“哈哈哈，要是告诉秦哥这是你做的，不管什么形状，他都会吃的。”想象了一下秦浩岚吃这个便便饼干的场景，乔一月一边说，一边乐不可支。
　　乔一月笑的如此开心，顾溪闻也跟着笑了。
　　看顾溪闻笑了，乔一月心里那最后一点阴霾都一扫而空了。如果溪溪能够每天都这样对她笑一笑，她可能死而无憾了。
　　两个人将饼干放进烤箱，乔一月调了一下时间之后关上箱门。两个人就靠在旁边，看着饼干在烤箱里面的变化。
　　“之后有什么安排？”
　　“不知道呢，时宁姐也没说。《幸福的味蕾》也没说什么时候能够开录。”
　　想着如果《幸福的味蕾》开录的话，自己又要离开顾溪闻了。如果这次自己离开，她又不再回复自己的微信了该怎么办？
　　乔一月就是这样，总想一些乱七八糟的事情。好不容易消除的坏心情，此时又出来了。
　　她不想离开溪溪。
　　“我是说你明天。”
　　“哦，明天啊，明天没什么事儿。”乔一月说，“对了，学姐，明天晚上我做点西餐怎么样？你爱吃吗？”
　　“爱吃。”顾溪闻说完，忽然想到了什么，“你别喝酒。”
　　乔一月赶紧说，“不能，那次喝酒真的给我喝伤到了，以后不是万不得已，我肯定不喝酒了。”
　　虽说顾溪闻不希望乔一月在喝酒了，但在她心里还是认为喝了酒的乔一月很可爱，也很主动。
　　想起那天的事情，顾溪闻的心情也沉重了几分。那件事情是她的错，是她没克制住自己。好在那天是乔一月喝醉了，只当做是一场梦。
　　顾溪闻在心里告诉自己，这种事情，以后再也不会发生了。同时，她也永远都不会让乔一月知道那天发生到底发生了什么事情。
　　大概五六分钟，屋子里就充斥着甜腻的香味。
　　“对了。”顾溪闻想起一件事情，“目前有个电影正在筹备，你提前准备，锻炼下身体。”
　　“啊？好。”


第59章 
　　在影视城待了没几天，乔一月就收到了《幸福的味蕾》拍摄通知。这是一档最近特别火热，特别受欢迎的一档明星美食综艺节目，采取的是一期一录一播放的形式。
　　作为飞行嘉宾，乔一月此次要拍摄两期《幸福的味蕾》，这是叶时宁说的，这样可以极大程度的刷个脸熟。
　　这次的拍摄乔一月要去的是最盛产综艺节目的H市，算来算去短短两个半月的时间，乔一月跑了三个城市。
　　以前，乔一月兜里不宽裕，所以她很少会出去旅游。现在好了，公费旅游，还走的这么频繁。不过，乔一月很喜欢这中忙碌的感觉，很充实。同时，每走一趟，她就知道自己的小钱钱又多了一笔。
　　昨天，秦浩岚特意来找过她，跟她核对了一下她的工作情况，并且，跟你说了一下每项工作的收益是多少。
　　在签约顾溪闻工作室之前，乔一月拍摄了一次综艺节目，那档节目过几天就会上档。这份工作属于乔一月合同外的费用，所以收益全部归乔一月个人所有。
　　那档节目乔一月虽然从头到尾都有参与，但是因为她没有名气，所以一期才有500元，总得算下来，她一共参加了12期的拍摄，一共才6000元。
　　好在这6000元卡的正好，乔一月不需要纳税，可以拿到全部的6000元。
　　在之后就是《深宫落》拍摄，在拍摄之前，乔一月就签给了顾溪闻，她所出演的晴妃每集的费用是700元。
　　这700元的分成是她七工作室三，关于这件事情乔一月是知道的，正常来说新人在刚签的时候是五五分成，但是秦浩岚表示她现在也挺缺钱的，公司不会克扣她那么多。如果以后她有名气了，还考虑一直在工作室的话，这个分成也会有变化。
　　变不变化，乔一月不在意，反正她是打算一辈子都待在这里了。只有溪溪不抛弃她，她就会加油为溪溪赚钱。
　　同时，对于这个分成和公司的人性化管理乔一月也觉得非常感动。之余，乔一月想大概是顾溪闻的意思吧。如果不是顾溪闻授意，秦浩岚是不可能做这个主的。
　　除了这个以外，乔一月还有顾墨言公司和JM的代言。JM的代言目前签订是一整年的，这一整年一次性打款20万元，如果有违反合同的地方需要三倍赔偿。
　　顾墨言公司的代言是顾溪闻帮她找的，可能是看在顾溪闻的面子上，代言费是一年40万。这笔钱，顾溪闻说，全给她。
　　算来算去，一笔加上一笔钱真的不少。虽说代言的钱还没到，但乔一月已经想好了该怎么花。
　　她现在最想做的就是把家里那套老房子重新装修一下，给她爸他妈按一个室内厕所，不然她们家现在还是旱厕，冬天出去上厕所，还冻屁股。
　　乔一月正想着，手机忽然提示到账，她拿起一看这笔巨款着实吓到她了。这笔款数额不小，到乔一月账户里面的就已经是扣完税的钱了。
　　乔一月迫不及待的给她妈打电话，电话一接通，她就听到电话那头，叮叮咣咣的声音，她妈又在打麻将了。
　　“喂？干什么？有没有事儿？没有什么事儿的话晚上再说啊。”她妈说话声音很大，一听就知道是腾不出手接电话，开的外放。
　　“你怎么大白天就开始打麻将了？”乔一月并没有挂电话的打算，她现在正激动着，就想赶紧和她妈说一下。
　　当初，她妈一直反对她进娱乐圈。现在她争气了，一下子收了这么多钱，乔一月就想要告诉她妈自己当初的选择没有错。
　　“什么大白天，现在不已经傍晚了。”
　　乔一月的妈妈叫做张慧芳，是一个地地道道的农村女人。18岁是认识了乔一月的爸爸乔国庆，两个人19岁结婚，20岁生了乔一月。
　　从小乔一月就觉得妈妈虽然是个农村女人，而且和大部分的妈妈一样，脾气暴躁，喜欢唠叨，但却是个明事理的人。
　　也正是在她的熏陶下，乔一月才会如此阳光，充满正能量。曾经，乔一月就想过，如果自己以后有孩子了，她一定会像她妈妈教育她一样，教育她的孩子。
　　“你快点，有什么事儿没有啊？有事儿晚上回去说。”
　　“有事有事儿。”乔一月想要制止她妈挂电话。
　　谁想到，她妈根本不在意，“你能有什么事儿，有事儿找你爸去。不说了，挂了。”张慧芳的声音刚落，就挂断了电话。
　　听着电话那头传来的忙音，乔一月感觉自己的积极性都被打击了。现在，她收回那句说她妈明事理的话。对于这个女人而言，现在打麻将才是最重要的，她这个女儿根本不重要。
　　看着乔一月一脸挫败的样子，张小理说，“怎么，你妈不跟你说话啊？”
　　“哎，打麻将呢。”
　　张小理说，“和我妈一样，整天除了打麻将就是打麻将。不过，她们要是不打麻将，也没事儿做。打打麻将，总比去广场上找老头跳舞强。”
　　“哈哈哈，说的也是。”
　　《幸福的味蕾》拍摄是在明天的上午，乔一月和张小理提前一天就到了H市。本来叶时宁也是要和她们一起来的，但临行前，她突然牙疼的厉害，就说晚一天过来。
　　晚上，为了节约公费，乔一月和张小理就开了一间标间。但一下子收到这么多钱，乔一月多少有些飘，说什么也要带张小理去吃一顿。
　　“你的钱还是留着吧，又不是白来的，都是辛辛苦苦赚来的。”张小理说。
　　乔一月摇了摇头，“不，我就得请你。”
　　乔一月这么做是有她的理由，好歹张小理跟着她这么长时间了，她只是请她吃过煎饼果子，吃过快餐。这要是换了别人，可能早就辞职不干了，但张小理还一直留在她身边。现在她赚钱了，当然要请张小理吃顿好的。
　　张小理知道乔一月的心思，她也知道这个女孩心地善良，很会为别人着想，“一月，你听姐的，今天晚上我们就别出去吃了。以后咱们在一起的日子还长着呢，等你哪天成了影后，在好好请我吃一顿。”
　　这话乔一月听着感动，可她还是拿出手机找了一下附近的美食，然后给张小理看，“张姐，我们去吃这个自助吧，就在我们酒店。”
　　张小理看了一下，这家是酒店的海鲜自助，198一位。她刚想要拒绝，乔一月就已经手快的团了两张票。
　　“今晚先吃这个。等以后我成影后了，我们再吃好的。”
　　“你这丫头。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　两个人在房间里休息了一会儿，等到餐厅开餐了，两个人就下去吃饭。
　　楼下说是海鲜餐厅，但是海鲜的中类并不是很多。对于吃惯了D市海鲜的乔一月和张小理来说，只能是凑合。
　　不过，198元一位，两个人还是拼命的吃，能吃回来一点是一点。好在这个自助不限时，她们俩在楼下吃了三个小时，等实在吃不动了，才起身离开。
　　“要我说，这个自助虽然海鲜少，但是其他菜品味道还不错。”
　　“是啊，那个铁板牛肉就很好吃，牛肉很嫩，我吃了好多呢。”
　　“下次要是再来，我们还可以来尝尝。”乔一月和张小理一起走到电梯口，按了按钮之后，她继续说，“今天时宁姐没来太可惜了。”
　　张小理说，“今晚我可要跟时宁说一下，她肯定好嘴馋了。”
　　“哈哈哈，时宁姐现在正牙疼呢，要是知道我们出来吃自助，等她明天来了，会不会把我们就地正法了？”
　　“很有这个可能。”
　　两个人说着话，电梯就停在了她们所在的楼层，乔一月和张小理一起进到电梯里。可就在电梯门缓缓要关上的时候，乔一月看见对面的电梯门打开了，里面貌似是一个男人，身形有些熟悉。
　　还没有等她看仔细，电梯门就完全关上了。
　　乔一月问张小理，“张姐，你刚才看到对面的电梯里面得人了吗？”
　　张小理疑惑，“没看到，怎么了？”
　　乔一月摇了摇头，“没事儿，可能是我看错了。”
　　因为只是一瞬间，所以乔一月也不知道是自己的错觉，还是怎么样。她就看到对面电梯里的那个男人，好像是邵宇宁。
　　晚上，回到房间里，乔一月给顾溪闻发了信息，告诉她自己和张小理一起去吃了自助餐。
　　这次顾溪闻回复她了：吃饱了？
　　乔一月趴在床上打字：嗯呢，吃的老饱了，我可能又要长肉肉了。
　　顾溪闻：你胖起来也很可爱。
　　溪溪居然说她胖起来可爱，要是自己真的胖到二百多斤，估计她就说不出这中话了。
　　今天晚上顾溪闻没有夜戏，一个人住在出租屋内。回复着乔一月的微信，两个人一聊就是几个小时，直到乔一月困了，要睡觉了。
　　和她道了晚安，顾溪闻仍然没有睡意。看着自己旁边空出的床位，微微的叹了口气。
　　第二天早上，张小理开着租来的车将乔一月送去拍摄地点。
　　到了拍摄地点，跟周围的工作人员说明来意之后，工作人员就带着乔一月和张小理去到他们要进行拍摄所用的房子内。
　　房子内此时有很多人，除了工作人员以外就是固定嘉宾和飞行嘉宾。乔一月还没等往里面走，就看到邵宇宁坐在客厅内的沙发上。
　　听说有飞行嘉宾过来了，邵宇宁起身想要过去打了招呼。这一起身，就看到黑着一张脸的乔一月。
　　他的身体以及动作就僵在了原地，过去不是，坐下也不是。
　　看见邵宇宁的时候，乔一月的心一沉，看来自己昨天晚上并不是错觉，那个人应该就是邵宇宁了。
　　这算不算冤家路窄？


第60章 
　　“是邵宇宁。”
　　张小理看到邵宇宁，就在乔一月身后提醒她。
　　乔一月看了张小理一眼，又看向不远处的邵宇宁，“嗯，我看到了。”
　　“怎么办？”
　　乔一月说，“他怎么也在这儿了？”
　　张小理也很疑惑，“不知道，之前时宁特意问过嘉宾都有谁了，当时剧组并没有说邵宇宁也会过来。”
　　“张姐，一会儿你给时宁姐打个电话，确认一下这个事情。”
　　“我现在就去。”张小理说着，就拿着东西去外面给叶时宁打电话。
　　“你就是乔一月是吧。”有常驻嘉宾看到乔一月就过来迎接，“你好，我是宋清轻。”
　　“你好，我是乔一月。”看见宋清轻，乔一月赶忙哈腰鞠躬。
　　能在《幸福的味蕾》出现的常驻嘉宾基本上都是在娱乐圈里名字耳熟能详的人，宋清轻就是。
　　大概在前面的时候，宋清轻凭借一部网络剧走进观众的事业，也仅用了两年的时间就出演了多部电视剧，一跃成为新晋小花。
　　“没事儿，别那么客气。”宋清轻笑着说道，“今天你和宇宁都是我们的飞行嘉宾，参加这个节目，你不用太紧张，就像来自己家一样哈。”
　　“节目就是节目，怎么可能和自己家一样？”乔一月还没说话，另外一个飞行嘉宾就先一步开口，“要说这热搜小公主就是不一样，参加个节目还让我们这多人等。”
　　乔一月看向这个说话尖酸刻薄的女人，她叫穆怀，也是当下比较红的一个女明星了。之前乔一月在网上看过她得一些事儿，都说她为人亲和，温婉可人，并且热于公益。
　　在乔一月的认知层面上，穆怀应该是一个很好相处的人。但在看自己面前的这个穆怀，怎么和网上说得一点都不一样呢。
　　“实在对不起，我没有想要迟到的意思。”乔一月赶紧道歉。
　　穆怀依然不依不饶，“你没有迟到的意思也迟到了，让我们这么多人等你，你挺大牌啊。”
　　乔一月为自己辩解，“之前节目组通知我们的时候，就说早上八点之前到这里就行。”她记得自己下车的时候是七点半左右，即便是她在这儿和他们说话，应该还不到八点。
　　“这新人就是不一样哈，傍上了顾溪闻的大腿就是不一样，跟前辈说话都这么硬气。”穆怀脸上带着笑容，说起话来却尖酸刻薄，“宇宁，你可小心点，保不准那天你们俩被狗仔拍到照片的事儿不是偶然。”
　　穆怀并不知道那天事情的内幕，她本来只是想要借机让乔一月难堪，但没想到邵宇宁听了这话，脸色先难看起来。
　　乔一月转而看向邵宇宁，语气中带着一丝讥讽，“那天的事情确实不是偶然。”
　　“小乔，那天的事情……”邵宇宁想要和乔一月说话。
　　却被宋清轻打断，穆怀那样说乔一月，宋清轻都有些听不下去，“好了好了，大家都别说了，节目马上就要开始了，大家准备一下吧。”
　　她对乔一月说，“小乔，我可以这样叫你吗？”
　　“可以的。”乔一月对宋清轻的印象还不错。
　　宋清轻说，“化妆师在里面那个房间，你快去上妆吧。”
　　“好的，谢谢前辈。”
　　乔一月去到化妆间，因为是综艺节目并不需要化什么复杂的妆，所以很快就化完出来。出来的时候，刚好遇见穆怀从卫生间回来，看见乔一月，她只是冷哼一声儿，就越过她去到客厅。
　　对待这中人乔一月并不讨厌，全当没看见就行。她来到客厅，其他人都已经在做最后的补妆，等她到位，没一会儿就开录了。
　　节目开录，需要两人一组去购买食材。
　　作为最近当红的男艺人，大家都想要和邵宇宁一组。但节目组也不知是无意为之，还是想要蹭前几天邵宇宁、乔一月微博的热度，就将乔一月和邵宇宁分在了一组。
　　当知道自己和邵宇宁一起去采购食材的时候，乔一月满心的拒绝。在那一瞬间，她甚至想要罢演。
　　但转念一想，自己为什么要为这中人罢演。她很喜欢这个综艺，也知道参加这样的综艺对自己只有好处没有坏处。
　　因为开录了，张小理就不能跟着乔一月一起。临乔一月出发购物前，她还特意叮嘱乔一月，“一月，照顾好自己。现在是拍摄，不管怎么样也不能在镜头前露出对邵宇宁的厌烦之情。”
　　乔一月点头表示自己知道，她还不至于因为一个邵宇宁而自毁前途。
　　作为综艺节目层出不穷的时代，《幸福的味蕾》能够受观众喜欢是有几点原因的。其中，最主要的也是它的核心，明星做饭，会有顾客上门吃饭。
　　拿着剧组给的钱，以及菜单，乔一月心里盘算着要不要买些其他什么东西。
　　除了钱和菜单以外，剧组还给每组分配了一个双人座的电动车用于代步，这个代步车是赞助商提供的。
　　“我们去哪个市场？”
　　只有乔一月和邵宇宁两个人的车内气氛尴尬到了顶点，邵宇宁一直想要和乔一月说些什么，但是碍于到处都是摄像头的关系，一直没有说不出口。
　　“随便。”乔一月的语气不太好，刚说完，她想起张小理的叮嘱，赶紧换了一副态度，“要不我们导航一下？最好是能找一个大一些的市场。一般大市场的话，东西反而便宜好讲价。”
　　邵宇宁有些诧异的看了眼乔一月，她态度转变的如此之快，他还有些没反应过来。
　　“成，你找一下，我来开车。”
　　“好。”
　　乔一月在抖音上搜了一下H市的市场，最后选定了一个跟她们拍摄点不太远的市场。邵宇宁按照导航来到市场，停好车，两人一起下去买菜。
　　虽说这是乔一月第一次来到H市，但是一来这里她就非常喜欢这里的环境。比起D市，H市感觉更适合居住。
　　进到市场里面，乔一月就更喜欢了。这市场实在是太大了，应有尽有。
　　看着琳琅满目的食材，乔一月游刃有余的挑食材然后和摊主杀价。整个过程下来，邵宇宁几乎没有用武之地，只负责付钱拎菜。
　　虽然两个人之间没有什么交流，但气氛倒也还算是融洽。买完东西，往车上走的路程，乔一月还主动帮邵宇宁拿东西。
　　这让邵宇宁的心里更加内疚。
　　眼前的这个女孩儿是那么的善良，可自己却对她做出那么过分的事情。
　　“你是怎么做到的？”邵宇宁想找话题。
　　“什么？”
　　邵宇宁说，“我看你挑菜，砍价，都很熟练的样子。”
　　乔一月本来想要怼他，但一想这是个立人设的好时机，于是赶紧说：“可能是因为我经常做饭的原因吧，我很喜欢做饭、做甜品什么的。”
　　“那你很厉害了。”
　　那还用你说。乔一月在心里吐槽着，面上却是笑了笑，没说话。
　　回到房子，其他人也都已经回来了，每组都买了不同的菜。同时，留下来打扫卫生的那组也将整个房子打扫完毕了。
　　“今天是不是轮到穆怀做主厨了啊？”其中一个人说道。
　　“怎么又轮到我了？”穆怀皱起眉头说，“我怎么感觉自己刚轮完没几天。”
　　“毕竟我们常驻嘉宾比较少，很快就轮到了，不然，还能让飞行嘉宾做啊。”
　　“诶，这个主意不错。”穆怀眼睛一转，看向乔一月，语气中满是不怀好意，“那个什么乔一月还是乔二月的，今天由你做主厨。”
　　被突然点到名字，乔一月愣了一下，随即说，“能行吗？”
　　穆怀阴笑着说：“行，怎么不行，反正就是做的好吃和不好吃而已。不过，我事先给你讲清楚，你做的好吃还行，不好吃的话……就看顾客怎么评价了。”
　　穆怀的态度很明显就是在针对乔一月，她想看乔一月出糗。可乔一月是谁，别的东西她不敢说自己有多厉害，就做饭这事儿，她绝对有信心。
　　毕竟，她的厨艺是得到了顾溪闻认可的。
　　穆怀的话让乔一月坚定了信心，她信誓旦旦的说：“既然各位前辈信任我，那今天就由我来做主厨。做得好不好，还请大家多多担待。”
　　看穆怀如此针对乔一月，其他人谁也没有说什么，只有宋清轻鼓励着乔一月，“小乔，别紧张，如果做的不好吃，我们可以提前让酒店那边把饭菜做好送过来。”
　　听她这么说，乔一月疑惑的问：“那你们之前都是让其他酒店送过来的吗？”
　　宋清轻有些尴尬的说，“是啊，除了穆怀和我，大家都不太会做菜。”
　　“……”
　　穆怀冷哼一声儿，“今天我们没和酒店打招呼，应该是来不及做菜送过来的。所以，我们只能靠我们的小乔来大展身手了啊。”
　　面对这个情况，乔一月不知道该说什么。她总觉得穆怀好像是早就想好让她做主厨炒菜，所以才故意没和酒店打招呼的。
　　事已至此，乔一月也不想那么多了，她看向穆怀，语气坚定，“我不会让前辈失望的。”
　　看她如此硬气，穆怀又是一声冷哼，撇开脸，不想再看乔一月。
　　谈好了这些事情，宋清轻将外面的牌子改成营业，名为幸福味蕾的餐厅就开始了一天的接客状态。
　　说这里是餐厅，但是布置更像是住家一样，只是将每个房间改成了包间，客厅则是公共区域，可以休息，也可以喝茶。这也是《幸福的味蕾》的另外一个看点，会让顾客有中回家的感觉。
　　宋清轻将乔一月带去工作岗位，一进到里面，乔一月就被这个厨房所吸引。大而整洁，简直就是乔一月梦想中的厨房了。
　　“小乔，你会做饭吗？”
　　乔一月点了点头，“会的。”
　　“那作为主厨的话，每天必须要有一份招牌菜，你想订什么菜为招牌菜？”
　　“这个……”乔一月想了一下，想起自己在市场时候用剩下的钱买了一些豆沙
　　她说，“那就雪绵豆沙吧。”


第61章 
　　幸福味蕾餐厅开始营业没多久，就迎来了第一桌的客人。
　　宋清轻和邵宇宁今天的身份是服务员，本来应该是今天主厨的穆怀现在成了给乔一月打下手的，另外一个叫做丁晨新的演员是收银。
　　点好菜的宋清轻将手写的单子交给丁晨新，再由丁晨新输入到电脑中，生成两张机打单子，一张给了穆怀，一张留在吧台等一会儿上菜的时候核对。
　　穆怀拿着单子回到厨房，就往乔一月旁边的台子上一拍，“来客人了。”
　　“这么快。”乔一月没有搭理她的没好气，起身拿起单子看了一眼，小声的读了一遍，“蒜蓉青虾、毛血旺、杂菌时蔬、雪绵豆沙。”
　　雪绵豆沙是今天乔一月打算做的招牌菜，想着可能会有不少人点，她提前就已经最好准备，将蛋清都打发出来了。
　　这桌客人点的饭菜除了毛血旺以外，其他的都不算费劲。乔一月看了一眼坐在摄影机死角处正在玩手机的穆怀，微微的叹了口气，算了，她也不指望穆怀能帮忙了。
　　好在现在顾客并不多，她自己一个人还是忙得过来。而且，根据剧组的要求，他们中午顶多也就六七桌，她手速快一点还是可以的。
　　说干就干，乔一月赶紧开始把需要用到的菜全部找出来，然后开始炒菜。乔一月会做菜，但是和正八经的厨师还是有区别。同时，她也低估了六桌客人是一个什么程度。
　　从十一点开始接客，一共来了六桌客人，乔一月就忙到了一点之后才关火休息。
　　她大口大口喘着气，这是她第一次觉得做饭是一件辛苦的事情。
　　在她做饭期间，穆怀时不时的会在镜头前露个脸，假装帮她忙活一下，但很快就会回去坐着。这些事情乔一月都看在眼里，没有做声。
　　“小乔，你辛苦啦~”送走了最后一桌客人，宋清轻从外面进来，“你平时在家也做饭吗？”
　　乔一月点了点头，“嗯，经常做，我挺爱做饭的。”
　　“那怪不得呢。”宋清轻说，“今天有一桌回头客，说今天的菜味明显要比之前好吃太多，对你的厨艺赞赏有加呢。”
　　听她这么说，乔一月心里高兴，“明天要是还需要我做饭的话，我也可以的。”
　　“呵呵，做的好吃怎么样？一个艺人，天职就是演戏，把戏演好了才是真的，又不是做厨师，会做饭没什么了不起的。”穆怀嘲讽着乔一月。
　　宋清轻忍不住为乔一月打抱不平，“虽说演戏是天职，但我们现在参加的这个综艺节目需要的就是厨艺。再说了，小乔今天做得确实很不错，只有六桌客人，却卖出去十份雪绵豆沙，客人们都爱吃。”
　　“那种甜食，能有什么好吃的。”穆怀嘟囔了一句，转身离开。
　　看着她离开的背影，宋清轻安慰着乔一月，“穆怀这人性格就这样，你别介意哈。”
　　“没事儿的，我没在意。”乔一月说，“现在外面客人都走光了，但是大家是不是都没吃饭。我看还剩下食材，雪绵豆沙也还够做一份的，要不我给大家做顿饭？”
　　“那样会不会太辛苦你了啊？”
　　“没事儿没事儿，不辛苦。”
　　“那麻烦你了哈。”
　　乔一月笑着说，“不麻烦，我现在开始做，很快就好了。”
　　“好，那我出去和大家说一下。”
　　“好的。”
　　本来剧组的拍摄到顾客全部离开之后就算结束了，但听到乔一月说要给其他人做午饭，又赶紧继续拍。毕竟中午客人们的反响比平时都要好，此时他们也想要多拍几个镜头。
　　五个人吃饭，乔一月愣是用剩下的食材做了五个菜，再加上雪绵豆沙当甜品，一共是六个放上了桌。
　　“小乔，你真的挺厉害的，这看样子就非常不错。”看着桌子上的饭菜，丁晨新赞不绝口，“今天你传菜出来，我就闻到了香味，说真的，嘴都馋了。”
　　“那前辈多吃点啊。”能有人喜欢她的厨艺，乔一月觉得很开心。
　　“就这么几道家常菜，谁不会做。”穆怀说着，拿起筷子就夹了一口杂菌时蔬放进嘴里，嚼了两下，她的表情就变得有些怪异。
　　看她那个样子，乔一月就大概猜出为什么她的表情会那么怪异了，于是故意问她，“前辈，味道怎么样？”
　　穆怀不自觉的挺直腰身，一副不情愿的样子说，“还可以吧。”
　　乔一月笑了笑，没有说话。
　　幸福味蕾晚上不营业，所以吃过饭之后大家就各自回去休息了。
　　乔一月和张小理回到酒店，邵宇宁也刚好回来了。在酒店打听，就撞见了。
　　现在可不是在拍摄节目，已经没有了摄影机，看见邵宇宁，乔一月就加快脚步想要赶紧远离这个人。
　　谁想到邵宇宁也加快脚步，作为男生他的腿要比乔一月长，他走一步，顶乔一月走一步半了。没几步，邵宇宁就追上乔一月，挡在了她的前面。
　　“小乔，我们谈谈可以吗？”
　　乔一月抬起头直视着邵宇宁的眼睛，“我觉得我们之间没什么好谈的，也没熟到可以谈谈的地步吧。”
　　“那我就跟你说一句话。”
　　邵宇宁急迫的想要向乔一月表达自己的想法，他向后退了一步，拉开和乔一月的距离然后对她深深地鞠了一躬，“小乔，前段时间热搜的事情真的很对不起，我知道我现在跟你道歉也无法弥补你被网暴的伤害。”
　　“本来我是不会来参加《幸福的味蕾》，但我听说你要来，我才让我的经纪人联系剧组让我过来的。”邵宇宁说，“我之所以要来，就是想要跟你当面道歉。”
　　邵宇宁说的诚恳，但乔一月仍然不买账，“之前我给你打电话的时候，你已经道过歉了，就没必要在跟我说这些了。本来，我们就不是什么朋友。”
　　“小乔……”邵宇宁的眼中满是受伤，“不管你接不接受我的道歉，我都应该跟你说这话。那件事情，我也是身不由己，对不起。”说完，邵宇宁又鞠了一躬，离开了。
　　等到邵宇宁离开之后，乔一月问张小理，“张姐，你说我这样算不算得了便宜还卖乖。从邵宇宁那赚了流量，还把自己搞的跟受害者似的。”
　　张小理说，“从某种意义了来讲，你就是受害者。”
　　看着邵宇宁的背影，乔一月却觉得有一种落寞的感觉。其实她自己之前就想过，这件事情应该不是邵宇宁的本意，在拍代言之前他们不认识，没有接触，所以邵宇宁不会想要害她，主要的问题还是出在安然羽身上。
　　乔一月和张小理回到酒店没多久，叶时宁就来了。她一进屋，乔一月就看出她左边的脸比右边的脸大一些，“时宁姐，你的牙好点了吗？”
　　叶时宁无奈地摇了摇头，“昨天我去牙科想要处理一下，但医生说我的牙龈肿了，要消肿了之后才能处理。”
　　“那很疼吧。”
　　“很疼。”
　　乔一月之前也牙疼过，知道这种滋味。老人说话，牙疼不是病，疼起来要人命，这句话一点都没说错。
　　“你们今天得拍摄怎么样？我听小理说邵宇宁也参加了今天得拍摄。”
　　乔一月说，“嗯，他好像是为了跟我道歉才特意来参加这个节目的。”
　　“哦，那就不用管他，一起上节目对你来说也是好事儿。”
　　乔一月点了点头，表示自己懂。
　　虽然叶时宁来了，但是乔一月依然和张小理住在同一间房里。
　　晚上，乔一月趴在床上和结束一天拍摄的顾溪闻聊天，她将今天发生在所有事情都告诉了顾溪闻。
　　顾溪闻回复她：【我跟穆怀合作过。】
　　嗯？还有这种事情？乔一月怎么不记得自己有看过顾溪闻和穆怀合作过的电影、电视剧。
　　顾溪闻继续说：【那部片还没上映。】
　　原来是这么回事儿，乔一月在心里想着。
　　乔一月回复说：【那当时她是什么样啊？也像是对我这样对你吗？】
　　【没有，互加了微信，她还跟我说过话。】
　　也是，顾溪闻是影后，而自己却是一个十八线的小演员，穆怀对待她们的态度怎么会一样。
　　【学姐，你该不会到今天都没有回复过穆怀给你发的消息吧。】
　　顾溪闻问：【你怎么知道？】
　　乔一月：【哈哈哈，怪不得穆怀对我态度这么差，敢情是你在那里受挫，拿我出气呢。】
　　等了好一会儿，乔一月才收到回复。【这么说，是我委屈了你。】
　　【没有没有，哪有什么委屈不委屈的。我也就是不愿意怼她，要不然还能让她那么嚣张。】
　　乔一月的话刚发过去，顾溪闻就发来了一条消息。【我补偿你。】
　　看到这句话，乔一月顿时来了精神，她充满了期待的问：【你要怎么补偿我？】
　　【你想要什么补偿？】
　　乔一月认真想了一下，她应该跟顾溪闻要些什么呢，想来想去，【我想要学姐的特签海报！只签给我一个人的那种。】
　　【别要海报了，把我自己补偿给你吧。】
　　看着收到的这句话，乔一月看了好几遍，反复确认是不是自己眼神出了问题。
　　虽然乔一月不知道顾溪闻为什么会突然发这种话给她，但是不得不承认看到这句话她的心开始雀跃。
　　乔一月的手在颤抖，她小心翼翼地回复：【学姐，你是认真的吗？】
　　过了一会儿，乔一月没有收到顾溪闻的回复。
　　她充满了期待的盯着手机屏幕，眼睛都要掉里面了。
　　终于，她收到了回复。
　　顾溪闻：【刚才我在点菜，是顾墨言回复的。】
　　哗啦――
　　这一刻，乔一月僵在了床上，她仿佛听到了自己心碎的声音。


第62章 
　　《幸福的味蕾》拍摄的第二天邵宇宁没有来参加，而是换成了另外一个飞行嘉宾。想起他离开时落寞的背影，乔一月这心里还有些动容。
　　不过，她很快就将这种心里抛开。不管邵宇宁是被逼还是自愿，他也都做出了这些事情。只是通过昨天的道歉，乔一月不会怪他了。
　　第二天的拍摄依然是由乔一月来掌厨，今天她推荐的招牌菜是红糖糍粑。和昨天一样，吃过乔一月做的饭菜的顾客都是赞不绝口。
　　等到做员工餐时，更是让宋清轻和丁晨新直呼希望乔一月能够留下来做常驻嘉宾。和昨天不同，今天的穆怀没有找乔一月的麻烦，吃饭的时候也是安静的吃着。
　　可能是今天心情不错，也可能是乔一月做的饭菜确实好吃，让她挑不出毛病。不管是哪一种，乔一月都松了口气，连带着心情也变得更好了。
　　就这样，乔一月心情愉悦的结束了为期两天的拍摄，回去酒店收拾了一下东西就和叶时宁、张小理一起回去影视城。
　　有了上一次顾溪闻的半夜接机，现在每次下飞机乔一月都充满了期待幻想着顾溪闻还会来接她。
　　今天也不例外，在拿行李的时候，乔一月就抻着脖子往外张望，希望能够看到熟悉的身影。看了好久，她也没看到。
　　即便如此，乔一月还是抱着一丝幻想。门的位置人太多了，顾溪闻来了也不会站在那么显眼的位置上。
　　等到拿了行李，乔一月就迫不及待的往外走。
　　看着她快速的挪动步子，张小理问叶时宁，“她怎么那么着急，刚才不是已经去过卫生间了吗？”
　　叶时宁说，“可能是想回去见她的溪溪吧。”
　　“啊，应该是了。”
　　乔一月走到外面，环顾四周。好吧，溪溪并没有来接她。
　　“看什么呢？”正在乔一月黯然神伤的时候，身后响起熟悉的声音。
　　她转过头，就对上顾墨言的一双眼睛，“你怎么来了？”
　　“什么叫我怎么来了，我是来替溪溪接你们的。”顾墨言看到乔一月脸上的表情，“喂，我好歹也是堂堂一公司总裁，能亲自来机场接你，你应该感觉到荣幸，怎么这幅失落的表情。”
　　早知道顾墨言会来接她们，她就不出来这么早了。
　　“你这丫头，怎么对待我和对待溪溪完全是两种态度呢。别忘了，我可是你的金主爸爸，难道明年你不想再续约我们公司的代言合同了？”
　　明年还可以续约合同？
　　乔一月一下子来了精神，立马露出笑意，“哪有，金主爸爸能来接我，我真是感激涕零，怎么会失落呢。”
　　“你果然是两幅面孔，我就不信你对着溪溪也露出过那种失望的表情。”顾墨言哭笑不得，“算了，本金主也不跟你计较这些了。”
　　“您大人有大量，大人有大量。”乔一月陪笑着说道，“对了，顾总你这几天怎么来影视城了？”
　　顾墨言说，“闲着没事儿，来看看溪溪。”结果没想到却被顾溪闻强硬的支配来接乔一月她们回去。
　　乔一月继续笑，“没想到顾总管理那么大的公司，还能这么闲。”
　　这话里的意思顾墨言一下子就听出来了，“你这话，我怎么感觉不像是什么好话呢。”
　　乔一月讪笑着说，“哪有，我的意思是闲点好，不然一直工作多累，对身体还不好。”
　　“你这小嘴叭叭得真厉害。”
　　“顾总过奖了。”
　　今天顾墨言没有自己开车，而是司机开车。
　　往回走的路上，乔一月不禁有了些睡意，闭眼休息没一会儿就睡着了。乔一月也不知道自己睡了多久，车子颠簸了一下，她就迷糊的睁开眼睛。
　　看向外面，车依然再开，但是周围的景象有些陌生，貌似并不是回出租屋的路。
　　“我们这是要去哪里？”
　　“带你去散散心。”
　　“嗯？”乔一月疑惑，“为什么这么突然？”
　　顾墨言放下手机，看向乔一月，“很突然吗？我这个人一直是很随心所欲的。”
　　这是乔一月第一次赞同顾墨言的话，“嗯，看出来了。”
　　和顾墨言说着话，乔一月就看到车子转弯走到另外一条路上。刚进这条路，乔一月就看到了一望无尽的大海。
　　“我们是要去海边吗？”乔一月问。
　　顾墨言说，“嗯，不爱去？”
　　“倒不是……”
　　“那就是着急回去找溪溪？”
　　乔一月没有说话，默认了。
　　“你们两个人至于这么腻歪吗？据我所知，你也只不过是前天才去H市的，就这么两天，就想的受不了？”
　　看着乔一月，顾墨言简直要被这股劲给整的要糖尿病了。
　　混迹商场这些年，顾墨言虽然看起来大大咧咧，但其实心里却跟明镜一样。再刚认识乔一月的那一天，他就能够从她看向自己堂妹的眼神中察觉到她们之间好像有不一样的感情。
　　他也曾试探过乔一月，可对方不知道是真没明白，还是揣着明白装糊涂，几次都好像没听懂他在说什么一样。
　　从始至终，顾墨言都不反对同性在一起，只是作为哥哥，他觉得他们家有顾晚棠这一个出柜的就够了。
　　但是，就在前天，因为一些事情他的想法发生了一些转变。当意识到自己的这些想法时，顾墨言开始慌乱，他做的第一件事情就是飞来影视城找顾溪闻。
　　昨天晚上，他和顾溪闻聊了很多，也聊了很久，有些事情他也释怀了。
　　顾墨言不能说自己是了解乔一月的，但通过几次的接触，她给自己留下的印象都非常不错。如果堂妹真的喜欢面前这个女孩儿也未成不可，总比喜欢其他一些乱七八糟的什么人要强得多。
　　看着乔一月，顾墨言的脑海浮现出昨天晚上他和顾溪闻聊天时的场景。
　　他记得自己问顾溪闻为什么会喜欢乔一月。
　　顾溪闻回答他：“不知道，但是她和别人不一样。”
　　是啊，当你发现自己喜欢上一个人的时候，你也说不清楚为什么会喜欢他，只是觉得他和别人不一样。
　　“只有两天也会想。”
　　以前，乔一月从来没有对谁有过这种一看不见心里空唠唠，觉得痒痒的时候。现在对顾溪闻却是如此，乔一月怀疑自己会不会得什么病了，不然怎么会这样呢。
　　想着顾溪闻，顾墨言的司机就已经将车开到沙滩边，停了下来。
　　乔一月下了车，看着浩瀚无垠的大海，闻着海风咸咸的味道，心里是说不出的放松。
　　这边的海滩她以前来过一次，不管是海还是沙滩都很干净，尤其是沙滩，没有大颗粒，踩上去非常的舒服。
　　这里一到夏天就会有数不清的人来游泳，就跟下饺子的。在沙滩的边上还有十多个草房，用于休息和住宿。
　　现在，已经是秋天了，海边的人少了许多。但临近傍晚，还是有人提着小桶在这儿赶海。
　　顾墨言在乔一月之后下车，他转去车后面打开后备箱，他的司机赶紧将后备箱里面的东西开始往外拿。
　　“大家都帮忙拿下东西吧。”看着满后备箱的东西，顾墨言喊道。
　　听到他喊话，乔一月、张小理还有叶时宁都凑过来。
　　看着满后备箱的东西，乔一月说，“我们这是要海边烧烤？”
　　“说的没错。”顾墨言说，“快拿东西吧、”
　　一听到真是是海边烧烤，乔一月干劲十足，赶紧帮忙拿东西。东西多，人也多，一人多拿几样就都拿上了。
　　顾墨言关上后备箱之后，带着大家往海滩上走。
　　看他手里空空，乔一月:“顾总，你为什么什么都不拿？”
　　“因为这些东西都是我花钱买的。”
　　好吧，这话说的没问题。
　　看样子这里是顾墨言之前就定好的，拿着东西，他带着其他人直接去到其中一间草房外面。然后，输入密码，打开草房的门，只见里面是一张床和一张桌子。
　　“小乔，这间给你和溪溪住。旁边那间是我的，那边那间给你们俩。”顾墨言指了指周围的几间草房，“你们先把东西放下，我们准备开始烧烤吧。”
　　乔一月耳尖的听到了“溪溪”两个字，知道顾溪闻晚上也会过来。
　　“好，我来洗食材。”
　　“我去准备炭火。”
　　“那我装盘吧。”
　　顾墨言满意的点了点头，“嗯，那我就负责坐着玩手机。”
　　众人：“……”
　　很快，天色渐暗，顾溪闻和慕容宁宁驱车来到海边。她来的时候，大家都已经准备好了。顾墨言的司机换了一套休闲装站在烤炉前烤串，张小理就在他旁边打个下手。
　　晚上，沙滩上的人渐渐褪去，就剩下他们。海风一吹，有了几丝凉意，顾墨言提议去买些木柴回来篝火。
　　慕容宁宁和叶时宁两个人开车去找，还真找到了可以篝火用的木材。
　　当木材点燃，周围瞬间温暖了起来。
　　点燃了篝火，顾墨言却始终觉得少了点什么。想了一会儿，他吩咐他的司机去车上拿来一个蓝牙音箱。
　　等司机拿来之后，他开始放音乐，几个人围着篝火跳舞。
　　乔一月玩的有些疯，跳了好几圈才发现顾溪闻没来。她张望了一下，发现她身穿披肩，在篝火不远处看着她们。
　　乔一月来到顾溪闻身边，“学姐，你不去跳舞吗？”
　　“不去了。”顾溪闻说，“你玩的很开心。”
　　乔一月使劲的点了点头，“是啊，真的超级开心。”
　　顾溪闻没有说话，嘴角带着浅笑。看乔一月的样子，她知道她的女孩儿应该很满意她的补偿。
　　看顾溪闻笑了，乔一月也跟着笑，她的眼睛始终在顾溪闻身上。
　　而在篝火的映照下，顾溪闻的脸格外的柔和，乔一月看的更加入迷。
　　她的溪溪，果然很美。


第63章 
　　篝火晚会之后，大家都玩的倦了，各自回去休息。乔一月和顾溪闻住在一起，不知道是特意安排的还是没有房间什么的，不管怎么样这都是乔一月想要的。
　　洗漱之后，两个人反而没有了困意，就躺在床上各自玩手机。
　　玩了一会儿，顾溪闻忽然开口说道，“紧张吗？”
　　“嗯？紧张什么？”乔一月疑惑。
　　顾溪闻说，“你之前拍的综艺明天上。”
　　“啊……好像是有这么一回事哈。”顾溪闻不说，乔一月完全忘了那档综艺要上了。这么说来，顾墨言公司的代言和JM的代言分别是后天和大后天了。
　　之所以定的这两天就是叶时宁特意安排的，这样可以让乔一月一下子被大家所熟知。等到这些代言上完，下个星期，《幸福的味蕾》乔一月出场的那两期也会陆续播放。
　　“你忘了？”
　　乔一月嗯了一声儿，继续说道：“这时间太快了，转眼间毕业典礼那天遇见学姐就已经过了四个多月了。”她怎么感觉她就是前几天才在路上偶遇顾溪闻。
　　“是挺快的。”
　　“学姐，你说现在我除了工作以外几乎天天缠着你，你会不会嫌我烦？”乔一月一边说，一边小心翼翼的看着顾溪闻的脸色。
　　顾溪闻没有一丝一毫的迟疑，“我喜欢你在我身边。”
　　乔一月惊喜的瞪大了眼睛，“真的吗？”
　　“真的。”
　　“那我可以一直缠着你吗？”乔一月自认为得寸进尺的问道。
　　顾溪闻说，“可以。”
　　别说了一直，如果她能一辈子缠着自己，顾溪闻也愿意，她甚至可以拿任何东西去换取这个女孩儿能够一辈子留在自己身边，可是她也知道，这是不可能。
　　顾溪闻知道自己身边的这个女孩儿是个非常优秀且吸引人的人，会有很多对她产生好感。而且，她还那么年轻，未来更有无限的可能。顾溪闻不会把她强留在自己身边，她也不能这么做。
　　这个女孩儿，并不属于她。
　　听顾溪闻这么说，乔一月激动的忍不住转身抱住了顾溪闻，“学姐，你真是对我太好了，能做你的粉丝我真是太幸福了。”
　　对于自己和顾溪闻之间的关系，乔一月觉得并非简单的学姐学妹，也不是老板与员工，她们的相处更像是亲密的朋友，又像是老师与学生。
　　在认识顾溪闻这几个月中，不管是她的身上，还是身边的秦浩岚、叶时宁，包括张小理，乔一月从他们身上都学到了很多东西。
　　被突然抱住，顾溪闻还有些拘谨，她得手微微外张，不知道是该推开乔一月还是该抱紧她。
　　感觉到顾溪闻的拘谨，乔一月也觉得自己突然这样抱住她，她可能不适应。于是，她松开了顾溪闻。
　　松开的瞬间，乔一月想要直起身子，结果刚好对上了顾溪闻的眼睛，她们脸与脸的距离只有两三公分，乔一月能够清楚地感觉到顾溪闻的呼吸。
　　四目相对，电光火石，一时间乔一月的大脑一片空白。她能够通过顾溪闻的眼眸看见自己，如此的清晰。
　　乔一月垂下眼帘，看着顾溪闻近在咫尺的嘴唇，不自觉的微微张开自己的唇瓣。此时，有一种说不清道不明的感觉涌了上来，让乔一月情不自禁的想要更加靠近顾溪闻。
　　如此近的距离一下子就让顾溪闻想起那一夜的疯狂，如果可以，她多想再品尝一边面前这个女孩儿的甘甜。
　　顾溪闻的理智在告诉她不行，不能再继续下去。她依依不舍的往后仰了仰，尽可能的拉开自己和乔一月之间的距离。
　　乔一月这才缓过神来，她猛地收回自己的身子，然后下了床，光脚快步走去卫生间，“我去上个厕所！”
　　看着她离开的背影，顾溪闻的眼眸中多了一丝阴霾。
　　来到卫生间的乔一月，双手拄着洗手盆，大口大口喘着粗气。好一会儿，她才觉得自己的心脏平静了一下。
　　她抬头看着镜子中的自己，呼吸急促、面色潮红。刚才，到底是什么情况……她居然，居然想要去亲吻顾溪闻。
　　乔一月被自己的情不自禁吓到了，如果刚才顾溪闻没有往后仰，她们是不是真的就会吻在一起？
　　虽说她和顾溪闻的关系不错，但是关系不错应该也不会想要去吻她吧？想要接吻的话，不应该是恋人之间的才会有的想法吗？
　　恋人？
　　她想要和溪溪做恋人吗？
　　乔一月在心里问自己，结合她和顾溪闻相处的这几个月，她自认为自己的一些反常举动，还有她总做的那些和顾溪闻一起缠绵的春梦，乔一月又问自己，她是喜欢上溪溪了吗？
　　从来没有谈过恋爱的乔一月并不知道喜欢上一个人是什么感觉，但是这一刻她觉得自己对顾溪闻像极了爱情。
　　不行！她要去问问！
　　乔一月就是这样一个人，当她意识到自己心里变化时她就会付出行动，哪怕结果不如意，她也不想让自己后悔。
　　尤其是在感情这件事情上，即便顾溪闻不喜欢自己，她也想要将自己的心意告诉对方。
　　没错，就是这样。
　　打定主意，乔一月洗了把脸让自己振作一下，然后雄赳赳气昂昂走出卫生间。她已经准备好不和顾溪闻绕弯子，直接告诉她自己喜欢她这件事情，但是真当她和顾溪闻面对面的时候，她又退缩了。
　　啊啊啊啊，溪溪不是别人啊，如果她告诉溪溪自己喜欢她，她却不喜欢自己，那她们之间以后是不是就会有隔阂，再也不能睡同一张床上了。
　　怎么办？告白和睡同一张床上哪个比较重要？
　　告白吧！告白以后她可能可以和溪溪睡在同一张床上一辈子。
　　不行！溪溪肯定会拒绝她的告白，她那么优秀的人，不会喜欢自己的。
　　还是告白吧！说不定就可以呢？人还是要有希望的。
　　不行不行！一旦告白了她和溪溪就再也回不去了。
　　“怎么不回来？”看她站在地上那么久，顾溪闻疑惑的问。
　　此时此刻，乔一月心里乱糟糟的，她开始想东想西。
　　听到顾溪闻说话，她才回过神来，然后苦着一张脸回到床上。坐到床上之后，她只觉得浑身不舒服，心里就跟有一个天使一个恶魔，她们一个让她告白，一个让她别告白，搞得乔一月不知该如何是好。
　　好一会儿，看顾溪闻貌似没有睡意，乔一月打算旁敲侧击先探探她的口风。
　　“学姐，我能问你一个问题吗？”
　　“你问。”
　　乔一月舔了舔自己发干的嘴唇，低着头问道：“你说顾晚棠学姐和孟羲和学姐她们交往了很久了吧。”
　　顾溪闻看着手机说，“不太清楚，没问过。”
　　“那当你们家里知道顾晚棠学姐和一个女人在一起，他们是支持还是反对啊？”
　　顾溪闻想了一下，“支持，我们家比较开明。”
　　乔一月了然的点了点头，“那你呢，你怎么想的？”
　　“她幸福就好。”
　　这回答是没问题，但是乔一月没探出什么口风来。
　　没办法，乔一月只能加大力度，“学姐，那你喜欢男的还是喜欢女的？”
　　顾溪闻正在滑手机的手顿了一顿，“为什么突然问这个？”
　　乔一月赶紧解释，“因为我看你自出道以来几乎就没和那个男明星有过绯闻，所以就很好奇。当然，这个问题太私密了，你要是不想回答就不回答，就当我没问过。”
　　乔一月也觉得自己这么问不太合适，这也太露骨了。
　　谁知，顾溪闻想都没想，“女的。”
　　“……”乔一月愣了一下，心脏顿时狂跳起来，她忍不住看向顾溪闻：“真的假的，原来你也喜欢女的。那你现在有喜欢的人吗？”
　　顾溪闻放下手机，看向乔一月，然后非常郑重的说：“有。”
　　听到这个“有”字，乔一月的心顿时凉了半截，原来溪溪已经有喜欢的人……
　　想着接下来的答案可能会很残酷，但是乔一月还是强颜欢笑忍不住问她，“那学姐你喜欢的那个人是谁啊？是我们圈子里面得人吗？”
　　“是。”
　　顾溪闻喜欢的人是圈内的人……
　　这么多年，乔一月从来没见过顾溪闻和谁那么要好过。就连她的堂妹顾晚棠她们都很少合作，感觉也没有什么太多接触。
　　现在，乔一月所能想到的唯一一个人就是安然羽。
　　乔一月的心被揪在了一起，很疼。
　　看着乔一月的脸色不太好看，顾溪闻眉头紧蹙，“你今天很奇怪。”
　　乔一月像是没听到顾溪闻说话一样，继续问她，“学姐，你喜欢的人是安然羽吗？”
　　乔一月想要听到结果，但又害怕听到结果。
　　听到安然羽这三个字，顾溪闻还挺诧异的，不过她很快就给了女孩儿答案，“不是。”
　　不是安然羽，那会是谁？乔一月想不到了。
　　“学姐，其实，我也有一个喜欢的人，虽然是才发现的，但是我能确定我是喜欢她的。”乔一月收回自己的目光，不敢再看顾溪闻，她怕再看下去，她会忍不住哭出来。“对方和我一样，是个女人，我本来想要跟她告白的，可是她说她已经有喜欢的人了，你说，我该怎么办？”
　　闻言，顾溪闻震惊了，她竟没想到她的女孩儿和她一样喜欢同性。
　　上一刻是乔一月心疼，现在换成顾溪闻心疼了。
　　该怎么办？她喜欢的女孩儿也喜欢别人，她能知道该怎么办吗？
　　“你喜欢谁？”顾溪闻问她。
　　乔一月反问顾溪闻，“你喜欢的是谁？”
　　“你喜欢谁？”
　　看她不肯先说，乔一月提议，“那我们一起说？”
　　顾溪闻点了点头，表示同意。这可能是顾溪闻做过最冲动的决定，她打算告诉女孩儿自己对她的喜爱，哪怕她心里有别人。
　　“3――2――1――”
　　乔一月说：“我喜欢的人是顾溪闻。”
　　顾溪闻说：“我喜欢乔一月。”
　　下一刻，两个人都愣住了，不可思议的看着彼此。


第64章 
　　今天对于乔一月来说是爆炸的一天，她做梦都没想到自己居然真的是喜欢上顾溪闻，更让她没想到的是顾溪闻也是喜欢她的。
　　她粉了顾溪闻五年，但仅用了五分钟，她就从一个粉丝变成了女朋友。这个变化之快，让乔一月比前几天收到那四十多万还要开心。
　　这一晚上，她和顾溪闻相互表达爱意，但是什么都没有。同床几个月，她们第一次相拥而眠。
　　第二天早上，顾溪闻很早就起身要去剧组继续拍戏。乔一月昨晚兴奋的都没怎么睡，等顾溪闻要走的时候，她怎么都起不来。
　　看着她起床那个费劲，顾溪闻好笑的说：“你再睡会儿吧，等睡饱了再来找我。”
　　乔一月半睁着眼睛，依依不舍的看着顾溪闻，然后向顾溪闻张开手，“学姐，抱抱。”
　　看着她撒娇似的举动，顾溪闻的心都要融化了，她走过去抱了抱乔一月，“还叫学姐。”
　　“溪溪~~”乔一月一直想要当着顾溪闻的面这样称呼她，今天终于如愿了。
　　顾溪闻亲吻着乔一月的额头，“我得走了。”
　　“那我一会儿睡醒了就去找你？”
　　“嗯，等你。”
　　“太好了。”乔一月恋恋不舍的松开顾溪闻，“那我们中午之前见。”
　　“嗯，到时候见。”
　　顾溪闻走了之后，乔一月倒头就睡，睡得那叫一个天昏地暗，就好像她许久没有睡得这么好了一样。
　　这一觉睡得没了边际，直到外面有人敲门，乔一月才醒过来。下床去开门，看见是穿戴整齐，手里还提着东西的叶时宁和张小理。
　　“一月，你还没起来啊。”张小理惊讶的说，“都已经快十一点了。”
　　“快十一点了？”乔一月一下子就清醒了。她还隐约记得自己说要在中午之前去剧组找顾溪闻，现在肯定是来不及了。乔一月赶紧说道：“你们等我一下！我现在收拾，马上就能收拾好了。”
　　看她急急忙忙的样子，叶时宁说：“没事儿，也不用那么着急，我看顾总也还没睡醒，这个房间应该不用那么早就退房。”说着，她走进屋里，放下东西，悠哉悠哉的坐到沙发上。
　　看叶时宁不着急，那张小理就更加不着急了。她也跟着进屋，放下东西，并关上了房门。看着房间有些乱糟糟的，她还帮忙稍微的规整了一下。
　　乔一月很快就收拾利索，并简单的画了一个妆。看叶时宁和张小理悠闲的坐在那里，她着急的说道：“我们走吧。”说完，拿上自己的东西就往外面走。
　　“诶，一月，等一下我们。”看乔一月走了，张小理和叶时宁赶紧跟上。
　　她们三个人来到马路边，本来是想要打车的，结果往旁边一看，顾墨言的司机已经在等待她们了。
　　看见她们三个人，司机礼貌的说：“三位，顾总让我在这儿等你们，并把你们送回去。”
　　“那太好了。”乔一月点头说道，“小哥，麻烦你把我们送去影视城吧。”
　　“一月，我们不用回出租屋吗？先把这些东西送回去。”
　　乔一月说，“出租屋不着急，还是先去剧组吧。”
　　“那行吧。”说完，张小理又转向叶时宁，“时宁姐，你有没有发现一月今天好像很着急要去剧组的样子？”
　　叶时宁看了乔一也一眼，说：“她平时不也是这样。”
　　“肯定不一样。”张小理否定道，“今天她格外着急的样子。”
　　叶时宁不以为然，“反正不管怎么样，她都是着急去找顾溪闻，正常。”
　　看着乔一月，张小理总觉得事情没那么简单。她觉得今天的乔一月和往常不一样，但是观察了一下，又说不出来哪里不一样。总之，就是不太一样。
　　车上，乔一月心情愉悦，看着窗外的风景，忍不住轻哼起歌曲来。
　　不起劲，太不对劲了。听到乔一月哼歌，张小理心里想着。一般坐车的时候，乔一月要么睡觉，要么玩会儿手机，从来没有像今天这样还开始哼歌。
　　张小理也是个心里藏不住事儿的人，她忍不住问道：“一月，你今天是怎么了？有什么开心的事情吗？从来没见过你没事儿哼歌啊。”
　　乔一月愣了一下，自己现在很开心吗？她有表现的那么明显吗？
　　乔一月说，“我哼歌了吗？”
　　张小理点了点头，“哼了。”
　　乔一月摸了摸自己的鼻尖，“我都没察觉到我哼歌了。”
　　现在的乔一月已经不能用高兴和开心来形容心情了，她现在完全就是激动、兴奋。能和自己喜欢的偶像两情相悦，论谁都会觉得高兴。
　　乔一月是很想告诉张小理和叶时宁她跟顾溪闻在一起了，但是她不能。也不是有意隐瞒，只是她怕说出去对顾溪闻不好。所以，她们俩在一起的事情，除非顾溪闻说出去，不然她是不会让别人知道的。
　　看乔一月一脸的想要逃避她的问题，张小理心里就更加起疑心了，“果然是发生了让你开心的事情，不然你怎么可能连自己哼歌了都不知道呢。”
　　乔一月脑子飞速的运转着，然后说：“是啊，确实是挺开心的，张姐，这都被你发现了。”
　　一听果然有事，张小理赶紧追问：“什么好事儿？”
　　乔一月说：“毕业典礼之前拍的那个综艺今天就上了，你忘了吗？”
　　“就这？”显然这个答案并不是张小理想的那样。
　　乔一月忙点头，“不然呢。”
　　张小理垂下眼帘，好吧，这确实是一个值得开心的事情。
　　看张小理不说话了，为了隐藏自己的心虚，乔一月又说了一句，“而且明天后天，顾总公司的代言和JM的代言都要贴出来了，所以就很开心。”
　　听完乔一月的话，叶时宁看向张小理，“你看，我就说是你想多了吧。”
　　“好吧，确实是我想多了。”张小理泄气的说。
　　作为乔一月的助理，她居然都忘了这些事情，实在是太不应该了。张小理深刻的反省自己，她这个助理做的，不称职。
　　看张小理相信了，乔一月松了口气，总算是蒙混过去了。
　　顾墨言的司机很负责，他将三个人送到了影视城门，看到她们手里还拿着行李箱，就没有着急走。
　　好在慕容宁宁也在剧组，叶时宁就给她打了个电话，然后将她们拿的行李放到了慕容宁宁的车上。
　　乔一月可等不了那么多，到了影视城，她麻烦叶时宁和张小理帮她倒腾一下行李，就迫不及待的往里面跑。她想要见到顾溪闻，晚一秒都不行。
　　乔一月冲到拍摄地的时候，顾溪闻正在拍戏。她刚站住脚，顾溪闻就看到了她。本来顾溪闻正在拍和皇上的对手戏，结果就是看了乔一月这一眼，她眼神里的感情发生了变化。
　　而这变化立马被敏锐的郭导发觉，他立刻喊了：“咔――溪闻，这个眼神不行，重来！”
　　顾溪闻在看向自己的时候，乔一月发觉了，她也意识到是因为自己的出现害的顾溪闻走神重拍，心里又高兴又难过的。
　　面对郭导的严厉，顾溪闻什么都没说，她冲乔一月勾了勾嘴角，然后调整状态重拍。
　　等到叶时宁、张小理还有慕容宁宁回来的时候，顾溪闻这一段已经拍完了。想必之前是已经拍摄几段了，所以这时候郭导就喊话让大家休息一下。
　　“宁宁，给大家买些饮料。”顾溪闻往休息室走的时候，对慕容宁宁说。
　　慕容宁宁点了点头，“我现在就去。”
　　“那我们也一起去吧，宁宁自己一个人也拿不了那么多东西。”叶时宁自告奋勇。
　　“对，我们一起去。”张小理说，“一月，你有什么想喝的吗？”
　　乔一月想了一下，“我想要一杯蜂蜜柚子茶，然后给学姐带一个有红豆的热饮吧。”想着顾溪闻快要来大姨妈了，乔一月特意叮嘱张小理，“一点要全热，半糖就行。”
　　“OK。”张小理比了一个手势，就和叶时宁还有慕容宁宁一起去买饮品了。
　　她们离开之后，乔一月跟着顾溪闻一起去到休息室，刚一进门，她就关上门，然后一把抱住了顾溪闻。
　　“明明和你说好了中午之前来，结果我现在才过来。”
　　顾溪闻摸了摸她的头，“你睡好了？”
　　“木有……”乔一月撅着嘴，“本来还在睡，结果时宁姐她们来敲门，给我叫起来了。不然，我还不知道要睡到什么时候。”
　　“你不用着急来的。”
　　“可是我想和你一起吃午饭呀。”这可是她和顾溪闻在一起之后，第一顿饭，她当然想要和顾溪闻一起吃。
　　看着她撒娇，顾溪闻放下摸她头的手，转而搂住她的腰身，“我还没吃。”
　　“真的啊，那以后我们一起吃剧组的盒饭吧，我都好久没吃剧组的盒饭了，还有点想念。”
　　顾溪闻点了点头，“我也想你做的。”
　　“那今晚我去买点菜，我们回家吃？”乔一月问。
　　顾溪闻说：“行。”
　　将头埋在她的勃颈处，乔一月能够问道顾溪闻身上好闻的味道，她们家溪溪，好香啊。
　　乔一月闷声提议，“我们来吃烛光晚餐怎么样？整瓶红酒？”
　　“你确定？”
　　乔一月不明所以，“为什么不确定？”
　　顾溪闻像是想到了什么，轻笑，“那就喝点。”
　　听到她在笑，乔一月很是疑惑，她觉得自己并没有说什么能让她笑的事情。她抬起头，看着顾溪闻，“你笑什么？”
　　“没什么。”顾溪闻不承认。
　　“啊，你告诉我嘛~”
　　“真没什么。”
　　乔一月不相信，“哼，你要是不告诉我，我可就强吻你了啊。”看着顾溪闻上了妆的红唇，乔一月忽然觉得有些口渴。
　　顾溪闻并没有给她强吻的机会，而是微微转头，先一步吻住了乔一月。虽然只是蜻蜓点水的一样，却足以让乔一月的心腾空飞起。
　　啊啊啊，没想到溪溪也有坏心眼的一面呀。


第65章 
　　晚上，乔一月没能如愿和顾溪闻一起吃上烛光晚餐。
　　原因是，下午睡饱了的顾墨言来到剧组，并说自己明天晚上要参加一个晚会，希望乔一月能够做她的女伴。
　　“顾总，你帅气又多金，应该会有很多女生愿意做你的女伴吧，为什么要选择我呢？”对于这件事情，乔一月打心眼里拒绝，她和溪溪刚确认关系没多久，才不想离开她呢。
　　“因为你是特别的。”当着顾溪闻的面，顾墨言毫不避讳的说。
　　果不其然，他刚一说完，顾溪闻一技眼刀就朝他飞射了过来。顾墨言赶紧换个了说法，“明天你和我公司的代言就要发出来了，当然得是你陪我去了，这样才能赚取更多的流量嘛。”
　　话是这么说，但乔一月还是不想去，她不想因为这点流量离开顾溪闻。
　　她继续拒绝，“可是我这几天有好多事情要做。”
　　顾墨言问，“什么事情？”
　　乔一月开始瞎掰，“比如说，我要收拾家；给剧组人员买饮料；帮溪溪、啊不，帮学姐做三餐，好多好多。”
　　“我给你找家政收拾家，五个人够不够，里里外外，地板缝都给你收拾的干干净净。买饮料这事儿也不难，我把钱给慕容，让她去买，再不济，我让派我公司员工过来，买新鲜水果，给大家鲜榨果汁。帮溪溪做饭这事儿就更不难了，没有你的时候，她一直都吃的外卖，再吃那么几顿也没事儿的。”
　　顾墨言耳尖的听到乔一月称呼顾溪闻为“溪溪”，但是又很快改口叫“学姐”，光是这个称呼，他心里就大概明白她们之间发生了什么变化。
　　乔一月被顾墨言说的不知道该怎么接话了，但她还是快速的反应道：“那也不行，我这几天不舒服，想休息一下。”
　　“你就敷衍我吧。”顾墨言毫不客气的拆穿了乔一月，“说白了，你不就是想留在溪溪身边吗？我说溪溪也去，你去不去？”
　　乔一月不相信顾墨言的话，转向顾溪闻，“你也去嘛？”
　　顾溪闻没有说话，而是看向顾墨言，只见顾墨言双手合十，一脸的恳求看着她，顾溪闻说：“去吧。”
　　“你看，溪溪都去了，你不去？”
　　听了顾溪闻的话，乔一月才说，“那我就去。”
　　顾墨言啼笑皆非，“你这丫头，太双标了。对待我和对待溪溪，完全是两个态度。”
　　乔一月嘿嘿嘿的笑了几声儿，没有说话。
　　“既然这件事情都说定了，那今晚我们就走吧，我让我秘书订票。”
　　“今晚就走？”乔一月赶紧问顾溪闻，“今晚走，能行吗？晚上和明天不用拍戏吗？”
　　顾溪闻还没等说话，顾墨言就先说了，“不是都拍完了，就等补镜头了吗？正好今晚二叔和婶婶找我吃饭，我们一起去。”
　　听到自己父母要找顾墨言吃饭，顾溪闻一下子就知道他们是因为什么事情了，于是立刻说，“那一会儿就走。”
　　“行，那我让秘书订票，你们还需要收拾什么吗？”
　　“不用。”
　　“OK。”顾墨言比了一个收拾，去到一边给他秘书打电话。
　　这边，乔一月拉着顾溪闻的胳膊，“你今天晚上要和你父母吃饭啊？”
　　“你一起去。”
　　“啊？”乔一月愣了一下，随即露出惊恐的表情，“你是认真的吗？”
　　顾溪闻点了点头，回答了乔一月的问题。
　　“可、可是……”一听说要见顾溪闻的父母，乔一月就开始紧张起来。她昨天晚上才和顾溪闻在一起，今天晚上就要去见家长了，这未免也太快了。
　　而且，那可是顾溪闻的父母啊。顾溪闻家世这么好，她的父母一定不是普通人。自己这么一个乳臭未干的丫头，还和顾溪闻一样是女的，他们真的会接受自己吗？
　　乔一月很害怕。
　　看到她瑟瑟发抖，顾溪闻拉住了她的手，“别怕，有我。”
　　“溪溪，我真的可以吗？我的意思是，我可以出现在你父母面前吗？他们会接受我吗？”乔一月紧张极了，更多的还是对见父母的恐惧。
　　将她的手放在嘴边亲吻着，“他们会接受的，别紧张，别害怕。”
　　虽然她这么说了，但乔一月还是害怕。
　　顾溪闻继续说：“断了他们的念想。”
　　“什么念想？”乔一月疑惑，好一会儿才理解顾溪闻话里的意思，“你是说相亲吗？”
　　“嗯。”
　　“那我是不是应该去买些东西？第一次见你父母，总不能空着手去吧。”乔一月开始盘算着，“你说，我买点什么好？你父母应该什么都不缺吧。”
　　去见顾溪闻的父母，买便宜了乔一月拿不出手，买贵了，她还没有那么多钱。这、这真的是太难了。
　　顾溪闻继续安抚她，“什么都不需要，你人去了就行。”
　　“这样好吗？”
　　“这有什么不好的，你空手去是理所应当的。等哪天，溪溪去见你父母了，才应该拿东西去。”这时，顾墨言回来了，他插话道，“不放心吧，我叔叔婶婶没那么恐怖，而且，我们家已经除了一个顾晚棠了，他们会接受你的。”
　　听到顾墨言的话，乔一月一惊，立刻松开乐顾溪闻的手。
　　被她的动作逗笑了，顾墨言笑着说，“干嘛这么害怕，我早就知道你们之间的事情了。你们两个人，还没在一起，我就看出苗头了。要不然，昨天晚上也不会把你们安排在同一个房间，只是，我没想到这么一个安排，反而让你们之间的感情加速了。”
　　乔一月好奇的看着顾墨言，“顾总，你也太厉害了吧，怎么看出来的？”
　　“不然你以为我是怎么把公司干到现在的。”
　　“顾总，你真的是太厉害了。”乔一月一脸的佩服。
　　想起之前顾墨言跟她说的那些她听不懂话，原来，在自己还没发觉自己对溪溪有爱意的时候，他就看出来了。
　　这是第一次，乔一月如此的佩服顾墨言。
　　“既然都是一家人了，还叫什么顾总，你就和溪溪一样喊我大哥就行。”
　　“谁喊你大哥？”顾溪闻说，“叫他顾墨言就行。”
　　顾墨言说：“你这妮子，怎么这么口是心非呢。你忘了啊，小时候你就总跟在我屁股后面，大哥大哥的喊我。而且，每次都还让我陪你玩，一不陪你，你就哭。”
　　没想到顾溪闻小时候居然是这样的，乔一月在心里对她有了新的了解。
　　结果，顾溪闻说，“你记错了，那是顾晚棠。”
　　“啊……你这么一说，好像确实是棠棠。”
　　悖她就说嘛，她家溪溪怎么小时候和长大以后能差这么多。
　　为了晚上见顾溪闻的父母，乔一月临走之前在剧组找化妆师小姐姐给自己化了一副新的妆容。本来，她还想要去买一套新衣服的，但顾溪闻说她这样就也很好看了，不需要买什么衣服。所以，她也就穿着牛仔裤，白衬衫去了B市。
　　这一次来B市，叶时宁和慕容宁宁都没有跟着来，就乔一月、顾溪闻还有顾墨言。顾墨言的司机则是开着车，送影视城回B市。
　　到了B市，是顾墨言的另外一名司机来接的他们。
　　出了机场，几个人直奔吃晚饭的酒店。在临回来之前，顾墨言已经跟顾N还有宋淼说了顾溪闻会一起回去，却并没有说乔一月的事情。
　　当车子停在酒店门口的时候，乔一月就感觉自己的心脏扑通扑通地加速跳动。
　　“溪溪……”她的腿也有些软。
　　“我在呢。”顾溪闻先行下了车，然后她向车内伸出了手。
　　乔一月把手放在顾溪闻手上，瞬间就感觉到她手心的温度，“你真的确定让我见你的父母了吗？”
　　“很确定。”顾溪闻说，“你放轻松就好。”
　　“好、好吧。”乔一月下了车，和顾溪闻一起进到酒店。
　　一直到包间门口，她们都紧紧握着彼此的手。
　　乔一月眼神中有害怕，但顾溪闻的眼眸中，全是坚定。
　　她已经认定了自己旁边的这个女孩儿将是陪伴她一生的人，她们就像这紧握的时候一样，不会分开。


第66章 
　　站在包间门口，乔一月的心已经提到了嗓子眼。这辈子到现在，她从未这么紧张过。就连想要和顾溪闻表白的时候，都没有。
　　“你先在这儿等我。”顾溪闻松开了乔一月的手，打算先进去。
　　“那、那、那好吧。”乔一月说话变得磕磕巴巴，“你、你、你早点出来啊。”
　　顾溪闻点了点头，和顾墨言说，“进去吧。”
　　“嗯。”顾墨言应声，先敲了敲门，不等里面有回应，他就推开了门。
　　包间里面坐着顾溪闻的父母，顾N还有宋淼。
　　“二叔，婶婶，你们点菜了吗？”顾墨言先开口说话。
　　“点好了，就等你们来了。”看见顾墨言和顾溪闻，宋淼的语气轻快，听起来心情不错，“快进来坐吧。”
　　“啊，是这样的，这次不仅我们两个人回来了，我们还带了一个人。”顾墨言说着，看向顾溪闻，似乎是在犹豫。
　　闻言，宋淼说道：“你们带朋友回来了啊？那怎么不叫进来一起吃呢。”
　　顾墨言还在看顾溪闻，“那个……还是让溪溪和你们说吧。”
　　看他们两个人的样子，宋淼很是疑惑，“你们怎么扭扭捏捏的？来朋友是好事儿，别怕怕嘁嘁的。”
　　“不是朋友。”顾溪闻开口说道，“是我的爱人。”
　　“爱人？”宋淼愣了一下，随即喜上眉梢，惊喜的说：“你找男朋友了？什么时候的事情，怎么没提前和我们说一声儿啊？这更是好事儿了，快把他叫进来，让我和你爸看看。”
　　顾溪闻否认道，“不是男朋友，是女朋友。”
　　宋淼愣了一下，然后看向了顾N，顾N的表情和她差不多，也同样看向了宋淼。两个久经商场的人，此时却显得有些不知所措。
　　“不管你们能不能接受，我都认定了她是我这辈子都要相守的人了。”顾溪闻看着宋淼和顾N两个人。
　　女儿语气的真挚，与脸上的认真，让宋淼知道她不是开玩笑的。而且，她的女儿也不是那种会开玩笑的人。
　　好一会儿，顾N轻咳了几声儿，然后一脸严肃的问顾溪闻，“你真的决定好了吗？”
　　顾溪闻重重的点了点头，“我决定好了。”
　　“她今年多大了？”
　　顾溪闻说，“比我小4岁。”
　　“那就是24岁了。”顾N说，“大学刚毕业？”
　　“嗯。”
　　顾N又继续说，“也是你们圈子里的？”
　　“嗯。”
　　顾N没有再继续问下去，而是再次看向自己的老婆。和他的淡定比起来，宋淼全程是紧蹙着眉头，一脸的不悦。
　　等顾N说完，宋淼才说话，“你这孩子，既然有了恋人，怎么不早点告诉我们？你是觉得我们会反对你们在一起吗？”
　　“不是。”顾溪闻说，“我们昨晚才确定关系。”
　　听到顾溪闻这么说，宋淼的眉头这才舒缓了许多，“我早就和你说过，我和你爸也不是那种不开明的人。只要你能找个能够一直陪伴你的人，不管是男的还是女的，我们都能够接受。现在，你真的找到伴了，我们也替你感觉到高兴。我们家这个情况，也不需要你来传宗接代，只要你自己能够开心就好。”
　　宋淼的一番话，让顾溪闻的心泛起一股暖意。她想过父母大概能接受乔一月，但没想到他们接受的这么快。
　　“妈，谢谢你。”
　　“谢我什么。”宋淼说，“从小，我和你爸就没在你身上，没能陪着你长大，也没能给你足够的亲情。后来你长大了，跟我们也疏远了许多，这一直是我和你爸心里的一块病。如果我们现在的接受能够让你也接受我们的话，我们会更加有愿意接受你喜欢的那个人。”
　　母亲的话说的如此真挚诚恳，让顾溪闻不禁眼眶有些发红。整个包间里的气氛，一下子浓郁了起来。
　　这时，只有顾墨言还是清醒的，“那个，二叔，婶婶，小乔还在外面等着呢，要不，现在叫她进来？”
　　“快快快，把孩子叫进来。对了，再叫服务生加一把椅子。”宋淼赶紧说道。
　　“溪溪，你去叫吧。我去找服务生，加椅子。”顾墨言对顾溪闻试了试眼色。
　　顾溪闻擦拭了一下眼角的泪花，然后去外面叫乔一月。
　　看见顾溪闻出来，还红着眼睛，乔一月的第一反应是，完了，她肯定是和父母吵架了，她的父母一定不会接受自己的。
　　“溪溪，你没事儿吧？”乔一月心里想着自己该如何安慰顾溪闻。
　　“没事儿。”顾溪闻说，“我妈叫你进去。”
　　“啊？”乔一月还没反应过来，就已经被顾溪闻拉起了手，然后领进了包间里面。
　　进到包间里面，乔一月就看到了顾溪闻的父母。
　　看到乔一月的时候，宋淼是惊喜的，她没想到女儿居然找了一个长得如此标志的姑娘。
　　还没等顾溪闻为他们介绍彼此，宋淼就激动地拉起了乔一月的另外一只手，“你叫小乔是吗？大名叫什么？”
　　“乔、乔一月。”看着宋淼一脸的笑意，乔一月的心里更没谱了，这怎么和她想象的场景不太一样呢。
　　听到这个名字，宋淼的反应和其他人是一样，“你是一月出生的？”
　　“不是……我是五月出生的。”
　　“那你父母起名还真挺、别致的。”宋淼想了一下，最后用了“别致”这个词来形容。
　　顾墨言已经告诉服务生拿椅子过来，并让厨房走菜，服务生也拿了过来椅子。
　　宋淼拉着乔一月，让她坐到自己的旁边。看乔一月一直很紧张的样子，她安抚道：“一月，别那么紧张。那个是你顾叔叔，我呢，你喊我宋阿姨就行。到这儿来了，就跟到家一样。溪溪已经跟我们说了，你们现在是恋人关系。你放心，我和你顾叔叔不是那种老古板，只要溪溪自己觉得好，我们是不会拆散你们的。”
　　听宋淼这么说，乔一月还真安心了不少，她着急向保证着，“阿姨，我和溪溪真心相爱的，你放心，我一定会好好对她，把她照顾好的。”
　　顾墨言插话说：“婶婶，小乔可会做饭了，那手艺不比饭店的厨师差。你没发现溪溪最近都有些胖了吗，就是被小乔一日三餐喂得。”
　　宋淼端详了顾溪闻一下，“还真是胖了一些，看来一月的手艺相当不错。以后要是有机会，可得让阿姨尝尝你的手艺。”
　　乔一月被夸奖的不好意思，“好。”
　　“一月啊，你家里父母都是做什么的？”
　　乔一月如实回答，“我老家是D市农村的，父母都是普通的农民，家里有一些地，还养了鸡鸭鹅猪。”
　　宋淼点了点头，丝毫没有瞧不起乔一月家里的意思，“那还挺不错的，这种生活，反而悠闲。我和你叔叔还寻思等以后老了，退休了，也找了农村住下，种种地，养个狗什么的。”
　　虽说这是乔一月第一次见顾溪闻的父母，但是宋淼的热情还是让乔一月慢慢放松下来。
　　“阿姨，你要是不嫌弃的话，之后有时间可以去我们家那边逛一逛，我们那有山有水，风景挺好的。还没有重工业，空气很好。”放松下来的乔一月，也开始恢复她话唠的特质，健谈起来。
　　“好，有机会我一定过去。”宋淼笑着说，“刚才我听溪溪说，你比她小四岁，大学刚毕业是吧，怎么想着进入娱乐圈呢？”
　　乔一月如实说，“其实，我以前是学画画的，考大学的时候，也想考美校。但是在考试前的几个月，我一直待在美术室，没日没夜的画画整的整个人快要抑郁了。这时候，我看到了溪溪出演的电视剧，当时我就觉得好像有一道光着凉了我黑暗的人生。从那开始，我就成了溪溪粉丝，然后毅然决然的考取电影学院，想要离她更进一些。”说着话，乔一月的目光看向顾溪闻。
　　之前，顾溪闻是知道乔一月是自己的粉丝，但她不知道她自己居然是对方生命里一道光。
　　注意到乔一月看顾溪闻时那满眼的爱意，宋淼脸上的笑容更深了。或许，把女儿交给这样的一个女孩儿，她可以放下心来。
　　吃饭的全程，宋淼都拉着乔一月聊这个聊那个。顾N倒是没怎么说话，看表情却很友善。顾溪闻看得出来，她的父母还是很喜欢乔一月。
　　也是，这样一个看起来，干干净净，还会说话，哄人开心的女孩儿谁会不喜欢呢。
　　饭局一直进行到晚上九点多才结束，本来顾墨言说他送顾溪闻和乔一月回去。但宋淼觉得自己和乔一月还没聊够，就改成她和顾N一起去送。
　　一直将二人送到顾溪闻位于B市的别墅门口，宋淼还依依不舍的告诉乔一月等以后没事儿就让她来B市，她们可以一起去逛街，还可以一起去吃好吃的，乔一月都答应了。
　　等到宋淼和顾N他们开车离开之后，乔一月才算是真正的松了口气。
　　“感觉怎么样？”顾溪闻问她。
　　乔一月说，“一开始真的紧张死我了，但是阿姨真的好健谈，慢慢地我就忘了紧张这回事儿了。”
　　“嗯，我妈挺爱说话的。”顾溪闻拉起乔一月的手，带她进了屋。
　　“宋阿姨，是个很可爱的人。”
　　“那下次，带我见你父母？”
　　“啊？”听到顾溪闻说想见自己的父母，乔一月又开始紧张起来了。她不知道自己的父母会不会向宋淼、顾N接受自己那样去接受顾溪闻。
　　看出她的迟疑，顾溪闻就没有在继续说下去，“还记得那次视频吗？”
　　“哪次？”
　　“我在家的那次。”
　　乔一月想了一下，“啊，想起来。”
　　顾溪闻微微笑着，“欢迎来到我们的家。”


第67章 
　　顾溪闻在B市的家很大，比D市的海景房大，也比乔一月之前看视频想象的大。挨个房间溜达了一圈，乔一月的腿都有些酸。
　　这么大的房子，只有顾溪闻自己在住，她是真的很胆大。乔一月想着，如果把这房子给她，让她自己自己住的话，她可能会吓死。
　　早上，顾溪闻难得的睡了一个朝，两个人一直睡到十点多才起来。顾溪闻说出去吃，乔一月却说省钱在家吃吧。
　　顾溪闻家里各种调料和做饭用的厨具都有，所以两个人就开车出去买菜。等到她们回来的时候，顾墨言已经在外面等她们了。
　　看着两个人手里的各种菜和肉，顾墨言嘿嘿一笑，“看来我来的挺是时候啊，本来想着中午接你们吃饭，没想到变成来蹭饭了。”
　　“这说明顾总你有这个口福。”
　　虽说顾墨言让乔一月喊他大哥，但是乔一月实在喊不出口，就仍然管他叫顾总。她和顾溪闻的关系是发生了改变，可顾墨言依然是她的金主爸爸。
　　“嗯，我的口福一直不小。”顾墨言说。
　　进到家中，乔一月就开始忙活起来。既然顾墨言来了，她就得多做几个菜了。
　　“这么说来，我是知道小乔的手艺不错，但还没吃过。”顾墨言说，“今天中午我得替二叔和婶婶尝一下。”
　　乔一月将菜从塑料袋中拿出，放到洗碗槽里面，“顾总，不是我跟你吹嘘，就我这手艺，你可能吃完就不爱吃饭店的菜了。”
　　“哦？真的这么好吃？”
　　“那必须的。”乔一月一边说，一边开始摘菜、洗菜，动作娴熟，一气呵成。
　　乔一月做菜，顾溪闻就给她打下手，经过了那次做曲奇饼干，顾溪闻对这个还挺感兴趣。再加上，她一直觉得两个人一起做饭，是件幸福的事情，所以主动上手帮忙。
　　看她们两个人都在那忙活，顾墨言也想要插手，“需不需要我帮忙？”
　　“不需要。”顾溪闻替乔一月拒绝，她指了下客厅，“看电视去。”
　　“那成吧，我看电视去了。”
　　顾墨言说着往客厅走去，走到一半，他回过头来看了眼厨房的乔一月、顾溪闻。两个人干着活，有说有笑，仿佛有着一种别人插不进去的气氛。
　　看来，他的堂妹是真的很喜欢这丫头。也别说他堂妹了，就连他都挺喜欢的丫头，只是他对乔一月的喜欢只是朋友之间或者长辈与晚辈之间的喜欢。
　　“溪溪，我们下午干什么？”
　　“你想干什么？”
　　乔一月说，“我们出去逛逛吧，这才是我第二次来B市。”第一次是之前来给顾墨言公司拍摄代言的时候，“之前那次来的匆忙，走的也匆忙，哪里都没能去。”
　　“你有想去的地方？”
　　乔一月想了一下，将洗好的菜放到一边，开始处理鱼。看着鱼，她突然想到，“诶，我们去B市的海洋馆啊？”
　　“那和D市的差不多。”
　　和D市不同，B市是内陆，没有海，要说起海洋馆，肯定是D市的更好一些。
　　“说的也是。”乔一月这才想起来，自己在D市的时候都去过好多次海洋馆了，“那我们去动物园？”
　　顾溪闻点了点头，“行。”
　　“那我得动作快点，我们早点去，可以玩时间长一点。”乔一月说着，加快了手上的动作，“不过，今天晚上晚会的话，我没有衣服怎么办啊？”之前参加慈善晚宴的衣服在影视城那边了，并没有拿过来。
　　顾溪闻说，“穿我的。”
　　“行！”
　　三个人，乔一月做了四个菜，没一会儿就做好端上了桌。一开始不知道顾墨言来，所以买菜的时候，就没买太多。不过好在，有菜有肉，还有鱼。
　　乔一月做了一个凉菜，凉拌粉皮；做了一个青菜，火爆大头菜；做了一个肉，红烧排骨；还做了一个鱼，家常鲳鱼。
　　在客厅玩手机的顾墨言没等喊他，就闻着味儿过来了。看着桌子上菜，他用手扇了扇，下一刻，口水都要流出来了。
　　“这味道闻着真不错。”
　　“顾总，快尝尝。”
　　乔一月心知，自己能够和顾溪闻在一起，其中顾墨言是有助攻的。所以，今天跟他说话，就格外的客气。不像之前那样，没大没小。
　　顾墨言坐到位置上，拿起筷子，“那我就不客气了。”说着，他就开始夹菜。
　　放进嘴里，嚼了几口，就开始赞不绝口，“怪不得溪溪那么爱吃你做的饭菜，原来是真的好吃。”
　　说完，顾墨言又夹了几口，“就你这手艺，要是不进娱乐圈，我肯定把你招到我们公司，做我的专职厨师。”
　　“可惜，你没有这个机会了。”乔一月笑着说道。
　　“谁说没机会，以后我多来你们这儿蹭几顿饭就有了。”
　　“多来收费。”顾溪闻将最后一道菜端到桌子上，也坐了下来，她招呼着乔一月，“来，吃饭。”
　　乔一月刚坐下，就想到她们去超市还买了饮料，“我去把饮料拿过来，你们都谁喝？”
　　“一人一瓶吧。”
　　“ok。”
　　乔一月拿了三瓶饮料，分给顾溪闻和顾墨言一人一瓶，自己才坐下来动筷子。知道顾溪闻爱吃脆骨，她就夹了一块带有脆骨的排骨给顾溪闻。
　　顾溪闻没有说话，知道乔一月爱吃鱼，就夹了一大块鱼放到她的碗里。
　　看着她们俩你给我夹菜，我给你夹菜，顾墨言想要假装看不见都不行，“喂喂喂，你们俩能不能好好吃饭？吃个饭都要秀恩爱，让我这个孤家寡人情何以堪。”
　　“那就找一个。”顾溪闻。
　　“我倒是想找一个，关键是找不到啊。”顾墨言无奈地说，“要是能那么好找，我至于单身到现在吗？”
　　乔一月问顾墨言，“顾总，你上次谈恋爱是什么时候？”
　　顾墨言认真的思考了一下这个问题，然后放下筷子，用手计算着，算完之后他说：“我上一次，谈恋爱还是我大学的时候。”
　　乔一月惊讶，“你有十年没谈过恋爱了？”
　　顾墨言点了点头，“差不多吧。”
　　乔一月咬着筷子说，一脸的单纯无害，“顾总，你该不会是gay吧？”
　　顾墨言：“……”
　　为什么他感觉自己的心被狠狠地戳了一下。
　　吃过午饭，顾溪闻就带乔一月去动物园。顾墨言开车将她们送去之后就离开，并说傍晚的时候回去顾溪闻家接她们。
　　今天是工作日，再加上已经是深秋了，动物园里的人零零散散，没有多少。顾溪闻租了两台自行车和乔一月一人一台，两个人一边骑车，一边观赏动物。
　　路过食草动物区的时候，顾溪闻还给乔一月买了两袋胡萝卜，让她可以喂动物。
　　乔一月正在那喂用胡萝卜喂羊驼，转过头来就看到顾溪闻正在看着她，这让乔一月觉得有些不好意思，脸微微一红，“你看什么啊？”
　　“没什么。”顾溪闻说。她看了看乔一月，又看了看羊驼，不知道为什么，有种莫名的相似感。
　　“你也来喂嘛，这么多胡萝卜，我自己喂不过来的。”乔一月说着，抽出几根胡萝卜给顾溪闻，“你就放在它嘴边，它不会咬你的。”
　　顾溪闻接过胡萝卜，学着乔一月的样子给羊驼喂食。一开始，她手伸得老长，但没一会儿，发现这羊驼还真没什么伤害性，这才敢靠近。
　　没想到顾溪闻还有害怕的东西，这要是个新奇的发现，乔一月不仅偷笑。
　　“笑什么？”顾溪闻说。
　　“我笑了吗？没、没笑。”乔一月嘴上否认着，心里却想：啊，居然被抓住了。
　　参观完了食草动物，两个人还了自行车。改成坐动物园内封闭性非常好的观光车，去到野生区。
　　“溪溪，你快看，是老虎耶！那老虎怎么那么大？它不会扑上来吧？”乔一月想要靠近又不敢，挽着顾溪闻的胳膊，往她身上靠。
　　“是，狮子，我们进入狮子区域了。”乔一月问顾溪闻，“你觉得狮子和老虎碰面了，它们俩谁能打？”
　　顾溪闻一本正经说，“一个在非洲，一个在亚洲，没有可比性。”
　　“一旦遇到一起呢？”
　　顾溪闻说，“动物园不会让它们遇见。”
　　“说的也是。”被顾溪闻这么一说，乔一月顿时觉得自己的问题太愚蠢了。
　　从野生区出来之后，乔一月和顾溪闻都觉得有些累，她们就去最近的餐厅打算吃点东西。晚上要去参加晚会，还不知道会吃的怎么样。
　　乔一月先一步冲餐厅，然后回过头来，“溪溪，你要吃什么？”
　　“随便点吧。”
　　“好~”
　　乔一月随便掉了几样，因为都是些速食的，所以点完没一会儿，服务员就把餐食端到她们面前。
　　吃饭的时候，顾溪闻只就摘下口罩。
　　吃了没一会儿，乔一月就听到旁边有人说话。
　　“诶，你看，那边那个是不是顾溪闻？”
　　“不会吧？那么大的影后怎么会来这个地方？”
　　“你快点看啊，真的很像啊。”
　　“我靠！好像真的是顾溪闻啊。”
　　“我们要不要过去要个签名啊？”
　　“这样会不会不太好，看样子她是出来玩的，咱们这样过去，太没礼貌了吧。”
　　“说的也是。诶，她旁边对面的那个人，该不会是全段时间频繁上热搜的那个什么乔一月吧。”
　　“好像是。”
　　没想到自己还能被人认出来，乔一月顿时开心的不行。
　　没有人来打扰她和顾溪闻，乔一月也乐的被他们说，“看来多上几次热搜还是有好处的，居然能被人认出来。”
　　“以后，你会更出名。”
　　更出名吗？
　　“希望有那么一天吧。”


第68章 
　　吃过东西，两个人从餐厅出来的时候，就看到外面围着一圈人，都在拿手机拍她们。本来今天动物园没多少人，此时看到这个场景，乔一月怀疑所有人都聚集在这儿了。
　　“顾溪闻，我喜欢你。”也不知道是谁喊了一句，其他人就一窝蜂的涌了过来。
　　眼看着两个人就要被围住，顾溪闻拉了乔一月一把，两个人眼神一交流，瞬间就明白了对方的意思。
　　“跑吧！”
　　“跑！”
　　两个人也顾不得喊什么1.2.3的，话音刚落就开始往外面冲。好在人群有个缺口，她们一下子就冲了出去。
　　园区内的巡逻人员看到这个架势还以为是有人聚众闹事，于是赶紧过来阻拦想要去追顾溪闻和乔一月的人群。有了巡逻人员这么一拦，两个人也没敢回头，一口气跑到了大门口。
　　这里虽然不是她们进园时的门口，但乔一月和顾溪闻已经管不了那么多了，有个门就出。好在外面有出租车在等着拉客，两个人跑的头发都有些凌乱的钻进了最前面那一辆。
　　乔一月报了顾溪闻家的地址，这才得已大口大口的喘着气，“我的天哪，这真的是吓死我了，刚才那样我还以为自己要被活剥了。”
　　顾溪闻并没有乔一月那么气喘吁吁，坐定了身子，淡定的说了一句：“习惯就好。”
　　乔一月看了看顾溪闻因为奔跑有些发散的头发，“溪溪，你的头发要是能够跟你此时一样淡定就好了。”
　　“嘲笑我？”
　　“没有没有，我哪敢呀。”乔一月嘿嘿嘿的笑，这是除了拍戏以外，乔一月第一次看到顾溪闻这幅样子，没想到也挺养眼的，也多了几分生活的气息。
　　出租车将她们送回了家，乔一月就赶紧收拾起来。她要刷牙洗脸，还要洗头发，化妆，时间还是很紧迫。
　　顾溪闻位于B市的家很大，房间多，所以她就专门给自己整了一个化妆间和几个衣帽间。
　　洗漱好的乔一月包着头巾去到化妆间，顾溪闻正在那化。看到乔一月来了，顾溪闻刚好收尾，把位置让给了她。
　　乔一月也是着急，坐下来就开始给自己上底妆。等到打完了底妆，她发现顾溪闻并没有离开，而是透过镜子看着她化妆。
　　“你看我干嘛？”乔一月随口问道。
　　顾溪闻却无比认真的回答，“好看。”
　　乔一月愣了一下，随即脸微微泛红。虽然和顾溪闻在一起才不到三天，但就在这儿三天她发现其实顾溪闻比她认识的任何一个人都要会说情话。
　　乔一月心里想着：这个人看起来挺正经，没想到一出口就是这种让人害羞的话。
　　“你以前也这样夸过别人吗？”
　　“只夸你。”
　　简单的三个字，乔一月脸更红了，“你、你出去等我呗。”总是这样被看着，她觉得不好意思。
　　“我喜欢看你。”
　　啊啊啊，这个人，到底是顶着一本正经得脸说出这么肉麻的话的。
　　“那你先帮我找件衣服呗。”
　　“嗯。”
　　乔一月这么说，才支开顾溪闻。趁着顾溪闻找衣服的间隙，她快速化妆。如果对方一直在这儿的话，她满眼都是顾溪闻，根本没心思好好化妆。
　　今天晚上她是作为顾墨言的女伴去参加的晚会，不能画的太妖艳也不能画的太日常。
　　对照着镜子，乔一月用心的画着，她不想给顾墨言丢脸，更不想给顾溪闻丢人。她现在不管去哪里，也都代表着工作室，自然不会懈怠。
　　没一会儿，顾溪闻一手提着一个裙子回来了，她将裙子拿到乔一月从镜子中能够看到的角度，“这件怎么样？”
　　“会不会太艳了？”看着镜子中那将深红色的礼服，好像和自己今天的妆容不太相配。
　　“这件？”顾溪闻抬起另外一只手，那是一件淡粉色的晚礼服。
　　“这件行。”
　　顾溪闻将深红色的礼服放了回去，另外拿了一件外套过来，“冷就穿这个。”
　　“行。”
　　说着话，乔一月就化好了妆。看着时间差不多，她急匆匆的去吹干头发，换上礼服，用直板夹随便夹了几个卷卷，然后换上顾溪闻帮她找出来的鞋子。
　　做完这些，顾墨言就已经过来了。他自己开了一台车，和乔一月一起坐，还派了一台车留给顾溪闻。
　　临出门，看着涂着红唇的顾溪闻，乔一月才突然想起来自己还没涂口红。她急忙想要找口红，可越忙越乱，原本一直放在包包里的口红却没找到。
　　“溪溪，你的口红借我用一下。”顾溪闻的口红太艳了，不适合她今天的妆容，但是找不到口红的乔一月已经顾不得那么多了。
　　顾溪闻并没有把自己的口红拿给乔一月，而是微微倾身，吻住了乔一月。嘴唇相对，轻轻的摩擦了几下，顾溪闻却没有做更近一步的接触。
　　只是一吻，她便离开了乔一月的嘴唇。看了看乔一月的脸，“这个颜色适合你。”说完，她便专门往外面走去，坐到由顾墨言司机开的那台车。
　　看着那台车离开，乔一月和顾墨言都是许久没有回过神来。
　　好一会儿，顾墨言才指了指外面，“刚才那是顾溪闻？”
　　乔一月傻愣愣地点头。
　　“你们两个人平时就这么腻歪的吗？完全不顾及还有我这个大老爷们在旁边？”
　　顾墨言真正想要表达的意思是他从来没想过他堂妹会做出这样的举动，在他的印象中，他堂妹不是这种人啊！
　　乔一月没有回答顾墨言，她摸了摸自己的嘴唇，然后看了下自己得手，只见手指尖有淡淡的颜色。
　　她又拿出随身的小镜子，只见原本被粉盖的惨白的嘴唇现在是泛着红的粉色，很适合她这套衣服。
　　顾溪闻说的没错，这个颜色确实挺合适她的。
　　这不是她第一次跟顾溪闻接吻，却是最让她觉得甜蜜的一次。
　　看乔一月笑的一脸阳光灿烂，顾墨言忍不住提醒，“乔小姐，虽然我不应该在你回味的时候打扰你，但如果我们现在不出发，可能会迟到呦。”
　　被顾墨言这么一说，乔一月才回过神来，“那快点，我们快走吧。”
　　“走着。”
　　跟着顾墨言，乔一月参加了她人生中的第二次晚会。和之前的比慈善晚会不同，这次的晚会规模要小一些，来的人也没有之前那么多。
　　但是这些人大部分都是生面孔，而且有的人穿着非常普通，看样子不像是娱乐圈里面的人，也不像是什么商业大佬。
　　乔一月没有多想，进到会场里面，就四处张望找寻顾溪闻的影子，可找了一圈也没找到。
　　奇怪了，溪溪明明比她先坐车离开，按道理来说也应该比她先到才对。可现在，到处都没找到人。
　　发现她的小动作，顾墨言问她，“找溪溪呢？”
　　“是啊。”
　　和自己走在一起，她还满心想着顾溪闻，这让吃尽了狗粮的顾墨言又塞了一嘴，他忍不住逗着乔一月，“乔小姐，你现在可是我的女伴，能不能多注意注意我，难道我长得不帅，吸引不了你的注意力吗？”
　　乔一月没有收回目光，继续张望着，“顾总你长得很帅，这个谁都的承认。别说商界了，就娱乐圈里能找出几个比你帅的都够呛能找出来。但是，长得帅和吸引是两回事儿。”
　　“哎呀，你这丫头，什么时候嘴变得这么甜了？我记得你前几天对我还不是这样的。”
　　乔一月微微一笑，“前几天是前几天，现在是现在。”
　　顾墨言也是一笑，“看来这身份转变连带着态度也转变了，早知道会这样，我应该早点撮合你和溪溪的。”
　　“现在也不晚。”
　　“话说，我很好奇一件事情。”
　　乔一月问：“什么事情？”
　　顾墨言说：“你们在一起的时候，有沟通吗？或者说，难道溪溪不会木愣愣的对你吗？毕竟你也知道她这个人不善言辞，我也从来没有见她喜欢过谁。”
　　乔一月说：“溪溪对我怎么样，出门的时候你不看见了吗？”
　　顾墨言：“……”成吧，他真的是多余问这么一嘴。
　　看着乔一月一直在寻找顾溪闻的身影，顾墨言心里是高兴的。作为哥哥，他当然希望妹妹能够有一个好的归宿。但是如果妹妹想，他也愿意看她成为别人的归宿，只要她快乐这就足够了。
　　有的时候，顾墨言甚至觉得自己这心里跟个老妈子似的。不过，看到从小一起长大的两个妹妹都能够找到自己的爱情，他比谁都要开心。
　　乔一月挽着顾墨言的胳膊，顾墨言带着她往会场里面走。在这期间，乔一月都没有找到顾溪闻的身影。
　　一直等他们走到里面，停住脚站了一会儿，周围的环境突然暗了下来，而有一道光直接投到最前面的台子上。伴随着音乐的响起，一个身穿黑色西服的男人才拿着麦克风走了上来。
　　这个男人就是今天晚会的主持人，通过他的主持，乔一月才知道今天晚上这说是晚会，其实就是一场商业活动。
　　而顾溪闻之所以一直没出现是因为她被邀请成为今天这场商业活动的主角，此时正在后场。
　　主持人讲了一些客套话之后，顾溪闻就登场了。她手提着长裙，步态优雅，缓缓地走上台。
　　明明她在家走的时候就是穿着这身衣服，乔一月都已经看过了。但现在，在聚光灯下，顾溪闻显得更加熠熠生辉。
　　乔一月看的入迷，她们家溪溪真的是太美了。
　　以前，她也总会说：我家溪溪。那时候的称呼，是粉丝对于偶像的称呼。
　　而现在，真的成了她家溪溪，只属于她的溪溪。


第69章 
　　自顾溪闻一上台，很多人就纷纷拿起手机开始拍照。光是看他们拍照的姿势，乔一月就能够分辨出哪些是喜欢顾溪闻，哪些是跟风拍照的。比如说，像她这中一脸兴奋的，就是喜欢顾溪闻的。
　　知道顾溪闻不爱说话，所以一开始一直都是主持人再说，并没有抛话给顾溪闻。但毕竟是顾溪闻的专场，到了问答环节，主持人不得不让顾溪闻来发言。
　　这也是主办方之前就和顾溪闻谈好的，所以到了这个环节顾溪闻并不是特别排斥，相反的，她还配合的很好。
　　如果是以前，乔一月一定会非常踊跃的举手。但换做现在，她反而不知道问顾溪闻什么了。以她们现在的这个关系，不管是什么问题，她都可以靠自己来挖掘。
　　看乔一月一脸很想举手，但又不举手的样子，顾墨言二话不说，帮她举起手。
　　台子不高，但主持人还是一下子就看到了最前排的顾墨言。作为一个专业主持人，他是知道顾墨言和顾溪闻的关系。当看到顾墨言举起手的时候，他立刻指了过来，“顾总，你有什么问题吗？”
　　“我没有问题，但我旁边的这位美丽小姐特别喜欢溪溪，我是替她举手的。”顾墨言说道。
　　乔一月诧异的看向顾墨言，又看向台上的顾溪闻，她完全没想出要问顾溪闻什么问题啊。
　　这时候，主持人立刻接话，“请问您有什么问题要问顾溪闻呢？”
　　“我……”乔一月感觉大脑开始空白，问点什么？她要问溪溪什么？不行，不能冷场，不能让顾溪闻尴尬。
　　“没事儿，您可以大声说出来。”主持人以为乔一月是在矜持，于是鼓励着她。
　　“那个，我想问顾溪闻最想吃什么？”乔一月的大脑运转了一番，想到了这个问题。
　　进到会场的时候，她就发现今天的晚宴主办方也不知道是抠门还是怎么样的，只准备了一些茶点，根本没有正餐。虽说她们在动物园的时候吃了一些东西，但等晚会结束会挺晚，溪溪一定会饿的。
　　看着乔一月，顾溪闻的目光瞬间柔和了许多。旁人看不出什么，乔一月却能透过她的眼眸看到她对自己的满腔爱意。
　　顾溪闻举起话筒，薄唇轻启，“只要是我喜欢人做的，我都喜欢。”此时此刻，她的眼里全是乔一月，容不下其他人。
　　一句话惹得乔一月的脸一下子红了起来，妈呀，她也太会撩了吧。
　　主持人并不知道顾溪闻话里隐藏的含义，还笑呵呵的说，“看来我们的溪溪是想要找一个会做饭的男人当丈夫了。”
　　顾溪闻没有给出任何回应，并不是她不想回应，而是在还没得到乔一月父母的认同之前，她会尽可能保护乔一月不受到外界的伤害。
　　再加上现在是乔一月工作的上升期，很重要。毕竟，这个世界上还存在很多没办法接受同性恋和对他人充满恶意的人。
　　她们之间的感情，她们自己知道就好。
　　“这位女士，你还有什么问题想问溪溪的吗？”主持人问乔一月。
　　乔一月说，“我还想要问溪溪，面食和粥她喜欢吃哪种？”
　　顾溪闻回答道：“面食。”
　　乔一月点了点头，心里想着：嗯，今晚回去做打卤面吧。她对主持人说，“谢谢溪溪，谢谢主持人，我没有别的问题了。”
　　主持人的脸上一直保持着职业的笑容，“还有他人吗？”
　　看了一圈，再没有人提问了，他就开始走接下来的环节。主持人说：“我看今天到场的来宾手里有拿送给溪溪的礼物。要送礼物的大家可以去边上排队，我们会有工作人员接待大家。随后，也会安排大家上来亲手把礼物送给溪溪。”
　　“还可以送礼物？”乔一月疑惑的看向顾墨言。
　　顾墨言说，“当然可以，今天溪溪本来就是今天的主角。”
　　“你们为什么都没告诉我啊？”
　　作为一个哗啦啦，她现在真的是越来越不称职了。自从和顾溪闻一起去影视城拍戏之后，她就很少在网上关注过顾溪闻的行程。毕竟两个人几乎每天都在一起，她想着即便看了网上的行程，也肯定没有她直接了解的清楚。结果没想到，她还是失算了。
　　顾墨言问她，“你想送溪溪礼物？”
　　“当然了。”
　　“送什么？”
　　乔一月说，“现在我哪能想到要送什么礼物，如果你们提前告诉我了，我不就可以提前准备了。”呜呜呜，她也想要上台和溪溪合影。
　　看着她孩子气的说话方式，顾墨言安慰着她，“你啊，和别人不一样，不用送溪溪任何礼物。”
　　“为什么不用送？”乔一月追问。
　　顾墨言说，“对于溪溪而言，你就是她最好的礼物了。”
　　看向台上的顾溪闻，乔一月顿了一下，随即用只有她和顾墨言能够听到的声音说，“顾总，谢谢你。”
　　“跟我还客气什么。”顾墨言也是同样的声音大小回复她。
　　顾墨言的话温暖了乔一月的心，她又何尝不是将顾溪闻看成老天爷对她的恩赐。不然，她一个从农村出来的土丫头，何德何能能够把鼎鼎有名的影后追成自己的女朋友。
　　在乔一月和顾墨言说话的时候，台上的流程就已经进行到粉丝上去送礼物了。看着那些人给顾溪闻送礼物，乔一月也不觉得眼红嫉妒。她的溪溪很优秀，就应该得到全世界的喜欢。她之所以能够想的这么淡然，也是因为不管顾溪闻在外面如何，在家里，她只属于自己。
　　一整晚下来，活动进行的很顺利，眼看着快要结束了，乔一月打算去台子边上接顾溪闻一下。
　　临过去之前，她才想起来这一晚上顾墨言也没吃什么东西，于是就对顾墨言说，“顾总，晚上你要是不着急回家的话，要不要去我们家吃点东西？”
　　顾墨言问她，“你想做饭吗？那肯定去呀，吃什么？”
　　乔一月说，“溪溪刚才说想吃面食，所以我打算回去做点打卤面。”今天在厨房的时候，她看到有白面，回去的话，她可以自己和面，自己擀面条。
　　“必须去。”顾墨言回应道。
　　乔一月点了点头，“那我去接溪溪，一会儿我们一起回去。”
　　“你去吧。”
　　乔一月习惯性的提起举起，去到台子旁边，在那里听着主持人最后的结束陈词。顾溪闻注意到乔一月在等自己，就用眼神示意她自己马上就下去。
　　乔一月冲她笑了笑，然后做出口型告诉她不着急。
　　等到了主持人说完话，今晚的活动也算是圆满结束了。
　　顾溪闻有些迫不及待的要往台下走，但她的裙子太长了，想走也走不快。看到这里，乔一月抬腿走了两节台阶，向顾溪闻伸出手，想要扶她一把。
　　顾溪闻搭上乔一月伸过来的手，第一句问她的就是，“累了吗？”
　　“不累。”乔一月带着顾溪闻走下台阶。看着顾溪闻脚上穿着的高跟鞋，她比自己站的时间还长，“倒是你，找了这么久，腿好酸了吧。”
　　“没事儿，习惯了。”顾溪闻说。
　　“回去我给你烧水泡泡脚。”
　　“嗯。”
　　“溪溪！我喜欢你！”就在两个人说话的时候，突然有一个尖细的男人声音插了进来。
　　乔一月下意识向声音得来源看了过来，只见一个胡子拉碴，头发凌乱的男人正向她们这边冲了过来。看那个架势，是想要扑到顾溪闻身上。
　　来不及多想，乔一月本能的抽回自己得手，向前走了几步，然后张开一只手臂侧身挡在了顾溪闻的面前。
　　事情发生的太突然，不管是顾溪闻还是现场的安保人员都没能反应过来就眼睁睁的看着这个男人撞向乔一月。
　　本来乔一月的身形就偏瘦，哪里能够承受得住一个彪形大汉的撞击。只见她的身体被撞了出去，整个人抓到在地不说，头还磕在了一旁的柱子上。
　　这一瞬间，乔一月感觉自己的身体都要被撞散架了，她来不及痛呼，第一反应是看向顾溪闻有没有事儿。
　　撞到乔一月也是男人意料之外的事情，他的嘴里还在高喊着：“溪溪，我爱你；我爱你，溪溪。”就在这个空隙，周围的安保人员才一窝蜂的上来控制住了这个疯狂的粉丝。
　　在确认男人没有能力伤害顾溪闻之后，乔一月眼前一黑，耳边传开了顾溪闻焦急的喊着她的名字，然后就什么都不知道了。
　　“一月，一月！”一直处事不惊的顾溪闻此时乱了分寸，一遍一遍的叫着乔一月的名字，她顾不得脚上还穿着高跟鞋就想要将乔一月抱起来。可乔一月毕竟是一个成年女性，顾溪闻再大的力气也抱不起来。
　　闻声赶来的顾墨言看到乔一月晕了过去，也吓了一跳，“溪溪，你先别乱动小乔。”他一边说一边拿出手机拨打了120。
　　这个情况下，他总归比顾溪闻好一些，打电话之余还不忘记和控制男人的安保人员说：“把这个男人给我送去警察局！”
　　安排好这些，顾墨言赶紧扶着顾溪闻陪在昏迷的乔一月身边。
　　“哥，怎么办……一月，会不会有事儿？”
　　这是第一次，顾墨言在顾溪闻的脸上看到了恐惧。也是第一次，他看到顾溪闻在瑟瑟发抖。
　　从小到大，他这个妹妹不管遇到什么事儿都能够泰然自若，好像没有什么事情能够让她有所波动。就连小时候他二叔婶婶为了忙生意将她自己扔在家，她都能够自己吃饭，自己睡觉。
　　自从遇见乔一月之后，顾墨言终于在顾溪闻脸上看到了不一样的表情。这也是为什么他现在这么支持她们在一起。
　　“没事儿，溪溪，小乔一定没事儿的。我已经打电话了，救护车马上就来了。”
　　“如果一月出事了，我该怎么办……”
　　“不会的不会的，小乔不会有事儿的。”此时此刻，顾墨言只能尽力的安抚顾溪闻。


第70章 
　　虽然已经是晚上了，但是乔一月为救顾溪闻而受伤的事情很快就被传了出去。当救护车将乔一月拉到医院的时候，外面就已经有记者跟着拍摄了。并且，这件事情没过多久就上了热搜。
　　有关于乔一月受伤的事情，秦浩岚、叶时宁还有张小理都是从热搜上看到的。当他们知道了之后，立刻马不停蹄得定了最早的飞机到了B市。
　　【作为哗啦啦，乔一月好样的！我们顶你！】
　　【看样子溪溪应该是没事儿了，希望乔一月也没事儿，不然溪溪这么善良会自责的。】
　　【怎么又是这个乔一月，这才一个月她就频繁上热搜，这比上班还勤快啊。有这时间，不如好好拍戏，别搞那些虚头巴脑的营销。】
　　【楼上那个是眼瞎吗？这次根本不是人家自己想上热搜好嘛？谁能意料到自己会受伤。不过，这乔一月真是好样的，帮我们救下了溪溪。作为哗啦啦，我感动到哭了。】
　　【早就传这个乔一月一直紧紧抱着顾溪闻的大腿，这下子好了，救了顾溪闻不说，自己还受伤了，要我看，这大腿是越抱紧越了。】
　　【人的本能真是件神奇的事情。】
　　【赞同楼上的话，在这样的情况下，溪溪自己都没反应过来，乔一月就能够不顾自己的安危，优先想到保护溪溪。我宣布从今以后，我要粉乔一月。】
　　【作为溪溪的老粉，我代表所有哗啦啦向乔一月表示最诚挚的感谢，谢谢你救了我们的溪溪。】
　　【溪溪不难过，溪溪别自责，乔一月一定没事儿的。】
　　【私生饭太可怕了，文明追星不好吗？真不知道他们图什么。】
　　【这中私生饭，我见一个打死一个！他们根本不配喜欢明星！】
　　【私生饭可耻！抵制私生饭！】
　　因为上了热搜，所以抵制私生饭的事情又掀起了一股热潮，也让乔一月圈了一波粉。
　　被送到医院的乔一月经过了医生的检查，就是头部受到撞击，轻微脑震荡，导致了短暂性的昏厥。
　　知道了乔一月并无大碍，顾溪闻那颗一直提着的心总算是放了下来。期间一直有记者想要进行采访，但是都被顾墨言调来的安保人员隔在了外面，怕打扰乔一月休息，也怕顾溪闻看了心烦。
　　医院给乔一月安排了单人套间，顾溪闻就一直在病床前握着她的手陪着她。
　　因为时间太晚，顾墨言就没有把乔一月受伤的事情告诉顾N和宋淼，医院这边所有的事情都是他一手安排。
　　把该交的钱都交了之后，顾墨言才来到病房。进来就看见顾溪闻用乔一月的手贴着自己的脸，满眼都是心疼。经过了这几个小时的折腾，顾溪闻头发凌乱，眼睛微肿，整个人都没了精神不说，就连脸上的妆容都花了。
　　来到顾溪闻身边，顾墨言说：“医院这边都办理好了，医生说小乔没事什么大事儿，现在多睡一会儿对她的头也有好处。”
　　“嗯……我知道。”从现在到明天早上对于顾溪闻来说，已经是很漫长了。
　　“你要不休息一下，或者洗个脸？”顾墨言提议道，“我在这儿帮你看着。”
　　“我在这儿等她醒。”
　　顾墨言说，“你先洗个漱吧，现在这个样子比鬼还可怕，要是小乔醒了看到你这个样子，会吓到的。再说了，如果她明天早上醒，你还能一直耗到明天早上？这脸还要不要了。”
　　顾溪闻一直看着乔一月，不为所动。
　　顾墨言只能继续说，“那我让他们去便利店给你买卸妆水和洗面奶过来吧。你好歹先卸妆。”
　　“嗯。”这次，顾溪闻有了反应。
　　顾墨言叹了口气，本来想要给自己的助理发消息。想着这个时候助理应该都休息了，于是他就去门口随便找了一个安保人员去买。
　　等他走回来坐到沙发上，顾溪闻问他，“那个人处理了吗？”
　　“还没有。”顾墨言说，“我已经让人把他送警察局了，明天我亲自过去一趟。他这中行为完全可以构成寻衅滋事，放心吧，我不会让他那么舒坦的。”
　　“嗯。”
　　看着躺在床上的乔一月，谁也没办法体会到顾溪闻的心疼。她多希望此时受伤的是她，而不是她爱的女孩儿。
　　她一直说自己会保护乔一月，但是今天她却被乔一月保护了。如果当时她能够反应的快一些；如果当时她没有穿着那么高的高跟鞋；如果当时她没有答应出席今晚的活动；如果……
　　那这一切就不会发生了。
　　好在乔一月没有什么大事儿，不然顾溪闻也没办法保证自己会做出什么事情。
　　作为一个明星，这样的事情顾溪闻不是没有经历过，可这些疯狂的粉丝的行为让她防不防胜防。
　　说到底，还是她的错。
　　顾溪闻和顾墨言在病房待了没多久，去买卸妆用品的安保人员就回来了，他还顺便帮顾溪闻和顾墨言带了几个包子和饮料。
　　在病房门口，接过东西，顾墨言说了句谢谢就专门往回走。
　　“溪溪，有包子，你吃几口吧，你晚上还没吃东西。”顾墨言说着将包子从袋子里拿出来，放在病床旁边的柜子上。
　　这时候，躺在床上的乔一月悠悠转醒，她的眼睛还没有完全睁开，就说道：“什么味道，好香……”
　　听到声音，顾溪闻赶紧起身凑上前去，“一月。”
　　“溪溪……”乔一月睁开眼睛看到的第一个人就是顾溪闻，“溪溪，你没事儿吧，没有受伤吧。”
　　顾溪闻紧紧握着乔一月得手，“傻瓜，受伤的人是你。”
　　“我没事儿。”乔一月说着，就想要起身，可是刚一起来她就觉得头晕的厉害，整个人又跌了回去。
　　“你别起来。”顾溪闻急忙说。
　　“小乔，你醒了。”顾墨言也凑了过来，“现在感觉怎么样？”
　　“还行，就是头有点疼，还晕晕的。”
　　“正常，你那一下子也没轻磕，养两天就好了。”
　　乔一月舒了口气，幸亏溪溪没事儿。再看向顾溪闻，她顿时哭笑不得，“溪溪，你这是怎么了，怎么跟个大花猫似的。”
　　顾溪闻松开了乔一月得手，拿上买来的洗漱用品去套间里的洗脸。等到顾溪闻再回来的时候，脸已经洗干净。
　　“好了，既然小乔已经醒了，那我就先回去了。明天早上我再过来，给你们带早餐。这个包子，你们俩吃了吧，我不怎么饿了。”
　　看着顾溪闻和乔一月之间这个氛围，顾墨言觉得自己是融不进去了，还不如早点走，把空间留给她们两个人。
　　顾溪闻送顾墨言去到病房门口，“哥，今天谢谢你。”
　　顾墨言笑着说道，“你这辈子都没叫过我几声哥，总是顾墨言顾墨言的，今天一天就叫了两次。为了你这声哥，我做什么都是理所当然的。”
　　顾溪闻浅笑，没有说话。
　　顾墨言说，“好了，你赶紧回去陪小乔吧，我走了。”
　　“你慢点开车。”顾溪闻说完停顿了一下，又跟上一句，“到家给我发消息。”
　　“放心吧，没事儿，我又不是大姑娘，还能被人半路抢劫了不成。”顾墨言说着，摆了摆手，转身就往电梯的方向走去。
　　顾溪闻站在门口一直注视着顾墨言的背影，直到看不见了，她才回了病房。
　　顾墨言走了之后，顾溪闻又重新拉起了乔一月得手，“答应我，下次别这么做了。”
　　虽然距离晚会的事情已经过去好几个小时了，但每每想起当时的场景，顾溪闻还会觉得后怕。如果当时乔一月真的有个好歹，那她该怎么办。
　　“可是我不能看着别人伤害你。”乔一月说。
　　顾溪闻亲吻着她的手，“没有人能够伤害我，只有你受伤了，才会伤害到我。”只有她自己知道，当她看见乔一月倒在自己面前时，她是什么心情。
　　那是前所未有的恐惧。
　　听着顾溪闻的话，乔一月的心里一阵的感动，“那我答应你以后一定不会受伤了。”
　　“以后我会保护好你的。”
　　“我也会保护你的！”乔一月信誓旦旦的保证着。
　　乔一月知道，如果有下次，她还是会用自己的身体保护她的溪溪。
　　和顾溪闻说了几句话，乔一月的肚子就不合时宜的响了起来。本来她还打算晚会结束回去跟溪溪一起吃打卤面，现在也泡汤了。
　　听到声音，顾溪闻忍不住笑了。她想起刚才乔一月也是闻到包子味道才醒的，想来是饿的不轻。于是，她帮乔一月摇起病床，然后把包子拿给她吃。
　　接过包子乔一月就忍不住吃了起来，“我怎么感觉这是我有史以来吃过的最好吃的包子？”
　　顾溪闻咬了口包子，感觉没有多好吃，不如乔一月做的十分之一好吃，“你是太饿了。”
　　“可能是。”乔一月说着，又咬了几口。
　　这几口吃的太急，乔一月只觉得都要堵到自己的嗓子眼了，她赶紧冲顾溪闻摆手。
　　看她摆手，顾溪闻一下子就明白了意思，赶紧扭开一瓶矿泉水送到她的嘴边，“慢点吃，别着急。”
　　乔一月喝了几口水，这才觉得没咽下去的包子被水送了下去，她长长的呼了口气，“噎死我了。”
　　就在两个人吃着包子的时候，从影视城那边赶来的人马就到位了。看到乔一月醒了，还在那吃着包子，大家都松了口气。
　　也正是因为秦浩岚他们的到来，乔一月才知道原来今天晚上自己又上热搜了。
　　“溪溪，你说我是不是马上就要大红大紫了？多少明星挤破了头想要上热搜，有的还得花钱买。我这一分钱没花，还频道上热搜。”
　　“希望以后你不会再因为这中事情上热搜了。”
　　看着乔一月，顾溪闻的眼神中还带着心疼。一个能够不顾一切保护她的人，她有什么道理不更加爱她呢。


第71章 
　　当天晚上，秦浩岚他们并没有在医院多待。当时确实挺晚的，再加上外面还有很多记者，所以他们在确认乔一月没事儿之后就离开了。
　　“这屋好像就一张床，溪溪，你要不回去睡吧。”乔一月看了一圈，除了沙发以外，没看到能让顾溪闻休息的地方。
　　顾溪闻说，“那是沙发床。”
　　“啊。”乔一月应了一声儿，心里有点难过。要不是她受伤了，今天晚上她还可以和溪溪睡在一起。
　　顾溪闻去到沙发旁，将它可以拉出的部分抽了出来，只见一个沙发变成了一张几乎可以容纳两个人的床。
　　“套房就是高级，居然还有这种东西。”平时乔一月看到在医院陪护的那些都是睡在简易的弹簧床上。
　　晚上，顾溪闻在沙发床睡了一觉。一开始乔一月还不怎么困，一直和顾溪闻说话，等关了灯没几秒钟，就开始打起了呼噜。
　　这一觉就睡到第二天早上，乔一月还是被饭菜的香味给勾引醒的，睁开眼睛就看到顾墨言差人送来了早餐。
　　每一会儿，叶时宁和张小理也拿着早餐来了。两份早餐加在一起，乔一月都给吃了，一点不像是住院的人。
　　“我手机呢？”吃饱喝足了乔一月也精神了不少，第一件事情想到的就是要找自己的手机。
　　“手机在这儿。”张小理看见乔一月的手机放在茶几上，就帮她拿了过来。
　　“谢谢张姐~”乔一月甜甜地说道。
　　拿过手机她还想着自己昨天晚上上了微博热搜这事儿，所以直接打开微博。只见一件事情还在热搜上，不进而且，通过这件事情引发的抵制私生饭的言论也上了热搜，并被几十万人转发评论。
　　乔一月点进去，发现不知道还有谁发了昨天晚上事情的监控录像。监控中清楚的拍摄到她是如何保护顾溪闻，也拍摄到她是怎么被撞到，然后磕到头。
　　“喝水吗？”顾溪闻端来一杯水。
　　“喝~”接过水，乔一月喝了一口。
　　看到乔一月正在看视频，顾溪闻的心又悬了起来，“以后不能那么莽撞了。”
　　乔一月装傻没有回答。
　　看出她的心思，顾溪闻用手戳了戳乔一月的脸，“答应我。”
　　“哇，居然这么多人都在感谢我。”乔一月故意拆开话题，“大家都在感谢我救了你呢。”乔一月看了下自己的微博，就因为这事儿，她的微博粉丝已经涨到六十多万。
　　顾溪闻还想要说些什么，顾墨言就来了，他把顾溪闻叫到外面不知道说了些什么。
　　乔一月抻着脖子向往在看，看不到他们两个人，也就没在意他们说什么。
　　“一月，你这次这么真的太危险了。你不知道，我们接到电话说你受伤了，可把我们吓坏了。”张小理一边收拾着桌子上的东西，一边说，“下次你可不能这样了。”
　　“那也没办法啊，我不能看着溪溪在我面前受伤。”
　　“知道你喜欢溪溪，想要保护溪溪，但是你也得在保证自己安全的前提下吧。”张小理说，“而且，你怎么知道顾溪闻愿意你这样保护她？”
　　知道张小理说的有道理，乔一月无法反驳。
　　在病房里待了一会儿，乔一月发觉顾溪闻出去之后好像就没有，不仅而且，叶时宁也不在。病房里好一会儿，就只有她和张小理。
　　“张姐，溪溪呢？”
　　张小理说，“顾溪闻和时宁姐出去见媒体了。你也知道这件事情引起了不小的轰动，那些记者怎么可能轻易放过这么大的新闻。”
　　张小理停顿了一下继续说，“你说现在这个私生饭真的是太可怕了。既然是喜欢的人，难道不应该加以珍惜吗？让自己喜欢的明星受到伤害他们就高兴了？搞不明白。”
　　“私生饭的思维不是我们能够体会的。”乔一月这也是第一次现场见到私生饭，确实太疯狂了。
　　乔一月这样想着，点开自己的那些群。作为群众，她有必要安抚和引导群里的成员。
　　【这次的事情真的是太危险了，幸亏有这个乔一月保护了溪溪，不然受伤的就是溪溪了。】
　　群里的大家还不知道她们的群主就是乔一月本人。
　　【就是就是，幸亏有乔一月。】
　　【我之前还觉得这个乔一月肯定是想要咱家溪溪的大腿，现在看来她是真心想要保护溪溪的。】
　　【诶，对了，我记得乔一月有说过自己是溪溪的粉丝。同样作为哗啦啦，我为有她这样的同伴而骄傲！】
　　【已经对乔一月路转粉了。】
　　【对了，乔一月不是还和溪溪一起合拍了《深宫落》嘛，到时候必须支持一下。】
　　看着大家的发言，乔一月的心里暖暖的。她越发觉得自己昨天晚上的行为没有错，不管作为哗啦啦，还是作为顾溪闻的爱人，她都应该挺身而出。
　　乔一月在里面发言道：【大家，经过了昨天晚上的事情我们必须引以为鉴！作为一名哗啦啦，我们还是要以溪溪为主！要爱护溪溪，保护溪溪，不能做任何伤害溪溪的事情！要抵制、杜绝私生饭！】
　　乔一月的话立刻引起了大家得共鸣。
　　【群主说的对！我们要抵制私生饭！他们不配粉溪溪！】
　　【这次刚好有乔一月在场，她保护了溪溪。但下次呢？没有在场，谁又能保护溪溪。】
　　【总结来说，这个没有私生饭就好了。】
　　【抵制私生饭！】
　　【这种私生饭要是被我遇见了，我见一个，打一个！】
　　其他哗啦啦的反应让乔一月很满意，抵制私生饭这事儿并不是她自己就能够做得到。还是要号召大家一起来行动，能召一个是一个。
　　作为群主，乔一月有好几个大群，她都是群主。她把自己的话，复制到每个群里，并艾特了全体人员。正聊的开心，手机突然被人抽走了。
　　乔一月惊讶的抬起头，就看到了顾溪闻。
　　“溪溪，你怎么这么快就回来了？不是去见记者了吗？”
　　“你要好好休息，不能看手机。”
　　“我就看一会儿嘛。”乔一月紧盯着手机，怕顾溪闻看到她的那些群。
　　好在顾溪闻并没有看，随手就锁了屏，“休息一会儿。”
　　“嗯嗯，这就休息。”
　　顾溪闻说，“闭眼睡一会儿，对大脑好。”
　　“我刚睡醒没多久，现在还睡不着。”乔一月用撒娇的口气说，“你刚才不是去见记者了吗？怎么这么快就回来了？那些记者走了？”
　　“没，顾墨言和时宁在那。”
　　“哦，这样呀。”


第72章 
　　在医院陪了乔一月三天，顾溪闻不得不回去影视城了。之前好不容易赶出来的进度现在又被拖延了，本身订的日子就是再有半个月就杀青，这一下子可能又要多延几天。
　　临走之前，顾溪闻很是不放心乔一月，再三叮嘱让她多住几天，毕竟伤到的是头而不是别的地方，不得不格外重视。
　　顾溪闻走了之后，乔一月在医院没什么事儿，就一直刷手机。期间她还看到居然有人在顾溪闻的超话里面写起了自己和顾溪闻的同人文。
　　这……
　　看着里面的内容，乔一月尴尬的要死，这完全没抓住她和溪溪相处的精髓啊。但即便如此，乔一月还是忍不住追着看，同时还吐槽。
　　期间邵宇宁从网上知道了她住院的事情，还特意飞来B市探望她。只是他来的全程乔一月都没给他什么好气，随便敷衍了几句。
　　邵宇宁在这儿待了一会儿，可能觉得太尴尬了，所以没多久就离开了。离开的时候，还给乔一月包了5000块钱的红包，但是乔一月让张小理追出去把红包还给了邵宇宁。
　　看着手里的红包，邵宇宁无奈的叹了口气。
　　顾溪闻离开一天，乔一月就待不住了。
　　“张姐，你说我是不是可以出院了？”乔一月向张小理投去求助的目光，让她这个好动的人躺这么多天，真的是和要她命没什么区别。
　　这已经是今天张小理听到乔一月第五次问这个问题了，她假装没有看到乔一月的目光，“你家溪溪说让你多住几天。”
　　“多住几天是几天啊？我现在就感觉自己要疯了。”之前顾溪闻在这儿，乔一月还没觉得怎么样，两个人够得着摸得着。现在顾溪闻走了，乔一月是一刻都待不下去。
　　“多住几天就是多住几天呗。一月，你听话，多住几天没坏处的。”张小理苦口婆心说。
　　“不行，一天我都不行了！”此时，乔一月只觉得心里发烦发闹。
　　正在乔一月和张小理说着话，巡房的医生和护士过来了。
　　乔一月赶紧询问医生，“医生，我都在医院住了好几天了。现在吃的好睡得好，也没有头晕等迹象，我什么时候可以出院啊？”
　　医生给乔一月做了一些简单的检查，确定她真的没事儿之后说道：“你现在恢复的很好，随时都可以出院。”
　　“真的吗！那太好了！”乔一月激动不已。
　　等到医生和护士都离开之后，乔一月迫不及待对张小理说，“张姐，你看医生都说我可以出院了，你就让我出院吧……我早点出院，就可以早点回影视城，你也可以回D市待几天。”
　　为了到达目的，乔一月已经开始给张小理开条件了。
　　这一举动惹得张小理哭笑不得，“你这说的怎么跟我不让你出院似的，现在的情况是你们家溪溪不让你出院。”
　　“没事儿，我们不告诉她，她不就不知道了嘛。”乔一月说，“我们偷偷办理出院，然后偷偷回到影视城，这样就算溪溪事后知道了，她还能给我送回来不成。”
　　张小理继续劝说着，“如果是顾溪闻的话，她可能真的做的出来。一月，你就听话，多住几天，这个周末我们就出院回影视城行不行？你看出了这事儿，顾溪闻多看中你，不惜推了拍戏也要在这儿陪了你这么多天。如果你现在就要出院回去，你说她会怎么想？我们回去还要坐飞机，一旦没养好，坐飞机出了什么事儿，你说顾溪闻会不会自责一辈子？”
　　看劝不动乔一月了，张小理只能搬出顾溪闻，并且打起感情牌。
　　果然，提到了顾溪闻就让乔一月安静了下来。她仔细得思考了一下张小理说的话觉得有道理，这几天她确实让溪溪伤神又上火的。
　　“那我就多住两天，多一天都不行！”
　　“行行行，多住两天也行啊。”
　　接下来，乔一月听话的在医院多住了两天。
　　其中一起三餐都是顾墨言在大酒店订的，不是海参就是鲍鱼，还有龙虾帝王蟹什么的。有时候是顾墨言来送，他会坐下来跟乔一月唠几句闲嗑；有时候他要是忙的话就会让自己的秘书或者助理过来送。
　　总得来说，顾墨言自己来的次数比较多。这也让乔一月越发觉得，顾墨言，是真的很闲。
　　住满了两天，乔一月早早的就起来，催促着张小理赶紧收拾东西，她现在要立刻马上出院。
　　张小理无奈，这丫头怎么还想着这件事情。没办法，她不能拿主意，就只能跟顾溪闻沟通。
　　当听说乔一月要出院的时候顾溪闻是不同意的，但是乔一月亲自给顾溪闻打电话，一顿软磨硬泡，各种保证，并转达了医生的话，这让才顾溪闻松了口。
　　张小理只听到电话那头，顾溪闻很无奈的说了一句，“那你出院吧。”
　　有了顾溪闻的允许，乔一月立马让张小理去办理了手续，然后两个人一刻都没停的就去了机场。在此期间，她还不忘记告诉顾墨言自己回影视城了，中午不用给她们订餐。
　　顾墨言也是无语，这丫头真的是风风火火的，说走就走。不过他也不好说什么，只让乔一月回去仍要多注意。
　　回到影视城的乔一月直接飞奔去了剧组，刚好赶上顾溪闻中途休息。她努力得克制住自己想要飞扑到顾溪闻身上的冲动，只是一个劲的冲她傻笑。
　　“笑什么？”顾溪闻问她。
　　乔一月说，“想你了。”
　　“我才离开两天。”
　　“两天也想你啊！”乔一月加重语气，“你没听到一日不见如隔三秋吗？我们已经好几年没见到了。”
　　顾溪闻被她的说法逗笑了，“你啊你啊。”
　　乔一月继续笑，她看了下周围，问顾溪闻，“你休息多久？”
　　“五分钟吧。”
　　乔一月看了下时间，足够。于是，她难得腼腆的提议：“那……你要不要去休息室？”
　　“干什么？”
　　“好几天没看见，想亲亲你嘛。”乔一月用撒娇的口气说道，然后她眨巴着眼睛眼睛，一脸得人畜无害，“怎么样？去吗？”
　　听闻之后，顾溪闻莞尔一笑，“我觉得可以。”
　　拉着顾溪闻得手，乔一月的脚步都变得轻盈了许多。虽说她能够和顾溪闻在一起也算是个意外，但是在一起的这些天，她从未怀疑过顾溪闻对她的爱。
　　因为爱一个人，是藏不住的。她的动作，她的心思，她的目光，一切都是那么明显。
　　以前乔一月没想过顾溪闻会爱自己，所以她也从来没有注意过这些。
　　等她们在一起之后，乔一月时不时的会关注顾溪闻的目光和一些举动。
　　她发现，顾溪闻的眼里，全是她。
　　其实她何尝不是如此呢？和顾溪闻在一起之后，她对未来生活有了更多的向往。她也没有怀疑过自己对顾溪闻是不是爱。
　　因为，她的心里，也全是顾溪闻。


第73章 
　　之前因为顾溪闻请假在B市照顾乔一月，而导致剧组的拍摄被延后。本来半个月杀青的计划往后又推迟了5天，变成20天杀青。
　　回到剧组的顾溪闻没日没夜的追进度，愣是把这五天的进度都给追了回来不说，仅用了14天就让这部剧完成了最后的杀青。
　　杀青日的这一天，乔一月比平时起的都早，就是为了能够去到剧组看顾溪闻在《深宫落》里最后的表演。
　　当郭导喊出“杀青――”两个字的时候，在场的所有人都沸腾了起来，包括乔一月。她激动地冲进人群，然后扑到了顾溪闻的身上。
　　“溪溪，恭喜你！杀青了！”
　　此时的顾溪闻还沉浸在角色当中，没有出来。
　　剧中，顾溪闻所饰演的桃灼在结尾处是自然老死的，但是世事变化，曾经的相爱之人、相识相知的人早已离她而去，唯有她凤临天下，尝尽了孤单寂寞。
　　感觉到顾溪闻一直没有反应，乔一月松开手，看向她的脸。因为剧情需要，现在顾溪闻脸上的妆容是布满褶皱的老年妆容，那张脸上写满了沧桑。
　　看的乔一月心疼，如果她能够和顾溪闻相伴到老，那等到顾溪闻□□十岁的时候，也就是这般模样吧。
　　不得不说，即便顾溪闻□□十岁了，也定是个俊俏的老太太。岁月在她的脸上留下了痕迹，但是却不能磨灭她年轻时的风采。
　　“溪溪？你怎么样了？还好吗？”乔一月轻声问她。
　　听到耳边传来乔一月的声音，顾溪闻这才慢慢恢复神智，“一月……”
　　“我在呢。”乔一月想起自己杀青的那天，她也和顾溪闻一样深陷其中无法自拔，自是知道这种感觉，“杀青了，你要不要下床走几步？”
　　“嗯。”
　　“我付你。”乔一月说着，挽住了顾溪闻的胳膊，将她微微搀扶起来。
　　这时，郭导也过来了，“溪闻，你今天的表现太经验了，完全和我设想中的桃灼一模一样。这部剧杀青了，你也辛苦了。”
　　“不，导演辛苦了才是。”顾溪闻抬腿下床，“这段时间麻烦您照顾了。”
　　“这话说得，见外了。”郭导是个爱惜人才的人，他当初选择顾溪闻来做这部剧的女主角自然是看中了她的能力。
　　说完，郭导又看向乔一月，“小乔，这一直以来你也辛苦了，以后好好努力，我相信以你的实力一定可以在这个圈子里闯出自己的一片天地了。”
　　“谢谢郭导夸奖！”被圈内有名的导演夸奖这给了乔一月很大的信心，“以后，我会好好努力的。”
　　“加油。”
　　“是！”
　　郭导满意的点了点头，“好了，你们先休息休息，晚上还有杀青宴，到时候记得来。”
　　乔一月赶紧说，“我们一定会去的。”
　　郭导再次点头，没有说什么，而是转身去和别人说话了。
　　这时乔一月再看向顾溪闻，感觉她的精神好了很多，应该是出来的差不多了。
　　于是，乔一月提议道：“你要不要先去卸妆？”
　　“我这样很丑吗？”顾溪闻反问她。
　　怕她误会，乔一月赶紧说，“没有没有，你这样一点都不丑不说，反而有种不一样的感觉。只是，看到你这幅样子，我总觉得心疼。我就觉得等你老了以后，大概就是这个样子，可是我不想让你变老……”
　　听到乔一月的话，顾溪闻轻笑，“傻瓜。”
　　为了不让乔一月难受，顾溪闻去化妆间卸了妆，也换回了自己的衣服。
　　中午，几个人在外面吃了饭，就回去出租屋。出租屋本来就不多，现在容纳了6个人，难免有些拥挤。
　　没办法，像乔一月、张小理还有慕容宁宁都是坐在地上。顾溪闻和秦浩岚坐在沙发上，叶时宁则是站在窗边。
　　秦浩岚说着之后的安排，叶时宁时不时的会跟着附和几句。
　　乔一月在地上坐着有些腿麻，就站起身，绕到沙发后面给顾溪闻捏肩膀。
　　正说着话的秦浩岚被她这一举动被打断了，他酸溜溜的说：“这位乔小姐，你这也太双标了吧。大家都在这儿，你怎么就对溪闻这么好呢？这可真是羡煞旁人啊。”
　　乔一月轻笑，“秦哥是觉得我平时对你不好吗？”
　　“好，你对我当然好。”自从乔一月来了工作室之后，秦浩岚没少吃她做的零食。之前有段时间秦浩岚一直在B市和D之间通勤，没时间来影视城这边，乔一月甚至会特意做甜食，然后包装好快递给他。秦浩岚继续说，“只是，没有你对溪闻那么好。”
　　“我不对溪溪好对谁好，溪溪那么疼我，我肯定得对她好。”乔一月说着，看向顾溪闻，眉眼里都是笑意。
　　顾溪闻回过头，正对上乔一月的目光，她抬手拍了拍乔一月的手。
　　顾溪闻对乔一月是偏爱的，这是在场所有人都看的出来的。所以，当顾溪闻表现出这种小动作，大家并没有多想。
　　乔一月冲顾溪闻使劲眨了眨眼睛，暗送秋波。
　　晚上，乔一月和顾溪闻一起去参加了杀青宴，两个人按时按点的来到了影视城的一家大酒楼。
　　因为是杀青宴，所以今天晚上参演过《深宫落》的演员几乎都来了，包括早就杀青了的崔颖儿和唐林丽。
　　要说仇人见面，分外眼红。
　　在崔颖儿她们杀青到现在，不管是什么原因，乔一月都频频上热搜，为自己带来了巨大的人气。
　　以前崔颖儿的微博粉丝一直比乔一月多得多，而就在这期间，乔一月的微博粉丝反超了不说，还将崔颖儿甩在了后头，这可把崔颖儿气的直跺脚。
　　现在再看到乔一月，崔颖儿只觉得自己的牙根痒痒。
　　晚上，吃饭的时候，顾溪闻将乔一月带到了主桌，让她坐下。但乔一月觉得自己是个新人，而且已经杀青很多，就想要去其他桌。
　　“坐我旁边。”顾溪闻拉着她，不让她离开。
　　在场的人都知道顾溪闻有多重视乔一月，所以顾溪闻找来的人，自然没人会说什么。况且主桌那么大，多乔一月这么一个人不算多。
　　只是郭导觉得有趣，就调侃了几句，“溪闻，你对小乔可真是好啊。”
　　顾溪闻却很认真的回答，“是一月对我好。”
　　这乔一月对顾溪闻如何大家也都看在眼里，只要没事儿就定是一日三餐的送来，这情谊可想而知。
　　一开始剧组里面还有人觉得乔一月是别有用心，就是想要巴结顾溪闻，但是一部剧拍下来，明眼人也都看得出来乔一月对顾溪闻那是真心的。
　　再加上之前乔一月不惜自己受伤，保护了顾溪闻不受私生饭伤害的事情，几乎所有人都对她有了改观。
　　一个心地善良、阳光活泼而又上劲懂礼貌的女孩儿，谁又会不稀罕呢。
　　在主桌上做的人除了剧组的骨干人员以外，还有这部剧的其他一些大牌演员。对着乔一月，大家都是赞赏有加，属实是把乔一月夸得她自己都不好意思了。
　　饭局进行到一半，其他桌的人纷纷过来敬酒。
　　瞅着人多，崔颖儿看了眼唐林丽，唐林丽立刻会意。交流完眼神，两个人端起酒杯，就往主桌这边来。
　　崔颖儿再前，唐林丽再后，两个人朝着乔一月的方向走，却并没有走到乔一月的旁边。
　　一直被夸奖的乔一月此时有些晕头转向，并没有注意到崔颖儿和唐林丽。但她旁边的顾溪闻注意到了，感觉到她们貌似不怀好意，顾溪闻便留了一个心眼。
　　“郭导，恭喜您杀青了啊，我们，啊――”崔颖儿的话还没说完，就忽然左脚绊右脚，一个踉跄差点绊倒。
　　她旁边的唐林丽手疾眼快的把了崔颖儿一下，崔颖儿才没有跌倒。但是，她杯中的酒却已经洒了出去。
　　“颖儿，你没事儿吧？”唐林丽假意的关心崔颖儿。
　　崔颖儿说，“没事儿，吓死我了。”
　　站稳的崔颖儿第一反应就是看向乔一月，刚才她的动作是故意的，为的就是想要将酒泼洒到乔一月的身上。
　　但谁知，泼洒出去的酒全部洒在了地上，别说泼到乔一月身上了，就连溅都没溅到。
　　原来是她在摔倒之前，顾溪闻就有意识的将乔一月往旁边拉了一把，这才使得她没有被泼到酒。
　　崔颖儿的脸一黑，很是难看。
　　“下次出门，记得带眼睛。”剧组里一个一直不太喜欢的崔颖儿的演员趁机说道，她一说完，在场很多人都跟着笑了出来。
　　没有达到目的，崔颖儿心里这个气，但面上却不能表现出来。她根本是想要让乔一月在众人面前难堪，却没想到自己反倒被羞辱。
　　可即便如此，崔颖儿还是要赶紧道歉，“对不起对不起，是我不小心。郭导不好意思，献丑了啊。”
　　“你对不起的人不是郭导，是乔一月。”知道崔颖儿和乔一月的过节，毕竟是在这个圈里混了这么多年，这种毛头丫头的心思顾溪闻怎会不知，“你刚才是想要将酒泼到她身上吧。”
　　所以当崔颖儿往这边走的时候，顾溪闻便知她定是揣了什么坏水。
　　崔颖儿假装听不懂的样子，继续陪笑道：“顾学姐怎么会这么说，我怎么会想要将就泼到一月身上呢。”
　　“事情如何，你自己清楚。”
　　崔颖儿继续笑，“学姐说笑了，我和一月那可是大学四年的同班同学不说，我们还是一个寝室的，我不会那么做的。”
　　顾溪闻没有说什么，但此时，周围的人看崔颖儿犹如跳梁小丑，
　　察觉到大家的目光，崔颖儿脸上的笑意很快就挂不住了，“实在不好意思，您们继续。”说完，她拉着唐林丽就往宴会厅门口走去。
　　“你怎么知道崔颖儿想要对我下手？”一旁的乔一月都还没搞清楚怎么回事儿。
　　顾溪闻说，“恶意是隐藏不住的。”


第74章 
　　崔颖儿的事情只是个小插曲，过了也没有人多在意。
　　她和唐林丽离开之后，大家继续宴会，相互敬酒。期间，多数的人要么敬郭导，要么敬顾溪闻，要么两个人一起敬。
　　顾溪闻一杯接着一杯的喝，看的乔一月心惊胆战的。她不确定顾溪闻的酒量到底有多深，但是这么喝，不管是谁都会受不了。
　　在场这么多人，乔一月不能说，不能阻拦，只能干着急。
　　她觉得要是自己会喝酒就好了，这样还能帮顾溪闻挡一挡。可是，她根本不会喝。
　　自从那天喝多了在床上躺了那么久之后，她现在别说是喝酒了，光是闻到酒味她就觉得醉了半分了。
　　等到顾溪闻打算去卫生间了，乔一月赶紧跟上想要和她说几句话。看顾溪闻走路的样子，很正常，乔一月心里估摸着应该是没什么事儿。
　　结果，在宴会厅的时候，还挺正常，等除了宴会厅，顾溪闻的步子一个踉跄，差点摔到，好在她及时扶住了墙，才稳住了身形。
　　“溪溪！”她这一举动，吓了乔一月一跳，赶紧来到顾溪闻旁边，把着她另外一只手，轻声问道：“你还好吗？”
　　顾溪闻抬起头，看向乔一月，眼睛明显有些朦胧，还有些红，怕乔一月担心，她便说道：“没、没事儿。”
　　“还说没事儿呢，你说话都磕巴了，站都站不稳了。”乔一月急的不行，“你别喝了，再喝下去你这身体还要不要了？”
　　今天晚上，乔一月没仔细数顾溪闻喝了多少。但光是服务员收走的啤酒瓶子，就能有七八瓶了，还有红酒、葡萄酒呢。再加上喝的很快很急，这个喝□□谁都会喝醉。
　　“没事儿，在待一会儿，我们就回去。”顾溪闻安抚着乔一月，“你先陪我去趟卫生间。”
　　乔一月说，“行，我们慢慢走，别着急。”
　　“嗯……”
　　乔一月扶着顾溪闻去卫生间，路不远，却走了好一会儿。顾溪闻的身形不稳，无法好好走路。几乎走两步，身体就想要倒到一边。
　　好不容易走到厕所大门，还没等乔一月帮她打开门，顾溪闻就忍不住推开门，快步冲了进去，随便打开了一扇门，蹲下来就开始吐。
　　看她吐得样子，乔一月心疼的不行。她赶紧跑出去找服务员要了一瓶矿泉水，然后回来又拽了几张擦手纸。
　　半蹲在顾溪闻身后，乔一月轻轻拍抚着她的后背。顾溪闻没吐一下子，都像是一把刀划在乔一月的心上。
　　好一会儿，顾溪闻才不吐里，站起身往后退了两步。乔一月赶紧扭开水，把水和纸巾都交给她，并上前按了冲水按钮。
　　接过水，顾溪闻漱了好几遍口，才用纸巾擦了擦嘴。
　　乔一月问她，“吐完有没有舒服一些？”
　　顾溪闻点了点头，眼睛比刚才更红了。
　　“溪溪，要不我们回家吧？要不然，一会儿他们肯定还会有人过来让你喝酒。”乔一月不想让顾溪闻再在这儿待下去，“实在不行，等回去你就说我不舒服，送我回去。”
　　应该是真喝不动了，顾溪闻没有像之前那样说多坐一会儿，而是应了声儿。
　　看顾溪闻有走的打算了，乔一月给慕容宁宁打了电话，让她一会儿来接她们，随后和顾溪闻又在卫生间站了一会儿才回去宴会厅。
　　吐过的顾溪闻比刚才清醒一些，但是走路还是东倒西歪的。一开始乔一月扶着她，后来快要走到宴会厅门口的时候，顾溪闻收回手，不让乔一月在扶着自己。
　　知道她要面，乔一月就没有说什么，跟在她后面，怕她再次摔到。
　　果不其然，顾溪闻刚回到座位上就立马有人过来敬酒。有的人甚至是刚才都来过一两次了，这又来了。
　　不过，这一次，顾溪闻倒是推脱了，她直言自己喝不动了，不能再喝了。
　　郭导也看出顾溪闻喝醉了，于是说道：“好了，你们就别再灌溪闻的酒了。这几个月以来，属她最辛苦。今晚，她喝这些就够了，让她早点回去休息吧。”
　　郭导说出了乔一月不敢说的话，这让乔一月不禁更加感激郭导。真不愧是大导演，心细如针，也确实帮了顾溪闻。
　　郭导和顾溪闻都这么说了，其他人自然是不会再劝下去。说了一句感谢顾溪闻的照顾，和对她的肯定之后，就举杯去其他桌了。
　　“郭导，今天我就先回去了。”
　　临走之前，顾溪闻总要和郭导打上招呼。
　　郭导说，“行，你就快回去吧，好好休息一下，之前你跟我说的那部剧不是没几天也要开拍了吗？”
　　顾溪闻微微点头，“嗯。”
　　“如果之后有什么事儿，你就找我，能帮忙的，我肯定过去帮忙。”
　　“谢谢。”
　　“你太客气了，我们都合作在这么多回了。要说谢谢，也是我谢谢你，毕竟你是我票房的保证嘛。”
　　知道要走了，乔一月也赶紧再次向郭导道谢。郭导也再次表扬了乔一月，以及祝她以后一帆风顺。
　　告别了剧组里的其他人，乔一月带着顾溪闻往外走。出了宴会厅，她就赶紧扶着顾溪闻。好在她们走到酒店门口的时候，慕容宁宁就开着车来了。
　　看见顾溪闻是被扶着出来的，慕容宁宁打开了后车门之后，赶忙下车过来扶住她的另外一只胳膊，对乔一月说：“老板这是没少喝酒啊。”
　　“岂止是没少喝，这一晚上真的是啤的白的红的都喝了。”乔一月无奈的说，“赶紧让溪溪上车吧，别一会儿吹到风了。”
　　这喝酒是真不能吹风，乔一月是深有体会。上一次她喝酒就是，本来没觉得自己喝醉了，但当时下车之后她感觉有一股风吹过，再之后她就断片了。
　　慕容宁宁点了点头，和乔一月一起把顾溪闻送上了车。
　　都上车了之后，慕容宁宁就开车往出租房驶去。一路上，乔一月都在注意顾溪闻的状态，只见她全程闭着眼睛，眉头紧锁，一副很难受的样子。
　　“溪溪，我们一会儿就到家了啊。”
　　乔一月轻声说着，没有得到顾溪闻的任何回应。
　　等到了她们所住的小区，慕容宁宁只能将她们送到停车的地方，再往里面就有石球拦着了。好在车上有顾溪闻之前放着的外套，乔一月就用外套罩着顾溪闻的头，以免她受风。
　　回到家，顾溪闻实在晕的难受，和乔一月说了两句话就去卧室躺着了。
　　“今天晚上用不用我在这儿陪你一起照顾老板？”看顾溪闻今晚这个状态好像不太好，慕容宁宁很是担心，也怕乔一月自己一个人弄不了她。
　　乔一月看了眼没关上的房门，微微叹了口气说道：“应该不需要，在酒店的时候，她已经吐了一遍了，应该不会再怎么吐了。宁宁姐，你就早点回去休息吧，我会把溪溪照顾好的。”
　　“今天晚上你没喝酒啊。”慕容宁宁问道。
　　乔一月说，“我没喝。”
　　“那行。”慕容宁宁说，“今天晚上就麻烦你照顾老板了。如果有什么事情的话，你给我打电话，我的手机不会关机的。”
　　乔一月点了点头，“好。”
　　送走了慕容宁宁，乔一月自己先换了身衣服，然后去卫生间打了一盆温水，端去卧室，跑了几趟，又拿了些别的什么东西，再回来就开始给顾溪闻卸妆。
　　顾溪闻是真喝醉了，乔一月一直给她擦脸，她都一点反应都没有。直到乔一月全部擦完，她才翻了个身。没睁眼，继续睡，只是呼吸要比平时重很多。
　　擦完脸，乔一月又怕顾溪闻睡得不舒服，给她换衣服。熟睡的顾溪闻一点不配合，一点劲给不上，就是普通的一套衣服，乔一月硬是脱了四十多分钟才给脱完。
　　弄完这些，乔一月坐在地上大口大口喘着粗气。
　　“我的妈呀，这怎么比跑800米还累。”乔一月小声嘟囔着，一时间竟起不来。
　　好一会儿，乔一月才起来去收拾自己。等她再回来，就看见顾溪闻毫无睡相得呈大字型，一个人几乎占据了一张床。
　　乔一月凑到床边，坐下，本来想要占个边边，结果她刚一坐下，床上的顾溪闻就蹭的一下子坐了起来。这给乔一月吓得，差点尖叫出声。
　　乔一月定了定神，才问顾溪闻：“你怎么起来了？要喝水吗？”
　　顾溪闻张了张嘴，嗓子沙哑了许多，“有吗？”
　　“有，我这就去给你拿。”乔一月说着，赶紧下床去厨房。用最快的速度烧了一些水，然后稍微兑了一些凉水，就一边走一边吹，拿去给顾溪闻。
　　一杯水，顾溪闻一口气就给喝光了。
　　看她貌似还没喝够得样子，乔一月问：“再来点？”
　　“不用了。”喝过水，顾溪闻的嗓子还能好一些，但依然很哑。
　　顾溪闻清了清嗓子，“几点了？”
　　乔一月摸索到手机，“两点多了。”
　　顾溪闻重新躺回床上，“睡觉吧。”
　　“嗯呢。”乔一月应了一声儿，跟着躺了下来。
　　她刚躺下来，顾溪闻就凑过来，搂住了她。感受到身体周围属于顾溪闻的温度与味道，熟悉的香水味与酒精的味道混合在一起，一瞬间乔一月觉得自己好像也醉了。
　　不知道是不是喝了酒的原因，顾溪闻的呼气都比平时热了许多。那气息有意无意的“碰触”乔一月的脖领，让乔一月脖子痒，心也痒。
　　“溪溪……”
　　“嗯？”
　　“你身上好热啊。”
　　“我的心更热。”
　　嗯，她感觉到了。


第75章 
　　第二天，乔一月醒来的时候，顾溪闻还在睡。
　　一般乔一月醒的时候，顾溪闻要么就去剧组了，要么就已经在客厅开始练瑜伽了。所以，这样的机会难得可贵。
　　乔一月没有马上起床，而是仔细的看着顾溪闻的睡颜。想着顾溪闻应该不会醒那么早，她忍不住伸出手戳了戳顾溪闻的脸。
　　谁知，她的手刚碰到顾溪闻的脸，顾溪闻就醒了过来，还下意识的抓住了乔一月的手。
　　乔一月没想到顾溪闻反应这么快，被她吓了一跳，“你、你醒了啊。”
　　“你是打算对我图谋不轨吗？”顾溪闻抓着乔一月的手，放在自己的脸边。
　　“图谋不轨倒是没有，我就是想对你举行叵测，然后顺便欣赏一下你的盛世美颜。”乔一月毫不避讳的说，“毕竟我就是这么一个贪图美色的人。”
　　顾溪闻轻笑，“那如果哪天看腻了呢？”
　　乔一月说，“不会的，就你这张脸，我一辈子都看不腻。”要是可以，她都希望自己能够无时无刻和顾溪闻在一起，这样就可以24小时看着她。
　　“你啊，你啊。”还真是长了一张会哄人开心的嘴。
　　顾溪闻打了个哈欠，显然是还没怎么睡好，但她却没有继续睡下去，“昨天晚上，我们怎么回来了？”
　　“啊？你都忘了吗？”乔一月诧异的看着顾溪闻，她还以为顾溪闻昨晚吐过之后没有断片。
　　顾溪闻说，“有些想不起来了。”
　　“是我打电话给宁宁姐，宁宁姐来接我们的。”乔一月帮顾溪闻回忆着昨天晚上的事情，“你是不知道，回来之后你就回屋睡觉了，我又是给你卸妆，又是护肤，还帮你换衣服，这给我累的好一会儿没反应过来。”
　　顾溪闻仔细的想了一下，这些事情她确实想不起来了，“那我后来起来过？”
　　乔一月点了点头，“起来了，给我吓一跳。”
　　“不好意思了。”顾溪闻说着，摸了摸乔一月的头发。
　　“别跟我说不好意思。”对于乔一月来说，能够照顾自己喜欢的人也是一种幸福，“昨晚在酒店，你好顿吐，在之后就只喝了水，现在饿不饿？我去给你做点吃的？”
　　顾溪闻说，“行，随便吃点。”
　　乔一月抽回自己的手，想要下床去做吃的，刚下来她就想起来点事儿，“对了，我今天下午或者明天想要回家一趟。”
　　别说是大学毕业了，就大学毕业前一个学期，乔一月就一直没能回家。上次她收到了工作室的打款，给她妈打电话，她妈当时打麻将，说是打完给她回，结果到现在也没回。
　　在他们家，她爸不会弄手机，所以就没有手机。家里唯一的一部电话，在她妈手里。之前她在学校还没毕业的时候，她妈三天两头的打电话，发消息。
　　现在她毕业了，乔一月就觉得她可能不是她妈亲生的，不然怎么一下子就断了联系了呢？
　　“我送你回去。”
　　乔一月问她：“你这几天没事儿？”
　　顾溪闻说，“没什么事儿。”
　　乔一月赶紧说，“要不你跟我去我家玩两天？虽然这个季节没有什么好玩得了，但我们家已经开始烧火炕了，可以去感受一下。你以前睡过火炕吗？”
　　“没有。”
　　“那去吧去吧，去我家吧。”乔一月说，“不是我跟你吹，等你睡完火炕，尤其是早上，你就会发现这是全世界最舒服的地方了。”
　　顾溪闻说，“这么舒服？”
　　“一点不夸张。”
　　顾溪闻坐起身子，拢了拢头发，“去感受一下也不是不行。”
　　“那就这么说定了！”乔一月激动的说，“我现在就给我妈打电话，让她准备一下。”
　　看她那么高兴的样子，顾溪闻说，“我们赶在晚上到。去你家，不能空手。”
　　“那我去给你弄早餐。”
　　乔一月兴致勃勃的去客厅，先是给她妈打了电话，告诉她把家里收拾收拾，晚上再做点好吃的。
　　一开始她说顾溪闻晚上要去她们家，她妈还不相信，后来乔一月再三说这不是开玩笑，她妈才相信。
　　乔一月就听到她妈在电话里大喊道：“老乔快去把院里那只鸡给杀了，再把女儿房间收拾一下，女儿要带明星回来了！”
　　乔一月没敢和她妈说她带回去的不是明星，而是她的女朋友。
　　给顾溪闻弄了些吃的之后，两个人就赶紧收拾了一番。尤其是顾溪闻，乔一月没见过顾溪闻化妆化这么长时间，看来见父母这事不仅是她一个人觉得紧张。
　　收拾好了这些，慕容宁宁来接她们，去商场买东西。去到商场，慕容宁宁也和她们一起，帮忙参谋。
　　乔一月纳闷，问顾溪闻，“宁宁姐也跟我们一起去吗？”
　　“她不去。”顾溪闻说，“买完东西，我自己开车。”
　　“那会不会很辛苦啊？”
　　“没事儿。”
　　听她们聊天，慕容宁宁问，“你们要去哪里啊？”
　　乔一月说：“回家。”
　　顾溪闻说：“见家长。”
　　慕容宁宁又问，“见谁家长啊？”
　　“是回我家啊，今年我一直没回家，寻思趁着下个工作之前，回家溜达一趟。”
　　慕容宁宁有些诧异，“你和老板一起回家？”
　　“是啊。”
　　对着乔一月，慕容宁宁顿时露出了钦佩的目光，“厉害了哈小乔，能把老板带回家，在下佩服佩服。”
　　想着慕容宁宁还不知道她和顾溪闻已经在一起了，乔一月就是笑了笑没说什么。
　　倒是顾溪闻，她头也没抬，“没和你说吗？我们在一起了。”
　　本来走的好好的慕容宁宁听到这句话，一下子就愣在了原地，她指了指乔一月又指了指顾溪闻，“老板，你说的那个在一起，是我想的那个意思吗？”
　　乔一月有些不好意思，“是你想的那个意思。”
　　慕容宁宁简直不敢相信，“这是什么时候的事情？”
　　乔一月说，“我们去海边篝火晚会的那天。”
　　“那么长时间了！”之前发生那么多事情，慕容宁宁只当乔一月对顾溪闻是对偶像的喜欢，而顾溪闻对乔一月是学姐对学妹的照顾。
　　慕容宁宁继续说，“好啊，小乔，你居然和老板暗度陈仓都不告诉我！”
　　乔一月哭笑不得，“宁宁姐，这个时候用暗度陈仓这个成语有些不合适吧。”
　　“那你说，这不是暗度陈仓是什么？”
　　乔一月想了一下，“嗯……好吧，好像没有比这个更合适的成语了。”
　　顾溪闻和乔一月在一起了这件事情给了慕容宁宁太大的撞击，她简直没办法形容自己此时此刻的心情了。
　　不仅而且，她还有种不真实感。不行，等送走了老板她们，她一定要把这件事情告诉叶时宁和张小理，让她们也惊讶一下。
　　在商场逛了一圈，最后给乔一月的妈妈买了一对玉镯子，给乔一月的爸爸买了两瓶茅台酒，然后又买了一些吃的，一共是6样东西。
　　买好了这些，顾溪闻就开着车带乔一月离开，慕容宁宁被她们扔在商场，自己打车走。
　　从影视城到乔一月家开车大概需要3个小时，乔一月不会开车，就只能全程顾溪闻开车。这也让乔一月在心里默默地下定决心，等明年开春了，一定要去考个车票。
　　还在这3个小时的车程几乎都是高速公路，两个人听听歌，说说话，感觉没怎么样就到地方了。
　　她们快到家之前，乔一月就已经给她妈打了电话，所以当她们到的时候，乔一月的父母赶紧出来迎接。
　　“叔叔、阿姨好，我是顾溪闻。”面对乔一月的父母，顾溪闻显得落落大方，丝毫不像乔一月那天见宋淼和顾N时的状态。
　　一看到真的是顾溪闻，张慧芳的眼睛都亮了几度，“早上一月给我打电话说要带你回来，我还以为她跟我开玩笑呢，没想到真的带回来了啊。”
　　张慧芳一边说，一边还拍着乔一月她爸乔国庆，“老乔，你看没看到，是明星耶，咱一月居然把明星带回来了。”
　　张慧芳是个典型的农村女人，热情好客，嗓门还大，她说着话，周围的邻居都听到了。一听到有明星来了，立刻就出来围观。
　　虽说这里是农村，但是正是这种地方电视比手机普及，顾溪闻又是那么出名的人，所以但凡是看电视的，几乎都认识。
　　“诶，那个是不是那个演电视剧的那个演员啊？”
　　“我看这也想，叫什么名字来着，我怎么想不起来了。”
　　“是不是叫什么顾溪闻？”
　　“对对对，就是叫顾溪闻。天哪，没想到大明星居然会来我们这个地方。”
　　“可不是嘛。看样子是跟着乔老二家的小一月来的，那小一月不是说学什么表演吗？”
　　“哇，这小一月现在是出息了啊，居然还认识这种大明星呢。”
　　“哎，都是同样岁数，你看看人家小一月，再看看我家那傻大个，大学还不容易毕业了，现在连个工作都没有，真是气死个人。”
　　顾溪闻的到来不仅让乔一月家里人觉得吃惊，就连村子里面得人也都很惊讶。毕竟像他们这个小地方，别说明星了，就连出个大学生都是了不起的事情。
　　此时，张慧芳和乔国庆已经将顾溪闻迎进了家，“乔老二啊，你那鸡是不是炖好了，赶紧端上桌吧，孩子她们大老远的回来，肯定饿了。”
　　“马上好马上。”
　　张慧芳看着顾溪闻是越看越喜欢，“你先坐会儿哈，我这边还有个菜没炒，我们马上就开饭。”
　　顾溪闻说，“阿姨，不急。”
　　“你先坐会儿，让一月陪你说说话，很快的。”张慧芳说着，就赶紧出去炒菜了。
　　乔一月拉着顾溪闻坐到炕上，因为锅里炖了鸡的原因，炕上此时很热乎，“你是第一次来这种地方吧，感觉怎么样？”
　　顾溪闻环顾四周，“很温馨。”


第76章 
　　来到乔一月家的第一天，顾溪闻就充分感觉到了乔一月父母的热情，以及一个家庭的温暖，这和她小时候体会到的亲情是不一样的。
　　说是热情，但乔一月的父母并没有让顾溪闻有什么压力。他们并不是虚情假意的嘘寒问暖，而是真的把顾溪闻当成家里人来看。
　　晚上，乔老二家里来了大明星的事情不胫而走，大家都想来看看。但是，乔一月的妈妈张慧芳早早的就将街门锁上。有人来，就出去喊一声，告诉邻居女儿她们回来太累了，今晚就别过来了。
　　“实在不好意思啊小顾，咱们这个地方小，别说是名人了，就连区长都没来过，所以大家都想来看个热闹。”
　　顾溪闻倒是不介意，出道这么多年，她已经习惯了这种被人围观的日子，“没事儿阿姨，我不在意。”
　　“你看看，小顾这孩子就是懂事儿哈。”张慧芳说道，“你要是不在意的话，要不，让想来的乡亲明天过来？”
　　“可以的。”
　　看她妈那副样子，乔一月就知道她妈肯定是虚荣心又作祟了，还让大家明天过来，这不把顾溪闻当成展览品了。
　　乔一月忍不住提醒她妈，“妈，你这样也太不好了吧，那溪溪过来就是休假来了，你这样还怎么休假啊。”
　　张慧芳瞪了乔一月一眼，“你这孩子，人家小顾都说可以了，你在这儿说什么说。人家是来看小顾的，又不是来看你。”
　　“溪溪那是不好意思说不行，才那么说的。”乔一月忍不住说，“人家这是跟你客气，你怎么还当真了。”
　　张慧芳不理乔一月了，她笑着看向顾溪闻，“小顾啊，你是真没关系还是不好意思说啊？没事儿，要是这样让你觉得不舒服，你就和阿姨讲，阿姨不会让他们来家里的。”
　　“我没事儿的，阿姨。”顾溪闻这样说。
　　乔一月赶紧说，“人家溪溪这是跟你客气，你怎么听不出来呢？谁会希望自己一直被盯着看啊。”
　　“好了，你别说了，赶紧闭嘴吧。”对着乔一月，张慧芳黑了脸，“人家小顾说了没事儿，你在这儿嚷嚷什么。大家来看也是看小顾，又不是来看你。再说了，咱这个村里一共才几个人？就每个人看一圈，不出一小时也看完了。”
　　看她妈有要发火的迹象，乔一月还想要说下去，但却被顾溪闻拉住了。
　　顾溪闻小声的在她耳边说，“你妈开心就行，别说了。”
　　乔一月也凑到她耳边，“你也太惯着她了吧，这样她会得寸进尺的。”
　　“不怕。”这种时候不赶紧哄好丈母娘，还等什么时候。
　　看顾溪闻一直在帮自己说话，这让张慧芳底气足了许多，脸上又出现了笑容，对顾溪闻说：“小顾啊，还是你这个孩子明事理，不像我们家一月，小家子气。”
　　乔一月小声嘟囔了一句：“小人得志。”
　　“你说什么？”张慧芳立刻反问道。
　　“没什么，我什么也没说。”
　　看着母女二人拌嘴，顾溪闻不禁有些羡慕，她好像从来就没有和她妈这样相处过。要么是她坚决不同意，要么就是她妈遂了她的意，好像从未有过拌嘴的缓解。
　　顾溪闻轻笑，“没有阿姨，一月挺好的，阳光开朗，还能照顾人。”
　　“就她还会照顾人？”张慧芳瞥了乔一月一眼，显然是不相信，“她连自己都照顾不好，以前在家的时候，那是不睡到太阳晒屁股是不起床。每次起床，你猜她第一句能跟我说什么？无一例外，全是：妈，我饿了，有饭吗？就饿的前胸贴后背，她也不带自己做一口饭的”
　　“妈，你怎么能这么说，我怎么就不能照顾别人了啊。”张慧芳这么说，让乔一月觉得自己在顾溪闻面前有些尴尬，“再说我怎么不做饭了，你忘了，赶上秋忙的时候我天天做饭给你和我爸送地了啊。”
　　张慧芳说：“还天天呢，你才做几回。”
　　乔一月想要为自己辩解，但是却不知道说什么了。她感觉之前顾溪闻没来的时候，她妈不是这样啊，见谁都是表扬她，这怎么到了顾溪闻面前，就开始揭她的短了啊。
　　“妈，你还不睡觉吗？”
　　“睡什么睡，这才九点就睡觉了。”知道她是想要赶自己走，张慧芳说，“我还没和小顾聊够呢。”
　　乔一月无奈叹了口气，“有什么话明天再聊吧，今天是溪溪自己开车过来的，你让她休息休息吧。”
　　乔一月这么说了，张慧芳才开始松动，“对，你说得对，那小顾，你好好休息，阿姨就不打扰你了哈。”说完，她又对乔一月说，“你们那屋的被褥都给铺好了，炕你爸也烧热乎了，等他回来了，让他再给你们加下锅底。”
　　“我爸去三叔家还不回来啊？”
　　“说是去你三叔家，其实就是去打扑克了，没事儿，应该十点左右就回来了。”张慧芳说，“你们早点休息，不用管他。”
　　顾溪闻说，“那阿姨，我们先回房间吧。”
　　“回去吧回去吧，早点休息。”张慧芳拜了拜手，一副还没有和顾溪闻聊够的样子。
　　乔一月是不想让她们继续聊下去了，不然她妈保不准又给溪溪透漏她什么“见不得人”的事情了。
　　于是，乔一月赶紧拉着顾溪闻回自己的房间。
　　农村的房子几乎都是这样，进门就是家里做饭的锅台，如果家稍微大一点，通常是一左一右两个锅台，然后房间也是两间，一左一右。
　　乔一月的家左边是主卧，房间大，有一个大炕然后中间有半堵墙，墙那边是一个小炕。右边是次卧，房间不大，也是个小炕。
　　以前乔一月小的时候，和她爸妈睡在主卧的大炕，后来她稍微大一点了，就睡在主卧的小炕。直到她上了初中，开始变成一个少女了，她爸就把次卧收拾了一番，变成了乔一月自己单独的房间。
　　自从乔一月出去上学了以后，次卧就一直没人住。但是她妈会经常收拾，仍然保持着原本的模样。
　　带着顾溪闻想要回自己房间，都走到门口了，乔一月才忽然想起了什么时候，她赶紧拉住了顾溪闻，说道：“那个……我房间可能和别人的房间不太一样，一会儿你进去了，别害怕，也别笑话我啊。”
　　她这么说，反而引起了顾溪闻的好奇，“你房间怎么了？”
　　“就是……嗯……”乔一月一副难以启齿的样子，“一会儿你进去就知道了，记住了，别害怕，别笑话我！”
　　“我不会的。”
　　乔一月还是不放心，“你保证？”
　　顾溪闻郑重的说，“我保证。”
　　乔一月犹豫了一下，这才推开门，她先一步进到房间里面，然后让开身子，“你进来吧。”
　　带着好奇心，顾溪闻进到了乔一月的房间里。刚一进来，她就闻到了一股清新的味道，紧接着她就看到了满墙的海报。
　　全是她。
　　不仅而且，就连乔一月曾经学习用的桌子上也都放着和她有关系的东西。比如说贴的到处都是的粘贴，比如说以她为封面的书皮，还有印有她头像的笔。
　　在房间的一角放着乔一月曾经用过的画板，而那画板上还有一张她的肖像画。
　　看顾溪闻好一会儿没有反应，乔一月羞的脸都红了，“你说过不会笑话我的啊。”
　　看着满屋的自己，顾溪闻很难表达出自己此时此刻的心情。
　　“一月……”顾溪闻一下子抱住了乔一月，“谢谢你喜欢我。”
　　“这、这句话应该是我说才对。”这一抱，乔一月更加不好意思了，“应该是我谢谢你喜欢我才对。”
　　能够把自己多年的偶像追成女朋友，她上辈子怕不是拯救了银河系吧。
　　面对一个如此喜欢自己的女孩儿，顾溪闻怎能不情动。
　　她忍不住吻上乔一月的嘴唇，自从告白之后，她们虽也有亲吻，但却再也没有像乔一月醉酒的那一夜那样做过更亲密的举动。
　　她轻轻捧起乔一月的脸，犹如捧起了稀世珍宝，在亲吻乔一月时也是格外的温柔，深怕破坏了这种感觉。
　　在乔一月的嘴唇上，顾溪闻品尝到了香甜。
　　“溪溪……”乔一月被顾溪闻吻的晕头转向，只能搂住顾溪闻的腰身。在她的内心深处，一种渴望升腾而起，“还没锁门呢。”
　　知道她和自己一样，顾溪闻却仍然保持理智，“你妈在外面。”
　　“没事儿，你轻点，我小点声。她在大屋，听不见的。”
　　听了乔一月的话，顾溪闻有些情不自已。她又何尝不想要乔一月，只是怕自己再一次伤到她。
　　“那我关门。”
　　“嗯……”
　　乔一月松开了顾溪闻，顾溪闻去到门边，打开门，向外看了一眼。从门缝中可以看到主卧的灯还亮着，还隐约传出来声音，看样子乔一月的妈妈是在看电视。
　　确认了周围环境，顾溪闻关上门，并上了锁。
　　等她回过身，乔一月都已经爬到炕上钻进了被窝里面，“溪溪，来呀。”
　　顾溪闻嘴角微微一勾，脱了鞋子，也上了炕。她刚进到被窝里面，乔一月就忍不住贴了上来，两个人拥吻在一起。
　　这一夜，屋外的北风呼啸而过，吹动着窗户时不时发出类似于狼嚎般的声音。
　　屋内，火炕被烧的烫人，被窝里的两个人缠绵在一起，仿佛没有要把对方融进自己的身体里。
　　“溪溪……”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　“嗯，我知道。”


第77章 
　　“嗯……”
　　当早晨的阳光照进屋内，乔一月忍不住哼唧几声儿，翻个了身，但是光线依然能够照到她的脸上。
　　乔一月心里有些烦躁，她起身想要将窗帘缝隙合上，结果手刚握住窗帘，眼睛还没完全睁开，她就通过缝隙看到他们家院子外面乌央乌央的站着一群人。
　　好家伙，这真的是村里的男女老少都来了。
　　看自己旁边的顾溪闻睡得正熟，乔一月深怕打扰她睡觉，于是蹑手蹑脚的下了炕。套上衣服，就来到外面。
　　外面，张慧芳正在炒菜，看见乔一月出来了，“睡醒了啊？小顾起来了吗？我马上做好饭了，你们洗脸刷牙准备吃饭吧。”
　　“溪溪还没起来。”乔一月说，“妈，那外面那么多人，吵闹得很，这样会打扰溪溪睡觉的啊。”
　　“那也没办法啊，他们都来了，我也说了让他们回去，可他们不听。”张慧芳说，“你没看见我把院门都锁上了啊。”
　　乔一月看向院子，厉害了，居然还有人都爬上她家墙头了。
　　就像张慧芳说的那样，大家都是乡里乡亲的，这人都来了，确实是没办法赶走了。面对这种情况，乔一月也不知道该怎么办了。
　　“那边那个暖壶里面已经给你们烧好水了，你们要是洗漱的话，就用吧。凉水的话，自己接，别烫着了。”
　　“知道了。”乔一月说着，提起地上的暖壶，轻手轻脚的回了屋。
　　刚进屋，她就发现顾溪闻已经睁开了眼睛，在那看着天花板。放下暖壶，乔一月凑了过去，“溪溪，你醒呀？”声音甜美，还带着撒娇的口吻。
　　“嗯。”顾溪闻动了动身子，却没有出被窝的意思。
　　“怎么样，睡炕之后，早晨的被窝是不是超级舒服？”
　　这种感觉乔一月最能了解的，虽然和床相比，炕很硬，但只要铺上被褥还是很舒服。尤其是这种冬天的早晨，被窝里还有昨夜留下来的余温，真的不要太舒服。
　　这种舒服是和睡床打电褥子不同的，如果是电褥子，第二天早上起来整个是又干又燥，睡炕就不会。
　　“很舒服。”顾溪闻说，“不想起来。”
　　“我就说吧，你会爱上这种感觉的。”乔一月说，“我就感觉那床在舒服，都不如一个炕。等之后我买房子了，我就在家里盘个炕。”
　　“这个主意不错。”
　　又在炕上懒了一会儿顾溪闻才起来，和乔一月简单洗了个漱就去到主屋。张慧芳已经做好了早餐，放在主屋的炕上了。
　　这也算是农村人的生活习惯了，不管是早上中午还是晚上，就会将一个矮脚的小桌放到炕上，就在炕上吃饭。等到吃完饭，再把桌子一拿，坑一擦，坐着聊天，躺着看电视都可以。
　　估计是因为家里来客人了，一看桌子上的饭菜，乔一月就知道她妈还是很重视这件事情了。
　　以前她在家的时候，她妈早上做的很简单，喝点粥，弄点小咸菜。有时候是打几个鸡蛋，做成鸡蛋水，然后泡几块饼干。
　　今天，这桌子上有粥有菜，有炒鸡蛋，还有她妈现烙的土豆饼。不仅而且，她妈还捏了几个饺子，蒸熟上来了。这，也太丰盛了吧。
　　“小顾，起来了啊，怎么样这早餐还合胃口吗？”在院子里喂完鸡鸭鹅狗的张慧芳从外面回来，看见顾溪闻，脸上立刻浮现出笑意。
　　顾溪闻赶紧说，“很好，谢谢阿姨，这么多有些吃不下。”
　　张慧芳笑着说道：“没事儿，吃不了就剩下。阿姨也不知道你还吃什么，就随便弄了一下，都是家常便饭的。”
　　他们之前家常便饭可没这么丰富，乔一月心里想着，没有拆穿她妈。
　　她环顾了一圈，这才发现她出来两趟好像都没看见她爸，于是问张慧芳：“妈，我爸哪去了？该不会是昨天晚上没回来吧。”昨天晚上，她和顾溪闻睡得挺晚的，好像是没听到她爸回来的声音。
　　张慧芳说，“昨晚来电话了，说要在你三叔家通宵打扑克，然后你三叔家睡的。没事儿，他不回来正好，要不然他打起呼噜来，你们那屋都能听到，也睡不好。”
　　话是这么说，但乔一月知道，她爸大概是因为溪溪来了，这家里都是女人，所以昨天晚上就没好意思回来。她妈之所以这么说，是不希望溪溪有什么负担。
　　说完，张慧芳又对顾溪闻说：“小顾啊，昨晚睡得怎么样啊？你们城市来的睡炕还习惯吗？早上冷不冷，炕还热不热？”
　　“睡得挺好得，阿姨。”顾溪闻说，“虽然第一次睡，但是很舒服，一点都不冷。”早上她起来的时候被窝里还是热乎的，让她舍不得离开。
　　“那就好。”张慧芳说，“对了，一月啊，一会儿你把家里稍微收拾一下，你爸说今天要杀猪。”
　　“啊？今天杀猪？”
　　对于农村人来说，杀猪是他们每年都要做的习俗。一般都是在元旦前后，谁家杀猪了，就请乡亲们过来吃猪肉，大家把酒言欢，就算是过节了。
　　张慧芳：“嗯，你元旦也回不来了吧，所以你爸说瞅你在家，小顾又来做客，今年就提前杀猪了。这样，明天就可以给你们弄点肉滋啦吃。”
　　“啊。”乔一月应了一声儿，“但咱家今年不是没养猪吗？”
　　“是没养，你大伯给了咱一只。”
　　“这样啊。”乔一月说，“那我帮你收拾一下，帮你弄酸菜和萝卜干吧。”
　　作为农村杀猪来说，并不需要准备太多东西。大家来，基本上就是为了吃猪肉来的。所以，除了肉类和血肠以外，就会做一些大锅酸菜，萝卜干这类的。
　　“那些不用你弄，你三婶和你大伯母说帮着一起弄，一会儿我去你三婶家，我们仨不一会儿就弄完了。你啊，就好好收拾下家就行。”张慧芳说，“乡亲们那边我也都说好了，让他们回去了。别堵在这儿，别说小顾了，就连我自己都有些不自在。不过，等到晚上吃肉的时候，估计他们还会来，到时候你就招待一下吧。”
　　顿了顿，张慧芳继续说：“中午你看看给小顾弄点什么吃的，我怕那边忙不完。”
　　乔一月点了点头，估计她妈会准备不少菜，不然不会从现在就要开始准备。
　　“一月。”顾溪闻忽然想起什么，“车里还有东西。”
　　昨天她们回来的时候，外面很多就围了很多人。当时着急进家，就没有拿车里的东西。
　　“啊，我去拿。”
　　乔一月也才想起来这件事情，于是赶紧去到外面，将东西拿了回来。
　　“妈，这些东西都是溪溪买的。这对镯子是给你的，这酒是给我爸的。我跟你讲，这酒可贵了，你让我爸自己喝，别天天拿出去一顿就给喝了。”乔一月还不忘记叮嘱她妈。
　　看到东西，张慧芳脸上的笑容更深了，“小顾，你这孩子，这不就见外了嘛。你说你大老远来一趟，阿姨高兴还来不及，你怎么还带东西来呢。”
　　张慧芳一边说，一边将镯子从包装盒里拿出来，掏到手上。她对着阳光抬起手，“这镯子真漂亮。好东西不一样哈，透亮。”
　　“阿姨喜欢就好。”看到张慧芳这么喜欢这对镯子，顾溪闻也是松了口气。看来，她在她“丈母娘”的心里，又加了几分。
　　“喜欢喜欢，我真是太喜欢了。”张慧芳说道，“一会儿我就带着去她三婶家，她们肯定羡慕死我了。”
　　看着手腕上的镯子，张慧芳是越看越喜欢，简直有种不知该如何表现才好的感觉。
　　看着她妈那么高兴，乔一月也露出了笑容。现在让溪溪在她妈面前刷一刷好感度，等以后就算她和溪溪公开了，她妈应该也不会那么反对了吧。
　　换了身衣服，张慧芳就美滋滋的走了。等她走了之后，乔一月说：“其实我妈这个人，真没什么坏毛病，就是有点虚荣心，不过她真没有坏心眼，对谁都和和气气，不会坏谁。。”
　　“挺好的，阿姨这样很可爱。”顾溪闻说，“有虚荣心也是好事儿，这样以后我来提亲，也容易很多。”
　　“什么提亲，你说什么呢。”乔一月被说的有些不好意思。
　　顾溪闻微微勾唇，没有再继续这个话题，而是换了一个让乔一月更加不好意思的话题，“现在怎么样？有没有感觉不舒服地方？”
　　乔一月没太听懂，一脸的疑惑，“没有什么不舒服啊。”
　　“我是说那里。”
　　乔一月愣了一下，随即才反应过来，脸蹭的一下子就红透了，她这才想起来自己昨晚和顾溪闻缠绵了那么久。
　　“溪溪，你变坏了！”
　　乔一月娇嗔一句，就赶紧端着已经吃完的盘子送到外面去刷。
　　自从她们在一起之后，乔一月就发现顾溪闻要比以前开朗许多。不仅仅是对着她，对着别人也是爱笑爱说话了。
　　尤其是昨天来了她们家之后，乔一月越发觉得顾溪闻健谈了许多。对于她的这种改变，乔一月是乐于见到的。
　　顾溪闻下炕跟上乔一月，她的女孩儿害羞的样子，让她不禁心里一动。
　　乔一月来到水缸边刷碗，顾溪闻就从后面抱住了她的腰身。
　　“溪溪，我觉得你这几天变了。”
　　“变什么了？”
　　乔一月说：“变得更加坏心眼了。”
　　顾溪闻蹭了蹭乔一月的脖颈，“那你喜欢我的变化吗？”
　　“好吧，我喜欢。”
　　顾溪闻轻笑没有再说什么，就保持着这样的姿势一直等到乔一月刷完碗。


第78章 
　　把碗刷完，乔一月就回去自己房间叠被子。期间顾溪闻想要帮忙一起做，她没让。用乔一月的话来说，再怎么样现在顾溪闻来了这儿也是客人，哪有让客人自己动手的。况且，就是在出租屋的时候，她也几乎不用顾溪闻干什么家务。
　　把整个家收拾了也就到了中午，乔一月问顾溪闻，“溪溪，你中午有什么想吃的吗？”
　　“我都行。”顾溪闻说道。
　　乔一月哭笑不得说：“就这个都行两个字就很是难办了，我先看看家里有什么吃的吧。”
　　说着，乔一月在家里翻找了一顿。也不知道是她妈把东西都拿走了，还是家里本来就没什么东西，找来找去，乔一月就找到了鸡蛋、青椒、肉，剩下的一些菜有些都蔫吧了，不知道放了多久。
　　家里食材不多，乔一月的发挥就被限制了。中午，她焖了点米饭，做了一道尖椒炒肉，做了一个普通到不能更普通的酱油炒鸡蛋。
　　好在顾溪闻不挑食，也不计较，乔一月做什么她就吃什么。饭菜端上桌，顾溪闻就娴熟的上炕盘腿做好。
　　看到顾溪闻盘腿的姿势，乔一月忍不住笑道：“你现在上炕和坐好这两个动作是越来越熟练了，你现在已经慢慢乡村化了。”
　　“对了！我给你找个东西！”乔一月忽然想到了什么，她去衣柜里翻找了着，随后，她找出一件她妈的大红色的碎花棉袄。
　　乔一月兴奋的将棉袄拿到顾溪闻面前，让她看，“溪溪，你把这个穿上！穿上了这个，你在坐到炕上，那家伙我跟你讲，简直了。”
　　“你确定？”
　　“我非常确定！”乔一月迫不及待的想看到顾溪闻穿上这件衣服会是什么样子。
　　顾溪闻半信半疑，但还是把碎花棉袄套在了自己身上，她询问乔一月的感受，“怎么样？”
　　端详了一番，乔一月说：“是好看的啊。”
　　真不愧是她们家溪溪，穿这么乡村的衣服也能穿的如此好看。估计这个世界上除了顾溪闻以外，不会有其他人了，
　　作为一个国际影后，顾溪闻不知道出席过多少次时尚活动。如果被其他的哗啦啦看到她此时此刻的打扮，不知道作何感想啊。
　　顾溪闻对乔一月的话表示怀疑，乔一月说：“柜子那边有镜子，你照一下不就知道了嘛。”
　　顾溪闻下了炕，去到镜子那边。左看看，右看看，好像是挺不错，这件衣服居然还挺适合她的。
　　看得出来她很满意，乔一月拿出手机给顾溪闻拍了几张照片，嘴里还不禁跟着哼唱了几句，“我的碎花小袄，时尚时尚最时尚。”
　　“溪溪，你再去炕上盘腿坐着，我再给你拍几张。”
　　顾溪闻听话的重新回到炕上，乔一月对着她就是一顿狂拍，一边拍还一边絮叨：“不错不错，非常好。非常时尚，来来来，给我一个眼神。诶，对，就是这样。来，表情稍微丰富一点，看窗外，好，太棒了，拍的太好了。”
　　等到拍好了之后，乔一月选择了一张设定成了自己的屏保。
　　“溪溪，下午你想干什么？”
　　“都行。”
　　“又是都行……”乔一月想了一下他们村有什么好玩的地方，想来想去，也没有什么特别的，“诶，要不，我带你在圈子里逛一圈？”
　　乔一月顿了一下，然后否定了自己的想法：“不行不行，要是出去的话，肯定会有很多人围过来想要看你的。”
　　“你不想让别人看我？”顾溪闻问乔一月。
　　乔一月说，“平时会有很多人看你，明着的、暗着的。现在是你的休息时间，你应该有自己的私人空间。再说了。平时也就那么回事儿了，咱吃的就是这口饭，但是，既然是回家了，我就不想让别人总是看着你。”
　　听着她的话，顾溪闻轻笑，“那你呢？”
　　“我当然是喜欢看着你的。”乔一月丝毫不隐藏自己对顾溪闻的爱意，她抱住顾溪闻的胳膊，撒娇的说：“如果可以，我真想24小时看着你，或者把我的眼睛放在你身上。你知道的，我最爱的就是你了。”
　　论运气，乔一月觉得自己应该是这个世界上运气最好的人了。
　　在她最黑暗的那一年，她运气好，知道了有一个影视演员叫做顾溪闻；随后，她运气好，考上了梦寐以求的电影学院，成为了顾溪闻的学妹；而这之后，她更是运气爆表。
　　先是在毕业典礼的路上撞到了顾溪闻的车，得到了一个和顾溪闻接触的机会；随后，她只是想要上街买个东西，就能够捡到迷路的顾溪闻。
　　再之后，她通过试镜的出色表现签约给了顾溪闻；和她出演同一部电视剧；成为她的室友，现在还成了她的情人，这是一个多么励志的故事。
　　这种事情也就是发生在自己身上，要不然乔一月绝对相信这完全就是小说里面的情节。
　　“你总是会说一些这么可爱的话。”
　　乔一月嘴角使劲上扬，笑的眼睛都快眯成一条缝了，“可爱吗？”
　　“很可爱。”
　　“这辈子，我只对你可爱。”
　　看着这样的乔一月，怎能让顾溪闻不喜欢呢。
　　下午，两个人哪里也没去，回到乔一月的房间，躺在炕上玩着手机。顾溪闻枕着枕头，乔一月则是枕在她的腿上，本来可以睡得下三四个人的炕，被她俩占据的满满的。
　　一直到四点多钟，躺在顾溪闻腿上的乔一月都睡着了，就听到外面传来吵闹的声音。她一下子坐了起来，通过窗户向外看，就看到她爸和村里的叔叔伯伯们，拿着东西回来。
　　乔一月赶紧下炕，出去查看，“爸，你们都弄好了啊。”
　　乔国庆从外面进来，将装有肉的箱子放到地上，“都好了，就等你妈回来开始烀肉了。”
　　“那我妈什么时候回来啊？”
　　“马上就回来了。”乔国庆说，“咱家这锅太少了，所以你妈就近在你三叔家烀血肠、酸菜还有萝卜干呢。”
　　乔国庆到家之后，后面也陆续来了好几个人，大家都是帮拿东西的。有的拿的肉，有的拿肘子，有的拿排骨，还有人送桌子和椅子以及饮料来。
　　东西都送来了，乔国庆就对乔一月说，“一月，你帮忙把这些东西放下，你那屋就别遭了。我和你妈那屋，大炕放两张桌子，小炕放两张，地上三张。然后，这屋在放两张，应该就差不多了。”
　　乔一月点了点头就开始忙起来，“对了爸，溪溪来的时候还给你买了两瓶酒，你给放起来。那酒可贵了，你留着自己喝，别拿出来分了啊。”
　　乔国庆这人没别的爱好，就是喜欢喝点酒，打个扑克，一听说拿来的是茅台，他的眼睛都亮了，“茅台啊，那东西不得好几千块钱一瓶啊？”
　　“可不是嘛。”乔一月说，“所以你赶紧放起来，要是我二大爷他们来了，看见这酒，肯定要嚷嚷喝。”
　　“对，你说对，东西在哪呢？我赶紧藏起来。”
　　乔一月说，“在你和我妈睡觉那屋呢，你别忘了，那酒是溪溪给你买的哈。”
　　“好，我知道，不能忘。”乔国庆迫不及待的回屋去看酒，“小顾真是个好孩子，以后没事儿，你就常带她回来知道吗？”
　　“知道啊。”
　　乔一月心里窃喜，看来距离溪溪完全拿下她爸她妈的日子不会太远了。
　　在摆桌子之前，乔一月先回屋了一趟。
　　“溪溪，我去外面摆桌了，你再躺会儿吧，等到吃饭了，我叫你。”
　　顾溪闻起身，“我帮你。”
　　“不用啊，我自己可以的。”
　　“没事儿，我帮你。”顾溪闻说着，就下床。
　　看她执意要帮自己，再想着这么多桌她确实忙不过来，于是乔一月也没有在继续客气。
　　临出屋，乔一月忽然叫住顾溪闻：“溪溪。”
　　顾溪闻回应：“嗯？”
　　“亲亲~”说着，乔一月就朝顾溪闻凑过去。
　　顾溪闻微微低头，亲了乔一月一口。
　　乔一月顿时开心的跟个孩子似的，“爱你呦~”
　　“嗯~”


第79章 
　　本来乔一月想要趁工作前，在家里多待几天，要不然下一次回家就不知道是什么时候了。但是杀猪的第二天乔一月就接到叶时宁的电话，说来了一个电影剧本，非常不错，问乔一月要不要试试看。
　　一听说是不错的剧本，乔一月当然不会拒绝，她现在正是工作的上升期，只要有好剧本，能接就接。
　　和父母告别了之后，乔一月和顾溪闻马不停蹄地回到D市的工作室。影视城那边的房子在电影杀青之后就被叶时宁给退掉，并把东西拿回了D市。
　　回去的路上，乔一月还挺开心的。但是快要到D市的时候，乔一月忽然暗自神伤起来。
　　顾溪闻正在开车，习惯性地看向右边的反光镜，注意后方车辆的时候，她无意间瞥见乔一月在那瘪着嘴，一副很不开心的样子。
　　“怎么？”顾溪闻疑惑的问。
　　“如果这次电影我试上了，我就要去工作了。”乔一月的声音中带着略微的哭腔，“这样，我就得不得不和你分开了……”
　　和顾溪闻分开是早早晚晚的事情，以前没在一起的时候，乔一月就想过。《深宫落》拍摄结束之后，她们就要再进不同的组，下次就不知道什么时候能够又机会再和顾溪闻合作。
　　明明已经最好了思想准备，可是这一天真的到了的时候，她还是没办法坦然的面对。尤其是现在，她和顾溪闻在一起了，两个人正是热恋期，她每天都巴不得长在顾溪闻身上。
　　呜呜呜，她要和溪溪分开了，以后各忙各的，就不一定什么时候有档期能够见面。一旦一直碰不到面，那她和溪溪岂不是变成了网恋？
　　这还不是最可怕的，如果在这期间，溪溪喜欢上别人了怎么办？
　　啊啊啊，她不能再想下去了，越往下想越恐怖。
　　听到这个原因，顾溪闻心里是开心的，她故意开玩笑和乔一月说，“那怎么办？要不你别去了，我带你回B市，你跟我去下一个剧组。”
　　乔一月信了顾溪闻的话，一脸认真的考虑这件事情，然后她说：“那我这算不算沉迷美色，玩物丧志？要是传出去，我岂不是和古代的那些昏君一样了？”
　　“玩物丧志这个成语应该不适合用在这什么吧。”顾溪闻忍不住提醒。
　　乔一月想了一下，好像是不太合适，“先不管这个，我现在就很纠结。一边又想要去工作，一边又不想要和你分开。你说，这怎么办？”
　　“这次的电影在哪里拍摄？”顾溪闻问。
　　乔一月说，“这个我还不知道。”
　　“先回去再说吧。”
　　“嗯……”
　　回到D市已经是下午了，顾溪闻带着乔一月去了D市的工作室，叶时宁她们已经在工作室等着了。
　　乔一月和顾溪闻的事情叶时宁、张小理甚至是秦浩岚都知道了，都是从慕容宁宁的嘴里听到的这件事情。
　　大家在听到这件事情之后无一不是惊讶的张大了嘴，秦浩岚和叶时宁的第一想法就是：不行，现在就得把这方面的公关时间做好。
　　于是，就在这几天，乔一月在宴会现场保护了顾溪闻的事情又被重新推了出来，虽然没有上热搜，但是一些大网站上几乎都能看到这件事情。
　　还有《深宫落》的一些现场片段，两个人互动密切，还有乔一月每天给顾溪闻送餐的事情都被发到了网上，这也让乔一月和顾溪闻的cp粉迅速崛起。
　　很多哗啦啦表示：溪溪以后早晚是要和别人在一起的，如果这个人是能够帮助我们保护溪溪的乔一月，那我们同意。她们甚至觉得，顾溪闻和乔一月在一起，比跟哪个男人在一起更好。
　　和经纪人们的做法不同，作为助理，张小理在听到这件事情的时候都要哭了。她认识乔一月时间最长，也是这些人中最了解乔一月有多喜欢顾溪闻的。现在，乔一月和顾溪闻之间跨越了粉丝与偶像之间的距离，变成了一对恋人，张小理真心的感动，也祝福乔一月。
　　看见乔一月她们回来了，感动又再次涌上张小理的心头，但是她并没有将自己感性的那一面表露出来给乔一月看。只是对她说，“一月，度蜜月回来了啊。”
　　乔一月一听张小理这么说，就知道他们已经知道自己喝顾溪闻在一起的事情了，所以也没有再藏着掖着，她嘿嘿一笑，“还不错。”
　　“追星成功第一人，真的是恭喜了你啊。”
　　“谢谢张姐。”
　　回到D市，乔一月还没从放假的松懈中调整过状态，就开始投入到电影的选角中。
　　这次的工作乔一月很认真的考虑了一下，她决定不管这么样，她要接下这份工作。既然已经和顾溪闻在一起了，那她就要努力成为一个配得上她的人，
　　这样的话，即便以后她和溪溪的事情被粉丝们知道了，她也问心无愧。她努力了，也证明了，她是一个能够和顾溪闻站在一起的女人。
　　今天，乔一月就要去试戏了，早上顾溪闻将她送到地方却没有进去。
　　“你回去吧，别在这儿等我了。”到了地方，乔一月解开安全带说，“等试戏结束了，我自己打车回去。”
　　“到时候看几点。”顾溪闻说。
　　临下车，乔一月凑上前，“溪溪，亲亲。”
　　顾溪闻亲了她一口，“加油。”
　　“嗯！我走了！”有了顾溪闻的亲亲，乔一月觉得自己充满了斗志。
　　乔一月这次要试戏的是一个电影角色，这个电影有一个看起来很俗的名字叫做《双生花》，但是乔一月之前看过剧本，觉得剧本里面的内容非常nice。
　　《双生花》讲的是平行世界中两个女孩儿互换了身份得故事，主角也就是这两个女孩儿。一个是性格单纯，对未知充满了好奇的蒋疏儿，和一个性格沉郁，对任何人都满是戒备之心的蒋疏
　　一次意外之后，蒋疏儿和蒋疏去到了对方的世界，互换了身份。各自经历了很多事情，才发现原来两个人本应属于对方的世界。
　　蒋疏儿心疼蒋疏，设计事故想要将两个人换回来。但是，却被蒋疏发现。蒋疏将计就计，选择自己回到危险的那个世界。
　　对于现在的电影市场来说，这样的题材是新颖的，所以乔一月想要尝试一下。情节她觉得也挺好，所以觉得这个电影应该能大卖。
　　来到试戏厅，乔一月愣了一下。因为她看到邵宇宁、崔颖儿、唐林丽，居然连安然羽都在这儿。
　　嗯……她相信不是冤家不聚头这句话。
　　看见乔一月，邵宇宁的第一反应是想要过来和她说话，但是碍于安然羽在旁边，他并没有做什么多余的动作。
　　乔一月到了没多久，张小理和叶时宁就来了。
　　记得上一次试戏的时候，乔一月还没有经纪人，张小理送她过来，却只是到门口就回去了。现在，她也是有经纪人的人了，所以当乔一月找地方坐下来的时候都是挺直了腰板。
　　安然羽和邵宇宁是同一家公司的，他们两个人坐在一起。崔颖儿和唐林丽是同一家公司，所以她们两个人坐在一起。
　　乔一月选择了一个距离他们四个人都挺远的位置坐下，张小理和叶时宁也坐了下来。
　　张小理说：“这个电影有那么大的卖点吗？居然连安然羽都来了，而且还是来试戏的。我还以为以她的咖位，基本就是内定，根本不需要试戏。”
　　想起之间安然羽让邵宇宁对自己做的那些事儿，乔一月肚子里还有气，她冷哼一声儿，“她什么咖位？张姐，你知不知道什么样的演员才有资格被内定，就安然羽那样的，她才不配呢。”
　　知道乔一月对安然羽有矛盾，张小理立刻顺着话说：“说的也是，估计也只有你家溪溪那样的顶流影后才能被内定。”
　　“这句话一点毛病没有。”乔一月的脸上瞬间有了笑容，“不管是谁，都不如溪溪。”
　　她看了眼那边坐着的几个人，不过心里还是有些忐忑的，她低声的和叶时宁说，“时宁姐，你说，这算不算修罗场？”
　　叶时宁也瞅了一眼那边，然后说道：“不算，你的实力大家有目共睹。”
　　“我真的可以吗？”
　　“你可以的。”叶时宁说。
　　张小理也说，“一月，你要对自己有信心啊。别忘了，你背后可是有大佬在支持的。我们不管怎么样，都不能被那些人看了笑话。”
　　一提到顾溪闻，乔一月就来了劲儿。她重重点了点头，“嗯，我会加油的。”
　　是啊，她现在代表的是顾溪闻的脸面。如果她有什么事儿，很多人不会说乔一月怎么怎么样，而是会说顾溪闻怎么怎么样。
　　她不能给溪溪添麻烦。
　　可能是看乔一月今天带了两个人过来，所以崔颖儿和唐林丽难得的没有过来对嘲讽她。乔一月乐得如此，如果崔颖儿不找惹她，她是不会怎么样的。
　　试镜很快就开始了，崔颖儿和唐林丽是最先进去的一批。她们进去大概20多分钟才出来，出来的时候，只见崔颖儿一副信心满满、势在必得的模样。
　　她出来的时候，还特意看向乔一月这边，洋洋得意的样子好像已经拿到了主角似的。
　　乔一月低下头，假装没看见。
　　崔颖儿和唐林丽之后是几个乔一月看着面熟的演员进去试戏，邵宇宁和安然羽是排在中间的位置，而乔一月几乎就是在最后了。
　　乔一月甚至现在的情况对她很不利，因为越靠后，导演编剧们就会越累，甚至可能会厌烦，而她的状态也会原来越差。
　　等到快要到她的时候，乔一月起身去了趟卫生间。并在走廊里通过跳跃来让自己打起精神，当她再回来的时候，刚好是助理念到她的名字。
　　“张姐，时宁姐，我进去了啊。”
　　“加油，相信自己。”
　　“一月加油，你一定没问题的。”
　　乔一月深吸一口气，“嗯！”


第80章 
　　因为是电影角色试镜，所以来参加试镜的人远没有电视剧那么多，安然羽和邵宇宁之后没多久就轮到了乔一月。
　　有了之前《深宫落》时的试镜经验，这一次乔一月没那么紧张了。说的也是，当时她紧张的最主要原因是顾溪闻在那里，她不想给溪溪留下什么坏印象。现在，顾溪闻不在这儿了，她就可以正常发挥。
　　进到试镜厅，乔一月在中间站定，看着前面的导演、副导演、编剧等等都是一脸的疲惫，有的甚至会有些不耐烦的情绪。
　　在这中情况下，对乔一月非常不利，所以在做自我介绍的时候她非常简短的介绍了一下自己，“大家好，我是生于五月的乔一月，这次想要试镜的角色是主角a蒋疏儿。”
　　之所以想要试镜蒋疏儿是因为乔一月觉得这个角色的性格和自己非常相像，她完全可以本色出演。在这样一部电影里面能够出演一个和自己相像的角色，可以说是事半功倍。
　　这也是顾溪闻给她出的主意，说电影和电视剧不同，电视剧是尽可能挑战一下自己没有尝试过的角色，这样才能起到锻炼作用。但电影的话，篇幅小，拍摄周期短，选择一些能够和自己贴近的角色，不然是没有那么多时间让她去感受性格反差大的角色。
　　之前《深宫落》试镜的时候，乔一月没有听顾溪闻的话，这也是她心里的一块病。这次，既然顾溪闻觉得蒋疏儿更适合她，那她就试一下蒋疏儿。
　　顾溪闻在圈里这么多年，什么样的剧本都见过。她的眼光，她的见解，以及她对作品未来的发展都非常敏锐，听她的准没错。
　　“行，你过来抽签。”一个男人说。
　　“是。”乔一月说着，走上前在桌子上的盒子里随便拿了一张纸条出来。拿完之后，她并没有自己看，而是交给了站在一旁的男人手里。看样子，男人应该是导演助理。
　　导演助理打开纸条，然后对其他的试镜考官说：“她抽到的是第28考卷。”说完，他将28考卷的内容拿给乔一月看。
　　《双生花》的剧本没来之前乔一月就已经看过好几遍了，所以当看到第28考卷的时候，她立刻就看出这是剧本里面的一个片段。
　　第28考卷，乔一月要试镜的片段是电影后半段的一个片段，讲述的是蒋疏儿和蒋疏分别的时候，蒋疏儿目送蒋疏回到那个危险的世界。
　　“各位试镜考官，我准备好了。”
　　“开始吧。”
　　乔一月点了点头，然后深呼吸尽可能的让自己融进角色里面。虽说蒋疏儿是一个心思单纯且又阳光的人设，但在这个最后片段，和之前完全不一样。
　　开始表演，乔一月的声音，目光以及她整个人的状态都向试镜组展现着她的实力。她将蒋疏儿的怜惜、愤怒、不舍等等感情几乎全部都表现出来。不仅而且，她在结尾处还自己处理了一下，给自己加了一个诡异渗人的微笑。
　　这个微笑，让蒋疏儿这个人设变得耐人寻味起来。
　　乔一月的这一抹笑立刻就被试镜组发现了，大家相互看了看对方，似乎都觉得她这个处理好像挺有深意。
　　导演最先开口，他询问理由，“你在这个结尾处，为什么要加这样一个意味深长的笑容？”
　　乔一月解释道：“很抱歉各位，我之所以这样处理是觉得这个剧本有一些地方比较违和。”
　　听到她这么说，女编剧立马说道：“什么地方违和了？”
　　看出对方是编剧，乔一月说话就变得小心翼翼起来，“比如说蒋疏儿明明是个心思单纯善良的人，但是当她来到危险世界的是时候却将挡路的沾有血迹的小孩子鞋踢到一边；还有，蒋疏儿看到了危险的世界后，说出人之初，性本恶，这说明她其实在内心并不认为人都是善良的，如果真的心思单纯，是不会说出这中话的。还有其他几个地方都让我觉得蒋疏儿并没有表面上看上去那么无害，为了对应这几个点，我才加了那个笑容。”
　　她深怕自己有说的不对的地方，引别人不悦。于是，又加上一句，“非常抱歉，这些只是我个人的想法。我不会写剧本，可能有些地方说的不对，还请见谅。”
　　“不，你说的没错，有几块地方确实有些问题。”
　　当初在写剧本的时候，因为是亲妈眼，所以有几个地方编剧并没有觉得有不妥的地方，现在被乔一月这样指出来，她觉得有些地方自己确实应该修改一下。
　　乔一月的这波操作让原本疲劳不堪的几个人都打起精神，对他们也格外留心几分。
　　翻看了一下乔一月的资料，副导演说：“你是科班出身是吧。”
　　“是的。”乔一月回应。
　　“签约给了顾溪闻？”
　　“是。”
　　“我记得她之前好像频繁上热搜，还被调侃是什么热搜体质。”副导演旁边的女人小声的说道，“看样子能够带动流量。”
　　导演微微点了点头，“嗯。”
　　之后试镜组的几个人还问了乔一月一些问题，乔一月都很大方得体的回应了。
　　最后，导演说道：“好了，我们没有什么问题了，你回去等消息吧。如果试戏通过了，五天之前我们会联系你。如果五天之前没有消息，你就别等了。”
　　“是。”乔一月向所有试镜组人员鞠了一躬，“今天很感谢各位给我这个机会，各位辛苦了。”说完，她就走出了试镜厅。
　　当乔一月走出试镜厅，就看到叶时宁和张小理还在位置上等她。看见两个人好像都不担心自己试不上的样子，她决定逗逗这两个人。
　　这边，张小理最先注意到乔一月已经出来了，她拍了拍叶时宁。叶时宁抬起头，也看见了乔一月。两个人起身走了过来，围住乔一月。
　　叶时宁问她，“感觉怎么样？”
　　乔一月露出一副难过的表情，没有说话，只是摇了摇头。
　　看到乔一月这幅不开心的样子，张小理想着她应该是没有表现好，于是赶紧安慰她：“行啊，一月，没过也没关系啊，以后我们还有打把的机会呢。再说了，如果是你，没过的话，只能说明是导演组觉得你整体的感觉不适合这部电影，肯定不是你演技的问题。”
　　“怎么乔一月，试镜没表现好啊？”
　　还没等乔一月说话，就有一个让她讨厌的声音插了进来。她转头去看，果然就是崔颖儿和唐林丽。
　　按道理来说，她们两个人是最早一批进去试戏的，这个时候都应该走了，怎么还留在这儿。
　　乔一月眉头微蹙，“这和你有关系吗？”
　　“怎么和我们没关系？大家都是同学，我们可是特意来关心你的。”
　　“关心我？那我可不敢当。”乔一月说，“你们不来嘲笑我就不错了。”
　　唐林丽说，“我们怎么可能嘲笑你呢，就是看你出来好像不太开心的样子，过来安慰安慰你。毕竟我们颖儿是肯定会被选中的，你是没看见导演他们看到颖儿的演技之后，都很是满意。”
　　乔一月：“……”这还不是嘲笑，那什么是嘲笑？
　　面对崔颖儿和唐林丽，乔一月是真不知道这两个人对自己为什么充满了敌意。大学这些年，她没觉得自己做了什么对不起她们的事情。
　　看着面前的两个人如此嚣张，还这样欺负自己的艺人，叶时宁哪能惯着她们的臭毛病，于是她拿起手机就对着崔颖儿和唐林丽。
　　“你干什么？你在拍什么？”看见叶时宁拿手机，唐林丽说道。
　　“没什么，就是想让粉丝们看看小人得志是什么样子的。”叶时宁悠哉地说，“你们说，十八线女艺人打压同期女演员，这个标题怎么样？如果把这个视频发给媒体或者营销号，你们会怎么样？”
　　“你！”崔颖儿瞪着叶时宁。
　　唐林丽抬起手就要抢叶时宁的手机，谁知道张小理在看到叶时宁拿起手机的时候，也跟着拿起来。
　　看见唐林丽要抢手机，张小理就对着拍，“哎呀，又有新题材了。十八线女艺人打压同期女演员，被拍之后恼羞成怒，势要抢夺手机，草菅人命。”
　　“什么草菅人命，你能不能不要乱用词语！”
　　张小理不以为然，“难道不是你吗？你们看看你的架势，难道不是要活吞了叶时宁吗？”
　　听到叶时宁这个名字，崔颖儿愣了一下，“你是叶时宁？叶时鸣的妹妹？”
　　“你以为呢？”
　　在这个圈子里，很多人确实不认识叶时宁，但是没人会不认识叶时鸣。崔颖儿听过，唐林丽自然也听过。
　　她要去抢手机的手僵在半空，随后很是尴尬的放了下来。
　　崔颖儿这边脸色也不太好，“乔一月，今天我们确实没有来嘲笑你的意思，只是想要关心你，我劝你，最后别不是好心人。”说完，她又对唐林丽说，“林丽，我们走，别跟这中不识好歹的人说话了。”说完，就拉着唐林丽走了。
　　等到离开了等候厅，唐林丽才忍不住再次发作。
　　“颖儿，你说这个乔一月怎么这么好命啊？先是顾溪闻，之后是秦浩岚，现在就连叶时鸣的妹妹都成了她的经纪人，她这后台真是越来越硬了。你说，她这以后会不会打压我们？毕竟现在有这么多人给她撑腰了。”
　　崔颖儿板着一张脸没有说话，走了没几步，她忽然想到了一个人。如果找那个人的话，说不定她也还能往上爬一爬。
　　“哼，找人撑腰而已，谁找不到呢。”


第81章 
　　“没事儿啊一月，这次没有试镜下，我们可以再看其他剧本，一定会有好剧本的。”怕乔一月伤心难过，张小理还在安慰她。
　　看她们都很担心自己的样子，乔一月心生内疚，她觉得自己不应该这样欺骗叶时宁和张小理。
　　乔一月刚想要说实话，就眼尖的看见叶时宁好像正在给顾溪闻发消息。顾溪闻的头像她很熟悉，所以一眼乔一月就看出来了。只是，她并没有看见叶时宁和顾溪闻说了什么。
　　试镜结束之后，叶时宁和张小理将乔一月送回了顾溪闻位于D市的家。
　　乔一月回来的时候，顾溪闻还没回来。给顾溪闻发了个消息，告诉她自己到家了。等了一会儿，没有等到回复，想来是工作还没结束。
　　顾溪闻今天有《深宫落》的宣传要做，说是傍晚之前就能够结束，但看这个时间点应该是回不来。
　　乔一月也没有着急，去外面的生鲜超市买了些菜，买了点海鲜和肉就回家开始做饭。
　　当她套上围裙，准备开始做饭的时候，顾溪闻回复了她，说自己刚结束工作已经要往家里走，大概半个多小时就能看到。
　　乔一月看了下时间，半个小时，应该刚刚好。回复顾溪闻一个OK的表情包之后，她就开始做饭。
　　平时乔一月都做一些家常菜，顾溪闻都很喜欢吃。今晚，时间充足，她打算整点费劲的。
　　在生鲜超市，她买了油麦菜，还买了两个红薯，肉买的是里脊肉，鱼买的是带鱼。所以，乔一月打算做一个油麦菜蘸酱、红薯丸子、糖醋里脊以及红烧带鱼。
　　本来乔一月就是一个很喜欢做饭的人，现在能够天天给顾溪闻做饭她就更积极了。每天别的事情不想，就想着该换什么花样做饭。
　　乔一月刚做完饭端上桌，她就听见玄关处传来波密码锁的声音，知道是顾溪闻回来，乔一月赶紧擦了擦手快步去到玄关。
　　当门打开的一瞬间，乔一月就已经站好了位置，“溪溪~你回来啦~”
　　顾溪闻打开门就看到乔一月站在那里，忙了一天的疲惫在看到她的笑容之后一下子就消散了，“我回来了。”
　　乔一月上前接过顾溪闻的包，“洗手吃饭啊，我已经准备好了。”
　　“嗯，我去换下衣服。”
　　“好~”
　　顾溪闻换了衣服，洗了手，来到餐桌处，乔一月已经帮她盛好了米饭放在她的位置上。
　　两个人坐下来开始吃饭，期间，顾溪闻开口和乔一月说话：“你今天去试镜怎么样？”
　　乔一月知道顾溪闻是故意这么问的，试镜怎么样叶时宁应该之前就已经告诉她了。
　　于是，她将计就计，露出一副可怜兮兮的模样，“不太好，今天我试镜的位置排在最后，等我进去的时候我看试戏官们都是一脸的疲惫。我很努力的想要演好，但是他们好像并不是很满意。”
　　果不其然，她一这样，顾溪闻立刻就心疼起来，“没事儿，下次加油。”
　　“我看今天安然羽还有邵宇宁也都去试戏了，感觉我是试不上蒋疏儿了。”乔一月继续假装难过，“今天真的是修罗场。”
　　“你的演技没问题。”顾溪闻说道，“可能是导演组觉得你不适合这个角色。”
　　“大概是吧。”乔一月说。
　　可能是怕乔一月继续难过，顾溪闻就没有在继续这个话题。
　　等到吃完饭，乔一月在厨房刷碗，顾溪闻坐在沙发上。只是有些心不在焉，一会儿看看手机，一会儿又看向厨房正在忙碌的乔一月。
　　犹豫了一会儿，顾溪闻起身来到厨房。
　　“怎么了？要喝水吗？”看见顾溪闻来厨房，乔一月问道。
　　顾溪闻张了张嘴想要说些什么，她觉得自己刚才做的不太好，现在的乔一月一定因为没有试戏成功而难过，但是自己却没有很好的安慰她。
　　看出她的犹豫，乔一月说：“你是想要对我说什么吗？”
　　顾溪闻不知该说些什么，就只能用行动来表达，她上前抱住乔一月，轻吻她的眉心，“一月，你是最好的。”
　　“怎、怎么突然说这个？”虽然两个人在一起有一段时间了，但每次听到顾溪闻说这种话，乔一月还是会觉得不好意思。
　　顾溪闻说：“没什么，我只是想让你知道。”
　　想来可能是她在安慰自己，乔一月开心到爆炸，只是心里也更加的内疚了。嗯……她是不是不应该撒谎的。
　　“那个，溪溪……我有事儿想要跟你说。”
　　“什么？”顾溪闻紧紧地抱着乔一月。
　　乔一月面露难色，“如果我对你撒谎了，你会不会讨厌我？”
　　顾溪闻没有丝毫的迟疑，“不会。”
　　她的态度让乔一月感觉到羞愧，“其实，我并没有没通过，也不能这么说，应该说试戏官并没有给我明确答案说我是通过了还是没通过。”
　　乔一月继续说道：“我当时觉得自己发挥的挺好，试戏官们貌似也挺满意的，问了我很多问题，也让我说了对剧本的一些见解。我觉得，这次的试戏，能有7成把握吧。他们说让我回来等消息，如果试戏通过了5天之内会给我来打电话，5天之后没有电话就让我别等了。”
　　听到她这么说，顾溪闻的状态也松懈了下来，她果然没有怪乔一月只是说：“是你的话，一定没问题。”
　　“不管是为了我自己还是为了你，我都会加油的。”乔一月说，“迟早有一天，我要成为一个能够和你站在一起，肩并肩的人。”
　　顾溪闻说：“估计不会有那么一天。”
　　乔一月瞪着眼睛，“你刚才还说是我的话一定没问题，怎么现在又这么打击我。怎么？你觉得我比不上你吗？”
　　顾溪闻轻笑，将乔一月抱得更紧了，仿佛要将她融进自己的身体里，“不，我的意思是，你以后一定会比我站的更高。”
　　听到她的解释，乔一月也笑了，“那就借你吉言了哈。等到我比你厉害那一天，我就包养你，把你关在家里，每天就只能让我看，别人不准备看。”
　　顾溪闻说：“现在的我，也只让你看。”
　　两个人的身体如此贴近，让乔一月想起了那一夜的缠绵，心里好像有一团火升腾而起，蔓延到她全身。
　　“溪溪……”
　　“嗯？”
　　靠着顾溪闻的耳朵，乔一月轻声的说：“如果我试戏通过了，我想要奖励。”
　　顾溪闻问她：“想要什么？”
　　乔一月壮着胆子咬了一口顾溪闻的耳朵，“我想要你。”
　　耳朵是顾溪闻的敏感点，被这么一咬，她微微颤抖，只觉得全身酥麻。
　　顾溪闻亲吻着乔一月，“我大概是等不到你试戏通过了。”说着，她松开乔一月，将她拉回房间。
　　------
　　“现在几点了？”乔一月努力的平缓着自己的呼吸。
　　顾溪闻看了下床头的电子时钟，“十一点多了。”
　　“呼――”乔一月大口呼吸着，“你说，刚吃完饭，我们就剧烈运动这么长时间，会不会胃下垂？”
　　顾溪闻：“……”


第82章 
　　“顾总，在下有个问题，不知当问不当问。”
　　“问。”
　　“您平时是没什么事情吗？每天不用上班，不用处理公务，不用把妹找女朋友吗？难道您没有自己的空闲时间和私人空间吗？”
　　“嗯……这个问题，是个好问题。不过，我不想回答你。”
　　看着眼前的顾墨言，乔一月已经不知道该如何吐槽了。没错，闲人顾墨言又又又又抛下他的公司，从B市飞来D市找她们。
　　顾墨言眉毛上挑，“怎么回事儿？你这是什么表情？难道不想看到我？”
　　“想，我怎么会不想呢。”乔一月立刻狗腿地说道，“您是我金主爸爸，我巴不得每天都看到您呢。”
　　“那每天都能看到我和每天都能看到溪溪，你选择哪个？”顾墨言故意逗着乔一月。
　　乔一月毫不犹豫的说：“我选择溪溪。”
　　明知道会是这种答案，还这么问，这不是犯贱嘛，他真的是太会给自己找罪受了。顾墨言在心里吐槽自己，然后面上还是一脸的笑呵呵：“选择溪溪好，就应该选择溪溪。”
　　“所以说，你这次来是又想到什么事情了？”看着自己堂哥和自己媳妇聊得很开心，顾溪闻打断他们的谈话。
　　顾墨言说，“也没什么事儿，就是想你和小乔了，所以过来看看你们。”
　　“说实话。”
　　“说什么实话，这就是实话。”顾墨言说完就看到乔一月脸上那怀疑的表情，然后他不得不坦白自己的心思，“好了好了，别那样看着我了。我就是想来吃你做的饭菜了，这个答案行不行？你们两个人满意不满意？”
　　有人认可自己的厨艺让乔一月觉得很开心，她连忙点头，“满意。”这几天她还在等《双生花》的通知，所以没什么事儿。
　　乔一月问顾墨言，“那顾总，你有没有什么特别想吃的？”
　　“那必须有！”顾墨言就在等乔一月的这句话，他从兜里拿出一张纸条交给乔一月，“这个上面的就是我想吃的一些菜了，你看一下哈。菜肉海鲜什么的我都自己买，不用你们掏钱。”
　　接过纸条乔一月哭笑不得，打趣着顾墨言，“看来顾总是有备而来啊。”
　　“万事俱备，只欠东风。”
　　乔一月看了看纸条上面的内容，都是一些家常菜，不难做，也不需要什么特殊的食材，“想要中午吃还是晚上吃？”
　　“晚上吧。”顾墨言说，“我从机场来的时候，路过好几家台球厅，看得我心痒痒、手痒痒。一会儿我们去打台球吧！中午我请你们吃饭，下午我们再去采购食材。”
　　“打台球啊。”乔一月记得自己上初中那会儿就特别流行打台球，他们班级上的有些男生就迷这个迷得不行，有时候甚至会逃课出去打篮球。
　　放假的时候，也有女生邀请乔一月一起去台球厅，乔一月去过几回，不能说打的有多好，只能说会打。只是后来上了高中，学业繁忙，她就再也没打过台球了。
　　乔一月看向顾溪闻，“溪溪，你会打台球吗？”
　　没等顾溪闻说话，顾墨言就先一步说道：“她会，以前我们在家里经常打，我记得当时她还有个绰号叫斯诺克大公主。”
　　乔一月好奇地问：“还有二公主？”
　　“有，顾晚棠。”顾墨言说，“而我呢，则是斯诺克王子。”
　　听着名头好像挺厉害的，看样子顾溪闻和顾墨言技术都不错。乔一月下意识的又问了一句：“那你们之前几个人打？”
　　顾墨言说：“就我们三个人。”
　　“额，那称号是？”
　　“我们自封的。”
　　乔一月：“……”
　　“小乔，你这是什么眼神？怎么，瞧不起我们顾氏三兄妹吗？我跟你讲，别的东西我没信心，但台球这块我绝对拿捏的死死的。”顾墨言吹嘘着自己的实力，“怎么样？要不要拜我为师，我教你？”
　　“不要，我要溪溪教我。”乔一月斩钉截铁的拒绝。
　　顾墨言翻了个白眼，“你就知道你家溪溪。”
　　“就爱溪溪。”在顾墨言面前，乔一月从来都不会掩饰自己对顾溪闻的喜欢。说着，她看向顾溪闻，冲她噘了噘嘴，“爱你呦溪溪。”
　　“哎呀哎呀，太腻歪了哈，真的是没眼看了。”顾墨言嘴上这样说着，实际上却很开心，“哎呀哎呀，不行不行，不能看了，我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“那我给你接着，别掉地上了，一会儿还得收拾。”
　　因为顾溪闻的关系，乔一月才认识了顾墨言。虽说顾墨言是公司老板，也是她的金主爸爸，但是大部分时间他们就喜欢这样调侃对方。对于乔一月来说，顾墨言就像一个邻家大哥哥一样。
　　乔一月喜欢和顾墨言这样拌嘴，心里却也很尊重他。
　　这次来D市，顾墨言是坐飞机来的。所以，去台球厅就只能让顾溪闻来开车。顾溪闻是个路痴，即便是去附近的台球厅，她也得开着导航过去。
　　到了台球厅，除了老板以外没有人在，所以顾溪闻也就没有做伪装。三个人开了一个台，就打算开始玩。
　　这家店的老板是顾溪闻的粉丝，一看到是顾溪闻来了，立刻把自己珍藏已久的台球杆拿出来让顾溪闻用，并免了他们的费用。
　　顾溪闻和老板合了影，当做是感谢。
　　多少年没有玩台球了，乔一月几乎忘了该怎么打，一个很好的球，她都没能打进。再看顾溪闻和顾墨言，特别没有按照台球的规则，而是一人打一球，谁也不肯服谁。
　　打了几球都不进，乔一月就失去了信心和耐心，索性将杆子放到原来的地方，看顾溪闻和顾墨言打。
　　打了一会儿，顾墨言觉得没什么意思了，于是说：“小乔，你不玩了？”
　　“不玩了，我不太适合这个活动。你们打，我看这个。”
　　顾墨言点了点头，然后提议道：“溪溪，我们要不要来抓兔。”
　　“来。”
　　“小乔，麻烦你去跟老板要一副扑克。”
　　“啊，好。”
　　乔一月赶紧去到吧台跟老板要了一副扑克，回来交给顾墨言，“顾总，抓兔是什么？”
　　“这你就不知道了吧。”顾墨言取出里面的扑克，解释道：“就是抽扑克，然后对应台球上的号。谁抽到什么号，就打什么号的球。”
　　乔一月似懂非懂的点了点头。
　　顾墨言问她：“听明白了？”
　　“差不多吧。”
　　“那你为什么一副傻乎乎的样子？”
　　乔一月瞪着顾墨言，“我才没有！”
　　“明明就有，你看，你这表情，不是傻乎乎是什么。”
　　乔一月可怜兮兮的看向顾溪闻，“溪溪，你说我傻乎乎吗？”
　　顾溪闻白了顾墨言一眼，“别欺负一月。”
　　“我真是冤枉啊。”顾墨言直呼着，“平时不都是她欺负我吗？今天我就说一句她傻乎乎就成欺负她了，溪溪，你能不能别这么偏心啊。”
　　顾溪闻轻哼，“我不偏袒她，还能偏袒你？”
　　顾墨言假哭，“顾溪闻，你这女人，好狠的心啊。这媳妇是亲的，哥哥就不是亲的了吗？”
　　“堂的。”乔一月忍不住提醒道。
　　顾墨言眉毛上挑，“堂哥也是哥，血浓于水，四舍五入，等于亲哥。”
　　“五入四舍，我没这个哥哥。”
　　顾墨言：“……”他被嫌弃了，怎么办？
　　听到顾溪闻这么说，乔一月哈哈大笑，直不起腰。
　　被最爱的堂妹这么说，顾墨言一副受伤的表情，“见色忘义的女人！不跟你们掰扯了，来，抓不不抓了。”
　　“抓。”顾溪闻说着，用巧粉蹭了蹭台球杆的杆头。
　　顾墨言将牌选出来，然后洗了几遍，随便数了两摞，“你要哪一摞？”
　　顾溪闻随便拿了一摞，“这个。”
　　“嗯。”顾墨言看了一下，“我的是1、2、5、6、9、10、13。”
　　台球一共是有15个球，顾墨言要打进7个球，顾溪闻就是8个球。因为顾溪闻的球多，所以由她先来发球。
　　乔一月紧张兮兮的看着台球桌，顾墨言每进一个球，她的心就提起来一些；而顾溪闻每次进一个球，她都忍不住欢呼雀跃。
　　不得不说，不管是顾溪闻还是顾墨言都很厉害，抓兔抓到最后两个人几乎就是不相上下。只是最后两个球的时候，顾溪闻先一步进了球，获得了胜利。
　　这把输了，顾墨言不服，于是两个人又进行了一场比赛。第二次的比赛是顾墨言赢了，这就换成顾溪闻不服。
　　两个人就这么比来比去，午饭都没吃，一直干到下午两点多。
　　看着时间，乔一月觉得要是再打几局，去买菜，回家做饭会有些不赶趟，于是强行打断了顾溪闻和顾墨言之间的较劲。
　　这大半天下来，顾溪闻和顾墨言进行了九场比赛，顾溪闻赢了五场，顾墨言赢了四场。
　　顾墨言仍然不肯认输，“明天同一时间，同一地点，我们再战，你敢不敢？”
　　“来。”
　　“好！就这么定了！”
　　从台球厅出来去超市，这一路上顾墨言就跟打开了话匣子似的，一直说着刚才抓兔时候的事情。
　　虽说顾墨言本身就是个健谈的人，但是他这么开心，还是乔一月第一次见到。和他一样，顾溪闻显然也很开心。看来，今天这场比赛是值得的。
　　三个来到超市，进去还得伪装，顾溪闻觉得麻烦，就在车里等。乔一月按照菜单购买食材，顾墨言则是帮她推着小车。两个人一边走，一边调侃着对方。
　　好在东西不多，两个人就拎的过来，买完东西，三个人就回去做饭，吃饭，还喝了点小酒一切都是那么的和谐。
　　晚上，顾墨言开顾溪闻的车去宾馆住，家里依然只有乔一月和顾溪闻。
　　乔一月是很喜欢和顾墨言相处的，很自在，也可以不避讳的做自己或者和顾溪闻秀恩爱。这一晚上，她过得很开心。
　　只是，第二天早上，当他们醒来的时候，乔一月傻眼了。
　　她居然又上热搜了。
　　只见营销号的文案上面一行标题，很是醒目。
　　#新晋小花在顶流影后之后，又傍上化妆品公司小开的大腿#
　　文案下面是乔一月昨天和顾墨言一起去超市买东西的画面，照片上他们有说有笑，俨然是一对金童玉女，羡煞旁人。
　　乔一月直呼：“好家伙，我的绯闻男友又多了一名。”


第83章 
　　“续邵宇宁之后，我又多了一位绯闻男友。”看着热搜，乔一月调侃着自己，“溪溪，你说我这运气怎么这么好，先是当红男艺人，然后是富二代老板，下一个会是谁呢？”
　　说完，一直没听到顾溪闻的回应，乔一月转头去看，就看到她脸色有些黑，一眼就能知道她不高兴了。
　　乔一月赶紧不说了，转而向顾溪闻撒娇，“溪溪，你怎么了？不开心了啊。”
　　“这能开心？”顾溪闻把自己的手机给乔一月看。
　　乔一月看了一下，顾溪闻看的是一条评论，这是友军的评论，只是网友说的是觉得她和顾墨言还挺般配的。
　　原来溪溪是吃醋了。
　　乔一月偷笑，心情大好。她们家溪溪居然连顾总的醋都吃，实在是太可爱了。看来，自己真的是被她深爱着，她重视自己才会这样吃醋。
　　乔一月凑上前，想要亲一亲顾溪闻，这时候手机忽然响了起来。乔一月看了眼来电显示，是顾溪闻的妈妈打来的。
　　“宋阿姨的电话。”乔一月赶紧把电话给顾溪闻。
　　顾溪闻看了一眼，很随意的接听了电话。
　　趁她打电话这个功夫，乔一月觉得有些口渴，去厨房给自己倒了一杯水。水是早上烧好放在保温壶里面的，现在倒出来还冒着热气。
　　乔一月小心翼翼的端着水回到客厅，然后小力的吹了几口，却还是不敢喝。
　　顾溪闻没有讲多长时间的电话就挂断了，挂断之后她有些出神，不知道在想什么。
　　和自己老妈一样，宋淼并没有经常给顾溪闻打电话的习惯，今天打来电话，乔一月已经大概想到是因为什么事情了。
　　她问顾溪闻：“阿姨是问你我和顾总的事情？”
　　“嗯。”顾溪闻应声。
　　“那你和她解释了？”
　　“没有。”
　　“啊？”乔一月停顿了一下，惊慌的问：“那她会不会误会我和顾总之间的关系了啊？”
　　“不会。”顾溪闻说，“她说让你没事儿去可以去B市，你们可以一起去逛街。”
　　“等有时间就去呗。”乔一月松了口气。她又吹了吹杯子中得水，急于喝一些。
　　顾溪闻放下手里，一脸郑重的说：“一月，我们公开吧。”
　　听到这话，乔一月愣了一下，手一个没端稳，杯子中的水洒了出来，洒在了她的裤子上，“啊！”她下意识的尖叫出声。
　　“没事儿吧！”顾溪闻也吓了一跳，她急忙起身，知道乔一月端着的是热水，拿过水杯放到茶几上就想要拉着她去卫生间用凉水冲洗。
　　乔一月拉住顾溪闻，“我没事儿。”这水已经不那么烫了，洒在她的裤子上也只是有股温热的感觉。
　　“真的没事儿吗？”顾溪闻仍然不放心，抽回手就想要解开乔一月的裤带。
　　“你、你干什么呀？”乔一月急忙捂住自己的裤带，“现在还是白、白天呢。”哎呀，她们家溪溪怎么也有这么猴急的这一面啊。
　　顾溪闻说：“我看下你有没有烫伤。”
　　啊，误会了。乔一月尴尬的用一只手摸了摸自己的鼻尖，“没事儿，水已经不热了。”
　　“真的？”
　　“真的，我也不是傻子，这烫不烫还能不知道呀。”
　　看她好像真的没事儿，顾溪闻这才放心，收回手，说道：“下次小心点，别毛毛躁躁的。”
　　“知道啦。”乔一月说，“主要还是你刚才的言论吓到我了。”
　　顾溪闻一脸的正色，“你不想公开？”
　　“想，我当然想了啊。”乔一月自认为自己比顾溪闻还想要公开这件事情，可是她知道现在还不是时候，“但是，不是现在。”
　　对于这个圈子里面的人来说，公开恋情就相当于掉粉，男女之情如此，那她们这种的又能有多少人接受。她倒是不怕掉粉，反正也没多少粉丝，但是她不希望顾溪闻掉粉。
　　作为一个哗啦啦，这些年以来，乔一月知道顾溪闻是怎么努力才有了今天的地位，她不想因为她的原因而让其他同样喜欢顾溪闻的哗啦啦脱粉。
　　乔一月之所以不想现在公开还有一个原因那就是，她一直努力的想要成为能够有实力有能力站在顾溪闻身边的女人，而现在，她还不够好。
　　“等到有一天我能够配得上你了，我们再公开好不好？”乔一月怕顾溪闻误会自己的意思，想要跟她解释，却怕越解释越乱。
　　“好。”顾溪闻没有多想就答应了，她怎么会误会呢，在一起的这段日子乔一月对她如何她都看在眼里。
　　从开始到现在，顾溪闻从未怀疑过乔一月对自己的爱。
　　对于顾溪闻来说，乔一月是个很单纯的女孩儿，喜怒哀乐都写在脸上，她爱一个人、恨一个人，也都会写在脸上。同时，她是个真挚的人，喜欢用语言来表达她的内心。
　　自从她们在一起，顾溪闻每天听到最多的话就是：溪溪，我爱你或者是，溪溪，爱你呦。这样的一个女孩儿，根本不会虚情假意的故意讨好。
　　看顾溪闻没有多想，乔一月也放下心来。
　　顾溪闻微微哈腰将头埋在乔一月的脖颈之间，手则是不自觉隔着衣服抚上她的腰身。
　　很多时候顾溪闻很讨厌这样的自己，面对每天乔一月诉说的爱意，她很想要回应，想要和她一样，对她说：一月，我爱你。但是，顾溪闻说不出口。
　　对于不善言辞的她来说，她只能通过自己的行动让乔一月感受爱意。
　　顾溪闻的手是凉的，即便是隔着衣服，乔一月也能够感觉得顾溪闻手心里传来的冰冷温度。
　　乔一月只能紧紧的抱着顾溪闻，希望能够让她的身子温暖起来。
　　“一月……”顾溪闻啃咬着乔一月的脖颈，似乎是想要在上面留下自己的痕迹。
　　“别……”
　　乔一月及时制止住她的动作。她不讨厌这样被顾溪闻啃咬下肚，只是明天或许就能收到试镜成功的通知，她不想在脖子上留下痕迹被别人看到。
　　“一月，一月，一月……”顾溪闻一遍一遍呼唤着她的名字。
　　和手上的温度不同，顾溪闻的呼吸是温热的。
　　“溪溪……”
　　两个人对视了一眼，就让唇舌交织在一起，深情而又缠绵。
　　乔一月和顾溪闻正吻的激情，打算继续进行下去的时候，玄关处忽然出来按密码的声音。
　　还没等她们反应过来，伴随着门被打开，一个声音也飘了进来，“小乔啊，你的绯闻男友来了，还不快点来迎接我一下。”
　　是顾墨言来了。
　　这声音吓得乔一月和顾溪闻赶紧分开，顾溪闻也依依不舍的收回自己已经伸进乔一月衣服里面的手。
　　顾墨言进来就看到乔一月和顾溪闻两个人小脸通红，呼吸也有些急促，他一下子就明白了什么。
　　“呦呦呦，大白天，不好吧，这种事情不都是晚上做的吗？”
　　“什、什么啊，我们什么都没做啊。”乔一月赶紧调整自己的呼吸，“怎么，大白天，接吻还不行呀。”
　　顾墨言笑嘻嘻的说：“接吻当然可以，但是在继续进行下去就不行了，有伤风化。”
　　乔一月反驳道：“什么有伤风化啊，我们这是在自己家。”说完，乔一月忽然意识到一个问题，“顾总，你是怎么进来的？”
　　顾墨言不明所以，“从门进来的。”
　　“不是，我意思是你怎么知道我们家密码的？”
　　顾墨言说：“我怎么能不知道，溪溪几乎所有密码都是同一个，包括手机锁屏密码以及银行卡密码。”
　　顾墨言这么一说，乔一月也意识到了，“诶，好像是这么回事儿？”
　　D市这套房子的密码是这个，顾溪闻在B市的别墅是这个密码，她的手机锁屏密码以及微信、支付宝的支付密码都是这个。
　　416416.
　　这个密码是什么意思？
　　乔一月看向顾溪闻，作为一名哗啦啦，她是知道的，顾溪闻的生日是在大年初三的时候，而她的生日在五月是五月十五。
　　乔一月想了一圈，也没想到谁的生日是在4月16，难道说这个密码并不是谁的生日？
　　看乔一月一脸的疑惑，顾墨言也诧异了，他问她：“你也不知道这个日期是什么意思？”
　　乔一月茫然的点了点头。
　　顾墨言看向顾溪闻，“溪溪，你这日期是什么意思？”
　　顾溪闻抬眸瞅了他一眼，“不告诉你。”语气很是不好。
　　想来她是怪自己坏了她的好事儿，顾墨言也很委屈，他怎么知道这两个人大白天而且还是大早上的时候就想要做那些羞羞的事情。
　　如果他早知道她们想要那个，他绝对会在宾馆多睡一会儿。
　　早上顾墨言起来去上卫生间，蹲厕所的时候他喜欢看手机，这一看就看到他和乔一月上热搜的事情。
　　看完之后，顾墨言一下子就清醒了，他穿上衣服，洗了把脸就过来了。作为当事人，他觉得自己有必要过来和另外一名当事人共同商讨一下下一步的方案。
　　哎，只能说人不逢时啊。
　　除了打断两个人好事儿以外，顾墨言也观察了一下乔一月和顾溪闻的状态，看她们好像都无所谓的样子，他也就放宽了心。
　　“小乔，怎么样？上热搜是什么心情？有没有很开心。”虽然是圈外人，但顾墨言也知道娱乐圈里面的人有多喜欢上热搜，甚至很多人不惜花重金去买热搜。
　　乔一月耸了耸肩，“没什么心情，我都习惯了。”她都快忘了自己在这短短几个月中上了几次热搜了。
　　顾墨言哭笑不得，“你这是什么凡尔赛发言？”


第84章 
　　和顾墨言闹了绯闻上热搜，对于乔一月来说是好事儿。就在上热搜的当天，她就接到了《双生花》剧组的电话，告诉她试戏通过了，她成功获得了主角。
　　本来，剧组想要找两位演员，分别饰演蒋疏儿和蒋疏，后来因为种种因素，确定了乔一月为主角，同时饰演蒋疏儿和蒋疏。
　　不仅而且，《幸福的味蕾》也再次向乔一月发来了邀请。
　　一是因为乔一月现在流量正旺，二是因为这档综艺节目还有最后一期就要录制完了。在之前的节目里，乔一月凭借着精湛的做饭功底被很多人喜欢，网上那些想要让乔一月参加最后一期录制的呼声很高。在经过了节目组的多方面考虑之后，他们向乔一月发送了邀约。
　　乔一月本来是挺想去参加《幸福的味蕾》拍摄的，但由于档期和《双生花》的拍摄正好撞在了一起，无奈，乔一月只能拒绝了《幸福的味蕾》。
　　为此宋清轻还专门给乔一月打了电话，觉得挺可惜的，并且诚挚的邀请乔一月下一季还去参加节目，乔一月欣喜的答应了。
　　作为电影，《双生花》的拍摄周期并不算太长，预定是30天内拍完。但是题材原因，所以作为主角的乔一月必须提前进组，进行为期七天的秘密训练。
　　这次《双生花》的取景地在B市，顾溪闻暂时放下了手里的工作，和乔一月一起回了B市。
　　由于是秘密训练，这七天，乔一月不能回家，手机也要被没收。
　　临进剧组，乔一月抱着顾溪闻哭了一整晚，却没说一句舍不得顾溪闻。知道她的心思，这一晚上，顾溪闻一直搂着乔一月没有松手。
　　第二天早上，乔一月拒绝了顾溪闻说要送她去剧组，她让张小理开车送她，如果是顾溪闻送的话，她怕是更加不想离开了。
　　离开了顾溪闻，乔一月原本以为这七天她会过得非常漫长，但是秘密训练真的很辛苦，她每天几乎就只能睡三四个小时。
　　眼睛一睁，训练开始，她就全身心的投入；眼睛一闭，迅速睡着，连梦都没做过。
　　七天六晚的时间，乔一月只有在最后一天晚上能到了顾溪闻。在梦里，顾溪闻捧着一束鲜花来接她回家。可等到乔一月睁开眼睛，她隐约记得自己好像做梦了，到梦见什么她一点也想不起来了。
　　当给她培训的老师告诉她，你的训练全部结束的时候，乔一月还半梦半醒，有种不真实感。
　　直到她出了训练营，看到了正在外面等她的张小理、叶时宁，还有顾墨言，乔一月才如梦初醒。
　　好家伙，她居然都在这儿待了七天。回想着七天，回想着那些魔鬼训练，乔一月都不知道自己是怎么坚持下来的。
　　看见面前的几个人，乔一月问的第一句话就是：“溪溪呢？”
　　“溪溪今天去做《深宫落》的宣传了，实在过不来，就让我们来接你。”顾墨言解释道。
　　“啊，这样啊……”明知道顾溪闻是去工作了，但是没有看到顾溪闻，乔一月的心里一阵的失落。
　　没有看到顾溪闻，乔一月的心里一阵的失落。
　　乔一月违心的说道：“我哪有什么不满意，谢谢顾总来接我，谢谢金主爸爸来接我。”说着，还强挤出笑意。
　　“这还差不多。”顾墨言假装没有看出乔一月的笑容有多假，“走吧，带你们去吃好吃的，好好犒劳犒劳你。”
　　“对啊，一月我们先吃饭吧，你看看你现在，就这么一个星期就瘦的快要皮包骨了。”张小理说着，就推乔一月往车上走。
　　“小理，你和小乔还有顾总他们去吃饭吧，我工作室那边还有些事情，我要回去，就不跟着你们一起了。”作为经纪人，叶时宁也是特意来接乔一月的。
　　乔一月赶紧说说：“时宁姐你和我们一起去吧，这都已经到中午来，你总得吃饭吧。”
　　叶时宁说：“你们吃吧，我回工作室吃点就行。”说完，叶时宁就独自驾车离开了。
　　“那我们也赶紧走吧，要不然小乔好饿了。”顾墨言催促着。
　　乔一月毫不客气的拆穿他：“顾总，我怎么感觉是你饿了。”
　　“哈哈哈，被你看出来了。这不是为了来接你嘛，我这早饭都没吃，现在当真是饿了。”
　　“那我真是谢谢您嘞。”
　　“客气客气。”顾墨言笑嘻嘻的说，“你想吃什么？哥请你去吃。”
　　乔一月也没有跟顾墨言客气，“我想吃烤鸭！”
　　“行，走着。”
　　顾墨言带着乔一月去了B市有名的烤鸭店，到了烤鸭店，还没等上菜，乔一月就打起了哈欠。
　　秘密特训这一个星期，白天几乎没有休息时间，她也一直保持着高强度的集中力，所以一直没觉得有多困或者累。
　　现在，特训结束了，她整个放松下来之后就觉得又累又困，就恨不得现在面前有张床，她躺上去就能睡觉。
　　看她一直打哈欠，张小理关切的问道：“一月，你这个星期很辛苦吧。”
　　乔一月的眼睛已经要眯到一起了，但还是强打起精神，“嗯……”此时，她已经累的大脑混沌，无法正常思考。
　　看她那么累，张小理也就没有继续问下去，而是起身去让服务生催一下菜。
　　好在他们来的路上顾墨言就已经让他的秘书订桌并把菜点好了，所以张小理催完没多久，服务生就开始陆续上菜。
　　从特训基地走的时候，乔一月饥肠辘辘，想着赶紧吃点烤鸭给自己补补。结果，烤鸭放到她面前了，她反而开始反胃吃不下东西。
　　“一月，你再吃几口？”看乔一月只吃了那么几口，张小理很是心疼。她不知道乔一月这一个星期到底经历了什么样的特训，但是看她现在的状态就知道那特训强度很大。
　　乔一月放下筷子是一口都吃不下了，“不行了不行了，我要不行了。”她的上眼皮和下眼皮正在打架。
　　看她这个状态，顾墨言说，“要不然我让司机先送你回去？你休息休息？”
　　“行。”乔一月现在说话都是有气无力的。
　　顾墨言点了点头，给自己的司机打了个电话。司机正在外面等着，乔一月也就没有多做停留，和顾墨言、张小理告别之后，就先一步离开了。
　　回家的路上，乔一月强忍着困意不让自己睡着。好在烤鸭店距离她们家并不远，没一会儿就到了。
　　乔一月按了密码，进了家，也顾不上别的，冲进卧室，拉上窗帘就扑倒在床上。刚躺下没多久，她就轻声打起鼾。
　　这一觉乔一月睡的是天昏地暗，就连顾溪闻什么时候回来的她都不知道，她只知道自己再一睁眼就已经是第二天的上午了。
　　看着躺在自己旁边的顾溪闻，乔一月忍不住抱住了她的胳膊。
　　感觉有人在动自己，顾溪闻缓缓睁开了眼睛，“醒了？”
　　“嗯。”乔一月点了点头，让自己和顾溪闻贴的更近，“想你了。”
　　顾溪闻抽回胳膊，搂住了乔一月，这一搂，她觉得自己好像搂到了一团空气，“瘦了。”
　　“好像是瘦了一些。”
　　“不止一点。”她经常抱乔一月，所以很了解对方的身体，“这个星期很辛苦吧。”
　　“看见你就不觉得辛苦了。”
　　之前训练的时候，乔一月就想着等到结束了，她一定要跟顾溪闻好好撒撒娇，让她心疼自己。可真到了顾溪闻面前，她却不想报辛苦了。
　　短短的一个星期，乔一月就消瘦了这么多，这给顾溪闻心疼坏了。她以前也参加过类似的特训，知道其中的辛苦。而乔一月的坚强让她动容，她的女孩儿果然比别人都要有毅力。
　　顾溪闻亲吻着乔一月的额头，“再睡会儿？”
　　“不行睡了，感觉自己睡了好久，已经睡饱了。”乔一月已经好久没睡得这么饱了，“你还困吗？你再睡会儿？”
　　顾溪闻说：“你睡，我就睡。”
　　乔一月说：“我不睡，你睡。”
　　顾溪闻说：“你不睡，我不睡。”
　　乔一月说：“那我们都别睡了。”
　　两个人你一句我一句的，都没有了困意。但是谁也没有起来，就这样相拥躺在床上。
　　这应该是两个人谈恋爱以来，分开时间最长的一次，如果不是因为特训太累了，乔一月觉得自己可能都要相思成灾了。
　　“溪溪，你真不困了吗？”乔一月询问道。
　　顾溪闻应声儿，“嗯。”
　　乔一月忽然神采奕奕，然后充满期待的看着顾溪闻，“那……我们来做点别的？”
　　顾溪闻假装听不懂的样子，“别的什么？”
　　乔一月说，“就是那个。”
　　“哪个？”
　　知道顾溪闻是故意在逗自己，乔一月娇嗔道：“哎呀，你这人，怎么这么坏，明明知道我说的是什么，还假装听不懂。”
　　顾溪闻轻笑，“我是真的没听懂。”
　　“溪溪，你坏坏。”乔一月用手戳着顾溪闻的胳膊，“你是不是想让我把话说清楚？”
　　“你不说清楚，我怎么知道你想要做什么？”
　　“哼，我就知道，你是故意的。”
　　分别了一个星期，乔一月急迫的想要和顾溪闻融为一体，但是她又不好意思说出那几个字。
　　看她想说还说不出的样子，顾溪闻脸上的笑容加深了几分。她松开乔一月，下了床。
　　看顾溪闻要走，乔一月一下子坐了起来，她着急的问道：“溪溪，你去哪里？”
　　顾溪闻回头道：“刷牙，回来吻你。”
　　乔一月也意识到她们现在是刚起床，于是她也跟着下了床，“等我一下，我也去刷牙啊！”


第85章 
　　“今天中午你想吃点什么？”乔一月询问躺在自己身边的顾溪闻，“我这个星期不在，你是不是都没有好好吃饭？”
　　别人都说她瘦了，乔一月自己没感觉出来，但是她看出顾溪闻肯定瘦了。想来自己不在家的这段时间，她应该就是吃的外卖。
　　“今天中午去我家吃，我爸我妈在等你。”
　　“嗯？？？”乔一月愣了一下，“什么时候决定的事情？”
　　顾溪闻解释着说：“前几天，只是你在特训。我妈听说你昨天回来，就邀请你今天过去一起吃饭。”
　　看乔一月的表情，顾溪闻问她：“你不想去？”
　　“不是不想去。”乔一月说，“就是去见你妈的话，我会很紧张。”
　　“别紧张，她很喜欢你。”
　　乔一月犹豫了一下，“那去吧。”说着她连忙起身，“我去收拾一下。”
　　今天是乔一月第二次见顾溪闻的父母，她依然好好打扮了一番。先是洗了个澡，之后给自己花了一个淡妆，然后找了一套她觉得像样的衣服。
　　之前乔一月的身形和顾溪闻差不多，虽然身高比顾溪闻矮了几公分，但是体重几乎是这样的。但经过这一个星期的特训，她轻了许多，原本正合身的衣服现在变得有些肥大。
　　穿好衣服，化好妆，乔一月看着镜子中的自己，“溪溪，我好像真的瘦了，脸没有之前那么圆，腿也细了很多。”
　　“你就是瘦了。”顾溪闻说，昨天晚上她回来的时候，乔一月还在睡觉。她都还没有上手搂住她，就发现她消瘦了许多。
　　“瘦点行，之前我还想着要不要减肥。但是我这个人，想减肥，还忍不住想吃东西，这次借着这个机会正好了。”
　　自己瘦了，乔一月很开心，但顾溪闻却不开心，“我觉得你之前挺好的。”
　　“你这是情人眼里出西施吧。”乔一月一脸的笑容，“所以说，溪溪，你觉得我和西施一样美吗？”
　　顾溪闻不假思索，“你比西施好看。”
　　顾溪闻的一句话让乔一月一下子就没那么紧张了，她轻笑道：“我觉得溪溪才好看，溪溪是全天下最最最最好看的人了。”
　　听着她得日常吹捧，顾溪闻没有说什么，微笑着抬手掐了掐她的脸。
　　乔一月赶紧说道：“啊！不要掐我的脸！我刚画好了妆，粉都被你掐掉了。”说着，她赶紧从包里掏出蜜粉，补了补妆。
　　穿戴好了之后，两个人就出发了。顾溪闻是个路痴，去她父母家也需要用手机导航，好在现在这个东西方便，不然乔一月都害怕哪天顾溪闻自己开车出去，就找不回来了。
　　之前和顾N、宋淼见面的时候是在酒店，今天就是乔一月第一次来到顾家。
　　在没来顾家，乔一月就觉得顾溪闻在B市的别墅非常气派了。但在来到顾家之后，乔一月才发现还是自己见识短了。
　　站在门口，之前的紧张感又回来了。乔一月是知道顾溪闻经济条件非常好，但是在看到房子之后，她想着或许顾溪闻家里比她想象中的还要有钱。
　　“走吧。”走到门口的时候，顾溪闻很自然的拉住乔一月的手。
　　乔一月咽了口口水，跟着顾溪闻往里面走，小声儿的说道：“溪溪，你们家也太大了吧，这个程度真的是吓到我了。”
　　顾溪闻就用平常声音和她说：“这是我父母家。”
　　“你父母家不就是你家？”
　　顾溪闻说：“有你的地方，才是我家。”
　　啊啊啊啊，她害羞了啊，为什么这个人可以不动声色的说这么撩人的话啊！
　　乔一月红着脸跟顾溪闻一起进了顾家，或许是听到了她们来的声音，她们刚走到门口，顾溪闻的妈妈宋淼就已经迫不及待的打开了门。
　　看见乔一月，宋淼的脸上满是慈爱的笑容，“来了啊小乔，我们都在等你呢。”
　　“啊？”乔一月还没明白宋淼话里的意思，就被宋淼拉着另外一只胳膊进了屋。
　　这进了屋，乔一月才发现家里除了顾溪闻的父母之外还有两男两女，不仅而且，顾墨言还有顾晚棠以及孟羲和也在。
　　宋淼拉着乔一月来到那两男两女面前，然后说道：“小乔啊，我给你介绍一下哈。这两位是你大伯和大伯母；而这两位是你三叔和三婶。”
　　大伯大伯母？乔一月暗自的记了下来，大概能知道他们两位就是顾墨言的父母。而三叔和三婶，应该是顾晚棠的父母了。
　　乔一月乖巧的鞠了一躬，“大伯、大伯母；三叔、三婶。”每一个称呼，她都吐字清晰，声音甜美。
　　“你就是小乔啊，总是听墨言提起你。之前你宋姨也跟我说起过你，她提起你的时候满眼都是笑意。我就一直很想见见你，今天可算是有机会了。”说话的是顾墨言的妈妈。
　　乔一月不知该如何回应，就只能以笑作答。
　　“二嫂啊，这孩子真不错。”这次说话的是顾晚棠的妈妈，“一进门，我就觉得她面善，还这么爱笑，一看就是个有福的孩子。”
　　顾墨言的妈妈说：“这孩子找了咱家溪溪，肯定有福啊。”
　　顾晚棠她妈附和着：“说的也是啊。”
　　宋淼笑了笑，“还是大嫂会说话，不过，在我看来，我们家溪溪能够找到小乔这样的伴侣，她才是有福呢。”
　　说完，宋淼就对乔一月说：“小乔啊，溪溪这个人呢，不爱说话，也不善于和别人打交道。你们两个人在一起相处，你多担待点，但是如果她要欺负你，那肯定不行。你回来找阿姨，阿姨给你撑腰。”
　　“谢谢阿姨。”乔一月是很诚恳的对宋淼表示感谢。
　　宋淼自己不知道，她前面的那句话一下子就温暖了乔一月的心。不管她是否是真心这么说，有这么一句话在，乔一月就非常感动了。
　　虽然乔一月这才是第二次见顾溪闻的父母，但是她妈妈这两次给乔一月的感觉就是她是真的在接纳自己。作为父母，能够同意自己的女儿和另外一个女人在一起，已经是非常不容易的事情了。
　　看着宋淼和乔一月这么和谐，顾墨言的妈妈说道：“老二媳妇，你也有福了。都说女儿是妈妈的小棉袄，你这下子有两个女儿孝敬你，那可就是穿了两件棉袄，这刮风下雨下雪都不怕了。”
　　“二嫂，这种感觉我可比你了解多了。你看，晚晚和羲和在一起时间也不短了，这羲和啊每天晚上都给我发消息，嘘寒问暖的，过年过节给我买这个买那个的，一样没落下过。有时候，我都觉得我跟羲和比跟晚晚都亲近。”
　　话里话外，乔一月能听出来，顾晚棠的妈妈对孟羲和也是非常满意。在没有接触顾家人之前，在乔一月的印象中，大部分有钱人应该都是像网络上爆的那种，尖酸刻薄，斤斤计较。但是，接触了顾家人之后，乔一月对“有钱人”这三个字有了改观。
　　或许，真正的有钱人，大部分都是那种心胸宽广，很好相处之人。只有那些上不上下不下，自以为了不起的人才会有那种冷眼来掩盖自己内心的空虚。
　　一旁的孟羲和听到岳母这么夸赞自己，用胳膊肘轻轻怼了怼顾晚棠，“听到没，你妈说我呢。”
　　顾晚棠在玩手机，没有抬头瞅她：“听到了，反正，你是亲女儿，我是后女儿。”
　　“这话里我怎么觉得酸溜溜的呢？”
　　“没有，你听错了，你和我妈关系好，我很高兴，省的整天她动不动就找我做这个，做那个的。”
　　妈妈团这边，听着她们说话，乔一月慢慢的就放松了下来。本来她这个人就能说会道，特别会哄人，整个人开始放开之后，她就能和妈妈团的三个人说上话。
　　记得她在村里的时候，村里的那些阿姨、婶婶包括是奶奶就非常喜欢和乔一月聊天。现在，乔一月就将自己这方面的功力发挥起来，几句话就把三位妈妈哄得花枝烂颤，笑的前俯后仰的。
　　看见乔一月和自己的妈妈还有伯母、婶婶相处的这么好，顾溪闻也放下了心。觉得坐在那没什么意思，她便起身去院子里转转。
　　顾溪闻走了之后，可能是屋里的女人太多了，顾N和顾溪闻的大伯以及三叔都有些坐不住了。三个人起身也去院子里，厨师和佣人都在院子里阳光房外忙活着，为今天的午饭做准备。
　　乔一月的到来让顾家人都很开心，除了顾墨言。
　　以前，乔一月没来的时候，那妈妈团团宠这个位置非顾墨言莫属。现在，乔一月来了，妈妈团们都快忘了还有个顾墨言在这儿了。
　　等乔一月和妈妈团们又聊了一会儿，想找顾溪闻的时候，却发现顾溪闻已经不在客厅了。
　　“那个，阿姨，我去找一下溪溪哈。”
　　“你去吧，溪溪应该是去庭院里。”
　　“好的。”
　　乔一月向三位妈妈鞠了一躬，就朝通往庭院入口的门走去。边走，她还能听到妈妈团们在身后议论她，说的也都是对她的喜爱，这让乔一月很是开心。
　　来到庭院，乔一月惊叹着她所看到的一切。这绝对是她见过最大的庭院了，整个就像是她曾在电视里看到的那种庄园一样的庭院。
　　现在虽然已经是冬天，但是顾家的庭院的庭院里依然有很多绿色的植物，其中乔一月只认识松树，剩下的叫什么，她见都没见过。
　　乔一月一边欣赏着风景，一边找寻顾溪闻的身影。
　　往庭院里面走了几步，顾溪闻没见到，乔一月倒是看见了顾溪闻的父亲顾N正朝她的方向走了过来。
　　乔一月礼貌的打招呼：“顾叔叔。”


第86章 
　　面对顾溪闻的爸爸，乔一月是害怕的。因为顾N和宋淼不同，两次见面，宋淼都对她笑容可掬，甚至能看到慈爱。但是顾N全程都是板着一张脸，让人看不出他的喜怒哀乐。
　　“你在找溪溪？”顾N问乔一月。
　　乔一月点了点头，“是。”
　　“她去阳光房那边了。”
　　“谢谢叔叔。”乔一月说着，就想要去阳光房找顾溪闻。
　　却被顾N叫住，“等一下。”
　　乔一月刚想迈出去的腿在半空中僵了一会儿，才缓缓放下来。
　　顾N说：“可以聊一下吗？”
　　“可、可以。”听到顾N这么说，乔一月的心立刻提到了嗓子眼。
　　顾N抬手做了一个请的动作，“那我们去那边的茶室吧。”然后先一步往茶室的方向走去。
　　“好、好。”乔一月赶紧跟上，走在顾N的后面。
　　顾家的庭院一角有一个非常大的池塘，而在池塘的中间有一个不大不小的茶室，从外面看就好像是有竹子盖起来的，进到屋内，很多制品也都是有竹子做成的，还有淡淡的竹香味，整体环境静雅清幽。
　　本来和顾N说话让乔一月非常紧张，现在换到这样一个环境下，她多少放松就不少，只是心里揣测着顾溪闻的爸爸会想和她单独说什么，这让乔一月犯了嘀咕。
　　茶室里有张茶桌，顾N和乔一月分别坐在两端。顾N按了一下茶桌的机器，就有水从茶壶底下涌了上来，没几秒钟就开始沸腾起来。
　　顾N冲泡了一壶茶，先是给乔一月倒了一杯，才给自己倒了一杯。
　　乔一月连忙说道：“谢谢。”
　　顾N端起杯子，吹了吹，轻轻抿了一口放下了杯子，“你叫小乔是吧，不管是这次见面还是上次见面，都没能怎么和你说上话。”
　　“是叔叔，我叫乔一月。”
　　面对顾N这样的商界大佬，乔一月就感觉有一股无形压力扑面而来，也或许因为他是顾溪闻爸爸的原因，乔一月喘气都是小心翼翼的。
　　“我们家这个情况你应该也知道了，溪溪小时候，我和她妈也年轻，一心都在工作上，没有时间陪孩子。等我们想起来的时候，溪溪也已经长大了，虽然我们是她的父母，但是她对我们也只能说对普通人强一些。我和她妈也一直很内疚，觉得这么多年亏欠了溪溪，连最基本的父爱母爱都没有让她感受到。”
　　乔一月安静的听顾N说话，没有插嘴和不礼貌的行为。
　　顾N继续说道：“溪溪一直都是一个非常有主见的孩子，所以不管是去了电影学院也好和进娱乐圈我和她妈都没有反对。前段时间，我们给溪溪介绍了几个相亲对象，她都拒绝了，没多久你就把你带到我们面前。”
　　顾N说到这里，乔一月的心忽然咯噔了一下。
　　下一刻，顾N也不知道是从哪里掏出了一张黑卡放在了乔一月的面前。
　　完了完了完了，她原本想着的事情真的发生了。看着这张黑卡，有那么几秒钟，乔一月感觉自己都忘了该如何呼吸了。
　　刚才顾N说的话再结合这张黑卡，乔一月知道他一定是反对自己和顾溪闻在一起，然后给自己一笔钱作为补偿。
　　说的也是，谁家的父母会愿意自己的女儿找一个同性伴侣，况且顾家还是有头有脸的大门大户，怎么会接受她这个乡村来的丫头呢。
　　一瞬间，乔一月那灵活的脑袋瓜子就已经上演了一出都市苦情言情剧。
　　相恋的两个人因为家庭的差异与父母的不同意不得不分开，一方以为自己被抛弃，另外一方用“为了她好”欺骗自己，没有拿到钱，却也是远走他乡，不告而别。多年以后重逢，依然因为误会而互相伤害。
　　啊，她和溪溪也要走到这一步了吗？
　　看着眼前的黑卡，乔一月深深吸了一口气，将自己的气势提了下来。暗自告诉自己，她不想做电视剧里面的苦情戏女主，她也不想和溪溪分开。现在的她的确配不上溪溪，但是她一直在努力，从来没有放弃过。
　　乔一月将黑卡推到了顾N的面前，“对不起叔叔，这张卡我不能要，我也不能答应您离开溪溪。或许，你不相信，但我是真的很爱溪溪，溪溪也很爱我。我知道，我是个农村来的孩子，而且还和溪溪一样是女生，但我们的感情是真实的，和性别与年龄都无关。”
　　顿了顿，乔一月怕顾N不相信，说：“叔叔，其实我喜欢溪溪并不是因为她的身份，更加不是什么抱大腿。我高中的时候是个美术生，我当初的梦想就是能够成为一个画家。可是高三艺术生考试前我患上了焦虑症，是溪溪的作品拯救了我。从那之后，溪溪就成了我的偶像，我之所以考到电影学院然后进入娱乐圈都是为了能够靠近溪溪。现在，我虽然没什么名气，但我会努力，绝对不会给溪溪蒙羞。”
　　乔一月继续说道：“这是我努力争取来的爱情，我是不会放手的。”
　　这一刻，乔一月觉得自己一定帅呆了。
　　听了这话，顾N愣了一下，看样子是没想到乔一月对她和顾溪闻的这段感情如此的坚定。
　　说完这些话，乔一月觉得自己真的太帅了，最起码气势到位了。之后不管发生什么事情，大不了她和溪溪一起面对。她相信以溪溪对她的喜爱，会很愿意这么做的。
　　想起前几个月，如果不是她鼓足勇气和溪溪告白，或许她们现在还没有在一起。既然，她都有勇气告白，为什么没有勇气面对溪溪的父母呢。
　　她靠自己争取来的爱情，她也要好好守护着。毕竟，她最害怕的事情就是溪溪伤心难过。
　　但是乔一月没想到，顾N随即哈哈大笑起来，“孩子，我觉得你一定是误会了什么，我并没有说过要让你离开溪溪这中话。”
　　看着顾N笑的那么开心，乔一月有些发懵：“没有想让我离开溪溪？”嗯？这好像和她脑补的事情不太一样啊。
　　“我和你阿姨也从来没有因为你是农村来的孩子而觉得你配不上溪溪，反而是溪溪这样的性格我们倒是觉得配不上你。”顾N说道，“不管是你阿姨还是我，我们都觉得你是个好孩子。尤其是你阿姨，她特别喜欢你，自从上次见面之后，她回来就总是会和我聊起你，言语中都是对你的喜欢。你放心，我和你阿姨都不是那中不开明的家长，只要和你溪溪在一起能够好好的，相依相伴，相扶到老，我们是不会反对的。”
　　这大概是顾N最健谈的一次了，作为父亲，他在家里一直在保持自己的威严，但面对眼前这个女孩儿，他也是忍不住的觉得喜欢，
　　“我们也并不是单单因为觉得亏欠溪溪才不反对你们在一起的，相反我和你阿姨很支持你们。通过上次的见面，我和你阿姨都发现溪溪和以前有了很大的改变，我们相信这都是因为你。你是个好孩子，如果是和你在一起，我觉得溪溪也会很幸福的。”
　　乔一月努力消化着顾N话里的意思，他们不反对她和溪溪在一起，还很支持？
　　“那这个钱？”乔一月疑惑的问道。
　　“这个钱呢，是给你的零花钱。”顾N说道：“而且，我们这边都有习俗，新媳妇上门的话都是要给钱的，上次你来B市，我和你阿姨不知道你来，所以什么准备都没有，回家之后你阿姨就一直念叨这事儿，这次你来，她千叮咛万嘱咐一定要给你补上。”
　　听到新媳妇三个字，乔一月的眼眶一下子就湿润了。之前吃过饭之后，她有想过顾溪闻的父母不会反对，但没想到他们会支持，并且是有顾溪闻的爸爸对她说出这么多暖心的话语，“叔叔，你放心，我一定会好好爱溪溪，好好照顾她的。”
　　“嗯，溪溪就拜托你了。”
　　“是。”
　　和顾N聊完天，乔一月的心情一下子就好了起来，同时也不害怕顾N，反而觉得他很亲切。
　　两个人有说有笑的从茶室里出来，正好撞见顾溪闻来找乔一月。
　　“溪溪~”看到顾溪闻，乔一月立刻贴了上去。
　　顾N说了一句：“一会儿要吃饭了，早点过来。”之后，就去阳光房那边了。
　　看乔一月和顾N在一起，顾溪闻就大概知道了，“你和我爸聊什么了？”
　　“嘿嘿嘿。”乔一月笑呵呵的从兜里掏出那张黑卡，“当当当，怎么样？你爸给我的，说是给新媳妇的零花钱。”
　　顾N的这张黑卡乔一月收下了，一开始她也是死活不收，但顾N坚持要给，乔一月实在磨不过，就收了下来。
　　因为顾N已经把话说得很明白了，现在他们认可乔一月和顾溪闻的关系，也认可了她是他们家的新媳妇，既然是一家人了，就没必要那么见外了。
　　“不错，有自己的小金库了。”
　　“嘿嘿嘿。”乔一月继续笑，然后把刚才自己闹得乌龙跟顾溪闻说了一遍，并且把顾N的话也原原本本的告诉了顾溪闻。
　　当知道自己父亲说的那些话之后，顾溪闻并没有说什么，但眼眸明显温暖了许多。
　　“你是不知道，当时吓死我了，我真以为叔叔会反对我们在一起呢。我当时都脑补到了我们会像电视剧里面演的那样，分开什么的。”
　　顾溪闻轻笑，抓起乔一月的手，放在嘴边亲吻着
　　“只要你不离开我，那这个世界上除了死亡就没有什么会将你我分开。”


第87章 
　　“请问，你是乔一月是吗？”
　　今天是乔一月进《双生花》剧组的第一天，刚进组，就有一个妙龄少女走过来主动跟乔一月搭话。
　　乔一月认出了女孩儿，她的名字叫钟意瑶，是最近流量特别好的小花。虽然才十九岁，但已经是个老戏骨了。
　　乔一月记得自己上初中那会儿就在电视上看过钟意瑶，那个时候她才9岁，出演了两部电视剧还拍了还几个广告。
　　在那之后，钟意瑶就很少出现在的大众视野，直到去年她完成了自己高中的学业，考到了戏剧学院才重新回到荧幕上。这刚回归了一年，就接了好几个剧本和代言，风头不减当年。
　　乔一月记得之前试戏的时候，并没有见过钟意瑶，难道是临时进组的？
　　“是，我是乔一月。”乔一月停下脚步，和钟意瑶说话。
　　钟意瑶伸出手，一把握住了乔一月的手，这给乔一月吓了一跳。
　　下一刻，钟意瑶非常激动的说：“我特别喜欢你，是你的粉丝，你能给我签个名吗？”
　　“啊？可、可以。”这还是乔一月第一次遇见喜欢自己的粉丝，而对方居然是比她名气大的钟意瑶。
　　“太谢谢你了！”钟意瑶说着，就从自己的包中拿出一个本本，“麻烦你帮我签在这里，就写给我亲爱的瑶瑶，瑶是王字旁的瑶。”
　　乔一月点了点头，接过钟意瑶手里的本子，然后按照她说的，给她签了个名，并在最后签上了自己的名字，“好了，给你。”
　　钟意瑶拿回本子，如获珍宝的抱在怀里，“谢谢你，我一定会好好珍藏的。我真的是太高兴了，这次能够和你一同出演这部电影。”
　　能够有喜欢她的粉丝，这让乔一月很开心，在心里不禁对钟意瑶加了几分。没想到，她现在也是有粉丝的人了。
　　钟意瑶小心翼翼的将本子放进自己的背包里，然后看了下周围，确认没有人之后，她忽然小声儿的对乔一月说：“我刚才看见是顾溪闻送你来的，所以说，你们是在一起了吗？”
　　听到这话，乔一月愣了一下，随即赶紧说道：“没、没有，就、就是我是她工、工作室旗下的艺人，所以她、她很照顾我而已。”
　　这一刻，乔一月慌得一批，深怕自己和顾溪闻的关系被别人知道。倒不是说她们的关系见不见的人，只是如果现在爆出她和溪溪在一起的事情，那对溪溪和对她都会有很大的影响。
　　“啊，是这样啊……”钟意瑶说着，语气中带着明显的失望，“太可惜了，我还以为你们在一起了，白高兴一场。”
　　乔一月：“？？？”
　　看乔一月一脸的疑惑，钟意瑶有些不好意思的说，“对不起哈，我突然这么说可能吓到我了。其实我不仅是你的粉丝，我还是一个哗啦啦，同时，我也是你和顾溪闻的cp粉。”
　　听到这儿，乔一月松了口气，她问钟意瑶，“你觉得我和溪溪有cp像？”
　　“当然啦。”钟意瑶说，“上次你从私生粉手里救下溪溪的画面真的是刷呆了，我是从那之后成为你们cp粉的。”
　　怕乔一月不相信，钟意瑶还打开自己的手机给乔一月看，“你看，这个是我为你们产的粮，希望你们别介意啊。”
　　乔一月大致看了一眼，好家伙，这上面还真的是她和溪溪的同人小说，全部都在钟意瑶的备忘录里面没有发出去。
　　“谢谢你喜欢我和溪溪。”乔一月由衷的说道。
　　钟意瑶嘿嘿笑着，“你和溪溪都是很优秀的人，值得被更多人喜欢。”她的语气中充满了自豪。
　　这是乔一月第一次见钟意瑶，短短的几分钟就让她觉得对方是个很亲切的人。并不仅仅因为她是哗啦啦，是她和溪溪的cp粉，更是因为和钟意瑶说起话来让乔一月觉得很舒服。
　　“从今天开始，我们就是同一组的组员了，一月姐姐你是这部剧的主角，我是这部剧的女二，我们要一起加油呀。”
　　“好的。”
　　原来钟意瑶要出演这部剧的女二啊，乔一月记得这部剧中的女二是蒋疏儿和蒋疏的好闺蜜名字叫做安歌。
　　在蒋疏儿的世界里，安歌是一个性格有些内且懦弱的人，但是她在蒋疏来到这个世界之后，遇到危险时，奋不顾身的救她于生死之间。
　　在蒋疏的世界里，安歌性格外向，甚至有些暴躁，妥妥的大女主，但是在蒋疏儿遇到危险的时候，她却能心细如针，排兵布阵，祝蒋疏儿一臂之力。
　　不管在哪个世界，安歌都是个可靠的人。
　　“站在这儿干什么？挡道，快让开。”乔一月和钟意瑶正说着话，一个极其不耐烦的声音突然插了进来。
　　乔一月看过去，是唐林丽。
　　还没等乔一月说话，钟意瑶先开口说道：“这门口这么大地方不够你走的？你是得有多胖？难道是要横着进来？”
　　看到钟意瑶，唐林丽愣了一下。她刚才走过来的时候，就看到乔一月再和一个女生说话，并没看清楚女生的样子。现在看清楚了，没想到是钟意瑶。
　　“我就是让你们别挡在门口，往里面走走。”看见钟意瑶，唐林丽的气势明显弱了下来。她嘟囔了一句，然后看了乔一月一眼就匆匆往里面走去了。
　　看着唐林丽的背影，乔一月有些纳闷，平时唐林丽和崔颖儿都是形影不离的，今天是开机的第一天，怎么没见到崔颖儿的影子。
　　“明明是个跟班舔狗，还好意思对别人大呼小叫。”钟意瑶也看着唐林丽的背影，翻了个白眼，嘲笑道。
　　乔一月疑惑的问钟意瑶：“你认识她？”
　　“认识啊，她不是唐林丽吗？崔颖儿的跟班。”钟意瑶说完，又跟上了一句，“崔颖儿是你的大学室友，而且她们总是欺负你，对不对？”
　　这下乔一月更诧异了，“连这你都知道？”
　　钟意瑶得意的说道：“那必须的，我可是你的粉丝，你的事情我当然知道了。一月姐姐，我跟你说，这种人就是仗着自己有个主人就沾沾自喜了，以后啊，不用惯她们臭毛病，该怼就怼死她们。”
　　认识没多久，钟意瑶就自来熟的称呼乔一月为“一月姐姐”，乔一月并没有反感，反而觉得亲切。
　　“一月姐姐，我们也进去吧，开机仪式要开始了。”
　　“嗯，好。”
　　乔一月和钟意瑶进去没多久，开机仪式就开始了。仪式大概进行了半个小时，乔一月她们就去化妆了。
　　虽说乔一月是主角，但是她没有什么咖位，所以她的化妆间就是在公共化妆间。钟意瑶就不一样了，她已经是有了名气的明星，就有了自己的专属化妆间。
　　看乔一月只能挤在公共化妆间，钟意瑶就邀请她来自己的化妆间。
　　“一月姐姐，我已经让她们在我那个房间给你加了椅子和镜子，以后我们共用一间，这样我们还能一起说说话，聊聊天。”
　　“那谢谢你了。”乔一月没有拒绝，直接答应了钟意瑶的邀请。
　　倒不是说她不喜欢挤在公共化妆间，只是她不想看见唐林丽而已。每次一见到唐林丽和崔颖儿，她们都免不了要过来对她冷嘲热讽的，乔一月懒得应付她们。
　　来到专属的化妆间，化妆师还没有过来，是跟服装师取衣服去了。
　　房间里只有乔一月和钟意瑶两个人之后，钟意瑶开口说道：“一月姐姐，你刚才一直在看唐林丽，是不是在纳闷为什么崔颖儿没有来？”
　　“你怎么知道的？”
　　乔一月发现钟意瑶真的是一个很聪明的女孩儿，她看起来大大咧咧的，但其实是个内心细致的人。她只不过是多看了唐林丽两眼，就被猜中了心思。
　　钟意瑶笑嘻嘻道：“因为我是个小机灵鬼啊。”
　　“嗯，的确是个小机灵鬼。”乔一月赞同的说道，“对了，你是不是知道什么？为什么崔颖儿没来，只有唐林丽来了，她们两个人不是捆绑在一起的吗？”
　　自上学开始，唐林丽就一直跟着崔颖儿，说是跟班，但做的也太到位了，有时候乔一月甚至觉得她们两个人跟连体婴儿似的，就连上厕所，或是洗澡都是一起。
　　钟意瑶神秘兮兮的说道：“崔颖儿没来的原因是因为我来了。”
　　“啊？”乔一月的大脑运转着，她品了一下钟意瑶话里的意思，忽然恍然大悟，“你的意思是，本来崔颖儿已经试戏上了安歌这个角色，但是被你顶替了？”
　　“没错，就是这样。”钟意瑶说道，“比起崔颖儿，或许导演觉得我更适合这个角色，所以剧组主动找上我，希望我能够来出演安歌。本来，我是不想来的，我那边还有个剧本等着呢，但是我听说饰演蒋疏儿的女演员是姐姐，我就来了。毕竟，我一直想要和姐姐见上一面。”
　　“谢谢你。”
　　看来钟意瑶是真的很喜欢她，这种感觉乔一月比认识一个人都能够体会。现在的钟意瑶对她的喜欢，就像是当初她对溪溪的喜欢。
　　额……想到自己和顾溪闻，乔一月心里一惊，她和溪溪都发展成了现在这个关系，那钟意瑶怪不会以后会喜欢上她吧？
　　下一刻，乔一月因为自己的想法而哭笑不得，人家都说了是她和溪溪的cp粉，又怎么会喜欢上她呢。
　　乔一月忍不住问钟意瑶：“你真的觉得我和溪溪在一起很相配吗？”
　　“那当然了。”钟意瑶还有半句话没好意思说出来。
　　月下溪流，光是想想就觉得刺激。


第88章 
　　乔一月早上进组，张小理和叶时宁中午就来了，只是作为经纪人叶时宁不需要一直陪在这儿，所以她待了一段时间就离开了。张小理是乔一月的助理，所以进组拍戏的时候，她几乎要24小时在这儿待命。
　　张小理之所以来的比乔一月晚是因为她去附近的酒店给乔一月开房间了，虽说这次的电影取景地是在B市，但是在B市的边上，而顾溪闻的家是在市中心的位置，来回就得两三个小时左右，不方便。
　　听见张小理和乔一月说房间已经开好了，钟意瑶赶紧问道：“一月姐姐，你们是住在哪个酒店？”
　　乔一月说，“好像是旁边的一方酒店。”她不是很确定，就问了张小理一句，“张姐，是一方酒店吧。”
　　“是一方酒店。”张小理说。
　　“一方酒店啊。”听到酒店名字，钟意瑶眼睛一亮，“那太巧了，我也是订在一方酒店，嘿嘿嘿，这样晚上没事儿，我就可以去一月姐姐房间串门了。”
　　张小理暗自打量着钟意瑶，她是认识钟意瑶的，只是不知道对方和乔一月什么时候关系这么好了，这一口一个“一月姐姐”叫的甚是亲切。
　　乔一月满口答应的说道：“可以啊，对了，晚上你来的话，让我看看你写的那个我和溪溪的小说呗。其实我之前有事儿没事儿也会在网上找一些我和溪溪的同人文来看，可能是我没什么名气，我们两个人的文特别少，不好找。你也是真厉害，居然能够自己产粮。”
　　听了乔一月的话，张小理一下子就明白了，敢情这个钟意瑶是乔一月和顾溪闻的cp粉，怪不得两个人的感情发展的这么好。
　　钟意瑶说：“对啊，就是因为网上的文太少了，我就只能自给自足，虽然写的不怎么样，但我也没发表出去，就自己看看，解解馋。”
　　“厉害厉害。”
　　“一月姐姐，你不是会画画吗？我知道你之前画过很多次溪溪吧，难道没有画过自己和溪溪的同人图？”
　　自己和溪溪的同人图？
　　乔一月回忆了一下，她好像还真没画过这种画，“没有……”
　　“为什么呀？”
　　乔一月解释说：“因为以前我觉得溪溪应该是那种高高在上的存在，所以我就只画她自己，不敢把自己画进去，感觉把自己画进去了，就是染指溪溪了。”
　　钟意瑶赞同的点了点头，“我能明白你这种感觉。”
　　午休之后，乔一月继续开始拍摄，下午是蒋疏的戏份，乔一月就将上午的蒋疏儿的妆容给卸掉，换成符合蒋疏人设的妆。
　　第一天的拍摄一直进行到九点多才结束，乔一月下了工没有回酒店，而是去了一家火锅店。下午钟意瑶拍摄完自己的戏份就回酒店去了，临走的时候她约了乔一月说下工之后一起去吃火锅。
　　现在正值冬天最冷的时候，乔一月要拍摄的是秋天的戏份，所以演戏的时候她只穿了一件短袖外面套了一个薄外套，这可给她冻坏了。
　　进到火锅店，钟意瑶已经点好了锅底和菜、肉在等她了。看见热腾腾的火锅，乔一月恨不得把汤给喝了。
　　“夏天拍戏，冬天拍戏都遭罪。”钟意瑶说，“在这部戏之前我拍的那个戏，是夏天拍冬天的戏。外面三十多度的天气，我裹着一个羽绒服，还要装作很冷的样子，都拍不长，几分钟脸上全是汗，妆都花了。”
　　“这也没办法，谁让我们赚的就是这份钱呢。既然拿钱了，就得肯吃苦。再说了，我们这再辛苦，也没有那些农民以及打工人辛苦。”
　　乔一月想起自己的父母，他们都是普通的农民，一年四季，只有冬天的时候可以好好休息。其他什么时候都要拼死把命的种地，就为了那么点微薄的收入。
　　“一月姐姐，你这三观也太正了吧。要是这娱乐圈里面得人都和你一样，有这种想法，那这个圈子绝对不是现在这样。”
　　乔一月笑了笑没有说什么，她从来没觉得自己三观有多正，她只是说出了她内心所想的事情。
　　在进组之前，乔一月每每想到自己要和崔颖儿还有唐林丽一起待三十几天，她就觉得脑袋大。来了剧组之后，不仅没遇见崔颖儿还认识了钟意瑶，这大概是元旦前她最开心的事情了。
　　一顿饭，乔一月和钟意瑶有说有笑，一边吃一边聊天，两个人虽然差了五岁，但是总是能聊到一起，可以说一见如故相见恨晚。
　　吃到最后，乔一月才觉得整个人暖和了起来。她伸了个懒腰，背靠着椅子，岂是一个舒坦了得。
　　吃饱喝醉了，乔一月才想起来摸索自己得手机，想看看顾溪闻有没有给她发消息。看了一眼，除了广告短信以外就没有其他消息了。
　　在看时间，已经十一点多了，都这个时候顾溪闻也没有跟她说话，看来是真的忙。
　　今天早上顾溪闻将她送来之后，就直奔机场，去影视城了。临时通知《深宫落》还有些镜头需要补拍，顾溪闻就只能赶过去。
　　知道她是忙，可没有收到消息还是让乔一月觉得失落。这也让她想起来她还没和溪溪在一起的那次，溪溪也是这样好几天不回复她的消息。
　　那个时候，她一直安慰自己溪溪是忙才没有回复她，后来想想当时她就是生自己气了。
　　“一月姐姐，你在想什么，怎么这幅表情？”钟意瑶一抬头就看到乔一月一脸落寞的盯着自己的手机。
　　钟意瑶的声音将乔一月拉回现实，她有些窘迫的放下手机说：“啊，没事儿。”
　　看着她的样子，钟意瑶一脸的期待，并笑嘻嘻的问道：“你该不会是在想溪溪吧？该不会是想为什么一直没有给你发消息吧。”
　　乔一月诧异了一下，好家伙，这丫头是她肚子里的蛔虫吧，怎么连她在想什么事情都知道。
　　“我、我没有。”乔一月矢口否认。
　　钟意瑶这次转为哈哈大笑，“我开玩笑的，你别在意哈。现在只要提到你和溪溪，就会让我浮想联翩。我知道不应该随便yy你和溪溪，但是我控制不住我自己，希望你别介意。”
　　“没事儿，我不会介意的。”
　　能有人支持她和溪溪那是好事儿，如果所有人都能够像钟意瑶这样觉得她和溪溪在一起是一件很美好的事情，那她也不至于拦着溪溪不让她公开这件事情。
　　在这个圈子里，同性恋人公开的不是没有，顾晚棠和孟羲和就是一对，但人家两个人那是门当户对，以孟羲和的能力她配得上顾晚棠。可她不行，她还不够资格。
　　“不介意就好，以后我可能还是会这样间隙性的发病，你要是不喜欢这样，一定要告诉我，我一定会改正的。”
　　“我真不介意，你放心吧。”
　　“嗯嗯。”钟意瑶笑着点了几下头，“一月姐姐，你吃饱了吗？吃饱了我们回去呀？”
　　“行，走吧。”乔一月说着就起身要去吧台结账。
　　刚走到吧台想跟服务员说结账就被钟意瑶拉住了，钟意瑶说：“我已经结过账啦，走吧。”
　　“你结过了？什么时候？”
　　“刚才去卫生间的时候。”
　　这事儿乔一月还真没注意到，“哎呀，你怎么偷摸结账呢。我年龄比你大，按道理来说应该是我请你吃饭才对呀。”
　　“这次我来，下次你来。”
　　“行，下次一定让我请哈。”
　　“嗯嗯，我不会跟姐姐客气的。”
　　进组的第三天就是12月31日，今年的最后一天。这几天顾溪闻一直在影视城那边补镜头，和做一些其他后期的处理，一直没有回来B市。
　　前一天晚上乔一月给顾溪闻打电话，想问她31号能不能来，顾溪闻都没有给她肯定的答案。倒是钟意瑶邀请乔一月说晚上一起吃饭，然后一起跨年。
　　乔一月想着如果顾溪闻不能来，那她也只能和钟意瑶一起跨年，也就答应了。
　　到了31号这一天，拍戏到中午左右就结束了。导演也知道今天晚上要跨年，所以就放了大家半天假。
　　下午，乔一月和钟意瑶一起去看了电影，还逛街买了些东西。晚上，两个人就去订好的餐厅。
　　因为是跨年，所以乔一月给张小理放了假，让她能够回D市和家人一起过节。看乔一月给助理放假了，钟意瑶也给自己的助理放了假，所以小半天的时间都是她们两个人在一起。
　　两个人在餐厅的包间里聊天吃饭，一直到十一点多。在这期间，乔一月给顾溪闻打了电话，但顾溪闻说自己实在赶不回来了。
　　心里失落，但乔一月却没有表现出来。这也是没办法的事情，毕竟她们是做这种工作，本来就会聚少离多。
　　“一月姐姐，现在几点了？”钟意瑶从卫生间回来，向乔一月问道。
　　乔一月看了下手机上的时间，“十一点半了。”
　　钟意瑶说，“我刚才听服务员说旁边那个广场今天晚上应该会有人倒计时跨年，我们也一起去啊？”
　　“行，去呗。”乔一月没有拒绝。
　　“那走着。”
　　乔一月和钟意瑶拿上东西就往外面走，这次乔一月就想着提前结账，而钟意瑶也的确没有和她抢。
　　出了饭店，乔一月和钟意瑶往广场方向走去。边走，她还给顾溪闻发消息，告诉她自己要和钟意瑶去广场了。
　　顾溪闻并没有回复她。
　　还没走到广场，乔一月就看到偌大的广场此时几乎站满了人，大部分都是年轻人，小部分是小朋友，老人几乎没有。
　　在广场待了一会儿，就快要到时间了，人群也开始沸腾起来。
　　当时间到最后十秒钟的时候，广场上几乎所有人都异口同声高喊起来：“10――9――8――”
　　乔一月和钟意瑶也跟着喊起来，但是没喊一声，乔一月都觉得自己的心往下沉了一分。这是她和溪溪在一起的后的第一个新年，却因为工作原因不能陪伴在彼此的身边。
　　当人群已经喊道:“5――”的时候，乔一月的眼眶就已经红了。此时此刻，她多希望能够和溪溪站在一起。
　　“1！”
　　最后一声响起的时候，乔一月的眼泪不争气的掉了下来。
　　而就在下一刻，她感觉好像有人拉扯了自己一下，她下意识的向后退了一步，这一退刚好退进一个怀抱中。
　　这个怀抱是那样的温暖，那样的熟悉，当然还有那个她最喜欢闻的味道。乔一月惊喜万分，她来了，她真的来了，她们一起跨年了。
　　她的耳边响起那个声音，“一月，新年快乐。”
　　“溪溪，新年快乐。”她回应道。


第89章 
　　“啊啊啊啊啊！一月姐姐，昨天晚上那到底是什么情况啊？溪溪该不会是特意为了你而来的吧？”早上，当钟意瑶看到乔一月的时候就拉住她的胳膊，激动的不行。
　　“没、没有。”怕钟意瑶知道了她和溪溪的事情，乔一月赶紧说道，“溪溪就是正好在这个附近，然后说大家一起跨个年的。”
　　钟意瑶并没有怀疑乔一月的话，了然的点了点头，“原来是这样啊，不过，溪溪真的对你好好啊。一月姐姐，你真不能怪我yy你们两个人，这种一起跨年在倒数最后一个数出现在你面前这种事情也太浪漫了吧。”
　　“溪溪对我们工作室的每个人都很好，不单单是这样对我。”
　　“不，一月姐姐你说错了，你在溪溪心里绝对是特别的。不然，她怎么不去和别人一起跨年，非要和你一起呢。”钟意瑶越说越激动，她已经脑补了一出浪漫的爱情戏，“天哪，你们两个人真的没有在一起吗？这也太好嗑了吧。”
　　这事儿也别说钟意瑶会这么激动，即使是已经第二天了，乔一月想起昨天晚上的事情也是按捺不住自己的内心。
　　昨天她还特意问了顾溪闻能不能回来陪她一起跨年，顾溪闻说她赶不回来。但最后，她还是来了。在最后一刻，她们相拥了。
　　好在那个时候钟意瑶的目光都在人群上并没有注意到顾溪闻就在她们身后。一直到大家要散场了，钟意瑶才发现她们身边多了一个人。
　　而钟意瑶看见顾溪闻时的表情，乔一月想想就忍不住会笑。她想，自己在毕业典礼那天遇见顾溪闻的时候，大概也就是这幅表情了吧。
　　“一月姐姐，如果你哪天真的和溪溪在一起了，一定要告诉我啊，我觉得到那个时候，我一定会幸福死。”
　　乔一月干笑了几声，心里满是对钟意瑶的愧疚。呜呜呜，多么好的孩子，自己居然这样欺骗她，简直不是人。
　　“姐姐，我……”
　　“瑶瑶啊，我们两个人要快一点了，不然时间来不及了。”看钟意瑶还想要继续说下去，乔一月赶紧打断她。
　　钟意瑶看了下时间，“果然是要来不及了，那我们直接去剧组吧，早饭我让姜姐姐给我们送剧组来。”她口中的姜姐姐是她的助理。
　　乔一月点了点头，回屋拿上东西就由张小理开车将她和钟意瑶送去剧组。
　　今天上午的戏份还算是轻松，讲述的是蒋疏儿在蒋疏的世界里遇见一个小孩子，并救了这个孩子。
　　看着面前这个孩子，乔一月就想起昨天晚上她们从广场步行回酒店的时候，遇见了一个年轻的妈妈抱着一个三四岁的孩子。
　　她们相对而行，年轻妈妈居然一下子就认出了顾溪闻，并表示她是顾溪闻的粉丝，还说自己的女儿从出生之后就是看着顾溪闻的戏长大的。
　　而那个孩子也像是真的认识顾溪闻似的，嘴里叫着：“溪溪，溪溪――”小孩子一边叫着，还一边咧嘴笑，很是可爱。
　　在顾溪闻给年轻妈妈签名的时候，乔一月和钟意瑶都忍不住去逗那个小孩。
　　回去的路上顾溪闻并没有说什么，等到了房间，顾溪闻才突然开口问道：“你喜欢小孩子吗？”
　　乔一月的第一反应是没有多想什么，就说道：“挺喜欢的呀。”
　　之后，她还反问顾溪闻：“溪溪，你喜欢孩子吗？”
　　顾溪闻说：“还可以。”
　　“那你会不会想要一个孩子？”
　　顾溪闻不假思索道：“没想过，但是未来一定要有你。”
　　乔一月深陷顾溪闻的甜言蜜语无法自拔，她没有在继续问下去，就忍不住抱住她的溪溪，亲吻她。
　　直到现在，在戏中，面对自己眼前的这个孩子，乔一月才突然返过味来，她突然觉得顾溪闻的那句话好像别有深意。
　　溪溪该不会觉得她很喜欢孩子，想要一个自己的孩子吧？
　　乔一月心里惊了一下，是啊，要不然溪溪怎么会突然问她这种问题呢。
　　今天早上，乔一月起来的时候，顾溪闻已经离开了，并且是坐最早的那班飞机去D市了。
　　还有一个月就要过年了，乔一月知道顾溪闻很忙。在她这么忙的时候，她都能特意过来陪自己跨年，这件事情足以让乔一月感动一辈子。
　　想着顾溪闻对自己得好，乔一月想着：不行，等休息的时候，她要去和溪溪解释一下，不然让溪溪误会了。
　　为了能够快点休息，乔一月卖力的表演着。
　　中午，乔一月和钟意瑶一起在化妆间用餐。期间，乔一月拿着手机去到外面，想着顾溪闻应该也休息了，才拨通了她的电话。
　　电话响了几声，接通了。
　　乔一月赶紧说道：“喂？溪溪？”
　　“嗯。”电话那头传来顾溪闻的声音。
　　乔一月问她：“你到影视城了？”
　　“到了。”顾溪闻说，“你午休了？”
　　“是啊。”乔一月回答道，“那个，溪溪，我有件事情要跟你说。”
　　“什么？”
　　乔一月看了下自己的周围，确定没有人之后才说道：“溪溪，昨天晚上的事情，你不要多想啊。我是很喜欢小孩子，但是我并没有想过自己要生一个孩子。我这个性格你也不是不知道，养活自己都费劲，就别说养孩子了。对于我来说，我有你就够了，你就是我的全部，我并不需要什么自己的孩子。”
　　说完，乔一月怕自己说的是不是太快了，顾溪闻没办法理解，她问道：“你明白我的意思了吗？”
　　电话那头传来顾溪闻的轻笑，愉悦的语调昭示着她的好心情，“嗯，我听明白了。”
　　“那就好。”乔一月松了口气，然后轻声细语的说：“溪溪。”
　　“嗯？”
　　“爱你。”
　　“嗯。”
　　“爱你爱你就爱你！”
　　“嗯。”
　　握着手机，乔一月的嘴角是掩藏不住的笑意，跟顾溪闻吐露了爱意之后，她是心满意足的，“我要去吃饭了，你好好休息呀。”
　　顾溪闻说：“嗯，我过几天就回去。”
　　即便顾溪闻看不到，乔一月还是下意识的点了点头，“我等你呦。”
　　挂完电话回到化妆间，钟意瑶就看到乔一月一脸的笑意，“一月姐姐，这是怎么了？有什么开心的事情吗？”
　　“没有，上个厕所，舒坦。”
　　“啊，怪不得一脸的幸福呢。”钟意瑶笑着说道。
　　看着钟意瑶，乔一月想着，这孩子就是孩子，心思单纯，呜呜呜，这么看起来，她真是一个肮脏的大人，居然欺骗这种小孩子。
　　------
　　接下来的几天，乔一月全身心投入到拍戏当中。
　　因为担心乔一月回忘记培训的内容，所以导演组安排要先将武打戏给拍出去。虽说之前经过了特训，但到了实战地方，乔一月难免还是会受伤。
　　乔一月一直都不是那种骄里娇气的女孩儿，受了伤她没有吭声，就自己忍着，即使是跟顾溪闻视频的时候，她也只会说好的方面，关于自己受伤了的事情，她只字未提。
　　等到挂了视频之后，她才会一个人躺在床上哽叽几声。
　　好在身边的钟意瑶和张小理都很体贴，钟意瑶会给她各种各样的药，张小理则是会帮她涂药。
　　疼归疼，乔一月却从来没有在她们眼前抱怨过一句。她相信，自己受了这么多的伤，电影是可以呈现出她的努力的。等到电影上映的那天，观众们是看得出来的。
　　休息了一晚上，乔一月只觉得身上的伤更疼了，不仅是那些伤，就连她的肌肉都跟着疼，最要命的是她还来了大姨妈。
　　今天要拍摄的剧情是：蒋疏儿来到蒋疏的世界遇到的第一次大危机。在整个世界观中，蒋疏所在的是个混乱不堪的世界，蒋疏儿到了这边，刚开始适应，就遇到了蒋疏的敌人，对方把蒋疏儿当做蒋疏，千方百计的想要杀了她。
　　这段剧情是有武打戏的，而跟乔一月对打的不是别人，正是唐林丽。剧中，唐林丽使用的武器是鞭子。
　　临拍摄前，钟意瑶还特别的担心，“一月姐姐，你这身体能行吗？”
　　“没事儿的。”乔一月语气轻松，她不想让身边的人为她担心。
　　“可是，你今天的对手是唐林丽。”唐林丽和乔一月的关系她是知道的，钟意瑶很怕唐林丽会借机发难，伤害乔一月，“要不然我去和导演说一下，这部分戏推迟几天。等你身上的伤好一些，再拍摄？”
　　知道钟意瑶是为了自己好，乔一月还是拒绝了，“不用，早晚都是要拍的，早点拍，之后就没那么遭罪了。”
　　现在距离过年，还有一个月多几天，她也想要早点结束拍摄，然后早点回去和溪溪见面。
　　钟意瑶皱着眉头，一张小脸都要皱到一起了，“真的没问题吗？”
　　唐林丽和乔一月的关系本来就不好，再加上自己还翘了崔颖儿的位置。现在，自己和乔一月关系这么好，难免唐林丽不会想要为她的主人出口气。
　　乔一月拍了拍钟意瑶的肩膀，“没问题的，再怎么说我也是经过了特训的人。即便她想要对我怎么样，也得看看我特训那一个星期经历了什么。好了，瑶瑶，你别担心，我要开拍了。”
　　“那一月姐姐，你多加注意啊。”
　　“放心吧。”
　　看着钟意瑶关切的目光，乔一月的心里一暖，这孩子怎么跟个小天使似的，这么会为人着想。
　　乔一月先一步站到指定位置，没一会儿，化妆好的唐林丽也走了过来。
　　当她经过钟意瑶的时候，却被钟意瑶一把拉住。
　　唐林丽瞪着钟意瑶，“你干什么？！”
　　钟意瑶松开唐林丽的手，用食指和中指指了指自己的眼睛，又指了指对方的眼睛，“我会盯着你的，你最好别给我搞什么小动作。”
　　唐林丽冷哼一声儿，没好气的说：“你在说什么？我听不懂。”
　　“你最好是真的没听懂，要是你伤到了一月姐姐，我是不会放过你的。”
　　钟意瑶的咖位比唐林丽不知高出了多少，唐林丽自然不会和她对呛，只是别开脸，然后晃悠悠的往指定位置走去，嘴里还嘟囔着：“我才不稀罕伤她呢。”


第90章 
　　镜头下，唐林丽手握长鞭和手拿长剑的乔一月相对而立。
　　开拍前，唐林丽假模假样的跟乔一月道歉，“一月，不好意思哈，我这长鞭使得还是不行，要是一会儿误伤你了，你可别跟我一般见识哈。”
　　乔一月微微一笑，丝毫不给唐林丽面子，“你要是真伤到我了，我可是会跟你生气的。毕竟吗，我也不是什么圣母。”
　　“生什么气生气，大家都是同学，我还真的能伤到你啊。”唐林丽也是笑嘻嘻的，但是她们的笑意都只停留在表面，而没有传递到眼里，“如果真的伤到你了，相信我，那真的是我技艺不精。”
　　乔一月和唐林丽本来就讨厌对方，拍摄这样的镜头，她们只需要真情流露就可以。
　　没等她们两个人继续说下去，场记就过来打板，开始拍摄。
　　开机的一瞬间，唐林丽的脸上立刻露出一副凶狠的表情，她手拽长鞭，毫不犹豫的向乔一月抽打过去。
　　乔一月按照剧情和之前老师的讲述，这一块她不能回击，只能躲闪。
　　经过了之前那一个星期的特训，乔一月的身形灵活许多。唐林丽每一次向她甩来鞭子，她都会躲闪开来。
　　但是，唐林丽越打越快，以至于乔一月也必须变得更快。可她毕竟还是普通人，再快仍然没有快过鞭子。
　　场边一直注视着一切的钟意瑶紧紧地盯着这一切，并用手机录了下来，每每乔一月躲过一鞭，钟意瑶都替她捏了把汗。
　　“蒋疏，我倒是要看看是你的动作快还是我的鞭子快。”场上的唐林丽说着台词，但是语调却是得意的。
　　此时她并没有把面前的这个人当做是什么电影人物，那就是乔一月，是她和颖儿都讨厌的乔一月。本来，她能够和颖儿一起进组的，结果就因为钟意瑶的临时加入害的颖儿没能进组，还把气都撒在她的身上。这口气，她要从乔一月的身上招回来。
　　唐林丽咬着牙，那狠劲是越来越足，她每一次挥舞都更加的用力，她恨不得每一鞭子都打在乔一月身上。
　　乔一月也注意到唐林丽的情绪变化，但是现在还不到她反击的时候。如果这个时候她就反击了，那导演就会喊卡，这个地方就必定需要重拍。
　　为了大局为重，乔一月只能隐忍下来。好几次，她都能够清晰的感觉到鞭子带风，抽打在她的周围，发出了清脆的声音。
　　由于一直集中注意力躲着鞭子，这也使得乔一月的体力急速下降。而唐林丽也瞅准了这个机会，快速出鞭。
　　眼看着那鞭子就要朝自己的脸抽了过来，乔一月再快也没能躲闪开来。
　　“啊！”那鞭子虽然没有打在她的脸上，但确实结结实实的抡打在她身体上。她痛呼一声儿，单腿跪在了地上。
　　“哈哈哈，蒋疏，没想到你也有被我打到在地的一天啊，你不是很嚣张吗？怎么一段时间不见你就变得如此怂包。来啊，起来啊，别趴在地上跟个丧家犬似的。”唐林丽继续说台词，继续叫嚣着。
　　乔一月抬起头瞪着唐林丽，身上被鞭打过的地方火辣辣的疼，但她还是艰难起身。
　　“这个眼神太棒了，我真的是太爱你这个眼神了。蒋疏，现在的你很恨我吧，但这只能怪你技不如人。弱肉强食是这个世界生存的法则，以前你或许很强，但是现在的你就是个垃圾。”
　　也不知是她们演的太好了，还是说导演根本就没觉得唐林丽刚才的那一鞭并没有真的打在乔一月的身上，以至于他一直没有喊卡。
　　唐林丽说着台词，收回鞭子之后再一次向乔一月打过去，此时的她所饰演的角色得意极了，她根本也是如此。她的手感告诉她，那一鞭她是真的打在乔一月身上了，也让她的心里爽的不是一星半点。
　　因为受伤的缘故，这一鞭，乔一月躲得很勉强。她向右侧身，导致身形不稳，头向下栽，好在她谨记特训的内容，整个人在地上打了个前滚翻，才能将戏继续演下去。
　　刚才的那一鞭让唐林丽尝到了抽人的甜头，这一鞭空了，即便她极力的隐藏着，但脸上还是浮现出一丝失望。
　　“你躲啊，你躲啊，我看你能躲到什么时候！”唐林丽说着，再次向乔一月连续甩鞭。
　　乔一月只能依靠翻滚在躲过这些鞭打，以至于她身上的衣服占满了泥。
　　几鞭之后，唐林丽开始喘起粗气。知道她是累了，乔一月也觉得时机差不多了。就在唐林丽想要停歇的时候，乔一月忽然发力，一个蹿起，手握长剑就朝对方的肩膀刺了过去。
　　刚才太兴起，以至于唐林丽没能一下子反应过来，乔一月的剑尖就已经此中了她的肩膀。
　　乔一月侧身快速的用自己的身体挡住唐林丽，然后将剑借位的捅到唐林丽的腋下。
　　与此同时，她还在唐林丽的耳边用只有她们两个人能够听到的声音说道：“我说过，我会生气的。”说完，她抽回剑，拉开自己和唐林丽的距离，让镜头能够拍摄到对方。
　　看着自己身上的白衣开始渗出血来，唐林丽不敢置信的瞪着乔一月，下一刻她的身体就直直向后仰去，重重地摔在地上。
　　“咔――”
　　拍摄到这里，导演终于喊出了那个大家都想要听到的字眼。
　　“一月姐姐，你没事儿吧！”
　　“一月。你怎么样了？”
　　在拍摄结束的第一时间，钟意瑶和张小理就冲了进去，
　　钟意瑶一副快要哭了的模样看着乔一月，“刚才那鞭子是不是打到你身上了啊？怎么样？痛不痛？要不要去医院啊？”
　　看着她们那么着急的样子，乔一月安抚道：“没事儿，不用去医院。”
　　钟意瑶看了眼她的后背，然后高声说道：“这还叫没事儿！一月姐姐，你这后面有很长一条血绺啊！快，我们现在就去医院，你这个要消毒的啊。”
　　看着乔一月的后背，钟意瑶的眼睛都红了。这哪里是乔一月说的没事儿，那后背的衣服都被鞭子给抽开了，后背的鞭子印非常明显，触目惊醒。
　　“真没事儿，已经不疼了。”
　　不知道是麻木了还是怎么着，乔一月是真没觉得后背有多疼，反而是她的膝盖。刚才那一跪，她感觉自己的膝盖好像破了，现在有些湿乎乎的，应该是流血了。
　　“导演，我申请暂停拍摄，一月姐姐受伤了，她现在需要去医院。”钟意瑶对着导演的方向说话，她这才发现导演不知道什么时候已经在她身边了。
　　不仅而且，还有其他的几个工作人员也都围了过来。
　　导演慌忙的说道：“快快快，将小乔和小唐一起送到医院去，快。”
　　导演这么一说，钟意瑶这才注意到唐林丽此时还躺在地上，她面色苍白，一脸痛苦的捂着自己的肩膀。而她身上的白衣服，有一块特别大的鲜红色。
　　钟意瑶诧异的看向乔一月，但她什么都没说，“那我现在先带一月姐姐去医院了，你们送这个人吧。”说着，她就拉着乔一月往外围走，张小理也赶紧跟上。
　　几个人上了车，张小理赶紧开车往医院赶去。
　　车上，钟意瑶才开口问道：“一月姐姐，你刚才刺伤唐林丽了？”
　　“嗯。”乔一月没有否认。
　　刚才那一下子她是故意的，但是她自知自己手有轻重，再加上那长剑也没有开刃，唐林丽应该没有伤的很重。
　　“哇吼，一月姐姐，你也太帅了吧。”听到乔一月承认了，钟意瑶非但没有觉得她做得不对，反而更加崇拜乔一月了，“太飒了太飒了，姐姐你做得对，就应该这样，省的她们总觉得你是软柿子，总想要捏你。”
　　看着钟意瑶如此崇拜的目光，乔一月心里有了几分小得意，她并不觉得自己做错了。
　　就像她自己说的那样，她不是圣母，没办法做到忍气吞声。如果唐林丽能够配合她好好把戏演完，那她自然不会做什么，但刚才的情况明显就是唐林丽想要拿她出气，在针对她。
　　车上，背部有伤，乔一月不敢靠着椅背，只能一直僵硬着身子，保持不动。好在医院距离拍摄地方并不远，很快就到了。
　　进了医院，医生给乔一月消毒了伤口，还包扎了一下。那两盒消炎药，就算是完事了。
　　――――――
　　“一月！”
　　当顾溪闻赶来的时候，乔一月已经回了宾馆，在房间休息。顾溪闻有房卡，就直接刷卡进来了。
　　“溪溪？！”乔一月诧异她怎么来了？
　　“张说你后背受伤了，我看看。”
　　乔一月知道顾溪闻所说的“张”是张小理，心里嘀咕着，她怎么就忘了和张姐说让她别把这件事情告诉溪溪呢。
　　乔一月本来想要坚强的说自己没事儿，但是在看到顾溪闻的时候，她只觉得心中的委屈一下子迸发出来，她哭着向顾溪闻张开双手，“溪溪，我受伤了，我好疼，我要抱抱……那个鞭子，狠狠地抽在我身上，我一下子就跪到地上，膝盖还摔破了，流了好多血，裤子都湿了……”
　　顾溪闻抱住乔一月，但又怕碰触到她的伤口，手就一直停留在她的腰身处。
　　“不哭不哭，一会儿我给你吹吹，不痛不痛。”顾溪闻像是安慰小孩子一样安抚着乔一月。
　　听着乔一月哭，顾溪闻的心就像是被掐捏一样的疼。她的女孩儿，她一直小心翼翼的捧着，怎么就稍离开几天，就受了这么多伤。
　　“不要吹吹，我要亲亲……”乔一月一边哭，一边还不忘记扬起脸。
　　顾溪闻心疼的亲了亲她的嘴唇，“亲亲和吹吹都有，一月不哭。”
　　看着眼前亲吻的两个人，钟意瑶不敢相信的瞪大了眼睛，犹如两个铜铃。她吓到了，被眼前的景象吓到了。


第91章 
　　“所以说，你们早就在一起了？”酒店的咖啡厅内，钟意瑶喝了口咖啡，一脸严肃的看着坐在自己对面的乔一月和顾溪闻。
　　从坐到位置上开始，乔一月就一直低着头，不敢看钟意瑶，她闷闷的点了点头，“嗯……”
　　钟意瑶又喝了一口咖啡，“我记得我之前说过，如果你和溪溪在一起了，一定要告诉我。为什么你还要瞒着我？”
　　“对不起，我错了，我不应该瞒着你……”
　　“这和一月没关系。”顾溪闻帮乔一月说话，“是我的问题，我……”
　　顾溪闻还想要说些什么，却被钟意瑶制止住了，“溪溪，你不要说话，我想让一月姐姐和我说。”
　　知道自己不得不面对钟意瑶，乔一月这才抬起头，她非常诚恳的说道：“瑶瑶，对不起，我跟你道歉。”
　　和钟意瑶相处的这几天，乔一月是真的很喜欢这个年龄比小，一口一个“一月姐姐”天天叫着的女孩儿。
　　进了大学之后，除了蒋梦梦以外，乔一月也就能和之前拍摄《幸福的味蕾》时认识的宋清轻算得上是朋友了，所以她很是珍惜有钟意瑶在身边。
　　可从认识开始，她就一直在欺骗对方，她这样的人还算什么朋友。这样想着，乔一月的眼泪就含眼圈。
　　“哎呀，姐姐你别这样，我是跟你闹着玩的。”一看到乔一月眼眶红了，钟意瑶再也演不下去了，她赶紧放软了态度，“我没跟你生气，就是想要逗逗你的。”
　　“不管你是真的生气，还是逗我的，我都应该和你道歉。”乔一月啜泣着，“这件事情我不是有意瞒着你，只是我们没有公开的打算，所以对谁都没有说过。希望，你能够原谅我。”
　　顾溪闻心疼的将乔一月揽到怀里，那纸巾给她擦拭着眼泪。
　　看到这一幕，就算真的生气，钟意瑶也消气了，更何况她是真的在跟乔一月闹着玩。
　　“我可以原谅你，但是，你必须跟我保证，我嗑的cp保真又保甜。”钟意瑶俏皮的说道，“还有啊，要多跟我分享你和溪溪在一起的事情，这样我才能有素材继续产量。”
　　钟意瑶的话让乔一月破涕为笑，“保真是肯定保真，但是我可不保甜。”
　　“谁说不保甜的，一月姐姐，你和溪溪在一起，一定会一直甜下去的。”钟意瑶的一脸的认真，态度比乔一月还要坚定。
　　知道她是盼着自己能和溪溪好好的在一起，乔一月也说，“放心吧，就为了你，我和溪溪也会甜下去的。”说着，她看向顾溪闻，顾溪闻也看着她，两个人就这样深情对视着。
　　看眼前的两个人如此甜蜜，钟意瑶也是放心了不少。看来她嗑的cp是真的了，这以后有本体在自己身边，她还用得着自己产粮自己吃吗？
　　三个人坐在咖啡厅，就说起今天发生的事情，钟意瑶将自己在现场的视频拿出来给顾溪闻看。
　　虽说钟意瑶才19岁，但是她已经是娱乐圈里的老人了，关于娱乐圈这里面的很多事情她都门清。所以，当她看到唐林丽要和乔一月拍对手戏的时候，就赶紧把这一切都拍了下来。
　　事实证明，钟意瑶的担忧并不是没有道理的。
　　当天晚上标题为：#唐林丽拍戏受伤#的话题就登上了热搜，话题里还有博主发了唐林丽被捅伤的视频以及被送医和住院的画面。
　　这件事情涉及到乔一月，网络上的大部分网友粉丝还是理性吃瓜。毕竟之前爆出过乔一月那么多的热搜消息，到最后都证明是虚假消息。
　　可不管网友们的眼睛有多雪亮，也架不住那些故意带节奏的水军。
　　【视频我看了，难道只有我一个人觉得是乔一月故意捅了唐林丽，导致唐林丽受伤的吗？】
　　【终于有人和我一样的想法了！我之前也是这么想的，但是怕被顾溪闻粉丝网暴，没敢说。】
　　【怎么又是这个乔一月？这个人是承包了一年的热搜吗？能不能别再买热搜了？现在看到这个名字就想吐。】
　　【我记得乔一月和唐林丽不是电影学院的同班同学吗？既然是同班同学，还下如此狠手，人品可见一般。】
　　【这个乔一月人品差，没艺德，整天就是蹭这个人流量蹭那个人流量，有这时间能不能好好提升一下自己的演技？】
　　【可怜的丽丽，看样子伤的好重，心疼心疼。】
　　【这个乔一月也太恶心了吧，这是嫉妒丽丽长得好看演技好吗？】
　　【乔一月，滚出娱乐圈。】
　　类似于这样的评论还有很多，这也使得一些不明真相的网友跟风吃瓜，连带着一起骂乔一月。
　　看着这样的评论，钟意瑶气的不行，“一月姐姐，溪溪，我把视频发上去吧！你们看看那些营销号发的视频，完全就是恶意剪辑啊！”
　　“不急。”顾溪闻说。
　　“对啊，瑶瑶，咱们先不着急。”乔一月也在看网络上的评论，心里难受归难受，但骂她的人有，站在她这边的也有。
　　很多人还是理性的，更有很多她的粉丝和哗啦啦都在为她说话。这也让乔一月一边难受，一边又觉得开心。
　　“我也知道不着急，但看到他们这么骂一月姐姐，我太生气了。”
　　钟意瑶知道为什么乔一月和顾溪闻都不着急澄清这件事情，因为上热搜，不管是好是坏，都会带来流量，既然对家花了重金买了热搜，那她们也好好好的利用热搜的机会。
　　“不行，我的骂回去。”
　　钟意瑶说着，就随便跟人弄了一个微博号，开始去那些营销号下评论。
　　【这水军多少钱买的？能不能介绍给我？大家一起发财呗。】
　　【说乔一月蹭流量的，你真的带脑子吃瓜了吗？我怎么感觉这么多次热搜，都是别人蹭我们家一月的流量呢？】
　　【唐林丽是谁？我怎么从来没听过这个名字？啊，想起来了，那不是崔颖儿的小跟班吗？据我所知，从上大学开始，崔颖儿就一直欺负我们家一月。这次乔一月成功试戏上了《双生花》，挤掉了崔颖儿的名额，怎么了？这次是替主人出气？】
　　【说唐林丽长相好演技好的人，我请你以后出门带脑子带眼睛？你从那看出唐林丽长相好？演技好的？】
　　【这拍摄的角度好奇特，感觉就是特意拍出来的。看样子是《双生花》的拍摄现场，我觉得不是剧组人员拍摄的，哪个剧组也不会主动让这种剧情视频流出，难道是蓄意营销，有意为之？感觉会有反转，坐等看狗和狗主人打脸现场。】
　　“瑶瑶，这些评论该不会是你发的吧？”乔一月在逛评论去的时候就看到了这些评论，她只觉得这说话的感觉，以及无条件的为她说话为她辩解这一点很像是钟意瑶的口吻。
　　钟意瑶看了眼乔一月的手机，也看到了自己的这些评论，她嘿嘿一笑，“怎么样？我是不是怼的他们一愣一愣的。”
　　乔一月佩服的说道：“你这就很厉害了。”尤其是那个什么狗和狗主人的，这也太敢说了，这要是被崔颖儿和唐林丽她们看到了，不得气死？
　　“要是说让我拿大号，我也怂，但是小号的话就可以肆无忌惮了，想说什么说什么，况且我们说的事情还是在理的事情。”
　　“你说得对，那我也来，怼死他们。”乔一月说道，“瑶瑶，你还有没有小号了？给我一个用用。”
　　乔一月自己是有小号的，但是她的小号是当初用来追星的，之前发表的言论也都是维护顾溪闻和回怼那些营销顾溪闻的微博的。为了更好的隐藏这个号，她不想用自己小号，以免给顾溪闻招黑。
　　这一晚上，乔一月和钟意瑶回评回的不亦乐乎，本来两个人都是能说会道的人，愣是让一些不明真相的网友“迷途知返”了。
　　顾溪闻的意思是第二天早上再回应这件事情，毕竟晚上的流量的最好的。
　　到了后半夜时候，乔一月注意到这条热搜的热度降了下去，但没过多久，另外一条衍生话题也跟着出来了。
　　#唐林丽伤势过重#
　　看到这四个字，乔一月愣了一下，她的第一反应是，伤势过重，已经离世？于是她赶紧戳进去，就看到视频还是之前那个视频，内容稍微做了改动。
　　前半夜的时候，文案的内容大概就是唐林丽拍戏受伤，被送往医院。现在的这条文案就是说她从ICU转入普通病房，继续住院观察。
　　好家伙，乔一月简直是佩服这些营销号了。
　　当时自己手头有多重乔一月是知道的，而且之前她已经接受过一个星期的特训，所以对身体的一些结构也很了解。
　　她只能说，自己当时那一剑可能是刺伤唐林丽，但是那个伤口大概就是如果没有及时送到医院伤口恐怕就会愈合的那种。
　　而当时她衣服上之所以流了那么多血，其实是剧组准备的道具，是拍戏之前放在衣服里面的血包。
　　那是为了营造电影效果，这也是为什么唐林丽在剧中的人物是穿着白色衣服，就是为了让血流的明显一些。
　　现在想来，自己也可能根本都没有刺到唐林丽，就是刺破了血包。
　　这么看来，今天的事情，应该是早有预谋的。
　　“这崔颖儿和唐林丽的手段真的是越来越高了，我记得她们俩之前陷害我的那些手段都跟小孩子过家家似的。”乔一月对顾溪闻说道。
　　顾溪闻大概回忆了之前的热搜事件，然后她若有所思的说：“嗯，是高明了许多。”高明到不像是她们能够想到的手段。
　　“溪溪，你说她们两个人为什么总是揪着我不放？大家都是同班同学，为什么就不能和和气气的。”
　　“大概是嫉妒你演技好，长得也比她们好吧。”顾溪闻一本正经的说。
　　由于受伤，乔一月只能趴在床上，她惊喜的转头看向顾溪闻，却不下心扯到了伤口。
　　“嘶……哎呀……”乔一月忍不住吃痛一声，但还是问道，“所以说，你觉得我长得好看？”
　　“小点心。”
　　“没、没事儿。”乔一月说，“溪溪，你还没回答我呢，你是觉得我长得比她们都好看吗？”
　　看她那么期待，顾溪闻说道：“当然。”
　　简单的两个字，就足以让乔一月开心到爆炸，她笑嘻嘻的缓缓起身，然后抱住了顾溪闻的胳膊，“可是我觉得我没有溪溪好看，溪溪才是全天下最好看的人。”
　　顾溪闻浅笑，没有说什么，只是伸出手摸了摸她的头。
　　情人眼里出西施，她又何尝不是。在乔一月的眼里，她或许真的是全天下最好看的人，而在她眼里，面前的这个女孩儿才是出水芙蓉，美艳动人，让她舍不得这双一直追随着她的眼睛。


第92章 
　　入组的第三十一天，乔一月结束了《双生花》的所有拍摄，也开始了自己的年假。再过两天就是大年三十了，乔一月从B市回到D市，把之前的出租屋退了，里面的东西全部搬到顾溪闻在D市的房子中，然后去采购了一些年货，就回老家了。
　　本来她是想要自己坐车回去的，但张小理坚持送她。虽说张小理是乔一月的助理，但其实乔一月并没有让张小理做什么太多事情，这事儿张小理心里很清楚，所以该发挥作用的时候，她也想要让自己做的更称职一些。
　　因为是年末，顾溪闻的事情比之前更多了，实在是抽不出时间。好在她工作到大年三十也就能休息了，她和乔一月约定大年初二的时候就去乔一月家拜年。
　　“这好像是我做你助理之后第一次去你老家。”张小理一边开车，一边和乔一月聊着天。
　　“诶，张姐，你这么一说，好像真的是耶。”乔一月说，“虽然都是D市人，但我们老家那边什么都没有，就算是自驾游都很少会去那边。”
　　张小理说：“我听说你老家那边蘑菇不错，是不是？”
　　乔一月说：“是啊，我们那边山多，所以蘑菇也多。我妈她们就是，一到季节了，就会上山采蘑菇。她们那眼睛老厉害了，一下子就知道哪些蘑菇有福，哪些蘑菇能吃。采回来之后，还会腌制一下，以后一年都能吃。”
　　“这样的乡野生活真不错，等以后我老了，我也去乡下农村买个房子，整天散散步，种种菜，日子多优哉游哉啊。”
　　“哈哈哈哈，张姐，你现在都还没到三十岁，就想着自己要退休了啊。”
　　“也快啊。”张小理说，“我这五险一金都交了快十年了，再过个五六年我真就到了退休年龄了。”
　　“张姐，你可不能退休，我有生之年可没有换助理的打算啊，”
　　“哈哈哈，你才多大，还有生之年呢。”
　　乔一月说：“其实我也想过，如果我以后有名气了，我最多就拍到40岁。现在这个娱乐圈更新换代这么快，差一岁都差出好几部戏。等我40岁之后，也就不年轻了，所以赶紧退圈吧。等我四十岁了，溪溪也是奔50了，如果她愿意我们就回老家，如果想留在城市，就去B市，然后一直在一起。”
　　对于乔一月来说，她的未来规划里面少不了顾溪闻，所以只要有顾溪闻的地方，她去哪里都行。
　　只要能和溪溪在一起，对她来说就足够了。
　　“一月，你能和顾溪闻在一起，姐真的为你高兴。我也看得出来，顾溪闻很喜欢你，对你也很好，姐也祝你们能够幸福一辈子。”张小理由衷地说道，“只是，你的家人和她的家人能够接受你们在一起吗？”
　　说到家人，这也是乔一月喜忧参半的事情，她说：“溪溪的父亲和母亲已经接受我了，她的父母都对我很好。”
　　之前她在拍摄《双生花》的时候，顾溪闻的妈妈还有事儿没事儿就给她发个消息，嘘寒问暖，让她别太辛苦，开心就行。
　　“是吗？那真的很难得了。”顾溪闻的父母接受乔一月这事儿让张小理还挺诧异的，“我还以为像他们那样的家庭不会接受这种事情的。”
　　乔一月笑了笑，“就是之前我和唐林丽那件事情，她妈还给我打电话，让我别生活别难过别看网络上那些乱讲的。说了好多暖心的话，是个很亲切的人。”
　　“那顾溪闻的爸爸呢？他是不是真的像网上说的那种，是个商业大佬？”
　　“是啊，溪溪的爸爸总是很严肃，不太爱笑，也不太爱说话，这一点溪溪应该就是像她爸爸了。”想起自己那次和顾N的密谈，乔一月还想笑，“但对我也很好，还给了我不少零花钱。”
　　听她这么说，张小理更加惊讶了，“那这么说，你这是成功打入她们家内部了呗。”
　　乔一月笑着说，“是啊，在拍摄《双生花》之前我们还一起吃饭，还有顾总的父母以及顾晚棠的父母。”
　　“顾晚棠父母也在？这么说他们两家是朋友吗？”
　　看张小理这么诧异的表情，乔一月这才想起来顾溪闻和顾晚棠的关系一直没有公开过。别说张小理不知道了，就她没去顾晚棠家借大葱之前，她也不知道顾溪闻和顾晚棠是姐妹关系。
　　知道自己说漏嘴了，乔一月想收回也收不回来了，“是、是啊，他们两家是朋友。”她只能顺着张小理的话讲。
　　张小理总结道：“果然有钱人的朋友也都是有钱人。”
　　随后她又继续说：“刚才说到之前你和唐林丽的事情，提这件事情我就生气。你说大家都是同学，为什么非要陷害你呢？当时幸亏钟意瑶有先见之明，录下了当时的视频，不然那些网友就落实你故意伤人的罪名了。”
　　“对，这件事情真的要好好谢谢瑶瑶。”
　　之前她和刺伤唐林丽的事情上了热搜，很多不明真相的网友都被水军给带偏了，好多人私信骂她，评论区也骂她。
　　她和钟意瑶也是谁的毛病都没惯着，直接怼回去。尤其是钟意瑶，谁骂她，钟意瑶就骂谁，那架势就像是之前她维护顾溪闻那样。
　　本来在凌晨热搜已经下去了，但对方再次买了热搜，又将换了话题，把这件事情给顶了上去。
　　乔一月记得很清楚，当时安然羽还点赞了那条微博，虽然之后又很快给取消了，但还是有手疾眼快的网友把这个给截图了下来。
　　之后，安然羽还特意发微博澄清，说是自己手滑，不小心点赞的。这种话，不管是谁看到都不会相信，这其中的事情也就不言而喻了。
　　第二天早上的时候，在顾溪闻说可以把视频放上去之后，钟意瑶把手机视频给了《双生花》剧组专门管理微博的人员，由剧组把完整视频放了上去。
　　而在大家看到是唐林丽先用鞭子很抽乔一月，以及身上的血是剧组之前准备的道具之后，骂声忽然一边倒。原本那些为唐林丽说话的水军没有了，变成了骂她的网友。
　　看到唐林丽被狠狠打脸了，可给钟意瑶高兴坏了。晚上，她还请乔一月和顾溪闻一起吃了顿饭，三个人也算是庆祝了一下。
　　再没有进娱乐圈的时候，乔一月就知道很多网络上的新闻并不可信，网友的舆论也很吓人，真的是会压倒一个人。如果这次不是钟意瑶的视频，或许她真的就会退圈保平安了。
　　现在，乔一月进到娱乐圈里，她更加明白理性吃瓜，在事情没清晰之前不胡乱站队是一件多么重要的事情。
　　张小理将乔一月送回家之后就开着车回D市，乔一月也正式开始了自己的年假。
　　上次回家的时候，急急忙忙的，乔一月就忘了把自己的那张工资卡交给张慧芬。这次回来，她做的第一件事情就是上交工资卡。
　　但张慧芬说什么都没要，她让乔一月自己拿着这笔钱，或者存起来。
　　没办法，卡还是乔一月自己拿着。
　　放假的日子就过得比较快，转眼就到了大年三十。对于农村来说，这年味要比城市里重许多，从早上起，家家户户的忙碌起来。
　　再乔一月还没回家的时候，顾溪闻就让人在D市买了各式各样的海鲜然后送来乔一月家。
　　到了大年三十这天，张慧芳就挑选了几样留着中午做。
　　知道东西都是顾溪闻送来了，这一整天，张慧芳的嘴里就没离开过“小顾”这两个字，就一直让乔一月邀请顾溪闻来家里。乔一月也正好借着这个机会，告诉了张慧芳顾溪闻初二会来。
　　一听到顾溪闻要来，张慧芳更高兴了，把最大的那个龙虾又给放了起来，说是要等顾溪闻来了吃。
　　“妈，我今天中午就想吃龙虾。”看着龙虾被放起来，乔一月的口水都要流下来了。
　　张慧芳瞪了她一眼，“吃什么龙虾吃龙虾，这又是螃蟹又是鲍鱼的，不够你吃的啊。好了，别在这儿碍眼了，赶紧该干什么干什么去！”
　　乔一月：“……”
　　她记得她刚回家那天她妈不是这个态度啊，当时还一直拉着她的手，一个劲儿的问她想吃什么，怎么才两三天的功夫这人就变了？
　　乔一月记得之前顾墨言总是喜欢说她有两幅面孔，现在她知道自己这一点是像谁了，肯定是随她妈了。
　　三十中午，乔一月和父母一起吃了饭，跟她爸喝了两杯酒就喝醉了，下午就在自己屋里睡觉。
　　晚上，和她爸一起去十字路口接神，回来就开始吃饭。在之后她就一直躲在房间里面和顾溪闻视频，等晚上放鞭炮。
　　今晚是三十，顾溪闻也难得的回到了顾家和父母一起过年。自从她成年之后，这好像是第一次回家过年。
　　宋淼把这一现象归功于是乔一月的努力，所以对乔一月就更加喜欢。顾溪闻和乔一月视频的时候，她也是频频出镜，着急让乔一月过年赶紧来她家。
　　好不容易熬到了初二这一天，乔一月老早就起床等着顾溪闻来。
　　顾溪闻也是为了着急见到乔一月，之前她从D市回B市的时候，就在机场停了一台车，为的就是初二这一天她一大清早到了D市之后能有车到乔一月家。车在停车场停了几天，光是停车费就一千多元。
　　怕影响顾溪闻开车，乔一月就算着时间，感觉她快要到了之后，她就忍不住跑到外面去等着。
　　等顾溪闻快要村口的时候，她远远地就看到乔一月裹着羽绒服站在路边等着她。
　　因为天气的原因，她的小脸冻得通红。
　　见到乔一月，顾溪闻的第一句就是：“你现在的样子好像很好吃？”
　　乔一月不解：“什么意思？”
　　“好像一个苹果。”
　　――――――――
　　除了乔一月，到乔一月家顾溪闻最想念的就是这个大火炕。
　　吃过晚饭，张慧芳和乔国庆就都出去打麻将打扑克，家里就剩下乔一月和顾溪闻两个人。
　　回到房间，顾溪闻不顾形象的往炕上一躺，只觉得这一个人都舒坦了。
　　“今天一路开车过来很累吧。”乔一月洗了把手回来。
　　“还好。”顾溪闻说着坐起了身，“看见你就不累了。”
　　“你总会说这种让我开心的话。”乔一月说着，走过去站在顾溪闻面前，双手攀上她的脖子，“现在家里没人，要不，我们做点更开心的事情？”
　　顾溪闻被她逗笑了，故意问她：“什么是开心的事情？”
　　“嗯……”乔一月想了一下，主动吻上顾溪闻，“比如说一些羞羞臊臊的事情？”
　　“我觉得可以。”顾溪闻说着，回吻着乔一月。


第93章 
　　过了初一初二，到了初三就是顾溪闻的生日，因为是在乔一月家，一开始顾溪闻没好意思说，好在乔一月记得。
　　初三一大清早，乔一月就起了床。因为他们村唯一的蛋糕店关门了，乔一月就只能自己动手给顾溪闻做了一个。好在大部分的材料家里都有，实在没有的，她就去开蛋糕店的那个大姐那里买了点材料。
　　晚上，张慧芳和乔一月一起做了满满一桌子菜，四个人一起过了生日。
　　到了初四，乔一月就以要工作为借口和顾溪闻一起回了D市，然后再从D市坐飞机到B市。初四初五两天，乔一月就和顾溪闻一起住在顾家。
　　等初六她们两个人才回到顾溪闻家，初七休息一天，初八又开始工作。
　　之前，乔一月的剧本以及工作安排都是顾溪闻在亲自把关，上班的第一天，叶时宁就将乔一月今年暂定的工作安排汇报给顾溪闻。
　　顾溪闻仔细的看过之后，用红笔圈出了一部分内容，对叶时宁说道：“这几个综艺节目砍掉。”
　　“这都是之前反响非常好的节目，砍掉会不会有些可惜？”叶时宁说出自己的想法。
　　顾溪闻说道：“重心点不对。”
　　现在的乔一月不缺话题，粉丝也积累上来了，如果这个时候把重心放在综艺节目上说不定会只得其反。
　　乔一月的雄心顾溪闻是知道的，她不是那种会在意流量与粉丝的人，她在意的是实力与作品。所以，顾溪闻觉得在这种时候，还是以拍戏为主，多拿出几部作品。
　　顾溪闻这么一说，叶时宁立刻明白了她的意思，“那我知道了，这几个节目我会退掉，这样如果有好剧本的话，也有空间插的进来。”
　　顾溪闻点了点头，又看了一遍，然后她指着其中一个待选作品说道：“这不是网剧？”
　　“是。”
　　“剧本有吗？”
　　“有，我去拿。”叶时宁说着，就出去外面将网剧的剧本拿了过来，“这个剧本我看过，觉得还挺不错，很有可能大火。”
　　拿过剧本，顾溪闻从头到尾翻了一遍，因为是网剧所以篇幅不长，一共才12集。
　　“把这个提上去。”
　　“好。”叶时宁在自己的本子上做了一下备注，“那之前我们说好的那部剧，现在定下来了吗？”
　　顾溪闻：“如期进行。。”
　　叶时宁脸上一喜，“好，那我一会儿和一月说一下。”
　　“嗯。”
　　叶时宁离开之后，顾溪闻自己坐在办公室中，看着手里的计划书，若有所思。
　　对于现在的乔一月来说，最大的目标应该是冲击国家大奖，所以演戏的机会越多越好。
　　顾溪闻现在所看的是秦浩岚给她的，她今年的工作计划书，其中有一部名叫《炽心》电影是今年年末要拍的，这部电影有机会被送到明年的F国知名电影节上评奖。
　　剧本之前顾溪闻看过了，觉得很好。为此，顾溪闻在年前的时候，还和这不电影的导演编剧见了面，以演员的身份对剧本提出了一些意见。
　　目前这部电影的几个主演基本敲定，还有一些其他角色还在招募演员，这对于乔一月来说，说不定是个很好的锻炼机会。
　　晚上，回家的时候，顾溪闻将《炽心》的剧本带了回来，拿给乔一月。
　　“你看下这个剧本怎么样。”
　　结果剧本，乔一月看了下名字，“新剧本吗？”
　　“嗯。”
　　乔一月翻看着剧本，等到看完之后，她欣喜的对顾溪闻说道：“溪溪，这个剧你接了吗？这完全就是为你量身打造的剧本啊。”
　　顾溪闻问她：“那这里面有没有你感兴趣的角色？”
　　闻言，乔一月眨了眨眼睛，笑嘻嘻地说：“怎么？你要给我走后门吗？”
　　顾溪闻将乔一月揽到怀里，“也不是不可以。”
　　一听到又有机会能够跟顾溪闻合作，乔一月自然是愿意的不得了，她蹭了蹭顾溪闻脖颈，“那我是不是得好好报答报答你？”
　　“用身体？”
　　“嗯~”
　　“那你早点做饭，早点吃饭。”
　　“好！”
　　乔一月说着推开顾溪闻，想要起身去厨房。
　　结果刚起来，又被顾溪闻拉扯的跌坐回她的怀里，“先亲口。”
　　乔一月笑着，亲了顾溪闻一口，“行了吗？”
　　“行了。”顾溪闻说，“我陪你一起去。”
　　“好~”
　　顾溪闻陪着乔一月一起来厨房，晚上要吃什么，乔一月白天的时候就想好了，傍晚也把一些东西提前准备出来，就等顾溪闻回来开始做就行。
　　看着台子上有菜有肉还有鱼，顾溪闻的肚子就有些饿。
　　乔一月一边炒菜，一边和顾溪闻说着话，“对了，刚才被你打断了，话没说完。”
　　“被谁打断了？”
　　“被你啊。”乔一月撒娇的说道，“哎呀，你看你，又打断我。那个剧本里，我还真觉得有个角色不错，就是那个叫做宿酒的角色。”
　　之所以选择这个角色，是因为这个角色和顾溪闻有不少的对手戏。
　　顾溪闻回想了一下，想起来这个角色的人设。
　　这个角色刚好是之前她觉得挺适合乔一月的，只是她怕乔一月不想演，所以就让她自己选择了。
　　顾溪闻解释说：“这个角色可以，对剧情有一定的作用。因为是和我有对戏，怕被气场压制，所以被导演和编剧变成了普通角色。”
　　顾溪闻演戏时的气场乔一月是知道的，会在无形中给对方很大的压力。但是，乔一月也和顾溪闻在《深宫落》的时候有对手戏，所以她知道顾溪闻气场强大，但却会带着对手一起走戏，这就让和她拍对手戏的演员很容易入戏和演戏。
　　“那我选择这个就算是选对了。”乔一月将排骨放进锅里翻炒着，“本来我就是以你为目标，现在有这么好的机会在我面前，我一定会好好演，争取到这个角色的。”
　　“你以后一定会比我厉害。”
　　这句话顾溪闻不是第一次说了，她是真的觉得乔一月有潜力，只要再加以锻炼，以后一定可以大放光彩。
　　“嘿嘿嘿，我也是分方面的。要是说做饭，我肯定比你强，但要是演戏的话，还是你比我厉害。”
　　“相互学习。”
　　“对。”乔一月表示赞同。
　　做完饭，乔一月和顾溪闻一起在沙发上消食，乔一月忽然想起来，“对了，今天时宁姐来家里了，她跟我说有一个剧本非常好叫做《逐光而行》，是个都市励志剧，然后说希望我能接。”
　　“那你接了吗？”顾溪闻问她。
　　乔一月说，“她把剧本给我了，但是我还没看。我寻思等看过之后在答复她，而且现在都市励志剧并不是什么热题材，拍摄周期不短的话会不会耽误其他工作？”
　　“剧本在哪？我看一下。”
　　乔一月将《逐光而行》的剧本拿来给顾溪闻看，顾溪闻只是随便翻了几下，就说道：“现在不热，不代表以后不热，这个剧本很适合你。”
　　“是吗？”乔一月疑惑，“可我怎么感觉你刚才都没怎么看，就知道适合我了？”
　　“咳咳。”顾溪闻下意识的清了清嗓子，“大致看一下就知道。”
　　乔一月并没有怀疑顾溪闻的话，她拿过剧本看了一下，“那我就接了吧，下个星期试戏，大下个星期开始拍摄。”
　　“有信心吗？”
　　“还好吧。”乔一月笑着说道，“上次《双生花》的时候，又是安然羽，又是崔颖儿的，还有邵宇宁，我都杀出重围成了女主，这次肯定要比之前有信心的多。”
　　乔一月觉得自己是幸运的，她一共就试了《深宫落》和《双生花》两部戏，都成功了，除了实力方面，乔一月觉得就是运气好。
　　顾溪闻说，“那就好。”
　　“溪溪，我一直怀疑一件事情。”
　　“什么？”
　　乔一月说，“就是之前我和唐林丽的那件事情，我一直觉得以她和崔颖儿的那点智商根本想不到这个层面，所以这后背会不会有别人操作的？”
　　这件事情顾溪闻也有怀疑，并且通过她的调查也得知了一些事情，只是她不想乔一月想那么多，所以就没告诉她。
　　今天，乔一月主动提起，她就顺着话说，“你怀疑谁？”
　　乔一月说，“你觉得安然羽有没有可能？”
　　“哦？你的依据是什么？”
　　乔一月分析道：“你记不记得那次安然羽说自己手滑给营销号点了赞，就因为那个赞，攻击我的后来除了水军以外都是她的粉丝。而且，今天我刷视频，就看到吃瓜号就说崔颖儿好像要解约然后签给安然羽了。我觉得这肯定不是空穴来风，之前她就借邵宇宁来整我们，这次保不准又是这样。”
　　听了乔一月的分析，顾溪闻轻笑，在此之前，她一直以为乔一月不问世事，心思简单，现在看来她是真的很聪明，只是有时候懒得去计较罢了。
　　顾溪闻赞赏的说：“分析的不错，这件事情确实是安然羽的手笔。”
　　“啊？你已经知道了？”乔一月诧异。
　　顾溪闻点了点头，“嗯，之前有所怀疑，就调查了一下。”
　　“你说，这个安然羽频频对你下手，以后真的是不防不行。”乔一月说，“溪溪，你说我们这样坐以待毙能行吗？”
　　安然羽针对的是谁乔一月是知道的，自己这半斤八两的她根本入不了眼，所以说她的目标只能是顾溪闻。
　　“无妨，她们再厉害，也掀不起什么。”顾溪闻说，“这个圈子就这样。”
　　说的也是，在娱乐圈这个大染缸里面，即便是没有这个安然羽害你，那也有可能别人嫉妒你身居高位而陷害你。或许，对于久在圈内的人来说，已经习以为常了。
　　“我会保护你的。”顾溪闻说着，摸了摸乔一月的头。
　　乔一月蹭到顾溪闻怀里，一脸的笑眯眯。
　　“我也会保护溪溪的。”
　　作者有话要说：乔一月：要是说做饭，我肯定比你强，但要是演戏的话，还是你比我厉害。
　　顾溪闻：在床上你也比我厉害。
　　乔一月：额……我怎么突然就上车了？


第94章 
　　想着下周就要去试《逐光而行》，说不紧张是假的，睡觉前，乔一月拿着剧本看，使得这一整晚她都在做梦，梦见灼心剧本里面的内容。
　　《炽心》和《逐光而行》对比来看，两者之间有相同处，也有不同处。
　　相同的是二者皆是都市励志剧，也同样是抒发情感，爱情、亲情还有友情。不同地方就是《逐光而行》剧中爱情线几乎就是没有，作为主角的男朋友总共没有登场过几回就分手了，而且其中抒发的友情更多一些，说是友情，乔一月看完剧本之后，甚至觉得《逐光而行》中的两个女主更姬情一些。
　　她问同样看过剧本的顾溪闻有没有这种感觉，顾溪闻只是说：“你想多了。”
　　真的是自己想多了吗？
　　乔一月看着剧本，《逐光而行》里有两个女主，一个叫做顾欣奈，一个叫做李拾月，两个人在大学毕业典礼上相遇，之后又巧合的租在了同一个出租屋。
　　两个人相知之后，成为了非常好的朋友，她们会一起做饭，一起逛街，一起吹捧对方，甚至会睡同一张床。一方喜欢向另外一方撒娇，除了接吻和做羞羞臊臊的事情，两个人也会做一些其他亲密的举动。
　　额……是她的错觉吗？为什么她觉得不管是名字还是有一些情节，都莫名的相似呢？
　　“溪溪，你看这块，你有没有觉得有种熟悉的感觉？”
　　顾溪闻再次回应乔一月：“你想多了。”
　　顾溪闻都这么说了，乔一月也只能告诉自己应该是自己想多了，但是晚上做梦的时候，她就梦见《逐光而行》中的两位女主在一起了，就像她和溪溪曾经经历过的一样。
　　接下来的几天，乔一月一直在研究《逐光而行》的剧本，遇到瓶颈的时候她就会主动找顾溪闻，询问她的意见。
　　在顾溪闻讲戏之后，她就会茅塞顿开。
　　到了乔一月要试戏的这一天，顾溪闻就起了身。她起身的时候，乔一月还没起。
　　昨天晚上，她比乔一月先睡了，睡到不知什么时候起来就发现乔一月并不在身边。去卫生间的路上，她就从门底下的缝隙中看到书房的灯正亮着。
　　于是，她轻手轻脚的将门打开，就看见乔一月正坐在书房的沙发上看着剧本。
　　看到这样的场景，顾溪闻很是欣慰，她没有打扰乔一月，无声无息的关上门就去卫生间方便，然后先行回屋去。
　　看得出来，乔一月并没有表面说的那么轻松，而是很重视这次《逐光而行》的试戏。之前不管是《深宫落》还是《双生花》，她都没有像现在这样熬夜看剧本。
　　顾溪闻想起自己刚入圈的时候，那时候一旦遇到好剧本，或者她特别喜欢的角色时，她也是这样废寝忘食的看剧本。
　　到了现在，她虽然也会看剧本，也会钻研，会揣测剧中每一个人的心理，但是却再也没有当初那种感觉了。
　　顾溪闻蹑手蹑脚的出了房间，来到厨房，开始忙活起来。
　　往常这个时候，乔一月都会比她先起来做做饭，等她起床的时候，对方就已经将丰盛的早餐摆上餐桌。
　　昨晚，顾溪闻不知道乔一月是什么时候回房间睡觉的，所以看见她睡得那么熟，自己就没忍心叫她起床，而是决定自己下厨，给乔一月做一份早餐。
　　当乔一月起来的时候，看见身边没有顾溪闻，她疑惑的下了床，在二楼看了一圈没人，她就下去一楼。
　　听到厨房有声音就往厨房走去，路过餐桌的时候，就看见餐桌上正放着两份早餐，一杯咖啡、一杯豆浆，还有两个加了酱油的半熟鸡蛋。
　　这时，顾溪闻也端着盘子从厨房过来，“睡醒了。”
　　乔一月不敢相信的看着桌子上的煎鸡蛋和顾溪闻手里的三明治，“这些都是你做的？”
　　“三明治是现成的，鸡蛋是我煎的。”
　　“那也相当厉害了。”乔一月记得顾溪闻上一次下厨还是做曲奇饼干，那时候她们还没在一起。在那之后，顾溪闻进厨房要么是烧水，要么是看着她做饭。
　　顾溪闻说：“照葫芦画瓢而已。”她将三明治放到桌子上，“吃饭吧，你不还是还要去试戏吗？”
　　“哦，对对对，试戏试戏。”乔一月这才想起来自己今天要去试戏，赶紧坐下来，“我要开动啦~感谢溪溪为我做的如此丰盛的早餐，为此我要爱她一辈子。”
　　乔一月自顾自的说，说完，开始吃早餐。
　　因为煎鸡蛋是顾溪闻做的，所以乔一月将煎鸡蛋留到最后，慢慢品尝。不得不说，溪溪做出来的东西就是和她做出来的不一样，真好吃。
　　“好吃吗？”顾溪闻询问着乔一月的感受。
　　乔一月说：“这绝对是我吃过最好吃的煎鸡蛋了。”
　　“这么夸张？”
　　“不夸张，这是真的。”乔一月将最后一口鸡蛋送进嘴里，“有一股爱的味道。”
　　听了她的描述，顾溪闻轻笑，“那是什么味道？”
　　“我也没办法跟你形容，反正，就是好吃的味道。”
　　吃过早饭，乔一月收拾了一番就出门了，张小理来接她去剧组，临走的时候，她还向顾溪闻索要了一个亲亲，顾溪闻毫不吝啬抱住她一顿亲。
　　好在张小理没有看到这一画面，不然绝对会被暴击。
　　乔一月来到试戏地点，看着空空的房间，她疑惑的看了下时间，虽然她比订好的时间提前了20多分钟，但怎么一个人都没有。
　　“张姐，我们该不会是走错了吧？为什么一个人都没有？”
　　“应该是没有错吧，我是按照导航走的。”张小理说，“而且，外面的指示牌上不是写了这里是《逐光而行》的试戏地点吗？”
　　“是吗？”为了确保真的没有走错地方，乔一月出去转了一圈，看到了张小理所说的牌子，确定这里就是《逐光而行》的试戏地点之后她才回来，“是没走错，那怎么一个人都没有？”
　　正在乔一月纳闷的时候，一个年轻的女人走了过来，“乔一月是吗？来试《逐光而行》的。”
　　乔一月赶紧说道：“是，我是乔一月。”
　　女人说道：“你现在准备好了吗？如果准备好了，我们可以提前开始试戏。”
　　“我准备好了。”乔一月说，“但是为什么都没有人过来啊？”
　　女人解释道：“因为这部戏的选角是一对一的，这个时间点只有你来试戏，其他人是其他时间点。”
　　“原来是这样啊。”乔一月恍然大悟。
　　跟着女人一起去到一个包间，里面有两男一女，是导演、副导演以及编剧。不管是导演还是编剧乔一月都认识，都是在圈内响当当的人物。
　　进到包间内，乔一月介绍了一下自己，并表示自己想要试一下李拾月这个角色。
　　导演和编剧都没有说什么，全程由副导演来主持全场。
　　和之前参加过的试戏不同，这次的试戏考官们提出的问题很少，只是让她演了一段关于李拾月的片段就算是完事了。
　　最主要的是乔一月想着这么有名的导演和编剧参与的剧，一定是个大制作，那试戏之后大概率是会和《双生花》一样，回家等通知。
　　结果没想到，她表演完，导演、副导演还有编剧都说她通过了试戏，获得了李拾月这个角色。
　　从乔一月进到包间，到她出包间，总共没用上10分钟。
　　看乔一月一脸懵逼的走出来，张小理问道：“一月怎么样？”
　　“成功了。”
　　“啊，那真的是太棒了。真不愧是你，我就知道你一定可以的。”
　　乔一月正恍惚着：“不知道为什么，我总有种不真实感。”虽说她并没有拍过多少戏，但是这么随便的试戏真的靠谱吗？
　　“为什么这么说？”张小理不解。
　　乔一月把自己刚才经历的事情告诉了张小理，张小理听后开解道：“人家都是大导演，大制片，怎么可能随随便便的。我觉得应该就是你的整体形象非常符合他们的要求，所以他们才这么快敲定你。你想啊，为什么很多影视作品迟迟不能开拍，不就是剧组找不到符合的演员吗？”
　　想了一下张小理说的话，乔一月豁然开朗，“对，张姐，你说得对，一定是这样。要不然，怎么那么快就决定是我了呢。”
　　“是啊。”张小理说，“大导演是不会骗人的，而且你的剧本基本上都是顾溪闻看过之后决定的，你觉得你的溪溪会骗你？”
　　“嗯，导演不会骗人，溪溪更不会骗我。”乔一月很快就接受了这种说法，“走吧张姐，我们回工作室，把这件事情告诉溪溪还有时宁姐。”
　　“走着。”


第95章 
　　《逐光而行》试镜之后，乔一月就赶紧去到工作室找顾溪闻，想要将自己通过了试镜的事情告诉顾溪闻。
　　来到工作室，乔一月就遇到了拿着文件往外走的秦浩岚。
　　秦浩岚说：“小乔，听说你通过了《逐光而行》的试镜，恭喜呀。”
　　乔一月冲他做了一个V的手势，“谢谢秦哥~”
　　“快进去吧，溪闻等你的好消息呢。”
　　“好~”
　　乔一月三步并两步到了顾溪闻的办公室，敲了敲门，等里面有了回应，她才开门进去，“溪溪~我通过试戏啦~导演说下个星期开拍。”
　　看她那么开心的样子，顾溪闻说：“通过了是必然的，别骄傲。”
　　乔一月走到顾溪闻身边，抱住她的胳膊，“不得，我就是要成为溪溪的骄傲。”
　　顾溪闻被她逗笑，“你已经是我的骄傲了。”
　　顾溪闻的话让乔一月老脸一红，为什么这种话自己来说的话，没感觉怎么样，但听她说就会觉得不好意思。
　　“那今天晚上我在家做饭，我们吃一顿？”乔一月问顾溪闻，“你有没有什么想吃的？”
　　顾溪闻说：“都行。”
　　“哎呀，你别说都行，说都行，我反而不知道做什么，你就好好想想要吃什么。”
　　“我都行。”
　　“不要都行，要明确的菜单！”
　　感觉自己继续说“都行”对方就能掐死自己，顾溪闻这才悠悠的说：“葱油拌面。”
　　乔一月赶紧追问：“然后呢？”
　　顾溪闻说：“我想吃香菇和虾仁。”
　　听她终于说出了两道菜，乔一月这才满意的点了点头，“那我就先回去买菜了，你要是没什么事儿，晚上早点回来。”
　　“好。”
　　乔一月笑嘻嘻的亲了顾溪闻一口，“我走了哈。”
　　“路上小心。”
　　从顾溪闻办公室出来，乔一月就遇到了叶时宁，叶时宁叮嘱道：“小乔，这几天你就好好休息一下，正式开拍了大概会很忙。这次的拍摄期间会有各式各样的宣传，你要是有什么私事的话，可以先处理完。”
　　乔一月点了点头，看了眼顾溪闻办公室的门，“没事儿，我私事都处理完了。”
　　看她的眼神，叶时宁立刻会意，“年轻就是好啊，谈个恋爱这么甜。”
　　“时宁姐你也不老啊。”乔一月说道，“在我心里，时宁姐永远十八岁。”
　　乔一月的话逗得叶时宁笑的合不拢嘴，“你这小嘴，就是会说话。”
　　“我说的那都是真心话。”
　　和乔一月相处也有小半年的，她是什么样的人，叶时宁是了解的。她也相信乔一月说的这些话，不像别人是阿谀奉承。
　　叶时宁笑着说：“我相信你这是真心话，你也见过溪闻了吧，让小理送你回去，你好好休息一下。”
　　“好~”
　　张小理送乔一月回去，乔一月并没有直接回家，而是先去超市买了些菜。想着自己这几天都会在家，所以乔一月就买的有点多。
　　回到家，乔一月也没有闲着，自己随便吃了口午饭，就开始做零食。
　　自己下周就要去拍戏了，这就代表着她和顾溪闻又要分开了，所以乔一月打算在自己进组之前好好喂养一下顾溪闻。
　　下午，乔一月就在家里忙活着晚上这一顿饭，顾溪闻说想吃香菇、虾仁，她就打算做一个素鲍鱼，做一个芥末虾球，葱油拌面是主食，除此之外，她还想弄个肉滋啦，正好用里面的猪油做葱油拌面，除此之外，她想做个甜品。
　　做到一半，乔一月就听到外面有门铃声。她第一反应是顾溪闻提前回来了，于是想都没想就跑去开门。
　　一开门，就看到宋淼站在外面。
　　乔一月愣了一下，随即才反应过来，说道：“阿姨，你怎么来了？”
　　宋淼笑着将自己手里的东西递给乔一月，说：“我本来是在这附近商场逛街，想起溪溪说你最近没什么事儿。你们也不回家看看，我就厚着脸皮过来了。”
　　乔一月赶紧接过东西，“阿姨你可别这么说，这几天我没什么事儿，但溪溪挺忙的，我们之前还说过几天就去看看你和叔叔。阿姨，你先进来吧，我给你倒茶。”说着，乔一月将宋淼领进屋里。
　　“给我来杯水就行，我现在年龄大了，喝茶晚上睡不着觉。”
　　乔一月将东西放到桌子上，“我这儿有自己做的水果饮，阿姨，你要不要尝尝？是那种酸酸甜甜的。”
　　“你自己做的？”宋淼眼睛一亮，“拿给我来一杯。”
　　“好嘞。”
　　之前已经和顾溪闻的父母见过几次面了，所以这次乔一月就没那么紧张。
　　她去到厨房将水果饮稍作加热，才端出来给宋淼，“阿姨，你尝尝。”
　　宋淼端起杯子，先是抿了一口，随即是一大口，喝完她赞叹道：“这个太好喝了，真是你自己做的啊。”
　　乔一月说：“是啊。”
　　“之前墨言那小子就说你做饭好吃，没想到会做这么多东西。”
　　乔一月忽然想起来自己刚才做的蛋糕，“阿姨，你稍等一下，我刚才还做了几块蛋糕，你也尝尝。”
　　“那太好了。”
　　乔一月去厨房把自己做好的方块蛋糕拿了出来，幸好她刚才做了六块，怎么都够吃了。
　　宋淼吃着乔一月做的蛋糕和水果饮，一边吃一边赞不绝口。
　　两个人就聊着家常，满是欢声笑语。
　　不知不觉就到了傍晚，宋淼打算离开了，乔一月热情的邀请她留下来一起吃饭，正好她今天多买了许多菜。
　　“这样会不会打扰你们？”
　　乔一月说：“不会不会的，阿姨你之前不说想尝尝我的手艺吗？今天这不就正好。过几天我就要进组拍戏了，还不知道什么时候能回来。”
　　“这么快又进组了啊。”
　　“是啊，这年都过完了，也该出去工作了。”
　　宋淼微微叹了口气，“那你这岂不是又要和溪溪分开了。”
　　“嗯。”一提到和溪溪分开，乔一月心里就难受。
　　“你们做演员的，真的是聚少离多。我以前就说溪溪，有那么多职业不做，为什么偏偏去当演员呢。”宋淼的语气稍作停顿才继续说道：“不过，现在想想，幸亏溪溪做了演员，不然还没有这个福气遇见你呢。”
　　见了这几回，乔一月越发发现顾溪闻的妈妈真的是一个特别会说话的人。自己在和别人相处之时，他们就会说自己如何如何会说话，现在看来和顾妈妈比起来，她差太多了。
　　乔一月赶紧说道：“我还觉得是我有福气，能够遇见溪溪。”
　　宋淼看着乔一月，目光慈爱，“不管是你还是溪溪，你们都是好孩子。”
　　乔一月甜甜一笑，去准备今晚的晚饭。
　　等顾溪闻下班回家，打开门，就看到她妈正坐在沙发上冲她招手。
　　看见宋淼，顾溪闻并没有说什么，仿佛早就知道她回来一样。
　　“我爸呢？”
　　“一会儿来。”
　　“嗯。”
　　和顾溪闻在客厅坐了一会儿，顾溪闻就一直看着手机也不说话，宋淼觉得无趣，就起身去厨房和乔一月说话。
　　今天晚上顾N和宋淼都会留在家里吃饭，乔一月就在原定的菜上有加了几道。因为是顾溪闻的父母，乔一月想要好好地变现一番，就拿出自己最擅长的菜。
　　“一月你这做的什么？好香啊。”宋淼在客厅的时候就闻到了香味。
　　乔一月往锅里添了一些水，“我现在在做萝卜虾汤，再就是鱼还在锅里，需要多炖一会儿。”
　　“没事儿，来得及，你叔叔还没过来呢。”
　　“阿姨，水果饮还有，你要不要再来点？”
　　宋淼拜了拜手，“不来了，你看我这一下午喝的，肚子都胀起来了。”
　　宋淼这一下午确实喝了不少，知道她爱喝这个，乔一月说，“我这儿还有果干，等一会儿我给用小包装着，你带回去。想喝的时候，用热水或者温水一冲泡就行。”
　　“那多不好意思啊，这连吃带拿的。”
　　有人喜欢她做出来的东西，乔一月觉得很开心，她说：“没事儿，等我去剧组之前，我在做些别的零食给你送过去。”
　　“那就提前谢谢你哈。”
　　乔一月受宠若惊，“阿姨你可别这么说，都是一些小东西，你喜欢就好。”
　　宋淼说：“你别看我这样，其实我特别爱吃零食。只是你叔叔怕我身体不好，一直控制我不让我吃。是不是跟小孩子似的，还爱吃甜的、零食什么的。”
　　乔一月说：“能吃是好事儿，说明阿姨身体好。下次我做什么东西，我往里面往代糖，这样也可以控制的。”
　　“你这么一说，我越来越期待的。”
　　“阿姨，你有没有什么特别喜欢吃的？”乔一月问道。
　　宋淼想了一下，“我还挺爱吃蛋挞或者蛋黄酥这种东西。”
　　乔一月听了一喜，这两样东西也正好是她拿手的，于是她赶紧说：“明天我正好没什么事儿，我做好了给你送过去吧。”
　　宋淼说，“你也可以来家里做，让我也学学你的手艺。”
　　“行啊。”
　　之前乔一月觉得和宋淼之间还是有些距离，通过这一下午的相处，宋淼的亲切拉近了她们之间的关系。
　　看着乔一月做饭，宋淼是越看越喜欢，不能说比喜欢自己女儿还喜欢也差不多了。
　　这时，顾溪闻也从客厅进来了。
　　宋淼问她：“你爸来了吗？”
　　“来了。”
　　“我出去看看。”
　　看见顾溪闻来了，宋淼就赶紧离开，把时间和空间留给她和乔一月。
　　宋淼离开之后，顾溪闻从后面抱住了乔一月，嗅着她身上的味道。
　　乔一月动着身子，“别闻了，全是油烟味。”
　　“没有油烟味。”顾溪闻说着，更使劲的嗅着。
　　乔一月被搞得痒痒的，“好啦好啦，别闹了，你帮我拿餐具去桌子上好不好？我这边马上就要好了。”
　　“嗯。”
　　顾溪闻应着声儿，亲吻了乔一月的脖颈之后才松开她。
　　看着顾溪闻去拿餐具的身影，乔一月勾起嘴角，满是幸福的笑意。


第96章 
　　进组的第一天是开机仪式，乔一月到了剧组就被眼前的几个人吓到了。
　　这是个什么剧组？
　　“一月姐姐~”她刚下车，钟意瑶就不知道从哪里窜出来，一把抱住了她，“姐姐，想我了没有。”
　　“当然想了。”乔一月如实说道。
　　自从《双生花》结束拍摄之后，乔一月就没有再见过钟意瑶。但是两个人几乎每天都会在微信上聊天，大部分的时间都是钟意瑶向她询问她和顾溪闻之间的事情。
　　收集好素材，钟意瑶就会写成小说，再发给乔一月看。乔一月也会和她说一些自己的想法，钟意瑶在加以修改。
　　通过钟意瑶的小说，乔一月也让“顾溪闻”有了更多的可能性。
　　“我也好想姐姐。”钟意瑶松开乔一月，“没想到我这么快又有机会跟姐姐合作，真的是太开心了。你都不知道找上我的时候，我都要疯了，我……”
　　钟意瑶的话还没说完，她忽然愣了一下，捂住了自己的嘴。随即察觉到自己好像说错话了，她又赶紧说，“姐姐，我们先进去吧，外面好冷啊。”
　　感觉到钟意瑶的样子有些反常，但乔一月没有多加怀疑。《双生花》的时候，她就是被剧组邀请来的，当钟意瑶说道：找上我的时候，乔一月没有多想，只当也是如此。
　　“我们进去吧。”
　　“好呀。”
　　乔一月跟钟意瑶一起进到里面，当她看到里面的人的时候才发觉有不对劲的地方。
　　她发现除了导演组和工作人员以外其他的演员她全部认识，不仅而且，顾墨言还有另外一个她觉得很眼熟的男人也在。
　　“小乔乔，早上好啊，许久不见，甚是想念啊。”隔得有点距离，顾墨言就冲她招了招手，然后走了过来，“有段时间没见了吧，是不是很想我啊。”
　　“哎妈呀顾总，我老想你了，是睡不好吃不好的。”和顾墨言相处久了，乔一月早就不把他当什么老板看了，说起话来，也是随随便便。
　　听到这话，顾墨言乐了，“那你是真的挺想我的。你这小丫头，几日不见，还是这么伶牙俐齿的。我估计，要不是今天见到面了，你大概都忘了我长什么样子了。”
　　乔一月也跟着笑，“不能不能，你可是我金主爸爸，我忘了谁也不能忘了爸爸不是。”
　　“这话说得没毛病。”
　　通过了乔一月和顾墨言的聊天，钟意瑶知道了顾墨言的身份，对他的态度立马变了一个样子。
　　再加上钟意瑶原本就是爱说话的人，三个人碰到一起，那是侃天侃地侃世界的。
　　与此同时，那个让乔一月觉得眼神的男人一直站在他们附近。听着他们聊天，却礼貌的没有插一句嘴。
　　乔一月时不时看向那个男人，越发眼熟，可怎么也想不起来。
　　没一会儿，顾晚棠和孟羲和就来了。
　　乔一月没想到她们两个人也要出演这部电视剧，想起之前顾溪闻和自己说的话，看来这部片子是真的要火了。
　　但没几秒钟，乔一月忽然慌张了起来。顾晚棠、孟羲和、钟意瑶，这么强大的演员阵容，她居然能获得主角这个位置。
　　她何德何能啊！！
　　“小学妹，你怎么了？好像很紧张的样子。”孟羲和一下子就看出乔一月心理，开口询问道。
　　乔一月把自己的想法说了出来，“忽然觉得我这个主角水分很大，而且我感觉自己现在配不上这个角色了。”
　　“悖你这说的什么话。”孟羲和安抚道，“这哪有什么配的上配不上，你适合这个角色，贴近这个角色，那你就应该是主角。而且，这个角色就像是为你量身定做的一样，换做是我的话，我肯定演不出你这样的效果。”
　　“谢谢学姐。”
　　孟羲和的话让乔一月心里舒服了很多，这部剧有这么多大咖的加入对乔一月而言是个千载难逢的机会，她可以通过拍戏从孟羲和还有顾晚棠身上学习多很多。
　　只是，乔一月这才反应过来一件事情，“顾总，你为什么会在这？”
　　“小丫头，咱们在这儿都说话这么长时间了，你才想起来问我这个问题，你这小脑袋瓜子转的是不是有点慢了。”顾墨言总能抓住一切机会调侃乔一月，“我在这儿当然是因为这部剧是我投资赞助的呗。”
　　一听到这部剧是顾墨言赞助的，乔一月赶紧道谢：“谢谢爸爸！”
　　怪不得之前试戏的时候她那么轻松就通过了，想也知道大概率是这其中也有顾墨言的因素。她是顾墨言公司的唯一代言人，拍他投资的影视剧也是很正常的。
　　原本乔一月以为从她进剧组到现在发生的这些事情就已经让她很惊讶了，结果没想到开机仪式前时，顾溪闻忽然出现在她面前，乔一月是彻底傻眼了。
　　“溪溪？你怎么来了？”乔一月拉着顾溪闻的胳膊说道，“你不要告诉我这部剧的另外一个女主角是你。”
　　乔一月的脑袋就是这样，时儿非常好用，时儿就跟生锈了似的连个弯都转不过来。
　　顾溪闻轻笑，“喜欢我送你的礼物吗？”
　　“我的礼物？”现在，脑子又不好用了。
　　看乔一月一脸的疑惑，叶时宁解释道：“一月，这是溪闻送你的礼物。”
　　之后，叶时宁把这件事情的大概讲给乔一月听，乔一月这才知道原来这部剧是顾溪闻去年就开始筹划的戏了。她专门找圈内有名的编剧写的剧本，就是想要在乔一月生日前，把这个送给她做礼物。
　　乔一月忽然想起去年顾溪闻确实和她说过今年会有一部戏要和她一起，只是后来拍了《双生花》她就把这件事情给忘了。
　　知道了事情的全部乔一月感动的都要哭了，她没想到顾溪闻居然就为了送她一个生日礼物会如此的煞费苦心。
　　乔一月抱着顾溪闻，眼睛都红了，怕被别人看到，她就将头迈进顾溪闻的怀里，嘴里一直念叨着：“溪溪，爱你爱你爱你爱你……爱你一辈子。”
　　了解了经过，乔一月知道了为什么她那么轻易的通过了试戏，为什么进组的都是她和顾溪闻的熟人，同时她也知道为什么这部剧的两个女主名字是那么的熟悉。
　　也是通过这件事情，乔一月也想起来了那么面熟的男人是谁了。
　　那个不就是之前她和顾溪闻一起去参加晚宴时遇见的那个顾溪闻所谓的相亲对象，他是顾溪闻特别邀请来的，他和顾墨言分别饰演顾欣奈和李拾月的工具人男友。
　　有了这么多熟悉人在身边，乔一月觉得这大概是自己拍摄过的最欢乐的一部剧了。
　　简单的开机仪式之后，就直接进入主题，拍摄正片。这次的导演组也是顾溪闻精挑细选的，都是圈内有名人物，再加上李拾月几乎就是按照乔一月创造出来的人物，在开拍之后乔一月完全就是本色出演，得心应手。
　　因为是给乔一月的礼物，所以顾溪闻对这次的拍摄非常的重视，很早之前她就和秦浩岚商量好，在《逐光而行》的拍摄期间她不会接其他的广告和综艺节目，为的就是能够保证《逐光而行》的质量。
　　对于顾溪闻而言，她已经把能拿的奖几乎都拿了，也不缺钱，所以她还是想要尽可能把自己的时间都留给乔一月。
　　《逐光而行》没有涉及到太多的夜戏，乔一月和顾溪闻就过起来早七晚六的生活。
　　早上从家里去剧组，傍晚再从剧组回家。因为参与拍戏的都是熟人，所以大部分他们都会一起吃吃喝喝。
　　自从《逐光而行》开拍之后，两个人就鲜少有时间独处。
　　这天，当乔一月结束拍摄，顾溪闻就趁着钟意瑶她们还没拍完，就先一步带着乔一月离开的剧组。
　　“你有没有什么想吃的？”顾溪闻开着车，询问乔一月的意见。
　　虽说乔一月不介意集体活动，但是她也是更想要和顾溪闻单独相处。
　　乔一月想了一下，“我们去吃牛排？”
　　“行。”
　　刚好她们所住的小区外面就有一家西餐厅，顾溪闻将车停回家，两个人步行去吃了牛排。
　　现在已经将近4月，天气要比之前暖和了一些。趁着今天晚上这个机会，吃完饭的两个人并没有着急回家，而是绕了个远慢慢往回走。
　　两个人肩并肩走着，路过附近一个公园的时候，就看到门口围着好多人，一看就是发生了什么事情。
　　看到这个情形，乔一月的八卦之魂立刻被点燃了，她拉扯着顾溪闻，“溪溪，快点，我们过去看看，看看那边怎么回事儿。”
　　两个人走到人群外面，就听到不知道是谁突然喊了一句：“嫁给他，嫁给他！”
　　原来是有人在这儿求婚。
　　乔一月垫着脚尖就看到圈内有一个20多岁的男人正手举着戒指单膝跪地向一个女孩儿求婚。
　　“溪溪，你看，是求婚啊。”乔一月看着里面发生的事情，感叹道：“哇，这也太浪漫了吧。”
　　顾溪闻没有说什么，而是看着乔一月，她注意到乔一月满脸的羡慕。
　　求婚并没有进行多久就结束了，乔一月和顾溪闻继续往家走，路上乔一月还沉浸在刚才的情景里无法自拔。
　　“真好，那个女孩儿答应了男孩儿的求婚，以后他们一定会很幸福的吧。”乔一月说着，“果然人这一辈子，能有一个相爱的人在身边就别无他求了。”
　　说着，乔一月拉起了顾溪闻的手，“我现在就是，只要溪溪能在我身边，我就不想其他的了。”
　　“我也是。”顾溪闻抬起手，亲吻着乔一月的手背。
　　“这辈子，有你足矣。”


第97章 
　　对于乔一月来说，没有什么比《逐光而行》更开心的拍摄了。
　　除此之外，再就是《深宫落》3月上档，一经播出立马就成了大热门。到了4月中旬，乔一月也凭借着她所饰演的晴妃一角获得了最佳新人奖。
　　因为5月是乔一月的生日月，乔一月想这大概就是她最好的生日礼物了吧。
　　有了这个奖项，她的片约立刻络绎不绝。叶时宁从中选了几个插进她今年和明年的行程中，顿时就把乔一月安排的满满当当。
　　不仅是乔一月，顾溪闻也拿了奖，只是她自己并不在意，像是这种奖，她已经有好几个了。
　　颁奖礼的晚上，乔一月难得大方的做东请大家吃饭，地点就订在孟羲和在B市的糖稀庄。正所谓肥水不流外人田，钱在哪里都是花，不如花在自家人身上，乔一月不心疼。
　　饭桌上，孟羲和故意提前乔一月和顾溪闻的事情，并询问道：“话说，你们两个人在一起，也有小半年了吧？不打算公开吗？”
　　听到这话，正在喝饮料的乔一月愣了一下，随即有些迷茫的看向顾溪闻。
　　顾溪闻暗自握紧了乔一月的手，“一月现在正是上升期。”
　　其实顾溪闻不是不想公开，只是乔一月之前说过觉得还没到时候，所以她也就一直没有提过这个事儿。
　　感受到顾溪闻的温暖，乔一月垂眸沉思了一小会儿。之后，她抬起头，扯了扯顾溪闻。
　　顾溪闻疑惑：“怎么了？”
　　“溪溪，你和我出来一下，我有事儿想要单独和你说。”
　　看着她们离开的背影，钟意瑶推了推鼻梁上的装饰眼镜压低声音神秘兮兮的说道：“我感觉有大事儿要发生。”
　　顾溪闻起身跟着乔一月一起出去，两个人来到旁边没人的包间。
　　进到屋里，乔一月一下子就抱住了顾溪闻，然后将头埋在顾溪闻的怀里蹭了几下。
　　对于她的突然撒娇，顾溪闻很是受用，她摸了摸乔一月的头发。
　　乔一月闷声说道：“溪溪，你是不是也很想把我们的关系公开出去？”
　　“我都可以。”
　　“之前我不想公开是因为我觉得以我现在的成绩配不上你。”乔一月说着突然抬起头，差点撞到顾溪闻的下巴，“现在就不同了！现在我已经是最佳新人了！”
　　顾溪闻说：“所以呢？”
　　“所以，如果你想要公开，我们就公开吧。”乔一月郑重的说道。
　　是啊，她和顾溪闻在一起都要有小半年了，她也知道不管是自己还是顾溪闻，她们都把比起当做要携手一生的伴侣，既然如此，还是早些公开吧。
　　在当下这个娱乐圈，同性情侣已经不是少数，就在顾晚棠和孟羲和之前都有好几对出柜，大部分的网友也都表示支持，可见这个社会对同□□人的包容度也越来越高。
　　“你想好了？”
　　“嗯，我想好了。”乔一月点了点头，“只是，我父母那里可能还需要你多努力。”
　　顾溪闻脸上的笑意逐渐放大，“明天我们就去见你父母。”
　　“啊？这也太快了吧？”
　　顾溪闻亲吻着乔一月的嘴角，“我已经等不及了。”
　　乔一月娇羞得轻捶了顾溪闻一下，“你也太猴急了。”
　　顾溪闻深情道：“对你，我总会迫不及待。”
　　第二天早上，乔一月还在睡梦中就被顾溪闻捞了起来，两个人简单的梳洗了一番就去了D市。到了D市，顾溪闻先是去商场买了慢慢一车的东西，之后才开车和乔一月去了乔家。
　　大概是因为心虚，乔一月并没有提前告诉她爸她妈自己和顾溪闻要来，所以当两个人出现在家门口的时候，就发现家里的院门紧锁，她爸她妈不知道去了哪里。
　　想着快到傍晚了，乔一月也就没去找，就在车里等着。到了傍晚，她爸她妈果然回来了。一看到家门口的车，两个人就知道是乔一月回来了。
　　张慧芳高兴地打开街门，乔一月、顾溪闻还有乔国庆则是在后面提着满满的东西。
　　“你说你们两个孩子，大老远回来一趟，再别拿东西了。我和你爸什么都不缺，现在咱村这边几乎什么都能买得到。”
　　“这些都是溪溪买的。”
　　“哎呀，小顾，你看看你，你能过来阿姨就很开心了，下次别卖东西了哈。你们赚钱也不容易，给自己攒点。”
　　将乔一月和顾溪闻迎进家门，张慧芳就开始做起饭来。没一会儿，就搞出好几道菜。
　　四个人坐在炕上，吹着风扇。
　　等到吃完饭，张慧芳还切了几块西瓜端上桌，热情的招呼顾溪闻吃西瓜。
　　顾溪闻没有动手，而是和乔一月交换了下眼神。
　　乔一月点了点头，“妈，你先别忙活了，我有件事儿想要跟你说。”
　　“嗯？什么事儿？”张慧芳说着，拿了一块放到顾溪闻面前，“小顾，吃点。”
　　乔一月呼了口气，然后郑重的说道：“爸，妈，你们也看到了，我每次回来都带着溪溪回来。其实，我和溪溪不是朋友，我们是恋人关系，我们很早之前就在一起了。”
　　听到这话，原本正在吃西瓜的乔国庆愣住了，正在拿西瓜的张慧芳手也僵在原地。
　　乔一月直视着自己父母的眼睛，此时此刻的她坚定无比，“我知道你们很难接受，对不起，我和溪溪是真心相爱的。她对我很好，宠我，爱我，凡事儿都以我为主。我不是同性恋，只是刚好喜欢的这个人是同性而已。”
　　桌子下，顾溪闻紧紧地握住了乔一月的说，“叔叔，阿姨，我对一月不是闹着玩的，我们已经认定彼此就是相守一生之人。你们放心，我一定会对一月越来越好，不会让她伤心难过，同时，我也会和一月一起孝敬你们二老，请求你们同意我和一月在一起。”
　　“你们是认真的？”
　　“是，我们是认真的。”此时此刻，乔一月的心已经提到了嗓子眼，但是她面上却没有丝毫慌张。
　　她已经把说出来了，反而觉得轻松了一些。
　　张慧芳放下手中的西瓜，面目表情的跟乔一月还有顾溪闻说道：“你们跟我出来一下。”
　　乔一月和顾溪闻对视一眼，跟着张慧芳一起下了炕。
　　张慧芳将两个人带到房门口的位置，她们还在等待着她说些什么，就见张慧芳狠狠的推了乔一月一把，将她退出门口，“你们两个，给我滚出去。”说完，手疾眼快的锁上房门，然后回到屋里拉上了窗帘。
　　紧接着，乔一月就听到张慧芳呵斥乔国庆的声音，伴随着的，还有她的哭声。
　　听到她妈的哭声，乔一月也忍不住跟着哭了起来，“溪溪，怎么办？我妈她不接受我们……”
　　“没事儿，我们给他们一些时间。”大部分家庭的父母都不会接受自家的儿女喜欢同性，张慧芳的反应顾溪闻再来之前就已经猜到了，她也做好了拉长战役的准备。


第98章 
　　看见乔一月哭，顾溪闻心疼坏了，她拉着乔一月出了街门，看来今晚她们只能找个别的地方住了。
　　晚上，两个人在镇子上找了一家小旅店住下。乔一月一想到她妈的态度，就忍不住哭。这一晚上，哭哭停停，什么时候睡着的都不知道。
　　第二天，乔一月醒来都已经是将近下午的事情，她的旁边没有人，她给顾溪闻发了消息，顾溪闻说在她家了。
　　还睡眼惺忪的乔一月一下子就清醒了过来，她急忙洗脸刷牙，然后在外面拦了一个三蹦子把她送回了家。
　　到家，家里没人，她又给顾溪闻发消息，这次顾溪闻却没有回复。
　　乔一月急的原地打转，刚好她家邻居出来倒水，她询问了一下才知道她爸她妈是去地里干活了。
　　乔一月赶紧去到自家田地，远远地她就看见她家田地门口放着两箱水还有两个西瓜。而顾溪闻连个防晒服都没穿，就在田地里帮她父母干活。
　　看这个架势，乔一月第一反应是该不会她妈已经接受她们了吧。但当她走过去，看见她妈瞧都不瞧她一眼的样子，她就知道是她想的太美好了。
　　乔一月过去将顾溪闻拉到一边，询问之下得知原来顾溪闻今天早上六点多就过来了，就一直站在她家门口。
　　她妈出来喂鸡，看到顾溪闻，什么也没说。之后，她爸他妈就去地里干活，顾溪闻也跟着去。在他们家周围还有别人家，想着乔一月说过她们村里都相处的不错，顾溪闻就买了很多水和西瓜，让周围的人都能来吃。
　　周围的人都知道顾溪闻和乔一月的关系，都对她赞赏有加，也顺便夸奖了乔一月以及对张慧芳一番吹捧，这让张慧芳还挺受用，对顾溪闻的态度也好了一些。
　　听了这话，乔一月有些哭笑不得。
　　“溪溪，你说，我妈多久能接受我们在一起这件事情？”
　　“明天。”顾溪闻说道。
　　“明天？”乔一月吃惊道，“你怎么知道？”
　　顾溪闻神秘兮兮道：“明天你就知道了。”
　　乔一月半信半疑的等到了第二天，第二天一早上，她就相信了顾溪闻所说的“明天就会同意”是什么意思。
　　因为宋淼和顾N来了。
　　他们不仅来了，还带了比之前她和顾溪闻回来时更多的东西。
　　看见乔一月红肿的眼睛，宋淼可是心疼，“孩子，别难过，阿姨来了哈。”
　　“阿姨……”
　　宋淼摸了摸乔一月的头，“等我去和你妈聊聊，这妈妈和妈妈之间聊起来肯定比你们说起来要好用的多。”
　　“嗯。”
　　“你和溪溪就在外面等着吧。”
　　宋淼放下手，先是对自己带来的人说：“把东西都搬到院子里来。”之后，她就和顾N一起进到乔家。
　　周围的街坊都被这景象吓到了，纷纷过来围观。
　　看见乔一月站在外面，就过来问这是什么情况，乔一月很大方的牵起顾溪闻的手，“那是我爱人的父母。”
　　村里毕竟是村里，乔一月此话一出，立刻炸开了锅。大家议论纷纷，说什么的都有。
　　不管他们说什么，乔一月都不在意，她进娱乐圈不到一年，所经历过的议论比这多得多，她的内心早已比之前强大了许多。现在，她只在意她父母的看法。只要他们能够同意自己和顾溪闻在一起，那她没什么怕的了。
　　距离宋淼和顾N进到里面已经有两个小时了，这两个小时乔一月就一直站在门口徘徊，连院子都不敢进。
　　“交给我妈，放心。”顾溪闻安抚着乔一月。
　　等到第三个小时之后，房门终于被打开了，只见张慧芳和宋淼手挽着手，两个人说说笑笑，就好像一对好朋友似的。
　　乔一月和顾溪闻赶紧上前，宋淼先开口说道：“溪溪，这以后你和一月在一起，如果你敢欺负一月的话，我肯定饶不了你。”
　　“我不会欺负一月。”顾溪闻说。
　　宋淼笑着继续说：“还有啊，现在你和一月在一起了，相当于有两个爸两个妈，我和你爸你可以不用照顾着，但你张阿姨和乔叔叔这边，你要十二万分的上心知道了吗？”
　　“诶，宋姐，你可别这么说，都是妈妈，当然要一起照顾了。”张慧芳脸上的笑容比宋淼还要灿烂，“其实啊，我特别喜欢溪闻这孩子，只是她们一回家就跟我说起这事儿，我有些措手不及的。我也想了，你说得对，这两个孩子在一起，只要她们觉得幸福就行，要是强行让她们和不喜欢的人在一起，她们不幸福，这老人也跟着上火。”
　　宋淼拍了拍张慧芳的手，“之前溪溪回来就和我说你是个特别开明的妈妈，今天一见可不就是。我今天是真挺高兴的，一是我们两个家可以发展到这中关系，二就是认识了你这个好姐妹。”
　　宋淼又对顾溪闻说，“溪溪啊，我们两个人今天聊得可好了，真是一见如故。以后，你多带你阿姨来咱们家，我们姐妹两个人也能多聊聊天。”
　　“嗯，我知道了。”
　　听着她们这么说，乔一月的整颗心总算是放了下来。要说厉害还是她宋阿姨厉害，这几个小时就把她妈给搞定了。
　　“今天真是太开心了。”宋淼说道，“一月，你们家这附近有没有什么饭店，晚上咱们两家一起吃顿饭。今天我和你叔叔也就不走了，你妈邀请我们在你们家住下呢。”
　　“有，我们镇子上就有一家还不错的饭店。”
　　“行，那就去那吧。”
　　张慧芳跟着说，“那中午我就在家做饭，咱们简单吃一口。下午，你们要是想逛，我带你们在我们村里逛一逛。我们这儿有山有水的，现在季节也不错。”
　　宋淼连连点头，“那逛一逛。”
　　中午，两个人就在家里简单的吃了一口。吃过张慧芳做的饭菜，宋淼是赞不绝口，“之前我吃过一月做的饭菜，就特别好吃，现在看来应该就是像妈妈了。”
　　“宋姐你太会说话了，不过一月会做饭这一点确实是随我，咱们农村妇女，不会干别的，就能中个地，做个饭的。”在这一点上，张慧芳丝毫不谦虚。
　　下午，张慧芳带着宋淼在村里闲逛，乔国庆则是带着顾N去他三弟家打扑克。
　　乔一月和顾溪闻待在家里，乔一月是前所未有的放松。
　　“溪溪，你说，我们什么时候在网络上公开？”
　　“现在。”
　　“啊？现在？”
　　“对，现在。”
　　此时此刻，顾溪闻也是不想再等了。
　　她翻出之前乔一月得最佳新人奖时她们的亲密合照，那是一张乔一月举着奖杯，顾溪闻亲吻她的脸颊的照片。
　　两个人发着同样的照片，还配上了公开恋情的文案。
　　“眼见溪流，也见月。”
　　“目见圆月，也见溪。”
　　之后，也不管网络上的那些评论，手机一关，窗帘一拉。
　　趁着家里没人，抓紧时间。


第99章 番外零一
　　五月十五是乔一月的生日，由于之前她和顾溪闻回老家向她父母出柜，导致《逐光而行》的拍摄向后延了几天，到了她生日这天，她和顾溪闻也仍然在剧组拍戏。
　　这天早上起床，乔一月就收到了顾溪闻送给她的礼物，那是一条她一直都很喜欢，但是没舍得买的项链。
　　给了顾溪闻一个热烈的吻之后，就美滋滋的去剧组，逢人就给他们看顾溪闻送她的这条项链。
　　之前在得到父母同意之后乔一月和顾溪闻就已经向大众公开了她们的关系，当时确实是造成了不小的影响。
　　影后公开恋情，还是同性恋人，这直接导致微博瘫痪，好不容易缓和了过来，有关于乔一月和顾溪闻的话题就在热搜榜上挂了三天。
　　由于之前秦浩岚和叶时宁他们就已经开始未雨绸缪，所以真当这件事情爆出来，大部分的人也都还是支持和祝福。
　　顾溪闻掉了一些粉，但没有什么影响。乔一月就不同，这件事情再加上《深宫落》的播出与拿奖，一夜之间涨粉无数。
　　也是这个机会，钟意瑶终于举起了自己月下溪流的cp粉大旗，由她开始成立了cp粉丝团。
　　“一月姐姐，生日快乐~”
　　“谢谢瑶瑶。”
　　“我给你准备了一份礼物，你跟我来。”
　　“什么呀？”
　　听到钟意瑶给自己准备了礼物，乔一月兴冲冲地跟着她走。
　　钟意瑶将乔一月带到自己的保姆车外面，打开后备箱，只见里面类似于画的东西，上面是她和顾溪闻的深情对望。
　　乔一月惊讶的看着这幅画，“你这是怎么弄得啊？”
　　说是画还不是画，因为这上面好像是用不用颜色的小颗粒粘上去，而行程的一副照片画。
　　钟意瑶说：“我就是把你和溪溪的照片发给商家，商家把照片印上去，每一块都有编号，我就按照编号粘上去就行。”
　　“你自己粘的？”乔一月还是第一次听说有这种东西，这么大的一幅画，感觉能有几十万个小颗粒，“你也太厉害了吧，这么大的东西，粘了很久吧，你都什么时候粘的？”
　　自从《逐光而行》开拍之后，钟意瑶为了吃粮推了其他工作，几乎是每天都泡在剧组。白天是这样，到了晚上还会和她们一起聚餐，乔一月想象不到她晚上回家之后要粘到什么时候。
　　“大概能有两个月吧。”
　　听说她粘了两个月，本来就感动的乔一月心里就更加泛滥了，她忍不住抱住钟意瑶，“小瑶瑶，姐姐真的是爱死你了，谢谢你的礼物，我太喜欢了。”
　　钟意瑶送给乔一月的礼物并不贵，在淘宝上也就二三百块钱，但是这里面却是满满的心意。
　　看着这幅画乔一月喜欢的不得了，“我一定会好好保护好，把它挂在我们家最显眼的地方，这样我每天都能看到它。”
　　“姐姐喜欢就好。”
　　看着画，乔一月又疑惑的问：“这个是什么时候的照片？我怎么不记得我和溪溪有拍过这种照片。”
　　钟意瑶干笑了几声儿，“这是我偷拍的。”
　　“怪不得呢。”虽然是偷拍的照片，但是不管是角度还是光线都刚刚好，“你是不是还偷拍了不少我和溪溪的照片？”
　　“嗯……还挺多的。”
　　乔一月眉毛上挑，“好啊你，居然偷拍我和溪溪。”
　　“哎呀，我也不是故意的，就是情不自禁嘛……”钟意瑶拉住乔一月的胳膊，“一月姐姐你也知道，我现在是月下溪流cp会的后援会长，我肯定得为大家谋点福利嘛。但你放心，大部分的照片我都没有流出去都是自己保存的，你别怪我哈。”
　　乔一月拿出手机，“这次我可以原谅你，但是下次你要是再拍这种照片，记得也发给我一份。”
　　“好！”
　　乔一月和钟意瑶达成了共识，两个人就关了车门，然后挽着对方的胳膊，有说有笑的回到片场。还没走到拍摄点，就看到孟羲和蹭着顾晚棠在撒娇求抱抱。
　　这样的场景在片场已经是习以为常了，她们几乎每天都是这样腻腻歪歪。乔一月觉得这样没什么不好，说明她们都深爱着彼此。
　　顾溪闻和顾晚棠是姐妹，但是两个人的性格却大不形同。顾溪闻沉默寡言，顾晚棠温文尔雅，顾墨言，嗯……喋喋不休。
　　孟羲和的性格也很鲜明，平时在外面做事儿雷厉风行，行事果断，宛如一匹狼，但是到了顾晚棠的面前她就好像是一只刚出生的小奶狗，总是可可爱爱。
　　关于顾晚棠和孟羲和的事情，乔一月从未从她们的嘴里听说过，都是一些网络上的谣言。有的说孟羲和为了上位故意讨好顾晚棠；还有的说孟羲和根本不爱顾晚棠；更有甚者说她们两个人在一起，只是为了炒cp流量而已。
　　关于这些事情，乔一月只是听听而已，根本不相信。她是在《逐光而行》拍摄之后才和顾晚棠以及孟羲和有了更多的接触，但从她看来，她们之间的感情并不是三言两语就能概括的。
　　乔一月很喜欢这样的情侣相处方式，却并不羡慕。她现在也有了自己喜欢的溪溪，她也喜欢和自己和溪溪这样的相处方式。
　　每对情侣都有自己的模式，只要多看细节，多想对方得好，幸福就会油然而生，又何必去羡慕别人呢。
　　听到了乔一月和钟意瑶的说话声音，顾晚棠抬起头看到了她们，然后拍了拍埋在自己怀里的孟羲和，“起来，一月她们来了。”
　　“来了就来了呗，一月她们也不是外人。”孟羲和闷声说着，丝毫没有起来的意思，“今天太冷了，我需要棠棠温暖的抱抱。”
　　“现在都五月中旬了，都快要穿短袖了，还冷呢。”顾晚棠嘴上拆穿孟羲和，但手仍然圈着她的腰身，眼神中满是宠溺。
　　和乔一月、顾溪闻一样，顾晚棠和孟羲和之间也有一点年龄差。顾晚棠今年和顾溪闻一样大29岁，只是生日比顾溪闻销，是在11月。
　　孟羲和今年是27岁，比乔一月大几届。虽说顾晚棠要比孟羲和大一些，但据说孟羲和才是攻的那个。这种八卦乔一月是不知道的，都是从钟意瑶嘴里听说的。
　　钟意瑶，娱乐圈的八卦小记者。
　　“五月冷，六月冷，等到七月八月还是冷，我都需要棠棠的拥抱温暖我。”孟羲和撒起娇来的口气完全不像是一个27岁的成年人，反而像是个六七岁的孩子。
　　“好了好了，回家再抱。今天是一月的生日，你不是还准备了生日礼物送给她吗？”顾晚棠提醒着孟羲和。
　　孟羲和这才想起来，她抬起头来，“对，我还有礼物要送给她。多亏了棠棠提醒我，不然我就忘了这件事情。果然，我没有棠棠就不行。”
　　乔一月一直觉得自己在面对顾溪闻的时候就已经很喜欢撒娇了，自从看到顾晚棠和孟羲和之间的恋爱模式，尤其是在听到孟羲和那些“幼稚”的发言之后，她甘拜下风。
　　顾晚棠和孟羲和一起来到乔一月面前，孟羲和率先开口，“小学妹，生日快乐呀。”
　　“一月，生日快乐。”
　　“谢谢羲和学姐，谢谢顾学姐。”
　　孟羲和拿出自己的手机，然后将一份文件发给了乔一月，“这个呢，是我和棠棠送给你的生日礼物。”
　　听到自己的手机响了，乔一月很是好奇，“什么呀？”
　　“你看看就知道了。”
　　乔一月迫不及待的打开文件，只见这里面是一份合同，一份代言合同，而且代言还是一款国际大牌的时装。
　　“这个！”乔一月看向孟羲和，“这个不是学姐你代言的那个吗？”
　　“是。”孟羲和说，“我和棠棠都代言过这个品牌，而我的合同就要到期了，我就向他们推荐你为新的代言人，他们已经同意了，你把这个拿回去，好好看一遍，让溪闻帮你参考一下，如果没问题，我联系那边你们就可以签约了。”
　　乔一月没想到顾晚棠和孟羲和会送给她这么一份大力，要知道这可是国际大品牌，而且举她所知，这个品牌的代言就是以前顾晚棠让给孟羲和的，作为她们在一起时的第一个礼物。
　　“学姐，谢谢你们的礼物。”
　　“客气什么，大家都是一家人了。”
　　“一家人也应该说谢谢的。”
　　收到了钟意瑶的礼物，又收到了顾晚棠和孟羲和的礼物，乔一月受宠若惊，她真的是跟着溪溪沾了光。
　　等到当日的内容马上就要开拍了，顾溪闻姗姗来迟。
　　早上她比乔一月起来得早，说是工作室那边有事情，就先去工作室了。现在忙完了，才回到片场。
　　乔一月赶紧把自己今天收到的礼物告诉顾溪闻，除了那三个人的礼物，早上的时候乔一月还收到了宋淼发给她的红包，以及张小理和叶时宁的礼物。
　　张小理送给乔一月的一管口红，是乔一月之前念叨过说颜色好看，却一直没有买的口红。叶时宁送给乔一月的则是一本书，《演员的自我修养》。
　　礼物不在贵重，在于心意，不管是哪一样，乔一月都很喜欢。
　　“我今天真的是太幸福了，从来没有收到过这么多的礼物。”乔一月说，“还有啊，宋阿姨给我发的红包太大了，我都不敢收。”
　　之前第一次去顾家的时候，顾溪闻的爸爸还给了她一张黑卡。说是给她的零花钱，但是一直到现在，乔一月只是把那张卡放在卡包中，从来没有用过。
　　“没事儿，收着，一点心意。”
　　“收了容易，以后也还是要还回去的。等到还回去的时候，我就好心疼了。”
　　顾溪闻轻笑，“以后我帮你还。”
　　“那行。”乔一月美滋滋的笑着，“那今天晚上我们是不是要请大家吃饭啊？”
　　“嗯。”顾溪闻说，“我让宁宁订好酒店了。”
　　“哦，好~”


第100章 番外零二
　　今天是乔一月的生日，但是导演并没有就此让乔一月她们早退，拍完最后一段戏，都已经七点多了。
　　等到车子往酒店开得时候，乔一月有种精疲力尽的感觉。她窝在座椅里面，“溪溪，顾总一会儿也会过来吗？”
　　“我告诉他了。”
　　“哦。”既然都请客吃饭了，那就谁都别落下，虽然今天一整天顾墨言都没有对她说一句生日快乐，想来是难得的公司太忙，她也不会挑理。
　　乔一月转身向后看，“瑶瑶他们跟在我们后面吗？不会跟丢了吧？”
　　“我把地址发给他们了。”
　　“哦。”乔一月回过身，继续窝着，“溪溪，今天真的好累，感觉也没拍多少内容，可就是觉得累。你说，是不是因为天气越来越热的缘故？”
　　“有这个可能。”顾溪闻一边和乔一月说着话，一边玩着手机。手机屏幕的亮光映在她的脸上，有些惨白。
　　乔一月忍不住说道：“溪溪别玩了，坐车玩手机对眼睛不好，尤其是晚上。”
　　“嗯，马上就好。”顾溪闻又摆弄了几下，才放下手机，闭目养神。
　　看到她闭上眼睛，乔一月也跟着闭了起来。迷迷糊糊间，乔一月感觉自己有种似睡非睡的感觉。
　　直到感觉到车停了下来，她才缓缓睁开眼睛，已经到地方了。
　　乔一月抬起头看着这座能有四五十层的建筑物，心里想着怪不得顾溪闻说要提前预定，要知道这家酒店虽然很高，但是只有一层是餐厅，还是个旋转餐厅。其余的，都是住宿的客房。
　　车子停稳，顾溪闻先行下车，“我去下卫生间，你等钟意瑶吧。”
　　“啊，好。”乔一月点了点头，下了车等钟意瑶。
　　大概有十分钟左右，钟意瑶的保姆车才停到酒店门口。她慢慢下车，“一月姐姐，你在等我呀。”
　　“啊，我寻思你们怎么还没来。”乔一月说，“我们是要去那个旋转餐厅吗？”
　　“是啊。这里就这一家餐厅。”钟意瑶说着，上前挽住乔一月，“走吧，我们上去。”
　　“好。”
　　乔一月和钟意瑶一起坐车电梯上到了51楼，“这电梯真的是又快又稳，感觉没多久就上来了。”
　　钟意瑶附和道：“是啊，完全没有失重的感觉。”
　　出了电梯，两个人又换走楼梯，来到52楼，也就是旋转餐厅所在的楼层。
　　一走上52楼，乔一月第一眼就看到正前方的大屏幕。上面正滚动着她和顾溪闻的照片，那照片的角度一看就是偷拍的，想来也是钟意瑶的手笔了。
　　而在屏幕的下方一架钢琴，钢琴的旁边是穿着一袭白色长礼服的顾溪闻。
　　还没等到乔一月反应过来，顾溪闻就开始弹奏起来。
　　顾溪闻的琴声优美而又动人，乔一月听得出来，这是《梦中的婚礼》。记得上一次听顾溪闻演奏钢琴还是在她们第一次一起去参加晚会的时候，那时候顾溪闻弹奏的是《水边的阿狄丽娜》。
　　乔一月沉浸在琴声中无法自拔，甚至连顾溪闻什么时候停止弹奏，来到她的面前她都没感觉到。
　　“乔一月。”
　　听到顾溪闻连名带姓的叫自己，乔一月猛地回过神来，“我在！”
　　乔一月有些手足无措，只见顾溪闻一手拿着一束手捧花，一手拿着一个已经打开的戒指盒，“乔一月，我爱你，请你嫁给我。”
　　“我、我、我、我……”此时，乔一月的大脑一片空白，无法正常思考，连话都说不出来了。
　　钟意瑶在她身后，急得不行，小声儿的提醒道：“一月姐姐，快说你愿意啊。”
　　“我、我愿意！”乔一月下意识的高声喊道，接过顾溪闻递过来的手捧花。
　　顾溪闻粲然一笑，将戒指从戒指盒中拿出，套在了乔一月的无名指上。
　　本来为了这一刻她准备了好多话想要说，可真当面对乔一月的时候，她也是紧张的说不出，索性也就把那些话咽下去，有什么甜言蜜语，她们可以留到以后慢慢说。
　　当乔一月带上戒指的那一刻，周围忽然响起了雷鸣般的掌声。
　　乔一月还是恍恍惚惚的，她看着周围的人，就发现今天来了很多人。除了这些朋友以外，她的父母，顾溪闻的父母还有顾墨言和顾晚棠的父母。
　　不仅如此，她的大伯一家和三叔一家也来了，还有那个从毕业之后她们只见过一次的好闺蜜，蒋梦梦。
　　看着这些人，乔一月的眼泪一下子就下来了。
　　蒋梦梦过来抱住乔一月，“一月，生日快乐啊。”
　　“呜呜呜，梦梦，爸爸好想你。”乔一月也回抱住蒋梦梦。
　　蒋梦梦哭笑不得，“你是谁爸爸啊，我还以为你被求婚能够被感动的五迷三道的，现在看来，还挺清醒啊。”
　　“哪有。”
　　蒋梦梦之后，其他人也都过来祝乔一月生日快乐，这一刻，乔一月觉得自己大概就是这个世界上最幸福的人了吧。
　　感动之后，所有人聚在一起，一边看着外面的夜景，一边享用着丰盛的晚餐。大家在一起说说笑笑，好不欢喜。
　　除了请来了她重要的人以外，乔一月还发现这一层好像是被顾溪闻整个包下来了，整个旋转餐厅都被装扮的就跟她以前参加的婚礼现场一样，以白色为基调，有粉色，还有香槟色。
　　满地都是开得盛的鲜花，还有即便是长这么大乔一月依然喜欢的气球。
　　“溪溪，这一切真的是太美了。”从带上戒指之后，乔一月就一直和顾溪闻紧握着手，不想松开。
　　“你喜欢就好。”
　　对于今天的现场布置顾溪闻自己却觉得并不是很满意，本来她是想要从法国那边请人过来做现场布置，但实在是来不及了，就只能在本地找了一个。
　　但看到乔一月这么喜欢今天的安排，她也就不去想那些了。
　　“我真的是太喜欢了。”乔一月说着，又感动的哭起来，“我真的没想到你会安排这么多事情。”
　　安排这些事情真的很不容易，主要是她几乎无时无刻都和乔一月在一起，所以很多事情她都只能交给顾墨言去办。
　　“这是我对你一辈子的承诺。”
　　“溪溪，我真的真的好爱你。”乔一月说着，就忍不住张开怀抱抱住顾溪闻。
　　顾溪闻拍了拍她的后背，“一月，生日快乐。”
　　“谢谢溪溪。”
　　“其实，我今天准备了好多话，结果没说出口。”顾溪闻说道。
　　乔一月松开顾溪闻，擦了擦眼泪说道：“幸亏你没说过口，不然我肯定哭的更凶。”
　　顾溪闻轻笑，“之前太紧张，晚上回去，我再好好对你说一遍。”
　　“嗯！”乔一月用力的点点头，“我会好好听的。”
　　“一月。”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　“我也爱你。”乔一月脸上的笑容越发的灿烂，这是她第三次听到顾溪闻说“我爱你”。
　　第一次是她们刚在一起的时候，第二次是她求婚的时候，第三次就是现在。可以说顾溪闻几乎没有对乔一月说过这种话，但偶尔一说却让乔一月倍感珍惜与感动。
　　当宴会结束，两个人回到家，已经是后半夜的事情了。
　　躺在床上，乔一月看着手上那颗闪闪发光的钻戒，想起顾溪闻对自己的求婚，她的心就忍不住狂跳起来。同时，她忽然有种患得患失的感觉。
　　乔一月转过头，去看躺在自己旁边的顾溪闻，“溪溪，我真的可以吗？”
　　“非你不可。”顾溪闻转过头来深情的看着乔一月。
　　此时的乔一月比任何时候都更加的小心翼翼，“可是……可是，我觉得自己还不够好。”
　　顾溪闻拉起乔一月的手，放在嘴边轻吻着。
　　“你不需要有多好，我喜欢就好。”
　　