　　《是的，我有老婆了》作者：红眼小兔子
　　文案
　　震惊！某新晋影后一夜之间竟同时被爆出轨+出柜
　　某些人间狗粮投喂器出柜后肆无忌惮，日常撒狗粮三千遍。好家伙，小姑娘还有两幅面孔。
　　纯甜小甜文
　　新人第一次写文，请多多包涵。

　　内容标签： 情有独钟 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：林栖/周桐 ┃ 配角： ┃ 其它：娱乐圈/甜文/情有独钟
　　一句话简介：高冷影后和温柔作家甜甜的婚后
　　立意：即使现实有很多的艰难与阻碍，但只要坚持不懈，勇往直前，劈开荆棘后，终会到达爱我所爱，做我所做的一天。


第1章 绯闻大爆料
　　夏日的晨来的特别快，清晨和煦的阳光透过微微浮动的白纱洒进屋内洁白的大床上，光明里带着丝丝缕缕清凉的意味。
　　大床上，两颗脑袋轻轻相靠，青丝交缠，阳光落在两张白润如玉的面庞上，温柔无限。
　　一阵清风自窗间溜进，微拂洁白里的人。发尾微卷的女人睫毛微微颤动，呼吸微乱。
　　轻闭的眼睑张开，深棕色的瞳珠闪着几分迷离。双手拢了拢怀中的人，面庞埋在人家黑色的发丝中轻轻的蹭了蹭。
　　“嗯～”怀中的女子鼻腔轻哼，“你醒了。”略带喑哑的嗓音，睡意微微。
　　女人紧了紧搂人的双臂“老婆，早上好。”一个吻轻啄在怀中人的面庞上，被吻的人唇角微翘“嗯，早上好啊。”
　　“几点了，小栖，我们该起了吧。”被环抱着的女人翻了个身，俩人面对着面，她伸出手将对面面庞上散落的发丝轻拢在耳后。
　　“不知道，不想起床，不想工作，老婆～”林栖把脸埋在周桐洁白的颈窝里，瓮声瓮气的撒娇。
　　周桐眉间带笑，轻打了林栖的脑袋一下“多大的人了，还赖床呢，快起来了，剧组应该快开工了，我们还要吃早餐呢。”
　　周桐掀开被角下床，圆润莹白的小脚踩在亚麻灰的地毯上，小巧可爱。周桐个子不高160左右，但比例很好，纤细温润。baby蓝的睡裙到大腿，露出纤细笔直的腿，可爱里透着一丝性感。
　　“桐桐，又不穿鞋。”还躺着床上的人慵懒的念叨。
　　“知道了，知道了，管家婆。”周桐娇嗔道，穿上鞋走去洗漱。
　　片刻后，周桐换了一身衣服走出洗漱间，浅色牛仔裤，白色的短袖，配上那张可爱清纯的脸，活像一个大学生，青春朝气。
　　“小栖，快起来了，我去做早餐。”周桐走到窗前拉开白纱，林栖翻身起来，从身后抱住站在窗前的周桐。
　　林栖将近比周桐高了一个头，容貌出众，高鼻深目，细腰长腿，气质清傲，不开口的时候像个高傲的女神。
　　“老婆，亲亲。”林栖像小孩子一样索吻，好了，人设崩塌。周桐微微转头，两人轻轻一吻。
　　“你快去洗漱，我去做饭。”周桐挣开林栖的禁锢，边说边把林栖向洗漱间轻推。
　　十五分钟后，林栖收拾妥当，一身黑色的连衣裙更加完美的凸显了其凹凸有致的身材，配着那清冷的气质，只叫人由心而发只可远观，不可亵玩焉的感觉。
　　林栖步入套房的餐厅，不大的餐桌上已经摆上了两份早餐，牛奶，煎牛柳，几片杂粮面包，水果，她最爱的糖心蛋，还有那个坐在餐桌边等着她的人。
　　林栖清冷的面庞宛如一夜春风来，一下子春暖花开，轻轻的拉开椅子入座，喝了一口牛奶。
　　“我老婆真好，最爱我的桐桐了。”林栖塞了一嘴食物，含含糊糊的拍着自己老婆的马屁。
　　周桐看了林栖一眼，无奈的微微勾唇，“天天和我贫嘴，要是让外人看见了，你高冷女神的脸面还要不要。”
　　“要脸有什么用，要脸能有老婆吗!”林栖带着点小傲娇的答到。“我当年要是要脸，能追到你吗!”林栖一脸认真。
　　“是是是，你最厉害了。”周桐一脸你开心就好的表情。
　　两人正温馨的吃着早餐，平和的氛围突然被一阵紧促的咚咚咚的敲门声打破，林栖眉头一皱正要起身，周桐叫住她。
　　“你好好吃饭，我去开门。”说罢，便起了身。
　　周桐打开门，只见林栖的助理小楠满脸通红，神情焦急“桐，桐姐……”小姑娘突然就结巴了。
　　周桐笑笑“找小栖”小助理小鸡啄米似的点着头，张着嘴有话说不出来，看的周桐心里一阵好笑。
　　“进来吧，小栖在吃早餐。”
　　“欧欧，好的，谢谢桐姐。”小助理迈着小碎步，慌慌张张的往屋里走。
　　“林姐，林姐，大事……”小楠话还没说完就被林栖打断。林栖面无表情，明显的有些不悦。
　　“大清早毛毛躁躁的，多大的人了稳重一点，什么事让你这么急。”林栖语气清冷，不怒自威。
　　周桐听着林栖教育小助理稳重点的话，不觉眼里带了点好笑。还教训别人，自己还不是像个小孩子。
　　“林姐，你和桐姐……哎呀，您自己看看热搜吧。”小助理无奈道。林栖挑了挑眉，拿起了手边的手机。
　　打开微博热搜第一条后跟着个火红的爆，大大的红字标题“林栖出轨”，第二条“林栖同性恋”第三条“林栖.....”热搜的前五都是林栖的名字。
　　林栖脸色一黑，点开了第一条爆
　　只见大大的标题“当红影后林栖疑似剧组出轨女性工作人员。”
　　内容：具知情人爆料，当红影后林栖在新剧剧组与一名女性工作人员行为亲密，同进同出同一家酒店。
　　众所周知，林栖出道便向公众宣布自己已婚的身份，如今和陌生女性亲密，是否出轨，是否是同性恋呢
　　文章中还附有两张有点模糊的进出酒店照片和接吻照，直接在实锤文章的真实性。
　　林栖看完文章，浑身的气势变得肃杀，目露寒光。小助理站在旁边大气都不敢出一声。
　　周桐端着水从厨房出来，一眼就看到了宛如大冰块的林栖，心里一沉，林栖虽然对外人有点冷，但很少有这么生气的时候。
　　“小栖，怎么了。”周桐认真的问道，拉开林栖对面的椅子坐下，递给小楠一杯水。
　　林栖没说话，把手机递给周桐。周桐快速的浏览一遍，有些生气，有些无耐又有些好笑。
　　“这不是咋们俩儿吗，这些狗仔真有意思。”周桐好笑的把手机还给林栖。
　　林栖看着周桐风轻云淡的样子，不满道：“这么多年了，我把你保护的这么好，就是不想你曝光，然后被这些无良媒体骚扰，是谁这么不长眼，还给我搞出出轨了。”
　　周桐看着林栖一本正经的生气，只觉又好笑又感动。自林栖出道以来，她为了保护自己所付出的努力周桐一清二楚。
　　林栖能在娱乐圈以已婚的身份走到这个地位，付出的别人更多。周桐性格温和喜静，为了给她创造一个正常的生活环境，林栖一个人抗下了不少压力。
　　在娱乐圈里绑着一个不是多讨喜的身份，并且还要守着另一个更大的秘密，林栖顶着这些问题已经默默走了很久。
　　之前的日子里林栖已经为自己抗下了很多很多，而这么多年后的今天，周桐早已不是当初哪个初经世事的单纯女孩了。
　　经过这些年的成长，周桐已经成长为有刚有韧的成熟女性，拥有足够的定力和能力和林栖共扛世态炎凉了。
　　周桐眼底温柔又坚定，伸手抓住林栖的手，林栖抬头看着周桐，两人四目相对。
　　“没事，小栖。既然已经曝光了，以后就不用在隐瞒我了，公布于众也挺好的。”周桐盯着林栖的双眸说道。
　　“桐桐，你确定吗。这个决定意味着什么你不会不知道吧。”林栖严肃道。
　　“嗯，我确定。小栖啊，我们都不是当年的我们了。现在我们有足够的底气和选择，不是吗。公布于众是我们一直向往的，借此机会未尝不可。”
　　林栖盯着周桐，仿佛在确定什么。一段时间过去，林栖深深的叹了一口气，双眼微微眯了眯，漏出点点寒光。
　　“好，这股东风可以借，但是，背后捅刀子的人我一定要揪出来。敢放黑炮，就别怪我炸死他。”
　　发生了这样的事，已经不适合再去剧组了，林栖和导演打电话请了假，紧接着便和自己的公司及经纪人沟通后续工作。
　　周桐看着站在落地窗前严肃通话中的林栖，十分安心，她相信林栖可以处理好一切的。
　　收拾好餐桌，周桐坐在沙发上，看了看坐在沙发另一侧忐忐忑忑的小助理，“没事儿了小楠，你先回去吧，小栖会处理好一切的，把心放肚子里吧。”
　　小楠这才深深的吐了一口气，“嗯嗯，好的桐姐。那我先回去了，你和林姐有事儿随时叫我。”小楠起身道别。
　　小楠离开后，周桐坐在沙发上安静的等待林栖结束，莫约一刻钟之后，林栖结束了通话，迈着长腿走向周桐。
　　林栖一屁股坐在周桐身边，伸手环着周桐的肩。“和公司沟通好了，他们会先在微博澄清，下午我会召开一个记者会，你暂时不用公开露面，等热度往下降，再一点一点的公开，对咱们来说更好。”
　　“嗯，你们安排就好。”周桐搂着林栖的腰平静，温柔。


第2章 高调官宣
　　下午的阳光晒得人暖洋洋，沙发上两人安静的依偎在一起，突然两人的手机同时响起来，二人对视一眼，都从对方的眼里看到了一种终于来了的无奈。
　　“喂，妈........”林栖一句话还没有说出口就被手机那边的人打断，像机关枪一样哒哒哒的字句通过手机传入林栖的耳。
　　“林栖，新闻是怎么回事儿？你是不是做什么对不起桐桐的事儿了？你给我老实交代。桐桐呢，桐桐知道了吗？你到底怎么回事……”
　　一句接一句的提问连珠炮一样，林栖完全插不进嘴。
　　林栖眉头微皱，表情无奈，一声不吭，默默的等着对方将自己的情绪和疑问抒发完毕，莫约一分钟后耳边的声音才慢慢停歇。
　　“妈，问完了？”林栖淡淡的问着，对面的人明显一愣没有出声，林栖继续。
　　“魏女士，请你打开你的手机再看看新闻。”手机里一阵响动
　　“诶，照片里是你和桐桐吧？”
　　“是的，魏女士，是你亲爱的女儿和儿媳妇儿。你女儿没对不起谁。劳烦您改改这个咋咋呼呼的毛病吧，好歹你搞清楚状况再来教训我好吧。”
　　“诶，我，我这不是担心你们，一时情急吗!”
　　电话另一头的魏女士气势弱弱的狡辩着。忽然下一秒，还在心虚的人语气变得严肃。
　　“那现在的事要怎么处理，这些年我们一直都把桐桐保护的很好，现在出了这种幺蛾子，八成是有人在背后搞鬼。桐桐知道了吗？你打算怎么处理？”
　　“桐桐知道，我们在一起。关于这件事我已经和公司沟通过了，他们已经在公关了。
　　出了这种事，桐桐的意思是借着东风逐步公开，我想了想也觉得可行，但是在背后搞小动作的人我不会轻易放过的，公司那边正在查。”
　　“你们要公开，确定考虑好了吗？这不是件小事情。你的工作和身份公开的话，会给你们的生活带来无法预料的事，这点我想你比我更清楚 。”
　　“嗯，我知道。其实，公不公开我没有什么关系，主要是桐桐。
　　不过这次她很坚定，这个想法也不是突发奇想，我们其实一直都有公开的心思，只是没有一个合适的契机。
　　事情发展到现在，我们都比以前更强大，借借东风也未必不可。需要面对的东西，我们心里都有准备。”
　　“那就好，你们自己有考量就好。但是不论外界怎么动荡，妈妈都希望你们两个可以维护好你们之间的平静，你们要一直好好的在一起。”
　　“嗯我知道妈妈。”
　　林栖转过头看向站在窗边同样通着电话的周桐，眼底一片温柔，内心温暖。爱人的坚持，亲人的理解，都是她坚持下来的不竭动力。
　　林栖又和魏女士聊了一阵，几乎是同时和周桐挂了电话。林栖攥着手机走向窗边。
　　“桐桐，我的岳母大人说什么了？”林栖搂着周桐问着。
　　“妈妈看了热搜，担心会不会影响你的工作，问我们怎么解决。
　　我把想要公开的决定告诉她了，她没说什么，只是叮嘱我要三思而后行，无论做什么决定都要考虑好我们之间的事。”
　　林栖将下巴放在周桐的颈窝处，呼吸轻轻，玻璃上模模糊糊的映着她上扬的嘴角。
　　“桐桐，我们真的好幸运，有如此支持我们的父母。虽然魏女士开始咋咋呼呼的还认为我真的干了什么坏事，但她始终希望我们天长地久。”
　　“是，我们这么多年可以顺利的走下来，他们功不可没。我还记得大学出那件事的时候，还是妈妈鼓励我勇敢的面对，不可轻易放弃，既然选择了就要对自己负责，对爱人负责。”
　　周桐微微低头仿佛在回忆过去的记忆，情绪渐低。忽的一抹温热落在嘴角，是林栖的吻，轻轻的，带着安慰。
　　周桐闭眼微笑，转身拥着身后的人，将额头抵在她的肩膀，一双手轻轻抚过后脑，发丝。
　　下午三点，酒店会议中心，一场记者会正等着主人公登场。台下□□短炮人头攒动，吵吵闹闹，满室喧哗。
　　咔哒，大厅的前门被推开，保镖，助理，工作人员簇拥着一道清冷的身影一步步迈入，只一瞬，满堂纷扰化为静谧。
　　身着黑色西装，扎着高马尾的女人在正中入座，双眼扫过满场，尽是冷冽，线条明了的红唇微荩不怒自威。
　　“大家好，欢迎大家来到林栖女士关于19日微博事件的记者会，我是本次记者会的发言人，代表林栖女士进行关于本次事件的发言……”坐在林栖右手边的男人发声。
　　“针对微博出轨事件，本公司于今早10：00已做出相应的回复，关于文章中怀疑林栖女士出轨一事，完全是无稽之谈。
　　本公司会彻查造谣诽谤人士，并追究其法律责任。相关事态细节，接下来由林栖女士向各位解释。”
　　“首先呢，感谢各位记者朋友光临这场记者会。关于热搜榜上怀疑我出轨的新闻，完全是空穴来风。我和我夫人很恩爱，照片上的人也是我夫人。
　　我从早年出道起就一直对外公布已婚的身份，是为了给我的爱人一份安全感，但我想这一切无关于我爱人的性别。
　　她不是圈内人，我希望可以让她保持一个正常人的生活，所以出道这么多年一直没有和公众公开过。
　　虽然这次的风波造成了很多的不愉快，但是，事已至此，该追究的责任我会追究，该承担的我一样会承担。
　　所以，今天借这场记者会我正式宣布：
　　我，林栖，28岁，已婚，和我的妻子感情稳定，彼此恩爱。无论是现在过去还是未来，我都会一如既往的爱她，与她共赴风雨坎坷，共享幸福温暖，一直白头偕老下去 。”
　　林栖的一席话即是官宣又是表白，随着现场直播一瞬间传遍网络。她的语气坚定而温柔，眼神里是欣喜与自信，将她和周桐的爱情高调的向全世界宣布。
　　随着林栖发言结束，现场一片哗然，台下的记者们交头接耳，飞快地记录着。
　　林栖的一番话，否认了其出轨的事实，但也承认了自己有同性恋人，且交往多年已婚，这无疑是一个爆炸性的新闻。
　　虽然法律已承认同性伴侣关系多年，但敢在娱乐圈如此高调曝光的，林栖算是第一人。
　　“请大家安静，林栖女士的发言到此为止，接下来是提问时间，你们有五个提问的机会。 ” 林栖右手边的男人重新掌握会场氛围。
　　“林栖小姐，请问可以透露您爱人更多的信息吗？”星光娱乐记者提问。
　　“不可以，目前我还没有打算向外界透露更多她，毕竟我老婆那么好，要好好藏起来。”林栖半开玩笑，半严肃的答着。
　　“林栖小姐，请问你如此高调的官宣，不怕影响自己的事业吗？”西瓜热点记者问道。
　　林栖微微看了提问的记者一眼，眉尖一挑
　　“既然选择了，我就已经做好了应对各种问题的准备。但是这么多年我从来也没有走过偶像路线，我想我的实力和我的粉丝们也不会给我造成过大的危机吧。”
　　“林栖小姐，您不怕您同性恋的身份会给您造成不好的公众影响吗”一家小报社的记者犀利的提问。
　　听到问题的林栖唇角勾起一丝嘲讽的幅度，但转瞬之间就不见了。
　　“这位记者朋友，如果我没有记错的话，我国的同性恋婚姻法已经通过了将近六年了吧。是这近六年的时光还没有改变你古板的想法吗
　　爱一个人，爱了就是爱了，大胆的承认爱有什么不对吗。
　　况且我的爱又没有违法，也没有侵犯别人的利益，我不明白它为什么会给我造成不好的公众影响呢？还是说，你本身对我们这个群体有什么不好的偏见。”
　　林栖的一番话，怼的提问的小记者讪讪的缩回了举着话筒的手。接下来，现场又提出了两个无关痛痒的问题后，记者会正式结束。
　　酒店里，周桐坐在沙发上看着电视里一字一句说着话的林栖：
　　无论是现在过去还是未来，我都会一如既往的爱她，与她共赴风雨坎坷，共享幸福温暖，一直白头偕老下去。
　　白头偕□□赴风雨，这是她和林栖给彼此的誓言。她没想到林栖会在这样一场记者会里如此高调的表白。
　　刹那间，周桐眼前一片模糊，泪珠自微笑的唇角滑落，是满满的幸福；是丝丝的心疼；是点点的骄傲。
　　在周桐窝在沙发上默默发呆的时候，房门被推开，黑色西裤包裹着的长腿无声的踏入。
　　“桐桐”周桐被头顶响起的温柔嗓音和抚在肩上的手唤回了神。她倏地转过头，抬起下巴望着身后的人。
　　周桐的眼眶微红，眸里闪着还未褪去的湿润，一看便是刚哭过的样子。
　　林栖一步跨到周桐面前，单膝跪下，双手捧住周桐小巧的面庞，拇指在眼睑下微微摸索，仿佛正擦着还未干透的泪痕。
　　“怎么哭啦？”
　　林栖深邃的目光注视着周桐还有些呆愣的眼，声音轻轻。周桐没说话，两人就这样静静的注视着对方。
　　良久，周桐俯下身，双臂环着林栖的脖颈，将整张脸埋在林栖的耳颈边，轻轻的说着：“我爱你。”


第3章 剧组生活
　　官宣的第一个夜，林栖和周桐是平静又幸福的，但她们官宣的风波却撩的整个娱乐圈风起云涌。
　　有人惊，有人忧，有人乐，有人恐，一夜之间，所有新闻的娱乐头条全都是林栖高调表白同性恋人的新闻。
　　清早的大床，两人相拥而醒，耳鬓厮磨、轻声细语、巧笑盈盈。还是那张不大的餐桌，依旧是相对而坐。
　　“桐桐，一会儿我们错开时间去剧组，最近记者会包围整个酒店和剧组。我先去刺探一下敌情，你过两个小时再来。”林栖边吃边说。
　　“嗯，好。要辛苦我们林栖同志，先去接受一下八卦人群的狂风暴雨了，希望你能完整的回来。”周桐调笑道。
　　“啊，让暴风雨来的更猛烈些吧！”林栖接着周桐的话声情并茂的表演，逗得周桐轻笑连连。
　　饭后，林栖全服武装站在门口，口罩、帽子、墨镜明星三件套一件不少，和自己的老婆轻吻一下出了门。
　　酒店外的情况果然不出林栖所料，酒店的各个出口，停车场，剧组的入口处都被一群的□□短炮包围着。
　　林栖一路上冲锋陷阵，突破重围，历经千辛万苦好不容易抵达了剧组。
　　正当林栖以为自己可以喘一口气的时候，突然，一个头顶稀疏的中年男人飘到她的面前，一脸怨气。
　　“魏导，一日不见，你看起来有点怨毒啊！”林栖后退一步打趣道。
　　“林小栖，好的很，瞒的挺好啊！是周桐吧，我说你一天天没事儿就找编剧讨论剧情，好像多敬业似的，敢情是小两口温存呢！”魏珂语气恶狠狠。
　　林栖讪讪的笑了笑：“诶，这说的什么话，也不是每次都是……是吧。我们还是挺敬业的。”
　　“哟，你说这话良心不会痛吗？不敬业就算了，最过分的是，这么大的事，你和小桐竟然瞒着我，而且还瞒这么长时间。
　　是不是不爆料出来，你准备直接请我去喝满月酒啊！”魏珂一段话说的是面红耳赤。
　　“我说之前总感觉你们两个怪怪的……”魏珂自己嘟嘟囔囔。林栖看着像个充气皮球一样气鼓鼓的魏大导，赶紧上前给人灭火。
　　“哎呀，我们也不是故意瞒着你的吗，这不是没找到合适的契机给您说嘛。
　　再说，我们怎么可能直接请您去喝满月酒，婚礼的喜酒您不是还没喝呢。”林栖卑微的连敬语都用上了。
　　“哼！”魏珂还是一脸是你错了，我很生气，哄不好的那种的表情，但明显气消了不少。林栖看着魏珂的脸色，眼底的狡黠一闪而过。
　　“魏导啊，我觉得吧，你最近头发好像多了一点啊，这生气可容易导致毛发干枯，脱落...”还没等林栖说完，只见魏珂刷的扭过头瞪着她。
　　林栖没憋住一下子笑了出来，魏珂气的眼睛瞪圆，正欲发作，林栖赶忙收了笑，伸手推着魏珂向前移动。
　　“好了好了，我开玩笑了，别生气了，晚上我和桐桐请你吃饭好吧。现在我们赶紧开工吧，时间是金钱啊！”
　　魏珂被林栖推着向前走，哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　事实上，这是林栖和魏珂的第二次合作。
　　此前，二人就已经合作了由近年来风靡的新锐作家木瞳所作的悬疑三部曲《影》、《形》、《魂》中的《影》。
　　说起这个新锐作家木瞳，他的身份到如今还是扑朔迷离。
　　这位作家自入行以来近十年，竟是从未在公众场合露过面，无论粉丝们怎么祈求，这位木瞳硬是一直保持着神秘。
　　以至于到现在公众都不曾知晓这位新锐作家到底是男是女，年龄多大。
　　大家对其的猜测也是千奇百怪，有人猜是一个沉稳的中年大叔，有人猜他是个知性清傲的小姐姐。
　　总之，这个木瞳是个神秘的家伙。
　　前年，三部曲正式宣布进行电影拍摄，第一部 《影》一上映便一举爆红，而饰演女主角的林栖也凭借着《影》一步登上了影后的宝座。可以说，是《影》这部电影成就了林栖事业的辉煌。 
　　此间，二人合作的正是三部曲中的《形》。
　　其实，说是两个人的合作并不准确，确切的说应是林栖，周桐和魏珂三个人的第二次合作。
　　周桐从第一部 《影》筹备以来便以作家木瞳特派编剧的身份参与电影整个剧本的编写。 
　　但事实上，周桐便是那位神秘木瞳，为了不暴露自己的真实身份便以一个编剧的身份参与电影创作。
　　《影》的拍摄期间，木瞳新作截稿在即，加之拍摄地深入西南边境，周桐并未随剧组同行，只是进行实时沟通。
　　这次随组同行，三人接触多了这才让魏珂品出了些许意味来。当然，也闹出了不小的风波。
　　三部曲是一部大女主作品，由林栖饰演的女主角陈一是一位女刑警，特种部队退役后回到警局。
　　在侦查一件入室抢劫案时，无意间发现了一支深藏在西南地区的贩毒集团。
　　然而，随着调查的深入，贩毒集团背后盘根错节的势力和扑朔迷离的案情使整个案件越来越危险和朦胧。
　　而陈一也一步步的走向了那个黑暗的世界。在人心深不见底的深渊中，善与恶只在一念之间。
　　《影》、《形》、《魂》三部曲逻辑缜密，情节环环相扣，跌宕起伏。在刑侦方面的知识专业准确。
　　更吸引人的是，这是一部以女性角色为主角，以女性视角为出发点的悬疑作品，抛弃了传统悬疑作品中女性角色为配角，娇弱花瓶的形象，塑造了新的悬疑推理小说视角。
　　作为一部大女主作品，女主角陈一的身上既有军人的刚毅，也有女性的柔软和细致，整个角色饱满，理性和感性并存。
　　所有的一切结合起来，造就了三部曲的爆火。它不仅适应男性读者的喜好，更吸引了大批的女性读者，可以说是男女通吃。
　　而其中的女主角陈一更是成为了一大群粉丝大呼好帅的存在。
　　尤其是在第一部 《影》上映后，林栖对陈一宛如重现的角色塑造，加上林栖本身清冷的气质，惊艳的颜值，一个身着警服，英姿飒爽的女警大展风采。 
　　吸引的一大批小姑娘直呼制服诱惑，姐姐我可以。
　　说到这些，不得不提一提，当时林栖大火深受一众小女生追捧时，这位“林大警官”还心虚了许久。
　　只怕自家夫人不高兴，免了她上床服侍的权利，那百般讨好，求生欲极强的样子着实好笑。
　　剧组里，拍摄工作正火热进行着，林栖一脸伤，在一堆废墟之中穿梭，眼神里满是警惕和凛利。
　　周桐自人群之后低调的走过，向着自己的位置走去，低着头，脚步小心翼翼。
　　“卡”正当经过魏导的身后，一声故意提高声调的“卡”惊的周桐定在了原地。
　　只见魏珂抓着自己的靠背椅原地180度旋转，一脸标准的表情包微笑。
　　“魏导早上好啊。”周桐佯装淡定的笑着。
　　“是挺好的，好的不得了啊!好的我两天都没睡好啊！”魏珂戏谑。
　　“魏导，这……”周桐话还没说完，另一道熟悉的清冷声音插了进来。
　　“老魏啊，好好的说话，没事儿吓我媳妇儿干啥啊。我早上不都已经让你折磨了一番了吗？怎么，还不放过我们小两口儿。”
　　“哼，我气还没消呢。你们还是好好想想怎么哄我吧。我这干着导演的活儿，操着老父亲的心。不配知道第一手消息还要给人家擦屁股。”
　　魏珂一脸孩子长大了，管不了了的悲情。
　　林栖和周桐对视一眼，心底了然，魏珂已经帮她们解决了剧组方面的问题，两人心里都是一暖。
　　林栖把自己粘了灰的手放在身上抹了抹，一脸谄媚的走到魏珂的身后，有模有样的给魏珂捏着肩。
　　“啊，我们魏导辛苦了，我和桐桐今天收工了专门为您老人家备宴，好好犒劳一下您。您对我们这么好，我们两人可要好好感谢一下您。”
　　“哼，这不是已经说好了的吗。要给我赔罪，你以为就吃一顿饭就能把我哄好了？
　　休想，我还要听故事，讲的好了，我再考虑考虑要不要原谅你们，不然啊，我就罢工。”魏珂一脸傲娇，两只眼睛散发着八卦的光芒。
　　林栖和周桐互相交换了一下眼神，都是一脸无奈。
　　“行，讲故事，讲到您满意为止，好吧？”林栖妥协，手下却暗暗用力。
　　“这还差不……唉、唉、唉，轻点儿，轻点儿……”可怜的魏导挣扎喊痛的惨叫此起彼伏。
　　几分钟后，魏导坐在监视器后，揉着自己的肩膀，暗暗咬牙，腹诽着：
　　林栖个黑心眼儿的小兔崽子，小桐那么可爱温柔的人怎么就看上她了。


第4章 揪出幕后黑手
　　在林栖和周桐连续一周的请吃饭后，某位傲娇的大导演终于一饱私欲，正式出口放过已经被折磨的日渐麻木的妻妻二人了。
　　经过一周的冷却处理，加之娱乐圈自我的强大新陈代谢能力，林栖事件的热度也逐渐降了下来。
　　酒店和剧组周边的记者和狗仔逐渐散去，只还留着零星的人还在苦苦坚守。
　　“嗯，好的，我知道了。就按我们之前计划的来吧。”
　　林栖站在房间的落地窗前，宛如冰冷的女王，一字一句里全是杀伐果断。
　　“有结果了。”窝在沙发上的周桐一边打着字，淡淡的问道。林栖放下手机走到周桐脚边坐下，把她的脚放在自己的腿上。
　　“嗯，青姐他们查清楚了，是萧玉干的。”林栖风轻云淡的说着，手还不忘帮周桐整理整理袜子。
　　“那你们准备怎么处理，还是按照之前商量的来吗？”
　　“基本上差不多，不过，我还给她加了点更刺激的料。下手这么黑，就别怪我把事给她做绝。”冷冷的声音中杀机四起。
　　说起这个萧玉，这位壮士也算是林栖的同校同学，两人几乎是差不多同时出道。林栖是清冷女神，她就是艳丽女王。
　　同时期，同年龄的两个女明星，虽然各有特色，但也免不了经常被拉出来比一比。
　　两人在资源上有时也会有交叉，矛盾就不可避免的产生了。
　　这些年来，林栖和萧玉在事业上一直算是竞争对手，互相暗暗较劲。
　　早年间，林栖虽然各方面条件都比萧玉略胜一筹，但顶着一个英年早婚的头衔，或多或少的在发展上吃了些苦头。那时，萧玉在整体发展上当然就比林栖好了不少。
　　可随着两年前林栖凭借着电影《影》一举拿下影后的宝座，两人的差距一下子就拉开了。
　　林栖的各项发展一路水涨船高，势如破竹。而近来《形》的拍摄如火如荼的进行，更是让林栖的未来可预见的一片辉煌。
　　如此一来，萧玉这个老对手的危机感爆棚。
　　这女人的心思一上来，就想搞点事情，阴谋一下子烧到了林栖身上，意在一把拉下她。
　　结果，这女人没搞清楚情况就兴冲冲的弄的人尽皆知，搞的林栖措手不及，一肚子暗火。
　　像林栖这种白切黑选手，一贯秉持要不不做，要不做绝的风格，怎么可能手下留情。
　　怕是要以其人之道，还治其人之身，下死手的弄死她。（默默点蜡）
　　沙发上，林栖一手支着头，一手抱着周桐的小腿，身形慵懒，可眼光流转间满是戏谑的光。
　　“她萧玉这些年干了多少见不得人的事，以前她跳来跳去，不想理她，敢情以为我好欺负啊。
　　这居心不良的落在我手里，我就让她再也爬不起来。”
　　周桐听着林栖的话，抬起正在码字的头，静静的望着坐在她脚边的女人，思绪流转间眼中淡淡的复杂渐渐平静。她眼神一松，嘴角微勾。
　　“小栖，娱乐圈的手段我不专业，我相信你和青姐的计划。但在这个过程中你们一定要保证好自己的安全。
　　有些人狗急了会跳墙，你们的平安最重要，知道了吗？”
　　“嗯，我知道，分寸我会把握好的，不会让自己陷进去，老婆放心”
　　林栖一脸笑嘻嘻的说着，原来就歪歪斜斜的身体顺势倒下去，整个人扑在周桐的身上，下巴放在周桐的小腹处，一脸乖宝宝的样子。
　　“嘿嘿嘿，我就知道小桐桐你要这么说。”林栖憨憨的笑着。
　　周桐抬手揉了揉她的发顶，“又对着我搞怪，我还不是担心你。”
　　“是，是，我知道，我老婆最爱我了。”
　　林栖嘴上说着，手却很不老实的这儿摸摸，那儿摸摸，整个人一点点的往上爬，讨亲亲去了。简直没眼看。(；一_一)
　　夜来了，弥漫的星光像一匹轻纱悄然无声地悬垂下来，轻纱前的星星，巧笑莹莹，缠绵细语。轻纱后面，夜那无边的黑暗悄悄蔓延。
　　在夜中，关于萧玉的一系列丑闻像一条条毒蛇般，一点点的爬上了各大娱乐新闻的头版头条，它们伸出红色的信子，点燃了黑暗中的血色杀机。
　　“萧玉插足著名导演家庭……”
　　“萧玉为角色疑蓄意伤人……”
　　……
　　一系列各式各样的火爆丑闻，一夜之间掀起了狂潮。
　　此时，一间高档公寓中，一个披头散发的女人坐在沙发上，脸上写满了颓然。香烟的烟气在空气中弥绕。她的身边另一对男女正焦急的在电脑上操作着。
　　“不行，压不住，萧玉你到底得罪了谁？”单人沙发上的男人将手中的平板一扔，眼光犀利的盯着正在吞云吐雾的女人。
　　女人穿着睡衣，长发散乱，在烟气的包围中显得越发颓废，他的眼神朦胧呆滞。
　　“应该是林栖，不！肯定是她！”女人的嘴中慢慢的吐出这句话。
　　“林栖，林栖……”男人默默念叨着，忽的眼光一定，目光像箭一样的射向萧玉。
　　“所以说，这一阵林栖的新闻全都是你搞出来的！”
　　男人厉声质问道，女人没有回答，但行动上却默认，男人深吸了一口气，正想发作，手机突然响了起来。
　　男人拿起手机看了一眼，转身走向卧室。
　　留在客厅中的女人，迷茫的眼睛望着男人远去的背影，眼底的颓然中带着丝丝破碎的神色，透过烟气中的朦胧逐渐飘远，在黑暗中消散，仿佛诉说着女人的命运。
　　良久，男人从卧室中走出，神情严肃，带着锋芒的目光落在萧玉身上，两人目光相交的刹那，萧玉瞬间明白，宛如三九寒冬一盆凉水从头浇下，清明的无法在清明。
　　在那一瞬间，萧玉知道自己的一切就要在这里结束了，大家都是聪明人 ，有些话不必说出来，但心里都很明白。
　　萧玉摁灭了指间燃烧着的烟，自嘲的一笑，声音有气无力带着丝丝沙哑。
　　“所以公司准备怎么处理我？” 萧玉问出了这个最重要的问题。
　　“道歉，雪藏。”男人的嘴里直吐出这两个词语，短短的四个字，宣判了萧玉事业和人生。
　　“嗯，我知道了，我配合。 ”
　　这一刻的萧玉出奇的平静，在娱乐圈浮沉了多年的萧玉清楚，这是一个死局。
　　当她听到这样的处理结局时没有多么大的情绪浮动，主要还是因为整个人都还懵着。
　　良久之后 “你们走吧，我想一个人待一会儿。” 萧玉低着头，整个人蜷缩在沙发一角的阴影当中。
　　屋内的一男一女相互对视了一眼，一番眼神交流之后，两人默默起身，男人在出门的前一刻开口：“我希望我明天可以看到的是一个正常的活人。”便把门轻轻的带上。
　　深夜的城市，灯火中带着孤独。萧玉独自坐在沙发上，望着窗外藏蓝的夜空和跳动闪烁的灯光，思绪飘远。
　　往事在脑中一幕幕的闪过。
　　自小各方面条件优秀的自己，在成长中总是作着凤头的角色。大学里一下子被别人抢走了顶峰的荣耀，不甘和嫉妒冲上了头。
　　有些事情一旦做了就停不下来了。
　　这些年来，她和林栖之间的事情半数以上都是自己的因素，虽然有些是公司或其他因素所致。
　　但不可否认，若不是自己的心魔，事情也不会发展到如此地步。
　　想想自己在事发后，从气急败坏到颓然无力，直至现在坐在这深夜中进行这无力的思索，萧玉忽的笑出了声，一边笑一边流泪，眼底是交缠的不舍和释然。
　　就这样了吧，是该付出代价的时候了……
　　天亮了，一切开始了，一切也结束了。


第5章 狗粮的日常
　　萧玉撩起的风波在动荡了一周之后逐渐归于平静。
　　两天前，林栖在拍摄的空隙收到了一条陌生的短信，内容只有三个字
　　“对不起。”
　　林栖看了一眼短信，心中了然，这应该是她们最后的交集了吧。
　　工作还是如火如荼的进行着，一切都慢慢的归于平稳，除了林栖女士自曝光之后，以每天一条的更新速度，不断在微博上公开秀恩爱。
　　“老婆做的早餐，好香。” 配图加上某高冷女神面无表情，与一桌食物的合照。
　　有关如此的微博一条条的每天打卡，一开始还会引起一些骚动，但随着林秀儿天天不缺席的撒狗粮行为，粉丝和公众们也逐渐习以为常。
　　从一开始粉丝们大叫过分，没眼看，到现在，只要微博一出，底下一片柠檬的海洋，吐槽成片。
　　林栖一系列的骚操作，成功的让她的粉丝们为她起了一个新的外号：林秀儿。
　　仔细浏览微博下的留言，满满的都是：
　　“又来了，又来了一天天没完没了。（微笑） ”
　　“秀儿又开始表演啦！”……
　　“真棒，一睁眼就吃饱了呢。”（别人是不是人我不知道，但你是真的狗。）
　　这一系列的激情发言，遍布满屏，但是这其中也不乏夹杂着一些另类的发言，例如：
　　“难道就我一个人好奇嫂子到底是什么何方神圣吗？（期待。）”
　　“求爆照啊，从今天起，我宣布，秀儿我不爱你了！我爱嫂子！”……
　　等表达对周桐好奇的留言。
　　酒店里，林栖躺在沙发上，手指拨动着手机，脸上不时流出丝丝笑意和狡黠。
　　周桐擦着头发从卧室中走出来，一抬眼便看见林栖脸上的笑意一闪而过，周桐走到沙发边，站在林栖的身前，低着头，手上的动作不停。
　　“看什么呢，这么开心。”周桐笑盈盈的问道。
　　林栖抬眼，满脸暖色。一把拉着周桐坐在自己的身前，手上接过周桐擦拭着头发的毛巾，熟练的在周桐发间擦拭。
　　“没看什么，就是视察一下喂狗的成效。”
　　“喂狗？你是说你每天发的微博。”
　　“嗯，哈哈，真有意思，一群柠檬精在底下叫嚣，我看他们都是嫉妒我有这么好个老婆。”林栖语气里满是傲娇。
　　“你啊，有的时候呢适可而止啊，天天秀来秀去，小心有一天形象崩塌！”周桐开着玩笑。
　　“塌了就塌了呗，老婆在就行。反正我就是要秀，好不容易公开了，我要把之前没秀的全部秀回来。”
　　“你……”周桐话还没说完，林栖手机突然响了起来，瞄了一眼来电显示，林栖停下手上的动作，拿着手机站了起来。
　　“青姐的电话，我去接一下。你赶快去把头发吹干，不要偷懒在这里干晾着。”林栖叮嘱着。
　　“好啦，我知道了，我现在就去，你赶快去接电话吧。 ”周桐推着林栖向前走了一步，林栖挑了挑眉，眼中略带怀疑。
　　周桐巧笑盈盈，水灵灵的大眼睛眨巴着，一脸我很乖的样子。
　　“青姐，有什么事儿吗？”
　　“小栖，你和小桐最近怎么样？”
　　“挺好，诶，青姐，你怎么突然问这种问题，我和桐桐能有什么事儿。”
　　“哎呀，我就这么顺口一问。是这样，我看你和小桐的新闻最近的热度也逐渐降下去了，你在微博上的动作也让公众的接受度高了很多。
　　之前，你和小桐的事刚爆出来的时候，就有多家媒体联系我，想对你做专访，我都给拒了。
　　昨天，《星汇谈》的导演联系我，有意向给你做一个专访。
　　我觉得这个机会和现在你的状态都比较合适，也符合和我们下一步的计划。
　　《星汇谈》这 个节目我觉得还是不错的，虽然主持人有些犀利，但提的问题都不会太过火，所以我想问问你的意见。”
　　“嗯，可以。现在确实是一 个比较好的时机，进一步的公开，我和《星汇谈》的主持人李姐之前有过交集，她人还不错。
　　但是，关于上访谈我觉得还是我一个人比较好。现阶段我还是不想让桐桐过早的露面，至少要等到《形》杀青以后再说吧。”
　　“行，那我先回复那边，等定下了我再给你发消息。”
　　“好，没事儿的话，那我先挂了。”
　　“怎么了，青姐有什么事儿吗？”
　　周桐顶着一头蓬松的略有些凌乱的发丝走过来，林栖将手指插在那松软的发丝当中，一下一下的理着。
　　“青姐想给我接《星汇谈》的访谈，我答应了。”
　　“访谈，要下一个阶段了？”两人依偎在沙发上。
　　“嗯。”
　　林栖揽着周桐懒洋洋的，一下一下的呼吸和心跳平稳而又绵长。
　　“嗨，对了，我们的新书我又写了一大部分，你要不要看看。”周桐忽然抬起头，眼里闪着小星星，娇气可爱。
　　“好啊！” 林栖对周桐这时而的可爱和撒娇十分受用，周桐像只小兔子一样半穿着拖鞋哒哒哒的跑向卧室。
　　客厅里暖黄的灯光下，林栖抱着电脑，手指轻点。
　　清冷的脸庞上，时而笑，时而忧，更甚时，那双眸子里闪着点点水光，周桐坐在林栖身边，眼里只有一人。
　　“写到大学了啊！”林栖合上笔记本，单手揽过周桐。
　　“嗯，马上我们就毕业了。”
　　“真的像过电影一样啊，桐桐。明明写的是文字，但看在眼里全都是一帧帧的画面，就像昨天刚刚发生的一样。”
　　“嗯，时间可过的真快，那个时候的我们那么青涩，热情而又笨拙，那个时候我们从来都没有想过我们会有今天。”
　　周桐的言语中带着丝丝感叹与怀念。
　　“不过，桐桐，你这写的咱们俩的故事，应该算是言情类的吧。那岂不是要破坏你在粉丝心目中的逻辑大佬的形象，感觉你好像要破灭了……”
　　林栖一句话把屋里怀旧的气氛一下子搅得无影无踪。
　　周桐无奈叹息，好好的氛围就这么没了。没办法，林栖就是有这样的本事，总是在关键的时候思维乱跑。
　　对着周桐那略显无奈和怨念的眼神，林栖眉尖一挑，赶紧停下了刚才的话题，卑微面具上线。
　　“老婆，我真的不是故意的，你知道的嘛，我这不是就……突然一下…… 诶……你懂…… ”
　　不等林栖解释完，一只纤细的食指压在了她上下翻动的嘴唇上。
　　“好了，我知道，我懂，我习惯了。”周桐盯着林栖的脸。（微笑）林栖睁着无辜的大眼睛，舌尖轻轻的舔了一下嘴前的指腹。
　　周桐嗖的一下收回了手，娇嗔，微怒，轻轻的咬着下唇，两人对视，林栖眼里满是讨好的意味。
　　终于，周桐率先败了下来，垂下眼眸。忽然站起身，拿着自己的电脑向卧室走去，林栖赶紧起身追上去。
　　“老婆，我们今晚……”
　　“不行，想都不要想。”带着娇怒。
　　“老婆，老婆，别……”
　　清亮的月撒着流动的韫色，月光朦胧中身影交叠，细语低吟，一点一点撩动这潮湿温柔的夜晚。
　　夜的深处，昏暗中浅浅的呼吸交叠，林栖手指轻抚周桐熟睡的脸庞，满足的合上的眼眸，带着微微的笑意。
　　这一夜林栖的梦里全都是一张张周桐的笑容，是稚嫩的、是青涩的、亦或是成熟的；是温柔的、是激动的、亦或是动情的。
　　总之，都是对着她笑的，每一张都那么灿烂，令人心动。


第6章 访谈与善缘
　　三日后，黑色的皮质单人沙发，林栖一身红裙，长腿交叠，舞台上的灯光打在身上，明艳动人。
　　“大家请用掌声欢迎我们的高冷女神林栖到来。”伴随着主持人李艾话音，满堂的掌声响起。
　　“感谢各位观众对我的欢迎，很高兴在《星汇谈》与大家见面。”
　　聚光灯打在舞台上，两张沙发，只隔一间小桌几。两人相对而坐，你问我答，交谈甚欢。
　　“好了，问了这么多其他的问题，接下来重头戏要来了哦。林栖你应该知道我要问什么吧？”
　　林栖但笑不语，头轻轻的点了点，“哎呀，我就知道我躲不过。”主持人的眉尖微挑。
　　“前一阵儿，林栖你在微博上的公开可是掀起了不小的动静啊，你李姐我看到新闻也是吓了一大跳，没想到你敢那么明目张胆的公开。
　　所以啊，我想替大家问问为什么当时会做那样子的决定。”
　　“这个嘛，的确。之前一直没向公众公开过关于我爱人的具体情况，主要是因为我爱人她本身也不是咱们这个圈子里面的，她性格也更加喜静。
　　再加上，你也知道我们这个情况也有一定的特殊性，所以之前一直没有公开，也是想给她营造一个比较平静的生活环境。
　　这次不小心秀恩爱被发现了，当时我们俩也挺惊讶的，后来两个人仔细想了想，最后还是决定公开了。
　　在这之前呢我们就已经在着手准备要公开了。
　　嗯，从我出道这么多年来，其实比当年也成熟了很多，也觉得是时候该公开了。是对自己负责任，也是对喜欢我们的公众们负责任。”
　　“所以说呢，这次公开是你们很久之前都想做的喽！”
　　“其实吧，为公开这个事情我一直都挺矛盾的。
　　就是既想把自己爱的人公布于众，昭告天下我爱她，但又不想让她暴露在公众的视野当中，我想把她藏起来，谁都不准看。
　　这些年就算没有公开过，但我爱人的追求者也从来没少过啊！我压力蛮大呀。
　　我一想到要是公开了，有人天天追在后面喊，姐姐我可以。啊，想都不敢想，我受不了。”林栖一脸的无奈表情。
　　林栖的话音刚落，全场的观众都哈哈的笑了起来。
　　“这么看起来，我们的女神危机感挺重啊！” 李艾调笑。
　　“是啊，不得不防啊！” 林栖配合着。
　　“哎呦，不带这么秀的啊，知道你宝贝你老婆。既然这样你也知道，这事情啊它越神秘，它就越吸引人。
　　叫你这么一说，大家你这个神秘的老婆更好奇了，是不是呀，各位观众们？”
　　“是”台下的观众起着哄。
　　李艾露出八卦兮兮的表情
　　“所以嘛，接下来嘛，为了满足一下我们这些吃瓜群众的好奇心，我得问你些问题，先说好这些问题你可必须得回答我，不然怎么能平息一下我们这些八卦的心呢。”
　　“行，行，行，我能怎么办呢，感觉今天要是不回答问题，李姐你估计不放我回家了。”林栖一脸慷慨就义的样子。
　　“好了，那第一个问题。据我了解，大家总是说这个姬圈人均恋姐，所以我就想知道你和你那一半儿，你们俩谁大啊！”
　　“我们同岁，但是我比她大几个月。”
　　“哎呦，感情你是姐姐呀。”主持人一脸了然。
　　“什么姐姐啊，这话不能这么说。主要是我们俩生活没有分的那么清楚，但如果真的要评判一下的话，其实生活中她更像姐姐一点。她比我要更加细致成熟，还经常嘲笑我是个幼稚鬼。”
　　“听我们林大美女这么说，我怎么感觉，你这形象好像有点儿要崩塌的样子。”
　　不得不说，李大主持人，你成功的get到了重点。
　　“那么第二个问题来喽。嗯，听小栖你说你爱人她不是我们这个圈子里面的那你可以些许的透露一下她大概是从事什么工作的吗？”
　　“她是从事文字类工作的，符合她的爱好和兴趣。”
　　“好的，第三个问题。
　　据我了解，小栖，你是从出道开始就一直宣布是已婚状态的，那么也就是说你至少是在宣布出道的时候就已经结婚了。
　　我们国家这个同性婚姻合法正式实行好像也就是你出道的前一年，这么说来，你们岂不是刚刚合法就立刻结婚了。”
　　“是的，当时那个法案一执行，我们当天就去做了登记。我迫不及待呀，我怕下手晚了，我老婆让别人抢走了。”林栖半开玩笑道。
　　“怪不得说你英年早婚，学都没上完，就迫不及待把人家娶回家，看来你性子也够急呀！”
　　“这不是太喜欢了，所以早早的就要下手，况且，我当时这竞争压力也挺大。”
　　“诶，完了完了，我越来越好奇了，到底是何方神圣让我们这么优秀的林大女神这么有危机感，迫不及待的先下手为强。”
　　林栖笑笑不说话，眼神全是我真明智。
　　“OK，下一个问题。从我们林大美女之前的描述分析，能让你迫不及待英年早婚，而且恩爱这么多年的人，一定是个可人儿。
　　那么，你可以给我们讲讲你们是怎么认识的吗？是一见钟情呢还是日久久生情啊！”
　　“这个话题，我们怎么认识的。怎么说，既算是一见钟情，也是日久生情吧。
　　严格来说，我们两儿应该算是青梅青梅，两小无猜。我们小的时候就认识，幼儿园的情谊。
　　后来，因为各种原因我们直到高中的时候才又上了同一个高中。
　　当时在高中第一眼见到她的时候，我就觉得，这个女孩子我一定要得到，这就算是一见钟情吧！
　　后来就是一步步的嗯，诱敌深入，相处久了才知道，原来我们很早的时候就认识。”
　　“这么说来，你这还算是早恋。”
　　“严格来说也不算是早恋吧，那个时候只是暧昧，我们真正在一起，后来也到了大学。”
　　“啊，真好。从校园到现在的爱情，经历彼此从青涩到成熟的过程，这样的感情会很坚韧。”
　　“是的，我们现在就像是彼此身体的一部分，已经无法分割了。”
　　“说了这么多，李姐我的好奇心大大的得到了满足。各位观众朋友
　　们，怎么样，你们还满意吗？”
　　“满意”
　　“谢谢大家。”林栖淡淡的笑着
　　“那么我们这期星汇谈到这里就结束了，让我们用掌声再次感谢林大美人的到来。”
　　电视台地下车库，带着鸭舌帽一身休闲装的高挑身影刷的一下拉开黑色商务车车门。
　　“老婆！”
　　正在看书的周桐抬起头看向正在上车的人，黑色帽子瞬间呈抛物线飞向车后排，一张脸在面前快速放大。
　　脸上一阵湿润的温热，周桐眼里全是笑意。
　　“毛毛躁躁的。”多动症患者林影后不安分的抓着一只纤白的手把玩着。
　　“老婆，等了那么久，无聊吗？”
　　“不会，看书很有趣。倒是你，节目录得怎么样。”
　　“挺好的，老婆放心，我很听话的，没有开火车，嘿嘿。”周桐眼神淡淡的瞥向瘫在旁边的人，某人一脸的我很可靠的样子。
　　“但愿如你所说吧。”
　　“对了老婆，李姐说晚上请我们吃饭，你要一起去吗？她说要好好认识一下是哪一个大美女征服了我这个不安分子的心。”
　　“好”
　　华灯初上，穿过古色古香的小园林，林栖和周桐两人推开了小包厢的门。
　　古风的包厢里已经到了三位，两男一女。开门声响起，三人都抬起了头。
　　“林大美女来了，快坐。”李艾一脸笑意的迎了上来。
　　“来，坐这儿。呀！让我瞧瞧，这位美女就是你的宝贝老婆了吧，真漂亮啊。小栖，艳福不浅啊！”
　　李艾看着林栖和周桐一脸的姨母笑。
　　“是，李姐，艳福不浅。桐桐这是李姐，”林栖拉着周桐的手给她介绍面前的女人。
　　“李姐，你好。我是周桐，林栖的妻子。这些年多谢你对林栖的照顾了。”周桐伸出手和李艾握手。
　　寒暄之间，周桐心里暗暗琢磨，宝贝老婆，这称呼，看来林栖那张嘴又在外面乱说了。
　　一阵交谈，众人落座，李艾向林栖两人介绍起其他两人。
　　“这位是我丈夫，王维新，那位应该不用介绍了吧，赵导，小栖你应该认识。”
　　“林小姐，周小姐。”两位男士分别和林栖二人打招呼
　　“王哥好，赵导好。”林栖回以礼貌的笑容，心里古怪。
　　李艾的丈夫来说的通，但是这个赵导为什么在这儿就耐人寻味了，一个主攻综艺的导演出现在这个饭局上目的绝对不单纯。
　　不过既来之则安之，李艾能带来的人应该不会有什么坏心思，林栖一番思索后便投入了饭局。
　　整晚，一桌五个人相谈甚欢，林栖，李艾，赵导三人聊着娱乐圈的风风雨雨。
　　李艾的丈夫是高校的历史教授，和周桐倒也是趣味相投，两人一晚上零零散散的交谈着，也没有被冷落。
　　夜里十一点左右，饭局结束，五人在私人菜馆的后门告别，先送走了赵导，李艾悄悄的凑到林栖身边。
　　“小栖啊，你是不是挺奇怪老赵怎么会出现吧？”
　　“是啊，李姐，我是有点疑惑。我记忆里好像也没有和赵导合作过，今晚这是”
　　“没事儿，放宽心，老赵人不错。至于今晚的局是他主动和我提要参加的，我问他有什么事他也不说，神秘兮兮的。
　　不过，我看你们今晚也谈的挺不错，看得出来他对你和桐桐印象都不错，应该不会有什么坏事。”
　　“好的，我明白了，谢谢李姐的引荐了。”
　　“哎，和我说什么谢谢，我们以后互相关照啊！”
　　周桐看着两人的对话，站在一旁安安静静，脸上笑意温温柔柔，为林栖高兴，她有感觉，赵导是个善缘。


第7章 杀青（一）
　　几天后，林栖期的《星汇谈》播出，毫无疑问的又拿下了当天的热搜头条。
　　林栖炫妻狂魔的称号自此稳稳地带上了。
　　网络上关于林栖的新闻、猜测漫天飞舞，一众cp粉们圈地自萌，各种同人文层出不穷。
　　什么“影后的神秘娇妻”、“高冷女神爱我没商量”、“我的忠犬影后”等等，总之，无论什么题材，我们的林秀儿都是攻气满满的形象。
　　谁又能想得到，人前高冷、气场强大的林影后在自家老婆面前竟是一副幼稚小屁孩儿，粘人小奶狗的样子。
　　简直无法想象，往后有一天林女神形象崩塌的时候，那些高举林猛1的孩子们该如何心痛。
　　剧组里，拍摄工作紧张密布，已是进入了最后的尾声阶段。
　　阴暗的地下室，灯光闪烁，昏昏暗暗交替。刷着白色乳胶漆的走廊已经发黄斑驳，墙根下生着暗绿色的苔藓。
　　扎着马尾的女人发丝凌乱，白色体恤破烂，灰尘和血迹交杂，双手握着枪。
　　一步一步前进的步伐小心翼翼，深邃的黑色瞳仁中警惕和锋芒穿过昏黄直直的射向前方。
　　啪的一声，女人一脚踹开走廊边的一扇门，可惜里面空空如也，只剩了些凌乱的化学仪器。
　　走进凌乱的房间，仔细的看了看残存的各类仪器和房间一角扔着的各种废弃原料包装袋，陈一心中一沉。
　　毒品加工，看来自己这回是找到了那伙贩毒集团的真正老巢了，地下的毒品加工工厂，藏得可是真够深的。
　　陈一拿着手机拍摄房间的情况，突然走廊远处传来低沉的男人交谈声音。
　　细碎的脚步声和断断续续话音在空旷的走廊里回荡，陈一的眼眸一缩，迅速握枪闪身出门，向着声音传来的地方快速移动。
　　半开的铁门，陈一隐身于门背后的死角，透过缝隙观察门后的情况。
　　门后是一个足有篮球场大小的地下仓库，两辆拆了后座的黑色越野车停在里面，后备箱打开。
　　仓库里五个壮汉正一箱一箱的往车上搬着毒品，车的前方是一个隧道入口，应该可以直接通到地面。
　　陈一默默的估量着双方的实力，自己有枪，但只有六发子弹，仓库里的五个人，有两个人配枪，且看起来实力不弱。
　　陈一估量着双方的实力，舌尖舔了舔有些干的嘴唇，另一双手摸向小腿处的短刀握在左手。
　　“嘭”
　　陈一瞄准一个配枪的男人果断开枪，一击命中。在开枪的同时快速的冲进仓库中。
　　枪响之后，整个仓库陷入了激烈的混战，枪响声此起彼伏，陈一躲在一辆越野车的后方，每一枪都开的谨慎。
　　砰砰砰的子弹打在身前的车身上，啪的一声，玻璃碎裂，陈一清楚地感觉到一颗子弹从自己的头顶飞过。
　　牙根紧咬，陈一猛地起身，砰砰砰，连续的三枪，射中了两个没配枪的男人。
　　唰的一下，陈一感到左肩一阵疼痛，条件反射般的迅速低下身隐藏，左肩鲜血流出。
　　陈一向下一看，还好，只是擦伤，不是贯穿伤。身后的枪响声频率逐渐降低，对方的子弹应该也不多了。
　　现在对方还有两人，看他们的枪型应还有不超过五枚子弹，而自己还有两枚子弹。
　　闪身一枪开出，瞬时引得对方连续三枪，双方都没有命中，但也无人走出掩体。
　　最后一枪了，陈一瞄准那个没有配枪的男人，现在这个地步，近身搏斗是不可避免的了，要尽可能的多解决一个敌人。
　　那个配枪的男人实力不弱，自己现在又受了伤，整体处于下风，能多解决一个是一个。
　　枪响的一刹那，陈一俯身从越野车后猎豹般的冲出，一颗颗子弹在她奔跑的脚边，身影前后飞驰而过。
　　陈一的移动吸引了集中的火力，原本和开枪男人站在一起的同伴躺在地面，双眼半睁，眉心黑黢黢弹孔的精准无比。
　　一摞箱子背后，陈一扔掉枪，右手紧握那把短刀，在身后不断响起的枪声也停了下来。
　　刚刚还战火纷飞的仓库瞬间寂静。等待，偌大的仓库里对峙的两个人谁都没有动静。
　　“对面的人，放下武器，举起双手，原地投降，警察已经将这里包围，你跑不掉的。积极配合，争取从轻。”
　　“操，臭娘们儿，老子知道你没子弹了，投降，做梦。反正都是死，老子死也要拉个垫背的。”
　　话音未落，高大的男人手持一把短匕首面目狰狞的向陈一冲来。昏暗的光线下，尖锐的匕首时不时闪过寒光。
　　陈一瞳孔紧缩，全身的肌肉瞬间进入备战状态，整个人瞬间离开掩体，向空旷的地方移动，短刀护在胸前。
　　“嘭！”两人出击的手臂撞在一起，刀刃划出的寒光在陈一的面前划过。
　　矮身，右腿以迅雷不及掩耳之势踢出，直击男人下盘，强大的力道使男人身影虚晃，连连后退几步。
　　男人站定，眼神里的狠毒如毒蛇般丝丝的吐着信子，握刀的手举起，炮弹般冲向前，掀起一阵灰尘。
　　陈一面色平静，眼底全是专注，看着直击自己面门的锋刃，身影急转，堪堪躲过。正当还击之时，只见男人又一拳抡起。
　　陈一眼睛一迷，全身肌肉发力，猛地原地跃起，一脚踢出，带着呼啸的劲风，拳脚相撞，闷响之下在空中振出一团灰尘。
　　陈一半滚着落地，卸力。单膝跪在地上，只感到右脚一阵酥麻，心里暗暗惊到哪一拳的力道之大。
　　用拳挡了一腿的男人也不好受，整个右臂同样震得酥麻无力。眼中的狠毒中多了几分正色。
　　这女人不简单，拳脚功夫如此了得。
　　一击之后，摸清彼此水平的两人，相互打量，谨慎的评价对方的真实实力，在短暂的对峙下，陈一第一次仔细打量起对面的男人。
　　莫约185的身高，壮硕，板寸，三角眼，薄唇，最引人瞩目的是他那缺了一块儿的右耳骨。
　　陈一心中一凛，这个男人――
　　“老K！”
　　男人听见自己的代号被眼前这个女警察喊出的刹那，眼神更加阴狠，黑色的瞳仁中闪过杀机。
　　自己的身份在组织里十分隐蔽，知道的人不过两只手都不到，这个女人竟然这么短的时间认出自己。
　　谁知道她已经深入了多少，这个人绝对不能留。
　　思及，老K不再犹豫，杀气腾腾的开始了新一轮的攻击，招招狠厉，每一下都是杀意。
　　缠斗的两个身影在仓库里快速移动，交战的肢体划出残影，刀锋在空气中挥动，闪着冰冷的寒意。
　　片刻之后，两个人的身上零零散散的都挂着伤痕。
　　“嘭！”
　　老K猛地一脚踢在女人受伤的左肩，巨大的力量让陈一整个人向后飞去数米。
　　陈一感到左肩剧痛，整个人不受控制的脚步虚浮，向后飞去。踉踉跄跄的稳住身形，握刀的右手压在左肩，单膝跪在地面。
　　男人没有给陈一留任何喘息的机会，握紧匕首快速袭来，势如破竹，刀尖直直的冲向她的面门。
　　陈一来不及做任何反击，只能狼狈的躲闪，身体蜷缩向一边滚去，刀尖擦着右脸而过，斩断了散落的碎发，划出一条细细的血痕。
　　消极躲避不是长久之计，自己已经受伤，老K实力强劲，此时又杀红眼，自己体力再好，但也经不住如此强劲的攻击。
　　陈一心中不断地思量，手上防守的动作不停，老K的刀一下一下的刺下，每一次都是下死手。
　　在不知是第几次堪堪躲过刺向自己的刀尖后，陈一忽的瞳孔一缩，故意留出破绽，匕首瞬间在右臂上划出细长的伤口。
　　就在匕首的刀尖划过右臂的瞬间，陈一猛地攻向老K的下盘，腿脚攻向男人下肢的同时，左手紧紧地抓住袭来的右臂。
　　上下完美的配合成功的打破了老K稳健的身躯，一瞬间陈一拖着老K一起倒在了地上。
　　倒地的瞬间，陈一迅速的调整，快速的找到控制姿势，抓着老K右臂的左手迅速反绞。
　　右手突如其来的剧痛，使老K握刀的手条件反射的松开，那把沾着献血的匕首啪的掉在地上。
　　陈一快速翻身，一记十字固使出，瞬间发力，抓住手腕、夹紧大腿、抓紧手腕、掰小臂、挺胯，系列动作行云流水，一气呵成。
　　老K被压在下边，右臂被控制在陈一的手中，心里一惊，巴西柔术，自己这条胳膊怕是凶多吉少。
　　所有的一切发生的太快了，仅仅几秒而已，在陈一禁锢下的老K这才反应过来。
　　刚刚那个破绽就是一个诱饵，目的就是借机把自己拖到地上。这女人精通巴西柔术，到了地上便是她的主场了。
　　老K努力的使自己的右臂绷着劲，陈一同样坚持，身上的劲道丝毫不减，一点点收紧。
　　终于，老K一声惨叫，那条被禁锢的右臂被生生的掰断。陈一乘胜追击，快速变换体位。
　　左臂迅速圈在老K的下颚，右臂顺势横在脑后，左手抓着右臂关节，整个人成弓形，用力的将老K的头向前推。
　　这记裸绞牢牢地擒住老K的脖颈，老K肉眼可见的呼吸困难，面色发紫，整个人挣扎不断。
　　陈一牙根紧咬，全身每一寸肌肉都在发力，死不松手，在老K的挣扎下死死地坚守。
　　时间一点一点的流失，老K挣扎的幅度逐渐减小，陈一的身体依然坚持，缓缓发力，终于，被绞着的人没有了动静，软软的瘫在地上。
　　陈一感到手下的人软了下去，谨慎的检查了一番，确定男人已经昏迷后，才松开了人。
　　松开老K的陈一，脱力般的瘫在一旁的地面，胸口剧烈的起伏。肩头臂膀伤口还丝丝的向外冒着鲜红的血。
　　陈一躺在仓库的地面，双眼望着这地下仓库的水泥顶，脑海里思绪万千，案情的丝丝缕缕在脑海里连接。
　　从自己去年在西南的第一个案件开始，这个制毒贩毒的案子发展的越来越大，到如今隐隐的竟让自己有一种不受控制的感觉。
　　这样的的感觉让陈一整个人都处在一种不安的感觉之中。
　　正当陈一收回思绪的时候，走廊里传来了来支援的警察的声音，她微微转头，瞥了一眼躺在旁边的老K。
　　希望能从他的嘴里撬出点东西吧，同事们的脚步声越来越大，伴随着呼喊医生的话语，筋疲力尽的陈一缓缓地闭上了眼睛。


第8章 杀青（二）
　　“咔！”
　　伴随着魏导的叫停声，躺在地上的林栖刷的睁开眼，双手一撑麻利的从地上站起，哪里还有刚才的虚弱。
　　“很好，过了！林小栖，恭喜杀青！”
　　“恭喜杀青！”警察同事
　　“林小姐，恭喜杀青！”老K同志
　　剧组的工作人员纷纷围上来，给林栖道喜。林栖被围在中间，脸上笑意不断，和周围的人你一句我一句的交谈。
　　人群外，魏导和周桐坐在一起，两个人看着人群中挂着惨兮兮妆容的林栖，不约而同的挂上了慈母般的笑容。
　　“小桐啊，你看看她，笑得跟朵花似的，平时下戏不见她这么开心，这杀青了，要摆脱我这个糟老头子喽，开心成这样。”
　　“小心眼儿”魏导靠在自己的靠背椅上，故意阴阳怪气的调侃，但脸上的喜意却不减。
　　坐在旁边的周桐对于这位戏精的日常操作熟视无睹，看着人群里那抹高挑的身影，眼神缠绵。
　　看着自己最珍贵的作品被自己最珍惜的人用另一种方式完美的演绎出来，这样的滋味难以表述。
　　是成就感，是喜悦，是感动，是很多很多复杂的情绪夹杂在一起，就像两人共同抚育了一个孩子一般。
　　相互扶持，相互慰藉；共同付出，共同成长。
　　此刻，周桐的心翻腾着，血液奔跑着涌向身体的每一个末梢，带着那些肆虐的情绪在身躯里回荡。
　　不经意间，痴痴望着的眼中已是有了薄薄的雾气。
　　“小桐，小桐！”
　　陷在自己情绪里的周桐被魏导大声的呼唤猛地拉了回来。
　　“嗯，魏导，怎么了？”周桐应声转过头，泛红的眼眶还未恢复，受惊的眼神中带着一丝懵懂，简直是楚楚可怜。
　　“哎，这怎么还哭了啊！我也没干啥啊！不是，你这……”毛发稀少魏大导一下子在椅子上是伸手也不是，不伸手也不是。
　　周桐看着手忙脚乱的魏珂，这才反应过来，眨巴了一下眼睛，一滴温热的东西划过脸颊。
　　嗯？自己哭了。伸出手摸过脸颊，有点湿润，有点懵。
　　“哎呀，小桐，你怎么了，我是说什么不对的话了吗？”魏导探着头小心翼翼出声。
　　惊讶于自己流泪反应的周桐，听着魏导试探的声音，这才将注意力转移到他身上。
　　“不是的，是……”
　　周桐正想和魏珂解释，话才说了个开头，忽然整个头被一双手抱住，强势的转向，抬起。
　　林栖顶着一张惨兮兮的脸，双手捧着周桐毛茸茸的脑袋，嘴角带着的笑意在看见那微红的眼眶时瞬间放下。
　　刚才自己在那边看见老魏好像在和桐桐说什么，桐桐没回话，老魏好像又大声的和她说了什么，然后桐桐就转过头了。
　　看见桐桐的老魏反应怪怪的，我就说刚才桐桐抬手的动作像是在擦眼泪，果然。
　　周桐抬着头，熟悉的面孔上那双眼眸中带着打量，正当要开口时，谁料那人脑袋一转，视线扫向旁边。
　　“老魏，你是不是欺负我媳妇儿了！”话音里带着一股阴恻恻的调调。
　　魏・无辜、弱小、可怜・珂忽感稀疏头顶一凉，不大的眼睛瞬间像开了眼角，手抓紧了椅子扶手。
　　魏导的老心脏一紧，完了，这林小兔崽子最宝贝她老婆了，这口锅要是背上了，八成要完。
　　“不是！没有！不是我！”可怜的魏导，平时小嘴叭儿叭儿的，此时在白切黑林的面前竟慌的只有否定，一句解释的话都说不出来。
　　看着魏珂慌乱的样子，林栖更加的肯定了自己的猜测，眼神愈发危险。
　　被林栖薄凉眼神盯上的弱小魏导汗毛都炸起来了，心中一万头草泥马呼啸而过。
　　魏珂急着解释,但越是急越是茫然，那平时抹了油的嘴就跟离家出走了似的，啥也说不出来。
　　“不是，真的不是……”魏珂急的伸出手想去抓林栖的胳膊，但林栖一个刀眼，弱鸡老魏一下子手不动了，话也不说了。
　　眼看这锅就要背上了，求生欲瞬间爆棚的魏导眼神一亮，手伸到了旁边坐着的人胳膊上。
　　“小桐，小桐，赶紧，赶紧给她解释一下！”
　　“手！”
　　林栖警告的声音在头顶响起，刚碰到目标小臂的手触电般的，唰的收回去。
　　周桐微微偏头，只看见刚刚碰她的魏导，身体绷直，正襟危坐，可怜巴巴的看着她，眼神里喷发着救救我的渴求。
　　一瞬间，笑意涌上，周桐一下子没憋住笑出了声。真的好可怜，好无辜啊。
　　看着笑出声的周桐的魏导，一下子就斜了气，原本直挺挺的身板垮下去，整个人散发着一股幽怨的气息。
　　周桐一边笑，两只手附上托着自己头的小臂。抬头，笑语盈盈。
　　“好了，小栖，不要盯着魏导了，他没欺负我，也没人欺负我，我就是有感而发而已。”
　　“真的？你可不要替他掩护，他要是欺负你了，你就告诉我，我帮你报仇。”
　　周桐噗嗤一下笑出来，心疼魏导一秒钟。
　　“没有，真的，就是我自己突然有点感触，情绪一下子上来了，要不是魏导提醒我，我都没发现自己哭了。”
　　在周桐一再的解释下，林栖这才相信自己老婆是有感而发，自己哭的，但这也不妨碍她依然给了可怜的魏导一个警告的眼神。
　　好不容易甩了锅，刚刚松里一口气的魏导，突然又被林栖刀子一样的眼神盯了一下，那毛毛的感觉又升了起来。
　　诶，不对。我都洗清嫌疑了，她为什么还用眼神威胁我，没天理了！一直被欺压的魏导突然反应过来。
　　一时间，无辜、委屈、气愤、不服的情绪全都涌了上来，整个人腾的一下站起来，脸都红了。
　　“林小栖，你那眼神儿什么意思啊！都说清楚了不是我，你凭什么用那种眼神看我！”
　　我们弱小的魏导硬气了，他站起来了！
　　面对带着推到大山，奴隶翻身做主人气势的魏导，林小栖淡淡的看了他一眼，用四两拨千斤的语气说了句：
　　“又则改着，无则加勉。”
　　魏珂听着林栖那轻飘飘的话，气的话都说不出来一句。
　　“再者，以后没干的事，反应不要那么大。就你那样是个人看了都觉得是你干的。”
　　林・补刀小能手・栖，为您再次插上一把刀，祝您使用愉快。
　　“你，你……”魏珂指着林栖你你你的，简直要气死了。
　　钢铁林栖看都没看他一眼，轻轻的拉起自家小娇妻，帮她整理了整理衣服，牵着手走了。
　　“对了，过两天的杀青宴，记得来啊。”
　　萧瑟的风带着这最后的通知飘进在那风中凌乱的魏导的耳中。不得不说，林栖，绝绝子。
　　和林栖一起离开的周桐有些可怜魏导，悄悄的转头看了看，那在风中萧瑟的人，眼神幽怨。
　　此情此景，此时此地，哎，只能感叹，太惨了，太惨了。
　　目送恩爱妻妻离去的魏珂，心里暗骂：
　　死小兔崽子，有异性没人性！
　　赌气的一屁股坐在自己的专座上，怎料力气太大，翻了……
　　仰天躺在地上的魏导内心里眼泪哗哗的流，这世界没有爱了，没有爱了！连老天爷都欺负我。（哭唧唧。）
　　夏日的风，带着丝丝温暖的感觉，林栖坐在后座，右手牵着自家老婆，风从车窗玻璃的缝隙闯入，撩乱了她的发丝。
　　“桐桐，刚才在片场为什么哭啊？”两人十指相扣。
　　“我那不是哭，我那是有感而发，情不自禁，不受控制的！”周桐强调着自己不是哭。
　　“好的，好的，情不自禁，我知道，你的眼泪有自己的想法。所以，到底为什么？”好奇宝宝上线。
　　周桐看了看林栖，见她一脸认真，上面写着大大的三个字“求知欲”，
　　嘴角勾了勾，十指交叉的手紧了紧。
　　“嗯，怎么说呢。你杀青后，我看见你站在人群里说说笑笑，突然之间，我们之前在一起的画面就像幻灯片一样在我脑海里放映。
　　我想起你陪我写书到深夜，趴在桌子上睡着的样子。想起来你得知自己可以出演我的书中女主角的时候，抱着我在客厅转圈圈。
　　想起你凭借陈一这个角色拿到影后，在舞台上举起奖杯时的骄傲和满足。想起我们因为这本书在一起度过的每一时每一刻。
　　有关于我的事业都有你的参与，有关于你的事业里也有我的影子。我书中的人物带着你的气质，你走过的花路也有我在背后。
　　她们和我们都在不同领域散发光彩，但又彼此交织在一起，互相陪伴，相互成全。
　　年少的时候，我们曾许下陪伴彼此，共赴顶峰的诺言，从前的我们默默相守，而在那一刻，我从未为如此清晰的感受到我们之间的羁绊。
　　那一刻，我甚至觉得我们所取得的每一个成就，都像是我们共同抚养的一个孩子。
　　我们努力，付出，相互扶持，一起携手抵抗困境，每一刻都在践行自己给彼此的诺言。
　　这些所有的一切，造就了今天的我们，我真的非常的感动，幸福，骄傲。
　　所以，眼泪它就不听话喽。但是，那觉对不是哭，那是幸福，是快乐！”
　　周桐一口气说了这么长一段，那会儿已经平复下来的心情，又隐隐的躁动起来。
　　她眼神带着温柔与缠绵，细细的打量着那个陪伴她走过了无数个日夜的人。
　　林栖安安静静的听完周桐的一席话，心中的情感也翻腾起来，她说她听，每一句都是一副最美的画面。
　　思绪之下，感慨万千，叫人不禁柔了心房，红了眼眶。
　　车在马路上行驶，树影在窗外闪过。风还在车里绕，情溢满了整个空间，一切都安静，祥和。
　　只有两颗心在炙热的跳动，两只手在紧紧地相交。


第9章 二人世界
　　林栖作为女主角杀青后，剧组又用了两天的时间补拍完了其他一些次要角色，在两天后正式杀青。
　　自己杀青后的林栖，在忙碌的工作里终于空出了两天的时间休息，放松。
　　不用早起工作的第一夜，嘿嘿嘿，放飞自我，毫无顾忌。情到浓时，谁还管是三更还是半夜。
　　关了灯的房间，只靠窗外渗进来的光，映的模模糊糊。沉重的喘息，压抑的轻吟，翻动的身影。
　　情意和暧昧在朦胧的黑暗中飘荡回旋，深深浅浅，轻轻重重，流动的气息摇晃的整个夜都好似一场梦。
　　谁也不知道是什么时候停下来的，只觉意识虚无，满足又困乏。
　　当林栖揽着自己静静躺下的时候，周桐迷迷糊糊的好似瞟见从窗帘缝隙里漏出的浅浅的光。但两人都太困了，正儿八经躺下后，瞬间就睡着了。
　　没有工作，没有闹铃的早上，紧紧拉着的窗帘阻挡了太阳小哥的照耀，整个房间里昏暗的宛如夜晚。
　　陷在大床里的一双人，肢体相拥，青丝交缠，均匀绵长的呼吸告示着两人还在熟睡的事实。
　　不知昏天暗地的睡了多久，周桐终于眼帘微动，眼皮颤抖几下，还带着几分倦意的眸子睁开，朦胧，迷离。
　　“嗯~”轻声的呢喃不受控的从口中溢出，周桐轻轻地动了动身体。环在腰上的手收紧了几分。
　　“醒了。”林栖温柔出声，但语气却比周桐清醒了很多，估计是已经醒了有一段时间了。
　　“你什么时候醒的，怎么不叫我啊？”
　　周桐听出了林栖言语中的清醒，一边问一边想要翻身，面对着林栖，只是，不动不要紧，这一动，却是感觉不妙。
　　腿酸，胳膊酸，全身好像是跑了马拉松一样，酸痛的感觉如潮水一样袭来，特别是腰，感觉要断了。
　　刹那间，周桐的动作骤然停止，倒吸一口凉气，心里全是，大意了，大意了，都怪自己心太软。
　　抱着周桐的林栖立刻就感觉到了自己老婆的异样，心下了然，不免有些心虚，默默地，轻轻地帮已经翻了一半的人转过来。
　　“老婆~，我帮你按按，按按就会好些。”
　　林过分女士一脸谄媚，手自觉地移到腰肢的后方，熟练的手法，安安分分，根本不敢乱动，乱摸。
　　面对着林栖讨好的样子，感受到后腰处的力道，周桐强忍着想要翻白眼的欲望，十分幽怨的看着近在咫尺的脸。
　　察觉到老婆目光的林影后，笑的憨憨的，像一只讨好主人的小狗。小鸡啄米般一下一下的轻吻着周桐的脸。
　　“好了，不要闹了！”带着一点撒娇的意味，周桐被亲的痒痒的，心里的那一丝起床气也随着亲昵的吻飞走。
　　吃饱喝足的林小栖哄好老婆，坐在床上尽心尽力的给老婆按摩，顺便时不时的吃一吃豆腐。
　　两人说说笑笑，打打闹闹，又在床上逗留了一会儿。
　　“小栖，几点了？”感觉好多了的周桐问道。
　　林栖半躺下去，伸长了手去拿床头的手机，身体舒展，平坦的小腹带着隐隐约约腹肌和马甲线露了出来。
　　周桐看着那一片皙白的肌肤，心里暗道，哼，不好好穿衣服。随即别过头去。
　　昏暗的房间里，手机的光映亮了林栖的脸。
　　“12:42”
　　“啊，已经这么晚了！快起来，快起来！”
　　周桐扫开搭在自己身上的手，挣扎着要起床。常年早睡早起的人，因为沉溺于□□到中午都还没能下得了床。
　　看着在床上动来动去的人，林栖笑的见牙不见眼，心里道：为什么这么可爱，简直可爱死了！
　　一阵收拾后，两个快在床上呆了多半天的人，终于都离开了柔软的大床。窗帘拉开，灿烂的阳光洒进整个房间。
　　先爬起来的周桐在浴室洗澡，林栖慢慢悠悠的收拾着乱糟糟的被子，打点电话叫了送餐。
　　敲门声响起，林栖推着放着食物的小车走进餐厅，正好瞧见周桐顶着半湿干的头发走出来。
　　“嗯？你叫送餐了。”
　　“嗯，太晚了，你要是做饭太辛苦了。这么不把头发吹干。”
　　“诶呀，太饿了，反正是夏天，已经半湿干了。”周桐边说已经坐在了餐桌前蠢蠢欲动。
　　林栖伸手摸了摸被称为半湿干的头发，眉宇间闪过宠溺的无奈，转身向卧室走去。
　　“你去干嘛呀，快过来吃饭。”周桐嘴里包着饭，含含糊糊的问着。
　　“你先吃，我马上就过来。”转身进了卧室。
　　很快，林栖走出来，手里还拿着吹风机。埋头干饭的周桐，听见身后林栖插什么的动静，转过头，只见林栖正直起腰，手里拿着吹风机。
　　“哎呀，你对我的头发好执着啊，等会儿再吹好不好，先吃饭嘛。”
　　周桐的星星眼眨巴眨巴，林栖笑了一下，没说话，一只手盖在胸前的头顶，轻柔地控制它转过去。
　　吹风机嗡嗡的声音在耳边环绕，发丝被手仔细的撩开又放下，周桐乖巧的坐在椅子上，一边吃着饭，一边享受着吹头服务。
　　金色的阳光散在餐厅，为两人的身影镀上了一层柔和的光环，一坐一立，一高一矮，没有言语，但一切却是那么的温馨。
　　关于林栖同学对于自家老婆头发的执念，还得从很多年前的大学说起，那时候，她们还没有正式在一起。
　　那是一个深秋，周五的晚上她兴致勃勃的去周桐的学校找周桐，却在
　　女生宿舍楼下撞见男生给周桐表白，而周桐并没有当面拒绝。
　　那一刻，她怀春的心一下子冰凉，转身又愤怒又伤心的跑走了。
　　周桐回去宿舍洗了个澡，刚出浴室头发还没吹就听到室友告诉她，刚才在路上撞见林栖跑走了，好像心情很差的样子。
　　周桐一听就知道坏了，那会儿宿舍下的事，林栖肯定看见了，虽然两人都没有表白，但周桐直觉林栖不对劲儿。
　　她赶紧给林栖打电话，但一直无人接听。害怕林栖情绪下出什么事，她头也没吹，换上衣服就出门去找林栖。
　　深秋的夜已有几分冬季的寒冷意味，周桐在校园里兜兜转转了半个多小时，顶着一头湿发，穿的也单薄。
　　最后在学校西边小公园的湖边找到了林栖，那时的林栖一个人坐在湖边心灰意冷，听见周桐喊她的声音差点泪如雨下。
　　就在那一晚，林栖抱着周桐正式的表白，两人站在湖边，紧紧相拥。
　　也是那一晚，顶着一头湿发的周桐成功的病倒，从发烧发展到肺炎，在医院住了将近一周。
　　后来，周桐解释，那个表白的男生是她同部门的直系学长，抬头不见低头见，那天他搞的那么大的动静，不好当面拒绝。
　　但是她也没有答应，回宿舍后就给那个学长说清楚了，只是没想到她的留面子却让林栖受了伤。
　　那之后，所有给周桐表白的人，周桐都会当面直接拒绝，虽然有时候会有些伤人，但她更不想这一晚的事再发生一遍。
　　而林栖呢，因为自己的情绪，导致了周桐遭了大罪，内心十分的自责，自那之后，她就在也见不得周桐湿着头发。
　　但是，我们周桐同学却又不喜欢吹头发，于是监督老婆吹头发，给老婆吹头发就成了林栖的执念。
　　周桐知道林栖对自己头发执念的缘由，这些年基本上都乖乖的洗完澡后吹干头发，偶尔懒癌上身时，林栖也会主动给她吹干头发。
　　她心疼林栖心里的阴影，但也享受林栖的爱意。
　　吃完饭的两人，一起窝在沙发上，打开一个热门的综艺，周桐依在林栖的身上，手里抱着一碗水果，自己一块儿，林栖一块儿。
　　电视里欢声笑语，嘈杂热闹。沙发上的人相互依偎，轻松的笑声时不时的响起，不重要的话给重要的人诉说。
　　午后的时光是温柔又安逸的，橙黄的光，光下逐渐拉长的交叠影子，玻璃杯里的水荡漾着映在茶几上。
　　晚餐是周桐下的厨，皮蛋瘦肉粥，小煎饼，几碟小菜。没有山珍海味，清淡里却带着浓浓家的味道。
　　没有舞台上，光影里的轰轰烈烈，这时的她们过着天下很多普通人的生活，一个人做着家常的饭菜，另一个在旁帮忙，聊着生活里的琐碎。
　　夜晚，由于昨天的放肆，今夜的两人都默契的安安分分，一人一边靠坐在床头。
　　柔和的夜读灯笼罩着两人，周桐捧着前些天没看完的书，林栖
　　拿着平板，看着前辈们的经典之作，研究学习。
　　两个人各自干着各自的事，彼此互不打扰，但认真，沉浸的状态却如出一辙，气场相互交融。
　　10:00整，周桐的闹铃响起，爽快的合上书，林栖也自觉的将平板放着床头柜上。
　　“睡吧。”
　　“嗯，你躺下吧，我关灯。”
　　周桐乖乖的溜进被子里，洁白的被子拉到下巴，只露出一颗毛茸茸的小脑袋，像一只软软的小兔子。
　　“好了。”
　　林栖看了看周桐乖宝宝的样子，满心的柔软。伸长了胳膊，啪的关了灯，在黑暗里躺进被子里。
　　一个侧身伸手，一个惯性的靠过去。林栖长手一揽，将周桐抱了个满怀，怀里的人拱了拱，很快就找到了舒服的姿势，两人呼吸交缠。
　　“小栖，给我唱首歌吧。”
　　愉快应邀的林栖，在黑暗里轻轻的哼起来
　　“我的宝贝，宝贝，给你一点甜甜
　　让你今夜都好眠
　　我的小鬼，小鬼，逗逗你的眉眼
　　让你喜欢这世界
　　啦啦啦啦啦啦，我的宝贝
　　倦的时候有个人陪
　　啦啦啦啦啦啦，我的宝贝
　　让你知道你最美
　　……”
　　林栖轻轻地哼着，低低的，慢慢的，渐渐地，怀中的人呼吸渐渐绵长平稳。低下头，温柔的吻落在怀中人的额头。
　　“晚安，好梦。”


第10章 杀青宴
　　休假的第二天，两人又恢复了平时的作息时间，因为彼此都不是喜欢放肆的人，对于自己的自控又已成了习惯。
　　短暂的纵情使人放松，但长时间的疯狂让人上瘾且空虚。给予自我欢愉很重要，但绝对不可以放浪形骸。
　　老夫老妻的两人，早晨8:00起床，共进早餐。用完餐的二人，低调着装，开车去了附近的西山。
　　开车驶入山间，夏天的炎热一下子被削弱了许多。盘山的道路，阳光穿过树的枝叶在沥青地面上斑驳摇摆。
　　西山风景很好，但还并未被完全开发，加上工作日的缘故，一路上除了林栖二人竟没有几辆车。
　　山间的简易停车场，零零散散停着几辆车，看起来并没有多少人，这正好方便了林栖二人，毕竟她的身份如果人很多，倒是一件麻烦事。
　　找了个阴凉处将车停好，车上的二人各戴一顶鸭舌帽下了车。并肩向不远处林间的木板小路走去。
　　步入林间，夏日的炎热瞬间被冲淡，枝叶、花草与泥土的味道混合在一起，是大自然最质朴的气息。
　　牵着老婆的林栖深吸一口气，只觉长期在城市的繁忙和喧嚣中累计的沉重和郁结被洗涤的空空如也。
　　在林间穿行的两人都是安安静静的行走，但相握的手却一直紧紧地黏在一起，同行中全心的欣赏沿途的美景。
　　山路弯弯转转，时而上山，时而下山，盘盘绕绕间，渐行渐深，潺潺水声隐隐约约的闯入耳朵。
　　“老婆，你听到水声了吗！” 林栖惊喜地问道。
　　“嗯，我也听见了，虽然声音很小，但是的确是水声，应该就在不远处。” 周桐也是一脸的惊喜。
　　两人在来西山前并没有做什么太多的攻略，除了知道路是怎么走之外，并没有对山中的风景进行深究。
　　对于林栖和周彤来说，旅行就像是一场奇遇，并不深究到底要去哪里，沿途的风景才是最美的享受。
　　此时此刻，已经在密林中穿梭了半个多小时的两人，突然听到了水声，惊喜的意味不可言喻。
　　两个人顺着水声传来的地方逐渐加快了脚步，终于，在转过三道弯之后，一条清澈的小溪映入了两个人的眼眸。
　　那小溪自山上而下，水流不大但是清澈见底，并不是过分湍急的流水撞在大大小小的碎石上，激起层层的水花。
　　林栖拉着周桐跑到溪边，弯下腰将手伸进清澈的溪流当中，山中的泉水带着特有的清冽，丝丝凉意顺着手指传遍全身。
　　“好凉快呀！”
　　林栖开心的笑的像一个单纯的小孩子，伸进小溪中的手，在水流之间荡来荡去。
　　看着笑的纯粹的林栖，周桐也深受感触，蹲下身来，将手伸进了溪水当中。
　　清凉的水从指尖穿过，最后余下的那一点夏日的燥热，也消散的无影无踪，只觉一股轻松由内而外的蓬勃生长。
　　两人蹲在那不大的小溪边，久久没有起身，享受着那清凉的感觉。忽然间，一捧水花在空中扬起。
　　正在低着头玩儿水的周桐，忽然感觉左侧的脸颊一阵凉意，伸手一摸竟全是水珠。
　　抬起头望向正在自己左侧为非作歹的林栖小朋友，那一脸幼稚的笑容，完美的诉说着恶作剧成功后的快乐。
　　被泼了水的周桐，忽然之间灵机一动，马上就要笑出来的面庞瞬间挎了下来，好似生气了的样子。
　　沉浸在恶作剧里的林栖小朋友，忽然见自家老婆面色不善，赶忙收起了嬉皮笑脸的样子，迅速转移到老婆的身边，小心翼翼。
　　“老婆，你是不是生气了？对不起啊，我不是故意的，我就是想跟你玩儿一下。”
　　道歉的话诚恳又内疚，林栖整个人都靠在了老婆的旁边，一只手拉着老婆的小臂，可怜巴巴的小表情，求着原谅。
　　看着蹲在自己旁边，像一只受了欺负的小狗一样的林栖，周桐再也憋不住了。
　　笑容一下子溢了出来，手上的动作也不停，两只手快速的伸进水流之中，捧起一汪水花就朝着林栖的方向泼去。
　　没料到自家平时温柔可爱的老婆会捉弄自己的林栖，在水泼到脸上的瞬间，都还是懵着的。
　　片刻的呆愣之后，刚刚还在委屈求原谅的某人终于反应了过来，欢快的笑容重新在脸上扬起，眼神里带着雀跃和狡黠。
　　“好呀，桐桐，学会骗我了，看我怎么收拾你！”
　　树影斑驳的小溪边上，纤细柔美的两道身影，追逐着、躲闪着。晶莹剔透的水花在空中飞扬，银铃一般的笑声荡漾在葱绿的林间。
　　一场酣战结束，两个人并肩坐在溪边，胸口起伏的轮廓变大，原本白皙的脸颊也变得微微泛红，一滴滴的水珠顺着脸部的轮廓落下。
　　原本强烈的阳光穿过树木茂盛的枝叶后，零零散散，削弱了不少的力量，照在身上不再炽热，而是暖洋洋的。
　　嬉戏打闹了一番的两人，身上的衣物或多或少的已经湿了大半，这一块儿那一块儿的贴在身体之上。
　　索性大家都穿的都是深色的衣服，不会遇到浅色衣服遇水后变成透视装的尴尬场景。
　　玩儿累了的两人，搬了两块干净的石头坐下，脱了鞋将脚泡在溪水之中，让温暖的太阳晒在身上，等待着大自然的干衣服务。
　　“小栖，几点了？”
　　周桐仰着头，微闭着眼，长长的睫毛在阳光的照射下投出淡淡的细影，暖黄色的光照的她整个人更加的柔软，温润。
　　“已经下午快两点了，桐桐你饿了吗？”
　　“还好，不是很饿，就是有一点点。”
　　“那等一下，衣服晒干了我们就回去吧。晚上还要去杀青宴，我们得回去准备准备。”
　　“好！”
　　做完决定的两人，继续享受着这少有的日光浴，林栖打开手机播放音乐，轻柔的曲调在两人之间婉转。
　　莫约半个小时后，衣服干的差不多的两个人起身，向着来时的路返了回去。
　　再次回到居住的酒店时，已经快下午5点多钟了，两人在酒店餐厅简单的用餐之后便回了房间，为晚上的杀青宴做准备。
　　天还没有完全黑下去，藏蓝色的天空，弯弯的月亮已经悄悄的爬了上去，酒店的宴会厅里热闹非凡。
　　7:15，整场宴会最受期待的人终于来了。
　　橡红色的木门被轻轻的推开，整个宴会厅的人，应声都不约而同的转头看向门口，俏丽的身影款款入内。
　　高挑的身形，身着修身的红色长裙，凹凸有致的身材完美的凸显，露出的小截白皙小腿和纤纤玉足，踩着同样大红的高跟鞋，气势十足。
　　深栗色的长发卷起了大波浪，精致深邃的眉眼没有浓郁的妆容，淡淡的渲染透露出清冷的神采，整个人宛如一位高傲的女王。
　　林栖气势十足的向厅内走去，所有人一时间都被惊艳了。虽然，大家都知道林栖是美女，但从前，林栖从未穿过如此热烈的颜色。
　　这样张扬的颜色，配上那张清冷的脸，巨列的冲击下却又是毫不违和的融合美感，让已经习惯了林栖美貌的人们，一时间又惊为天人。
　　片刻的呆愣之后，相机快门的声音咔咔的响起，连续不停歇的闪光灯，照耀的林栖更像是一位万众瞩目的女王。
　　是的，这一次的杀青宴并不是单纯的内部人员宴会，我们精明的魏导，选择通过杀青宴，为整部电影做杀青后第一次正式的公众宣传。
　　而散布在整个宴会厅里的各家媒体，就是为什么林栖同学会选择盛装单独进场的原因。
　　尽管魏导请来的都是值得信赖的良好媒体，但现在也不是可以和桐桐大张旗鼓的共同出席重要场合的时候，虽然林栖很想。
　　林栖在宴会厅的人群里移动，时不时的微笑点头，遇到熟悉的人短暂的交谈几句，她在等待另一个人的到来。
　　独身的林栖一个人渡步到酒桌旁边，端起一杯红酒轻轻的抿着，眼睛时不时的瞟过宴会厅另一侧的通道。
　　那是内部人员通道，没有出演角色，也不想引人注意的周桐决定和林栖错开时间，并且从内部通道进入宴会厅。
　　“林小栖，你瞅啥呢！”
　　穿的人模人样的魏导冷不丁的从林栖的左后方插了过来，几乎趴在林栖耳边话的声音猛然响起，倒是惊了林栖一下。
　　稳了稳被魏导吓到的神，林栖一个警告里带着危险的眼神瞟向了旁边的人，熟悉的感觉扑面而来，魏导心里一哆嗦。
　　弱小魏导暗道：可恶！不过纵然内心哔声满天，但脸上还是自觉的收敛起来。
　　鸡贼的魏导顺着林栖刚刚眼神瞟过的方向望去，远处的员工通道进入眼帘，随机便恍然大悟，一脸磕到了的表情。
　　虽然呢可怜的老魏，在剧组日常被腹黑林欺压，嘴上嫌弃这个嫌弃那个的，但是不可不承认，这厮的内心可是嗑CP的大粉头子。
　　“等你宝贝老婆呢？” 好了伤疤忘了疼的老魏同志，一脸贼兮兮的表情。
　　高冷林小姐没见到老婆，并不想说话，赏了他一个明知故问的薄凉眼神，端着酒杯走了。
　　被留在原地的老魏。望着那离去的背影，发出滋的声音，有点儿愤愤不平，随即转过身去走向别处，但背过去的脸上眉尾一挑，带着笑容。


第11章 杀青宴（二）
　　终于，在林栖同学毫无目的的在人群中渡步了十分钟之后，那一抹期盼已久的身影终于从通道的出口走了出来。
　　今晚的周桐并没有盛装打扮，整个人的装扮走素调。
　　绸缎面料的珍珠白旗袍，上面点缀着几支鲜艳的红梅，修身的款式勾勒出细细的腰身。
　　露出来的线条流畅的胳膊和小腿散发着温和的白色，纤细的手中拿着个小包，无名指上的戒指泛着银色的光芒。
　　领口处几粒珍珠扣，低调又典雅。紧扣的衣领上瓷白纤细的天鹅颈曲线柔美，简单盘起的乌发，小巧温柔的脸蛋。
　　几缕碎发散落在额角，小巧精致的耳朵上挂着全身上下唯一的饰品，一对简单的珍珠耳坠。
　　这样的装扮简单至极，不会让人眼前一亮，但一旦看了就离不开眼神。娇小的身躯，通身的气度，散发着一种特有的温和气质。
　　这样的周桐只看一眼，就会让人有一种如沐春风的感觉，好似走进了民国的江南园林，窥见了那个知书达理的大户人家长小姐。
　　周桐走出通道的刹那间，便感受到了一抹炙热的目光，顺着方向望去，只见那道熟悉的身影。
　　红裙如火，高挑的身躯在人群里鹤立鸡群，看着自己的眼神炙热又热情，整个人仿佛是这大厅里的一朵只为自己盛开的红玫瑰。
　　立在大厅不同处的两人，隔着数个人头遥遥相望，眼中只有彼此，脸上挂着笑意。
　　站在入口不远处的周桐朝着林栖俏皮的一眨眼，示意自己要离开了，回应她的是林栖轻轻下点的头。
　　收回目光的周桐眼神扫视一圈，朝着自己熟悉的人走去。
　　在她没注意的角落，一个挂着相机的年轻小女生正一脸笑意的翻着自己的相机。
　　这个挂相机的小女生是一位记者带来的小助理，小姑娘帮不上什么忙，便一个人跑到入口处的角落一边观察，一边喝饮料。
　　周桐刚一出通道，正在到处乱瞟的小姑娘视线刚好扫到了周桐，本来想着从员工通道出来的应该是剧组不太重要的员工，便一扫而过。
　　直到周桐又往前走了几步，整个人又进入了小姑娘的视线，这次看到周桐全貌的小姑娘简直失了魂。
　　“我操，这是什么神仙姐姐，这腰，这脸，这气度，这也太美了吧！感觉被治愈了，简直就是大家闺秀本秀啊！”
　　被周桐吸引的兴奋地小姑娘，习惯性的举起了相机一顿猛拍，想要留住美人姐姐的身影。
　　“啊啊啊，笑了，笑了！”
　　“我靠，这个眨眼怎么这么俏皮，啊啊，我不行了！这是什么神仙啊！”
　　小姑娘手上一边拍，内心里已经尖叫呐喊了无数遍。拍完，怀着激动的心，带着颤抖的手，翻看着相机里的照片。
　　“我的天，这张好看，这张也好看，靠靠靠，每一张都好看，怎么有这么美的人啊！不是单独的惊艳，而是整体的温润！不行，我要去要姐姐的微信！”
　　下定决心的小姑娘，斗志昂扬的抬起头，周桐的身影却是已经找不着了，她探着头四处张望，想要找到周桐。
　　正当小姑娘准备深入人群中寻找时，远处的师傅打电话喊她去帮忙，还没找到人的小姑娘叹了口气，不情愿的转身离开。
　　话说，小姑娘拍的这几张照片，在后来林栖周桐全面公开的时候可是掀起了不小的浪潮。
　　宴会还在继续进行着，盛装出席的人们三三两两的聚在一起，聊着近况，谈着工作。
　　作为电影女主角的林栖自然是这整场宴会的一位重要人物，来和她打招呼，沟通合作的人络绎不绝。
　　开始的时候，林栖一个人在宴会中各处应酬，刚刚抽出点空想去找一下自家老婆，老魏找了过来，说是要给她介绍些人。
　　知道老魏是为了自己好，想带她认识认识一些她平时接触不到的人物，为她以后的事业拓展人脉，于是，宴会的后半段林栖一直跟着老魏。
　　终于，见完了最后一个人，微笑，握手，对面的一对夫妻转身离去，林栖这才松了口气，下意识的寻找起周桐。
　　环望一周，最后，林栖看见自家老婆的身影一闪而过，走进了卫生间。将手中的红酒往身旁的老魏手中一塞，提步离去。
　　“诶，你干嘛去？”
　　“上厕所。”林栖头也不回。
　　望着林栖略显急切的脚步，魏导腹诽着，上什么厕所，看这样子，明明是去找老婆去了，切。
　　傲娇魏导吃了狗粮，内心不屑，转身重新钻入觥筹交错的人群中。
　　看见自己老婆进了厕所的林栖，快步走进了厕所，拐进女厕所的时候还心机的把放在旁边正在清理，请勿进入的牌子立在了门口。
　　刚走进厕所，只见周桐刚好从中间的隔间里推门出来。
　　上完厕所的周桐，刚从隔间出来就看见一个身着红裙的熟悉身影走进来，一时间有些诧异。
　　“小栖，你怎……”
　　周桐正想问林栖为什么在这儿时，林栖竖起食指放在唇前，示意她先不要说话，周桐配合的禁了声。
　　只见林栖迈开步子走到隔间旁，伸出手推开一间一间隔间的门，检查里面有没有人。
　　今天这个宴会人员复杂，大家利益不同，保不齐有些不怀好意的人，谨慎点最保险。
　　快速检查完所有隔间，确定整间厕所只有她们两个人，才放心的向周桐走来，面带微笑，双臂张开。
　　站在原地的周桐一下子被抱了个满怀，林栖本身就比她高，今天又穿了8cm的高跟鞋。这就导致，林栖抱过来的时候，刚好将下巴放在了她的头顶。
　　“桐桐，我想你了。”
　　低声的细语在头顶响起，周桐伸手回抱林栖，忽然，周桐想起了什么，双手向上，轻轻地推了一下，示意林栖放开。
　　被老婆拒绝的林栖一下子就明白了自己老婆的意思，手臂没松，反而抱得更紧了些。
　　“不用担心，不会有人进来的，我这么谨慎的人怎么会犯那么低级的错误呢。”
　　听见头顶传来的声音，周桐这才放心下来，刚刚离开的手又重新抱住了那纤细却有力量的腰。
　　“你怎么知道我在厕所？我看你不是在和魏导一起应酬呢吗？”
　　周桐窝在林栖的怀里，整个人小鸟依人，呼吸间、鼻息里是熟悉的香水混着一点点酒精的味道，很好闻。
　　感受着老婆的亲昵，林栖脸上挂着笑，抱着人的手轻轻的在那单薄的背上拂过。
　　“一个晚上我都一直都在注意你，我结束的时候，刚好看见你进厕所的背影，然后我就跟来了。”
　　听见林栖说自己整晚都在留意自己的时候，周桐心里是满满的暖意。她同样整晚都关注着林栖，知道她有多忙。
　　尽管这样，她还一直留意着自己，自己一直看着她，都没有发现，也不知道是怎么做到的。
　　独处在女厕的两人说着一晚上没说的悄悄话，一起腻腻歪歪，轻笑声时不时的响起，完全没有在意时间。
　　刚和一位老友喝完一杯酒的魏导，看了看腕上的表，又四下望了望，依然没有看见自己想看见的两个身影。
　　无奈的魏导放下自己的酒杯，迈开步子向厕所走去，一边走一边吐槽：
　　还上厕所，一个厕所上二十多分钟，蒙谁呢！见老婆就见老婆呗，找什么借口。
　　关键是一点时间观念都没有，马上都要做结束结词了，跑的连个人影都见不到。
　　被迫找人的魏导，一路吐槽着走到了厕所，刚拐过弯就看见了女厕门口放着的请勿入内的牌子。
　　心想，肯定是林栖那个小兔崽子搞的，只有她才会为了自己见老婆，干出这种不让别人进厕所的缺德事。
　　心下了然的魏导想喊林栖，但是又担心站在门口喊会被旁边男厕里的人听到，站在门口思索了一下，当下做出了决定。
　　只见他鬼鬼祟祟的东看看，西看看，然后偷偷的背着身，迈着小步子倒退着往女厕所里走。
　　那仿佛做贼的样子，若是让人看到，无论男女老少，谁见了不大喊一句：流氓！
　　至于为什么背着身，当然是我们谨慎胆小的魏导害怕直接进去，要是看的什么不该看的东西，不但刺激老心脏，还有可能命丧当场。
　　谨慎观察的魏导，一边退进，心中猛地自恋起来，默默的想：看看我这对林小栖多好呀，为了她的安全，我可是顶着晚节不保的风险哇！
　　总之，我们身负重任的魏导小心翼翼的倒退着往后走，感觉差不多的时候，故意大声咳嗽一声。
　　“谁？”
　　正和老婆开开心心聊着天的林栖，突然听到咳嗽声，警觉的出声，声音里带着冷酷和肃杀。
　　“哎，不是坏人，是我，是我，老魏啊！林小栖，差不多该出来了啊，马上要上台做结词了。
　　我就是看你一直没出来，害怕你忘了，来叫你一下。没、没别的事儿了，我、我先走了啊！你和小桐赶紧出来啊!”
　　感觉自己深入了虎穴的魏导一口气把要说的说完，撒腿就跑了，生怕跑晚了，就会出什么事儿一样。
　　被留在厕所的两人诧异里带着一丝尴尬，有点害羞的周桐低下微红的头，戳了戳旁边的人
　　“你先出去吧，我等一下再出去。”
　　林栖抓住戳在自己腰上的手，捏了捏，开口：“好，我先出去了，你等一下就出来，不要待太久。”
　　“嗯。”
　　说完话，林栖整理了整理自己的裙子，轻吻了一下周桐的额头，走出了厕所。


第12章 杀青宴（三）
　　十分钟后，面色已恢复平静的周桐走出了厕所，宴会厅里的结词已经开始了，她默默的走进台下的人群中，看着舞台上的人。
　　台上林栖，魏导等一众主创人员在侃侃而谈，台下是一排记者□□短炮的对着台上拍摄。
　　自己的小栖一身红裙，站在C位，脸上是官方营业的淡淡笑意，看起来既沉稳又靠谱。
　　回忆起刚才两人独处在厕所里时，那个撒娇、耍赖、满嘴跑火车的幼稚鬼，粘人精，笑意不受控制的爬上了面庞。
　　周桐很享受林栖对自己人前一套，人后一套的行为。虽然有时候对比差出来会非常搞笑，但却时刻展示着自己的与众不同。
　　不一会儿，结词就结束了，台上的众人走下来和台下的各位来宾握手道谢，周桐站在人群的后方，看着前方面含微笑的众人，喜悦与自豪感油然而生。
　　这都是她一起工作，坚实的伙伴啊。自己的作品能获得影视层面的巨大成功，离不开他们每一个人。
　　道完谢的众人应各家媒体的要求，要拍一张所有工作人员的合照，剧组的人都陆陆续续往台上走。
　　周桐却是站在原地，心里纠结到底要不要上台。正在她思索的时候，站在台上的魏导拿着麦克风cue她。
　　“小桐，傻站着干什么，快上来啊，拍合照了！”
　　闻声望去，只见魏导拿着话筒，一脸笑容，向她招着手。站在他旁边的林栖也是一脸笑意，大家都站的差不多了，闻声都微笑着看着她。
　　此情此景，台下的周桐愣了一下，随即释然，恬静的面庞笑容满面，抬步向前方的众人走去。
　　台下的宾客看着她走来，主动地让出了一条路，一路走过，不少人露出了惊艳的眼神。
　　被围在一众记者中的小姑娘，顺着大家的视线看去，立刻双眼放光，心中呐喊：是神仙姐姐啊！
　　走到台下的周桐抓住魏导伸出的手登上舞台，由于大家都已站好位置，魏导伸手就把她塞到了还算空旷的林栖身边。
　　一下子被塞到林栖身边，周桐瞬间变得紧张，不安。正在她内心忐忑的时候，手背上的皮肤感到到一只手碰了碰自己的手。
　　诧异的抬起头望向旁边的人，只见林栖笑的一脸温和，眉宇间尽是安抚的意味。
　　两人眼神相交的一瞬间，周桐的紧张消失的无影无踪，这是林栖带给她的安全感。
　　望着林栖的周桐瞬间扬起了笑容，重新低下头，直视前方。神色里的紧张和不安被愉悦和温和取代。
　　站在台下记者堆里的小姑娘，在又一次见到自己的新晋女神的第一时间就举起了相机，咔咔咔的快门不停。
　　走上台的周桐，一颦一笑都被清晰地记录的下来，当两个长相出众的人站在一起的时候，那样的画面美好的简直令人雀跃。
　　小姑娘的内心：“这都是些什么绝世的人啊！女娲造人的时候也太偏心了，别人是泥点子甩出来的，这两儿怕不是一点一点雕的吧？”
　　在周桐和林栖一个低头，一个抬头，视线相对而笑的那一刻，小姑娘在镜头的后嘴角都快咧到天上去了。
　　话说，回家后，这个不经意间抓到真cp的小姑娘，总是时不时的翻看着这些经典的照片，一个人磕的死去活来。
　　不得不说，姐妹，你搞到真的啦！
　　台下的记者代表示意大家开始准备，所有人都扬起了笑容。
　　“一、二、三。”
　　“杀青快乐！”
　　大家的欢声笑语被一阵快门声定格，照片里的每一个人都洋溢着欣喜和愉悦。
　　站在整张照片正中间的林栖和周桐和其他人一样笑的很开心，只不过她们的眼中多了其他人没有的一种情绪：幸福。
　　这是林栖周桐的第一张并肩面对公众的照片。
　　宴会结束已是晚上十一点多，散场的众人有说有笑的乘电梯回房间。不大的空间里，林栖周桐并肩站在角落。
　　好心情的魏导站在电梯门口的位置，和副导演，灯光师老吴聊的起劲儿，爽朗的笑声一浪接一浪。
　　狭小的空间，周桐站在左侧靠里的角落，听着众人交谈的话语，眼里笑意莹莹，身旁的林栖低下头，暗暗的望了望那张莹白的小脸。
　　正在出神的周桐忽然感到右边一挤，垂在腿边的手忽然挤进了五根纤细的手指，两只手十指相扣，紧紧相握。
　　心中震惊之余。一股难言的羞涩感猛的升起，周桐随即低下头，眼睛瞟了一眼两只相握的手，嘴唇微抿。
　　大家都还在电梯里呢，她们两个人在后面悄悄的十指相扣，竟有种当众偷情的感觉，有点羞耻但又很刺激。
　　林栖和周桐两人的房间比其他人的层数高，待到大家都下完电梯后，整个狭小的空间瞬间变得宽敞起来。
　　早就悄悄的牵上自家老婆手的林栖，更加的肆无忌惮起来，原本两人相扣的手松开，周桐的腰上爬上了一条纤细的胳膊，手掌惯性摸索。
　　“收敛一点，电梯有监控！”周桐娇嗔。
　　被老婆教训了的林栖，并没有收回手，只是笑着不说话，揽着人的臂膀更加收紧了几分。
　　“叮”电梯到了。
　　这叮的一声，仿佛是闹铃一样，电梯内脸颊已经微烫的周桐闻及，下一秒就迈出了腿，头也不回的走出电梯，脚步微快。
　　被甩在后面的林栖，看着自家老婆那有一点羞愤的样子，脸上有点恶趣味的笑容变得更大了，暗自挑了挑眉，随即跟上了老婆的步伐。
　　走在前面的周桐拿出房卡开了门，刚刚推门进去，身后的人就紧随着跟了进来。
　　砰的一声，门被前脚跟着后脚进屋的林栖迅速关上，随即一双手就缠上了前方人纤细的腰肢。
　　没插卡的房间，昏昏暗暗，人在光线昏暗，视线不好的情况下，其他器官的感受会无限的放大。
　　此时的周桐只觉耳边的呼吸一下一下的逐渐沉重，带着淡淡酒精味道的湿热气息铺洒在脖颈之上，整个空间的气息都变得诗人又躁动。
　　“老婆，你今天晚上好美呀！”
　　喑哑的声音，慵懒的调调里带着□□，从耳朵中进入，直窜进大脑，然后就像天女散花般，酥麻感流遍全身。
　　身体被人翻转，性感的声音自耳边离开，火热的呼吸又迎面缠绕上来，柔软的唇，带着急切的温柔。
　　唇舌交缠之间，气氛打的火热。呼吸在变得粗重，身体在变得柔软。缠绵之间整个房间只能听得到彼此的声音。
　　一吻结束，环抱着周桐的林栖，将头埋在纤细的脖颈里，湿热的吻落下，甩掉脚上的高跟鞋，双臂用力，怀里的人一下子被带离了地面。
　　周桐轻呼一声，双手随即搂紧那纤细的脖颈，被抱着向前走去的她，没有抵抗，也无法抵抗，因为林栖就是她深陷的网。
　　“桐桐”
　　“嗯~~”
　　“叫声姐姐。”
　　无人应答，只有紧促的呼吸声。
　　“宝贝，就一声，就一声好不好？”
　　某人嘴巴温柔的哄着，使坏的动作却丝毫没有停止。
　　“嗯~姐姐~”
　　唉，有些人的嘴角已经快咧到天上去了。
　　这一夜，从沙发到茶几、从浴室到卧室、再从床上到浴缸，隐忍和欢愉的声音起起落落，为这夜增添了一抹韫色。
　　折腾了一夜的两人，第二天是被助理小楠的电话叫醒的。
　　“喂。”林栖接电话的声音里带着被吵醒烦躁。
　　小楠听到自家林姐明显不悦的语气，心里暗暗打了个哆嗦。
　　“林姐，你是还没睡醒吗，我是不是吵醒你了？” 小助理卑微发言。
　　已经逐渐清醒的林栖，压下自己的起床气。看了一眼还在自己旁边熟睡的周桐，转身下床，走进了浴室。
　　“怎么了，有什么事？你说吧。” 林栖顶着一头乱发，坐在浴室马桶上发问，顺便看了看时间，已经早晨10点多了。
　　“哦，也没有什么特别重要的事情，就是我早上起来没有见到你和桐桐姐。所以就打个电话看一下你们起来了没有？
　　青姐昨天晚上跟我发消息，她定了今天下午1:30的飞机去临城，有一个代言需要去拍摄一下。
　　昨天晚上我给你发了消息，但是你没有回我，我不确定你有没有看见，所以我就打电话来提醒你一下。”
　　听到小楠话的林栖揉了揉额角，点开了微信。上面赫然显示着昨天夜里11:30左右，小楠和青姐给她发的信息。
　　看着青姐给她发的行程安排表，未来一周都排的满满当当。林栖深吸了一口气，心里暗暗吐槽道：唉，好忙呀，又不能陪老婆了。
　　“嗯，好的，我知道了，我已经看见消息了。你先准备吧，我们大概十二点一刻左右出发。”
　　和小楠挂完电话的林栖，又马上给青姐拨了过去。两个人在手机里交谈着下一周的工作事宜。
　　终于挂了电话的林栖，坐在马桶上，抬头望着天花板，深深地叹了一口气。
　　又要和老婆分开了，哎，不开心。
　　坐在马桶上的林栖发了几分钟呆，长长地舒了一口气，站起身来，走进衣帽间，开始收拾行李。


第13章 离别
　　十一点整，在浴室收拾完毕的林栖，轻手轻脚的回到卧室。趴到床边对着柔软的唇，吻轻轻落下。
　　“老婆，小桐，起床了，太阳晒屁股喽！”
　　温柔的声音将周桐从梦乡中拉了出来，头微微的在枕头上蹭了蹭，轻哼几声，朦朦胧胧的睁开了眼睛。
　　“你起来了。” 声音里还带着刚睡醒的沙哑。
　　“嗯，已经11点了，小楠刚才给我打电话。我下午1:30的飞机就要走。”
　　听到林栖说自己下午就要离开的事，周桐的睡意立刻就没有了，迅速的支起身子，望着趴在床边的人。
　　“下午就走吗？这么急啊！”
　　“嗯，昨天晚上青姐给发的消息，说是今天下午在临城有一个代言需要拍摄，所以我一会儿就要走了。”
　　周桐没有说话，只是心情有点低落的低下了头。
　　“对不起啊老婆，本来想多陪你几天的。”
　　林栖揽着周桐已经坐直的腰轻轻的道歉。这样的场面，这些年来他们经历了很多次。
　　林栖特殊的工作性质，决定了他们的生活注定聚少离多。虽然已经经历了无数次的分别，但是每一次离开的时候还是会不舍。
　　细细想来，这一次两个人共同进组拍摄的时光，竟是这些年来，两个人持续待在一起最长的时间。
　　抬头不见，低头见的共同生活了小半年，让已经原本习惯了分别的周桐，突然间竟有些不适应和无措。
　　只是片刻，周同学将自己的情绪调整了过来。乖巧的抬起头，一脸温温柔柔的样子。
　　“没关系的，你去工作吧，工作也很重要啊，我先回家，等你回来。”
　　周桐没有问林栖什么时候可以再回来，只是告诉她，会在家里等着她，让林栖安心去工作。
　　这么多年的默契让她知道。林栖没有告诉她归期，那么就是她也不知道什么时候才能结束。
　　听着周桐的话，林栖的心里又暖又不是滋味，她真的很想一直陪在周桐的身边。
　　这些年来，因为工作的原因再加上不想曝光，两个人一直聚少离多。最忙的时候，竟然整整大半年都没有见过面。
　　不过以后就会好很多，一步步的公开，以后的行程只要小桐不忙都可以两个人同行，在有些工作上也不需要再权衡。
　　“你行李都收拾好了吗，要不要我帮你呀？”
　　“已经收拾好了，起来陪我吃饭吧。”
　　林栖将头埋在周桐的腰间撒着娇，周桐伸手在她松软的卷发上揉了揉。
　　一起吃完午饭，周桐坚持陪着林栖去了机场送机。机场的地下停车场，黑色的商务车里两个人正在依依道别。
　　车内，相握的手松开，戴上口罩。
　　“桐桐，我走了。”
　　“嗯，去吧，照顾好自己，我明天也就回去了，不用担心我。”
　　再也没有其他多余的言语，两人拥抱。
　　黑色的商务车驶离机场，看着仰头飞起的飞机在天空划过，直至渐行渐远，消失在天际，带着无数的思念远走。
　　坐在后座的周桐额头轻靠车窗，眼眸轻闭，风声透过车窗传入耳中，呼呼呼的声音，带着一丝孤独的意味。
　　正如在机场和林栖所说的一样，周桐在第二天的早晨也离开了那个短暂生活了半年的城市，回到了两人在海城的家。
　　拖着行李箱走进阔别多日的家，熟悉的感觉扑面而来。拉开窗帘，和煦的阳光铺面而来。
　　将行李放进卧室，周桐挽起袖子，随意的扎起马尾，大扫除开始了，掀开防尘布，吸尘器的声音嗡嗡响着。
　　进进出出的忙碌了快两个小时，瘫坐在沙发上的周桐看着一尘不染的房间，满足感油然而生。
　　拿起手机对着自己刚收拾一通的屋子拍照，编辑文字，一条朋友圈就这样新鲜出炉啦。
　　“回家的感觉真好。+图一+图二。”
　　一个人坐在沙发上的周桐正在享受劳动后休息的快乐时光，放在茶几上的手机响了起来。
　　看见来电显示上的人，周桐脸上笑开了花。接起视频电话，还没等周桐开口，对面的人已经开始叽叽喳喳的开始了。
　　“啊，小桐桐你已经到家了吗？我还说和瑶瑶一块儿去接你呢，你怎么一声不吭的自己回去啦。
　　打来电话的呢是周桐的好友裴安瑜，说起来呢，裴安瑜和他对象云瑶都是周彤大学的舍友。
　　记得那时候新生报道，初次见面，周桐温润随和，云瑶温柔内敛，裴安瑜活泼开朗，赵亭亭甜美可爱。
　　一个宿舍四个人，大家都以为对方笔直笔直的，结果最后挑开了才发现，一个宿舍，三个姬，只留下唯一直女赵亭亭独自懵逼。
　　“我早上的飞机，要是来接机的话，你的懒觉就没有啦，你和瑶瑶每天工作也很辛苦的，好不容易周末，我想着反正我也没有事情就自己回来喽。”
　　“好吧，你家林影后呢，没跟你一块儿回来？”
　　“没有，她有工作要忙，杀青宴第二天下午就已经走了。”
　　“欧，那你今天晚上来我家吃饭吧！反正你们家就你一个人，多孤独呀，你过来吃饭，顺便把你家Happy接回去。
　　你大半年不见你家狗子，它在我家已经放飞自我了，我是管不住，你再不把它管管，它不但能上天，还会把自己吃成个胖子。
　　你是不知道啊，我们家猫主子和你家的狗儿子从见面的第一天就打的要死要活的，两只猫狗互相抢饭，我都不敢让他俩待在一个屋里。”
　　“啊，happy这么疯吗？以前在家的时候，虽然有时候回皮，但多数时候还是挺乖的啊。”
　　“你可别说了，乖？你怕是对你家狗子认识的有点片面，乖什么的，不存在好吧。
　　你家狗子是单纯怕你老婆，也不知道林影后在家是怎么教育它的。
　　有一回，他正在跟我家凤姐掐架，瑶瑶无意间把电视调到了你老婆的的一个采访，好家伙，你家happy风一样，转头就窜回屋里。
　　搞的我和瑶瑶一脸懵逼，还以为凤姐把它伤了，我检查好一通没发现有什么伤，但就是好说歹说都不肯出来，直到关了电视，它才探头探脑的自己出来。”
　　我和瑶瑶想了半天，最后还是瑶瑶反应过来，你家狗子原来是怕你老婆，没见其人只闻其声都怂的不行。
　　我俩为了确定还实验了一回，瑶瑶用手机放你老婆采访的视频，你家狗本来正吃饭呢。
　　一听到你老婆的声音，那头刷的就抬起来了，左看看 右看看，再低下头吃狗粮的时候，声音小了，也不往出来散食了，简直乖的不要不要的。
　　我和瑶瑶当时真的快要笑死了，也不知道林影后做了什么呀，让你家狗子那么害怕，简直跟老鼠见了猫似的。
　　周桐听着裴安瑜声情并茂的描述，画面感杠杠的！又仔细回想了一下从前happy和林栖共同相处的时候，好像只要林栖在家的时候，happy 真的是要比平常更加的乖巧些。
　　思及至此，一幅林栖提着happy的后脖颈站在小黑屋里，大眼瞪小眼，单方面严厉训斥的画面在周桐的脑海里浮现。
　　不行，不行 ，这画面太喜感了，周桐坐在沙发上笑的一脸灿烂。
　　“哎，周小桐，那就说好了啊，你晚上来我家吃饭，我和瑶瑶亲子下厨招待你。 ”
　　“好，那我要可要尝尝你的手艺啊！ ”
　　“哼，小瞧我。看今晚小爷我给你露一手。 ”
　　“好呀，我很期待哦！ ”
　　“我才不会失败呢!行了，不跟你说了，我要去备菜了，记得晚上6点来我家吃饭啊！”
　　和裴安瑜聊了小半个小时的周桐挂断电话，心情更加的愉悦，去储物间把happy的东西都拿了出来清洗干净，摆在客厅。
　　五点半，周桐换好衣服，开车出发。某小区12层，周桐按响了门铃。
　　“桐桐！”门打开，迎面而来是裴安瑜兴奋的声音。
　　正要打招呼，周桐突然发现裴安瑜有点怪怪的，低头一看，一只黄黄的狗头正在裴安瑜的小腿间奋力向外挤。
　　本就不大的狗头在两条加紧的小腿中间挤的变形，耳朵外翻，眼睛拉长，舌头外露，简直惨不忍睹。
　　周桐还没进门，就已经被这两个活宝逗得笑的肩膀微颤。
　　“桐桐，赶紧进来，你们家这个活宝，一听到你的声音就想往外冲，我要是不夹着它，它估计能飞出去。”
　　裴安瑜闪身给周桐让出间隙，周桐边笑边往里走。一进屋就看见云瑶从厨房里走出来。
　　“瑶瑶。”一边换鞋，happy在脚边转圈，跳扑。
　　“你和小瑜等一下，最后一个菜了。”周桐和云瑶拥抱。
　　“哎~，我中午可是听某人说，要亲自下厨的啊！这怎么厨房里没人有，连围裙都没有系啊！”
　　周桐煞有其事的打趣着还在和happy缠斗的某人。
　　“她，你还不了解，顶多给我帮帮倒忙。大展身手，她敢做，你敢吃吗？”云瑶打趣。
　　“不敢，不敢，还是瑶瑶你做放心。”周桐顺着话茬接着。
　　“嘿，你们两个，瞧不起我是吧！我给你们说啊，世上无难事。只怕有心人！总有一天，我裴安瑜会靠厨艺征服你们的！”
　　被点名的两人，对视一眼，默契的双双走开。
　　“哎，你们两个，走什么啊！每次都这样。。。。。”
　　不满的裴安瑜正想撸一把狗，安抚一下自己受伤的小心灵，结果只见一道黄色的影子嗖的闪过，直奔周桐，她连个尾巴都没摸着。
　　“众叛亲离的”的小裴同志站在原地，心中默默吐槽：哼，忘恩负义的笨狗！


第14章 好友相聚
　　布置温馨的小方桌，相对而坐的三个人，暖黄的灯光下色香味俱全的菜肴显得更加诱人。
　　清蒸鲈鱼，红烧排骨，辣子鸡，蒜蓉油麦菜，银耳莲子汤，四菜一汤，兼顾三个人各自的喜好。
　　周桐和云瑶都属于南方人，口味偏淡，而裴安瑜则是川渝人，喜辣，肉食动物，无肉不欢。
　　“来桐桐，我们先喝一杯，首先祝贺你和林影后的新剧成功杀青，再者吗。。。当然就是祝贺你和林影后终于要公开了！”
　　三个人端着饮料碰杯，饭间说说笑笑，浓浓的烟火气。
　　吃完饭，把碗扔给洗碗机，三个解放了双手的人，一起窝在沙发上消食，姐妹间的茶话会自然而然的开始。
　　“小桐，你和你家林影后之后是怎么打算的？”
　　“嗯~，我们是准备一步一步逐步公开，不过，具体的计划是小栖她们在做，应该快了。”
　　“公开好，以后你和你老婆就不用长期分居两地了，你的工作不受空间限制，公开了以后就可以一起行动了。”云瑶递过来一杯茶。
　　“嗯，怎么说，也算是因祸得福吧。”
　　几杯清茶，三两好友，周桐和裴安瑜她们从生活聊到工作，从当下聊到从前和未来，相谈正欢时，周桐的电话响了。
　　打来视屏电话的是林栖，忙碌了一天的林栖晚上九点终于回到了酒店，还没把屁股坐热，就一个电话给周桐打了过去。
　　从那天离开后，工作排的很满，经常收工后都应经是深夜，所以，两人除了在工作的间隙打个电话，聊个天，也没能见着面。
　　周桐拿起电话，眼尖的裴安瑜一眼就瞅到了备注上小栖两个字，胳膊肘向周桐一怼，笑的一脸欠儿欠儿的。
　　周桐警告的看了她一眼，然后接通了视频。
　　“小栖，工作结束了。”
　　“老婆~，我……，哎，你不在家吗？”
　　“没有，我在安瑜家，她们邀请我来吃饭，顺便接happy回家。”
　　周桐的话音刚落，裴安瑜的脸就凑近了屏幕。
　　“hello啊，林影后，我把你家小桐照顾的好好的，不用担心。”
　　“安瑜”林栖微笑。
　　裴安瑜正要再说什么，见她毫不长眼色的云瑶一把把她拉到自己这边，不等她发问，就开口。
　　“小桐，你去卧室接电话吧，她没眼色。”
　　周桐会心一笑，起身走进卧室。
　　“小栖，你收工了？”
　　“嗯，刚刚回酒店，正瘫在床上呢。”
　　“是不是很累。”周桐有些心疼。
　　“还好啦，不算很累，就是……，太想你了，哈哈。”
　　“我也想你。吃饭了吗？”
　　“吃过了，工作餐，没你做的好吃。”林栖的语气里带着疲倦和点点的撒娇和委屈。
　　“等你回来了，想吃什么我给你做。”
　　“好~今天去安瑜家吃什么好吃的了？”林栖在床上翻了个个儿，趴在手机前，一改刚才疲惫的样子，双眼炯炯有神。
　　周桐看见她又生龙活虎的样子，不禁笑了出来。
　　“有红烧排骨，清蒸鲈鱼，辣子鸡，蒜蓉油麦菜，银耳莲子汤，怎么样，是不是很丰盛！”
　　“云瑶做的？”
　　“嗯~你怎么知道。”
　　“看这菜式，有清淡的，有重口味的，荤素搭配，有汤有菜，裴安瑜才不会这么细心，兼顾到所有人。云瑶那种细致的性格才能做的这么周到。
　　再说，虽然没有吃过你那两个闺蜜做的饭，但就我的观察了解，裴安瑜应该是不会做饭吧。
　　之前有一次听见你和云瑶聊天的时候还吐槽过她仅仅只是炒个西红柿鸡蛋就差点把厨房炸了。”
　　“可以啊，挺准。”周桐打趣的夸奖林栖，林栖也很臭屁的受着。
　　顾着还在别人家里的周桐，没和林栖聊很久，十几分钟后就准备结束了。
　　“好了，不和你说了，安瑜她们还在外面等我呢，你也赶快去洗个澡，忙了一天了，好好放松一下，早点休息。”
　　林栖看了看时间，的确也不早了，又和老婆撒了撒娇，调戏了老婆一会儿，爽快的挂了电话。
　　周桐走出卧室，有点娇羞的笑容，脸上还带着一点可疑的红晕，这一脸春风的样子，一下子撞进了虽然端着杯子往厨房走，但却一直关注着卧室门的裴安瑜眼里。
　　“哎呦喂，周小桐，这怎么打个电话脸都红了，是不是说什么少儿不宜，过不了审的东西了？”
　　裴安瑜八卦的神情毫不收敛，一双闪着八卦之光的眼睛紧紧的盯着周桐，还不忘上上下下的将周桐打量了一番。
　　周桐站在走廊的连接处，被裴安瑜那□□裸的眼神看的有点心虚，有点紧张，一时间进也不是，退也不是。
　　为什么紧张呢，当然是被我们直言直语的安瑜小同志说中了呗，被裴安瑜这一调侃，刚才林栖在视频里说的话又回荡在脑海中。
　　“桐桐，你才和我聊了这么一会儿，就要挂，我又累又想你，你都不要陪我，我好伤心啊！”
　　周桐看着林栖毫不掩饰的表演，虽然知道她是在夸张，但心里还是忍不住心疼她，嘴上顺着她话接着。
　　“那怎么办啊。”
　　“你哄哄我吧！哄好了，我就不伤心了。”
　　林栖摆着一副委屈巴巴的脸，眼里却是跃跃欲试的期待。看着林栖的表情，周桐忽感不妙，但话茬已经接了，再改已经来不及，只好小心翼翼的继续问道。
　　“那……那你想我怎么哄你？”
　　“嘿嘿嘿，很简单的，不是什么过分的要求，你不用做什么，你就……”林栖故意拉长了调子。
　　“就什么啊！”周桐被林栖慢悠悠的语调磨得心急。
　　“嘻嘻，就，就叫我声姐姐吧！”林栖的语气里毫不掩饰自己的歹意，脸上尽是意味深长的期待。
　　周桐一听到林栖的要求，脸刷的一下就红了，眼神里全是娇怒，隔着屏幕瞪了林栖一眼。
　　话说当时，姐姐这个词刚从林栖的嘴里出来，就唤起了周桐脑子里一些羞耻的记忆。
　　几天前的晚上，夜色浓重，林栖提出了个恶劣的要求。
　　“叫声姐姐。”
　　当时的周桐，莫名的羞耻感爬满全身，虽然周桐坚持原则，但最终还是没有抵抗的住林栖的软磨硬泡，小声的叫了姐姐。
　　总之，姐姐这个词，对于周桐是一个不可触碰的点，至少短时间之内是这样的。
　　林栖在视频另一头挑起这个话题，本来就没指望自己老婆真的能叫出口，只是单纯的想调戏一下自己的老婆。
　　周桐的反应让林栖十分满意，看着自己老婆一脸娇羞的样子，林栖在视频的那边笑的一脸得逞。
　　“不正经！” 周桐有点气急败坏。
　　林栖看着周桐的样子，心情更好了，赖着脸又哄了哄微怒的老婆，终于是满意的挂了电话。
　　被林栖调戏了一番的周桐，脸上的余温还没散尽就出来卧室，于是就有了裴安瑜见到的样子。
　　坐在沙发上的云瑶看出了周桐的尴尬，又看了看自家丝毫没有感觉到什么不对，还打算打破砂锅问到底的好奇分子。
　　随即心中无奈的叹了口气，主动出声打破了僵局。
　　“小桐，过来坐啊，站在那儿干嘛！还有你，安瑜，我不是让你去厨房添点水吗，站那看什么呢？”
　　云瑶一句话即解了周桐的围，又成功的支走了裴・好奇小朋友・安瑜，听到云瑶的话，周桐心里松了一口气，提步走向沙发。
　　求知现场被打断的裴安瑜，转头不满的看向云瑶，收到控告信息的云瑶回以一计警告的微笑。
　　怕老婆的某人，撇了撇嘴，一脸不情愿的转身走进了厨房。等她再回来的时候，话题早已经引到别处去了，没有了发问的机会。
　　三个人又坐在一起聊了一会儿，十点半左右，周桐起身告辞。
　　三个人，一起出现在楼下，一个人拉着狗，另外两个人提着大包小包的东西，全都是那只正欢脱的狗子的家当。
　　将东西和happy都安置好，周桐坐进驾驶室，车窗大开，和车外的两个人告别。
　　“小桐，路上慢点，到家了给我好安瑜打个电话。”云瑶站在窗边叮嘱道。
　　“嗯，好。你们赶快上去吧，下边蚊子多，我走了。”
　　周桐启动车子。
　　“拜拜，等林影后回来了，记得带她一起来啊！”裴安瑜临走都还在惦记着林栖，八卦之心不可灭啊！
　　周桐无奈的笑了笑，点了点头，车子缓缓驶出。后视镜里，楼下的两个身影转身往回走去。
　　正往回家走的云瑶看了看裴安瑜，片刻，还是什么也没说。只是，被看的人却是莫名其妙。
　　“怎么了，你那么古怪的看我干嘛？”
　　被问的云瑶微微侧头，又看了看走在自己身边的好奇宝宝，淡淡的收回目光，轻飘飘的说了一句。
　　“你可长点心吧。”
　　感觉莫名的被嫌弃了的裴安瑜，一脸懵逼，看着前方已经加快了脚步的人，头顶大大的问号，默默的跟了上去。


第15章 回忆
　　夜晚的城市灯光璀璨，夏日的晚风在速度的加持下，凉爽的感觉更加清晰，蹲着副驾上的happy伸着舌头，黄色的毛发在风中飞舞。
　　周桐驾驶着车，在笔直的马路上行驶，车中轻柔的音乐随风声飘动，周桐一边开车，眼神儿时不时的看一下副驾。
　　看着十分享受兜风感觉的某狗，淡淡的欣慰在周桐的心中泛起。
　　happy并不是什么品种的宠物狗，只是一只很普通的中华田园犬。说起来，happy的来历也和周桐和林栖的一段记忆深刻的体验有关。
　　红灯变绿，右脚下的油门缓缓的踩下，车子平稳的前进。周桐的目光盯着路的远方，脑袋里的回忆却渐渐的浮起。
　　三年前，正在为新书构架的周桐遇到了瓶颈，写不出东西的感觉让一向文思泉涌的人超级不适。
　　看着自己老婆每天在家苦恼焦躁的样子，林・超级疼老婆・栖压缩自己的工作时间，马不停蹄的忙了近两个多月，终于是腾出了半个月的时间陪着周桐出去散心取材。
　　没有去什么度假圣地，林栖联系了自己的朋友，去了蜀西的一个偏僻的小山村。
　　那偏僻的小村子位大山之中，环绕村子的是郁郁葱葱的森林，村边高挑飘逸的竹林间，别有一番隐世的意味。
　　清晨，初阳微升的时候，淡淡的薄雾在山林与村庄之间飘荡，丝丝缕缕，缭缭绕绕，颇有一副人间仙境之感。
　　沿着村后的小路上山而去，翻过个弯，便是一片清澈的湖。湖面在山风的吹拂下波光粼粼，清澈的水面下，游走的鱼和水草清晰可见。
　　而傍晚的村庄褪去了清晨遗世而独立的风韵，夕阳西照之下，炊烟袅袅，归巢的飞鸟，回家的孩子，一切都充满了淳朴的人情味。
　　林栖带着周桐，两个人单独进了山，山路崎岖不好走，林栖一路上开的小心翼翼，到达那小村庄的时候夜幕已经降临。
　　早就打好招呼的老乡站在村口等待着她们，那是一个五十多岁的男人，黝黑的皮肤笑起来满脸褶皱，但却透露着一种淳朴的善良。
　　老乡站在村口，打着手电和他们招手，林栖停下车，让老乡上车指路，那淳朴的汉子坐在后座还略显局促。
　　一番左拐右拐之后，林栖的车子终于抵达了老乡的房子。
　　那是一个很典型的传统红砖民房，只有一层的房子三面环绕，中间围着一个不大的小院子。
　　“汪汪汪”，一只身形不大的看家狗栓在小院中，尽职尽责的看家护院。
　　已经有些褪色的红砖墙，微微挂着青苔的褐色瓦片屋顶，房檐下面挂着晒干的玉米和辣椒，房子虽然旧，但是却收拾的很干净。
　　中间的房子是主屋，两侧的房子东边是厨房和厕所，西边是仓库和客房。
　　不大的院子里，用青石板铺成的小路通向各个房门，被小路隔开的区域里种着蔬菜，养着家禽，泥土间插着篱笆，农家小院的风情十足。
　　时间已经不早了，山里的人作息都很规律，平时这个时候老乡已经睡了，今天为了等他们，也算熬了个夜。
　　整个村庄已经是静悄悄的，只有他们的小院儿里还亮着光，对话的声音断断续续的在村间飘荡 。
　　无意过多的叨扰老乡，林栖和周桐没有在外面停留太久，就让我老乡带她们回房间了。
　　老乡帮他们拿着行李，笑呵呵的领着他们走进了主屋，推开堂屋左边的房间门，一间收拾的非常干净的卧室。
　　“这是我儿子的卧室，他去外面打工啦，很久才回一次家。这房间已经很久没人住了，我给你们收拾了一下。
　　床上的被褥也都是新的，本来是准备给我儿子结婚时候用的，但他在城里结了婚，和儿媳妇儿不怎么回来住，我就拿出来给你们用了。
　　山里干啥不方便，东西也都很简陋，你们不要嫌弃啊。”
　　老乡一边帮他们放着行李，一边笑呵呵的说道。
　　周桐看着明显被细心打理过的房间，木质的家具擦的非常干净，窗帘和玻璃也都是新装上的。
　　屋里的灯光很明亮，不似其他房间里昏暗的橘黄色，一看就是新换过的，床上的被子，绣着传统的龙凤呈祥，看着非常的新，也非常的喜庆。
　　房间虽然简陋，但是其中透出的细心和善意让周桐奔波了一天的心一瞬间就安了下来。
　　“不会，不会，这房间很好，辛苦叔叔您给我们收拾了，我真的很喜欢。我看您和我父亲年纪差不多大，就自作主张叫您叔叔了，您不介意吧。”
　　周桐笑的一脸亲近和温和，就连一向在外人面前面无表情的林栖，眼神里也透着一丝笑意。
　　听到周桐说对房间很满意，那老乡的脸一下子笑开了花，一双布满沧桑的手在裤子上抹了几下。
　　“不介意，不介意。小妹儿你想叫啥就叫啥。房间你们满意就好，满意就好。我的房间就在堂屋对面，你们要是有什么事就来叫我。 ”
　　老乡的普通话里夹杂着当地的方言口音，听起来虽然有些别扭，但是却又莫名的亲切。
　　老乡又和周桐他们又交代了几句，便回到了自己的房间。
　　关上房门，刚刚一直绷着的林栖终于卸下劲儿来，迈着长腿走到床边，一下子瘫在了床上，奔波了一天的林栖此时也是累了。
　　“老婆，怎么样，我找的这个地方你还满意吗？”
　　“满意。”
　　周桐也走到床边坐下，手自然的牵上搭在被子上的另一只手。
　　“我们也收拾收拾吧，来的时候我看村里的人好像都已经睡了，入乡随俗，我们也早点休息吧，跑了一天的路，你估计也累了吧？”
　　周桐捏了捏拉在手中的人的指头，林栖没有说话，也捏了捏周桐的手指回应。
　　休息了一下的两人一起起身，没有大动干戈，只是打开行李箱找出今天晚上要用的东西，然后按照老乡刚才嘱咐的走到外边去洗漱。
　　林栖和周桐两人站在第一次见到的压水井前刷牙，刚才两人还十分新奇的好好研究了一番。
　　林栖一边刷牙，一边东张西望，山中的深夜，各种昆虫的声音仿佛交响乐一般。
　　虽然没有城市宛如白昼的照明，但月亮却很亮，星星也很低，自然的光芒将大地照的朦朦胧胧。
　　“小桐，你看这些是鸡，那几只是鸭子吧”
　　林栖嘴里包着牙膏沫子，说起话来含含糊糊，周桐顺着她的话，视线看去，林栖站在离井台不远的篱笆旁。
　　周桐走过去，在夜色的的笼罩下，并不能清楚的分辨那些窝在圈里的到底是什么家禽，能确定的只有一只长着大冠的公鸡。
　　“可能吧，看不太清楚，明天我们再来看看。”
　　周桐的话同样含含糊糊，林栖点了点头。两人简单的的洗漱完，就进了屋，林栖还十分操心的锁上了堂屋的大门。
　　劳累了一天的两人，并没有怎么折腾，很快就睡了。
　　第二天，天刚刚亮，真在熟睡的两人就被一声洪亮的打鸣声召唤了起来。窝在被子里，抱着老婆的林栖，睡意朦胧的声音在周桐耳边响起，还带着丝丝的无奈。
　　“看来，未来这些天我们都别想睡懒觉了。”
　　虽然两个人被吵醒了，但因为前一天睡得早，两人也并没觉得有多么的不适，在又一声高亢的鸣叫声后，两人双双起了床。
　　周桐率先走出门外，太阳还没升上来的天空是一片淡淡的蓝色，远处的山腰上薄雾缥缈，各种清脆鸟鸣在耳边环绕。
　　那一刻，周桐的心情豁然开朗，深深地吸了一口气，然后吐出，感觉整个人都得到了清透。
　　后来的十几天里，两人每天游山玩水，和老乡们聊聊家常，偶尔还跟着房东大叔下地体验一下生活。
　　日子过的充实，轻松又愉快。
　　和大自然亲近，和淳朴的人交往，每天谈论着，干着普通却又充斥着满满生活感的日子，周桐消失的灵感也一点点的回来了。
　　在山中的日子过的很快，周桐离开的那天，乡亲们大包小包的把车的后备箱都塞满了，没有什么名贵的东西，都是农家自产的蔬菜和山中的特产。
　　周桐和林栖站在车旁和乡亲们道谢，邻居家的阿妈拉着周桐的手，絮絮叨叨的说着一些注意安全之类的话。
　　感受乡亲们的热情和不舍，一向很感性的周桐止不住的眼光微红。
　　好不容易和每一个来送行的乡亲都道好别，周桐和林栖正准备上车，突然听到身后有一个孩子的声音叫到。
　　“姐姐，姐姐等一下。”
　　两人听到声音，转过了头。只见一个小女孩儿正从路的远处跑来，一边跑一边喊着，怀里还抱着一个土黄色的东西。
　　待孩子跑近，两人这才看清楚，孩子怀里的是一只土黄色的小奶狗，毛发蓬松，两颗黑溜溜的眼睛好奇的望来望去。
　　带着狗来的孩子是两人住处边邻居家的小孙女，这些天周桐和林栖经常和这孩子一起玩，和她分享零食，给她讲有趣的故事。这些天相处下来，三个人的感情也是很好。
　　跑到周桐身边的小女孩，小脸红扑扑的，喘的上气不接下气，还不等周桐说什么，小女孩儿就一把小奶狗塞到周桐的手里。
　　“姐姐，这是大黄的宝宝，我把它送给你，它很可爱，很乖的，就跟我一样。”
　　小女孩儿有些气喘，一句话说的断断续续，但周桐还是听明白了，一只手把小奶狗抱稳，另一只手伸出去摸了摸小女孩的头，站在旁边看着的林栖也对着小女孩儿露出了灿烂的笑容。
　　“好，姐姐收下了，谢谢你啊！等姐姐回去了，给你买很多好看的故事书寄过来好不好。”
　　被摸头杀了的小女孩儿，轻轻的点了点头 ，伸出胳膊，拿袖子擦了擦额头的汗，有一点点羞涩的笑了笑，退到人群里抓住了自己奶奶的手。
　　抱着小狗的周桐最后又看了站在村口送她和林栖的乡亲们一眼，坐上了副驾，车缓缓的开动，转过一个弯，送行的众人消失在了后视镜中。
　　坐在车上的周桐，轻轻地抚摸着趴在自己腿上的小奶狗，脸上淡淡的笑容一直挂着。
　　“小栖，等以后我们俩都闲的时候，再来一趟吧！”
　　开着车的林栖，看着情绪满满的周桐，内心也深有感触。
　　“好，有空了我们就再来！”
　　后来呢，被周桐带回家的小奶狗，就是现在正坐在副驾上的happy了。为什么起这个名字，是周桐希望这只小狗就像她和林栖在山中的那段时间一样，永远的一直开心快乐下去。


第16章 相聚
　　后来的一整周，周桐和林栖都各自忙着各自的工作。
　　周桐每天写写书，遛遛狗，偶尔和朋友出去小聚，日子过得悠闲，惬意，唯一的不完美就是没有林栖在。
　　而我们林栖同志作为当红的一线明星，日程排的满满当当，一周里辗转了好几个城市，各种各样的工作让人眼花缭乱。
　　等到两人再次见面的时候已经是10天之后了。
　　凌晨四点多，进户门的密码锁滴滴滴的响着，咔哒，门被推开，楼道的光顺着门缝漏进来。
　　推着一个大行李箱的女人轻手轻脚的走进屋内，摘下口罩，高挺的鼻梁上是深邃的眼眸，眼底带着密密麻麻的红血丝和疲倦。
　　提前结束了工作的林栖临时改了深夜航班赶回到家里。
　　在客厅的窝里睡觉的happy听到声音，小小的耳朵支棱起来，小脑袋转向门口，黑溜溜的眼在黑暗中透着警惕的光。
　　盯着门口的人，鼻子吸了吸，仿佛确定了什么，从窝里站起来，哒哒哒的小跑到门口。
　　林栖怕吵醒周桐，动作很轻，正脱鞋的时候听到一些细微的声音，伸手只打开了门口的廊灯。
　　瞬间，昏暗的光芒照亮门口的一小片地方，林栖扭头，只见离自己不远的地方，黄色的小土狗站在那儿正打量着她。
　　说起来，林栖和happy已经又大半年的时间没有见过面了，平时林栖也不常在家，一人一狗又熟悉又陌生。
　　“happy。”林栖轻轻的出声叫到，声音里带着不似平常的沙哑，一向对林栖声音很敏感的happy一时也没反应过来。
　　被喊了名字的狗子，小脑袋歪了歪，继续打量着林栖，好似在确定这个站在门口的女人到底是不是自己记忆里的那个人。
　　谨慎的确认了几秒，happy终于是在心里有了准，迈着并不长的小腿走到林栖腿边，又嗅了嗅，抬起前腿扒了扒林栖的小腿。
　　林栖微微一笑，伸出手揉了揉happy的头，这熟悉的手法，这熟悉的力道，好了，确定是那个女人。
　　林栖收回手，happy围着她的腿打着转，抬脚走进屋子里，happy跟着她的脚步移动。
　　一人一狗的脚步都是静悄悄的，主卧的门半开着，林栖站在门口看见床上鼓起的小包轻轻的关上了门。
　　关上门的林栖拿脚尖轻轻的踢了踢happy的屁股，转身走向客厅，拉起自己的行李箱进了客卧。
　　“你也去睡觉吧，不要跟着我的屁股转来转去了。”
　　林栖淡淡的说了一句，然后无情的将happy留在了门外。被拒之门外的happy在门口无力的等待了一会儿，最终失望的转身回到自己的窝里。
　　林栖的客卧的浴室洗了澡，略微收拾了一下，天已经是微微有些亮了。看了下时间，已经凌晨5：20左右了。
　　揉了揉有些发胀的太阳穴，林栖并没有睡觉，起身换上运动装走出了客卧，牵着被迫早起的happy下楼溜了一圈。
　　一人一狗再回到家的时候，已经6点多了，估摸着周桐平时七点
　　就会起床，林栖卷起袖子，走进了厨房。
　　几乎从不下厨的林大影后，准备给自己老婆一个惊喜，亲手做一份爱心早餐。
　　林栖打开冰箱，拿出来两颗鸡蛋，还有周桐之前买好没吃完的面包，一小窝生菜，两段小香肠。
　　把所有的食材都取出来，整整齐齐地将其摆在桌面上，林栖撸了撸袖子，准备开干 。
　　其实呢，我们林影后还是很有自知之明的，知道自己做不了什么复杂的东西，但是煎个鸡蛋小香肠，热个牛奶还是可以的。
　　说干就干，林栖拿起平时煎鸡蛋的小锅，点火，放油，呲拉一声，两个鸡蛋完美的摊在的平底锅内，冒着小泡。
　　“Perfect！”林栖嘴上轻声欢呼，这次终于一次成功，没有蛋壳了。
　　两颗鸡蛋在锅底滋滋地冒着小泡，林栖又把划好刀的小香肠均匀的摆在鸡蛋的旁边。
　　锅里煎着鸡蛋和香肠，林栖拿着生菜在水流下冲洗，时不时的关注一下旁边的锅，给鸡蛋和小香肠翻个面。
　　给老婆做饭的林栖，一扫一夜未睡的疲倦，心情好的甚至哼着小歌儿。这边，林栖愉快的当着爱心厨娘，另一边，主卧中躺在床上的人微微的动了动。
　　还沉睡在梦乡里的周桐，被厨房里隐隐约约传进门里的锅碗瓢盆的声音拉了出来。
　　刚刚醒来的周桐，脑子还是一片混沌，以为自己半梦半醒间听到的声音是在做梦，晃晃悠悠的从床上爬了起来。
　　简单的洗漱了一下，顶着一头还没有梳通的长发走出了房间，几根儿俏皮的呆毛东倒西歪的立着。
　　打开门慢慢悠悠的晃荡，刚才仿佛在梦中听到的声音越发的清晰，期间还隐隐约约的夹杂着熟悉的调调。
　　那一瞬间，周桐整个人的脑子一下子就清醒了，撒着刚刚没有穿好的拖鞋，周桐快步的走到餐厅。
　　看见厨房玻璃门后那道系着围裙，哼着歌的高挑身影，惊喜，感动，爱意一下子翻涌上来，周桐整个人都冒着粉红色的泡泡。
　　周桐没有惊扰正投入在下厨大夜里的林栖，轻轻的拉开推拉门，颠着脚尖悄无声息的走到林栖的身后。
　　猛的伸手从身后抱住林栖，正在翻动小香肠的林栖突然腰上被人环住，吓的全身一抖。
　　感受到身后熟悉的身高，熟悉的味道和熟悉的抱法，全身紧绷的林栖瞬间放松下来。
　　“老婆，怎么这么早就起来了？”林栖的语气里满是温柔。
　　“嗯～，田螺姑娘的动静有点大，我就被召唤过来了。”
　　“我吵到你了”
　　林栖腾出一只手握上环在自己腰间的纤纤玉手。
　　“没有，本来我也快要起来了。你什么时候回来的，我都不知道。不是说是今天中午的飞机吗？我本来还想去接你呢。”
　　“我凌晨四点多到的吧，回来的时候怕吵到你，就去的客房。”
　　“凌晨四点多，那你现在还在这儿做饭，岂不是一晚上没睡！”
　　周桐的语气里带着惊讶和心疼。
　　“没关系的，我收拾完都五点多了，想着也睡不了多会儿，就去溜了狗，再给你做份早餐。平时都是你给我做，难得今天有机会。我就想亲自下厨，给你准备一份老婆牌爱心早餐。”
　　听着林栖的话，周桐心里又感动又心疼。林栖已经马不停蹄的忙碌了很多天了，赶了一晚上的路，又一夜没睡她真的害怕她的身体吃不消。
　　周桐掰过林栖的头，侧着身子看向林栖的脸。虽然脸上的表情活力满满，但那眼底的青色和眼球里的红血丝却是遮不住的。
　　这样的林栖让人一看就知道，其实她已经很疲惫了，但还是强撑着自己不去睡觉。因为她知道自己一旦睡下一时半会儿起不来，觉得会浪费很多时间。
　　周桐知道林栖是为了想和自己多待一会儿，心中心疼，并没有去责怪她，她盯着林栖的眼睛温柔却又坚定。
　　“以后不要这样了，累坏了，我会心疼的。”
　　“好，都听你的。这次还不是因为我太想你了，就早早的把工作干完，换了最近的一班机票，我迫不及待。”
　　林栖的话里透着宠溺和撒娇。两人就那样抱着，像一对连体婴儿，你一句我一句的说着，不知不觉早饭就完成了。
　　“快，尝尝我的手艺有没有长进。”
　　林栖坐在周桐的对面，拿着筷子一脸的希冀。
　　周桐笑着夹起一块鸡蛋，嚼了嚼，点了点头，对面的人立刻得意的笑了起来，端起自己的牛奶喝了一口。
　　两个人的早餐就在这温馨的氛围里度过。
　　吃完饭，一直惦记着林栖一夜没睡的周桐不断地催促着林栖去补觉，想陪老婆的林栖不肯。
　　最后周桐使出了没有办法的办法，提出自己陪着林栖一起睡，好说歹说林栖才同意。
　　抱着周桐躺在床上的林栖，困意很快就袭来，不一会儿，呼吸就粗重又绵长，听着林栖熟睡的呼吸声，丝丝心疼弥漫在周桐的心间。
　　等林栖再醒来的时候，已经是下午三点多了，床上只有她一个人，周桐在就起来了。
　　走出卧室，就看见周桐坐在客厅落地窗边的榻榻米上写这东西，happy晒着阳光，懒洋洋的趴在她的身边。
　　听见林栖动静的周桐抬起头，扬起温暖的笑容。这一刻，林栖整个人仿佛都被暖流包裹。
　　林栖的心里泛动，希望岁月可以一直这样度过下去，不需要什么大风大浪，就这样俩个人平平淡淡的相互爱着就很好。
　　同样以笑容向周桐致意，两人没有说话，但又仿佛说了千言万语。
　　去厨房给两人榨了杯果汁，林栖坐到周桐身边，两个人默契的相互依靠。
　　周桐继续埋头写着自己的小说，林栖捞起刚刚被霸占了位置的happy放在腿上，悠闲的撸狗，一切都是那么的美好。
　　两人享受着二人世界的安逸，忽然林栖的手机响起。接通电话，青姐略显兴奋的声音传出。
　　“小栖，我有一个好消息……”


第17章 出演综艺的契机
　　“小栖，我有一个好消息。两个小时前，业内专攻综艺的赵导亲自给我打电话，说是想邀请你和小桐一起参加他新策划的一档婚恋真人秀节目。
　　这个真人秀主要展示不同阶段，不同年龄，不同组合的情侣和夫妻的日常，向观众展示真正的婚恋生活和正确的婚恋价值观。
　　关于为什么他要选你，我们聊了很久，这次赵导决定邀请你们也是经过了深思熟虑的，我们都清楚你的情况的特殊性，虽然这些年同性婚姻合法并逐渐走进大众的视野。
　　但是现实也的确是，大家都默契的不在大众媒体上过多的展示有关同性的话题，有关这个群体的偏见和刻板印象一点也不少。
　　这么多年来，他也见过很多性少数人士，他们和普通的家庭并没有什么区别，甚至很多都比普通的家庭更加幸福和稳固。
　　他想为这些少数群体发声，想改变人们对他们的偏见，想通过自己的努力让这些人可以更加自信的站在阳光下。
　　而你是内娱第一个敢在公众面前高调公开承认自己性取向和伴侣的人，他很欣赏你的勇气。在第一眼看见你的发言时，他就决定要邀请你了、
　　听他说，早前他私下里已经和你见过面了，他对你和小桐的感情和相处模式非常欣赏，这更加坚定了他的想法。
　　他相信你和小桐的出现一定会给性少数群体带来新的曙光和机遇。
　　此次他做的这个真人秀由央视主办，他把自己是策划提交上去的时候竟然出乎人意料的十分顺利的通过了。
　　这说明上面也有人很关注这件事，所以他让我告诉你，如果你愿意参加，首先关于官方的问题就不用了担心了。
　　这节目里，他会给你们最大的自主权，没有剧本，没有第三方介入，最大可能做到完全真实，回归自然。
　　我觉得这是是一个非常好的机遇，通过综艺这样的方式来进一步公开，不但受众面广，而且只要不出差错，很容易获得观众好感。
　　这对你和桐桐的进一步公开是一个送到了眼前的机会，你和桐桐好好商量一下，有决定了给我回复。”
　　“好，我尽快回复你。”
　　林栖挂了电话，看了看坐在旁边的周桐，刚刚的电话一直开的扩音，青姐说的内容两个人都听到一清二楚。
　　“桐桐，怎么样，你有没有什么想法？”
　　周桐思考了一下，摇了摇头。
　　“我就得很不错，的确是一个好机会。上次和赵导见面的时候，虽然交流不多，但我感觉到了赵导的善意。
　　那时候我就觉得赵导未来一定会给你带来什么机遇，只不过没想到来的这么快，还是以这样的形式。
　　虽然这样的全面公开来的有点快，但是就和青姐说的一样，这的确是一个天上掉下来的机会，值得一试”
　　听完周桐的话，林栖一时间也没有发表什么意见，一只手把玩着周桐的手指，眼神里带着思索，片刻。
　　“嗯，你就得OK就好，那我就回复青姐了。桐桐，如果我们成功的加入了这个节目，那么……”
　　林栖的话还没说完，周桐已经知道她的意思了。
　　如果节目顺利开播，那么自己的曝光量则会突飞猛进，肯定会给现在她所熟悉的生活造成巨大的影响。
　　好的，坏的都会接踵而来，她即将迎来的是一场无法预测的狂风与浪潮。
　　只是这些未来的风险，早在周桐决定和林栖公开的时候她就已经想到了，既然周桐做了决定，那么她也已经做好了面对一切的准备。
　　“我知道你想说什么，我准备好了。再不济，我还有你不是吗？”
　　周桐的话语带着坚定和信任。听着周桐的回答，林栖看着她的眼睛，带着打量然后瞬间温柔。
　　拿起电话，按下通话键。
　　“青姐，如果没什么其它问题的话，赵导的真人秀接了。我和桐桐一会儿来一趟公司，我们商量一下具体的事宜。”
　　“好。哎，算了，你们两个还是不要来公司了，一起出现目标大，虽然是在公司，但不免有人盯着，我晚上带着资料去你家，顺便商量一下其他的工作。”
　　“行，这样也好，不过，你来我家，糖果怎么办啊，姐夫这几天不是出差去了，有人帮你带孩子吗？”
　　糖果是青姐的女儿，一个三岁的可爱小姑娘。
　　“哎，你不说我都忘了，糖果……”
　　“要不，你下班了去幼儿园接了糖果直接带她来我家吧，晚饭就在我家吃吧，咱们人多，怎么也不会冷落了孩子。
　　说起来我和桐桐也好久没有见过小家伙儿了，估计糖果都记不得我们了。”
　　“也好，那就麻烦你和桐桐了。一会儿下班了我就带糖果过来。”
　　青姐答应的很爽快，并没有什么顾忌。
　　青姐从出道起就带着林栖，年龄比林栖和周桐打了四五岁，这么多年来，三人感情深厚，青姐就像是两人的亲姐姐。
　　几年前，一直忙于工作的余阮青终于是答应了一直从大学起就追求自己的学长的求婚，两人的婚礼林栖和周桐还去出席了。
　　结婚了的两人感情很好，不久就有了糖果。虽然不常见面，但林栖和周桐也算是看着小姑娘长大的。
　　挂了电话的林栖看了看时间，已经快五点了，估计青姐和糖果七点左右就会到。
　　“桐桐，青姐晚上带糖果过来，我早上做饭的时候看冰箱里没什么菜了，我们去超市买点菜吧，再买点小孩子喜欢的东西。”
　　林栖站起身，一边说着话一边顺手叠着刚刚被自己蹭到地下的小毯子。
　　“好，我想想小孩子喜欢吃什么。你有没有问青姐糖果有什么忌口？”
　　大厨周桐放下电脑起身，示意林栖和自己一起去换衣服。
　　“诶呀，我没想到，等一下我问问。”
　　两人一起走进了卧室。十五分钟后两人穿戴普通，带着口罩和帽子出了门，顺便还带上了happy。
　　林栖驱车去了她们经常光顾的一家允许带宠物进入的大型超市，虽然这家超市略有些偏僻，但胜在人性化以及人员较少。
　　只要林栖在的时候，开车这样的事都是她的承包项目。周桐坐在副驾抱着happy嘴里念叨着晚饭的菜谱。
　　“青姐喜欢时蔬类的菜，等会儿买点当季的时蔬。小孩子一般都喜欢甜口的东西，炒个虾仁玉米，再做个甜羹……”
　　“对了，小栖刚刚你问青姐了没有，糖果有没有什么忌口的？”
　　“问了，不过我还没看，你自己看一下吧，手机在我兜里。”
　　周桐听罢，探过身子，伸手在林栖的上衣口袋里摸出手机。看着伸在自己胸前的脑袋，在周桐抽回身子的瞬间，快速的在人家的脸上偷了个香。
　　被偷偷亲了的周桐，一下子缩回身子，看向林栖的眼神里带着娇怒，又清纯又可爱。
　　“好好开车。”语气里是克制的笑意。
　　林栖分出一点眼神看向周桐，正低着头看着手机的人嘴角挂着一丝若有若无的笑意。
　　车子很快就到达了目的地。下车，两人带好口罩，走进了超市。两个人干净利索的买好食材和东西，启程回家。
　　到家的两个人，一个人主管做，一个人打下手，厨房里乒乒乓乓，对话和轻笑的声音不断的传出。
　　七点一刻左右，厨房外的门铃响了起来。耳朵很尖的林栖听见声音，迈着长腿，连围裙都还没有来得及脱，快步的向进户门走去。
　　打开门，青姐拉着一个穿着粉色公主裙的小女孩儿站在门口，看见陌生人，小孩儿有点害羞的往妈妈的身后躲了躲，但那双机灵的大眼睛雪却好奇的打量着站在门口的林栖。
　　“青姐，糖果，进来吧！ ”
　　林栖热情的邀请母女二人进来，进户门的地毯上摆着一大一小两双拖鞋，小的那双是很可爱的小兔子的造型，粉红颜色一下子就吸引了小女孩儿的目光。
　　“哇，妈妈这个拖鞋是小兔子诶，好可爱。”
　　女孩儿的小脚丫子在拖鞋里扭来扭去，显得整个拖鞋更加的可爱了。
　　“糖果喜不喜欢呀，这可是姨姨和另一位小姨姨专门给糖果挑的，你妈妈说我们小糖果可是最喜欢小兔子啦！”
　　林栖好不掩饰对小女孩的喜爱，蹲下身子和小女孩对话，脸上是少见的笑意和温柔。
　　感觉到自己被重视的糖果，有一点羞涩的点了点头，嘴里的声音轻轻的。
　　“喜欢，谢谢姨姨。”
　　“不用谢，我们糖果真可爱。”
　　正在林栖和糖果对话的时候，周桐端着菜从厨房走了出来，把菜放在桌子上，周桐门口的人打着招呼。
　　“青姐，糖果。”
　　看见周桐的余阮青笑着和她打招呼：“小桐。”
　　听见自家老婆声音的林栖，拉着已经套熟了关系的糖果，半蹲着环抱着孩子转过身，手指指向周桐。
　　“你看这个就是小姨姨刚才一跟你说的，和我一起给你挑小兔子拖鞋的那个，小姨姨也特别喜欢我们糖果。
　　她给糖果做了好吃的饭，还专门给糖果挑了一个小兔子的饭碗，特别的可爱，等一会儿吃饭的时候就专门给我们糖果用。”
　　被抱着的小女孩儿，笑的很含蓄，但那双眼睛却闪亮亮的盯着周桐。
　　“小姨姨好。”
　　“你好啊，糖果。”周桐的语气温柔的仿佛春风拂面。
　　看见家里来客人了的happy，也欢快的摇着尾巴在几人之间打转，舌头吐出，挂着狗狗专属微笑。
　　“狗狗！”看见happy的糖果十分兴奋。
　　“它叫happy，糖果要不要和它一起玩啊？”
　　“要！”糖果回答的斩钉截铁。
　　“那糖果和happy玩的时候，要轻轻的，不然狗狗要是疼了，会生气的。狗狗生气了就不喜欢糖果了，好不好啊？”
　　“好，糖果会轻轻的，不会把狗狗弄疼的。”
　　小女孩说的十分认真，眼神一刻都没有离开happy。而happy也是一只很喜欢小孩儿的狗，竟然主动走过来舔了舔糖果的手。
　　看见糖果和happy都彼此表达了善意，林栖这才放心的让小女孩和狗去玩了。


第18章 决定
　　三个大人有说有笑的一起走进厨房，青姐也是毫不见外，腕起衬衫的袖子，洗了手。
　　“小桐，还有什么需要帮忙的吗？”
　　“青姐，不用帮忙了，我手里这个菜炒完就可以吃饭了，你去陪糖果玩吧。”
　　“没事儿，糖果正和happy玩着呢，现在她的眼里是看不到我这个老母亲的。”
　　“那青姐你和我一起盛饭吧，我把握不了糖果的饭量，你来给她盛吧，这个是糖果的碗。”
　　林栖主动发声召唤青姐，林栖知道要是不让余阮青做点什么，她会阶段性的不自在。
　　听到林栖召唤的余阮青欣然的走过去，伸手接过专门给糖果买点小碗，很粉嫩的粉色，两只小兔子耳朵立在碗沿上，童趣十足。
　　余阮青将小碗拿在手上把玩，脸上的笑意连连。
　　“你们两有心了，还专门给糖果挑东西。”余阮青拿着兔子碗盛着饭。
　　“哎，这有啥，小孩子吗，就是要享受童年的乐趣吗。何况是女孩子，更是要多宠着点。”
　　林栖站在旁边发表自己的宠女孩儿言论，逗得余阮青在旁边轻笑连连。
　　“看看你这偏心的发言，要是你和小桐以后有了孩子，估计你能把她宠到天上去。”
　　青姐打趣道，并没有多想什么。但闻言的周桐和林栖默契的对视一眼，全是隐晦的笑意。
　　林栖更是过分，意味深长的给周桐抛了个媚眼，其中的意味不可多说。接收到信号的周桐悄悄的回击一个小白眼。
　　“青姐，我有理由怀疑你是在催生，是不是啊小桐。”
　　林栖这话儿茬接的余阮青一愣一愣的。
　　刚盛完饭的余阮青看到两人的互动，感觉被喂了满满的狗粮，看着林栖那有些狗腿的样子，略有嫌弃的端着碗走了出去。
　　经过厨房里的插科打诨三人之间那仅剩的一点生疏感被冲散，大家陆陆续续的将饭菜端上餐桌。
　　暖木色的方桌上土豆烧鸡，虾仁玉米，清炒时蔬，糖醋里脊，一小碟凉拌黄瓜还有一小锅南瓜甜汤。
　　在灯光的照耀下更显得五彩缤纷，色泽诱人。正在客厅和happy玩耍的糖果被飘来的饭菜香味吸引，饥饿的感觉袭来。
　　伸手摸了一把happy的头，小脑袋向着餐厅一探一探的，正好此时周桐从厨房走了出来。
　　“小姨姨，是不是要吃饭了？”
　　小姑娘迈着小短腿哒哒哒的跑过来，仰着小脑袋看着周桐，脸上写满了宝宝饿了。
　　看着糖果可爱的样子，周桐的心中一片柔软，放下手中的盘子，微微弯腰。
　　“糖果是饿了吗？”
　　小姑娘看着周桐的脸，大大的眼睛里全是希冀，小脑袋小鸡啄米一般的点着。
　　周桐脸上的笑意更深，伸手拉住糖果小小的，软软的手，牵着她向卫生间走去。
　　“即然糖果饿了，我们马上就开饭，现在先跟小姨姨去洗手好不好。”
　　“好。”小姑娘答得脆生生。
　　卫生间里，周桐让小姑娘站在小板凳上，自己站在她的身后，伸手帮糖果洗手。
　　洗手液的泡泡在两双一大一小的手里揉开，周桐将糖果的小手包裹在手心里，来自小孩子的柔软和细嫩更加明显。
　　给糖果洗手的周桐心里母爱泛滥，微微低着的眉眼间全是温柔。被洗着手的糖果，水灵灵的大眼睛打量着镜子里的周桐。
　　“小姨姨。”
　　听到糖果叫自己的周桐抬起头，在镜子里和糖果眼神交汇，带着询问。
　　“小姨姨，我偷偷的告诉你一件事欧。”
　　小姑娘伸出一根白白嫩嫩的小手指竖在嘴边，声音小小的，好像怕被谁听到一样。看见糖果夸张的样子，周桐笑的洁齿微露。
　　“好，糖果说，我们悄悄的，绝对不会被别人听到的。”周桐也顺着糖果的样子，趴在糖果的耳边小声的说道。
　　糖果被耳边的声音弄得痒痒的，咯咯咯的笑出声，紧接着又赶紧严肃下来，回到自己本来的角色。
　　变脸的速度之快让目睹了一切的周桐忍俊不禁，这小家伙太有意思了。
　　“小姨姨，我告诉你啊，我觉得你和姨姨都长的好漂亮啊，就像公主一样，真的！
　　但是啊，小姨姨你不要告诉我妈妈啊，平时我都是说她是全世界最漂亮的公主的，要是妈妈知道我变心了，她会伤心。”
　　糖果说的煞有其事，周桐听的笑意连连，小孩子真的是太有意思了，看着镜子里表情严肃的糖果，周桐也正了正脸色，摆出同款严肃脸。
　　“好，小姨姨一定不会告诉你妈妈的。谢谢糖果夸我和姨姨漂亮，小姨姨也觉得糖果是漂亮的小公主。”
　　被夸了的糖果笑的一脸开心。洗好手的两人带着只有两人知道的秘密走出了卫生间。
　　出了卫生间门的糖果看见自己的妈妈，迈开小腿扑了上去。
　　“妈妈！”
　　余阮青接住飞奔而来的女儿，把她放在座位上，还不等她发问，小姑娘就先开了口。
　　“妈妈，刚刚小姨姨带我洗过手了，我们开吃吧！”
　　三个大人站在餐桌边，被猴急的糖果搞的面面相觑，然后相视而笑，纷纷入座。
　　在自己位子上坐好的糖果，看到其他人都坐下，这才将视线放在了自己的小兔子碗上。
　　“哇，我的碗也是小兔子哎！”
　　发现了自己可爱小兔子碗的糖果，两只白嫩的小手捏着碗边的兔子耳朵左看看，右看看一脸惊喜。
　　坐在对面的林栖和周桐看见小姑娘喜爱的样子，心里也是一阵满足，自己用心置办的东西被人喜欢是一件很令人开心的事。
　　余阮青看着满桌子的笑脸，心中暗道：真好。
　　在糖果对餐具到菜品的一阵天花乱坠的夸奖后，一桌子的人终于是在愉悦的氛围下正是开动了。
　　席间，几人都不时的给桌上唯一的小可爱夹菜，小家伙也是来者不拒，一顿饭吃完，糖果小朋友摊在自己的位置儿上。
　　“哎呀，吃撑了，都圆圆的了。”
　　糖果坐在自己的凳子上，小手轻轻地摸着自己鼓的圆圆的小肚皮，脸上带着戏剧性的饭后呆滞，看的所有人又是一阵欢笑。
　　吃完饭，三个大人很快收拾完来到客厅谈正事。糖果乖巧的坐在窗台上的榻榻米上和happy玩着林栖买的积木。
　　周桐泡了几杯茶，余阮青从自己的包中拿出几个文件夹放在茶几上，林栖拿起最上面的一个打开。
　　“你手里的是我整理的关于赵导的那个真人秀的具体内容，你和小桐一起看看，觉得有什么意见的地方就提出来。”
　　林栖和周桐头挨着头认真的看着文件里的内容，时不时的交流几句。
　　真人秀一周后就正式开始拍摄，其他的几位嘉宾暂时对参演方保密，但就了解应该是四对，从恋爱中，新婚，到中年再到老夫老妻四个状态的情侣和夫妻。
　　而林栖和周桐应该是其中最特殊的存在，唯一的一对同性伴侣，而她们的存在也将会是整个节目最大的惊喜和看点。
　　节目规划第一季总共12期，分三个阶段。前四期各组嘉宾分别在家进行拍摄，展示伴侣之间最日常的生活状态。
　　中四期，节目组将把五组伴侣聚在一起，通过旅行加挑战的形式，考验不同阶段的伴侣在面对挑战和困难时的表现和状态。
　　后四期，节目组会放轻松节奏，组织集体独家，在放松中互相交流感触和经验，深化主题。
　　总体来说，整个节目的规划有高潮，有平静，有欢乐也有感动，起起伏伏，再加上具有代表性的嘉宾，已经是可以预见的爆款了。
　　关于一些细则和具体要求林栖周桐商议后反馈给了余阮青，交流之后，也基本确定了。
　　“那么，小栖，小桐确定要参加了吗？”
　　修改好文件的余阮青再一边询问两人。这是一个很慎重的事，余阮青再次和两人确定。
　　“嗯，确定了。”周桐肯定的说。
　　“好，那我现在就回复赵导那边了。”
　　余阮青拿出电脑准备将改动后的合同发送给节目组。十分钟后，电脑显示发送成功，三个人都深深的呼吸。
　　从此刻，一切都将会是一个新的开始。
　　结束了参演的决定，青姐又继续和两人说了一些开始录制前需要简单准备的东西和注意事项，又和林栖对接了之后的日程，三人终于结束了一天的工作。
　　三人端起已经变的温热的茶杯喝了一口，看着窗台边和happy正玩得开心的糖果，只感此刻岁月静好，未来可期。
　　又聊了聊一些杂七杂八的事，十点，余阮青带着已经有些困倦的糖果离开，送完人的周桐和林栖回到家。
　　两道窈窕的身影在浴室的烟气缭绕中若隐若现，共浴完的两人顶着一身潮湿的清香走入卧室。
　　吹风机的嗡嗡声在静谧的卧室里环绕，暖黄色的光洒下，裹的房间里的一切都是温柔的。
　　青丝扬起又落下，撩的人心弦微动。
　　暗色的夜，空气中带着缠绵的味道，两道身影相拥而眠，呼吸交缠，心意相通。
　　“桐桐。”林栖在怀中人的耳边开口。
　　“嗯~”声音里带着慵懒的意味。
　　“等所有的一切都稳定了，我们也要个宝宝吧。”
　　“好。”没有犹豫。
　　得到答案的林栖在黑暗里唇角上扬，将怀里的人搂得更紧了几分，带着笑意闭上了眼睛。


第19章 开机
　　确定了第二周拍摄组要进驻家中，林栖减少了近期的工作量，只零零散散的工作了几天，大多都陪着周桐在家准备。
　　虽然周桐说自己已经准备好了，但毕竟这是她第一次正式的出现在镜头前，说不紧张是不可能的。
　　星期天的下午，林栖刚喂完happy，门铃声响起，没有看是谁，直接开了门。
　　“林小姐。”
　　只见门口站着三个大男人 ，脸上挂着客气的笑容，背着、提着各种各样的器材，亲切的和林栖打着招呼。
　　明天就要开始正式拍摄了，今天下午工作人员会提前来家里把摄像头都装好，门外的三个人正是来装摄像头的工作人员。
　　“你们好，进来吧。不用换鞋了。 ”
　　林栖的脸上挂着官方的笑容，侧身邀请门外的三个人进来。
　　“好的，好的，谢谢。”为首的男人说着。
　　“林小姐，做一下自我介绍，我叫林浩，这个是李琦，他是程远。我们三个今天过来装一下固定的机位。 ”
　　“嗯，我知道，前两天有人和我联系过了。除了客房和厕所其他的房间你们随意。”
　　林栖十分好说话的回答道。
　　几个人说话的时候，埋头干完饭的happy迈着小腿哒哒哒的跑了过来。
　　“林小姐，这是你养的狗吗？长得挺可爱的，是本地狗吗？”看见happy的程远有点惊奇的问着。
　　“是的，它叫happy。”
　　得到回答的程远没有立刻说话，脸上露着憨厚的笑容，伸手去摸happy的头，happy也十分配合的仰起下巴。
　　“我是在农村长大的，从小我就养过好几只看家狗，现在看见这种本地狗总是有一种特别亲切的感觉。”
　　摸着狗头的程远一边摸着happy的脑袋，一边解释着。听了程远的话，林栖对着他笑了笑。
　　说起来，安装组来的一点也不赶巧儿，本来周桐是决定和林栖一起迎接节目组的，但是出版社那边临时有急事联系周桐，就在安装组到来的前的两个小时，周桐刚刚出门。
　　安装组三人走进屋里，打量了一番，寻找合适的位置安装摄像头，同时也发现了另一个女主人不在的事实。
　　林栖的性格是不会主动给别人解释为什么家里只有她一个人的，林栖没有解释，其他几个人也没敢问。
　　两个多小时后，所有的固定机位都装好了。几个人从各个房间走出来，找到坐在沙发上的林栖。
　　“林小姐，机位都已经装好了，现在都是关机的状态，明天早上8：00我们会把机子打开，开机之前会有工作人员给你发信息的。
　　9：00会有工作人员进屋来进行正式的拍摄，这是你和夫人的麦，开关在后边。具体的情况就是这样了，请问，还有什么问题吗？”
　　“没有了，辛苦你们了。”
　　三人和林栖道别，回程的路上，几人叽叽喳喳的说着话。话里话外全都是在遗憾没有见到另一位的庐山真面目。
　　争论了半天，三人最终决定明天一早起来，守在监控器旁，一定要第一时间看到那神秘的另一位。
　　晚上七点，周桐回到了家。一进门就看见了屋里各处多出来的摄像头，和已经给跟拍工作人员搭好的小帐篷。
　　“桐桐。”
　　林栖系着围裙，脸上带着笑，手上还滴滴答答的落着水。
　　“吃过饭了？”周桐一边脱鞋一边问着。
　　“嗯，吃过了，你前几天包的饺子，我正洗碗呢。”
　　“安装组来过了？”
　　“来过了，你下午刚走没一会儿他们就来了。”
　　周桐穿上拖鞋走过去，抱了抱张开双臂求抱抱的林・幼稚鬼・栖，松开怀抱，林栖转头小跑着进了厨房。
　　“桐桐，我马上就洗完了，等一下再跟你说具体的东西，你先去换衣服吧！”
　　看着林栖风风火火的样子，周桐无奈的笑了笑，走进了卧室。
　　换好衣服，走出卧室的周桐正好看见林栖从厨房出来。瞅见老婆的粘人林立刻扭转方向，蹦蹦跳跳的朝周桐进发。
　　看着像小孩子一样蹦Q的林栖，周桐站在原地没有动。抵达老婆目的地的林栖借着劲儿一把将周桐抱起来，向沙发走去。
　　将人放在沙发上，林栖顺势坐在周桐的旁边，一只手揽着周桐的肩，整个人靠在周桐身上。
　　抓着林栖的手揉了揉，被压着的周桐习惯的承受着来自肩膀的重量，身体微微动了动。
　　“你今天怎么这么兴奋？”
　　“兴奋吗？还好吧。可能是明天就要和你一起拍摄了，有种莫名奇妙的期待和刺激，嗯，好像还有一点点的紧张，所以有点兴奋吧。”
　　听着林栖说自己有点紧张，周桐竟有些感慨。混到现在这个地位，林栖什么大场面没见过。
　　可是现在她竟然直言自己有点紧张，只是录个真人秀而已啊。究其根本，她的紧张完全来源于自己。
　　周桐没有多说什么，安抚的抚摸着林栖的手，林栖也以同样的方式回应着她。
　　两人坐在沙发上有一搭没一搭的聊着，说着明天的事，杂七杂八的东拉西扯着，不到十点，两人就去洗漱了，早早地进入了梦乡，为明天养精蓄锐。
　　床头的手机震动着，清脆的铃声逐渐变大，纤细的手伸过，熟练的将闹铃摁掉。
　　床上的俩人在洁白的被子里微微一动，默契的将睡姿变成了面对面的样子。
　　“小栖，我们准备起床吧。”
　　周桐的眼睛还没睁开，声音里带着刚刚睡醒的沙哑和懵懂，手自然的从被子中伸出来，抚上对面人的脸颊。
　　“嗯，好。”
　　林栖睁开眼睛，帮周桐将披散在脸上的碎发撩开，身体前倾，一个轻轻的早安吻落在周桐的眼睛上。
　　感觉到眼皮上一阵温热的周桐，睫毛颤动，几秒之后睁开了双眼，刚睁开的眼睛还没有焦点，迷茫里带着一点点正在恢复的清醒。
　　林栖就安静的躺在旁边，静静的看着自己的老婆。她一直都很享受这种感觉，清晨醒来，第一眼就能看见爱人的平静与幸福。
　　早晨七点半，比节目通知的正式开机时间早了半个小时，两人没有在床上墨迹什么，麻利的起了床。
　　走进卫生间，简单的洗漱了一番，换好衣服，将卧室收拾整齐，两人走进了客厅。
　　穿着简约的两人都没有化妆，顶着张素颜的脸，直接回归平时生活的最真实状态。
　　不过，究其根本，还是两个人对于自己的颜值足够自信。哎，老凡尔赛了。
　　喝完水，两个人并肩在厨房里准备着早餐。
　　七点五十五，正在洗菜的林栖放在兜里的手机响了起来，周桐闻声看了一眼，林栖在围裙上擦干手，拿出电话接通。
　　“林小姐，还有五分钟所有的机位都就正式开启了，您和您的爱人可以将麦带上了，我们试一下音。 ”
　　“好的，我知道了。你稍等一下，我现在去带麦 。”
　　说完，林栖用眼神给正在看着自己的周桐示意，转身走出了厨房。
　　从客厅的茶几上拿起麦，林栖熟练的先给自己别在后腰上，调整好之后，拿着另一个走进了厨房。
　　双手呈环状自背后搂过，接手了林栖洗菜工作的周桐被突然环住自己的手吓了一跳。
　　林栖的手快速的移动着，将麦别在周桐的后腰处，另一只手牵着线伸进周桐的衣服里，向上移动。
　　“桐桐，别动，我把麦给你装好。”
　　被林栖突如其来的动作惊到了的周桐，听到身后传来的声音，身体逐渐放松下，感受到在自己皮肤上游走的手，洗菜的动作显得有些僵硬。
　　片刻，衣服里的异物感退出。
　　“好了，等一下就开机了，我们现在试一下麦。 ”
　　还有些发愣的周桐，乖巧的点了点头，脸上微微有一点红。
　　林栖一边说，一边拿出手机给工作人员拨去电话 。
　　“我们已经把麦装好了，现在我把两个麦打开，你们确认一下。”
　　一边说着，骨节分明的手指快速的打开了两个麦的开关。
　　“喂喂喂，声音怎么样？”林栖出声。
　　“OK，一号麦没问题。林小姐，让您爱人也说句话，我们这边确定一下。”
　　“桐桐，说句话。”
　　一直看着林栖和工作人员对话的周桐，顿时有点紧张，听见林栖的话，当机脑袋猛地一下子清醒。
　　“啊！哦，嗯～你，你好？” 周桐对着麦有点语无伦次，温柔的声音里带着一点点颤音。
　　“OK，二号麦正常，您夫人的这边也没有问题。再过两分钟我们就正式开机，机子打开后，会有闪烁的小红点。”工作人员在电话里交代。
　　“好的，我知道了，谢谢。”
　　“好的，那我们这边就先挂了，开机后如果有什么事，您可以随时给我们打电话。”
　　和摄制组沟通好的林栖挂了电话，用着最后的几分钟时间去安抚自己老婆的紧张情绪了。
　　在两人不知道的小房间里，所有的监视器后边站满了人，电话挂断的一瞬间，原本安静如鸡的空间里，瞬间热火沸腾。
　　“我的天，林影后神秘小娇妻的声音好温柔啊！那小颤音听得出来有点紧张，但是，好可爱啊！”一个女工作人员感叹到。
　　“不行了，不行了，我太好奇了，林影后的另一半到底长什么样啊，怎么还有两分钟啊！”
　　工作人员甲愤怒发言。
　　“我靠，难道你们没有注意到吗，林影后和她老婆说话的时候，那语气温柔的，简直跟面对我们的时候是一个天上一个地下啊。”
　　工作人员乙吐槽式发表意见。
　　“是是是，我也听出来了，简直跟我昨天去的时候是两个人。”
　　程远小弟举手赞同，坐实林栖双面人的真实身份。
　　整个小房间里，叽叽喳喳，就刚才短短的几句话，数十个人发表着不同的意见，仿佛进了农贸市场一样的热闹。
　　“好了，好了，停停停，都别说话了，还有十秒开机啦！”
　　坐在操控台上的小哥，大喊出声，眼睛盯着屏幕，手指放在控制开关上，一脸的蓄势待发。
　　原本还在吵闹的众人，听到小哥的话，仿佛大热天被一下子扔进了冰窖，瞬间安静下来，数十对亮晶晶的眼睛齐齐看向屏幕。
　　三、二、一。
　　开机！


第20章 开屏暴击（倒v开始）
　　一瞬间, 对应各个摄像头的小屏幕亮起，所有人的眼睛都在疯狂移动，寻找着想要看见的两道身影。
　　“这儿!”
　　监控小哥眼疾手快, 只用了零点几秒钟就在屏幕的左下角找到了两人的身影，放大。
　　厨房里, 摄像头启动的一瞬间, 刚刚安抚完老婆的林栖，在周桐的脸颊上轻啄一下, 然后转身离去。
　　殊不知这一切都落入了盯着屏幕的众人眼里。
　　“啊！干什么啊，开屏暴击！！！”
　　“我靠！！！”
　　此处省略1万字......
　　此刻，所有人原地成为柠檬精，一下子就被狗粮塞的满满的。
　　厨房里，亲完老婆的林栖，脸上带着微笑转身走向另一边, 打开冰箱的时候，抬头看了一眼冰箱斜上方的机位。
　　红色的小点闪烁着，林栖眉尾一挑, 心中默默的想着：
　　也不知道什么时候打开的，我亲桐桐那下有没有被拍到, 算了, 管他拍位拍到呢, 反正就算拍到了吃狗粮的又不是我。
　　思及至此, 林栖的想象力丰富的脑海里拥有了画面，一群人在屏幕的背后一脸期待, 然后……开屏暴击！
　　哈哈哈，想想都快乐，恶劣如林秀儿。在脑子里演动画片儿的林栖还没人来得及把头低下来, 邪魅的一笑就已经在脸上浮现。
　　意识到有还镜头拍摄，还是想稍微保持一下形象的林栖，压抑住内心有些恶劣的喜悦，瞬间收起了笑脸。
　　不得不说，林影后，演技真好！但是，为时已晚了呀！
　　就在林栖收回笑容的一刹那，站在小屋子里面的狗粮吞噬工具人们面面相觑。
　　昨天刚刚见过林秀儿的林浩同志暗戳戳的发言：
　　“是我看错了吗？我怎么感觉林小姐刚刚好像笑了一下，而且笑的十分挑衅呢！”
　　“不，林哥，你没有看错，就是你想的那样！”
　　程远一脸的痛心疾首，心里暗暗的吐槽着，完了，我曾经女神的形象马上就要崩塌了。不得不说，程小哥，有远见啊。
　　厨房里，林栖按耐住自己想要秀的满天飞的恶劣欲望，一本正经的从冰箱里拿出其他的食材，走到正在搅着小米粥的周桐旁边。
　　“桐桐，我来吧。”
　　听到林栖的声音，周桐爽快的吧勺子递给她，这种技术含量不高的活交给她做正好。
　　将煮粥大计移交林同志的周桐，转身走到吧台的另一边，还要再摊两张饼子，准备两个凉拌小菜。
　　从开机到现在，由于角度的问题，刚刚周桐一直是侧背对着镜头的，大家只能看见她的小半张脸和背影。
　　而此时，随着位置的移动，周桐整个人逐渐面对镜头，只不过专注于手头上的事，头一直微微低着，众人还是无法看清她的样貌。
　　此时，一直关注着镜头的一众工作人员们，心情是既期待又着急。仿佛是千呼万唤始出来，但又犹抱琵琶半遮面。
　　总是只给镜头侧脸和背影的周桐，仿佛是在刻意的挑逗着所有人的好奇心，大家急的又是吸气又是皱眉，但就是没人说话。
　　都全神贯注的盯着屏幕，生怕错过了神秘女主角不经意抬头的一瞬间。
　　终于，盼望着，盼望着，周桐终于抬起了头！
　　此时正在厨房里拍着黄瓜的周桐，发现用来调味的醋在林栖那边，下意识的抬头转向一边，而那个方向，正好正正的对着一个机位。
　　“小栖，把醋递给我一下。”
　　神秘女主角抬头和开口都在一瞬间完成，所有盯着屏幕的人都鸦雀无声，而这个过程只持续了几秒。
　　在周桐的手接过递过来的醋的一刹那，那仅仅出现了几秒钟的容颜又重新低了下去。
　　其实这也不怪周桐，第一次接触拍摄，大多数人都没有什么镜头感，也更不会主动的去寻找镜头。
　　再加上周桐还有些紧张，所以在行动上也比平时更加的拘谨一些，总是会不自觉想低下头。
　　这样的情况下想要改变，也只能是等周桐逐渐适应了。
　　回到人满为患的小黑屋，在周通抬头的一瞬间，所有人的眼神都粘在那张容颜之上。
　　虽然只有几秒钟，但并不妨碍众人欣赏的周桐的美。虽然说周桐的美并不是让人一眼就很惊艳的类型，但那骨子里散发出来的气质却十分特殊。
　　在场的工作人员在娱乐圈中什么样的顶级容貌没有见过，他们对于美的感觉比常人更加敏锐。
　　虽然几秒钟的时间无法让人细细的去品味周桐的容貌，但那隔着屏幕都能感受到的温婉气质和一闪而过柔和眉眼让所有人都知道
　　这是一个美女，而且还是一个不可多得的气质美人。
　　再加上那已经知晓的温柔的声线和语调，让人毫不费力的联想到一个腹有诗书气自华的大家闺秀的形象。
　　拿到醋的周桐逐渐专心于自己手头的做饭大事，注意力集中进去，整个人的紧张感逐渐的消退了。
　　青葱细白的手拿着铲子熟练的翻动着电饼铛里的饼子，摊饼的空档兼顾着将两个凉拌小菜做好。
　　所有的一切都安排得当，井然有序，一看就是经常干的样子。
　　屏幕后的工作人员丙一边看着屏幕里的人，一边在心里暗暗道：
　　这气质，这做派，说贤妻良母感觉都是在侮辱她，只叫人想把所有温暖和美好的词语都用在她的身上，果然，林影后的眼光不是吹的。
　　厨房里的两个人，各自分工不同，但配合默契，不出十分钟，一顿家常又可口的早餐就出世了。
　　两碗黄澄澄的小米粥，翠绿的凉拌黄瓜，鲜红的糖渍西红柿还有摊的金黄鸡蛋饼。
　　隔着屏幕都能感受到那摆在餐桌上食物的可口和其中蕴含着的浓浓生活气息和爱意。
　　此时，餐桌旁，林栖和周桐并排而坐，直拍餐厅的摄影机将镜头正正的对着两人。
　　坐在周桐旁边的林栖，从刚才在厨房的时候，就感受到了自己老婆的紧张，那会儿看着周桐逐渐专注于自己的事，林栖也就没有干涉。
　　而此时，两个人都能看到直直对着她们的摄像头，林栖也清楚的感受到了周桐的不知所措。
　　于是，林影后的拯救老婆计划，开始了。
　　周桐正微微低着头一勺一勺默默的喝着自己的粥，感受到对着自己拍摄的镜头，脑子一片空白。
　　突然，一双筷子夹着一个翠绿的黄瓜进入了自己的视野，稳稳的停在了自己的嘴边。
　　“啊～”
　　林栖的声音在耳边响起，配合着伸过来的筷子，明显的是要喂自己！
　　刹那之间，周桐被惊的一下子侧过头，双眼惊讶又询问的看向林栖。只见面对的人一脸的理所当然，手又抬了一下，示意周桐张嘴。
　　面对镜头有些尴尬，又有些害羞的周桐，一下子张也不是，不张也不是。
　　终于，担心林栖被自己这么晾着会没面子，周桐终是犹犹豫豫的张开了嘴，轻轻的叼走了夹在筷尖的黄瓜。
　　周桐叼走黄瓜轻轻的咀嚼，瓷白的脸颊刹那间有些微红，眼神闪躲，不再看向林栖。
　　但不得不说，林栖这么一折腾，周桐的紧张感顿时消了大半，唯一还残留的那一点，就只是公开秀恩爱带来的羞涩感了。
　　林栖看着自己老婆明显放松了很多的身形，脸颊微微泛红，眼神里带着丝丝羞意，瞬间满意的不得了。
　　脸上的笑容如花朵般展开，没有在得寸进尺，收回自己的筷子高高兴兴的吃着老婆的爱心早餐。
　　两人吃完早餐，一起收拾好锅碗，走进屋内换上两身同色系的情侣运动装出来，准备带happy下楼溜溜弯儿，也给跟拍的工作人员留出时间进屋。
　　没有任何的伪装，两个人就像是普通小情侣一样，顶着张素面朝天的脸，牵着自家的宠物在小区里闲逛。
　　林栖和周桐居住的小区很高档，私密性极高 ，且入住的业主量并不多，现在又是工作日，工作时间，在小区里闲逛的根本没有几个人。
　　走在小区人工湖旁的小树林间，木板铺设的路道，绿意盎然的树木，灿烂温暖的阳光，闲适又平静。
　　看着被放开牵引绳的happy在前边欢脱的奔跑，嬉戏，漫步在后边的两人十指相扣，笑语盈盈。
　　“happy，回来。”
　　周桐喊着跑远了的happy，听见主人呼唤的狗子，原地刹车，结果跑的太欢脱，加上刚洒过水的草地有些湿滑。
　　整个狗头向下栽去，下巴在草地上蹭着向前滑行，标准的摔了一个狗吃屎。
　　被自己突如其来的操作搞蒙了的happy，靠着摩擦力停了下来，站在原地 ，小小的脑袋里充满着大大的疑惑。
　　看着happy奇葩操作的两人，站在不远处笑的上气不接下气，徒留自家的呆傻狗子站在原地发愣。
　　终于等到两人的笑意过去，林栖开口呼唤原地石化狗，happy这才屁颠屁颠的跑了回来，围着两人打转。
　　和谐温暖的气场，漂亮相爱的佳侣，蠢萌可爱的宠物，所有的一切就像是每一个人所梦想的爱情一样。
　　两情相悦，幸福有加，相互温暖。
　　作者有话要说：　　大姨妈真的对我非常的不友好（微笑ing）
　　呜呜呜。。。感觉没有爱了。


第21章 秀恩爱
　　经过早上的适应, 周桐也逐渐习惯了镜头的存在感，两人一起在小公园里走走停停，享受二人世界, 再次回到家已经是临近午饭的时间。
　　休息了片刻，新一轮的烹饪素材又来了。
　　怎么说呢, 其实在室内的拍摄总是会比室外要少很多的素材, 一日三餐，柴米油盐, 安逸的慢节奏，但有时也不免会让人觉得无趣。
　　但和其他的室内拍摄不同，给周桐和林栖两个人拍摄不仅不会让人觉得无趣，甚至可以说的上是享受。
　　明明是干着同样的事，但这两人传递出来的氛围和气场却截然不同，充满了爱意和温暖。
　　说起来林栖和周桐结婚的时间也不算短了, 六七年的时间，早已过了新婚的热烈，而这样的一个时间段, 也是人们常称的七年之痒。
　　对于大多处于这个阶段的夫妻来说，经过了几年的磨合, 彼此对对方的优缺点也更加的了解。
　　随着对对方的爱意逐渐的消退, 再加上生活里各种各样的鸡毛蒜皮, 很多人的婚姻和夫妻生活在这个时期会进入到一个比较波动的阶段。
　　但在林栖和周桐的身上却完全感觉不到这种躁动感觉, 两个人不管是从眼神上，语气上还是行为上, 都毫不吝啬的表达着自己对对方的爱。
　　林栖表达爱的方式主动热烈，就像熊熊的烈火，直观而又猛烈。周桐表达爱的方式包容和煦, 就像潺潺而出的温泉，柔和的温暖所有的瞬间。
　　两个人的在一起的样子就像人们第一眼看到她们两个人的感觉，强大的反差但却又出奇的相配，两股气场在相遇的时候碰撞，然后默默的交融在彼此中，融为一体。
　　在一起相处时，爱意浓烈的像是热恋的情侣，但配合的默契又像是多年的夫妻，两种不同阶段令人追求的感觉在她们之间共存，好似永远都不会改变。
　　毫不夸张的说，若是每个人的眼睛都可以看见气场的颜色，那么人们将会看到两人周围不断翻涌的粉红色泡泡，浪漫而温暖。
　　而且，就算是抛弃这些充满感性色彩的东西，单单是两个各领风骚的美人在一起相处的画面，也是足够的养眼了。
　　同样的两个人，同样的空间，干着和早上同样的事情，但拍摄人员们却丝毫不觉无趣，反而拍的更加的认真。
　　凭心而论，周桐的厨艺很好，再加上那种好看的皮囊，看她烹饪的过程也绝对称得上是一件令人享受的事情，美人加美食，谁会不爱呢！
　　这一次不同于早上固定机位的限制，已经进驻室内的跟拍小哥十分自觉的扛着摄像机站在厨房，对着周桐和其烹饪的过程各种特写。
　　早餐的朴素简单，午餐的菜色更加丰富，白灼虾，蒜蓉西兰花，青椒肉丝，两个人，三盘菜，分量不大，但搭配均匀。
　　周桐和林栖两人都属于干吃不胖的类型，只要不过分的暴饮暴食，正常饮食并不会对身材有什么影响。
　　因此两个人在日常生活中也不会刻意的去控制饮食，几乎是想吃什么就做什么。
　　餐桌旁，熟悉的老位置，两人一边吃饭，一边有说有笑的聊着早上发生的琐事。
　　“桐桐，别剥虾了，赶紧吃吧，等下我想吃了自己剥。”
　　林栖看着周桐纤细的手指灵活的翻动，一个个Q弹的虾仁整齐的摆放在盘子中，反而是她碗里的饭没怎么动。
　　“没事儿，还有几个了，一次剥完，等一下就不用再把手弄脏了。”
　　周桐的手指加快速度，林栖看着周桐专心剥虾，也默默的放下了筷子，有一搭没一搭的和周桐说话，等着她一起吃饭。
　　这种温馨的感觉，让拍摄的小哥在镜头后也不禁想起了自己的家。
　　吃完午饭的两人决定去午睡，趁着这个空挡，也让各位工作人员也能休息一会儿。
　　下午两点，俩人醒来，躺在床上的林栖也顾及着镜头，没有像平时一样粘着周桐在床上腻腻歪歪。
　　镜头还在拍摄着，但两人没有带麦，林栖单手支着脑袋，侧躺着看向周桐，嘴唇微动。
　　“桐桐，我们下午干点什么啊？”
　　已经很久没有参加过这种慢综艺的林栖也有点蒙，加上两个人又不能随便的出去乱逛，一时间也是有点无措。
　　考虑到节目效果，两个人也不好真的像平常一样，在家里找个阳光充足的地方，窝在一起，默默的干自己的事情。总得安排点什么有趣的双人互动，给节目组制造素材。
　　周桐平躺在床上，双手自然的搭在两边，墨色的瞳仁没有什么焦距的看着洁白的天花板。
　　“嗯~，我也不知道啊！让我想想。”
　　周桐安静的思索，林栖也就保持着刚刚的动作平静温柔的看着周桐，注意到周桐脸上凌乱的发丝，下意识的伸手拂去。
　　脸上温热的触感袭来，周桐突然像是被点了开关一样，大脑里灵光一现，唰的伸手抓住了在自己脸上流连的手。
　　“啊，我想到了，上次去安瑜那儿，她说上次我给她寄的在剧组做的小饼干很好吃，让我有时间了给她再做点儿。
　　刚好，我也想给拍摄组的工作人员做点什么小礼物，要不，我们下午就一起做小饼干吧！”
　　深觉自己给两人找了个好差事的周桐，偏过头一脸喜悦的看着林栖，眼睛里闪着小星星，十分的俏皮可爱。
　　听到老婆的建议，再看到老婆求表扬的小表情，向来天大地大，老婆最大的宠妻狂魔怎么会不答应呢！
　　虽然现实是，自己一点也不会做什么小饼干，不过吃倒是在行。
　　几乎是可以预见等一会儿会出丑，但老婆开心最重要不是吗，形象什么的不要就不要了。
　　“好，那我们就做小饼干。”
　　林栖答应的十分爽快，丝毫没有料到自己一会儿会被小饼干好好的“疼爱”一番。
　　说干就干，商议好下午日程的两人爽快的起了床，在卫生间整理好仪容带好麦，两人走出了卧室。
　　出来的两人并没有直接开干，而是准备了些水果，榨了几杯新鲜的果汁。
　　周桐和林栖是两杯橙汁，不知道几位跟拍小哥喜欢什么水果，周桐就选了大家都能接受的西瓜汁。
　　我们的林・工具人・栖接单了跑腿任务，端着几杯鲜艳可口的西瓜汁轮流送到各个小帐篷中。
　　牢记老婆的嘱咐，对外高冷林女神这次竟然带着微笑进行了派送服务，帐篷小哥们看见微笑而来的女神，受宠若惊。
　　走到客厅最后一个小帐篷，林栖面带微笑伸手递过西瓜汁，本来被机器挡住的人露出脸来，是程远小哥。
　　看见熟悉的面孔，已经保持平易近人形象许久的林影后终于是忍不住了，拿着杯子的手猛地用力。
　　伸出双手去接果汁的程远刚摸到杯子，道谢的话还没说出口，只感到拿杯子的手瞬间收紧，自己取不回来果汁了。
　　那一瞬间，程远小哥的内心咯噔一下，一种不好的预感袭来。他抬起头看向林栖，疑惑里带着点小心翼翼。
　　只见林栖原本和蔼的微笑瞬间变得意味深长，嘴角的弧度加大，线条流畅的眉毛一挑，红唇启动。
　　“好好品尝啊，我老婆榨的果汁很好喝的！”
　　说完，林栖松开了手，转身离开，只不过临走前留给程远一个期待你的回复的眼神。
　　拿到了属于自己的西瓜汁的程远默默的缩回小帐篷，内心里一万头草泥马奔腾而过。
　　“干神马吗！送果汁就送果汁，干嘛欺负我这只单身狗！还有，那么多小帐篷，为什么只在我面前秀，杀熟吗！！”
　　怀着颗酸成柠檬的心，程远喝了口果汁，西瓜清香的味道在口中瞬间爆开，一扫刚刚的郁闷，程远受伤的心得到了安慰，默默的腹语：
　　真甜，林夫人，五星好评送给你！
　　送完果汁的林栖回到沙发，端起自己的橙汁，美滋滋的一口一口的喝着，脑子里回想着刚才的事，嘴角不自觉的上扬。
　　林秀儿同志成功的秀了一把老婆，这怎么能不开心呢，是不是！我有老婆你没有，哈哈哈，very nice!
　　周桐一边喝着果汁，一边梳理着等一下做小饼干要用的材料，不经意间看见贴在杯壁上某人上扬的嘴角，心下疑惑。
　　“小栖，喝个果汁你笑什么啊！有什么开心的事吗？”
　　周桐看着林栖的脸问着。
　　发觉自己偷笑被老婆看到的林栖，赶忙压下心中的躁动，嘴角恢复正常的弧度，一脸平静的开口。
　　“我没笑什么啊，桐桐你看错了吧。好了，好了，喝完果汁我们就开始行动吧！”
　　心虚林赶紧转移话题，一口干掉自己的果汁，拿起两人的空杯子走向厨房，周桐看着林栖离开的背影，心里默默嘀咕。
　　“不知道她那小脑袋瓜里又在想什么奇奇怪怪的东西了。”
　　完全没料到林栖悄悄撒了狗粮的周桐，也起身进入了厨房。
　　此时，隐藏在小帐篷里兢兢业业工作的程远小哥听到林栖的话，心中泪流满面，暗暗骂道：
　　“你个黑心眼儿的，我信你个鬼！！！”
　　作者有话要说：　　心疼程小哥一秒钟，哈哈哈哈。。。


第22章 形象滑铁卢
　　厨房里, 周桐给林栖系上林影后专属小围裙，一边在背后系着蝴蝶结，一边叮嘱林栖一会儿要做的事情。
　　周桐知道林栖虽然会一点点做饭, 但完全是煎个鸡蛋的幼儿园水平，而且有时还会煎糊。至于做甜点这种技术含量中高级的任务, 对她简直是降维打击。
　　本来周桐是准备自己做的, 让林栖再旁观摩顺便打打下手就好，但是林栖坚持要全程参与。
　　美其名曰帮老婆分担, 顺便学习学习，以后就可以自己做给老婆吃了。
　　周桐知道林栖是个什么水平，八成是帮倒忙。但看着林栖一脸跃跃欲试的样子，心也软了下来。
　　罢了，就当陪她玩了，本来做这种事就是寻找乐趣的, 难得两人有这样的机会和时间一起做烘焙，就顺着她的心吧。
　　系好围裙的周桐和林栖并肩站立，指着桌上的各种食材和机器给林栖一一讲解, 林栖也听的认真。
　　周桐讲完，给林栖分好任务, 转身去干自己的事情, 林栖看着走来走去的周桐, 注意力放在了那纤细腰肢上系的围裙。
　　看了看自己的围裙, 同款不同色，也算的上是情侣围裙了, 还记得这两条围裙还是搬来这里的时候两人一起去买的。
　　一转眼这么多年就已经过去了，围裙都已经有些旧了，不过幸运的是系着围裙的人, 一直都还是还是那个人。
　　感慨了一时的林栖没有放任回忆肆虐，她还记得有更艰巨的任务：小饼干等着她呢。
　　收回思维的林栖转过身按着老婆刚刚的吩咐开干。
　　拿过摆在料理台上的金属小盆，扯过家用小称和各类食材和分装小碗，开始给每份食材称重。
　　无盐黄油，细砂糖，食盐，蛋液，低筋面粉，奶粉，蔓越莓干，巧克力碎，几种干果。
　　林栖仿佛做实验般，手上小心翼翼，每一步都做的十二分仔细，但因为生疏和过分重视反而是状况频发。
　　打鸡蛋的时候鸡蛋壳掉进去了，倒面粉的时候手上没有控制好，噗的一下子面粉冲出，白色粉尘飞扬，呛的林栖剧烈咳嗽起来。
　　被林栖闹出的动静吓了一跳的周桐，转过身，只见林栖整个头都笼罩在一片白色的尘雾之中。
　　周桐一惊，下意识一把将林栖从面粉冲起的白色包围层中扯出来，脱离了面粉海洋的林栖瞬间感到呼吸通畅了。
　　不仅被呛了，还被迷了眼的林栖抓着周桐的手，闭着眼不断地咳嗽。周桐赶紧将水喂到林栖嘴边，另一只手轻轻地擦过她眼睛上的面粉。
　　喝了水，擦干净眼睛的林栖终于是缓了过来，睁开了眼睛看向自己面前的人。
　　眼见林栖恢复了的周桐送了一口气，看身前的人睁开了眼睛，这才有闲心情仔细观察。
　　原本那张精致漂亮的脸现在东一块儿白，西一块儿白，披散的栗色卷发上散落着面粉来过的足迹。
　　特别是眼睛那一块儿，刚刚被擦拭干净，和脸上其他散发着面粉白的地方形成了鲜明的对比。
　　林栖就像是一个做了坏事的小孩子，手足无措的站在老婆面前，等待着发落。
　　因为被呛到，眼眶还有点泛红。此时看着周桐的眼神里有茫然也有莫名的委屈，配上着花里胡哨的脸，可怜巴巴里透着诡异的喜感。
　　面对这样一张充满戏剧感的脸，周桐一下子笑出了声，这是今天周桐露出的最开心和放松的笑，见牙不见眼。
　　本来有点发蒙和委屈的林栖，看见自己老婆笑的身形发抖，有点不知所措的小脑袋瞬间警铃大作。
　　完蛋，现在自己的样子绝对很好笑，出大糗了。虽然自己嘴上说着不在乎形象，但是以这样的形式颠覆，林栖还是有些接受不了。
　　周桐笑的停不下来，林栖看着她的样子已经可以想象的到，等到时候节目播出之后，她的粉丝们又会给她起多少新奇的外号。
　　什么表面高冷攻气绝世御姐，内里笨手笨脚委屈宝宝，反正以那些吃瓜网友的鸟性，她绝世大总攻的形象一定会一落千丈。
　　不行，决对不行，其他的什么宠妻狂魔啊，妻管严的外号她都认了，毕竟本人就是这样，但是那种弱小易推倒的形象她绝对不接受。
　　脑子里思绪乱飞的林栖，看着还没停下笑声的周桐，眼神陡然变得危险，不行！我要挽回形象！！！
　　某人在内心呐喊，身体也跟着动了起来。
　　原本软软的眼神瞬间变得危险且充满攻击性，长腿向前迈动，一点一点的向周桐逼近，本来就距离很近的两人刹那间几乎身体相贴。
　　原本笑的正开心的周桐，忽然感到眼前一片阴影，熟悉的身躯已经向她逼近，常年相处的直觉，让她感觉危险正在来临。
　　笑容自脸上一点点的落下，嘴唇微荩周桐下意识的向后退着。但林栖并没有收敛，反而更加步步逼近。
　　厨房本来也没有多大，很快周桐就退到了绝路，后腰碰到了厨台的桌沿，身形一晃。
　　林栖眼疾手快，一把捞住周桐的腰，避免她闪到。大步向前一跨，搂着腰的手瞬间收紧。
　　另一只手撑在桌面上，将周桐以标准的桌咚圈在了怀里，两个人这回是真的贴在一起了。
　　定了定神，周桐安耐住心中的不安，上身后仰和林栖拉开点距离，抬起头看向林栖的脸。
　　只见某人脸上挂着意味深长的微笑，眼神里早已没有了刚刚的惹人怜，反而充斥着一种周桐熟悉的风雨欲来。
　　往往林栖露出这种眼神的时候，后边她一定会做出一些不可描述的事情。看着林栖，周桐心中打鼓，完了，自己好像摊上事儿了。
　　“你，你干什么啊！”周桐声音里带着点心虚和颤抖。
　　“你说呢？”林栖一脸坏笑，反问，像一个调戏良家妇女的小混混。
　　“我警告你啊！不要乱来。”
　　听到周桐的话，林栖坏坏的笑容加大，身子更加向前倾，几乎和周桐是鼻尖对鼻尖。
　　“桐桐，我看你笑得很开心啊，我也想开心开心，好不好？”
　　听听着语气，恶劣，太恶劣了！
　　林栖嘴上说着开心，但这话听到周桐耳朵里却不是字面的意思了，开心开心，怎么个开心法呢~？
　　记得上一次林栖说这类似的话，结局是最后她的确是开心了，但是周桐却是意识混沌，全身酸软。
　　联想到从前林栖“开心开心”后的惨痛结局，周桐顿时又惊又羞，看向林栖的眼神娇怒里带着警告，脸颊微微发烫。
　　瞧着周桐如临大敌的样子，林栖心中臭屁又得意，挑衅的眼神继续看着周桐。小样儿，还不是被我拿捏得死死的。
　　见林栖还不放手，周桐真的怕她在镜头前胡来，毕竟以林栖的性格她真的能干出这种事，毕竟某人想要秀死别人的心态不是一天两天了。
　　情急之下，周桐抓着林栖腰侧衣服的手，微微用力，不轻不重的掐了林栖一下，警告她赶快松手，还有机器拍着呢。
　　腰间软肉微微一痛，林栖脸上的表情僵了一下。然后眼神里的深意更浓。
　　看见林栖表情僵了一下，周桐还以为是自己下手重了，愧疚的感情刚要升起来，就看见了林栖更加危险的眼神。
　　这种眼神周桐其实没少见过，但它们出现的场景可都是些不可描述的地点和时刻。
　　被老婆第一次掐腰，还是在这种十分暧昧的姿势和气氛下，要不是知道周桐是在警告她还在拍摄，她简直以为周桐是和她在调情。
　　此时，林栖感受到的不仅是痛觉，更多的是从后腰处蔓延到全身的酥麻感，体内的火一下子就烧起来了。
　　变了眼神的林栖考虑到镜头，最终还是忍住了。但就这样放过周桐绝不是她的风格。
　　依然强势的搂着周桐的人在脑子里快速的回忆了现在能拍到她们的镜头，身子微微侧过，挡住了周桐的脸，镜头里只能看见两人的侧影。
　　搂着人的双手快速的摸向自己和周桐的麦，然后果断关掉，下一秒就对着周桐的头侧栖身而去。
　　林栖的动作很迅速，周桐还没反应过来，林栖的脑袋就已经贴到了她的耳侧，意味深长的低语在耳畔响起。
　　“桐桐，等我晚上再找你啊！”危险又诱惑，
　　更过分的是，某人说完话还十分恶劣的轻咬了周桐的耳垂，表达的意思只要不是个傻子谁都懂。
　　说完话，林栖就松开周桐，顺手打开两人的麦，然后转身离开，去卫生间整理和冷静，独留周桐还呆呆的站在那儿。
　　看着林栖离开的背影，被林栖挑逗的话和骚操作搞蒙了的周桐这才反应过来，绯红的颜色唰的爬上了脸颊，耳朵整个殷红。
　　赶紧转身背对着镜头，心里暗暗的念叨着林栖，妖精！
　　话说，一直在镜头后看戏吃瓜的控制台小哥，看着林栖和周桐的互动，坐在椅子上两眼发光。
　　内心激动的呐喊响彻云霄，心中默念亲上去！亲上去！恨不得亲临现场去将两人的头按下去。
　　就在他正看的心潮澎湃，就差临门一脚的时候，可恨的林栖女士竟然挡住了镜头，更过分的是她还关了麦。
　　看到剧情顶点的小哥一下子又聋又哑，所有的一切戛然而止，气的恨不得砸屏幕。
　　等一切恢复正常的时候，只看到林栖离开的身影以及周桐发红的脸和耳朵。
　　完蛋，更好奇了，有没有！
　　所以刚刚到底发生了什么啊！小哥无助呐喊！！
　　作者有话要说：　　不得不说，林秀儿，山上的笋快被你拔完了吧。。。。。


第23章 相约
　　平复好心情的两人, 重新回到厨房，这回林栖选择了老老实实地做老婆的好帮手，技术含量过高的工作真的不适合她。
　　大厨周桐重新上线, 一顿操作行云流水，林・小助手・栖乖乖的在旁边递东西, 顺带陪聊。
　　回归厨房的两人都安分的不能再安分, 谁都没有再提刚才的事，骚话也不说了, 生怕把无名的火又撩起来。
　　终于，在两人正确的分工和配合下，近百块各种味道，各种形状的香甜酥软小饼干新鲜出炉。
　　打开烤箱，香甜的味道弥漫整个屋子，林栖小朋友早已忍不住, 偷偷的吃了好几块儿，帐篷小哥们也被这诱人的味道勾的心痒痒的。
　　将刚出炉的小饼干稍稍放凉，工具人林在老婆的指挥下又开始了她的试吃派送服务。
　　端着个小盘子, 上边放着几块还有些温热的小饼干，面带官方的微笑, 分发给每个小哥。
　　依然是最后一个来到程远小哥的小帐篷, 接过饼干, 程远赶紧放进嘴里, 还没来得及咀嚼，一个竖着的大拇哥就突兀的出现在帐篷外。
　　干嘛呢, 当然是在林秀儿主动秀老婆前，主动夸赞，只求少被强行喂一顿狗粮。
　　看着程远积极主动的行动, 林秀儿表示很满意，小伙子很有潜力啊，我很看好你哟！
　　丢给程远一个孺子可教也的满意表情，林栖傲娇的转身走了。看着林栖离开的背影，程小哥一口吊着的气终于吐出来，逃过一劫。
　　回到厨房的林栖，帮着周桐将各个口味的小饼干分类，装进早就准备好的小包装袋中，准备收工后分发给各位工作人员。
　　俩个人忙了快十五分钟，终于把要给所有人的小礼品袋装好，整齐的放在一边，余下的，自己留下一些，剩下的统一装好，明天拿去给裴安瑜她们。
　　收拾好一切，两人简单的吃了晚饭，晚上一起窝在沙发上看电影，敷面膜。
　　九点，和摄制组商量好的林栖和帐篷小哥们正式提前收工，工作人员们退出房间，关掉机器，偌大的房子里终于又剩下了林栖和周桐两个人。
　　催促则周桐赶快去收拾好，林栖早早地进入了卧室，是要睡觉吗~绝对不是！！
　　早早上床的原因，当然是要履行下午某人说的那句话喽~~嘿嘿嘿，绝世好攻，一言既出驷马难追呐！
　　已经猜到结局的周桐，选择了不拒绝，不反抗政策，毕竟反抗也没什么用不是，难不成还能把某人撵下床？
　　夜还没有深，汽车在轰鸣，人群在喧闹，只开着睡眠灯的房间，淡淡的影子在墙上晃动，桌上的玫瑰开的鲜艳。
　　第二天早晨，两人起床后一头扎进厨房，从里翻出一摞便当盒，红红火火的开始忙碌起来。
　　吸取了昨天因为没有详细计划，在家不知所措的的教训，今天两人早早的就商量好了一天的日程。
　　回到昨晚两人窝在沙发上的场景，一起看着老电影的两人，一边关注着剧情，一边商量着第二天的行程。
　　林栖将一粒葡萄摘下，剥好，晶莹剔透的果肉，熟练的塞进周桐的嘴里。
　　“老婆，我们要不计划一下明天干什么吧！一直在家里好像也挺无聊的。”
　　专心饲养老婆的林栖灵魂提问。说老实话，林栖在外面的时候一直是一个行事果断的人。
　　但只要回到家里，整个人就像没了主见，什么事都要问问老婆，活像一个人间提问器。
　　整天一出口就是“老婆，这个……；老婆，那个……”的。
　　已经习惯了事事被提问的周桐，眼神看向坐在边上认真剥葡萄的人，眉眼间在认真的思考。
　　片刻
　　“最近天气这么好，要不我们出去郊游野餐怎么样！”
　　想到了好主意的周桐原地转身，原本侧坐的身体面向林栖，林栖正好剥完一颗葡萄，纤细的手指轻轻的捏着塞进微张的小嘴。
　　清甜的葡萄汁在口腔中爆开，周桐嘴咀嚼着，双眼带着询问的眼神色看着林栖。
　　给自己也剥了个葡萄，青透的果实划过一个小小的抛物线，丢进了林栖的嘴中。
　　“好啊！我们好像很久都没有出去野餐过了，刚好还能带happy出去撒撒野。
　　我记得，上一次出去郊游好像还是三年前我正式进组《影》前和你闺蜜她们一块儿去的吧。”
　　林栖对周桐的提议表示十分赞同，顺便还来了一波回忆杀。
　　“好像是哦 我们都好久没有一起出去郊游过了，那回和安瑜…… 哎！对了，要不我们把安瑜她们也叫上吧。
　　明天刚好是周末，她们应该不上班，顺便还可以把我做的小饼干直接给安瑜，也不用再跑一趟。”
　　“就安瑜和云瑶吗？”
　　“嗯，估计也就她们有时间了，而且那天去安瑜家，我还答应她了过些天就找她玩，趁这次机会刚好一次解决喽！”
　　周桐一边说着笑的一脸俏皮。
　　“也好，那你打个电话给安瑜，说清楚，看看她们的意愿。”
　　毕竟现在是拍摄中，一起去玩肯定避免不了要出境，有些话还是交代清楚的好。
　　“嗯，好，我知道了。”
　　周桐的行动很迅速，话音刚落电话就拨出去了，嘟~嘟~嘟~，几声之后，电话接通。
　　“喂，桐桐，你怎么这时候给我打电话，有什么事吗？”
　　裴安瑜轻快的声音从手机中传出，像一只快乐的百灵鸟。
　　“没什么事儿，安瑜，我就是想问问你和瑶瑶明天要不要出来玩儿，我和小栖准备出去郊游顺便野餐……”
　　还没等周桐把后面的话说完，听到可以和林影后一起去野餐的裴安瑜已经兴奋的不行了。
　　“我去，我去，瑶瑶也去！这么好的机会怎么能浪费啊！嘿嘿嘿！”
　　裴安瑜还没听到重点，就已经开始满口答应了，激动地心情简直是跨越了电话。
　　“安瑜，你先别急着答应，我还没说重点呢，怎么还是听一出是一出的，等我说完了你再决定要不要来。”
　　周桐有些无奈又有些好笑。
　　“OK，好吧，那你说。”
　　听着周桐从电话另一边传来的略带严肃的语气，裴安瑜也意识到了即将要说的事情的重要性，激动地心情也逐渐平复下来。
　　“是这样的，野餐的确是野餐，不过，有点特殊的是我和林栖现在正在录一个真人秀。
　　所以如果明天我们一起出来的话，会有工作人员一直跟拍，后期你们也免不了会出镜，不知道你和瑶瑶能不能接受。”
　　周桐语气里全是认真，电话另一边的裴安瑜和云瑶窝在沙发上一起听着手机里外放的声音。
　　听到周桐说明天会一直有人跟拍，而且未来还会播出，裴安瑜下意识的看向旁边的云瑶。
　　此时的云瑶也看着她，没有说话，两人都在彼此的眼中看见了肯定的答案，下一秒。
　　“哎呀，我以为是什么大事儿呢，搞得我严肃巴拉的，感情就是个这儿！咋？我两是见不得人吗？”
　　裴安瑜的语气里不屑里带着调皮，一下子把这件事的重要感干没了。周桐听着裴安瑜的话心中暗暗好笑，顺着话茬接着。
　　“不敢，不敢，我们裴小姐国色天香，怎么会见不得人呢？这不是怕你太美了，花见花开，车见车爆胎吗！”
　　周桐跟林栖生活了这么多年，多少将某人那张毒舌的嘴学来了几分，此时，带着点小坏的捧杀着裴安瑜。
　　“呀~小桐桐，几日不见，嘴皮子功夫见长啊~在哪儿磨的啊，这么好用，给我也说说呗~”
　　语气里那古古怪怪的调调，明晃晃的昭示着话里的带着颜色的意味，懂的人自然懂。
　　裴安瑜从来都不是什么正经的家伙，经常偷偷的把车开的满地八跑，周桐可不是她的对手。
　　听着裴安瑜在手机另一边调侃自己，周桐可没有那么厚的脸皮，绯红的颜色一下子爬到了脸颊。
　　“裴安瑜！”
　　周桐又羞又气，对着电话喊出某位恶劣分子的全名。成功开了车的嘴炮狂人在另一头笑的又得意又贱贱的。
　　继续剥葡萄的林栖听到自家老婆带着羞愤的，明显高了八度的声音，瞬间转过头，盯着。
　　感受到林栖目光的周桐只感觉更无地自容，毕竟当事人就在自己身边，还一脸无辜的看着自己。
　　再想想自己和朋友的对话，啊！！！周桐内心尖叫。
　　并不知情的林栖只见自己老婆在看到自己的目光后，好像脸变得更红了，眼神闪躲，不敢和她对视。
　　再看看干了坏事的裴安瑜那边，手机一直是外放的，某人刚刚暗搓搓飚的高速车和周桐明显被刺激到的声音都一字不差的传入了云瑶的耳朵里。
　　听到周桐明显急了的声音，裴安瑜笑的前俯后仰，正沉浸在欢乐中的肇事者并没有注意到一双正义的手正在袭来。
　　“哎哎哎~，瑶瑶你揪我耳朵干什么啊！啊！疼！疼！疼！”
　　被制裁的某人惨叫连连，只见自己的老婆一脸友好的微笑，手上的动作却丝毫没有要停下的意思。
　　“我看你又是皮痒痒了吧，你不说话，没人把你当哑巴。”
　　云瑶语气平淡，但听在裴安瑜的耳朵里简直是催命的符咒，小心翼翼着自己还被控制的耳朵，裴怂怂上线。
　　“瑶瑶，我错了，我错了！”
　　求饶认错的声音此起彼伏。但云瑶眼睛一眯，还是没有结束的意思。受制于人的裴安瑜暗暗咬牙。
　　电话还开着扩音，裴安瑜本来还想在周桐的面前保留那么一点点的形象，但现在这情况……算了，不管了！
　　“姐姐~，我知道错了吗~，我以后再也不敢了，姐姐~。”
　　我的天，这声音简直奶的让人想□□，可怜巴巴，委委屈屈的。
　　现实也是同样，长的小小的裴安瑜一脸委屈巴巴，两颗大眼睛讨好的看着云瑶，就差摇摇尾巴了。
　　讲真，哄老婆什么的裴安瑜最在行了，云瑶就吃她这套可怜巴巴卖萌的样子。
　　果不其然，看见奶里奶气的裴安瑜，云瑶默默的收回了自己的手，但又觉得放过的太快了，最后，还是给了裴安瑜一个并不怎么有威胁力的警告眼神。
　　耳朵成功解放的裴安瑜乖乖的跪坐在沙发上，揉着耳朵，终于松了一口气，只见云瑶拿起了手机说起来。
　　“桐桐，冒犯了，我已经收拾她了。”
　　亲耳听完全程的周桐笑意还挂在脸上。
　　“没事儿，这么多年了，习惯了。辛苦你了瑶瑶。”
　　周桐和云瑶两个人你一句我一句的聊着，最后吧第二天的事宜都敲定好，两人挂了电话。
　　作者有话要说：　　我的副CP重出江湖了！！


第24章 郊游（一）
　　早晨的太阳还没有过分炙热的气息, 柔和的黄色打在厨房中正在准备野餐便当的身影。
　　昨天晚上在电话里里和云瑶商量好，每人各带一部分食物，周桐负责的是水果, 小零食和各种用具，云瑶负责简餐和饮品, 两人各司其职。
　　一个个透明的便当盒, 洗干净，切成大小合适的各种水果五颜六色的装满盒子, 放在一起是清新明快的视觉冲击。
　　九点整，准备好所有的两人带着很精简的东西，牵着兴奋地happy整装待发。
　　由于我们的程远小哥看起来好像和林影后关系很好的样子，所以节目组正式把以后的专属跟拍位置给了他。
　　得到这份光荣任务的程小哥内心是拒绝的。
　　扛着摄像机站在电梯一角的程远内心，谁告诉你我们关系好了，明明是单方面欺负单身狗好不好！
　　看着林栖和周桐又明目张胆的情侣装, 站在一起说说笑笑的样子，程远内心默默流泪，宝宝心里苦, 但宝宝不能说！
　　一行人来到车库，林栖将东西都放入后备箱, 利索的启动了车子, 领着屁股上的小尾巴向裴安瑜家进发。
　　昨天晚上周桐和云瑶说好今天去接她们, 虽然云瑶她们也有车, 但她们四个人开两辆车实在是有点浪费。
　　裴安瑜家离周桐和林栖住的小区还有些距离，开车差不多要20分钟左右。
　　跟着她们行动的人员很精简, 大多数工作人员已经提前到达今天郊游的目的地准备了，随行的只有分配给几人的跟拍和一位后勤人员。
　　车里，林栖扶着方向盘, 眼神望远。周桐坐在副驾，happy被她抱在腿上，脑袋转来转去，粉红色的舌头吐在外边。
　　车里放着抒情慵懒的爵士小调，街景在速度的加持下快速的略过。快到的时候，周桐打给云瑶，让两人准备下楼。
　　拐进五栋二单元，远远地就看见云瑶和裴安瑜一高一矮的已经站在楼下，裴安瑜手里还抱着一只猫。
　　周桐降下车窗，手和头伸出窗外愉快的和两人打招呼，happy也不甘示弱，黄黄的脑袋也挤出窗外，一滴口水随着被风吹向一边的舌头滴落。
　　站在单元口的两人看见周桐也是满脸笑容的给她招着手，不过下一秒一只胳膊大幅度挥动的裴安瑜就看见了周桐车后跟着的另一辆车。
　　黑洞洞的摄相机镜头带着半个人的身体探出车窗外，明显是对着自己和云瑶拍过来的。
　　没来由的，平时没戏没肺的裴安瑜顿时无名的紧张感升腾，原本挥动的手臂顿了一下，缓慢的收回，整个人向自己老婆身边凑了凑。
　　局促的手抱住毛茸茸的凤凤，感觉被禁锢了的傲娇猫主子不满的挣扎了一下。
　　“瑶瑶，完蛋，我好像有点紧张啊！你看到那个摄像机了吗，它一对着我，我就觉得浑身不舒服，感觉被人监视了一样。”
　　比裴安瑜高了一头的云瑶站在旁边，看着某人说的镜头随着工作人员下了车，反而内心没什么波动。
　　看着林栖和周桐走下车，云瑶脸上挂着笑，没有提东西的手悄悄地伸到贴着自己站的人的后腰上，轻轻的拍了拍。
　　“别想那么多，平时是什么样，现在就什么样，不要过分注意镜头，拿出你平时天不怕地不怕的气势出来。”
　　云瑶小声的鼓励裴安瑜，放在腰后的手顺着脊背轻轻地抚摸，裴安瑜躁动的小心脏逐渐平静。
　　“安瑜，瑶瑶！”
　　周桐轻快的声音随风飘来，早就先行一步的happy一路飞奔，耳朵在风中翻飞，直直的冲向抱着猫的裴安瑜。
　　眼见黄色的熟悉物体快速袭来，原本安安静静窝在裴安瑜怀里的凤凤身体立刻紧绷，一黄一蓝的双瞳里透着警惕，死死的盯着欢快奔腾而来的happy。
　　就在happy抵达终点，并一跳一跳的扑向裴安瑜的腿时，忍无可忍的凤凤眼神死死的盯着某只憨憨狗发出来警告的叫声。
　　“瞄！”
　　战意升腾的凤凤白色的毛炸起，盯着happy的眼神越加危险。
　　不过我们某只感觉自己主人跟着，有人撑腰的天真狗并没有当回事，依旧放肆的挑衅，扑完裴安瑜又去扑云瑶。
　　看见活泼的happy，云瑶好脾气的伸手摸了摸毛茸茸的狗头，这一摸看起来毫不经意，但却将已经处在爆炸边缘的凤姐成功点燃了。
　　凤姐内心：又是这只傻狗，之前就霸占本喵的铲屎的，还抢饭，好不容易走了几天，怎么又会回来了！
　　还这么嚣张，无视本喵的警告，本喵的铲屎的是你可以得到的吗！看我这么收拾你，接受暴击吧！傻狗！
　　气急败坏的凤女王挣脱裴安瑜的怀抱，闪电般的窜出去，白色的猫爪带着劲风直直的攻向还在欢快的happy的脑袋。
　　刚跳起来准备再扑云瑶一下的happy还没有反应过来，大片的阴影自头顶盖来。
　　刚升起的狗头立刻被熟悉的力打的一缩，整只狗生生被白色的猫身压向地面。
　　被凤姐重拳出击的happy，发蒙的被打落在地，还没缓过来神，新一轮的暴击又铺天盖地的袭来。
　　面对危险的本能反应，happy踉踉跄跄的爬起，快速逃跑，焦急的程度堪比逃命，甚至开始的几步都顺拐了。
　　来自凤凤熟悉的压迫感笼罩happy，刚刚还神里神气的某狗此刻用着自己最快的速度在水泥路上，草丛树木间逃窜，身后的白色杀神紧追不放。
　　正在狼狈逃窜的happy小脑袋灵光一闪，哎，本狗今天也是有靠山的啊！特别是那个女人，她那么凶，肯定会收拾这只可恶的母猫的。
　　天真某狗仿佛找到了一线生机，从灌木丛里钻出来，快速的向林栖和周桐奔去，那期待的小眼神，哎~
　　看着自己的主人越靠越近，happy内心的喜悦巨增，速度也减慢下来，but，天真狗想象中温暖的怀抱并没有出现。
　　只见林栖和周桐两人笑的一脸开心，丝毫没有要拯救它的意思，看戏的意味表现得赤裸裸，happy只感觉晴天霹雳迎头而来！
　　特别是林栖，那玩味的眼神里还带着一点挑衅，明晃晃的述说着：弱鸡，竟然被一直猫追着打。
　　不得不说，happy啊，城里很复杂的，小可爱，你还是太天真啊！
　　就这减速的过程中，后面紧追不舍的凤姐追了上来，罪恶的猫爪毫不留情的劈头盖脸的朝着备受打击的happy落下。
　　清楚地认识到人间无望的happy，认命的继续抱头鼠窜，直至一猫一狗都感到累了，才各回各家，各找各妈。
　　看着猫狗大战的两对妻妻，简直开心的不亦乐乎，就连刚刚还有些紧张的裴安瑜被这么一打岔，紧张的情绪也烟消云散。
　　一猫一狗追逐的时候，在工作人员的帮助下裴安瑜和云瑶两人也带好了设备，把东西都装进了后备箱。
　　各自抱回自家放完电的宠物，四个人坐进了车中。
　　还是林栖开车，周桐坐在副驾抱着有些蔫吧的happy，裴安瑜和云瑶坐在后座，云瑶将凤凤放在腿上，一下一下的顺着毛。
　　车子启动，周桐和裴安瑜聊的热火朝天，云瑶和林栖都属于在人群中话不多的类型，两人时不时的插几句嘴，四个人气氛和谐。
　　车里的人很开心，但车里的两只动物却气氛诡异，happy挫败委屈的趴在周桐腿上，偶尔偷偷的探出头去瞄后座云瑶怀里的凤凤。
　　感受到happy目光的傲娇凤姐一边享受着铲屎官舒服的顺毛，也不忘睁开幽深的眼睛警告偷看的happy。
　　又被威胁了的happy，身体一缩，被暴打的记忆又浮现出来，怂怂的将脑袋埋进周桐的怀里。
　　感受到happy的委屈和低落，周桐心里好笑，手上却轻轻地抚摸着happy的背，无声的安抚小朋友受伤的心灵。
　　在周桐的安抚下，happy低落的心慢慢恢复，在舒服的顺毛下慢慢睡着，半睡半醒间内心感叹：妈妈还是爱我的！
　　车上的四个人一路上有说有笑，车也逐渐的驶入郁郁葱葱的山中。几人今天的目的地是位于北面的小北山。
　　夏天进山是最好的避暑选择，浓郁茂密的树木遮住炙热的阳光，留下舒适的阴凉，再找一个毗邻山间溪流的空地，简直是郊游野餐的不二之选。
　　今天几人的目的地就是小北山中的一个野营基地，那里有山有水，风景优美，晚上还可以留宿。
　　而最关键的是，这个野营基地是林栖一个朋友自己的产业，可以提供足够的私密性，很方便林栖的身份和节目组的拍摄工作。
　　将近两个小时的车程，终于在进山弯弯绕绕的爬了很久之后，几人终于到达了北野野营基地。
　　在基地工作人员的指挥下，一行人来到了一处毗邻清澈小溪，草木繁盛的开阔地。
　　浅浅的小溪清澈见底，潺潺的流动，开阔的草地上五颜六色的小野花争相斗艳，茂密的树木包围四周，私密又阴凉。
　　几人下车，山林间的清凉扑面而来，让人神清气爽，坐了两个小时车的裴安瑜更是伸展着身体，嘴上感叹：“真是个好地方！”
　　休息了一路的happy，看见久违大自然，瞬间满血复活，直接冲下副驾，满地撒欢。
　　被抱着的傲娇凤凤，一双异色的眸子里也是充满好奇和放松的看着四周。
　　令人期盼已久的野餐就要开始了。
　　作者有话要说：　　猫狗大战真的是又惊心动魄，又搞笑。之前看朋友家的一猫一狗互殴，差点没把我腹肌笑出来！！


第25章 郊游（二）
　　几人将车里的准备好的东西一件件的拿出, 摆到营地工作人员给准备好的小矮桌上。
　　几个人来来回回跑了好几趟才把东西都搬完，其实四个人的东西要不了多少，只不过周桐和云瑶在准备吃食的时候都下意识的多准备了一些, 想要分享给工作人员。
　　不得不说，各位工作人员们有口福了, 周桐和云瑶两个人的厨艺可不是盖的, 不然怎么能征服两张挑剔的嘴呢！
　　水果，三明治, 小点心……，各式各样的东西堆了满满一桌子，还有些放不下的大件堆在地上。
　　从出发到现在，已经过了三个多小时了，刚刚好是饭点，几人搬完东西, 就准备吃午餐了。
　　云瑶拿出四个准备好的保温便当盒，林栖和裴安瑜重新扛起自己工具人的使命，把自家老婆准备好的小吃食分发给在场的工作人员。
　　搞着人际交往的两人, 脸上挂着同款微笑，一人负责一部分。将老婆派发的任务做完, 两人对视一眼, 哎, 同款心酸啊！
　　干完活的两个人回到老婆身边, 只见所有的东西都备好了，坐下就可以开干, 就欢快的各找各老婆。
　　打开便当盒，里面是色泽诱人的照烧鸡腿饭，青翠的西兰花, 橙红的胡萝卜，五颜六色的杂粮饭，既养眼诱人，又健康美味。
　　周桐拿起手边的保温桶，消暑解腻的冰镇绿豆汤自壶中缓缓流出，透明的玻璃杯壁很快就结起了薄薄的一层霜。
　　盘腿坐在云瑶身边的裴安瑜端起绿豆汤爽快的喝了一口，还有一丝丝的甘甜，应该是放了糖。
　　清凉的感觉自口腔到喉咙再到胃里然后传遍全身，裴安瑜满足的肩膀一缩，端着杯子的手伸向对面。
　　“林大影后，咱们俩儿可真是好运气啊！不然怎么能讨到这么好的老婆啊！”
　　语气里全是傲娇，一脸求肯定的裴安瑜举着自己的杯子想要和对面的林栖碰杯。
　　看着搞怪的裴安瑜，林栖没有拒绝，一反常态的端起自己的杯子轻轻的和裴安瑜的一碰，没说话但眼神里满是赞同。
　　喝了一口老婆煮的绿豆汤，林栖脸上笑意浅浅，内心：你老婆好不好我不知道，反正我老婆天下第一好！
　　坐在旁边看着的周桐和云瑶，面对两个拐着弯儿花式夸老婆的二位，对视一眼，眼里都是宠溺的无奈。
　　“好吃！”
　　将一块儿鸡肉混着米饭送进嘴里的周桐发出由衷的夸赞。被夸了的云瑶嚼着嘴里的饭，看着周桐的眉眼一挑。
　　几人在你一言我一句当中，悠悠闲闲的将午饭吃完。
　　吃饱喝足的裴安瑜，是酒足饭饱人无力，整个人软趴趴的靠在云瑶身上，两人的身高差刚好让她把头靠在云瑶的肩膀。
　　已经习惯了裴安瑜吃饱后无骨动物样子的云瑶，并没有顾忌什么，纵容着裴安瑜粘着自己。
　　周桐坐在对面看着一切，腿上窝着眯眼小憩的凤凤，手无意识的撸着猫，脸上全是磕到了的姨母笑。
　　不经意间，眼神瞟过身边的林栖，却只见某人正眼神温柔的看着自己，周桐微楞，疑惑。
　　“你，看着我干什么？”周桐好笑的问着，脸上，语气里全是温情。
　　被老婆寻问了的人也不说话，双手撑着地，身子重心后移，只是继续看着，眼神更加深情。
　　被明目张胆盯着的周桐逐渐有点不好意思了，微微低下头，看着窝在腿上的凤凤，上扬的嘴角克制又欢愉。
　　看着被自己盯的脸颊微红的周桐，林栖脸上的笑意更深。诶，自家老婆脸皮太薄了。坐直身子，伸出手去牵周桐放在凤凤身上的手。
　　正靠撸猫调整情绪的周桐突然被一只入侵的手抓住了手腕，指骨分明，纤细修长，熟悉的温度。
　　充满力道的手并没有停下前进的步伐，顺着纤细白嫩的手腕一路摸下去，手指撑开对方的指缝，溜进去，扣死，抓紧，一系列动作行云流水。
　　周桐就这样低着头看着那只手为非作歹，没有挣扎，反而顺势又抓紧了一些。
　　看着两人十指相扣的手，被握紧的手指动了动。抬起头，毫不意外的又对上那张毫不掩饰爱意的脸。
　　重新对视的两人，这一次谁都没有躲闪，相交的目光里满是缠绵，笑意盈盈。
　　“咳，咳，咳！”
　　几声故意的咳嗽声打破了两人之间的粉红色泡泡。声音响起的刹那，牵手的人都转过头去。
　　只见依然黏在云瑶身上的裴安瑜，正用一脸幽怨且略显猥琐的表情看着对面的恩爱妻妻。
　　“诶呦喂！桐桐，我糖尿病要犯了啊！你们俩儿是天秀吗？我已经吃饱啦，不想再吃了，可别再喂我啦！”
　　明显被调侃了当众秀恩爱的两人并没有什么反应，周桐依旧是笑语盈盈的样子，反而是林栖用她标准的冷淡与不屑的眼神瞟了一眼裴安瑜。
　　“呀，彼此彼此吧！你也不瞅瞅你是个什么样。我们呢，半斤八两，谁也别嫌弃谁。”
　　林栖的红唇微微启动，无情的话语从她的嘴里飘进了裴安瑜的耳朵。
　　裴安瑜她们平时和林栖接触不多，从她和周桐谈恋爱开始，这么多年来因为林栖身份和工作的特殊原因，她们之间见面的次数并不多。
　　尤其是这么长时间的接触更是少有，况且还是在这么放松的状态之下。相处的时间长了，林栖也不绷着自己的高冷人设了。
　　完全开启了自己与朋友相处的常态模式，那就是该怼怼，该夸夸，该干啥就干啥，维持形象什么的，不完全存在。
　　再来看看被林栖选手正面刚掉的裴安瑜。
　　平时的某人，把调侃周桐当做自己的日常乐趣，突然一下子被别人的对象怼了回来，说实话还有点不适应。
　　刚刚被怼懵的裴安瑜愣了一下，然后瞬间反应过来，想要奋起抗争，嘴炮大王怎么可以认输呢！
　　但是突然回想起林栖刚才让她看看自己的话，裴安瑜下意识的看了看自己和云瑶。然后就看见了仿佛一个随身挂件一样贴在云瑶身上的自己。
　　认识到真相的裴安瑜一下子就蔫儿了，好像果然是彼此彼此诶，而且、貌似、好像还是她先开的这个头儿。
　　当腹黑毒舌女神VS嘴炮十级玩家，第一局，腹黑毒舌女神，胜！
　　默默看戏的周桐和云瑶两人没有插手高级玩家之间的战争，安静如鸡的当个吃瓜群众非常的开心。
　　当战局以林栖的完美胜利结束，四人又重新恢复了彼此喂对方狗粮的美好状态。
　　我牵着你的手，她靠着她的肩，互相吃互相的狗粮，谁也不伤害谁！简直是完美。
　　这边的氛围一片大好，可是呢，苦就苦了我们的工作人员们。本来林栖和周桐就已经够甜了，这再加上裴安瑜和云瑶，完美双杀。
　　有对象的，对象又不在身边，摸不着，拉不上。唉，心酸，但，至少还有盼头不是。
　　这没对象的可就更惨了，简直单方面被虐杀，内心世界一片酸苦的柠檬海洋。
　　呜！呜！呜！快乐都是别人的！为什么受伤的总是我！
　　此时，整个拍摄现场应该广播一首名曲：冷冷的冰雨（狗粮）在脸上胡乱的拍……
　　互相依偎的两对妻妻一片岁月静好，安逸的凤凤在周桐的腿上睡得雨里雾里，独自开朗的happy已经冲入小溪之中，愉快戏水了。
　　午后的阳光在树影之间穿梭，随机的落在身上，完全没有了火热的激情，更多的是温和的暖意。
　　小风吹过，树叶在响，知了再叫，泉水在流，泥土、青草、水汽的味道相交融，一切都舒适的让人昏昏欲睡。
　　“桐桐，谢谢你邀请我和安瑜来，好久都没有这么放松的和朋友一起出来玩了！”
　　一直没怎么开口的云瑶突然说道，将已经放空的其他几人唤了回来，特别是已经昏昏欲睡的裴安瑜，听到自己老婆说话，一下子就撂下周公老爷子跑了。
　　云瑶现在是一家企业的高管，平时经常忙得脚不沾地。并且因为公开的不同取向，让她在工作和晋升中也面临了不少的阻碍，能拥有今天的成就，也付出的远比别人更多。
　　再加上云瑶家里的情况也并不理想，她和裴安瑜一路走来也十分的不容易。
　　而裴安瑜呢，现在是一个小有名气的独立摄影师，别看裴安瑜表面上嘻嘻哈哈，没心没肺。
　　但她骨子里有着认定了就不服输，不放弃的骨气，不论是对感情还是对自己的兴趣爱好。
　　大学时裴安瑜的专业和摄影半点边都不沾，可耐不住她喜欢啊。从大学到后来工作，裴安瑜靠着天赋和比别人更加的努力，打拼了这么多年，才有了今天的小名气。
　　其实，今天在座的四个人，这些年没有一个是过得轻轻松松的，因为对自己的追求，她们都吃过别人吃不了的苦，付出过别人无法做到的努力。
　　所有人看见的坚定地爱情和幸福的生活，都是一路走来相互扶持，患难与共，不离不弃后的沉淀。
　　作者有话要说：　　今天我要悄悄的吐槽一番
　　话说，菠萝到底是个什么神奇的水果，为什么对我脆弱的小肠肠如此的不友好......
　　啊！我现在对菠萝有阴影了...


第26章 郊游（三）
　　“谢什么啊, 大家一起出来玩儿，不就是图个快乐轻松吗。”
　　周桐的话语里带着随意和放松。
　　“都说相遇容易，相守难。不论是爱情, 亲情还是友情，能够长长久久走下去的都不容易, 很多人走着走着就淡了, 散了。”
　　极目远眺的云瑶感叹着。
　　从年少到成熟，身边的人好的, 坏的，来来去去，走走停停，到现在还能留在身边交心的人一只手都能数过来。
　　听着云瑶的话，林栖和周桐内心也是一阵感触。
　　的确，很多人的相遇开始会让你觉得是一辈子, 可是后来才发现是一阵子。
　　自己和林栖因为各种各样的因素，在人际交往上会更加谨慎，成年人的世界更加权衡利弊, 能专注于感情的凤毛麟角。
　　大家在不同的领域发展，接触不同的圈子, 但最后可以叫上一起出游, 长谈人生的竟然还是这几个。
　　“是啊, 时间如流水而过, 我们马上就奔三了，结果兜兜转转, 坐在一起的还是我们几个，和当年一模一样，连位置都没变。”
　　周桐打量了一番几人, 既感叹又觉得好笑。听到周桐的话，靠在云瑶身上的裴安瑜因为懒得动，黑溜溜的眼珠子滑稽的转了个圈。
　　“哎，还真是啊！我记得咋们毕业那年在学校小公园野餐的时候，也是咋们几个，只不过，那时候你们俩儿新婚妻妻，甜的要命。
　　而我和瑶瑶那时候刚出柜，那简直过得是鸡飞狗跳。当时看着你俩儿秀，我是又开心，又嫉妒，暗暗发誓，以后我也要秀回来！”
　　听到裴安瑜过了这么久之后的控诉，云瑶和周桐都是无奈的笑笑，的确，是裴安瑜能做的出来的事。
　　一直在旁听的林栖，看了一眼和自己算是“臭味相投”的裴安瑜，不咸不淡的开口：
　　“我，拭目以待啊！”
　　哇欧！被挑衅了！
　　原本还蔫哒哒的裴安瑜接收到了战书，精神头一下子就足了，嘣儿的一下，挺直了自己的小腰板，一脸的斗志昂扬。
　　“哼！林影后，我跟你说啊，虽然你比我高，比我漂亮，但是，论秀恩爱咱们俩儿不分伯仲，不信你问问在场的工作人员！”
　　莫名被cue的各位艰难困苦工作人员，内心无数个省略号。
　　难到这是什么值得炫耀的事情吗？感情这是盯着他们这些孤寡欺负的节目吗！
　　看着林栖和裴安瑜两个人比起谁秀恩爱更厉害，周桐和云瑶内心无语，也不知道这两个人是怎么想的。
　　果然是不是一路人，不进一家门啊！
　　面对这两个十分幼稚的人，周桐和云瑶决定伸出正义的手，了结这场令人羞耻又尴尬的对话。
　　周桐插起一块苹果，云瑶捏住一颗小番茄，几乎是同时塞进了坐在自己身边喋喋不休的嘴里。
　　正在唇枪舌战的双方选手，突然被异物堵住了嘴，像是镜面一样，刷的偏过脑袋去寻找罪魁祸首。
　　毫不意外，两人看见了一对同款的，带着警告的微笑。
　　多年的求生欲告诉两人，这是暴风雨的前兆。同款沉默，乖乖的咀嚼塞到嘴里的水果，一场战争就这样“愉快”的结束了。
　　几人坐在山林间的一片天地之中，促膝长谈，欢声笑语，时间仿佛一眨眼之间就过去啦。
　　当阳光自西边打过橙红色的光时，聊得也差不多了的几人这才意识到已经是夕阳西下，晚饭时间了。
　　收拾收拾了东西，几人没有再选择自己动手，决定去营地的餐厅解决。抱起凤凤，牵上放肆了一整个下午的happy。
　　一行人浩浩荡荡的前往林后散发着光芒的建筑。今天的拍摄任务在林栖和裴安瑜的倾情奉献下，又完美的提前结束了。
　　跟着林栖她们的工作人员也辛苦了两天了，豪气的林栖为了补偿剧组全体人员近距离吃狗粮所受到的伤害，决定请大家一起吃。
　　将长方形的木桌拼在一起，长长的桌子，二十多把椅子，大家热热闹闹的坐在一起。
　　林栖四人坐在众人的中间，旁边坐着自己的跟拍小哥，菜陆陆续续的上来，众人正式开干。
　　坐在林栖和周桐旁边的程远，看着两人你给我夹一块肉，我给你夹一片菜的动作，内心尖叫。
　　默默埋头苦干，只求林大影后别cue我，我只想好好干饭，呜呜呜呜。
　　但是上天并不打算放过他，提心吊胆吃饭的某人突然感觉腰间被人一戳，完蛋！
　　“程小哥，怎么样，好吃吗”
　　突然被提问的程远，差点被嘴里的饭噎到，苦涩的抬起头，艰难的吞下嘴里的饭。
　　“好，好吃。”
　　简单的回复，只求快速的放过。
　　“好吃就好，多吃点啊，我就不照顾你了，你自己照顾好自己呀！”
　　卑微小程在线卑微，内心疯狂爆粗：靠靠靠，老天爷你为什么要派这么一个杀狗狂人来我身边，为什么！！！
　　对亲切可爱的程小哥友好的慰问结束，林栖重新回归老婆向日葵状态，时不时的还和隔着两个人的裴安瑜进行一个友好的眼神较量。
　　聚餐进行的中后段，有几个胆大的工作人员互相推搡着，扭扭捏捏的挪动到林栖和周桐她们身边。
　　看着不邀而来的几个人，周桐笑的友善又亲和。
　　“你们有什么事吗？”
　　几个人支支吾吾，谁也说不清楚，最后，被推到第一的小伙子终是鼓起勇气开了口。
　　“内个，内个，就是，就，我是林影后的粉丝，我特别的喜欢你们俩儿，可不可以给我签个名。”
　　“啊！当然可以，只不过你确定也要我的吗？我可没有那么大的名气欧！ ”
　　“您，您说的这是什么话，当，当然要了。您又温柔，又漂亮，等节目出了一定很多人喜欢您的。”
　　周桐的新晋小迷弟，不，其实严格来说，这位小哥也算是周桐的老粉丝了，只不过呢是她的书粉。
　　接过小迷弟递过来的笔记本，周桐爽快的在上面签上自己的大名，然后递给林栖。
　　看着林栖签上自己的龙飞凤舞的大名，勇敢小迷弟的心里简直是心花怒放，拿回自己宝贵的笔记本的时候。过分兴奋的人，声音都有些颤抖的开口：
　　“林影后，我其实不算你的老粉，但是我特别喜欢您拍的《影》，我也是木瞳大大的死忠粉，您对大大笔下的陈一的塑造简直是深入我心，我真的是太爱了！……”
　　本来已经习惯了别人对自己夸赞的林栖并没有什么太大感觉。
　　但是，当听到签名小哥后边说自己是木瞳的死忠粉，话里话外都透露出木瞳的欣赏和喜爱时，某人脸上的笑意逐渐加深。
　　很有耐心的听完小哥激动的阐述，林栖一脸欣赏和赞同的看着他。
　　林栖内心：夸我多没意思，但是，夸我老婆，喜欢我老婆，嗯～，小伙子很有有眼光，很有前途啊！nice。
　　“好的，谢谢你的喜欢，你叫什么名字？ ” 林栖一脸我很欣赏你的样子。
　　被偶像点名询问姓名的小哥，简直是受宠若惊，脸上的震惊和喜悦感压都压不下去。
　　“我，我叫莫俊宇！”
　　“好的，莫俊宇，我记住你了！你要不要再合个影啊！”
　　天杀的，千年等一回啊！林栖竟然主动要求合影。站在莫俊宇后边的其他几个人都是一脸的惊讶。
　　要知道，林栖自打出道以来就不轻易粉丝合影的。被特殊关照的莫俊宇此刻感觉飘飘欲仙。
　　哎，女神都主动要求了，能拒绝吗？当然不能啊！压制住内心想要尖叫的冲动，小莫同志笑的一脸灿烂，咔擦！
　　瞧着林栖心情非常的好，又有了莫俊宇打头阵，其他几个工作人员胆子也大了起来，签名拍照一个也没落下。
　　身心都得到的舒畅的林栖也没有拒绝任何人，带着一脸和煦的微笑，满足了前来要签名和合照的所有人。
　　周桐在旁边看的一脸骄傲和温柔，她很喜欢看见林栖这样受欢迎的样子，这是林栖的事业和梦想，而且林栖做到了。
　　有了这几个工作人员开了头，晚饭的后半段陆陆续续的不断有人来找周桐和林栖签名合照。
　　等到晚饭结束，已经是晚上8点多了，和节目组的各个工作人员道别，林栖和周桐她们四个人也回到了自己的小套房里。
　　奔波玩耍了一天，大家都也是有些疲惫了，一进门，早就想瘫在哪里的裴安瑜鞋都没脱，就扑在了柔软的榻榻米沙发上。
　　“啊～，好舒服呀！”
　　将全身埋在柔软的布料里的某人，闷哼哼的发出感叹。
　　剩下的三人看着裴安瑜这庸懒且又无赖的样子，一边脱着鞋，一边会心的笑着。
　　接过周桐摘下的帽子，往衣帽架上挂的林栖悠悠的开口。
　　“你快先别往这儿瘫了，这房间里呢，有配套的温泉～。”
　　林栖的话淡淡的，诈一听没有任何的问题，但是嘛，有些话仁者见仁，智者见智，内什么者就见内什么喽！
　　反正呢，也不知道裴安瑜是怎么理解的，林栖的话音刚落，有些人啊，身体也不累了，榻榻米也不舒服了，站起身的动作简直麻利的不能再麻利。
　　刚才还一脸倦意的某人，此时两眼冒光，眼神在其他三人的身上扫来扫去。
　　“每个房间各是各的。”
　　被看了一眼的林栖，古古怪怪的补充了一句。
　　本来没多想的裴安瑜，听到林栖的话，瞬间感觉自己在某人的心中被邪恶化了，默默吐槽：谁想看你呀！我那是跟我老婆交流呢！
　　悄悄地翻了个白眼，裴安瑜利索的拉起云瑶就往自己的房间走，头也不回，高高的举起自己的右手。
　　“晚安，再见！”
　　作者有话要说：　　今天大脑有点贫瘠，更的比较晚。。感谢在2021-03-15 21:06:15~2021-03-16 23:26:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱吃甜甜圈的小可爱 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 葡萄园
　　山间的早晨来的特别的舒心, 早早出巢的鸟儿清脆的鸣叫，清风拂过山林，树叶沙沙私语, 静谧平静。
　　昨夜的月色很美，星星很调皮, 云雾缥缈又缠绵。
　　第二天, 几人一起睡到自然醒，本来安排的是几人今天醒来后一起去营地的后山去逛逛, 之前林栖的朋友告诉她，后山有一片非常漂亮的小湖。
　　但是，很不巧的是，几人早上一起用早餐时，裴安瑜突然接到了一个紧急的工作，不得不和提前离开。
　　本来计划的就是四人行, 既然裴安瑜有事儿，云瑶肯定也要跟着一起行动，所以几人干脆放弃了原本的计划, 准备一起打道回府了。
　　回程的路上，还是我们的林老司机开车, 先将裴安瑜和云瑶送到工作室, 两人准备另作计划。
　　裴安瑜的工作室并不在市区里, 所在的位置更偏市郊, 送完人，并不想就这样直接打道回府的林栖坐在车上搜索了一番。
　　想要在周边找一个可以游玩的地方, 天随人愿，林栖最后在附近找到了一家葡萄采摘园。
　　“桐桐，要不我们到这儿去逛逛吧？”
　　林栖将手机递给副驾的周桐, 页面上显示着采摘园的照片。
　　这个葡萄采摘园，就在离两人不远的一个村庄，虽然看起来不大，但照片里的葡萄看着十分诱人。
　　周桐其实很爱吃葡萄，林栖也算是投其所好。手指翻动着页面，周桐欣然答应。
　　“好啊！你安排就好。”
　　得到老婆的首肯，林栖拿起电话和摄制组沟通，因为是临时决定，所以还需要一些信息的确认，在工作人员协调好一切后，大家这才动身。
　　采摘园所在的村庄并不远，大概半个小时的车程，很快，一行人就来到了一片葡萄园前。
　　刚刚和摄制组通过电话的葡萄园主人，带着个朴素的草帽，皮肤黝黑，一脸笑容的站在园子门口和他们招手。
　　看着从车里出来的形形色色的人和各种各样的机器和摄影机，葡萄园主人的动作略有些局促。
　　停好车，林栖和周桐相携走下车，两个人都打扮的简约大方，没有什么名人的珠光宝气，给人的感觉十分亲切。
　　葡萄园的主人是个五十多岁的中年人，黑黑瘦瘦，因为常年在果园里劳作，并不怎么关心和了解娱乐圈的事和人。
　　几十分钟前有人打电话询问他，可不可以在他的葡萄园里进行拍摄，说是有什么明星要来。
　　本来这个勤勤恳恳的老实人还不怎么明白电话里的人具体说的是什么，但明星他知道，就是那些在电视里光鲜亮丽的人。
　　再加上摄制组给的价钱很可观，这个勤勤恳恳的果农也就答应了。
　　此时，看着一脸微笑朝自己走来的两个年轻女子，和自己原本想象的珠光宝气，高高在上的明星样子完全不同。
　　很干净简单的穿著打扮，顶着两张素颜，不论是从表情还是行为间，举手投足都和常人没有什么区别。
　　要说有什么不同的话，就是这两人的容貌比起常人更加的出众，身上也散发着与常人不同的气场。
　　但是这份不同并不会给她们带来什么距离感，反而因为更加的美好令人心生亲近之意。
　　“您好，您是这葡萄园的主人吗？”周桐温柔的声音响起。
　　“哎，你好，你好是的，是的。”一直看着两人的中年人一脸憨厚的笑容。
　　其实，林栖和周桐两人很喜欢和这些最普通的农民打交道，因为前些年在西南小山村里的经历，她们对这些淳朴勤劳的人们有着天然的亲近感。
　　看着对面这个人，黝黑的肤色，戴着的那顶边缘都些开裂的草帽再加上那同款的透着朴实的笑容。
　　周桐一下子就联想到了，当年在山里接待自己和林栖的那位老伯，他们身上的那份气质是那么的相似。
　　想到这里，周桐脸上的笑容更深。
　　“那我们要怎么称呼您呢？”
　　“哎呀，我叫张大根，你们叫，叫我张叔就好。”
　　其实，和周桐对话的老张因为被摄像机对着，是真的是有些紧张和尴尬，只不过那晒得黝黑的皮肤掩盖住了脸颊的红色。
　　在果园的门口和张叔寒暄交流了一番，林栖和周桐两人跟着张叔走进了那片阴凉的葡萄园。
　　走进园子，一股清香的葡萄的味道扑面而来，不似其他葡萄园在夏季有种水果发酵的气味。
　　这院子里纤细的葡萄藤顺着架子向着天空盘绕，比巴掌更大一些的葡萄叶，密密麻麻的爬满了头顶的藤架。
　　一串串乌黑靓丽的葡萄十分诱人的挂在藤蔓之间，脚下行走的小路收拾的干净平坦，没有什么杂草和垃圾，可见收拾这果园的人是多么的勤快。
　　走在其中，植被与果实的气息令人心旷神怡，茂密的葡萄藤遮住了灿烂的阳光，制造出一条阴凉的葡萄长廊。
　　跟在周桐身后的林栖看着自己头顶一串乌黑的葡萄，伸手摘下一颗，熟练的扒皮，然后挤进嘴里。
　　清新浓郁的葡萄味道在口中盘旋，香甜饱满的汁水在口中爆开，嗯，很甜，不错。
　　眼尖的看见林栖摘了一颗葡萄吃的张叔，乐呵呵的开口。
　　“我这葡萄可是好品种，好吃的很，又甜又大，你们一边走可以一边摘着吃，能吃多少吃多少。
　　等一下，我拿些篮子和剪刀来教你们怎么摘，要是喜欢的话，你们可以多摘点，回去自己慢慢吃，也可以送给别人。”
　　说起自己种的葡萄，原本还有些局促的老张一下子变得健谈起来，仿佛在葡萄这个话题上有着无数的见解。
　　“是的，张叔您这葡萄的确很好吃。”
　　林栖咽下口中的葡萄，毫不吝啬的夸赞着。顺手又在刚才的那一串上又挑了一颗又黑又大的葡萄，剥好投喂周桐。
　　吃到葡萄的周桐笑的眉眼弯弯，一边咀嚼一边连连点头，用行动告诉张叔，他的葡萄的确很好吃。
　　看着自己辛苦劳作种出的葡萄受到别人的肯定，张叔笑的成就感十足，招呼林栖她们在原地再吃一会儿，他转身快步走去拿篮子和剪刀过来。
　　很快，张叔就提着两个小竹筐回来了。
　　拿出放在竹筐里的剪刀，张叔亲自给两人示范，手脚麻利的摘下的两串葡萄，一边摘一边和林栖和周桐讲解。
　　在张叔手把手的教导之下，林栖和周桐很快掌握了摘葡萄的技巧，告别张叔，两人开启了自由采摘时间。
　　东转转，西转转，一边吃一边摘，两人很快就装满了张叔拿来的两个小竹筐。
　　看着自己收获满满的小竹筐，感觉吃葡萄也吃了个半饱的两人正式收工，拿着自己的小篮子朝着张叔所在的果园里的小房子走去。
　　“你们摘完了！”
　　正在清洗葡萄，准备制作自酿葡萄酒的张叔抬起头，看向走进屋内的一对丽人。
　　“嗯，张叔，给我们称称吧。”周桐和林栖将装满的两个小竹筐放在门口的木桌上。
　　笑呵呵的张叔擦干净手，走过来将两个装的满满的小竹筐放在电子秤上。
　　“你们摘了不少啊！”张叔感叹着。
　　“是，您的葡萄很好吃我们就多摘了些，准备回去分给朋友。”
　　“好，好，好，拿我拿些包装盒给你们装起来吧，这样你们送人也方便些。”
　　张叔说着就从身后取出了几个纸盒，将林栖和周桐摘好的葡萄包的好好的放了进去。
　　提着自己采摘的葡萄，林栖和周桐与张叔告别，将几个箱子放到车上。
　　此时已经是下午的4点多钟了，刚才两人进院子里的时候并没有带happy下车，怕它太过活泼，在别人的果园里搞破坏，就将它留在了车里，让工作人员看着。
　　此时，已经被关“紧闭” 了很久的happy，看见自己的主人回来，那小尾巴都快摇的飞起来了，期待的眼神告诉周桐：我想出去。
　　看着happy希冀的目光，考虑它也已经在车里憋了这么久了，是该出来放放风了。
　　看了看乡间植被茂密的林荫小道，周桐和林栖商量一番，决定带happy在这条路上放放风。
　　瞧着路上也没有人，周桐干脆放开了happy的牵引绳，没有了限制的活泼某狗瞬间放飞自我。
　　四肢快速翻动，小爪子在马路上飞奔，整只狗奔跑的路线七扭八拐，粉红色的舌头吐在外面，好不欢快。
　　林栖和周桐两人并肩走在后面，看着某只憨憨狗在前边肆意撒欢，此刻两人的心情就像是看着孩子在前边玩耍的两个老母亲。
　　既无奈又欣慰，充满了一种诡异的满足感。
　　行走在树阴中的两人手牵着手，默默不语。就在一切都十分美好的时刻，意外发生了。
　　只见在前面乱窜的happy突然之间飞奔进一处田坎，对着田边的小水沟狂吠，眼神不断的回望林栖和周桐。
　　感受到happy的不安与紧张，林栖和周桐对视一眼，快步的走上前去。
　　作者有话要说：　　嘿嘿嘿，一边上晚课，一边码字，我简直胆大包天！！！
　　感谢老师放过！！！


第28章 意外
　　跨过路边的水沟, 迈上青草丛生的田坎，原本站在不远处的happy神色焦急的走过来，在两人面前渡步, 脑袋频频往后看去。
　　先下去的林栖牵着周桐的手，稳稳的落地。跟着两人的跟拍小哥程远, 独自扛着摄像机, 并没有人关照他。
　　扛着不轻的摄像机，既要下田坎, 又要保证镜头不会太抖，可怜的程小哥简直都快肢体不协调了。
　　看着走在自己前面的两人手拉着手，肩并着肩，哎，这苦果我独自吞下。
　　好不容易踩在了田坎上，终于松了口气的程远突然感到脚下一软, 整个人都向一边歪去。
　　刚好回头的林栖看见连人带机器向一边倒的程远，眼急手快的将人一把扯了回来。
　　还在感叹完蛋，肯定要摔到田里的程远看着镜头里快速晃动的画面, 内心崩溃。
　　正在程远决定接受现实的时候，一只有力的手抓住他的手臂, 瞬间救他于水火之中。
　　待他站稳脚跟, 那只于危难之际伸出的援手才收回去, 重新脚踏大地的程远这才定睛看到了刚才拉自己的人。
　　迎面的是那熟悉的清冷脸庞, 林栖上上下下的打量着他。
　　“没事吧。”
　　“没事，没事, 谢谢林影后！”
　　平时暗地里对林栖嫌弃的不行不行的程远，此时简直感觉林栖是自己的女神，没办法, 人就是这么善变。
　　他刚刚这要是真摔下去了，那可是水田啊，会弄得一身狼狈不说，要是机子掉进去了，他就玩大了，所以，此时的程小哥简直对林栖是“感激涕零”。
　　确定程远真的没事，林栖又恢复了平时那副高岭之花的样子，眼神淡淡的看了一眼站在原地朝她傻笑的程远。
　　“小伙子，挺虚啊，回去好好补补，在锻炼锻炼。”
　　冷不丁的甩下这一句，林・过来人・栖转身离去，又被暴击的程远笑容僵在脸上，内心震惊。
　　“虚！这是什么发言！我正值壮年好不好！明明是因为田坎有个坑，怎么能是我虚啊！”
　　感到不服的程小哥好似为了给自己解释一样，偷偷摸摸的将镜头转到刚刚自己下脚的地方。
　　害怕镜头看不清楚，还专门伸出自己的脚踩了几下，明显的告诉别人这里有个坑。
　　干完这一切，被评价体虚的某人内心好受了一点，将镜头重新转向林栖和周桐。
　　就在林栖和程小哥在后面搞出这一幕的时候。周桐已经被焦急的happy咬着裤腿带向了田埂的远处。
　　提前抵达目的地的周桐看到眼前的一幕，声音不控制的喊道。
　　“小栖，你快过来！”
　　听到自己老婆惊讶里带着焦急的喊声，还在后面边闲庭阔步的林栖，心里一紧，瞬间小跑过去。
　　看着前方林栖快速跑走的背影，程远小哥也从自己的情绪里出来，焦急的情绪会传染，赶紧迈起步子追了上去，也不管镜头抖不抖了。
　　只是几秒钟，林栖用自己最快的速度跑向周桐。就在快要到达的时候，周桐的身体向下，想要下到旁边的水渠里。
　　林栖一个箭步冲上去，一把将已经将一条腿伸出去的周桐拽了起来。
　　“怎么了！桐桐。”声音里的气息还不稳。
　　“你看，你快就看水渠里！”
　　被林栖抓着手腕的周桐，声音里透着急切，眼神没有看她，不断焦急的望着田坎边的水渠。
　　顺着周桐的视线，林栖看向水渠里，顿时也是被惊了一下。
　　只见将近一米深的灌溉渠里泡着三只小土狗，三只小狗身体刚刚超过手掌的长度，看着还没有断奶。
　　三小只的身体，一部分泡在渠底的淤泥里，一部分浮在水面上，有一只已经没有了动静了不知是生是死。
　　还有两只还在水面上挣扎，不过看着也是快到极限了。小小的身体沾着水和泥巴，湿漉漉，脏兮兮，小小的脑袋徒劳的在水里起起落落。
　　看见这一幕的林栖，心中一紧，又心疼又愤怒。
　　跟着林栖后边跑来的程远，连人和镜头一起对上了水渠里这揪心的一幕，托着摄像机的手都晃了一下。
　　仅仅只是反应了零点几秒钟，林栖就立刻行动起来
　　长手长脚的人迅速的伏下身，整个人趴在地上，也不管田坎上有什么样污秽的东西，纤细的胳膊伸向水渠里。
　　指节分明的手伸向那一只一只身陷脏污水渠里的小奶狗们。
　　温柔有力的手掌接触到不知已经在水里泡了多久的小狗，只感受到那幼小的身躯冰凉，不停地发颤。
　　林栖将小小的它托在手心里的时候，能感到这些脆弱的小生命正在一点点的流逝着，心痛又沉重。
　　周桐从林栖的手中接过救出的第一只小狗，两只手捧着那个不断颤抖的小小身体，凉意自手心传遍全身。
　　小狗的眼睛睁不开，虚弱的它感受到温暖想要抬起头，但小小的脑袋努力了几次都没有成功，还没有长牙齿的嘴微微张合，却发不出任何声音。
　　看见手心那个努力的小家伙儿，周桐一下子就红了眼眶，这已经是三只小狗中最有活力的一只了，连它都这样，周桐不敢想象其他两只的情况。
　　还没等周桐冷静下来，林栖已经将第二只小狗从水渠中捞了出来，将第一只小狗用自己的衣服下摆包住。
　　一只手拖稳，另一只手去接林栖递出来的第二只小狗。
　　果然，不出周桐所料，这一只的情况比第一只更不好。它比第一只更瘦弱一点，抱在手里除了浅浅的呼吸和轻颤的身子，再也没有任何的动静。
　　红着眼眶，抱着两只小狗的周桐忍住想要流泪的冲动，眼睛盯着林栖又一次伸向水中的手。
　　成功救出两只的林栖，最后一次将手伸向水渠之中，朝着那只看起来已经没有什么动静的小小身体。
　　出手之前，林栖虽然面上没有什么变化，但心中已经做了无数次的深呼吸。
　　虽然自己的心里清楚这一只的情况大几率可能很不妙，但林栖依然在心中祈祷它还活着。
　　手指接触到那个比自己巴掌大不了多少的，沾满污渍的身体，一片冰凉，毫无动静。
　　从水中托着小狗的手微微的一顿，手指都有些僵硬。
　　原本面无表情的面庞，眉间轻蹙，后槽牙咬住，然后深深的吐出一口气，手臂从水中慢慢抬起。
　　站起身，手中捧着的躯体一片冰凉，不似正常的柔软，它已经稍稍有些僵硬了。
　　林栖没有说话，只是默默卷起自己的衣服下摆，向周桐一样将小狗包在衣服里，用手稳稳的托着。
　　刚才还一直转来转去的happy此时也不在动来动去，好似是已经感受到什么一样，安静的站在林栖脚边，仰着头看着林栖。
　　抬头，迎面的是周桐微红的眼眶和充满希冀的眼神，林栖瞬间不知如何说起，默默的低下了视线。
　　看着林栖的表现，周桐心里一沉，连呼吸都停滞了一秒。明白这是什么意思，周桐深呼吸。
　　“我们赶紧去医院吧。”
　　周桐的声音不大但透着坚定和隐忍。
　　“嗯。”
　　说话间，两人一前一后，护着怀里的小狗，小跑着向路边停着的车冲去。
　　看见两人上来，刚刚已经搞清楚了发生了什么的工作人员们也迎了上来。将车都开了过来，并递过来两个车上用的小毯子。
　　“我们已经联系好了最近的宠物医院，咱们马上就出发。”
　　几人手脚麻利的将兜在两人衣服里的小狗抱出来，重新用小毯子包好，快速的上了车。
　　林栖和周桐都坐在后座，工作人员在前边开着车。
　　周桐抱着那两只还活着的小狗，低着头，全身透露着一股焦急又哀伤的情绪。
　　林栖的腿上放着包着那只已经离开的小狗的毯子，林栖将小狗包的很严实，一手搂着，从外边一点也看不到小狗的样子。
　　从刚刚在水中确定小狗已经离开的事实后，林栖就刻意的护着小狗，全程自己抱着，不让周桐接触和看见它。
　　虽然大家都明白到底发生了什么，但大家都默契的没有说出来，林栖在刻意的削弱最后一只小狗的逝去的事实。
　　这样直面和接触死亡的感受并不好受，林栖不想让周桐也如此感受一番。
　　坐在车里的所有人都是一片沉默，气氛低的压抑。开着车的工作人员目不斜视，脚下踩着油门的脚暗暗使力，车子以可以行使的最快速度向前行驶。
　　周桐抱着毯子里的两只小狗，时不时的伸出手，探进去，亲自感觉一番它们的状况。
　　此刻的她也在努力的强迫自己将注意力放在还在自己怀里有着微微动静的两只小狗身上。
　　她不敢偏头去看放在林栖腿上的那一只用灰色小毯子包起来的小包，甚至不敢抬头去看林栖。
　　她害怕自己在看见林栖脸的一瞬间会忍不住掉下泪来，独自窝在副驾的happy也蔫蔫的，两条仿佛不存在的狗眉毛蹙在一起。
　　又一次将手伸进小毯子中，感受到毯子中的两小只逐渐恢复的体温，和那微微起伏的小肚皮，周桐的心这才又安了一些。
　　一直没有开口的林栖，余光里一直关注着身边人的动静和情绪。看着周桐提心吊胆，惴惴不安的样子，林栖的心又沉重又心疼。
　　抬起头，看向前方挡风玻璃前不断移动的街景，没有言语，伸出自己的右手。
　　一直将目光放在怀中小狗上的周桐，突然感到自己放在腿边的左手被熟悉的温暖包裹。
　　那一瞬间，周桐的鼻子一下子就酸了，深吸了一口气，不想让眼泪流下来。
　　低着头，看着毯子里的小狗轻轻地动了一下，被握着的手用力，紧紧地回握着另一只温暖的手。
　　作者有话要说：　　这章心情越写越沉重。
　　小的时候在农村的大渠里看见过被扔掉的小狗尸体，一看就是刚出生没多久，小小的飘在水面上。
　　那时候站在渠坎边上的我就只能那样默默地看着，什么都做不了。


第29章 意外（二）
　　因为村子距离市区有些远, 就算是找了最近的宠物医院，用了最快的速度，但依然用了将近四十分钟的时间。
　　坐在车里的林栖和周桐从没来没有像此刻一般, 感觉这个四十分钟这么难熬。
　　终于，在车子七拐八拐后, 终于, 两人看见了宠物医院的招牌，瞬间就坐不住了。
　　还没等车子停稳, 焦急的周桐就已经抱着怀里的小奶狗，拉开车门，急匆匆的下了车。
　　看见快速闪身下车的周桐，林栖则赶紧跟上，推开医院的大门走了进去。
　　两人速度快到后面的人一下子都没有跟上，从后边车上下来的程远小哥看着两人进入医院的背影, 赶紧扛着摄像机一路小跑。
　　医院的老板坐在前台，看着两个急匆匆的冲进来的人，一下子都有些发愣。
　　“你们……”
　　还没等老板说完话, 跟着周桐后脚进来的林栖就开了口。
　　“医生，我们是之前和您预约过的, 几只被丢弃在水渠里的幼狗。”
　　林栖一句话将所有的信息倒了出来, 语速很快但很冷静, 条理清晰。
　　被打断的老板兼医生在林栖快速的话语中准确的捕捉到了关键信息, 视野里又出现了几个扛着机器的人。
　　老板顿时恍然大悟，想起了几十分钟前一个女生给他打的电话。
　　“好的, 我知道了，你们跟我到里边来吧，东西都准备好了。”
　　穿着白大褂的男人一边说话, 一边转身带着林栖和周桐向旁边的小门里走进去。
　　走进屋内，是一间小型的诊疗室，招呼周桐将包着两只小奶狗的毯子放在诊疗台上。
　　小心翼翼的将怀中的小家伙们放下
　　看着周桐将小狗放好，医生快速的打开小毯子，将两只小家伙露出来，带上手套轻轻的在两小只的身上检查。
　　一边检查，医生突然开口。
　　“林小姐，把你手上的那个也放下来吧，不是说有三只吗，我一起检查一下。”
　　医生说话的时候没有抬头，没看见林栖和周桐一下子变了的脸色。整个屋子里加上工作人员满满的待了五个人。
　　可是，在医生话音落下后，竟是没有任何人讲话，林栖抱着毯子的身体也丝毫没有移动，整个空间安静的诡异。
　　感受到气氛不对的医生心里奇怪，抬头看了一圈，大家都沉默不语，最后疑惑的人将目光移向抱着灰色毯子的林栖。
　　两人视线交汇的一瞬间，林栖眼神一暗，深邃的眼眶透着明显的伤感，没有说话，只是轻轻的摇了摇头。
　　顿时，还在疑惑的医生心下明了，没有再问，低下头继续干起手上的任务，仿佛刚才什么事都没发生。
　　检查完第一只，情况还不错，只是有些虚弱，应该是因为长时间没有进食和长时间泡在水里，有些失温。
　　等着手检查第二只的时候，情况就不怎么妙了。小家伙呼吸微弱，身体素质较第一只不好，各个器官都有些衰竭了。
　　医生检查的的动作越来越细致，站在旁边看着的人，心也一点点的提了起来。
　　再三检查之后，医生神色沉重，看着趴在面前呼吸微弱的花色小狗，终于，医生吐了一口气，身体转过去，开口。
　　“二位还是做好一些思想准备，这只的情况很不乐观，估计也就最后这几个小时了。”
　　一边说着，穿着白大褂的男人轻轻地摸了摸小花的头，眼神里透着惋惜。
　　听到这个噩耗，房间里的所有人眼睛都是酸酸的，虽然大家和这几只小狗的相遇才只有短短的几个小时。
　　但大家都心系几只小狗的命运，心疼它们的遭遇，殷切的希望奇迹和好运能降临在它们身上。
　　听到医生的话，一直绷着情绪的周桐终于是崩溃了。心思细腻的周桐本来就比大多数人更感性，此时，更是达到了她的极限。
　　眼眶瞬间就红了，眼泪不受控制的一滴滴落下，压抑着声音，肩膀颤抖，头僵硬的低着。
　　不想让观众看见自己失控的样子，周桐僵硬的背过身去，也不抬手擦，泪水顺着脸颊沾上了衣衫，打湿了地面。
　　看着周桐失声哭泣，林栖没有说话，只是移动身体站到了周桐的身前，低下的目光里全是心疼。
　　有对生命逝去的悲，有对爱人的疼。
　　伸出自己的一只手，轻轻地将低着头的人搂进怀里。
　　额头顶到精瘦却又安全感十足的肩膀，呼吸里是熟悉的清冷味道，来自对方的温度从额头传遍全身。
　　看着视线里纤细的手，抱着的灰色毯子。周桐再也憋不住了，闷哼从喉咙里传出，整张脸埋在林栖的肩膀，泪一下子打湿了肩膀的衣衫。
　　情感复杂的林栖将嘴唇轻贴在周桐的头顶，视线低垂，鼻子也酸酸的，手从纤瘦的肩膀移到后脑，一下一下的安抚着。
　　林栖的呼吸在头顶一下下的吹过，手在自己的后脑柔柔的抚过，周桐的泪更是制不住了。
　　不在克制自己，向前挪了一步，伸出双手环住纤细的腰，整个人抱了上去，灰色的小毯子夹在两人中间，好似被紧紧包裹。
　　和爱人相拥的周桐在林栖的怀抱里发泄，接受，平复，所有的人都没有出声打断，静静地沉浸在这气氛当中，走着和周桐一样的心路历程。
　　并没有太多的时间，周桐很快调整好自己的情绪，从林栖的怀抱里抬起头，抽了抽鼻子。
　　松开老婆，林栖抬起手擦干周桐脸上还未干的泪水，视线交汇，满是互相安慰和理解。
　　小花还没有走，她们要陪着它走完这最后的一程，情况良好的小白已经被带去紧急治疗了，它的未来还需要她们的决定。
　　悲伤的情绪并不是没有了，它还在，只不过现在有更加重要的事情还在等着她们。
　　“医生，我们想陪着它待着。”
　　周桐的声音还带着没有褪去的鼻音和低沉。
　　收拾好情绪，两人和医生说明了想法，医生很是理解的点了点头，将放在诊疗台上的小花以舒服的姿势重新包好，抱给了周桐。
　　一行人走出诊疗室，医生留在里面给小白做治疗。林栖和周桐一人抱着一个裹着小狗的毛毯的坐在前厅的沙发上。
　　将气若游丝的小花放在腿上，轻轻搂着，两个人的视线一刻都不离开那小小的身体。
　　一只手牵着周桐的林栖抬起头，看了看还一直拍摄着的几名工作人员，用眼神示意他们暂停一会儿。
　　接受到林栖意思的几人，没有什么犹豫，爽快的关了机子，和林栖点了点头转身出了宠物医院。
　　这时候林栖和周桐的情绪他们能理解，并且可以感同身受，等待生命逝去是一件无力又痛苦的事，所有人都需要一些独立的空间去接受。
　　随着工作人员离开，宠物医院的前厅只剩了林栖和周桐两人，两人并肩坐在一起，等待着。
　　给小白做完治疗的医生本来想走出来，但刚一踏出门就看见了气氛伤感坐在沙发上的两人。
　　看着两人的模样，见惯了生死的医生心里也忍不住深深的吸了一口气，不想打扰她们和那个小生灵最后的时光，医生默默的退回了诊疗室。
　　时间一点点过去，不知过了多久，一直观察着小花的林栖伸出手轻轻地抚上那小小的身体。
　　细长的手掌在那身躯上停留了一会儿，然后慢慢的掀起毯子的一角，十分温柔的将那抹黑白相间的身影完全盖住。
　　那动作注满了小心翼翼的怜惜，就像是母亲给孩子盖上被子，好似它只是睡着了。
　　看着林栖的举动，周桐没有动，只是静静的望着。
　　小毯子完全遮住了小花的身体，周桐紧了紧搂着它的手，呼吸粗重，嘴唇微抿。
　　没有再流泪但眼眶红着，被握着的手感受到加重的力道。眼睛还看着腿上的毯子，头缓缓地偏向一边，靠在了一直都在的肩膀。
　　就这样，两人相互依靠着坐了很久，平复好情绪，终于是站起了身，走进了诊疗室。
　　率先进去的林栖一眼就看见了坐在诊疗台边的医生，诊疗台上是已经恢复了不少的小白。
　　看见林栖走进来，医生抬起头，两人眼神对视，所有的话都不用说了，大家都明白了。
　　将两个包好的小毛毯递给医生，两人一下子感觉空荡荡的。医生将两个小毛毯抱进了诊疗室的一个小房间。
　　两个人目送他们进去，过了一会儿医生出来，手里少了两个小毛毯，多了两个小小的石膏模型。
　　“这是它们爪子的石膏模型，它们没有名字，我本来是想做两个名牌的，不过这样也好，好歹留下了一些它们的样子。”
　　医生将两个印着小爪子的石膏模型递给林栖和周桐。周桐接过，看着那两个小小的爪印，心中感叹：真的好小啊。
　　收好两个小模型，周桐重新看向医生。
　　“那小白现在怎么样？”
　　“它的情况还不错，已经恢复了不少了。你们今天就可以把它带回去了。
　　不过它的月份还小，还没有断奶，我开些药和营养剂，你们回去要给它喂奶粉，每隔两到三个小时喂一次，会很辛苦的……”
　　医生针对小白的情况和林栖与周桐仔细的讲解和嘱咐着，两人听的严肃认真，时不时在手机上记录着。
　　记录好所有的注意事项，在宠物医院置办好现阶段小白需要的东西，抱好已经恢复了不少的小白，两人终于走出了宠物医院。
　　走出医院，两人这才发现天已经快黑了。
　　周桐抱着小白走在前面，林栖提着大包小包走在后边，医生在两人身后送行。
　　看着周桐一直关注着怀中的小白，径直向停在路边的车走去，林栖刻意放慢了步子，在医院门口停下和医生说话。
　　“我想问一下，那两只小狗是……”
　　还没等林栖说完，医生已经知道了她要问什么，马上开口。
　　“它们的身体我会送到专门的宠物火化机构进行火化，你不用担心。等一切程序结束之后，我会给你发信息。
　　它们的骨灰会存放在绿野宠物墓地，你们以后想去看的话也可以去看看它们。”
　　医生完美解答了林栖的问题，得到满意答案的人，点了点头，和医生道谢，转身跟上了周桐的步伐。
　　作者有话要说：　　今天又是晚更的一天。。。。。感谢在2021-03-18 20:46:11~2021-03-19 23:17:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：47011605 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 Lucky
　　跟着节目组一起回到家, 没有再进行人工室内拍摄，奔波了一天，大家的身体和心理都倦了, 需要好好地休息。
　　但屋子里安装的固定机位还开着，进行取材。
　　和工作人员们道别, 林栖和周桐带着happy和小白回到家。天已经完全黑了, 两人还没有吃饭。
　　虽然两人都已经很累了，但现在还不是可以休息的时候, 饭还要做，最重要的是小白还需要安顿和照顾。
　　将小白暂时安顿在沙发的角落，一直跟在两人身后的happy走到沙发边窝下，好似在守护小白。
　　周桐看着着温馨的一幕，心里一阵暖流，弯腰伸手摸了摸happy的脑袋。好似叫周桐放心一般, happy蹭蹭周桐的手心。
　　“桐桐，我们去收拾一下，换件衣服吧。”
　　放好东西的林栖在身后开口, 闻言周桐转身看去。
　　只见两人原本白色的短袖上边布满了黄色，褐色的, 深浅不一的印记, 是当时包小狗留下的污渍。
　　再看看两人都已经略显凌乱的长发和脸上明显的疲倦, 周桐微微一笑, 点点头，两人走进了卧室。
　　为了节省时间, 两人一起洗了个快速的鸳鸯浴。十五分钟后，重新换好干净的家居服，一前一后的走出了房间。
　　听到动静, 一直尽职尽责趴在沙发边的happy抬起头看向走廊。走在前面的林栖看着happy的样子，又看了看挂在墙上的钟。
　　已经快九点了，今天大起大落的忙活了一下午，现在才想起来还没给happy喂食，这小家伙也很乖，饿着肚子也不闹。
　　想到这，林栖心里突然对happy有点愧疚感，今天其实一直忽视了它，虽然happy只是一只狗，但是它也是有感情的。
　　被自己和桐桐忽视了这一天，还一直跟着她们东跑西跑，不造不闹的，一点都不像它平时的样子，好似一下子变成了一直成熟的狗。
　　此时此刻，林栖的内心竟有一种“吾家有儿初长成”的感觉，果然是把自己代入了辛勤老母亲的形象太久了。
　　感到欣慰的“老母亲”林栖懒懒的出声。
　　“happy。”
　　听到林栖叫自己，趴在地上的“好大儿”闻声而起，摇着自己蓬松的尾巴哒哒哒的跑向林栖。
　　“走，吃饭去。”
　　看着happy跑来的样子，林栖迈开长腿向happy的饭盆走去。听到可以干饭了，跟在屁股后的某狗眼神都亮了几分，尾巴摇的更加欢快。
　　给happy倒了满满的狗粮，还给它开了一袋平时用来奖励它的小零食。
　　看见香喷喷饭的happy一个猛子扎进自己的饭盆中埋头苦干，狼吞虎咽，嘴里咬的嘎嘣嘎嘣。
　　看着happy吃的嘎嘎香的样子，蹲在饭盆边上的林栖脸上带着浅浅的笑容。
　　“小栖。”
　　吹完头走出来的周桐看着正蹲在happy身边的林栖，轻柔地开口。听到老婆叫自己，蹲在地上的人迈着步子走来。
　　“今天委屈happy了，都没怎么注意它，连给他喂食我都忘了。”周桐有些自责的说道。
　　“没事儿，它很乖，乖的我突然有一种孩子长大了的感觉。”
　　林栖一边安慰周桐，一边开着玩笑。
　　“哎，说真的，你这么一说，我也有种这样的感觉。”
　　听到林栖的话，周桐笑着应着。一路上的时间过去，周桐原本悲伤的情绪也平和了下来，逐渐恢复了平常的样子。
　　“饿吗？我去做点饭吧。”
　　看着墙上已经指向九的时钟，想着两人还没有吃晚饭，周桐一边问着林栖的意见，一边走向厨房。
　　“好，简单做点什么吧，时间也不早了。”
　　“嗯，那我下点面条怎么样？”
　　周桐打开冰箱看了看，拿出几样食材问道。
　　“好，你决定就好。你慢慢做，我去给小白喂奶。”
　　靠在厨房门框上的林栖看着还在冰箱里寻找食材的周桐，心里估摸着差不多是该给小白喂奶的时间了。
　　听到林栖的话，周桐转过头来，眼神里带着询问。
　　“到时间了吗？”
　　“嗯，离开医院之前医生给我说，他刚给小白喂过一次，算算时间，到现在已经两个多小时了。”
　　虽然平时在生活上林栖看上去并不怎么擅长和操心，但其实她的心思很细致，对于一些重要的小细节考虑的很清楚。
　　不然她也不可能那么顺利的追到周桐，还能照顾好周桐细腻的心思。
　　看着林栖站在门口的身影，听着她嘴里说出的话，周桐感觉心里暖暖的，这就是她爱林栖的重要原因。
　　她可以给她满满的安全感和细致的照顾。
　　分好工的两人开始各司其职，周桐在厨台上洗菜做饭，林栖拿着给小白喂奶的工具冲调着奶粉。
　　在医生给准备的奶瓶里倒入奶粉，挤出一点在手背上试了试温度，正好，林栖拿着小白的口粮走向沙发。
　　在沙发上坐下，动作轻柔的将包着小毯子，放在角落的小白抱在手中，林栖拿着奶瓶一点点的给手里的小家伙喂奶。
　　经过一个下午的恢复，原本虚弱无力的小崽子现在恢复了不少，吮吸奶粉的小嘴有力了不少，刚刚抱它的时候，还微弱的叫了几声。
　　在医院已经清理好的身体白白的，软软的，还睁不开的眼睛闭着一条缝，粉色的舌头时隐时现，软萌可爱。
　　林栖坐在沙发上很有耐心的喂着小狗，宁静温柔。小白还小，胃口也不大，没过一会儿就吃饱了。
　　林栖伸手摸了摸它微微有一点鼓的小肚皮，放下了奶瓶。从茶几上抽了张纸，将小狗嘴边的奶渍擦干净，轻轻的将其放回了原处。
　　吃饱喝足的小白重新回到沙发的角落，舒服的在小毯子了拱了拱，张了张嘴，满意的又睡了。
　　安顿好小白，周桐的面也刚好出锅啦。端着两碗热气腾腾的面条，周桐朝着客厅的林栖叫着。
　　“小栖，你结束了吗？面条好了。”
　　听到老婆叫自己，半趴在沙发上观察小白的林栖快速起身，朝着餐厅走去。
　　餐桌上两碗西红柿鸡蛋面已经端端正正的摆着了，鲜红的番茄，金黄的鸡蛋，铺在上面的几根翠绿的青菜，虽然简单，但令人食指大动。
　　拉开椅子，林栖坐下，拿起放在碗上的筷子，挑起一口面条，爽快的吸入，嗯，真香。
　　看着林栖吃的满足，坐在对面的周桐笑着，也拿起筷子吃起来。
　　晚饭很简单，两人也吃的很快，十分钟后两人就都吃完了，先吃完的林栖看着老婆吃，等周桐吃完，主动拿着两人的碗去洗。
　　厨房暖黄色灯光打在站在水池边弯腰洗碗的林栖身上，白色的短袖，灰色的亚麻裤子，整个人散发着柔和的光晕。
　　吃完饭的周桐坐在自己的位置没有动，胳膊支在餐桌上，手撑着脸颊，眼光追随着厨房里那个高挑却纤细的背影。
　　一双明眸里充满了爱意和依恋，让人一见就甘愿永远沉溺于其中。
　　收拾完碗筷的林栖转过身，一下子就撞进周桐那快要腻死人的眼神，心中喜悦，脸上也不受控制的笑起来。
　　看着林栖的笑，周桐也噗嗤一下笑出来，这一刻美人回眸，巧笑盈盈，两人都美的惊为天人。
　　后来，这一段成为了林栖和周桐在网上流传最广，最受人欢迎的一个场景，有多少人将这一段视作毕生对爱情的追求。
　　不可言说的气流在两人之间流动，没有轰轰烈烈的激情，有的只是海纳百川的包容。
　　林栖擦干手走向坐在餐桌边的周桐，两人的眼神一直交融在一起，直至林栖在周桐面前停下。
　　没有任何预警，但又好像理所当然，林栖弯下腰，双手捧着周桐抬起的头，一个不带任何□□的吻落在柔软的唇上。
　　这个吻没有更加深入，只是停留在两片温热的柔软上，几秒钟的时间，却诉说着无数的话语。
　　突然被林栖吻住的周桐懵懵的，所有的感觉都集中在了嘴唇上的热度，什么害羞，什么注意全都忘了，脑子里只有两个字，林栖。
　　其实，这算是节目拍摄这么几天来两人正儿八经的第一次在镜头下接吻，虽然之前两人狗粮撒的满天飞，但一直没有什么特别亲密的举动。
　　但是，奇怪的也是这，虽然两人在肢体上不过分亲密，但散发出来的爱情的酸臭味却一点也不少，甚至是过分。
　　也许这就是足够相爱的样子吧。
　　只在周桐的唇上停留了几秒，林栖就放开了周桐，看着被自己亲懵的人，林栖心中一阵好笑，伸手牵起周桐放在桌子上的手。
　　拉起呆坐在凳子上的周桐，两人朝着客厅走去。刚刚被亲懵的周桐一边走一边才反应过来，脸刷的就红了。
　　两人走到沙发上坐下，周桐低着头不说话，林栖笑的一脸得逞，两人依偎在一起，默默地，也没有更多的动作。
　　干完饭趴在自己的小窝里休息够了的happy从自己的小房子里出来，麻利点跳上沙发。
　　在沙发上徘徊了一阵，看了看周桐身边又小白，于是退而求其次的趴在了林栖的大腿上。
　　看着将下巴搭在自己大腿上的happy，林栖也没有拒绝，伸出手在它的身上一下一下的顺着毛。周桐坐在另一边，眼神关注着角落里熟睡的小白。
　　看着周桐望向小白的眼神，林栖开口。
　　“桐桐，我们给这个小家伙起个名字吧。”
　　听到林栖的话，周桐依旧看着小毯子里的白色小肉团，没有说话。林栖知道她在思考，也没有打扰。
　　“叫lucky吧。”周桐看着小白开口。
　　“好。”
　　Lucky，挺好，希望它的未来也一直都这样幸运下去吧。
　　作者有话要说：　　我的女主角们又重新甜回来了！！


第31章 日常
　　Lucky来到的第一夜, 林栖和周桐都没休息好，两人轮流起来照顾Lucky小宝宝，好似两个照顾新生儿的新晋母亲。
　　凌晨, 林栖最后一次起来给Lucky喂完奶，回到卧室, 察觉到动静的周桐也迷迷糊糊的醒了。
　　“嗯~, 小栖。”
　　周桐嘟囔着叫着林栖，朦胧之间还伸手向林栖的位置摸了摸, 寻找着林栖的身躯。
　　看见周桐半梦半醒还在寻找自己的可爱样子，林栖赶紧爬上床一骨碌溜进自己的位置。
　　摸到熟悉身体的周桐哼哼唧唧的整个人贴了上去，胳膊搂着林栖的腰，一条腿也搭在林栖的腿上。
　　林栖也侧卧着，整个人迎上向自己粘上来可爱鬼。感受着自己颈间被发丝磨蹭的痒痒的感觉，深深浅浅的呼吸一起打在上面。
　　搂着老婆, 林栖又满足的睡了个回笼觉。早上八点半，被搂着的周桐醒来，迎面就对上了一张熟悉又放大的脸。
　　离得近也看的仔细, 周桐清楚地看见了林栖眼眶下淡淡的青色，心里不免有些心疼。
　　本来两人昨晚商量好了一人守前半夜, 一人守后半夜, 一开始林栖就揽下了前半夜。
　　本来周桐也没察觉出什么意味, 可后来才知道林栖其中的深意。守了前半夜的林栖一直将闹钟放在自己那边。
　　前半夜守完, 根本没有给周桐机会，直接把后半夜也守了。虽然前半夜周桐也跟着林栖起来了一趟, 但由于昨天周桐心情大起大落的，也确实是累了。
　　后来没了闹铃，林栖也刻意没有叫她, 因此这后半夜也没醒来。
　　所以，原本说好的两人一起守夜就几乎变成了林栖一个人守，朦朦胧胧间周桐还记得好像凌晨的时候林栖才又上床。
　　刚醒来的周桐没有大动作，一点一点的将自己的四肢抽出来，尽量不把林栖吵醒。
　　周桐在被窝里一点点的挪动，足够的小心翼翼，再加上一夜没睡好的林栖也是真的睡得沉，周桐成功的从林栖的怀抱中挪了出来。
　　穿好拖鞋，周桐蹑手蹑脚的向卫生间走去，简单的洗漱完，周桐走出来，在林栖睡熟的面容上轻吻一下。
　　起身的时候看见林栖放在床头柜上的手机亮了，是摄制组发来的短信，顺手拿上手机，周桐转身退出了房间。
　　关好卧室门，周桐打开手机检查短信，是摄制组在询问能否开机了，看看手机上的时间，已经快九点了，平时这时候拍摄早就开始了。
　　赶紧给工作人员一个电话打过去，交涉一番，除了卧室的机子暂时不开，其他的机子正式进入了工作状态。
　　自己带好麦，周桐第一件事就是去客厅地毯上给Lucky做的临时小窝，看看lucky的情况。
　　来到位于地毯一角的小窝，周桐蹲下身，观察着还在呼呼大睡的白色小肉团。
　　被两人精心照料了一夜的小家伙看起来精神好了不少，虽然睡得云里雾里，但明显看起来比昨天有精神头。
　　伸手拉开盖在lucky身上的小被子，周桐想检查一下它的排便情况，手上的动作还没干完，门铃就被按响了。
　　蹲在地上的周桐站起身，走过去开门。透过监控视频，几个熟悉的面孔，是来进屋拍摄的几个工作人员，周桐赶紧打开门。
　　“周小姐，早上好。”打头的程远和周桐打着招呼。
　　“早上好，进来吧。”
　　站在门口的几个人点了点头，熟练的扛着机器走到了自己的小帐篷里。走在最后的程远，四下大量，没看到林栖。
　　“周小姐，林影后？”程远这个问题不但是在表达自己的疑惑，也是代表节目组问的，毕竟两个女主角少一个都少不少看点不是。
　　“欧，她昨晚没睡好，这会儿正在补觉，所以我就没让开卧室的机子。”
　　周桐get到程远的意思，语气温柔的解释着。
　　“欧，好的，周小姐你去忙你的吧。”
　　得到答案的程小哥友善的笑笑，和周桐说了一句就转身钻进了自己的小帐篷里，老老实实地当个工具人了。
　　等工作人员们都各司其职，周桐才又回到了lucky的小窝旁边。
　　其实原本为了方便夜里照顾它，lucky小朋友是被安置在两人的卧室的，但后来林栖怕不断地起夜会打扰周桐，就连人带狗搬到了客厅。
　　重新拉开小家伙的小被子，周桐仔细的看了看，果然，小家伙太小了，还不会自己排便。
　　周桐将小家伙从小窝里轻轻的抱出来，原本熟睡的小小只被弄醒了，被扰清梦的小家伙有些不满的蹬了蹬小短腿。
　　看着在自己手中生龙活虎的lucky，周桐笑的又欣慰又满足。抱着小家伙坐在沙发上。
　　拿出早就准备好的小棉布，用温水沾湿轻轻地在lucky的小屁股上轻轻的擦拭，帮助它刺激排便。
　　给小狗做处理的周桐专心致志，全身充斥着一股沉静又温柔的气质，让一直对着她拍摄的工作人员不禁感叹，这简直是太让人心生向往了。
　　给lucky做完排便刺激的周桐并没有闲下来，因为算着lucky的进餐时间又要到了。
　　将刚刚被伺候的舒服的又睡着的小家伙儿，用小被子盖好放在沙发角落，周桐起身去给它弄口粮了。
　　喂奶，喂药一顿操作下来，又是半个多小时过去了。看了看已经快十点的时间，周桐也没有在做饭，随便吃了两片面包，就牵上happy出门遛弯了。
　　周桐出门没有多久，并不习惯白天睡觉的林栖也醒来了，看了看身边空了的位置，伸手摸了摸，凉的，看来已经起来很久了。
　　挣扎着坐起来，揉了揉乱糟糟的头发，头还有些没睡好的昏沉，坐在床上发了一会儿呆，林栖从床上下来去了卫生间。
　　虽然说林栖平时和老婆在一起时并没有什么偶像包袱，但基本形象管理什么的还是要保持的，毕竟还有人在拍摄不是。
　　不过说老实话，我们林影后的形象管理要是和其他的明星比起来那真的是九牛一毛。
　　清水洗一把脸，将凌乱的发丝抓整齐，甚至连水乳都懒得拍，顶着一张大素颜就走出了卧室。
　　好家伙儿，这要是让其他的人看了还不得惊掉下巴，这是女明星吗？这简直比有些汉子都糙。
　　但可恨就是，尽管林栖这么糙，她还是比一般人好看了不知道多少分，不得不说，某些人就是仗着自己天生丽质呗。
　　一直时不时观察着走廊的程远第一个发现了一身家居服的林栖，迅速的将镜头转了过去。
　　走到客厅的林栖没看到老婆，又迈步向厨房走去，一边走一边喊着。
　　“老婆！”
　　厨房里也空无一人，只有林栖自己的声音在房间里回响，意识到老婆不在家的林栖快速走了几步，看见了happy空空的狗窝，心中了然。
　　刚刚一直跟拍林栖程远听到林栖叫老婆的声音这才想起来，周桐出门之前给他嘱托过，要是林栖醒来了告诉她自己出去遛狗了。
　　刚才一直专注于拍林栖，一时间竟然忘了，想起重要事情的程远赶紧出声叫住向客厅走去的林栖。
　　“林影后！”
　　突如其来的声音让林栖停下来脚步，转过头，就看见程远从小帐篷里探出头来，脸上挂着营业微笑。
　　“嗯？”林栖疑问。
　　“是这样，您夫人出去遛狗了，她出门之前让我转告你。”
　　“啊~，我知道了，谢谢啊！”
　　清楚地知道了老婆的动向，林栖一屁股坐在了沙发上，一瞥眼就看见了被放在沙发角落lucky。
　　有点无聊的林栖转身趴在沙发上，双手垫在下巴下面，一双带着淡淡血丝的眼睛盯着窝在角落睡觉的lucky。
　　原本在美梦里的lucky好似感受到了某人的热切目光，白白的身体拱了拱，小尾巴又缩了缩，将自己圈的更紧了一些。
　　好似看到了什么好玩的事，林栖更加恶劣，又继续往跟前凑了凑，几乎将整张脸都贴到了lucky身边。不得不说，林影后你这么幼稚好吗？
　　一直被盯着的lucky身体里天然的警觉系统开始启动，睡梦中的小朋友越发的不安，隐隐有醒来的趋势。
　　就在lucky要醒来的边缘，一阵开门的响动传来，拯救了悲催的lucky小朋友，林栖闻声一骨碌从沙发上爬起来。
　　看见正在关门的周桐，林栖就像一个看见糖果的小孩子，眼睛里闪着开心的光。
　　“老婆！”
　　正弯腰换鞋的周桐听到某人兴奋的声音，一抬起头就看见了像一个弹簧一样从沙发上弹起来的林栖，不免脸上好笑。
　　“你起来了。”
　　“嗯，起来好久了。”语气里竟然还带着一点撒娇。
　　换好鞋，周桐放开擦好爪子的happy，某只欢快狗狗立即撒欢的在屋里东窜西窜。
　　“吃饭了吗？”
　　周桐提着刚才出去买的零零散散的东西问着，看见老婆手中的袋子，疼老婆第一把手的林栖赶紧上前，接过了袋子。
　　两人并肩向厨房走去。
　　“还没有，好饿啊！”林栖语气里带着几分夸张的意味。
　　已经习惯的周桐，一边拿着袋子里的东西整理归纳，一边开口。
　　“时间不早了，冰箱里有面包，等一下我给你煎个鸡蛋，先简单吃点，一会儿中午我们再吃丰盛一点。”
　　周桐打开冰箱，从里面拿出面包和鸡蛋。
　　“好，你做什么我吃什么，我很好养活的。”闻言，周桐的笑意又爬上脸庞。
　　“你啊，就知道和我贫嘴，我要是做的不好吃，就你那挑剔的嘴巴，还好养活，你良心不会痛吗？”
　　周桐手上一边煎着鸡蛋，嘴上回怼着林栖。被老婆怼了的林栖也不生气，从身后抱住周桐撒娇。
　　“反正老婆你做的什么我都觉得最好吃！”
　　两人抱在一起，一边做饭一边卿卿我我，好不幸福，在屋子里溜达的happy走到厨房门口，站在原地看了几秒钟，干脆利落的转头离开。
　　孤独的背影好似明晃晃的写着，又来！又来！杀狗了，简直没眼看。
　　作者有话要说：　　今天没有什么特别想说的，就谢谢大家的支持吧！爱你们哟~嘿嘿嘿。


第32章 拍摄结束
　　吃完早餐, 这两天的室内拍摄任务就即将结束了，照顾完lucky，两个人进入小房间进行单人录制。
　　两人轮流进入房间进行采访, 出奇的，这一次节目组选择叫周桐先进去进行录制。林栖带着一脸狐疑, 但也没有反对, 目送着自己老婆进了小书房，关上了门。
　　看着老婆关上了书房的门, 林栖转过头去，对留在客厅里的跟拍，程远小哥威胁式挑眉。
　　常年混迹娱乐圈的林栖，深知某些节目组的恶趣味。生怕这真人秀也在单人访谈的过程里给自己老婆出什么难题。
　　而自己老婆呢，善良又温柔，估计要是真的有什么过分的地方, 也不会当面说出来。
　　怕老婆受委屈的林栖，一改在老婆面前乖顺驯良样子，人后强势的意味可是毫不掩盖。
　　“警告你们啊, 不要以为相处了几天，看我老婆温柔善良, 就可以问她一些古古怪怪很过分的问题, 要是让我知道了, 你们懂的。”
　　不得不说呢, 在经过几天的交往之后，林栖已经把程远小哥当成了自己和节目组之间的传话筒, 警告他就是警告节目组。嗯，很不错。
　　突然被针对的程远一脸懵逼，心中苦涩。我这是为了啥呀, 为什么承受一切的都是我，但脸上还是笑嘻嘻的回到。
　　“林影后，你放心，我们怎么可能会问夫人很奇怪的问题啊！都是一些常规问题啦，不会很过分哒。”
　　程远代替节目组保证到，但是呢，反正周桐已经进去了，问什么不问什么，还不是由着他们。
　　再说了，他们设置的那些问题，唉，虽然有些会涉及一些隐私，但是他们还是有底线的，该问什么不该问什么，大家心里还是有一把称的。
　　清楚访谈内容的程远心里想，这应该也不算过分吧。况且以周桐的性格应该不会拒绝他们的。
　　得到程远的回答，林栖放下一部分的心，但还是时不时的不断往小书房紧闭的门瞟去。
　　此时的林栖万分的后悔自己家的房门为什么隔音效果这么好，几次故意从傍边路过，简直是什么也听不到。
　　莫约半个小时之后，周桐一脸平常的从小房间里走了出来。一直担心周桐一个人拍摄会出状况的林栖，赶紧迎了上去，一脸关切。
　　“桐桐，他们有没有问你很过分的问题，他们要是欺负你告诉我，我收拾他们。”
　　屋内屋外听着林栖说话声音的工作人员们内心无语。只得感叹，林影后呀，人与人之间多点信任和关爱它不好吗？
　　再说了，你就算是给我们这个胆子，我们也不敢欺负你老婆呀，不然你还不得把我们生吞活剥了。
　　一走出房间就被林栖追着问的周桐笑着摇了摇头，脑海里还回想着刚才在房间里回答的问题，赶紧垂下眼眸掩饰眼神里的笑意。
　　“那他们都问了你些什么啊？”林栖顺着话儿继续问。
　　“秘密！”
　　听的林栖的问题，周桐抬眼看了一眼满脸好奇的某人，然后十分俏皮地吐出这两个字。
　　嘿呦，还秘密！看来，小桐桐是和节目组做了什么不为人知的约定啊，感情还要瞒着自己，林栖的眉毛一挑。
　　“好啦，别在这和我贫了，你也赶紧进去录制吧，早点录完让人家工作人员早点回去休息。”
　　林栖下一句想要调笑的话还没有说出口，就被周桐推着后背，嘴上催促着向小书房走去。
　　看着周桐努力转移话题的样子，林栖也没有拒绝，半推半就地进了小房间。
　　又莫约快40分钟左右，林栖也录制完了单人访谈，从小房间里走出来，看着周桐的眼神也是神秘兮兮的。
　　两人眼神交汇中，周桐立马get到了林栖眼神里的意思。好呗，不告诉我就不告诉我呗，大家都是秘密，反正等到播出的那一天就知道了。
　　周桐识趣的没有再问林栖采访的内容是什么，本来还想逗逗周桐的林栖，发现老婆并不想问自己，顿时感到有些失望和无趣。
　　闲适的两人坐在沙发上撸狗，等待了一会儿。原本待在小房间里的工作人员探出头来，叫两人一块儿进去。
　　葛优瘫在沙发上的两人对视了一眼，默默地起身又走进了小房间内。
　　“林影后，是这样的，之前时间匆忙，我们直接就开始了室内拍摄，没有给二位录制双人的片头，现在就想补录一下。”
　　听到工作人员的话，两人很配合坐在了书房的小沙发上，看着节目组给两人准备的稿子，熟悉了一会儿，两人排练了几次，然后很默契的一镜过关。
　　给两人录制完，工作人员又检查了几遍，确定没问题之后。就和林栖和周桐告别，整理好一切，所有人就收拾东西，准备离开了。
　　一行人相处了几天，跑了不少的地方，也经历了不少事情，突然要分别了，还有些不习惯。
　　特别是这两天已经和林栖周桐处出了些许感情的程远小哥，虽然究其根本可能是段孽缘，但是心里还是有些不舍的。
　　工作人员们一个一个的将事先装好的机子取下来，收起蹲守了好几天的小帐篷，扛起大大小小的机器。
　　走在最后的程远小哥踏出房门，最后还是忍不住回头，看着站在门口送他们的林栖和周桐。
　　“林影后，周小姐，我们下次再见。”
　　高冷林栖淡淡的点了点头，站在旁边的周桐笑了笑：“好的，下次再见！”
　　得到回应的程远小哥心中的不舍淡了几分，转身离开，心中默默的自我安慰，没关系，过不了多久，我们就能再见了。
　　送走了各位工作人员林栖和周桐，回到屋子里，看见又只剩下两个人的房间，莫名的感到有些空旷。
　　两人一起回到沙发上，盘腿坐在一起。
　　“终于录制完了，估计过不了多久就会播出，再过两天应该就要对外宣传了。”
　　林栖坐在一旁悠悠的开口，周桐坐在旁边点了点头，手上撸狗的动作不停，乖乖趴在周桐腿上的happy一脸的舒适。
　　“不过，桐桐，你真的不打算告诉我，他们问了你些什么吗！我好好奇啊！”
　　林栖又是撒娇又是耍赖，嘴上说着话，手上的动作也不停，伸手去挠周桐的痒痒。
　　周桐很怕痒，林栖一刻也不停歇的动作闹的周桐连连躲闪，笑意不断，但嘴上就是闭口不言。
　　看着周桐一身严防死守的劲头，林栖果断变换了策略，开始了诱惑大计。
　　“那要不这样，我告诉你，你也告诉我，我们互相交流一下情报。怎么样？”
　　林栖恶劣的挤下happy，脑袋趴在周桐的腿上，一脸讨好的看着就是不说的周桐。
　　本来睡觉睡得好好的happy，突然被一股大力推下了柔软的大腿，整只狗都不好了。
　　呆愣愣的站在地毯上，仰头看着沙发上的两个人，顿时感觉这世界没有爱了，无能为力的待了几秒，认命的回到了自己的小窝里，重新睡觉去了。
　　一直被林栖骚扰的周桐，坚守阵地，绝不投降！就是不开口。任凭林栖怎么套路，周桐也不接招。
　　“没兴趣，我不想知道，你不用和我说。”
　　直到最后周桐也没有松口，看着自己老婆是真的软硬不吃，心意已决，百折不挠林影后终于是决定放弃了。
　　“好吧，桐桐你要是不想说我就不问了。”
　　某些人猛地卸力，将自己整个人在瘫了周桐身上，好似有气无力，万分失望，语气里带着委曲求全。
　　看着林栖这一系列的举动，周桐是哭笑不得，这感情好啊，自导自演的不错，简直是干坏事的是她，事后委屈的也是她，搞的她好像做了什么亏心事一样。
　　周桐低下头，用手捧住林栖放在自己大腿上，仰面对着的脸就是一顿毫不客气的揉搓。
　　“好了，你还委屈上了，我都还没说什么呢！想知道我到底说了什么，等节目播出之后，你自然就知道了不是。”
　　周桐报复式的揉完林栖，出言安慰道。
　　“那好吧，那就等播出的时候，我们一起看。”
　　林栖抓住周桐放在自己脸上的手捏着玩儿，两人一个坐，一个躺，絮絮叨叨的聊着这两天没能说的悄悄话，温馨安宁。
　　两人腻歪了一会儿，起身做了午饭，因为早上吃的晚，加上配合节目组进行拍摄，两人中午饭吃完也已经不早了。
　　连续工作了几天的两人，一下子放松下来，吃完饭，周桐赶着昨天几乎一晚没睡的林栖去补觉。
　　好不容易才将人哄回卧室，还付出了些古怪代价的周桐终于是从卧室里脱身出来。
　　关上门，原本整齐的长发有些凌乱，上衣的领口向一边挎着，第一颗扣子半开半合，眼神里还带着几分韫色。
　　周桐一边走一边整理自己的衣服，脸上还挂着淡淡的笑意。
　　走到厨房，给自己倒了一杯水，抿了几口，端着杯子来到了阳光充足的客厅。
　　坐在榻榻米上，打开电脑，开始了自己已经断掉好几天的写作。键盘噼里啪啦的声音在客厅里响起，连时间都是无限的温柔。
　　作者有话要说：　　嘿嘿嘿，今天我更的很早吧！


第33章 大胆的想法
　　拍摄完后的第二天, 林栖暂时没有什么工作安排，两个人也没有出门，没羞没躁的在家宅了一整天。
　　第二天, 要去应邀参加一个品牌方晚宴的林栖早上起来吃完早饭就出了门，飞往青城了。
　　送走林栖, 周桐回到家, 又是自己一个人，摸摸自己脚边打转的happy, 哦，对了，这回还多了一个小朋友：lucky。
　　想到这，周桐看了看窝在自己小窝里的lucky，小家伙儿自从被她们两个带回来后，得到了细致的照料, 这两天的精神头和当天救它的时候简直是一个天上，一个地下。
　　抱着杯子喝果汁的周桐打开电视，挑了一部林栖早期的作品看起来, 一口一口的抿着果汁，荧幕里林栖青涩青春。
　　林栖这一走就是四天, 周桐这几天也没有闲着, 照顾lucky, 写书, 时不时的去一趟出版社。
　　经过周桐这一周精心的照顾，我们原本虚虚弱弱的lucky小朋友已经恢复的差不多了, 整个小身体都比之前大了一圈。
　　话说，前天周桐帮助小家伙排便的时候，冷不丁的, 这只小东西就睁开了眼睛，乌黑乌黑，水汪汪的，可把周桐激动坏了。
　　晚上给林栖打视屏电话还和她兴奋的说了好久，本来周桐是准备给林栖展示一下小小只的可爱样子的，但小家伙不给面子，睡得昏天黑地，怎么弄都不睁眼。
　　算了算，也已经快一周过去了，想起当时医生的嘱咐，这天早上吃完早饭，周桐收拾好东西，一只手抱着lucky，一只手牵着happy出了门。
　　今天是lucky复查的日子，周桐开着车向当时给lucky做诊疗的宠物医院驶去。
　　今天的天气很好，阳光早早的就把大地照的暖洋洋的。关上车门，锁好车，happy没有拴绳子，但却很乖的站在周桐的腿边等待。
　　虽然happy平时性格活泼好动，但只要是和周桐单独出门的时候，它都特别的乖，很通人性。
　　尤其是在周桐忙着的时候，happy更是会很粘人，就算不牵绳子也会老老实实地守在主人身边，绝对不会出现撒手没的情况。
　　此时就是这样的情况，周桐一只手抱着lucky，一手拿着东西，没能顾得上happy。
　　妈妈的好大儿也不乱跑乱叫，乖乖的保持着一步的距离跟在周桐的旁边，丝毫不让人操心。
　　用肩膀推开医院的大门，挂在门把手上的风铃叮铃铃的响起来。还和上次一样坐在前台的医生抬起头。
　　进来的人面孔熟悉，医生的脑子里一转就想到了前几天来店里救三只被遗弃的小土狗的一对佳人。
　　赶紧站起身来迎上来，接过来周桐手里的东西。
　　“周小姐，你来了，是带那只小白狗来复查的吧。”
　　两人一边说话，一边往诊疗室走。
　　“嗯，是的。已经快一周了，我瞧着它的情况不错，就想着带它来复查一下，看看情况。”
　　将lucky放在诊疗台上，医生坐在旁边给它做着检查，周桐牵着happy站在旁边默默的看着。
　　此时此刻，看着在医生手上被翻来翻去的lucky，周桐的思绪逐渐的飘远，那天下午的情形又好似在眼前浮现。
　　那时候，小家伙儿奄奄一息，在自己的其他的两个兄弟姐妹中坚强的活了下来，可怜又揪心。
　　而现在，同样的人和事，同样的场景，可一切又变得那么的不同，不再悲伤，不再紧张，甚至是安心和庆幸。
　　周桐站在旁边看着医生手上的动作，心中感慨万千。
　　“周小姐，周小姐！”
　　给lucky检查完的医生，连续两遍叫着周桐，才把沉浸在自己思绪里的周桐唤醒。
　　“哦！怎么了医生，检查完了吗？”
　　看见周桐被自己的叫声儿惊得一激灵，才回过神儿的样子，医生不禁的笑了出来。
　　“是的，周小姐。”
　　医生满脸笑意，倒显得有些慈祥。额，好吧，这个慈祥好像用的有些不太合适，毕竟医生看起来也就三十多岁的样子。
　　“您不用担心了。小家伙恢复的很好，你回去再给它喂两天奶粉就可以逐渐断奶了。
　　再过一周呢就可以带它打疫苗了，你应该住在市里，离我这医院应该挺远的。
　　后期的话可以在家附近，找一个近一点的宠物医院定期给它打疫苗，定期检查就可以了。
　　就不用麻烦再往我这边跑了，以他现在的情况来看，不出意外的话，应该没有什么大问题。”
　　给lucky检查完的医生脱下手套，将小家伙抱起来递给站在一边认真听着的周桐手里。
　　听到医生说lucky的情况稳定，恢复良好，不再有什么危险，周桐一直悬着的心终于放了下来。
　　接过睁着双乌溜溜大眼睛的小lucky，周桐十分感谢的笑着。
　　“谢谢啦医生，麻烦你了。”
　　“不用谢我，都是应该做的。说起来，我们这些做宠物医生的更想谢谢你们这些愿意救助流浪小动物的好心人。
　　说实话能选择做兽医这个行当，我们心里都是非常爱惜这些小生命的，本以为自己学有所成可以拯救更多的生命
　　但等到工作了才发现其实我能做到的真的是微乎其微。还是有很多很多在外流浪的动物得不到救助。
　　若是真正的在野外生存的动物还好，它们已经适应了野外的风餐露宿，居无定所，物竞天择。
　　但最可怜的是那些曾经有主人，又没有野外生存能力的小家伙们。它们很多是因为各种各样的被遗弃，人们的不负责任直接导致了它们的悲剧。
　　就像那天，你和林小姐带来的那三只小狗一样。三只小家伙一看就有母狗喂养过的。
　　你们在野外发现它们的地方是灌溉水渠，真正生活在野外的狗妈妈是不会把幼崽产在才那么危险的地方的。
　　你们能在水渠里发现它们，那么狗妈妈一定是农村家养的看门狗。狗妈妈产下小狗喂养了快一个月左右的时间。
　　但狗主人并不想要小狗，也不想麻烦的处理小狗，因为养的时间越长，感情越深，所以就直接丢掉。
　　其实这样的情况在农村一点都不少见。很多狗主人把狗崽扔到水渠或者荒郊野外，任它们自生自灭，从来不会考虑这些小狗也是一条生命。
　　我也知道，让一个农村家庭一次性养好几条狗不现实，但直接就这样抛弃没有生存能力的小狗太过残忍，哪怕就是带上集市卖了它们或者送人都可以，也算给它们找了个家不是。
　　所以呢每一次有好心人带来这些流浪的，受伤的小动物的医院来治疗的时候，我其实都是心生感激和欢喜的，谢谢他们愿意救助它们。
　　也庆幸这些不幸的小家伙碰见了好人，不论最后它们是情况是好是坏，是生是死，但终究也是让它们感受到人间的一点美好不是吗？”
　　今天是工作日，这个点宠物医院也没有什么人，周桐和医生两个人坐在前定的沙发上交谈着。
　　听着医生说的话，周桐的内心也是翻江倒海，十分的不好受。脑子里回想起来曾经看到了那些流浪动物的照片。
　　是啊，那么多在外流浪的小动物，它们悲惨的现状或多或少都有人类的参与。但真正愿意帮助它们，又能帮助到它们的人有多少呢。
　　能得救助的流浪动物少之又少，他们之中的大多数，最后都带着那样的伤痛和悲切，永远的消失在一个不为人知的角落里。
　　思及至此，周桐的内心酸酸的，很不是滋味，看着怀中的lucky。能像它这么幸运的太少了。
　　就像它另外的两只同胞兄弟姐妹，虽然得到了他们的救助，但是依然还是没能撑下来。
　　若是那天自己和小栖没有走那一遭，那它们三个的命运不敢想像。周桐心中想着，脸上也是十分的严肃
　　“对了，周小姐。你们回去有没有给这只小狗新起名字啊！”
　　说了很多的医生看着周桐怀里的小白狗，突然想起来问道。被提问的周桐摸了摸又在自己怀里睡着的小家伙。
　　“它叫lucky。”
　　“lucky，幸运。挺好的，很不错的名字，符合它的经历。也希望它以后也像你们希望的这样，一直幸运下去。”
　　医生笑着说着。
　　一边和医生说着话，周桐的脑子还没有从刚才思考的事中走回来。突然，摸着lucky的手顿了一下，一直带着思索的眼睛亮了起来。
　　就在刚刚，周桐的脑海里冒出了一个大胆的想法，既然很多人想帮助这些流浪动物但又无能为力，那么是否可以有一个机构可以帮助它们呢。
　　很多人有心无力的原因大多数都是因为经济限制，那么如果有一个组织可以提供经纪和物质的方面的援助是不是就会好很多？
　　而自己和小栖两个人说实话，在经济方面和普通人相比，优越了很多。也有不少的闲钱。
　　再加两人的影响力，那是不是可以通过这些已有的因素，由她们牵头组织一个这样的机构呢，能够真正的用来帮助和救援流浪动物。
　　周桐在脑海里思索着这个计划的可行性，不断分析，越想越觉得可以试试，原本有些暗淡的眼神越来越亮。
　　心下有了较量的周桐，猛的抱着lucky从沙发上站起来。用一双充满神采的眼睛看着坐在沙发上还发着愣的医生。
　　“医生，我有一个很好的想法，不过现在还不成熟，等我回去确定好了就来通知你，你一定会非常喜欢这个想法的！”
　　站在医生面前说话的周桐整个人都透着一股兴奋的劲儿，突然被告知的医生一脸懵，但看她兴高采烈的样子，也条件反射般的点了点头。
　　看见医生肯定的样子，周桐更加的坚定了内心的想法，转身出了宠物医院，脚步匆匆。
　　被丢留在沙发上的医生看着周桐匆匆离去的背影，心下茫然。
　　所以，所以到底是一个什么样的想法呀？你倒是告诉我呀！干嘛说话只说一半！
　　作者有话要说：　　耶！！今天又是早早更新的一天啊。开心！！！


第34章 初步决定
　　从宠物医院出来的周桐回去的路上整个人都是兴奋的, 车里放着欢快的音乐，坐在副驾的happy感受的主人高昂的情绪也变得兴奋。
　　长长的舌头伸的长长的，小脑袋一会儿看前, 一会儿看后，一会儿看周桐, 哈哈的喘着粗气, 别说还挺有节奏感的哈。
　　开着车的周桐，眼睛看着路, 脑子里的想法漫天飞舞。感受到旁边happy的兴奋，突然出声。
　　“happy！”
　　突然被叫的happy瞬间将头转向周桐。
　　“汪！”
　　声音又短促又响亮，得到happy回应的周桐噗嗤一下笑了出来，心情简直好的快要飞起。
　　此时的周桐万分的想和林栖分享自己的想法，但现实不允许，这个时间点, 林栖肯定还在工作。
　　回去的路上路过常去的超市，周桐压下心中跃跃欲试的想法，决定去超市买点东西。
　　拿出刚刚从医生那里买的小背包, 将睁着大眼睛的lucky的装在小背包中，一只手牵着happy, 一人两狗进了超市。
　　因为是超市里的常客, 再加上周桐真的长相出众, 门口的理货员都已经认下了周桐, 看着她身上背，手上拉的样子, 一边收着小车一边开口。
　　“周小姐又来了，哎呦！这是添新成员了！”
　　理货阿姨眼尖的看见了周桐胸前背包里的lucky，友好的打着招呼, 顺手推出一个下车递给周桐。
　　“是啊，谢谢阿姨了。”
　　接过小车，周桐笑着。将站在自己脚边的happy抱起来放进了小车中，怕弄脏小车，周桐贴心的给小车里铺了自己带来的布袋子。
　　被放进购物小车里的happy熟练的找好了自己的位置，乖乖的坐在车里，小脑袋东张西望。
　　推着车，周桐在超市里悠闲地逛着，小车里的happy也逐渐被各种各样的食物和袋子包围。
　　虽然自己的身边环绕着那么多诱狗的东西，但我们某只非常有教养的好大儿仰着头，好似对它们不屑一顾。
　　但事实上，某只可怜狗狗的内心：啊！我想吃，但是我不能，不然学不是白上了，嗯，对，把头抬高，我看不见！
　　是的，我们训练有素的happy同学，可是上过狗狗学校小朋友，不然我们怎么会这么听话！
　　因为是一个人出来，还带着两只狗，周桐很有自知之明并没有买很多东西，挑了些这两天必须的东西就去结账了。
　　结完账，提着东西往停车场走的时候，周桐突然想到，像这样可以悠闲的逛超市时间应该不多了。
　　等到节目播出之后，她的这张脸可就几乎是人尽皆知了，这么肆意的带着狗四处晃荡的日子怕是要一去不复返了。
　　思及至此，周桐笑了笑。这世上的事啊，都是有得有失，祸福相依，选择了这样，就要承受结果不是吗？
　　但是仔细想想，虽然会失去很多的自由和隐私权，但是自己和小栖能从中获得的安全感和幸福又是不可比拟的。
　　这么想想总觉得是利大于弊，不是吗？而且，事在人为，她们一定可以让一切不安定的因素变得安定的，她对她们两个人有信心。
　　回到家，干着自己的工作，一个人的时候，周桐过得很规律，将自己的时间安排的很好，这是这么年来经常异地后总结出的经验。
　　一个人的时候总会免不了想念，若是无所事事会让自己陷入那种不良的情绪中。
　　早些年两人刚结婚的时候，周桐有一段时间都是这样的状态，林栖忙得全国到处跑，经常个把月见不到面。
　　周桐的职业自由，多数的时候都一个人在家，守着一个空空的房子。那时候还没有happy陪伴，人一闲下来就会胡思乱想。
　　林栖忙狠了的时候也会忘了给周桐打电话，怕打扰林栖工作的周桐也不敢轻易打电话，所以一不小心林栖就会消失几天。
　　情绪不好的周桐思想上也遇到了瓶颈，写不出来东西。刚出道的林栖每天应付各种各样的工作和人也是焦头烂额。
　　两个人都想迁就和包容彼此，所以都默默的将不开心自己吞下，这样的情况久了，两人都变得脆弱又敏感。
　　那时候两个人过的很累，一段感情也变得岌岌可危。为了度过那段时间，两个人还冷静了一段时间。
　　大家都反思自己，周桐发现自己的状态出现了问题，而林栖也意识到自己太忙，有时候会忽略周桐，两个人都有问题。
　　为了解决两人棘手的感情状态，当时林栖还专门推掉了一个工作，抽出了一天的时间回到家，两个人坐在一起好好的谈了谈。
　　那天到最后，两人眼睛都是红的。
　　自那之后，周桐好好地规划了自己的生活，让自己充实起来，人忙起来了就不会想太多。
　　而那天看见周桐在自己怀里崩溃大哭的林栖又心疼又自责，从此养成了每天不管多忙都会给周桐打电话的习惯，哪怕只是几秒钟的通话时间，但两个人的心里都安定。
　　度过了磨合期，现在两人的相处模式很舒服，曾经被深恶痛绝的异地，现在也成了调剂感情的方式，毕竟，小别胜新婚不是吗！
　　下午，写东西写累了的周桐正拉着窗帘在沙发上睡午觉，进户门咔哒的一声打开。
　　托着行李箱的林栖打开门，看见昏暗的光线已经知道周桐在睡觉，整个人的动作都变得小心翼翼。
　　几乎是悄无声息的脱鞋，关门，为了不发出声音，林栖甚至连脱鞋都没穿，蹑手蹑脚的向躺在沙发上，搭着小毯子的周桐走去。
　　窝在周桐脚下的happy听到了林栖发出的细微动静，原本趴着的脑袋猛地抬起，眼神里带着警惕。
　　看见那个熟悉的身影，Happy眼中的警惕消失，懒洋洋的打量了一下鬼鬼祟祟的某人，又趴了回去。
　　亲手轻脚的来到沙发旁边，林栖低下身子半跪在地毯上，和侧躺的周桐面面相对。
　　深邃的眼睛盯着面前的人，越是看，心中越是欢喜，笑意爬上脸颊，红润的唇慢慢的向下袭去。
　　正睡的迷迷糊糊的周桐，突然感到呼吸受阻，嘴巴上有什么温热的东西，还以为是happy又在和自己玩儿。
　　朦胧之间也没有睁眼，伸手就向着自己的脸前摸去，毛绒绒带着温度的触感。
　　“嗯~，happy不要闹。”
　　语气软软的，带着还没有睡醒的沙哑和低沉。听到老婆声音的林栖并没有收敛，反而更加得寸进尺。
　　感觉到越来越瘪和嘴唇上的力道，睡意朦胧的周桐终于意识到了事情不对劲儿，这是狗吗，怕不是吧！
　　心下一激灵，猛地睁开了眼睛，一张熟悉的，放大的脸在自己的面前，温柔又意味深长的眼神和自己四目相对。
　　松了一口气，笑意也爬上了周桐的脸。伸手环住眼前人的脖子，拉近，将脸埋在馨香的发丝中。
　　“怎么提前回来了，吓我一跳。”带着撒娇的意味，语气里伴着开心。
　　“昨天赶了赶，提前结束了，就想早点回来陪你，最近一直和你待在一起，出去工作久了都不习惯，归心似箭。”
　　两人彼此贴着对方的耳边说着悄悄话。抱着赖了一会儿，周桐松开手，坐起来。
　　“几点了啊？”
　　“三点多了。”被松开的林栖顺势坐到周桐的身边。周桐看了看林栖还穿着回来时的衣服，应该不是很舒服。
　　“去换个衣服吧，你身上这件估计不怎么舒服。”
　　闻言，两人同时起身，林栖回到卧室换衣服，顺便冲了个澡，早上一直坐飞机，感觉身上黏黏的。
　　周桐去了厨房，泡了两杯蜂蜜柠檬茶放在旁边，挑了几种林栖喜欢的水果洗好。
　　收拾好自己的林栖走出卧室，看见自己老婆已经将客厅茶几摆的满满的，喝着柠檬茶等着她。
　　喝了一口茶，林栖看着周桐好似有话说，又好似有什么顾虑的样子，有些好笑的开口。
　　“有什么话就说呗，你我什么关系啊，我又不会拒绝你，嗯~，老婆。”
　　林栖一句话腔调拐得上天入地，原本还在犹豫的周桐一下子就平静了，十分嫌弃的看了林栖一眼，开口。
　　“我想和你商量件事呐，我的今天早上呢带lucky去医院复查。呃，闲的没事儿，就和医生聊了会儿天。
　　我们交流了一下，现在有关于流浪动物生存现状和救助的话题，向lucky它们这样能被有效救助的少之又少。
　　医生跟我说，虽然现在大家对于动物的爱护意识去比前好了很多。但是呢，事实上还是有很多的流浪动物，它们得不到及时有效的救助，从而痛苦的离去。
　　所以我就想，嗯，你看我们两个分别在不同的领域都还算有一些影响力。而且我们在资金方面相对充足，不会因为钱的事情畏手畏脚。
　　所以我想，可不可以以你我的名义，成立一个关于流浪动物救助的组织，专门从事一些被遗弃，受伤等流浪动物的救助和领养事宜。
　　通过我们的影响力和帮助，让更多的人可以加入到流浪动物的保护行动当中，也可以帮助和救治更多的流浪动物。
　　我现在呢，就是这么一个初步想法，所以我想问问你的意见，看看你是怎么想的。”
　　周桐表情严肃，神色认真，一口气说了一大堆。话毕，口有些干，端起自己的杯子喝了口水。
　　听了周桐的想法，林栖陷入了思考当中。
　　“你的想法很好，的确是一件好事，很有意义。但是这其中要牵扯的东西和事宜很多，我也觉得是一个不错的想法，但是实施起来很有难度。
　　组织一个什么样的机构，什么样的性质，怎么管理和操作都不是容易的事。
　　我没有什么意见，很支持你的想法。但是这件事的具体操作和可行性我们还是仔细咨询咨询青姐和公司。有他们的考量和把关，这件事才好实施和推进。
　　而且，以你刚才的意思，在做这件事的时候，你应该是会用到自己笔名“木瞳”的号召力的，但等节目播出之后，你的部分真实身份是会曝光的，这会不会影响你的工作还有待商榷。
　　况且，这类事做起来，还需要你的经纪公司的态度，等等一系列的事情，这还是现在我能想到的，肯定还有更多的东西要考虑。
　　所以，桐桐你先别急，想法很好，但让我和青姐具体商量之后，我们再做决定。”
　　林栖一番话认可了周桐的想法，又给周桐分析其中的利害关系，周桐也很认真的听着。
　　等林栖说完，周桐也觉得自己有些草率了，想的太过简单了。
　　“好的，那我们先商量商量，然后再做决定。”
　　作者有话要说：　　这两天文还写得挺顺的，祈求上天让我多保持这样的状态吧！！！之前卡文的时候简直是太上头了。
　　还有，再偷偷开心一下，我终于。。。顺利签约了！！！
　　哈哈哈哈哈，其实昨天就签了，不过我还没从激动里缓过来。（开心到流泪）


第35章 回家决定
　　打好商量的两人各自给各自的公司和负责人沟通, 对话的声音你一句我一句。
　　晚上两人正吃着饭，青姐的一个电话打过来。
　　“怎么了，青姐。”林栖嘴里嚼着饭, 出声问道。
　　“是这样的，刚才赵导给我打电话了, 你们前两天拍的综艺正式定档了, 在中心综艺频道播出，每周周六晚8:00的黄金档, 同时在多家线上网站同时更新。
　　正式的播出时间是在半个月后，但是下一周他们会先做一起宣传的先导片。不过赵导的意思是在先导片里暂时不曝光你和桐桐的真实身份，会在片尾设置悬念。
　　有关于小桐的签约公司我们也已经协商好了，他们会全力配合咋们的步调，在这段时间尽可能是保护小桐的真实身份。”
　　听着青姐的话，林栖心里有了底。
　　“好的, 我知道了，等之后节目正式播出后，青姐你就有的忙了。”
　　“诶, 那能怎么办呢，我心甘情愿呗。
　　欧, 对了, 你下午跟我说的那个事儿。我这边儿已经让底下的人做了一个策划案, 上交给公司审核了, 一会儿我吧策划案发给你，你和小桐也看看。
　　不过我估计应该是没问题, 你们的想法是一件很有公益性的举措，不但有很高的社会价值也能提高你们的形象，一举多得。
　　再加上你们两儿又不花公司的钱, 上边应该是没有什么意见的，估计最多两天之后，公司应该就会给答复。
　　目前来看，咱们这边应该是不会有太大的问题。后期就是你要和小桐确定一下她公司那边有没有什么要求。如果没有的话，这件事就基本算成了一半了。”
　　听到青姐这边给的答复，和林栖开始自己的估计没有什么太大的出入，暗暗的点了点头。
　　“好的，青姐，我知道了，等一下我就给桐桐说，辛苦你了。”
　　“客气什么，行了，不和你说了，糖果喊我给她擦屁股了，挂了啊！”
　　手机一直外放，听见青姐那边传来小孩子的叫声，和风风火火挂了电话的声音，林栖和周桐都无奈的笑了出来。
　　看见青姐挂了电话。周桐夹了一块鸡肉放在了林栖的碗里。
　　“下午的时候我也已经和公司谈过了，他们那边应该也没什么问题，我现在自由度大，况且也不动用公司利益，等具体方案出来了，高层会直接和你们公司联系的。”
　　埋头干饭的林栖没有说话，嘴里包的满满的，伸出自己的左手OK上线。
　　吃完饭，林栖一边洗碗一边和站在旁边的周桐说着话。
　　“桐桐，我这次应该可以休息三天左右，要不我们回家一趟吧，去你家，咋们好久都没回去了吧？”
　　听到林栖的话，周桐想了想，好像是挺久没回去了，上一次回家还是剧组快杀青的时候，回那边取景顺便回去了一趟。
　　说起来，林栖和周桐两家还有些渊源。当年两人小的时候父母都住在一个小区，两人同龄，上着同一个幼儿园，同一个班级。
　　林爸爸和林妈妈原来都是厂区员工，周桐的父亲是警察，妈妈是高中的老师。
　　两家开始并不熟，后来有一次林爸爸因为兄弟在厂区里收到不公平对待，和人打了起来，周爸爸负责处理当时的案件，两人才认识。
　　后来，又有一次两个大男人同一天去幼儿园接自家小姑娘撞在了一起，两人都是豪爽正义的性格，相谈甚欢。
　　然后又发现自家的孩子还是同班同学，手拉手的走出来，两人更是觉得有缘分，这一来一去的两家就成了朋友。
　　那时候的林栖和周桐，小小的两只经常在对方的家中玩耍，吃一碗饭，睡一张床，好的不要不要的。
　　只不过，后来林爸爸看不惯厂里的歪风邪气，再加上不断地被小人穿小鞋，工作的很不开心，就辞了职。
　　带着一家老小南下经商去了，那时候的通讯技术还没有这么发达，开始两家还有书信来往。
　　可后来，随着林爸爸的事业越来越忙，周爸爸也经常是职务缠身，慢慢，遥远的距离就淡化了两家的联系和关系。
　　直到，周桐上高中的时候，周爸爸升职调遣到了荣城，机缘巧合下两家人才又相遇。
　　后来吗~（番外再讲，嘿嘿嘿。）
　　总之来说，林栖和周桐两家还是关系很好的。现在两家的父母也都还居住在荣城。
　　“行啊，那等会儿我给我妈打个电话，免得咋们回去，家里没人。”
　　周桐看着林栖将手擦干。
　　“对了，既然回去了，也去你家一趟吧，妈她们还没回来吗？”
　　自从前几年林栖的哥哥林森从林爸爸手里全面接手了自家公司之后，老两口就正式解放了。
　　早年间，林爸爸和林妈妈为了事业和两个孩子一直疲于生活，现在孩子都长大了，他们也能放手了。
　　恩恩爱爱的老两口二话不说，“抛家弃子”的过二人世界了，常年在世界各地旅游，话里话外都是要弥补当年的蜜月旅行。
　　接下来，插播林栖哥哥林森部分事迹。
　　的确，我们林大美女还有一个英姿飒爽的哥哥，林森，比她大两岁，刚过而立之年。
　　当然了，既然我们林大美女都出落如此惊艳，她的哥哥也不会差到那里去。将近一米九的身高，宽肩窄腰，大长腿。
　　和林栖同款的深邃眼眸和高挺鼻梁，兄妹俩儿都是清冷型的美人，只不过林森的气质更沉稳些。
　　也就是林森对娱乐圈没兴趣，不然绝对是大红大紫的料。只不过呢，这个别人眼里标准的霸道总裁还至今单身。
　　说起来，林森的条件虽然算不上超级极品，但绝对是人中龙凤，可搞笑的就是，这个别人眼里的小金矿却是一直单身。
　　大家也知道，我们林小姐呢，是一个白切黑的腹黑大佬，由于英年早婚，早早地就讨到了老婆，所以就一直对自己哥哥的感情生活“劳心劳力”。
　　除了日常带着自己的老婆在林森面前晃悠，显摆，美其名曰：刺激疗法，还明里暗里的试探林森。
　　有一阵儿，某位脑洞大开的人，竟然怀疑自己哥哥和自己一样，性取向和大众不同。
　　不好直接开口问，毕竟问了林森也不会认真回答她，所以，林・恶劣・栖就想了个馊主意，偷偷给她哥放某些......额，刺激的视音频作品。
　　这家伙儿，给林森搞的那叫一个尴尬，气愤又无奈，能怎么办呢，又不能真的暴打一顿，谁叫这是自己妹妹呢！
　　后来，在林栖一次又一次的试探和测试下，她终于总结出了林森为什么找不到对象。
　　不是工作忙，也不是性取向的问题，单纯的就是因为他哥是个榆木脑袋，没开窍，再加上性冷淡，能找到对象就怪了。
　　被认定为性冷淡，榆木脑袋的林森也是很无语，后来想想，算了算了，管她怎么想呢，只要别再来折腾他就行。
　　听到周桐问起自己的父母，林栖也是内心无语，这老两口常年在全世界到处乱跑，毫不恋家。
　　明明是两个退休的老人，应该好好休息休息，结果可倒好，整天搞的比他们这些小年轻都忙。
　　一年里，林栖能见他们的次数简直屈指可数，毕竟是今天在这儿，明天在那儿，就算是回家了，也不一定和林栖的工作时间岔开。
　　所以，我们林大影后唯一能感受到二老对她的浓浓父母情的，就是时不时从世界各地寄回来的特产和小礼品，以及偶尔魏女士打来的，永远不超过十分钟的电话。
　　“诶，别提了，前两天魏女士才和我显摆，她正和自己的老公在英国的小农场里喂羊有多浪漫呢。
　　我真是搞不懂，那羊圈它不膻吗，还浪漫，味道也太大了吧！你说说，就这儿，人家两个人浪漫的很，怎么会回来看我们这些个无趣的拖油瓶呢！”
　　周桐看着林栖惟妙惟肖的嫌弃和无语的表情，笑点一下子被戳到，身体微颤。听着这架势，是回不来了。
　　笑够了，周桐靠在林栖身上休息。
　　“行，那就不回你家了，不过回去了咋们抽个时间和大哥吃个饭，也好久没和大哥见面了，也不知道他最近情况怎么样了。”
　　听到周桐提起自己的哥哥，林栖损哥小能手的模式重新激活，不屑的意味简直人尽可知。
　　“他，他能有什么情况，还不是常年单身狗，万年孤寡一个，我都不想去看他，太丢我们林家的人了，bulabula……”
　　林栖损起林森来一套一套的，周桐早都是见怪不怪，但还是警告的看了嚣张的某人一眼。
　　危险警报，危险警报，在周桐眼神抵达林栖身上的时候，还在叭叭的小嘴立刻停止。
　　“好吧，好吧，我一会儿就给他打电话，看看大忙人什么时候有时间和他可爱可亲的妹妹们吃个饭。”
　　哎，林栖就算是妥协嘴上都不肯放过林森。
　　此时，正坐在办公室工作的林森突然连续打了几个喷嚏，揉了揉鼻子，心里暗道，是哪个蔫坏是家伙在背后骂他。
　　作者有话要说：　　嘿嘿，又出场了一个新人物，林栖的禁欲霸道总裁哥哥，林・常被妹妹损・森。感谢在2021-03-24 13:28:43~2021-03-25 16:44:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一花 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 回家
　　晚上两人, 周桐和妈妈打着电话，林栖同学不情不愿的用三个夺命连环call通知了林森。
　　没错，是通知。接通电话, 说明来意，挂电话, 一气呵成。电话对面的林森一脸懵逼。果然, 自己这个哥哥毫无地位。
　　周桐电话的另一边，先是周妈妈说, 然后是周爸爸说，开始只是打电话，后来二老不满足，又接通了视频。
　　周桐和林栖两个人头挨着头，挤进手机的小小屏幕中，林栖对着自己的岳父岳母, 那笑的是一个人畜无害，简直是人间乖宝宝。
　　你一句我一句的，竟聊了很久。周桐的爸爸一直很喜欢林栖开朗的性格和行事果断的作风。
　　以前, 周警官总是觉得自己的女儿太过文静和柔弱了，又只有这么一个孩子, 总害怕她在外边受欺负。
　　后来, 林栖和周桐在一起之后, 周爸爸放心了不少。林栖行事果断, 恩怨分明，不是个会受委屈的主。
　　再者, 林栖这孩子也算是他看着长大的，知根知底，对自己女儿更是没话说, 两个孩子在外边相互照应，他们也放心一些。
　　林栖充分发挥了自己选择性健谈的特长，一个人对两个人，从南说到北，从天说到地，愣是聊了一个多小时。
　　最后还是周桐看不下去了，看着电话两边越聊越兴奋的趋势，明智的出手制止，强行将林栖手里的手机拿回来。
　　“好了，爸妈，明天就见面了，这大晚上的你们再聊下去该兴奋的睡不着了。
　　小栖也忙了好几天了，下午刚回来，我得让她早点睡，你们也早点休息，明天中午我们就回来了。”
　　本来聊天被打断的二老还有些意犹未尽，但一听到林栖已经连续工作了好几天才刚回来，两人就心疼了。
　　“好，好，好，那我们就不和你们说了，你们也收拾收拾早点睡，明天中午我和你爸做你们爱吃的。”
　　周妈妈最后叮嘱了几句就挂了电话。耳边没了几人说笑的声音，周桐看向坐在地毯，背靠沙发上的林栖，某人也正慵懒的看着她。
　　“走吧，收拾东西，早点休息。”
　　周桐伸手想要把林栖来起来，不过，林栖伸手倒是伸手了，只不过不是站起来，反而是将站着的周桐拉到了自己怀里。
　　“啊！”
　　一下子被拉倒的周桐惊叫出声，整个人朝着林栖扑下去。本来坐的就不稳，周桐一下子压下来，将林栖整个人扑倒在地毯上。
　　躺在地上的两个人，一人在上，一人在下，姿势暧昧。周桐整个人卡在林栖双腿之间。
　　感觉怪怪的周桐挣扎着想要站起来，但我们调戏老婆第一好手林栖这么会放过这么好的机会呢！
　　周桐越挣扎，林栖抱得越紧，最后可是把周桐整的面红耳赤，有些气急败坏。
　　“林栖！别闹了，快把我放开，你看看你眼睛里的红血丝！”
　　听出了老婆声音里有一丝丝的急，也知道她是在关心自己，林栖笑了笑，松开了禁锢的力道。
　　获得了自由的周桐赶紧从某人的身上爬了起来，见有些人还躺在地上一动不动，周桐转身想离去。
　　看见老婆想要离去的身影，林栖赶紧出声。
　　“桐桐，别走吗~，我累了，你拉我起来好不好~”
　　撒娇的语气听的周桐心里痒痒的。转头，就看见林栖像个小宝宝一样伸着双臂，满脸求关爱的样子，奶里奶气。
　　站在原地，周桐就这样看着林栖几秒都没动，林栖也不气馁，继续保持着自己的动作。
　　最后，终是周桐顶不住了，率先妥协，无奈又宠溺的伸出手将躺在地上的林栖拉了起来。
　　和周桐闹了一会儿的林栖得到了满足，后来一直乖乖的跟着老婆，说做什么就做什么。
　　两人收拾好东西，一起吸了个澡，早早的上了床，但又没有早早睡，作者我就不知道了，嘿嘿嘿！
　　次日早晨，将happy和lucky送到裴安瑜家，两人轻装上阵，前往机场，洁白的飞机仰头冲向天际。
　　中午11:30左右，林栖和周桐带着帽子口罩，低调的从VIP通道出了航站楼。
　　两人刚出站，周桐正想拦一辆出租车，手还没抬起来，只见一辆黑色越野稳稳地停在了两人面前。
　　熟悉的车子，熟悉的作风，黑色的车窗降下来，一个留着寸头，戴着黑墨镜的男人，看着莫约四五十岁的样子。
　　虽然呢这样的头型和装扮常常会让人感觉到凶，但是车里的这个男人却反而从身上散发出一股正气。
　　“桐桐，小栖！”
　　男人的声音洪亮有底气，向窗边探过来的身体侧倾着，脸上的笑容挤出来几道皱纹，但却充满了阳光和煦。
　　“爸爸！”
　　周桐和林栖同时开口。没错，开着黑色越野，停在两人面前的男人就是周桐的父亲。
　　“赶紧上去车吧，外面多热呀！”
　　周爸爸看这两个人也没有什么行李，就招呼着她们赶紧上车，毕竟外边人来人往的，天气又热，再加上林栖身份特殊，容易曝光。
　　听到老父亲的话，俩人麻利的上了车，林栖坐在副驾，周桐坐在后边。系好安全带，周爸爸一脚油门，越野车稳稳的开了出去。
　　“爸，你怎么来接我们了？昨天你不是说和妈妈一起在家等我们吗？”
　　开着车的周爸爸，目视前方，手握着方向盘，目不斜视。听到女儿的话，笑了笑回道。
　　“哎，这不是在家被你妈妈嫌弃了吗！厨房里的活儿我又不太懂，在那帮忙，她又嫌我碍手碍脚。
　　你又不是不知道你妈妈，当了这么多年的老师，平时说教起我来，可是能把我烦死，所以我就出来避避难了。
　　而且毕竟小栖身份特殊，是公众人物，你们两个人在外边打车什么的也不方便。
　　我来接你们省很多不必要的麻烦和意外，反正我也没有事情，在家还遭人嫌弃，就出来当当司机，也算物尽其用了。”
　　听着爸爸在前边吐槽自己在家被嫌弃的遭遇，周桐已经可以想象自己妈妈像教育学生一样的教育爸爸的样子了，不禁好笑。
　　坐在副驾的林栖听着周桐和自己岳父的对话，也是觉得好笑。其实周妈妈和周桐的性格还是有很多相似之处的。
　　平时呢在外边和陌生人也属于话少的类型。但可能是当了几十年的老师，再加上退休之后每天和周爸爸朝夕相处。
　　现在在家的时候，周妈妈简直都快把周爸爸当做自己的学生了，每天耳提面命的，絮絮叨叨说个没完，搞的周爸爸经常和她们吐槽。
　　“哎，辛苦爸你来接我们了。对了，爸，你也没和我们联系，怎么这么精准的就接到了我们？”
　　坐在副驾的林栖好奇发问。说起这儿，开着车的周爸爸突然笑容满面，一脸得意。
　　“嘿嘿嘿，这有什么难的，你也不看看，你爸爸我是干什么的了。当了那么多年的警察，抓了多少藏在犄角格拉里的嫌疑犯。
　　找你们两个还不是小菜一碟，看好你们俩的航班信息就知道你们下机出站的时间。
　　而且，以小栖你的身份，你们肯定不会走普通旅客的出站点。所以呢，我就早早的来VIP出口着等你们了。
　　再说了，我这眼力可是最厉害的，这么多年早被盯梢练出来了。你们俩一出来我就锁定了目标。”
　　只要一涉及自己的专业领域，周爸爸的话就是滔滔不绝，满身的自豪，不过周爸爸的确有自豪的资本。
　　这么多年从一个小片警，靠着自己的能力和拼劲一步一步向上爬，怎么会是什么简单的角色呢？
　　三人一路说说笑笑，很快就到了家。
　　周桐家住在当年周爸爸调职后分配的家属院，周桐家在一楼，有一个绿意盎然的小院子，被周妈妈打理的很好。
　　周爸爸将车子停在院门外，三人一起下了车。从院子口进去，被葡萄藤覆盖的小通道阴凉十足。
　　在厨房做饭的周妈妈听到外边关车门的声音，手都没有擦，快步走到了挂着纱帘的门口。
　　“妈！”
　　看见帘子后站着的人，眼尖的林栖率先打了招呼。
　　“诶，小栖啊！来来来，赶紧进来。”
　　看见林栖的周妈妈笑的开心的不行，赶紧撩开帘子，对着十步之外的林栖招呼道。
　　被岳母热情欢迎的林栖也是开心，笑的那叫一个阳光灿烂，赶紧加快了脚步。走在后边的周桐父女被周妈妈选择性忽视。
　　父女俩儿看着相携进入屋内的两人，真的是怀疑到底谁是亲的，不过心里还是很开心的。
　　两人无奈的对视了一眼，一前一后的进了家门。
　　直到周桐换鞋的时候，将心思放在林栖身上的周妈妈终于注意到了跟在后边的父女二人。
　　“桐桐啊！”
　　周妈妈看见女儿，赶紧叫了一声，伸手接过来周桐手里的包，放在了进户门边的小柜子上。
　　“妈妈。”
　　看见自己母亲终于注意点自己的周桐，也不吃醋，笑的温温柔柔的和妈妈打着招呼。
　　跟在林栖和周桐的周爸爸被三个女人堵在后边，一半身子在帘子里，一半身子在帘子外，进也不是，退也不是。
　　照顾完两个女儿的周妈妈，终于看见了站在门口的丈夫，看见他那半进半退的样子开了口。
　　“老周，你站在门口干什么呢！赶紧进来啊，我厨房里的菜还没端完，你赶紧去端出来。”
　　站在门口的周爸爸听到老婆的吩咐，心中也是无奈，暗暗吐槽道：我倒是想进来，我进得去吗？
　　但是呢老婆都发话了，总不能不听吧。周爸爸艰难的在三个人之间移动，总算是挤出了包围圈。
　　看着周爸爸和周妈妈之间的互动，又想起一路上周爸爸的吐槽。林栖和周桐互相对视一眼，贼兮兮的笑了笑。
　　在门口纠缠了一小会儿，四个人终于是进了屋子里。放好东西，洗好手，周爸爸也把菜都端上了桌。
　　林栖和周桐两人乖乖的坐在了餐桌旁边，等待开饭。
　　作者有话要说：　　后边这几章应该都是回家日常了，大概率会出场几个新人物欧！！


第37章 温馨的生活
　　周桐和林栖相邻而坐, 周爸爸和周妈妈坐在两人对面。热情的周妈妈不断的给对面的两个人布菜，尤其是林栖。
　　“来，来, 来，小栖爱吃牛肉, 今天这黑椒牛柳火候刚刚好, 小栖你多吃点。”
　　周妈妈一边说，一边用公筷往林栖的碗里夹了好几块牛肉, 林栖嘴里嚼着，连连点头。
　　“妈，您别光顾着我和桐桐，您自己也吃。”
　　看着周妈妈忙来忙去的照顾自己和周桐，自己碗里的饭也没吃几口，林栖咽下嘴里的饭赶紧开口。
　　听到林栖的话, 一直在旁边默默吃饭的周爸爸也忍不住开了口。
　　“哎呀，晓岚，让孩子自己吃吧, 你夹那么多也不怕把孩子撑坏了，她们都这么大了, 会照顾好自己的。”
　　听到丈夫和林栖的话。周妈妈冷静下来, 看了看周桐和林栖两人已经堆的像个小山头的饭碗, 也觉得自己好像有点太兴奋了。
　　顺势放下了还想出击的筷子, 安安心心的吃自己的饭。不过虽然知道自己丈夫说的对，周妈妈还是在不经意间给了周爸爸一个有些威胁的眼神。
　　接受到妻子警告的周爸爸, 安静如鸡，目不斜视，仿佛没有看到, 若无其事的夹着菜，往嘴里趴着饭。
　　看起来面上波澜不惊，实则内心：嘿！还说不得了！得，得，得，惹不起我还躲不起吗，我不说了。嗯，饭真香！
　　哎，周大警官，你那叱咤风云的气势呢！您这惧内的程度可和林大宠妻狂魔有一拼了。
　　一家四口温温馨馨，说说笑笑的吃完了饭。午饭结束，周爸爸和林栖两人主动去厨房洗碗。
　　本来周妈妈是不想林栖去洗碗的，后来还是周桐说服了她，说平时林栖在家就是洗碗的那个，不叫她洗她会不习惯。
　　况且，林栖和周爸爸在许多方面很谈的来，他们两个去洗碗刚好可以好好交流交流。
　　收拾完餐桌，周桐和妈妈坐在沙发，林栖和周爸爸在厨房洗碗，两边都聊得风生水起。
　　客厅沙发上，周桐半坐在沙发上，手上专心致志的煮着茶，周妈妈看着女儿的侧颜开了口。
　　“桐桐啊，上回你给妈妈说你和小栖准备公开了，现在这事情怎么样了，你和小栖具体是怎么决定的？”
　　听到妈妈的问题，周桐手上的动作不停，将煮好的茶倒在小杯子里，取了一杯递给周妈妈。
　　“事情进行的挺顺利的，开始虽然曝光的很突然，但也控制住了。前期我和小栖也进行了必要的铺垫，效果看着还是很不错的。
　　最近我们碰到了一个很好的机缘，参加了一档真人秀，再过半个月应该就要正式播出了。
　　我们会借这个真人秀正式在公众面前全面公开，不过一些细节的地方还是暂时保密，等后期时机成熟了再公开。
　　总之，目前一切都在我们的掌握和计划当中，妈妈你放心，我和小栖都会保护好自己的。”
　　周桐抿着茶，将自己和林栖的情况和周妈妈基本交代了一番，周妈妈在旁边听的连连点头。
　　听到女儿胸有成竹的话，周妈妈心里也安稳了不少。其实，她一直都对两个孩子挺放心的。
　　这两个孩子虽然性格很不同，但骨子里都是稳重有担当的类型，做事也不会莽莽撞撞。
　　但是作为父母，孩子再稳重，自己也是有些不放心的，社会很复杂，特别林栖所处的圈子更是鱼龙混杂，害怕自己孩子吃亏受伤的心情总是有的。
　　“嗯，那也挺好，妈妈知道你们两个有能力解决好一切，但是，要是有什么难处，一定要告诉我们，我们为人父母的都会尽可能的帮你们的。千万不要在外边收了委屈谁也不说，知道吗？”
　　周妈妈还是嘱咐道，周桐和林栖两个孩子都很懂事自立，她最害怕的就是两人在外边受了委屈不和家里说，两个人独自扛着，让人心疼。
　　听着妈妈的话，周桐心里暖暖的。撒娇似的往周妈妈的身上一靠，甜甜的。
　　“妈妈你怎么这么好！”
　　看着依偎在自己身边撒着娇的女儿，周妈妈不禁想到了周桐小的时候，总是抱着她的头甜甜的叫妈妈。
　　脸上的笑容越发慈爱，周妈妈抬起手轻轻的摸了摸周桐的脑袋。
　　“我是你妈，不对你好对谁好阿！”
　　相依偎在一起的母女二人说说笑笑，腻腻歪歪，气氛好不温馨。再看看厨房里。
　　林栖和自己的岳父各站一边，一个洗一个清，宛如流水线一般配合默契。
　　周爸爸是个豪爽的汉子，心思也没周妈妈那么细，和林栖愉快的讨论着工作上的事情。
　　和周桐和周妈妈那边比起来，气氛也严肃了不少，但并不拘谨，氛围是轻松的。
　　还有两个碗就洗完了，周爸爸突然话题一转。
　　“小栖啊，你们决定公开的事情我听桐桐妈妈给我说了，我也具体解了一下，你们做的决定爸爸不干预。
　　但是，这个过程中你们一定要保护好自己，如果遇上什么困难需要爸爸帮忙的，一定要和我开口。
　　你爸爸我虽然不是什么大权在握的人，但这么多年来还是有些人脉的，有困难的时候，爸爸会尽全力帮你们的。”
　　周爸爸一番话说的严肃又郑重，从中透漏出来的父爱，稳重又可靠。
　　林栖听着那些掏心窝子的话，此时此刻的心情和周桐一模一样，感动又幸福。
　　“好的，爸爸，我知道了。您放心，我一定会保护好自己和桐桐的，要是有什么困难，我一定会第一时间寻求您的帮助的。”
　　林栖的回答发自内心，既是回答又是保证。
　　“好，爸爸对你和桐桐都还是很放心的。”
　　厨房里的两个人一边说一边结束了手上的活，将碗筷都放好，两个人一前一后的走出了厨房。
　　一走出厨房，两人就看见了沙发上腻腻歪歪的母女二人，和周爸爸默契的对视一眼，两人迈步走过去。
　　看见从厨房里出来的两人，周桐靠在妈妈身上笑呵呵的开口。
　　“爸，小栖！过来喝茶，已经给你们倒好了。”
　　周爸爸独自坐在另一边的单人沙发上，端起一杯茶一饮而尽，好久都没有喝女儿煮的茶了。
　　林栖同学呢，自然的走到了周桐旁边坐下，只不过自己老婆现在正挂在自己岳母身上，两人中间隔了个楚河汉界。
　　“对了，小栖，你们两这回回来要不要回你父母家一趟啊？”
　　突然想起这一茬的周妈妈问道。正在喝茶的林栖，赶紧咽下口中的茶水。
　　“啊，应该是不回去了，我爸妈他们俩还在世界各地过二人世界呢，我哥也不住在老宅，我家都是空的。”
　　一直独自坐在单人沙发上喝茶的周爸爸突然开口。
　　“小栖啊，你爸妈这退休了过得真潇洒啊！羡慕。晓岚啊，等过两年我退休了咋们也和林哥似的出去过过二人世界怎么样？”
　　是的，周桐的父母比林栖的父母小上几岁，今年周爸爸才五十六岁，离退休还有几年。
　　周爸爸带着一双的希冀的大眼睛看着坐在另一头的周妈妈。被cue的周妈妈古怪的看了周爸爸一眼，意味不由言说。
　　“你就是想一出是一出，等你退休还有好几年呢，到时候谁知道你还记不记得自己说了什么。”
　　浪漫失败，又被吐槽的周爸爸讪讪的喝了一口茶，撇了撇嘴，眼神低垂没有再说话，心中暗暗起誓。
　　哼！小瞧我。虽然我周志忠年轻的时候是有时候不怎么靠谱，但是现在不同了，他现在快退休了，没有那么忙，有很多的心思可以放在家庭上了。
　　瞧着吧，过两年等他退休了，他一定要带自己老婆出去，好好弥补一下这么多年亏欠下来的。
　　见周爸爸不开口了，周妈妈继续问林栖。
　　“那你们和你哥哥约了吗？你们兄妹应该也挺长时间没见了吧。”
　　说到林森，在丈母娘面前的林栖可不敢造次，收起平时和周桐在一起时损林森的那一套，老老实实的回着。
　　“联系了，回来之前我和桐桐就和他说了，和我哥约了晚上见面，毕竟他也挺忙的，我得提前预约。”
　　你听听，这说的多好啊！简直不像是林森的亲妹妹。听着林栖这么乖巧的回答，周桐好笑的看了林栖一眼。
　　“挺好，你们兄妹都忙得很，一年也见不上几面，趁这几天多见见面。”
　　“对，就是。你们兄妹还是要多见见面。我记得小时候，小栖你还经常联合桐桐欺负你哥呢。不过小森从小就气量大，不和你们这些个小孩儿计较。
　　桐桐是独生子女，也没有什么兄弟姐妹，小时候有一次被院子里的几个臭小子欺负了，还是小森给出的头。
　　你们见面了，问问小森，要是有时间了和你们一起来家里吃顿饭，平时我们也见不到他，还挺想他的。”
　　周爸爸放下茶杯，接着周妈妈的话茬说着。林栖点点头应着，简直乖巧的不能再乖巧了。
　　四人坐在客厅，说着家长里短，享受着安逸的午后时光。窗户外茂密的植被给小院投下阴凉，知了的声音时强时弱的响起。
　　作者有话要说：　　周爸爸和我们林大影后一样，都是爱老婆狂魔，唯老婆命是从。
　　只不过呢~我们周警官有时候有点直男，嘿嘿嘿。


第38章 不是冤家不聚头
　　下午5点。坐在沙发和周桐看电视的林栖放在旁边的手机突然响了起来。
　　拿起电话一看, 来电显示明晃晃的几个大字，“林孤寡”，好吧, 这名字指代足够明确。
　　拿着手机的林栖并没有马上接听，等了等了几秒钟, 看着手机上的备注, 挑了挑眉，才把电话接起来。
　　“喂, 哥。”
　　电话另一头的林森听见林栖开口就喊他哥，愣是怀疑了几秒钟。怎么回事儿？这混世大魔王转性了？
　　平时不都直呼他大名的吗，怎么今天上来就是哥，这么亲近，是不是干什么坏事了？
　　被林栖反常举动搞得疑神疑鬼的林森，在电话的另一头也愣了几秒, 没有说话，反复确认了几遍自己没有打错。
　　苍天可鉴呐，我们林栖大魔王, 怎么可能转性呢？只不过在自己岳父和丈母娘的面前，某些人不好意思太猖狂。
　　毕竟乖宝宝的形象还是要一直维持下去的。虽然一开口就叫林森哥, 这样的举动也把林栖自己恶心的可不行。
　　但是, 哎, 现实所逼嘛, 谁叫我们林影后演技好呢！
　　“林栖？”
　　手机的另一边，林森带着疑问的叫出了自己妹妹的名字, 听出了自己哥哥语气里的怀疑，林栖忍住了翻白眼的冲动，乖巧的回答道。
　　“是我, 哥。”
　　“不是，你吃错什么药了，怎么上来就喊哥，搞得我还以为我打错了呢！”
　　确认了对方身份的林森忍不住吐槽着，话说他们兄妹俩如此亲密的称呼已经十来年都没有过了，突然被林栖这么叫，林森是浑身都不舒服。
　　听着手机那边林森吐槽的话，我们的“乖宝宝”林小姐害怕自己当众一下子忍不住爆了粗口。
　　所以呢，赶紧拿着电话用眼神示意其他三个人，转身走进了卧室。关上门，某些腹黑大魔王的属性就一下都藏不住了。
　　“怎么，听不习惯啊！这个世界上，除了我会叫你哥，谁还会叫你哥呀。难不成，有其他的漂亮小妹妹跟着你屁股后面叫“哥哥~”吗？”
　　毒，简直太毒了，最毒妇人心。明知道林森是一个孤寡老人家，竟然用这样的话去刺激人家。
　　更何况，某些人说这句话的语气也太欠打了，特别是叫“哥哥~”的时候。
　　被戳到痛点的林森在电话的另一边简直是气不打一处来，就知道和林栖每次打电话的时候，准没好事儿。真的是，狗嘴里吐不出象牙。
　　忍住自己快要暴走的情绪，林森深呼吸一口，说起了正事儿。
　　“好了，我不跟你闲打浪了。今天晚上你和桐桐出来吃饭吧，地方我已经定好了，六点半在香枫阁二楼，到了之后报我名字，会有服务员带你们上来。”
　　听着自己哥哥在电话另一边忍着暴躁，一边和自己交代晚上饭局的事情，林栖就开心的不得了。
　　不得不说呢，我们林影后在这个方面呢的确是有一些，嗯，那些比较恶劣的小癖好。
　　是的，我们林腹黑自打记事儿开始，自己的哥哥在外人面前总是一副沉稳，冷静又可靠的样子。
　　但是，很不幸的就是，林森遇到了林栖这个小魔王。某些人生下来骨子里就带着那点儿反骨。
　　自打林栖懂事儿了之后，总是想尽各种办法把自己的哥哥从一个冷静的美男子变成一个暴躁的沙雕，并且乐此不疲。
　　每次看见自己哥哥被自己骚扰的跳脚的样子，我们林小姐幼小的内心就会感觉到一阵的莫名的快乐。
　　小的时候，林栖的父母就开玩笑说，这两个人前世一定是冤家。不然怎么会这辈子当了兄妹，互相折磨呢！
　　不过自己这小女儿鬼精鬼精的，那肚子里的坏水一个接着一个。这大儿子比起自己的妹妹，那可是单纯多了，怎么斗得过这个皮猴儿子。
　　其实呢，原本在没有林栖小朋友之前，我们的林森大帅哥骨子里还真是沉稳冷静的性格。
　　不过后来被自己的妹妹以各种形式磨练了几十年之后，我们的林森同志，也成功的成长为了一名外表沉稳冷静，内心腹黑有计谋的白切黑美男子一枚。
　　当然了，虽然林栖和林森两兄妹之间以互怼为乐。但内心里还是十分爱彼此的。
　　毕竟哥哥是自己的亲哥哥，妹妹也是自己的亲妹妹。两个人也一直保持着同一个理念，那就是，我的人只能我欺负，别人你要是敢动一下试试看！
　　总之呢，我们的林家两兄妹还是非常“相亲相爱”的。
　　“行，行，行，我知道了，哥哥~，晚上呢，我就带着我老婆去完美赴约，怎么样？”
　　某个恶劣的人，这会儿也不嫌喊哥哥恶心自己了。一口一个哥哥喊的起劲儿的不行，林森在电话的另一头听的浑身起鸡皮疙瘩。
　　“我算是服了你了，我的祖宗。我投降，我投降，好吧，你不要再叫我哥哥了！晚上带着桐桐，好好的给我吃饭，不要再作妖了。算你哥我求你了！”
　　最后，还是林森受不了了，在电话的另一头气败坏又无可奈何的服了软。
　　再一次获得胜利的林腹黑同志，脸上露出了更加夸张且欠打的笑容。
　　“行吧，看在你这么诚恳的份上，小爷我今天就放过你了，晚上等着我大驾光临吧，挂啦！”
　　话音刚落，林小爷就爽快地摁断了电话。
　　听见电话另一头传来的嘟嘟声。坐在办公桌前的林森深深地吸了一口气，又吐出来，告诉自己：不生气，不生气，亲的，亲的！（微笑）
　　在小房间成功抒发了一下自己恶劣本性的林栖收起电话，收敛了一下得逞的笑容，一本正经的打开了卧室门，走了出来。
　　“打完了？”
　　看见林栖走出来的，周桐窝在沙发的一角抬头问着。
　　“嗯，是我哥。”走到老婆身边坐下。
　　“哎呀，是小森呐。约你们晚上吃饭？”周妈妈问道。
　　“嗯，是的，我哥约我们晚上六点半去香枫阁吃饭，爸妈，你们晚上就不用做我和桐桐的饭了。”
　　林栖老实交代。
　　“哎，好嘞。对了！晚上去吃饭的时候，别忘了代我们和你哥打个招呼，问个好。”周妈妈补充道。
　　“好的，妈。”
　　下午五点半，林栖和周桐开着周爸爸的黑色越野正式出门，前往约好的香枫阁。
　　两人临走之前，周妈妈突然想起了什么，从厨房里装了一小盒自己做的桂花糕，硬是要两人带上，说是记得小的时候，林森最喜欢吃做她的桂花糕了。
　　周妈妈的一片心意，两个人也不好拒绝。虽然林栖知道自己哥哥早就不喜欢吃甜食了，但是给某些人带上了。
　　再说了，自己丈母娘做的东西，就算是他林森不喜欢吃，也得给她吃下去，哼，不然……
　　同样坐着车前往香枫阁的林森，突然鼻子感觉痒痒的，冷不丁的就打了个喷嚏。
　　揉了揉鼻子，林森心中默默吐槽道：肯定是林栖那个恶劣的家伙又在背后说他什么坏话了。
　　周桐的父母家离香枫阁还有一些距离，在加上晚高峰时间段，路况也不是很好。六点一刻左右的时候，林栖和周桐俩人终于抵达了目的地。
　　这里是一个私密性很好的私房菜馆子，从巷子里的复古小门儿走进去，有穿着传统服装的服务员迎上来。
　　周桐走在前面，林栖牵着老婆的手在身后跟着，戴着鸭舌帽和口罩，捂得严严实实。
　　“您好，请问两位女士有预约吗？” 迎上来的服务员，穿着黛色的裙子，脸上的笑容标准又清丽。
　　走在前面的周桐，也回以敬意的微笑。
　　“预约过了，名字是林森。”
　　听到林森的名字，服务员了然，随即侧身向前引导。
　　“原来林先生的客人呀，林先生之前和我交代过了，您二位跟着我来就好。”
　　林森是和两人差不多时间出发的，但是因为靠近市区，再加上抄了小道儿，就提前了两人快十几分钟抵达了香枫阁。
　　林栖和周桐跟着引导的服务员。绕过小园子，走上了一栋仿古建筑的二楼包厢。
　　只见一身西装革履的林森戴着一副金边框的眼镜儿，坐在靠里的位置，斯文里带着禁欲的气息。
　　走在前边的周桐开口：“大哥。”
　　作者有话要说：　　感觉我们林家兄妹只要一碰头，就毒舌沙雕的不行。。。。


第39章 偶遇
　　原本坐在圆桌靠内侧的林森, 还在处理的公司的文件。听到门口传来的声音抬起了头。
　　一高一矮，两道纤细的身影走进了包厢。先进来的周桐，笑的人畜无害, 后面跟着的另外一道高挑的身影。
　　帽子，墨镜, 口罩简直一样不落。除了一双清冷的眼睛, 剩下的地方都裹得严严实实，不知道的还以为她要去抢银行。
　　不用说了, 后边那个肯定是他那个无良的妹妹，除了她，还会有谁出门在外把自己捂成那个样子，大夏天的热都热死了。
　　“小桐。”
　　林栖顺手关上门，正好，坐在凳子上的林森将手中的文件放在一旁, 笑着和周桐打着招呼。
　　关好门走进屋内的两个人，拉开椅子坐下。刚刚一直没有开口的林栖，一样一样地摘着自己身上的武装。
　　“哎呦！某些人是不是年纪大了, 眼神儿也不太好？我这么大个人，怎么都看不见呀。
　　光跟桐桐打招呼, 也不跟我说句话。不就是在电话上调侃了你几句吗？怎么这么大的人还记仇啊！”
　　林栖摘下口罩, 帽子和墨镜, 脸上挂着邪魅的笑容, 看着林森的眼神充满了调侃。
　　果然某些人一来这个空气里就充满了火药的味道。
　　“哦，是吗？这屋里还有第三个人呢, 我还以为进了一只狗，聒噪的不行。”
　　林森看着自己妹妹的眼神充满了危险，虽然语气淡淡的, 但是说出来的话可真是不中听啊。
　　“某些人气急败坏了哟！瞅瞅这西装革履的样子，还带个金框眼镜，别说，还挺像个斯文败类。”
　　得，这祖宗，嘴里说出来的话就没一句好听的，那但凡正常点儿的词儿都不会用到他哥身上。
　　听着被自己列为狗系列的某人嘴里说出来的话，林森的脸上挂着皮笑肉不笑的微笑，强忍着自己想要反抗的意愿。
　　要不是顾忌着小桐还在场，今天这个饭局，他们兄妹一定要嘴战到底。林森凭着多年的修养，愣生生的压下了已经被林栖挑拨了一天的战意。
　　这边呢，毫不顾忌开始和林森唇枪舌剑的林栖，日子也没好过到哪里去。
　　坐在旁边的周桐，虽然脸上笑嘻嘻的，但是手早就伸到了某些人的大腿上，狠狠的掐了一把。
　　林栖的大腿现在痛的只想跳脚，可是呢为了维持自己稳的形象，某人强忍着疼痛，脸上挂着微笑，但内心早已苦不堪言，叫爹喊娘。
　　对面的林森靠着修养，这边的林栖靠着老婆。一场已经开始擦枪走火的战争，在双方的“努力”下，暂时消停了下来。
　　“小桐，我刚才已经点了些菜，这是菜单，你再看看还有没有什么想吃的。”
　　气氛回归正常的包厢里，林森将菜单递给了周桐。为了不再挑起刚刚熄灭的战火，林森明智的选择了战略性忽略另一个人。
　　“好的，谢谢大哥
　　周桐接过菜单仔细的看了起来，坐在旁边的林栖也自觉地把头凑了过去。
　　互怼归互怼，但其实林森这个哥哥当的还是蛮称职的。周桐看着菜单上已经点好的菜，几乎都是她和林栖喜欢的菜式。
　　随手又加了一道甜点，就将菜单递回给林森。拿到菜单随手翻了几下，看着并没有什么大的变动。
　　“小桐，就这些了吗？不再点点儿别的了？”林森合上菜单问。
　　“不用了，大哥点的这些就够吃了。大哥心很细，点的菜是都是我和小栖喜欢吃的。”
　　“嗯，我这个当哥哥应该的。那我就让他们上菜了。”话音落下，林森叫了在外面等着的服务员。
　　刚才领两人进包厢的小姐姐，敲了敲门，走进来。林森将菜单递给林栖，某人不情不愿的接过，顺手递给站在自己身后的服务员。
　　一路上领两人进来的时候，林栖武装的严严实实。服务员小姐姐平时见多了的有特殊习惯的客人，也没有多惊讶。
　　这会儿林栖摘下了武装，顺手把菜单递给她的时候，转过了脸。她才正儿八经的看清了眼前的这位到底是谁。
　　忍不住的心中一惊，暗自感叹。好家伙，竟然是林栖！心中的惊讶还没有彻底平静，小姐姐的眼神又看到了坐在林栖身边的另一位。
　　这位女士和某位影后手牵着手，举止亲密。小姐姐心中暗自惊讶，我的天，这不会就是林影后的那位神秘的妻子吧！
　　啊，夭寿哇！今天自己是走了多大的运啊！这种惊天大瓜自己都能撞上，不行，她要疯了！
　　坐在对面的林森，敏锐的观察到了服务员小姐姐的不对劲儿。顿时心下了然，估计是自己这个妹妹被认出来了。
　　没有什么过激的举动，作为已经在商场上行走多年的新秀，林森早已知道怎样最有效的去控制人心。
　　“你今天在这个包厢里看到的所有人，所有事，我不希望再从第三个人的嘴里知道。”
　　林森语气淡淡，甚至没有什么起伏，但从中透露出的严肃和冷漠，让沉浸在巨大惊喜中的服务员小姐姐顿时清醒。
　　巨大的惊喜过后，服务员小姐姐的理智回归，瞬间意识到了自己今天什么都没有看到。
　　过硬的职业素养让她快速的压下了心中的情绪，并没有说什么多余的话，只是微微的点了点头，拿着菜单转身出了门。
　　待包厢的门完全合上，林栖坐在对面意味深长的看着自己的哥哥。林森被某些人过分热情的眼神盯得浑身不自在。
　　“怎么了？你盯着我干嘛？”
　　“哎呀！林森。我突然发现你身上有霸道总裁的那味儿了，真的！特别霸道，特别总裁！”
　　看着对面妹妹那表情丰富的脸，和她嘴里说出来的话。林森的脑子里瞬间就浮现起了某些小说中那经典的对话：女人，你成功引起了我的注意！
　　不行！不能想，这一想就……，内心无语，无奈的要命。不过，林森转念又想了想林栖给他的其他定位。
　　行吧，霸道总裁就霸道总裁吧！总比榆木脑袋，性冷淡什么的好。
　　不得不说，林大帅哥，您的要求好像真的有点低了呢。这么看，总有点逆来顺受的感觉。
　　这一段小插曲过去后，没过多久，菜就上来了。三个人一边吃一边有一搭没一搭的说着一些七零八碎的事情。
　　中间时不时的夹杂着林栖和林森两兄妹互怼的日常，一顿饭下来，周桐感觉自己仿佛看了一场大戏。
　　吃完饭，等林栖又把自己武装成刚进来的样子，三人一起走出了包厢。
　　本来呢，这饭也吃完了，天儿也聊结束了，就没有什么事了。但是呢，就是这么巧，刚走出包厢不久，他们就撞上了另一群人。
　　“林森。”
　　一个清丽的女声突然叫住了正准备下楼梯的林森。走在前面的林栖和周桐听到声音，也顺势回过了头。
　　三人回过头，只见楼梯口的不远处站着一位身着职业套装的女性，笑容和煦，身形纤细，容貌和她的声音一样，透着一股清丽的感觉。
　　虽然整个人个子不高，但气质里透露着职场女强人的气息，自信而有锋芒。只一眼，林栖就对这个女人下了定义：不错。
　　回过头，认出人的林森，赶紧收回了已经踏下一节台阶的腿，快步走到女人的身边，伸出手，两人轻轻一握。
　　“黎小姐，晚上好。”
　　此时的林森西装款款，态度谦逊有礼。妥妥的就是一个温润和煦的谦谦公子。
　　已经下了半截楼的林栖和周桐两人并没有跟上去，一路目送着林森折回去的背影。
　　带着口罩和墨镜的某人，悄悄的一把拉过自己的老婆，凑在周桐的耳边。贼兮兮的说着。
　　“桐桐，你觉不觉得，我哥刚才的反应，有点不太寻常啊？一点儿都不像他一个性冷淡的样子。
　　你瞅瞅，人家一叫他，那脚步匆匆样子，整个人身上的气质都变了，我还瞅见他悄悄的整理了一下衣服，这简直是反常啊！
　　我觉得我哥和这个黎小姐，嗯~，八成有点儿什么东西，嘿嘿。”
　　周桐听着林栖趴在自己耳边说着的悄悄话，虽然没有看某些人脸上的表情。但是毋庸置疑，那眼睛肯定是放着光的，八卦的光。
　　虽然，周桐一直对于林栖执着于自己哥哥感情生活的行为不予肯定。但林森这次反常的举动，也让她品出了点些许不太对劲儿。
　　的确，这和她认知里面的林森反差有点大。毕竟这兄妹俩儿的性子大部分时间还是很像的。
　　对于外人或合作伙伴之类的从来都不会是这么热络的反应，除非这个人，很特殊！
　　虽然周桐心里这么想，但是嘴上还是对某个人已经升起的小心思进行了谴责。
　　两个人站在楼梯的拐角足足等了快十分钟，就在某个八卦分子已经跃跃欲试的时候，林森走下了楼梯。
　　看着像自己走来的，面色如常的哥哥。林栖隐藏在墨镜下的眼睛已经快要把某些人盯穿了。
　　路上人多眼杂，三个人并没有对刚才发生的事情进行什么交流，一路上默默无语的走到了停车场。
　　走到黑色越野车的旁边，正当林森准备和两人告别的时候，忍了很久的林栖二话不说，一把把自己的哥哥拉进了车里。
　　作者有话要说：　　我们林大哥的春天要来到了！！！


第40章 万年铁树开花了
　　几乎是生拉硬拽的将自己脸上的东西扯掉, 林栖一脸八卦的光，几乎趴在了自己哥哥的面前。
　　“林森，老实交代！你和刚刚那个黎小姐到底是什么关系？我瞅着你俩不太对劲啊！”
　　被自己妹妹问的有些心虚的林森, 眼神略为闪躲了一下，嘴硬道。
　　“能有什么关系？就是普通的合作伙伴而已, 你不要想那么多。”
　　“奥~, 普通合作伙伴，那可是真够普通的, 普通的某些人，人家一叫拔腿就走，还能想起来整理自己的仪容。
　　哎，你以前合作过的女的也不少呀，怎么没见你对每个女的都这样呀！”
　　眼见林栖的质问越来越贴近现实，林森心中已经慌了, 眼神一转，三十六计，走为上策。
　　“我说是普通合作伙伴, 就是普通合作伙伴，你一天天哪儿来那么多问题！”
　　林森嘴硬, 就是不肯承认, 话里话外都给那位黎小姐定位了一个普通合作伙伴的身份, 那失口否认的态度, 简直是欲盖弥彰啊。
　　看着自己哥哥明显有些急眼，想要逃跑的态度, 林栖心中的猜测这回可是稳稳当当的了。
　　自己这哥哥对那个黎小姐绝对有什么不良的企图。哎呀，不容易呀！万年孤寡的铁树终于要开花啦！
　　猜测得到证实的林栖没有在逼问下去，以免把某些人真的惹急了, 乖乖的放了林森一条生路。只是脸上的表情，那叫一个意味深长啊。
　　看着自己哥哥那明显有些急切的，离开的背影。林栖坐在驾驶座笑的合不拢嘴，旁边的周桐看着兴奋的某人，心中不由得好笑。
　　“行啦，别再看啦，再看你都快把大哥的背盯出一个洞来了。”周桐调侃道。
　　“哎呀，桐桐，太有意思了。这万年铁树终于要开花了，不枉我操心这么多年。哎？我怎么，怎么有一种孩子终于长大了的感觉。
　　听着林栖这没大没小的，形容自己心情的话，周桐脸上的笑意更大了。
　　“行啦，你自己心里有数就好。不要老盯着大哥，你成天跟在他屁股后面关心这种事，是谁，他都不自在呀！”
　　周桐拉出安全带系好，车子缓缓的开动。
　　“哎呀！我知道，我知道，我不会跟他太紧的。但是你也清楚，我这好奇心要是不满足了，我就挠心挠肝的睡不着啊。
　　桐桐，你放心，我会把握好尺度的。反正咋们就在家待就这么两天，这两天不会把他怎么样的。
　　我一定要好好的搞清楚他到底是个什么情况，实在不行了，我这个恋爱小能手得出马给他指导指导呀！
　　他这个万年铁树开花，就那钢铁直男的榆木脑袋，再别自己追个女朋友追不回来，多丢人呐！”
　　周桐听着林栖话里话外不打算放弃，反而更兴致勃勃的意味，也不打算再反对了，毕竟反对也没有什么用。
　　要是她这么一说林栖就放弃了，岂不是对不起某些人这么多年执着于林森感情生活的毅力了。
　　算了，反正这两天自己一直待在她身边呢，看紧些就好了。周桐心中暗暗决定。
　　唉，此处作者心疼林大帅哥一秒钟，未来的几天他可真的有的受了，毕竟某些人可不是那么好打发的。
　　回到家的林栖没有墨迹什么，当下就开始履行自己的话。拿着手机东问问，西问问，到处打听这个黎小姐到底是何方神圣？
　　不到一个小时，终于，功夫不负有心人，林栖在多方打听之后，终于确认了这位神秘的黎小姐到底是谁。
　　拿着收集到的信息，林栖捧着手机，哒，哒，哒的小跑着来到周桐的面前，献宝似的将手机放在了老婆面前开始念道。
　　“黎清之，女，二十八岁，身高一米六三，体重九十八，荣城人，早先一直在E国学习进修，于半年前回到国内。现任桉厘设计有限责任公司副总。
　　来了，来了，桐桐，重点来了！
　　黎清之，于两个月之前正式代表桉厘设计有限责任公司与霖诚有限责任公司达成长期商业合作。
　　并以桉厘公司特派专项负责人的身份，常驻霖诚有限责任公司处理相关业务……”
　　拿着手机的林栖，兴奋的念着不知道是谁给她发送的内容，底下还附带有几张正面照，侧面照，还有背影照。
　　虽然因为时间有限，搜集来的信息也有限，但是这些也基本上把这位黎小姐的基本情况介绍了个清清楚楚。
　　怀着一颗八卦的心。我们的林影后和自己的亲亲老婆分享着资源。
　　慷慨激昂的读完那一长串的文字，林小栖同学拉着老婆一屁股坐到沙发上，细细的回味和分析起来。
　　“啊，两个月之前。也就是说，就现在的情况来看，这位黎小姐应该在这两个月一直和我哥待在同一层楼，甚至办公室都是挨着办公室的。
　　这两个月，两个人的交集一定很多。通过黎小姐的照片和我今天晚上的亲眼所见。
　　这位黎小姐不论是从外貌还是学历都算是人中翘楚，不断的跳级，以28岁的年纪就攻读完了博士学位。
　　并且靠着自己的力量，没有任何的资助，在英国读了六年的书。这位黎小姐绝对足够的聪明，也足够的坚忍。
　　而且从她身上散发出来的那股自信和阳光的味道，简直是一把诱人的利器，而且她身上有一种强势和温柔融合的美感。
　　这种能把美和强完美的融合的女人并不多，也难怪我哥这个万年极品铁树能开花。
　　客观的分析，这个黎小姐绝对是一个很吸引男人目光的女人。也很能挑起人的占有欲和挑战欲。
　　不过28岁的年纪，之前只谈过一个男朋友，还是在大学本科的时候。之后这么多年不论是国内还是国外，都没有任何的异性或者同性得到过这位黎小姐的青睐。
　　由此可见，她的上一段感情一定给她留下了很深的印象，不论好坏。并且像黎小姐这样高学历，高知识水平的女性本身就更加的独立，有思想。
　　这绝对不是一个好对付的角色。完蛋，我觉得以我哥那种钢铁直男要追到黎小姐可是希望渺茫。
　　况且就今天晚上的情况来看，黎小姐现在应该对我哥还没有感觉。我们所感受到的一切都是我哥一个人的暗恋。
　　唉，可怜呀！好不容易开了朵桃花，结果还是朵暗恋的花儿，我哥的感情经历是注定要艰难曲折了。”
　　林栖的小脑袋瓜飞速的运转，根据已有的信息，以自己的经验和猜测，有理有据的将黎清之和林森现在的状况分析了一番。
　　最终经过多方考量，我们的林小机灵得出了他哥前程渺茫，革命还未成功，同志仍需非常努力的结论。
　　周桐坐在旁边，默默地听着林栖的小嘴巴拉巴拉的，注视着那张挂着若有若无姨母笑的面庞。原本一对深邃的眼睛此时放着兴奋和思量的光芒。
　　“行啦！不要再想啦！就你最八卦。你想那么多，最后还不是大哥和黎小姐之间的事情。
　　况且，你现在说的这些都是猜测，真实的情况是怎么样的，还不得两个当事人自己去解决。
　　你在这儿操半天的心有什么用呢，大晚上的把自己弄得这么兴奋。一会儿睡不着，可别折腾我。”
　　看着林栖眼里的光芒越来越盛，周桐意识到了这个家伙的大脑现在肯定兴奋的不得了。
　　若是任由这样发展下去，一会儿某些人肯定晚上睡不着，情绪激昂，到时候说不定要怎么折腾她。
　　现在可不是在自己家里，周桐不想由着某些人胡闹，爸妈家的老房子隔音又不好，周桐可不想冒这个险，毕竟自己面对林栖的时候总是心软。
　　不过有一说一，我们的周桐同学有的时候还是太单纯了。放松的时候想东西总是简简单单的。
　　特别是和林栖在一起的时候，能不多想就不多想。所以完全没有意识到自己刚才说的话，仿佛戳到了某些人的敏感点。
　　原本沉浸在自己哥哥即将到来的爱情中的林栖，突然听到自己老婆带有暗示性的话语，注意力立刻就被转移了。
　　此时林森的感情生活立刻没有了吸引力。别人的爱情有什么好玩的？自己的爱情最重要不是吗？更何况是自己的老婆，那可是重中之重啊！
　　眼神一转，刚才还正经危坐，埋头苦思的林栖突然转身，将身边的周桐扑倒在沙发上。
　　被突然袭击的周桐整个人向后倒去，腰抵在沙发的扶手靠背上。林栖两条手臂支撑在周桐腰侧的沙发上。
　　好吧，我们单纯的周桐小朋友又被林栖大魔王沙发咚在了原地。
　　看着怼在自己面前，挂着邪魅笑容的脸蛋儿，周桐终于反应过来自己刚才的那一番话说得有多不合适，简直是羊入虎口，自掘坟墓啊。
　　此时，周桐的内心简直想骂自己300个回合。真的是那壶不开提哪壶，咋就不能多想想再说话？
　　“嗯~，老婆。我觉得你刚才那番话好像说的有点晚了。我现在真的特别的兴奋。
　　一点儿睡觉的意思都没有了，所以，你要不要帮帮我呀？毕竟就旺盛的精力需要消耗一下，不是吗？”
　　听到林栖的话，周桐笑了笑，只不过那笑容里带着一点皮带不动肉的苦涩。
　　“我觉得……，我可能帮不上你什么忙，要不，你下楼去跑几圈吧。跑几圈你就累了，然后你就能睡得着了。”
　　周桐话里话外拐着弯儿的都想逃过一劫，可是呢，我们的林・精力旺盛・栖能放过亲亲老婆吗，当然，不可能！
　　听着自己老婆天真的话语，林小栖同学低下头笑出了声。下一秒不由分说的把身下的某人打横抱起来，就往卧室走。
　　好在现在夜已经深了，周桐的父母早已经休息了，客厅里就剩了他们两个人。不然某些人也不可能这么嚣张。
　　突然被打横抱起来的周桐一惊，但又好像是顺理成章。整个人忍着没有发出声音。
　　搂住抱着自己人的脖子，低着头，也不说话。可内心早已泪流满面，心中一黑一白两个小人站在一起，小嘴里不断地的重复着四个字：
　　自作自受！
　　作者有话要说：　　夜晚，我精力旺盛的林影后化身为狼。哈哈哈！！！感谢在2021-03-29 10:31:32~2021-03-30 12:39:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱吃甜甜圈的小可爱 16瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 重返母校
　　另一边, 告别了妹妹的林森，独自开着车回到了自己的公寓。开了灯，把领带扯松。整个人放松下来, 瘫在柔软的沙发中。
　　开车回来的一路上，林森的脑袋都没有歇停过。脑海里不断浮现黎清之的身影和自己妹妹的话。
　　难道是真的吗？他对黎清之真的有了些别样的情愫吗？林森坐在沙发上不断的问着自己。
　　他承认, 他对黎清之很欣赏, 欣赏她的自信，她独特的气质, 她出众的能力。
　　也的确对她有一些不同，但是在林森自己看来，他的这些不同只是因为他把黎清之当做了自己的朋友，一个志趣相投的朋友。
　　早前，林森也察觉到了自己对于黎清之一些特别的态度，但是并没有往更深的层次去想。
　　今天被林栖这么一说, 当时怪怪的，感觉自己的妹妹又在天花乱坠的胡邹邹，但后来仔细的想了想, 其中的确是有些不太对劲。
　　平时在商场上杀伐果断的林森，现在呢, 却愁的焦头烂额, 主要左想想, 右想想, 怎么就是想不通，就是感觉不清楚嘛！
　　越思考越头疼, 窝在沙发里的林森忍不住揉了一把自己的头发，长长的叹了一口气。
　　算了，不想了。反正也想不通, 顺其自然吧，该是什么就是什么。随即起身进了卧室洗漱了。
　　不得不说，林影后啊，林影后，你可真是过分高估你的愚钝哥哥了。瞧瞧这位当事人，都被别人挑出来了还是一头雾水。
　　自己到现在还没理清楚，自己到底是个什么样的情感，果真是刚开窍的榆木脑袋，皇上不急太监急呀！
　　若是要让激动的策划了一晚上的林小栖同学知道了，他哥原来是这幅鬼样子，估计气的都得跳脚。
　　本来还说帮着他追女朋友呢，这感情好，这家伙连自己喜不喜欢都搞不清楚。
　　竟然还在愁自己是不是有别样的情愫了，要让我们林影后说，你那是个狗屁情愫，那就是爱情呀！是爱情！
　　这个夜晚，有些人甜甜蜜蜜，腻腻歪歪，有些人翻来覆去，苦苦思索得不到答案。
　　第二天早上，等周桐和林栖起来的时候，家里除了她们俩已经没有人了。
　　今天是星期一，周爸爸还要去警局上班，周妈妈估计早早的出去买菜了。
　　至于她们两个吗，昨天晚上进行了一番友好的交流，嘿嘿，睡得有点晚，一睁眼都已经9点多了。
　　早晨的阳光洒在院子里面，还有鸟儿清脆的叫声。两人一人捧着一个小瓷碗，喝着周妈妈早上给准备的粥，桌上还摆着几样小菜。
　　吃完饭，刚把碗洗完。买完菜的周妈妈就回到了家里，一进来就看见已经起床的两个人。
　　“小栖，桐桐，起来了。”
　　看见周妈妈手里装着满满食材的袋子，林栖赶紧上前接过，提着往厨房走。
　　“起来有一会儿了，您早上给我们留的粥很好吃。”林栖提着袋子，一边走一边说。
　　“好吃就好，以后你们回来了，妈还给你们煮。”
　　听听见林栖夸自己的手艺好，周妈妈在后面笑的合不拢嘴。加上周桐，三个人站在厨房里，很快就归置好了新买来的东西。
　　“哎呀！我差点儿忘了，之前你李阿姨约我今天和她去公园的相亲角给她儿子相亲啦，这可怎么好？”
　　周妈妈突然想起来前几天和自己老姐妹约好的事情，又想到自己好不容易回来的两个女儿，一下子有些为难。
　　听出了周妈妈语气里面的为难，林栖眼神一转，赶紧开口。
　　“没事儿，妈，你去吧。不用担心我们。我和桐桐本来今天也有其他的安排，一会儿我们可能还得出去一趟。
　　您放心陪李阿姨去给他儿子相亲吧，中午饭也不用管，我们自己解决。”
　　听见林栖这么说。周妈妈站在原地思考了几秒钟，最终做出了决断。
　　“也好，那我收拾收拾就陪你李阿姨出去啦，你们两个去干自己的事，也不用操心我和你爸。警局离家远，你爸一般中午都在食堂吃的。”
　　两人听着周妈妈的嘱咐，频频的点头。目送着周妈妈挎着小包走出院子，林栖和周桐回到客厅坐下。
　　“怎么样啊，桐桐，有没有什么想法，我们一会儿要不要也出去一趟。”
　　被搂在林栖怀里的周桐喝了一口水，想了想。
　　“要不？我们回学校去看看吧。现在学校放暑假了，应该只有高三的学生还在补课，人也不多。
　　我们回去看看老王怎么样？毕业这么多年，我们俩也没回母校看过，也不知道有没有什么变化。”
　　周桐说着自己的想法，两个人的眼神里都透露出一丝回忆和怀念的情绪。
　　“行啊，那等会儿吃完中午饭咱俩就过去吧。现在想想可真是怀念呀！也不知道老王的头发会不会更少了。”
　　听到林栖又再说些不正经的东西，周桐有些嫌弃的看了看林栖，这家伙怎么就不能想点儿好事儿呢？这么多年了，还惦记着老王那点儿头发。
　　两人口中的老王是她们高中时期的班主任，一个有些中年发福加谢顶的和蔼又幽默的男人。
　　吃完午饭，带上林栖的出街固定装备，两人打车去了两人的高中母校。其实严格来说，那里算是两人爱情开始的地方。
　　大夏天的，林栖带着口罩，帽子和周桐在校门口下了车。回头，身后的建筑熟悉而又陌生。
　　下车的两人站在校门前的小广场上，入眼的主体建筑还是曾经的那个样子，但操场上的小树长大了，花园里的花也变了。还增加了几处二人记忆里不存在的建筑。
　　暑假中的校园没有平时的喧闹，下课铃响只能看见零零散散的几个高年级学生出现在走廊上。两人对视一眼，向着右手边的保安亭走去。
　　这么多年过去了，保安亭里的值班人员也从当年的那个花胡子老大爷，变成了一位四十多岁的中年汉子。
　　看着向保安亭走来的两个人，坐在亭内的男人拉开了沟通用的窗户。
　　“请问二位有什么事吗？”中年男人礼貌的开口。
　　“你好，我们是这座学校从前毕业的学生。想进学校参观一下，可以吗？” 周桐带着的友善的微笑，向窗户里的人说着。
　　虽然中年男人瞧着周桐面善，看着也不像是什么坏人，但面色还是有些为难。
　　“这，这位小姐，不是我不让你们进，只是学校有规定。校外的无关人员不可以随意进出校园的。
　　如果要进去参观，是需要校内人来领的，如果您有认识还在校内工作的人员，可以打电话让他带你们进去。”
　　保安厅里的中年男人委婉的拒绝了周桐和林栖想要进入校园参观的要求，但是，也好心的告诉她们可以找人带他们进去。
　　但是，问题就是在这儿了，毕业这么多年了，周桐和林栖与校内的老师也几乎都没有了联系，这一下子还真找不到人。
　　两人站在保安亭边的小窗户旁踌躇着，就当两人决定放弃的时候，一个秃顶的中年男人从她们旁边来到了保安亭前。
　　正商量着游校园行动失败，要怎么计划后面的行程的两人，背对着刚走来的男人。
　　“小孙啊，给我开个门儿。”
　　男人的声音沉稳洪亮，还带着丝丝的熟悉感。
　　“哎，王老师，来上班啦！”
　　坐在保安亭里的小孙看见外面的男人，立马满脸的笑容。赶紧将电动门打开了一个可以供一人通行的缺口。
　　本来就听着说话声音有些熟悉的，周桐在小孙喊王老师之后更加确认了自己心中的猜测，不禁喜从心中而生。
　　“王老师！”
　　周桐快速的转过身，声音里带惊喜的意味。喊住了已经半个人走进了校园里的王强。
　　听到自己身后响起的清脆女声，王强也刷的转过了头。进入视野的是一张熟悉但一下子又喊不出名字的脸。
　　看着周桐满脸惊喜的表情，他的心中不禁的猜测，这应该是自己带过的学生吧。
　　看出了王强脸上的丝丝疑惑。周桐反应过来，老师估计是没认出来她，也是，毕竟都十几年过去了，自己的变化也挺大。
　　“是我，王老师，周桐，09级的毕业生。”
　　就在周桐报出自己名字那一刹那，王强就已经把这张脸和自己记忆中的那个人对上了号。顿时喜笑颜开。
　　“啊，周桐啊，我想起来了！小作家嘛，不是！”
　　对上号的王强一脸的惊喜，赶紧从门内走了出来，停在了周桐和林栖三步远的地方。
　　说起周桐，虽然已经过去了十几年，但是王强对于这个学生的印象还是非常深刻的。
　　因为当时高中的时候，这个小姑娘的文学素养就非常好，还写过一片小有名气的短篇小说。
　　自己作为语文老师简直对她是喜欢的不行，后来还给她起了个小外号叫小作家。
　　时隔多年重新见到自己欣赏且喜爱的学生，王强的内心非常的激动。
　　而此时的周桐也是同样的心情。听到自己高中时的小外号被班主任重新叫起来，周桐又是惊讶又是怀念，故人相见的喜悦感升腾在两人之间。
　　作者有话要说：　　林森霸总的追妻之路还是一条漫漫长道啊！


第42章 校园时光
　　“哎呀, 周桐，这么多年没有见你，长大了, 也更漂亮了。”
　　王强看着周桐，一脸的慈爱, 刚升腾起的喜悦压下一点, 这才注意到站在周桐身后还有一个人，被挡了半个身子, 带着口罩和帽子。
　　“这位是……”
　　“也是老师您的学生，只不过现在不太方便，她得带着帽子跟口罩。不过相信我，见到她，您一定会更惊喜的。”
　　周桐彤带着点俏皮的调调和王强说着悄悄话，不经意间, 还看了林栖一眼。听到老婆介绍自己，林栖朝着王强轻轻的点了点头，眼神里带着笑意。
　　王强了然, 也回以林栖一个微笑。
　　“那你们怎么站在校门口，是来参观学校的吗？”
　　“是啊, 老师, 本来我们俩是打算去学校里参观参观的。毕业了这么多年了, 也没有回母校看看。这次我们俩一起回了家, 所以就想过来看一眼。
　　但是学校制度有规定，我们进不去, 本来都打算放弃了，谁知道这么巧，就碰见老师您了。”
　　“是这样啊！唉, 没事儿，老师带你们进去，这些年学校是管的严了些。小孙呐，这两个是我的学生，我带她们进去参观一下。”
　　目睹了刚才发生的一切的小孙，心中已经明了，笑呵呵的给三个人开大了入口。
　　王强豪爽地大手一挥，带着林栖和周桐一块儿进了学校。
　　“这会儿正中午呢，太阳比较毒，你们先跟我去办公室待会儿吧，等太阳下去点儿，你们俩再去学校里逛逛，这些年，学校可是变了不少。”
　　王强考虑的很仔细，这会儿的太阳也的确有些晒，林栖和周桐俩人欣然答应下来，三个人一起进了教学楼的办公室。
　　推开办公室的门，里面空空的，没有人。也是，暑假补课的时候，如果不是班主任的话，只有上课的时候任课老师才会来。
　　招呼林栖和周桐进办公室，王强将门关好，顺手在柜子的缝隙里抽出两把折叠凳，放在了自己的办公桌旁，示意两人坐下。见两人坐下，王强又忙着倒水。
　　“谢谢老师。”周桐接过水甜甜的道谢。王强笑了笑也终于坐在了自己的座位上。
　　看着坐在自己对面的老王一直盯着自己，林栖这才想起来，自己忘了摘口罩和帽子。
　　抬起手麻利地把脸上的武装都扯下来，一张令人惊艳的面孔出现在了王强的视野里。
　　看见林栖的脸，王强反应了一下，但很快就想起了这个人是谁，眼神一亮。
　　“林栖！”语气里透露着和刚刚见到周桐一样的惊喜。
　　面带笑容的林影后，看着对面一脸惊讶的老王，肯定的点了点头。
　　“是我，王老师。”
　　“哎呀，我真的是太开心啦！怎么是你们两个呀！我都没想到，哎呀。”
　　一下子见到周桐和林栖两个人，已经年过半百的王强简直激动的连话都说不太清楚了。
　　虽然自己从教这么多年来，带过非常多的学生。但是能让他很多年后还留下印象并且牢牢记住的人没有几个。
　　而林栖和周桐就是其中的两位。
　　记住周桐，是因为这个孩子身上过分闪耀的才华，独特的气质和讨人喜欢的乖巧性格。主要当年周桐也是学霸一枚。
　　而记住林栖呢，既是因为这张过分出挑的脸，还有当年她那开朗不羁的性格，以及最后出人意料的逆袭。
　　想当年，这位学生可是学校里的风云人物，他可没少在她身上操心。当然了，也与林栖从事高曝光度的工作有一定的关系。
　　“小栖，看起来老师对你的印象很深刻啊！”
　　作为一起同窗过三年的人，周桐可是知道林栖当年的英雄事迹，老王头上的荒原里应该有她不少的功劳。
　　“哎呀，这不是因为我们林栖同学是大明星嘛！老师经常在电视上她，自然印象就会多一点。”王强解释道。
　　听到王强的话，周桐笑的更开心了，玩味的眼神打量的看着林栖。
　　“老师，您说实话。是不是因为她上高中的时候太让人头疼了，作妖作的您想忘记她都难！”
　　听到周桐这么说，王强看了看林栖，也哈哈大笑起来。
　　“哎呀，确实啊，要我实话实说的话，这层因素也占不少呢。毕竟我们林同学上学的时候存在感太强了，可没少让我记住她。”
　　办公室一共就三个人，林栖瞅着其他两个都把话题的矛头对准自己，一句句的都是揭她高中中二时期的短，一时间有些羞愤。
　　“桐桐！”林栖的声音里带着撒娇和一点点的急眼。
　　“好，好，好，不说你了，不说你了！”周桐赶紧投降。
　　坐在对面的王强，看着两人亲密无间的眼神，感情很好的样子，心中也是欣慰。
　　这两个孩子上高中的时候关系就很好，没想到这么多年了两人还能保持着当年的友谊，真是难得啊！
　　不过，王老师，请允许我在这里插一句嘴，她们这不是友情啊，这是爱情！是爱情！她们在公然喂为你狗粮啊！
　　不明情况的王强，想当然的认定了两人闺中密友的关系，笑呵呵的开口。
　　“看到你们还像小时候一样亲密无间的，真好。能从高中一直到现在的朋友真的是很宝贵。”
　　还在眉目传情的林栖和周桐两人听到王强的话，表情都是一愣，随即都忍不住的笑了出来。
　　的确，不知道实情的人看见她们两个的样子，应该都会认为她们是一对关系很好的闺蜜吧。
　　看见两人不约而同的笑容，感觉里边还夹杂了一些其他的东西，疑惑王强迷茫发问。
　　“怎么了。老师是哪里说的不对吗？你们两个笑什么啊？”
　　这次，一直和王老师交流的周桐没有说话，反而是林栖开了口。只见某个人一把抓起周桐的手，和自己的手一起放在了办公桌上。
　　两只纤细的手，一左一右，无名指上佩戴着同款的戒指。
　　“老师，我们可不是朋友，我们结婚了，这是我太太。”
　　林某人晃了晃两只带着戒指的手，笑的那叫一个灿烂。突然被这个猛料攻击的王强，看着那两只相握的手直接就愣住了。
　　过了好几秒才反应过来林栖刚刚说了什么，僵掉的笑容重新回到脸上，又看了看笑的两脸幸福的二人。
　　“挺好，挺好，哈哈哈，有点出乎老师意料，不过还是要祝福你们啊！美女配美女，赏心悦目。”
　　“谢谢老师的祝福！”既然已经在老王面前承认了，林栖也不再拘束自己，拉着周桐的手就没再放开。
　　看着两人甜甜蜜蜜的样子，王强心中感叹：这真的是有些出乎他的意料，虽然知道当年两人关系好，但也没想到是这种情况，不过自己的这两个学生的确看起来蛮般配的。
　　两人往这一坐，什么都不做，都是赏心悦目的一幅画，身上散发出来的爱意只要是有心人一眼瞧得出来，刚才真的是自己眼拙了。
　　回想起两人高中时的一些小事情，当时没觉得有什么，只觉得是两个小姑娘关系好，现在的仔细回想起来，还的确有些不寻常的苗头。
　　“啊！这么说起来，你们高中的时候就……”
　　王强突然意识到之前自己遗忘的点，老王一开口，林栖很快就明白老王想要说什么，赶紧解释。
　　“诶~，早恋的锅我们可不背啊！我们高中的时候可真的是清清白白的好朋友关系。
　　要是说真的，也就算是我对桐桐有些邪念，不过我老婆当时可是个十足的乖宝宝，听话又是学霸。
　　而我可是个风云人物，我可不想她完美的形象因为我有损伤，那时候大家的思想可没现在这么开放。
　　我可还害怕，要是我们真的在一起了，被发现了，不仅恋爱谈不好，到最后再把老婆弄丢了，那我可真的是要原地爆炸了。
　　我们是大学后才在一起的，所以老王啊，不用担心自己当年是不是少教育了一对小情侣了。”
　　“啊~，原来是这样，我就说嘛，当年你怎么到高二开始就一转之前狂放不羁的性子，发奋学习了。
　　现在看来，八成是为了追周桐同学吧！亏我当时还以为是我的谆谆教诲起作用了，哎，自作多情了。
　　可以啊，林同学，小小年纪就懂得审视时度，运筹帷幄了，还真的是难为你忍了高中三年了，哈哈哈！”
　　听到老王说起当年的事，林栖和周桐的心里也都是一阵怀念，当年那时候，两人之间那属于青春年少时的暧昧真的很美。
　　三个人在办公室里谈了很久，师生之间虽然多年未见，但并不生疏，王强就像是两人的父亲，充满了慈爱和关心。
　　几人谈工作，谈生活，谈感情，王强爽朗的笑声时不时的透过墙壁，传到空旷的走廊上。
　　不知道过了多久，直到办公室的门被另一个年轻的女老师推开，三人的对话才停止。
　　来上下午第二节 课的女老师一推开门，看见屋里的坐着三个人也是吃了一惊。
　　“李老师，来上班啦！这是我的两个学生。”
　　看见李老师的王强赶紧给她介绍林栖和周桐，只不过此时的小李老师在看见林栖的那张脸之后，已经是愣在了原地。
　　屋里的四个人相互看着，大眼对小眼，空气都安静了几秒。
　　作者有话要说：　　不知道大家的学生生涯里有没有一个发量堪忧，幽默风趣的男老师呢！！！
　　反正作者我初中的历史老师就是这么一个有趣的中年男人，当年他可是我们这些叛逆小崽子们的日常欢乐源泉，哈哈哈！！！


第43章 回忆
　　话说, 小李老师是这两年新招来的老师，本来就年纪小，平常没少关心娱乐圈的消息, 更何况她还是林栖的粉丝。
　　这一推门就看见自己偶像那张美绝人寰的脸，小姑娘直接愣在了原地, 大脑当机, 心跳起飞。
　　此时，平时在学生面前文文静静的李老师内心全是：卧槽！卧槽！幸亏现在她兴奋地说不出来活, 不然……
　　看着她一脸不可置信，站在原地的样子，林栖当即明白，这个小李老师应该是认出自己了，毕竟自己这张脸辨识度是真的高。
　　没有多犹豫，林栖友好主动地向小李老师打招呼。
　　“李老师, 你好，我是林栖，王老师以前的学生。”
　　被自己偶像主动打招呼的小李老师, 简直兴奋地连话都说不清楚了，恨不得原地, 旋转, 跳跃, 我不停歇。
　　“你, 你，你好！”声音里都带着颤音。
　　坐在旁边的王强和周桐都是一脸笑容的看着。
　　“林栖啊, 这小李老师可是你的铁杆粉丝，之前还给我推荐过你出演的电影呢！”
　　王强看着有些手足无措的小李，主动开口。只不过小李听到后直接脸都红了, 不知道是紧张的，还是兴奋的。
　　“原来小李老师还是我的粉丝啊！谢谢你的喜欢。”
　　和见到偶像的小李老师说了几句，给这个运气爆棚的小粉丝签了个名又合了影，时间就差不多了，看看表，老王和小李都要去上课了。
　　“林栖，周桐啊，等一下我们就去上课了，这会儿走廊上还有些学生，你们等上课过几分钟后再出去吧，不然那些小兔崽子见了你这个大明星还不得翻天。”
　　王老师站起来收拾着自己的书和工具，准备去班里了。林栖和周桐听话的点点头，目送着两个人走出了办公室。
　　临走关门前，小李老师还依依不舍的回头又看了一眼林栖，林栖也笑着和她挥了挥手。
　　上课铃声响起，林栖和周桐坐在办公室里又等了几分钟才离开。从教学楼的后门出去，就是操场。
　　此时的操场空空如也，鲜艳的颜色刺激着两人的眼睛，这两年刚翻修的塑胶操场和人造草地，可是比她们上学的时候好了太多。
　　记得从前，操场上都是种植的天然草地，一片操场上估计就有好几种草的品种，春夏的时候，有的还会开小花。
　　那时候，每过几个月，门卫的花胡子大爷就会推着除草机将长的层次不齐的草坪修理一番。
　　两人手牵手走在操场旁的林荫小道上，一边散步一边回忆着两人高中时候的事儿。
　　篮球场，升旗台，食堂后的小树林，每走到一处，两个人的脑海里就会浮现一幅幅画面，这个学校承载了她们青春的回忆。
　　两个人足足在校园里逛了快一个小时，走走停停，说说笑笑。下课的时候，两人躲进了一片熟悉的小树林。
　　坐在一棵大树下，看着操场上零零散散的几个追逐打闹的学生，两人仿佛看见了当年的自己。
　　“桐桐，你觉不觉得咋们现在特别像当年我带你一起逃课的时候，那一次我们就是躲在这片小树林里的。”
　　林栖看着操场上追逐的身影，眼睛里带着回忆的光芒。
　　“好像是欧，那次好像是你想要给我过生日，在外边定了冰淇淋蛋糕，但学校临时加课，你害怕蛋糕化了，自己的惊喜就废了。
　　所以也没告诉我到底是怎么回事儿，就说是紧急事件，拉上我就逃课了，我当时是又急又懵。
　　那个时候我可是标准的好学生，乖宝宝。结果呢，因为担心你是不是真的有什么棘手的事，竟然毫不犹豫的跟着你做了逃课这种大逆不道的事。
　　你知道我当时做了多大的心理建设吗？当时你拉着我跑到小树林的时候，我紧张的手心冰凉，全是汗水。”
　　周桐回忆着当时的画面，脸上挂着笑。
　　“你以为我当时不紧张吗？我也紧张，你那手上的汗水指不定是咱们两谁的呢？
　　虽然说的那个时候的我逃课是常态，但是当时情况不一样呀，我这不是带着你一块儿逃的嘛。
　　平时要是我一个人逃课也没什么，但是带着年级第一的学霸逃课那简直是杀头大罪呀。
　　而且那时候这小树林又偏僻，常年没人来还阴森森的，晚上没有灯，黢黑黢黑的，当时我拉着你跑进来，我就后悔了。
　　要是被人发现了，或者你再有个三长两短的，我感觉我可能会死翘翘，成为学校的头号通缉犯。
　　要是被冠上一个带坏你的名头，再让你爸妈知道了，我可就真不用活了，一世英名尽毁啊！”
　　直到现在，林栖想起当年的事还依然心有余悸，想想当时的自己可真是胆大，果真是热血中二少女。
　　“是吗？原来你那时候这么害怕呀，我还以为你一直都是一位猛士，勇往直前呢。
　　说真的，那时候我的心思全放在你拉着我逃课的事上，全程都在思考会不会被老师发现，要是老师发现了，我们俩会怎么样？之类的。
　　完全没有注意到小树林有没有灯啊，阴不阴森之类的。其实那天晚上。我是又刺激又开心。
　　我记得后来咱们俩在小树林里给蛋糕插上蜡烛，点燃，然后你给我唱生日歌，这四下空无一人，只有你我相伴。
　　五彩蜡烛的烛光把你的脸映照的暖洋洋的，我看着你，心里也暖洋洋的，当时我真的特别的感动。
　　现在回想起来，我已经记不清当时事情具体发生的细节了.唯一还能在我脑海里留存下来的，除了心跳加速的刺激感之外。
　　最印象深刻的就是你在烛光下满脸笑容，眼睛里那全是我的样子，这是我这辈子都不会忘记的一幕。”
　　回忆起往事的两个人一直在这个充满故事的小树林里待到上课铃又一次响起。
　　看着球场上的几个男生抱着篮球向教学楼飞奔的身影，林栖站起身，伸出手将周桐也一把拉起来。
　　“走吧，逛得也差不多了，再不走下一趟就是放学了。”
　　拍了拍裤子上沾到的树叶和草枝，林栖带好帽子和口罩，两人并肩向校门口走去。
　　坐在返程的出租车上。周桐拿出手机，给下午刚加上的王强发着信息，告诉他自己已经走了，等下次有空了再来看他。
　　两人回到家的时候已经快到饭点了，周妈妈早就回了家，晚饭的香味充斥着这个屋内。
　　周桐和林栖两人对视一眼，心里满满的幸福感，有什么能比的上，一回家就能吃到妈妈做的饭更幸福的呢！
　　和厨房里的周妈妈打招呼，等周爸爸回来后，一老一少两对恩爱的伴侣一起坐在餐桌旁共进晚餐。
　　橘黄色的灯光从小窗中流进深蓝色的傍晚，时不时开开合合的嘴唇，洋溢在脸上的笑容，框在一扇窗户之中，而那，就是家。
　　家的安逸和温暖让两人留恋，可奈何林栖的假期只有三天，第二天的早上两人就离开了荣城。
　　虽然行程安排的很紧，但林栖可不会吧任何人忘了，尤其是重点关注对象林森。
　　在离开之前，林栖小老师对自己的哥哥进行了一番从头到尾，从内到外的指导和教育。
　　林森除了开头和林栖打了个招呼，其他的时候完全插不上嘴，只能由着林栖独自绽放。
　　我们的小林老师非常的尽职尽责，还利用晚上的时间给林森制作了一个详细的恋爱攻略PPT。
　　此时的林森坐在办公桌前，看着电脑上林栖给自己发过来的PPT，手机里传来的是自己妹妹头头是道，有理有据的分析和指导。
　　无耐，莫名其妙，毫无求生欲。林森被这一通狂轰乱炸搞得丝毫反抗的精神头都没有。
　　默默的听着林栖在电话的另一头长篇大论，诶！你还别说，这怎么越听越有道理呢？有点意思啊！
　　慢慢的林森已经陷了进去，听的专心致志，就连自己都没有注意到。
　　林总裁啊！您这是被洗脑了啊！
　　挂了自己妹妹的电话，口不对心，认真学习了一番的林森好学生陷入了深思。
　　的确，说的有道理。这回榆木脑袋林森终于是开了一点点的窍，承认了自己的小心思。
　　林森一个人呆在办公室，身下的椅子随着身体无意识的转动，越想越开心，淡淡的笑容爬上了那张禁欲的脸。
　　猎人已经发现了猎物，接下来就是暗暗埋伏，徐徐图之，雷霆出击了。
　　林森心里暗暗的想着，在脑海里罗列着计划。突然，办公室的门被敲响，面对着身后落地窗的林森刷的转了过来。
　　“进。”沉稳没有情绪，又是一张禁欲的扑克脸。
　　棕色的大门被推开，一抹俏丽的身影自门缝里慢慢放大。林森抬头，一直在自己脑海里徘徊的熟悉身影一步步的靠近。
　　此时的林森，脸上还似平时一般波澜不惊，但胸膛里的那颗心脏早已经失去了平稳，扑通扑通的乱跳。
　　原来这就是喜欢的感觉吗？好像还不错！克制住想要笑的欲望，林森一如平常的和黎清之谈着工作。
　　不急，不急，慢慢来，她逃不掉的。
　　作者有话要说：　　林总裁的追妻之路要开始了，不过谁是猎人，谁是猎物会有待考量呀！！


第44章 先导片播出
　　回到家, 没有过多久，很快林栖就又离开了家，繁忙的人在全国各地来来往往, 而周桐则和青姐在公司，着手操办流浪动物救助机构的事宜。
　　两人从荣城回来第二天, 青姐就打电过来说救助机构的事情已经落实下来了。
　　林栖离开的这些天, 周桐除了在家中码字之外就是在林栖经纪公司间来来回回的跑，各种签字, 盖章等等。
　　在外面跑了一天，周桐带着给lucky买的新狗粮，回到了家里。刚一开门，happy就摇着尾巴迎了上来。
　　这些年来有着happy的陪伴，周桐一个人在家的时候也多了一份慰藉。
　　回到家，虽然没有潜心思念的那个人, 但是还有另一个小生命在等着你。看着它满眼都是你的样子，内心也会得到安抚。
　　再看看刚来到家里不久的新成员lucky，小家伙先在长的圆滚滚的。小葡萄一样的的大眼睛, 每天好奇的到处观察。
　　经常迈着自己还走不太稳的四条小短腿，东跑跑, 西跑跑。现在的它也拥有了自己的小窝, 就住在大哥happy的旁边。
　　说起来, Happy对于这个小家伙表现出了出奇的温柔和照顾, 丝毫不抗拒它.
　　而lucky也很依赖自己的老大哥，每天都跟在happy的屁股后边转来转去, 亲近的不行。
　　可能是因为最开始是happy发现了它们，两小只之间有一份特殊的感情。
　　给自己下了一碗云吞面，周桐端着碗来到客厅, 打开电视，广告的喧闹声在房间里回响。
　　周桐坐在地毯上，happy带着自己的小跟班屁颠屁颠的包围了周桐，happy熟练的将下巴放在周桐的腿上，安逸的瘫在地下。
　　Lucky本来想照着自己老大哥的样子，有样学样。只可惜个子太小了，此时周桐盘坐的腿仿佛就像是一座高山，那小小的脑袋除了能撞在上面，怎么都放不下去。
　　连续撞腿了好几次的lucky，又懵逼又无措的站在原地，往左走走，往右走走，歪着头看着周桐。
　　还没有手指头长的小短尾巴摇来摇去，既可爱又滑稽。
　　看见lucky又蠢又萌的样子，周桐笑的不可开支。终于是伸出了手拯救了某个圆圆的小肉球。
　　伸出手将它抱起来，放在自己盘着的两腿中间的空隙里，让他趴在自己脚腕上。
　　小家伙在狭小的空间里爬了爬，找了个舒服的位置，也搭着脑袋安静的窝在那里。
　　安顿好lucky，电视里的广告声也正好结束，画面切换，综艺开始前的片头开始播放。
　　“在这个世界上生存着七十五亿的人，每一分每一秒我们都在遇见又重回陌生。
　　佛曰：前世五百次的回眸，才换得今生的擦肩而过。每一天，我们都在和形形色色的人擦肩而过，缘分在我们之间奇妙的流转。
　　突然有一天明天，我们，和另一个人相遇了。
　　可能刚刚擦肩而过，却又同时为对方驻足原地，暮然回首，我们看见了对方眼中的自己。
　　也可能还没有相遇，但隔着茫茫的人海，就是那么的巧，明明有那么多的人，可是我们一眼就看见了彼此。
　　我的惊讶，我们欢喜，我们选择回头拥抱，选择向前奔跑，我们顶着人流，扛着压力，承受着周边人的不满和挤压。
　　伸着手，仰着头，奋力向对方靠近，只因为在那一刻：
　　我们，找到了爱！
　　欢迎收看，大型婚恋真人秀节目《你好，我的爱人》。”
　　是的，今天是林栖和周桐拍摄的真人秀《你好，我的爱人》先导片播出的时间，周桐一边吃着晚饭，一边兴致勃勃的准时收看。
　　涌动的人潮，人们随着人流向前行走，老的少的，男的女的，不同的肤色，不同的身材，人们在不断的擦肩而过。
　　突然间，一对擦肩而过的男女突然停在了原地，他们回过了头；一个女人走着走着突然看见了前方回过头另一个女人，视线固定。
　　他们开始奔跑了，逆着人流，冲开阻碍，彼此的眼神焦灼。
　　周围的人开始躁动了，他们有的视而不见，有的露出嫌恶的眼神，有的喋喋不休，有的甚至动起了手。
　　很快，奔跑的人受伤了，他留着鼻血，她的衣衫破碎，但，没有人停下来 。
　　他们伸出了手，高昂着头看着越来越近的彼此。
　　终于，指尖相处在空中，十指相扣，牢牢地抓紧彼此，他们拥抱在一起，任凭旁边的人流涌动都无法将他们分开。
　　镜头上升，越来越多拥抱的身影出现在屏幕里，他们是一对男生，是一对迟暮的老人……。
　　他们或许来自不同的种族，有着不同的信仰；他们是一男一女，也可以是一对男生或一对女生。
　　不论他们是谁，此刻的他们都紧紧的拥抱在一起，脸上是喜悦，是庆幸，是依恋。
　　而这，就是爱，是爱人。
　　周桐的眼神目不转睛的盯着屏幕，筷子挑起的面条，已经在空气中放凉。
　　不得不说，这个片头真的是直击周桐的内心，也直击很多人的内心。真正的爱，是没有界限的啊！
　　节目组将节目的节奏把握的很好，片头有深度，有煽情，很容易的就将观众吸引了进来。
　　短暂的黑屏，当画面再次出现时，画面变得明亮，整个节奏开始轻快起来，磁性的男音介绍起节目的具体组成。
　　介绍完各位金主爸爸，节目正式进入了先导片。画面重新变化，孤独的沙发，一对年轻人走进镜头。
　　“做个自我介绍吧。”工作人员的声音传出，刚坐好的两人对视一眼，脸上挂着笑容。
　　“大家好！我是演员梁恒宇，这位是我的女朋友斐然。”
　　长相阳光周正的男生率先开了口，介绍自己女友的时候眼神频频不断的看向旁边的人，还带着一点点羞涩的意味。
　　话语权到传到女生的这里，扎着高马尾的年轻女生开口。
　　“大家好，我是斐然，职业是一名模特。”
　　这一对情侣看着年纪并不大，刚出道没几年，除了听过名字，有点脸熟之外，周桐对他们并不了解。
　　只不过从目前的表现来看，两人明显正处于热恋期的时候，相处的时候热切里还带着点矜持。
　　但是两人坐在一起的样子还是很养眼的，两个人都是高高瘦瘦，长手长脚，脸蛋年轻富有朝气。
　　小情侣两人的自我介绍都很简短，都带着一点点的紧张。虽然两人镜头感都不错，但第一次参加真人秀难免还是有些不自然。
　　电视里的工作人员还在镜头的后方不断提问，坐在沙发上的两人时而思索时而腼腆的笑。
　　周桐嗦着面，看着屏幕里的一对，不禁也想起了自己和林栖两人做采访的时候，一样的流程，只是有些问题不同而已。
　　不过自己和林栖当时的状态应该比这对小情侣好一些，毕竟她们是拍摄几天后补录的，那时候两人早就适应了节目组的节奏。
　　小情侣的部分结束，后边其他三对夫妻也依次出场。
　　一对新婚的夫妇，楚枫和王冉冉。说起来，周桐对他们还是有些了解的。
　　两人一个是综艺笑星，一个是著名的主持人。两人都是开朗外向，乐于分享自己生活的人。
　　从恋爱到年初新婚，两人没少在社交媒体和各类节目中秀恩爱，一直从模范情侣到现在的新婚夫妇，两人的国民认可度很高。
　　楚枫和王冉冉之后，是一对中年的演员夫妻，李锴和赵灵。
　　这二位虽然都是现在影视剧中扛把子的人物，但平时的生活真的很低调，结婚也已经有十二年了，育有一子。
　　就周桐了解，这应该是这对夫妻第一次参加这种综艺类的节目，听林栖说两人是赵导的多年老友，所以最后才答应下来的，
　　说实话，周桐对于第二位的日常生活还是很好奇的，因为赵灵可是她当年很喜欢的一位演员，自己严格的算，应该还是她的老粉丝。
　　最后出场的一对夫妻是一对老艺术家，两人都已是七十多岁的高龄，但是依旧精神抖擞，恩爱如常。
　　满头的银丝，脸上的皱纹明显，笑起来的神情里都是温和与包容，执子之手，与子偕老，在这两位老前辈的身上表现的淋漓尽致。
　　周桐看着他们相视而笑的样子，不仅心生向往起来。等自己和小栖老了，应该也会像他们一样幸福吧！
　　前面的是对情侣和夫妻的部分一次结束，周桐打起了精神，因为接下来就轮到她和林栖。
　　期待的双眼盯着屏幕，刚才一直一个沙发，两个人的镜头突然改变，没有人声，没有配乐，只有镜头不断的切换。
　　木色的家静悄悄，空空如也的客厅，空空如也的厨房，空空如也的卧室，镜头所及都是一片空无一人。
　　镜头拉近，放大细节，进户门地毯上两双粉色的脱鞋，一个大一点，一个小一点。
　　洗漱台上两套护肤品，一蓝一红两个陶瓷杯中插着两只和杯子同色的牙刷，
　　梳妆台上满满的各式各样的化妆品，旁边的口红架子以庞大的数量吸引着观众的目光。
　　干净整洁的家中遍布绿植和花卉，叶子郁郁葱葱，花儿娇嫩欲滴，可见这屋子的主人一定是一个热爱生活的人。
　　衣柜里满满的全是女士的服装，客厅榻榻米上放着的一本还未读完的书被窗外的风吹得翻动几页，上边零星的字迹清秀温润。
　　阳光从客厅的大落地窗中闯入，照的整个客厅都是温柔又充满暖意，就在这时，温馨的气氛被一阵电子锁的响声打破。
　　来了！来了！记在所有人怀着激动地心目不转睛的等待主角登场的时候，画面就此戛然而止！
　　“本期先导片到此结束，更多精彩内容，请下周同一时间，晚上8:00准时收看，同时，本节目同时在……”
　　节目结束的播报在众人耳边响起，被吊足了胃口的观众们现实懵逼：就这？就这！！！
　　然后便是对无良节目组无尽的吐槽和寄刀片威胁。
　　作者有话要说：　　不知道各位读者小可爱们，清明节有没有回家或者出去玩啊！


第45章 引起热议的先导片
　　虽然说周桐已经知道了节目组的计划, 但依然还是被节目组这神操作搞蒙了几秒钟。
　　反应过来的时候，周桐哭笑不得。缺德呀，可真是缺德！就差临门一脚了, 搁这儿给人切了，到时候还不得被网友骂死。
　　但实事求是, 节目组真的是很聪明, 巧妙地利用了人们的好奇心和探索欲。
　　这番神操作下来也真的很有用，用空镜头给了大家很多小细节, 但又不告诉主角是谁。
　　大家就会根据已知的线索不断的去推理，掀起一股热潮，节目的热度就会立刻被炒起来。
　　而自己和林栖作为压轴的一对，从节目还未正式播出之前就赚足了观众的神秘感，将会受到前所未有的关注。
　　再加上两人本身的特殊性和代表性，可以预见的, 等到下一期正式播出的时候，这个节目一定会大火。
　　而自己和林栖也一定会重新登上各大娱乐榜单的榜首，到时候的情况比起两人曝光的时候一定是有过之而无不及。
　　周桐这边等着节目结束, 拿着自己的空碗去厨房洗，丝毫不知道网上已经炸了锅。
　　由于是线上线下同时播出, 周桐看电视的时候屏幕一片干净。可是网络直播的时候, 可就是另一番景象了。
　　到最后画面戛然而止的时候, 满屏的弹幕快要把节目当成靶子打了。若是语言有杀伤力的话, 节目组的剪辑人员怕不是已经被千刀万剐。
　　“我靠，我裤子都脱了一半了, 你告诉我你不放屁啦！【流血的菜刀】【流血的菜刀】。”
　　“这是什么无良节目组啊，我要寄刀片，别拦我！”
　　“啊！我的好奇心！节目组, 你不讲武德啊！”
　　“很好，节目组，你成功引起了我的注意！”
　　各路英雄好汉慷慨发言，就节目组就这个奸诈小人，发出了道义上的批评与谴责。
　　网友们在节目的官方微博下，不断的刷屏和评论很快就把《你好，我的爱人》先导片刷上了热搜。
　　周桐在厨房忙完，又去书房码了一会儿字。对于这个热搜从新，到沸，然后逐渐到爆的过程，丝毫不知。直到林栖一个电话call过来。
　　接通林栖打来的视频，手机里，某些人躺在酒店的床上，栗色的长发铺在洁白的枕头上，慵懒里带着一丝疲倦。
　　“桐桐，在书房啊，还在码字吗？”红唇微启。
　　“嗯，刚码完，正准备去洗漱，你的电话就打过来了。”
　　周桐关了电脑，拿起手机站起来。一边走一边和林栖聊天，关了书房的灯，坐在沙发上。
　　“今天工作结束的这么早吗？这还不到十一点，你就躺在酒店的床上了？”周桐喝了一口水，淡淡的问道。
　　“对啊，今天结束的很早。哎，还不是靠我这个机灵，有智慧的小脑袋瓜儿。
　　想了一个极其高效的办法，提前了三个小时就把今天的工作结束了。我棒不棒！”
　　林栖趴在床上一脸的撒娇求表扬。周桐看着林栖像个小孩子一样求表扬的样子，无奈的笑着。
　　“棒，你最棒了！”
　　听到老婆的夸奖，林栖笑的满足又鸡贼。
　　“桐桐，你晚上看节目了吗？”
　　“看了，我在卫视上看的，我觉得还挺不错，就是最后咱们俩的那段，怎么说呢？有点，有点让人暴躁。”
　　虽然周桐是想说节目组有点无良，但是呢，想来想去还是选了一个比较温和且委婉的词语向林栖表述。
　　看着自己老婆，在视频的另一边眼神思索的想了好几秒才找出了一个略微好听的形容词，林栖哈哈大笑。
　　“桐桐，你确定只是让人有点暴躁吗？我怎么感觉那是丧尽天良，千刀万剐啊！
　　你是不知道，我在线上平台看的，那弹幕打开简直是乌烟瘴气呀！特别是后边突然结束的时候。
　　本来弹幕空了几秒，我还奇怪呢，这么没人说话啊。结果，也就沉寂了那么几秒。
　　然后那弹幕简直都快飞起来了，后面的片尾我什么都没有看到，就只瞧见了满手机屏幕的白字，黄字，红字，各种字儿。
　　网友们各种骚话连篇，满屏都是哔，哔，哔的不能播放内容，恨不得给节目组寄刀子。
　　我看，节目组这骚操作整得好啊，还没正式播出呢，光是一个先导片就已经被观众记恨上了，以后要是在整什么幺蛾子，可不得被骂死。”
　　周桐看着林栖在手机另一边笑的幸灾乐祸，也的笑了出来，确实，节目组这操作的确是有点遭人恨。
　　两人又零零碎碎的聊了些今天发生的事情，知道起来第二天早上还要工作，周桐强地下。的挂了电话，让她早点休息。
　　结束了视频，周桐回到卧室洗漱完毕，掀开被子靠坐在床上，独留一盏小夜灯，打开了手机微博。
　　搞笑，根本不用周桐主动去搜，微博的榜首前几名高高的挂着“《你好，我的爱人》先导片”，“神秘最后一对”等好几条有关热搜。
　　点开第一条，主页面之节目组官方微博发表的《你好，我的爱人》先导片播出公告。
　　在往下翻，底下几万条的评论就是另外一番天地。
　　放眼望去，除了少数的几个网友在谈论其他的几对，说着自己的偶像，其他的大多数都是在吐槽节目组最后杀千刀的操作。
　　浏览着被顶到前几条的网友慷慨发言，周桐简直笑的乐不开支。不得不说，现在的网友真有才呀！
　　损人损的不说一个脏字儿，但是又难听的不行。那变着花样的词儿，句和表情包，简直让周桐长了不少见识。
　　了解了第一个热搜的具体情况，周桐又点开了第二个热搜“神秘的最后一对”。
　　这个热搜的原文呢是一位娱乐大咖对于最后一段的剪辑和分析。通过一个编辑后的视频，表达自己对于这最后一对神秘的嘉宾的猜测。
　　周桐满怀好奇的打开了视频。
　　“各位粉丝小可爱们，现在就让小橘子来给大家分析一下今天某无良节目组为大家制造的惊天大谜团。
　　首先，小橘子要在这里，代表大多数的观众朋友们表达一下有些激动的情绪。
　　作为一名看完全程的小乖乖，小橘子只想说，某些节目好的不学，尽学些无良节目策划的套路。
　　请在公屏上打出：“我肯定你不是人，你是真的狗。
　　好了，言归正传，现在让我们来仔细分析一下今天这一段让我魂牵梦绕，夜不能寐的视频。
　　节目结束后，小橘子我怀着愤慨的心情，又重新将这一小段视频重新看了好几边，我就不信了！
　　终于功夫不负有心人呐，这不是让我逮到你的小尾巴了吧！
　　小橘子是根据已有的影像资料。对其进行慢放，放大与分解，为大家揭示其中隐含的小秘密。
　　好了，现在我们来看看原视频。
　　首先，镜头一走进来。我们就可以看得出来，整个房子的装修属于很温暖的简约原木风，满屋的绿植和花卉，打理的整洁又充满生机。
　　由此可见，这个家中一定有一位十分热爱生活的主人。
　　在这里呢，小橘子先提前声明，橘子没有性别歧视，只是在这里，以常规的多数情况来说。
　　喜欢这种装修风格，喜欢花花草草，并打里的这么好，（反正橘子是养什么死什么，这些年唯一养活的生物就是自己了，哭笑。）而且整个屋里打扫的如此干净整洁的，多数应该是一个女孩子。
　　好的，由镜头一切进来的这几个大画面，我们现在分析出了这一对神秘嘉宾里，大概率会有一位很热爱生活，有耐心的女孩子。
　　接下来让我们再看其他的几个细节镜头。这里让我们重点来看一下厨房。橘子君对厨房的镜头进行了一个截图，我们在右上角展示。
　　通过这张截图，我们可以看得出来，厨房里的厨具非常的齐全，而且放在随手就可以拿到的地方。
　　桌面上的各类调味品非常的丰富。通过放大，我们还可以看到，水池边的控水篮里还有刚洗完没有多久的盘子和碗筷。
　　通过这一切的迹象，我们可以分析得出。在这个家里，是经常开火做饭的，而且有其中有一位的厨艺还很不错。
　　因为，橘子观察到调味料既有中餐的调味料，也有西餐的调味品。由此可以说明，这位主厨的手艺一定不差。
　　让橘子再来大胆的分析一下，反正橘子觉得这位大厨应该就是我们刚刚分析得出的那位非常热爱生活，喜欢花草的女孩子。
　　好了，分析到这里，我们可以肯定这一对情侣或者是夫妻中是有一个女生的，而且这个女生热爱生活，喜欢厨艺，喜欢花草。
　　橘子觉得这位有很大的几率并不是圈内人，她的工作会更加的稳定或自由，可以有足够的时间放在家里。
　　这时候呢，橘子肯定有看视频的观众要说了，你这分析了半天有什么用啊，谁还不知道一对情侣或者一对夫妻里有一个女的。
　　要是有这样的想法，那么你就大错特错了。若是这么常规，橘子会拿来分析吗？当然不会！
　　所以，接下来可就是我们的重头戏了，嘿嘿嘿！
　　作者有话要说：　　作者今天和朋友在外边野，哈哈哈，真爽！


第46章 这届网友真厉害
　　现在就让我们聚焦于细节镜头吧！
　　好的, 就是这里，从这里开始，橘子君就进入了越来越激动的状态了, 让我们看看，是什么让本橘子进入了如此癫狂的状态？
　　两双粉红色的拖鞋！
　　一个大一点儿, 一个小一点儿。看起来很正常是不是？
　　不过, 通过一定的比例尺计算，橘子我大概估量出小一点这一双, 号码应该是36码左右，而大一点的那一个，应该在38码左右。
　　来，划重点了！两双拖鞋，粉红色，都是女款, 而且明显的情侣鞋，大家有没有get到点什么？
　　我相信应该很少有男生脚的尺码是38或36码的吧，而且还愿意穿一双粉嫩的女士拖鞋。
　　那么, 从这里，橘子大胆的推测, 这两双放在门口的粉红色情侣拖鞋的主人应该是两位女生。
　　现在, 大家有没有一点激动了, 恋爱婚恋节目！两位女生哎！反正橘子我当时简直是拍案叫绝, 差点儿仰天长啸。
　　不过呢，节目组很鸡贼！这特写可真是特写, 除了这两双拖鞋，镜头再也没有给其他鞋子一点点的机会。
　　但不要紧，后边还有更nice的细节。
　　现在让我们跟着镜头来的卫生间, 一蓝一红两个陶瓷杯，同色系的两只牙刷，额，从这里小橘子暂时还看不出来更劲爆的东西。
　　现在再看看旁边，两套护肤品，而且品牌和功能完全不一样。甚至在数量方面都有明显的区别。
　　让我们放大来康康。这两套护肤品虽然都是国际著名的品牌，专注于女性护肤，但这两款产品的功能完全不一样，明显是不可能是同一个人用。
　　所以，这两套护肤品应该分属于两位女生，这和我们之前对于那两双拖鞋的推测不谋而合。
　　再看看这满满的一架子口红，橘子承认，橘子酸了，呜呜呜呜，我也想拥有。
　　只不过到现在，线索是不是更清晰了！有没有！有没有！
　　我觉得，如果橘子的猜测是真的，那么节目组虽然你这个事儿干的很缺德，但就你这胆量，我服！节目组这也太会了！
　　好了，话不多说，让我们继续往后看，现在镜头带我们聚焦到了这多少女人向往的衣帽间。
　　镜头一扫而过，颜色由深到浅，由薄到厚。但……，重点是，我没有看见任何男士的衣服哎！
　　从休闲服，家居服再到运动装，更别提那些小裙子。反正橘子视线所及之处，从头到尾都是女装。
　　别跟我说什么女装大佬，简直是铁证如山，铁证如山！
　　哈！我不管，这绝对是两个小姐姐！橘子疯狂！
　　镜头的最后又回到了客厅，微风拂过窗台，掀起了未读完的书页，明亮的阳光，娟秀的字迹，多唯美啊！
　　虽然视频到这里就结束了，橘子也没有再观察到什么决定性的细节，但看的出来，这娟秀的字迹也肯定是女生的字。
　　虽然橘子还想分析，但是无良节目组不给我素材啊！不过总结来说，这个短短的视频里，从头到尾都没有出现任何和男性有关的东西。
　　这就很奇怪了，普遍的情侣或者夫妻的家中，不论同居时间长短，或多或少都会有男性生活过的痕迹。
　　但这个家里却是一点也看不见，这说明什么，说明很大程度上这个家里很少或者没有男性活动，再想想我们之前的分析！
　　所以，就现在我们已知的条件，橘子猜测这最后一对八成是一对同性小姐姐。虽然还不能确定，但几率很大。
　　为什么这么说？因为后来，橘子还注意到了一个节目组的暗示，让我们重新回到节目的开头。
　　人群里追逐前行的两个女人，为什么是两个女人呢？那么多不同的情侣模式，为什么单单给了这一对如此大的戏份。
　　还有后边多次出现的各类性少数情侣的拥抱画面，节目组你不要以为一闪而过就能逃出我的法眼，我可是把每一对都看得仔仔细细的！
　　这种种带着明显暗示色彩的片头，是不是在悄默默的告诉我们，这最后一对就是同性群体！还是两位小姐姐！
　　我的天！同性情侣或者是妻妻，如果是真的，这综艺简直是要上天了！反正，橘子现在是激动，兴奋和期待。
　　在这里，橘子由衷的希望橘子的猜测是正确的，不然，节目组，你就等着我源源不断送来的杀猪刀吧！
　　这期视频的最后，橘子想说，不论节目组最后的这一对嘉宾到底是不是一对同性的小姐姐，但橘子承认，节目策划在片头真的做的很出色。
　　这些年来，虽然我们的同性婚姻合法化了，但我们对于同性之间的爱情和其他性少数群体的关注度还是太少了。
　　他们在生活中还是会受到很多不公平待遇和恶言恶语，真正的平等对待我们还没有做到。
　　所以，橘子在看节目组片头的时候真的是感慨良多，第一次，有一个面向众人的节目，可以以这样正确和美好的方式阐述什么是爱。
　　在爱的面前，没有性别，没有种族，没有阶级，没有很多很多我们世俗的枷锁，爱就是爱，哪有那么多的前提条件啊！
　　好了，本期的视频到这里就要结束了，对于今天的分析，如果各位观众小可爱们有更多的信息，请在评论区留言哦！
　　对了，橘子最后有一个小小的互动，请问如果着最后一对嘉宾真的是两位小姐姐的话，你认为会是谁呢？
　　反正橘子心里已经有人选了，不知道各位有没有什么心水对象呢？有的话，也在评论区下留言啊！
　　再见！”
　　整个视频从前到后整整十五分钟，周桐一字一句的认认真真的看完，一边看一边心想，分析的可真准啊！
　　视频结束，周桐暗暗感叹，闲着这些个网友可真是神通广大，火眼金睛！
　　怪不得现在的公众人物们在公开场合还有各类媒体平台上小心翼翼的，这要是一不注意，小秘密肯定会被眼尖的人扒出来的。
　　此时的周桐心中全是感叹，幸亏啊，幸亏。自己和小栖这些年一直谨小慎微，几乎不会同时出现。
　　不然，就以她们两人在一起的状态，还不被网友们扒的连内裤估计都剩不下。
　　一边想着，翻开评论，周桐靠在床上的身体几乎是瞬间坐直，手指翻动之间，一条条评论在瞳仁中闪过。
　　评论最多的第一条长长的一段文字，都快赶得上一片小作文了。
　　网友：每天都做白日梦
　　回复博主的第二个问题：关于如果是两个女生的话，我可是有个不二人选，嘿嘿嘿～。
　　那就是我的白日梦对象，林大影后，林栖和她的神秘小娇妻啦！不是吹的，我觉得，只要节目组敢请，我们林影后就敢去。
　　若是论勇猛和秀恩爱谁比得过我们林秀儿啊！不过，言归正传，不是我这个粉丝蹭热度。
　　就现实情况分析，若是节目组邀请同性嘉宾，那么从人选上来说，我们林栖同学和她的神秘小娇妻绝对是最有可能和最合适的了。
　　第一：现在内娱乐敢公开承认自己的性取向的人屈指可数，女明星就更少了，林栖是第一个公开承认自己性取向和承认有同性妻子的女明星。
　　第二：按照博主的分析，这最后一对嘉宾应该是一对女生伴侣，那不是正好和我们林大影后的情况对上了啊！
　　第三：如果我是节目组，如果邀请一对同性情侣的话，就算是拼死拼活我也会去邀请林栖的。
　　首先，我们林秀儿这两年有多火大家有目共睹，去年更是凭借《影》一举拿下了影后，现在也是一线的当红大花，自身的咖位就足够吸引人了。
　　再者，前一阵我们林影后的公开高调曝光简直不知道掀起了娱乐圈多大的热潮，这直接是自带话题和热点不是。
　　若是真的请到她们，作为节目组简直是省了一大笔的宣传费，只要林秀儿在，保证期期上热搜。
　　第四：敢接受这种综艺公开亮相的同性情侣我估计也只有林勇猛了。毕竟，当时她高调表白的时候就没害怕过。
　　再说了，我们的林栖同志自初道以来就没想走过偶像的路线，亮相就是已婚身份，一直都是兢兢业业的专心于事业。
　　作为粉丝的我们早早的就认清了这个女人英年早婚的事实，虽然嘴上喊着老婆，但大多都是事业粉，或者单纯粉这个人。
　　对于我们来说，只要她幸福，我们都是支持她的，毕竟最后磕狗粮磕的最开心还是我们，哈哈哈。
　　说这么多呢，我其实就是想表达，林栖她自己够刚，而我们粉丝也是她可靠的后盾，所以她有足够的底气去参加这样会引起争议的节目。
　　第五：就林秀儿公开后在微博的各种日常秀恩爱的内容来看，我们的神秘嫂子并不是圈内人。
　　而且厨艺出众，喜欢花花草草，是一个温柔且有耐心的人。这些特征都和博主的分析不谋而合。
　　第五：这也是我敢发这么长一段的原因，毕竟身为老粉的我还是找到了一个让我十拿九稳的小细节的，哈哈！
　　就是镜头扫到衣柜的时候，在左边第二个隔段挂的衣服，从前往后数第三件条纹衬衫。
　　就是它，就是它让我坚定了内心的猜测，因为我对它简直是印象太深刻了。
　　因为有一次在机场接机的时候，我差点被后边的人群挤倒，是我们林大宝贝一把将我拽了起来，那天她就是穿的这件衬衫。
　　虽然这件衬衫的款式很基础常见，但是却有一个独一无二的小细节，这件衬衫的袖口有林栖名字的首字母刺绣。
　　当时，林大宝贝救我于水火之中的时候，我一眼就看见了那两个用墨绿色丝线绣在袖口的字母，所以印象深刻。
　　视频里镜头扫到更衣室的时候，我一眼就看见了这件衬衫，当是还觉得是不是自己看错了。
　　但是，看了博主的分析视频后，我越琢磨越觉得不对劲，就截图把这件衬衣的袖口处放大，果然不出我所料。
　　虽然看到不是很清楚，但的确是我记忆里熟悉的那两个字母，我当时那个激动啊！
　　所以，我觉得，这最后一对嘉宾十有八九就是林影后和她的神秘小娇妻了！
　　哈哈哈，让我们拭目以待吧！
　　最后，我想说一句：林秀儿，终于舍得给我们看嫂子了！！！嘿嘿嘿~
　　作者有话要说：　　早上在高铁上，今天更得比前两天晚了一点。
　　不过，等明天正式上课后，每天更新的具体时间就不确定了，但我会尽量保持日更的。
　　要是实在更不了，会和大家请假的，嘿嘿！谢谢大家的支持！比心~


第47章 新邻居
　　盯着手机屏幕的周桐一字一句的看完了来自每天都做白日梦粉丝的小作文评论。
　　说实话, 看完这么长一段的文字。虽然其中有些东西让人心惊胆跳的，但到最后，周桐还是很欣慰的, 庆幸林栖可以有这样的粉丝。
　　说实话，自从两个人公开以来, 林栖的粉丝们都是很理智的状态。没有大规模的脱粉, 没有诋毁，只有默默的接受和祝福。
　　从头到尾把这一条长长的评论又快速的浏览了一遍。周桐的脸上挂着微笑, 重新将身体靠了回去。
　　手指向上滑动，周桐浏览着跟在小作文下的长长短短的评论。
　　“对呀！对呀！我也觉得是林秀儿和她的神秘小娇妻。作为嗑CP大军中的一员，我现在幸福的感觉都要上天了。”
　　“楼上，英雄所见略同。”
　　“我的天，我的天！一想到我就要见到嫂子了，简直是锣鼓喧天, 鞭炮齐鸣，彩旗飘飘……”
　　“楼上+1！”
　　……
　　周桐的眼睛快速的扫过一条条的评论。几乎全都是期待与祝福。虽然里面也有一些不和谐的声音。但几乎九成的人都表达着自己的善意。
　　了解完排名前两位的热搜，周桐退出来, 又看见了实时上升的热点。“林栖参加《你好，我的爱人》”
　　都不用点进去, 周桐都知道里面的内容肯定和刚才看的是评论有关信, 毕竟更有力的证据都出来了, 不是吗？
　　看了看手机上的时间, 已经很晚了。没有再点进新的热搜，摁灭了手机屏幕, 麻利的爬进了被窝。
　　睡意来的没有周桐想的那么快，刚刚在微博上看的内容，在脑海里不断得闪现, 兴奋的劲儿还没有过去。
　　来来回回，翻来覆去的不知过了多久，周桐才朦朦胧胧的睡了过去。脸上带着满足的笑意。
　　梦里，她牵着林栖的手走在开满鲜花的大道上，阳光洒在两个人的身上，蝴蝶围着她们翩翩起舞，耳边传来的都是欢声笑语。
　　淡黄色的早晨，轻柔地的音乐声由弱变强，一室的宁静打破。纤细的手指轻触泛着微弱光芒的屏幕，充斥着房间的突兀声音停止。
　　7:00，还很早，昨天晚上林栖说早上十点多会回来。虽然昨晚睡得晚，但周桐一向早起惯了，虽然还有些倦意，但也没有赖床。
　　翻了个身，平躺着清醒了一分钟，周桐很爽快的一骨碌从柔软的被子里爬出来。
　　走到窗边，伸手拉开透着微光的窗帘，唰的一下，和煦的阳光扑面而来，强烈的光线照的周桐双眼微眯。
　　适应了几秒钟，眼睛逐渐恢复正常，看着蔚蓝色的天空和初升的朝阳，街道上的车流在移动，人们在行走，一切都是生机勃勃的样子。
　　天气真好！周桐在心里感叹。转过身收拾好床铺，走进卫生间洗漱。周桐的动作很麻利，很快就穿着一身休闲装走了出来。
　　随便吃了几片面包，喝了杯牛奶，周桐就牵着happy出门了。一会儿林栖就回来了，周桐想趁着林栖回来之前去买点她爱吃的东西。
　　带happy解决完生理问题，周桐走进地库，看着自己的车稳稳地出发了。
　　一个半小时后，周桐一手拉着happy，一手提着一大袋东西坐上了回家的电梯。
　　电梯刚要关上门，一个只手突然伸进即将关闭的门缝，差点被夹住，好在电梯够灵敏，刷的又打开了。
　　一个拉着行李箱的小姑娘气喘吁吁的走进来，周桐按着电梯门的控制按钮，免的电梯又合上。
　　进来的人脸红红的，额头上还有细汗，看着小姑娘吃力的搬着硕大的行李箱，周桐没忍住，伸手帮了一把。
　　“谢谢！”
　　将行李放好的小姑娘甜甜的道谢，周桐微笑回应。
　　“你去几楼？”周桐开口。
　　“16 楼。”
　　小姑娘报完数字下意识瞄了一眼位于周桐那边的按钮，却只见16层按钮已经是亮着的。
　　“你也住16层吗？”
　　就在小姑娘抱着行李箱说16层的时候，周桐也是一愣，没想到这个小女生和自己住在同一层。
　　原本这个小区的住户就不多，这栋的16层就有两家，一边住着他们，另一边一直空着。
　　她和小栖搬过来也有好几年了，但16楼的另一家一直空着，导致周桐都已经快忘了，其实16楼还有一家住户的。
　　“对啊，好巧，我也住16层。”
　　周桐收回已经伸出一半的手，笑着回答道。
　　“是吗！真的好巧，我今天刚搬来，以后我们就是邻居了！”
　　这个小姑娘明显是个很开朗并且还有点自来熟的性格，听到人美心善的周桐和自己竟然还是邻居，惊喜的表情明晃晃的写在脸上。
　　看见乖乖坐在周桐脚边的happy，小姑娘眼睛里的兴奋更胜。
　　“邻居姐姐，这是你养的狗吗！”
　　好家伙，邻居姐姐，周桐第一次被人这么称呼，一下子还反应不过来，愣了一下，看见小姑娘看着自己的亮亮的大眼睛，赶紧开口。
　　“是的，它叫happy。”
　　得到周桐首肯的小姑娘蹲下身，一脸喜爱的伸手去摸happy的脑袋。Happy很乖巧，而且向来不会拒绝美女的爱意，乖乖的坐在原地，任由别人抚摸，舒服的眼睛都眯了起来。
　　现在这个点，楼里没什么人进出门，电梯一路畅通，小姑娘一边和happy玩，一边和周桐搭话，很快就到达了16楼。
　　看着小姑娘沉重的行李，周桐秉持帮人帮到底，送佛送到西的于原则，帮着人把东西都搬到了门口。
　　小姑娘在包里掏出钥匙，一脸甜甜的笑。
　　“谢谢邻居姐姐！”
　　“没事。”
　　周桐将人送到了门口，也算是完成了任务，正准备转身往回走，突然身后又响起声音。
　　“等等！”小姑娘俏丽的声音。周桐转过头，眼神里带着询问。
　　“嘿嘿，我忘了做自我介绍了，我叫曲甜甜，姐姐你可以叫我甜甜！以后还请姐姐多多关照！”
　　好家伙，现在连邻居两个字都省了，直接叫姐姐，周桐听着有些别扭，但感受到曲甜甜的善意，也笑着。
　　“我叫周桐。”
　　“啊！好的，周姐姐。我这没事儿了，你快回去吧！”
　　终于知道了周桐叫什么的曲甜甜心满意足的和周桐道别，周桐点点头转身回到了自己的家。
　　看着对面合上的大门，曲甜甜这才收回自己的目光，心中窃喜，拿钥匙开门。
　　手上一边动，心里一遍想着：我真的是运气太好了，一般来就有美女姐姐做邻居，嘿嘿嘿！
　　话说，我们甜甜同志可是个对美色毫无抗拒力的美少女，日常看美人就是她最大的乐趣了。
　　关上门，我们的甜甜小同学就已经在心里盘算着怎么去敲邻居家漂亮姐姐的门了。
　　只不过呢，这时候的她还不知道，等下一次再去敲门的时候，门内的人将会给她多大惊喜。
　　这边的周桐牵着happy，提着买好的食材走进了家门。一边收拾东西，一边想着新邻居的事。
　　从前自己和小栖一直是两个人住一层的，这么多年没有邻居已经习以为常了。
　　因为林栖特殊的的身份和工作，两人对于没有邻居这件事情也是乐的自然。
　　不然仅仅是如何处理好邻里关系，做好保密工作，就是一件很令人头疼的事情。毕竟住在一起，抬头不见，低头见的。
　　现在冷不丁之间，对面住进来这么活泼的一个小姑娘，周桐还真的有点不不习惯，心里隐隐的有些担心。
　　年轻人对于娱乐圈更加的关心和了解。她和自己和小栖三人住在同一层，迟早这个叫曲甜甜的姑娘一定会碰见小栖的。
　　也不知道到时候这两个人见了面又会是什么样的情况？
　　其实不得不说，突然之间多出来的这个邻居对两人的生活还是会造成一定的风险性的。
　　虽然已经准备公开，但是如果被人打断了计划好的节奏也不是一起开心的事情。
　　心里想着事情，手上的动作也慢了不少。不经意间抬头看了看挂在墙上的电子钟，已经9:40多了。
　　周桐心里一惊，真是的，自己东想西想，时间竟然过得这么快，再不抓紧时间小栖就要回来了。
　　算了，不想了，顺其自然吧。虽然只短短的相处了一会儿，但曲甜甜这个姑娘看起来也不像是什么靠不住的人，就是太自来熟了。
　　到时候我情况跟她说明情况，这姑娘应该会理解的，不会做什么出格的事。
　　想通了的周桐赶紧投入到自己手上的工作，专心在厨房准备小点心和午饭的食材。
　　客厅的大门打开，风尘仆仆的林栖全副武装的走进来。刚一踏进家门，敏感的嗅觉已经捕捉到了从厨房传来的香甜气味。
　　脸上挂着笑，林栖轻手轻脚的走进厨房，周桐正专心的洗着菜，旁边的手机里放着歌曲，丝毫没察觉到厨房里多了一个人。
　　突然，腰上一紧，纤细的胳膊从后环抱住自己，周桐被惊得差点尖叫，不过看见熟悉的手腕又生生的将惊又压了下去。
　　“你怎么总是走路一点声音的没有，每次都吓我，幼不幼稚！”
　　周桐的语气里娇怪中又带着几分喜悦。
　　“不是我幼稚，是桐桐你每次都太专心了，没听到我的声音。再说了，这是我和你之间的小情趣不是吗！”
　　已经好几天都没能见到宝贝老婆的林栖搂着周桐的腰不撒手，懒懒的赖在周桐身上撒娇。
　　作者有话要说：　　高中：
　　一脸痞气的林栖从门后跳出来：哈！！
　　莫名路过路人周桐：啊！
　　不小心吓错人的林栖；我操，吓到未来老婆了！
　　......
　　感谢在2021-04-05 15:44:55~2021-04-06 19:03:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：日月空 32瓶；49660783 3瓶；拾伍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 温存
　　“老婆, 你烤小蛋糕了？”
　　“狗鼻子挺灵的啊！是你喜欢的纸杯蛋糕，还有些小饼干。”
　　被人搂着的周桐没有拒绝，虽然有点碍手碍脚, 但没办法，自己的老婆自己得宠着不是。
　　主要是周桐也习惯了, 这么多年了, 开始的时候周桐还会抗议，嫌弃林栖碍手碍脚, 但某些人光是嘴上说说，下次还敢。
　　后来日积月累下来，周桐也是练出了带着―个随身挂件还能到处穿梭的本事，说实话，周桐还是很享受这种两个人黏在一起的感觉。
　　化身老婆挂件的林栖赖在老婆身上，跟着周桐走来走去, 也不说话，脑袋搭在周桐的颈窝，闭着眼睛, 仿佛所有的疲倦都烟消云散。
　　良久，林栖松开准备切菜的人, ―是自己抱够了, 二是也怕自己缠着周桐, 她不方便, 不小心之间会切到手。
　　感受到林栖松开的臂膀，周桐回过头笑着看向林栖。
　　“充好电了！”
　　之前有―次周桐问林栖为什么总喜欢从背后抱着她, 林栖给她的的答案是自己在充电。
　　当时的周桐简直哭笑不得，后来想想，林栖每次工作回家后都会这样抱着自己, 这应该是她独特的纾解疲惫的方式吧。于是，周桐之后就再也没有拒绝过林栖的后背抱了。
　　“充好了。”
　　听到老婆带着点调侃的话，林栖笑的慵懒又满足，―边说着话，双手不安分的在周桐纤细的腰上点火。
　　腰上很敏感的周桐瞬间连连躲闪，手麻利的抓住在自己腰上为非作歹的爪子，眼神里带着丝丝的警告。
　　日常调戏老婆成功的林栖笑的鸡贼里带着邪魅，不过也听话的收回了自己不安分的手。
　　“我去洗澡了，―会儿见啊，桐桐！”
　　语气贱贱的，说完还不忘在老婆的嘴上偷个香，不等周桐反应，采花小贼就―溜烟的跑走了。
　　看着某人大步流星离开的身影，周桐不自主的舔了舔刚刚被偷过香的嘴唇，笑容溢了满脸。
　　洗香香的林栖顶着―头蓬松的卷发，―条丝质的吊带黑色睡裙随着步子勾勒出隐隐约约的诱人曲线。
　　从厨房端着菜出来的周桐，刚放下手上的东西就看见了林栖这―身禁欲又诱惑的样子。
　　直面冲击的周桐站在原地，眼神里带着含蓄深意，深呼吸，周桐收回目光，心中早已明了林栖的目的，暗暗说着：狐狸精啊！
　　“先吃饭吧。”
　　先！吃饭吧，瞧瞧这话说的，多有水平啊！这个“先”多灵性，先吃饭然后……，嘿嘿嘿，毕竟老妇老妻这么多年了，谁还不知道谁啊！
　　理解能力―流的林影后当然秒懂自己老婆话里的意思，兴奋地笑意爬上脸庞，乖乖的坐在自己的位置上。
　　两个人这顿饭吃的有滋有味，心里都期待着，也没有多说什么其他的话，主要是饭后的消食活动太吸引人了不是。
　　吃完晚饭，林栖主动系上围裙去厨房洗碗，周桐坐在沙发上看着厨房里动来动去的身影，越看越觉得古怪。
　　怎么说呢，林栖穿的风情万种，但腰上却系着朴素的围裙，总有种妖姬从良的违和感，但却又诡异的吸引人。
　　看着林栖裙摆下随着裙摆动来动去的―大截腿，白皙，笔直。系着围裙的腰肢纤细却又有着力量的线条，平直瘦削的肩膀在大波浪里若隐若现。
　　周桐看的出神，脑海里浮想联翩，突然脚背上被什么东西踩了―下，软软的，力气也不大。
　　回过神，周桐低下头，就看见肉滚滚的lucky摇摇摆摆的正从自己的双脚中间跨过，后脚还停在自己的脚上。
　　被lucky这么―打扰，周桐终于从林栖的美色中挣脱了出来，反应过来自己刚才在干什么的时候，周桐猛地红了脸。
　　伸手将lucky从自己两脚之间抱出来，成功跨越了周桐双脚的lucky抬头看了看救命恩人，摇着小尾巴去找趴在榻榻米上的happy了。
　　看着lucky的身影，周桐在脑海里默默反思自己。
　　刚刚自己对小栖想入非非，甚至连某些画面都有了，仔细想想简直是太不堪入目了。
　　果然，―定是跟林栖这个老司机呆的时间太久了，近朱者赤近墨者黑，古人诚不欺我啊！自己怎么……，哎！
　　周桐沉浸在自己的思维里，越想越骚得慌，红红的脸颊―直没有消退下去，连林栖洗完碗走到自己身边都没发现。
　　林栖本来走出来的身姿摇曳多姿，风情万种，但没几步就发现自己勾引的对象的注意力根本没在自己身上，简直是疑惑。
　　表演没人看，我们的林影后果断放弃，大步流星的走到了低着头的周桐旁边，看着独自发呆，脸颊泛红的老婆，林栖既疑惑又好笑。
　　“桐桐，想什么呢！”
　　林栖的声音突兀的闯入，惊得周桐身体―颤。―抬头，就看到了林栖那张带着魅惑的脸。
　　想到刚才在自己脑海里各式各样的林栖，周桐的脸一下子从脸颊红到了耳垂。
　　“你，你什么时候出来的。”
　　―时有些紧张的周桐说话都结巴了，林栖看着自己老婆特别的表现，突然灵光―闪，眼神里闪过狡黠。
　　“桐桐，你是不是对我想什么不可描述的事了~”
　　从表情到语气再到眼神，林栖的全身无―不散发着诱惑的味道，简直像一支行走的罂粟，蛊惑却又令人上瘾。
　　―下子被林栖戳到真相的周桐更是无地自容，支支吾吾的说不出话来，脸更红了。
　　看着老婆的反应，林栖的喜意从内往外的涌出。
　　“原来桐桐这么想我啊~”
　　林栖说着话上手抓住了周桐的手，十指交缠，缠绵又霸道，手上动着，嘴巴也没闲着，快速的在自己老婆的脸上留下了―个湿漉漉的吻。
　　又羞又臊的周桐突然被林栖又是禁锢又是强吻的，整个人都像一个鹌鹑，缩在一起，眼神里带着嗔怒和娇羞。
　　“哈哈哈！”林栖笑的恶劣。
　　转手之间就―个横抱就将缩在沙发角落的人抱起，脖子被搂着，手上是幸福的重量，林栖大步流星的向卧室走去。
　　“老婆，我们睡午觉吧！”
　　哎，白日宣银啊！
　　下午的五点多，神清气爽的林栖轻手轻脚的关上卧室的门，刚才的自己有点过火，周桐现在还在睡，反而是自己这会儿倒是精神的不行。
　　害怕顶着―颗无比兴奋的脑袋睡在老婆身边会忍不住动手动脚，影响周桐休息，林栖挣扎了好久最后还是决定起床。
　　―个人走出卧室，关门的时候还特意看了看大床上鼓起的小包，安安稳稳，毫无动静，可见还睡得很沉。
　　―个人在客厅转了几圈，从厨房取出周桐给她烤好的小蛋糕和饼干，又给自己到了杯果汁。
　　林栖端着东西向客厅走去，等桐桐醒来还有―段时间，刚刚体力消耗的有点大，这会儿肚子竟然有点饿。
　　虽然已经是做晚饭的时间了，不过林栖想了想自己那惨不忍睹的厨艺，还是决定先吃点下午茶吧，等老婆起来了两人再―起出去吃晚饭。
　　嘴里吃着老婆给做的专属爱心小蛋糕，林栖满足的坐在沙发上。吃完盘子里的东西还不够，继续拿着茶几上洗好的葡萄剥起来。
　　原本窝在自己的小窝里的happy和lucky听见林栖的声音，纷纷从窝里走出来，探头探脑的。
　　和沙发上的林栖对视―眼，原本还站在原地犹豫的happy认命的迈着步子向客厅里的人走去，后边还跟着―只白色的小尾巴。
　　见两只狗子朝自己走来，林栖抽纸擦干净沾着葡萄汁的手指，伸手―把将跟在happy身后的白色小肉球抱起来放在腿上。
　　老人Happy自觉的跳上沙发，熟练的在林栖身边找了个舒服的位置趴下，看着林栖摆弄自己的小弟。
　　已经很久都没有见到lucky小朋友的林栖，两只手捧着某小只肉乎乎的身躯，这捏捏，那揉揉。
　　感受到手上传来的重量和肉感，林栖的嘴角挂着浅浅的微笑。被摆弄来摆弄去的lucky小朋友在林栖手中不满的张着嘴，发出奶狗那并没有什么威胁力的叫声。
　　发现lucky被自己揉搓的发出不满的叫声，林栖有点恶劣的笑了笑，终于是放过了小家伙。
　　重获自由的lucky宝宝迈着自己的小短腿，踩着柔软的沙发，跌跌撞撞的跑向―旁的happy。
　　―直趴在旁边安静如鸡，看戏吃瓜的happy也没动，只是眼神―直都没离开过自己小弟。
　　终于，找到组织的lucky委屈巴巴的趴在happy的身边，用小脑袋在happy的身上拱来拱去，求安慰。
　　Happy同志能怎么办呐，面对林栖大魔王它也是泥菩萨过河，自身难保，无能为力啊！又反抗不了，毕竟自己也是这么过来的不是。
　　用头蹭了蹭lucky的身子，已经不是当初那个单纯年狗的happy重新恢复到了波澜不惊的样子，乖巧的趴在林栖身边。
　　Happy内心：哎，忍着吧，等她揉够了就不揉了，毕竟大家都是这么过来的不是！
　　本来林栖撸狗撸的正开心，突然客厅的门铃响起，听见门铃声，林栖也是一脸的疑惑，这时候会是谁来她们家啊？
　　站起身，迈开长腿向门口走去，监控里是一个穿着连衣裙的陌生女生，手上还抱着个盒子。
　　这个人林栖不认识，但从监控里看着也没什么恶意，思考了―下，林栖打开了门。
　　“你好，请问有什么事吗？”
　　作者有话要说：　　午后的房间：
　　小白兔周桐：林栖，你，你别太过分了！
　　大灰狼林栖：桐桐宝贝，你不是想我了吗~，人家也想你，忍不住啊！
　　被吃干抹净小白兔周桐：你！唔~


第49章 打翻的醋坛子
　　拖着大大小小的行李, 曲甜甜喘着粗气，插着腰站在门口。看着眼前摆了一地的东西，心里还在回想刚才的漂亮姐姐。
　　越想越觉得开心, 只不过现在看着自己脚边的一堆东西，曲甜甜只觉得万分头大 。
　　后悔啊！后悔！自己为什么要拒绝哥哥这个免费劳动力的服务, 为什么要用这种自讨苦吃的方法证明独立！唉, 失策了，失策！
　　虽然曲甜甜看着这一堆堆的东西一个头两个大, 但是好在这只是一部分衣服和日常用品，整理起来还算容易。
　　家里的其他地方早就让家政公司收拾和打理的差不多了，不然就靠她自己，能要了她的小命。
　　深吸一口气，曲甜甜给自己加油鼓劲：你可以的，开干！
　　这一大堆的东西说多也不多, 说少也不少，零零总总收拾完已经是下午三四点了。
　　折腾了一身的汗，曲甜甜看着自己的劳动成果瞬间感觉满足感爆棚, 低头看了看自己这一坨灰那一坨灰的衣服，十分嫌弃的渍了一声, 跑去洗澡了。
　　片刻, 洗白白, 擦香香的甜甜同学换上一条洁白的小裙子, 看着重新容光焕发的自己，甜甜表示很满意！
　　瘫坐在柔软的沙发上, 干完活的曲甜甜看着一尘不染的房间突然感觉有点空虚，眼神扫到房门，突然灵光一闪。
　　“嘿~怎么把邻居家的美女姐姐给忘了, 让我想想，嗯，怎么去拜访一下啊？”
　　盘腿坐在沙发上的人一只手摸着下巴，脸上全是思索，忽的眼中灵光一闪，有了！
　　只见某人像一只猴子一样，从沙发上一下子窜起，连拖鞋都来不及穿好，噼里啪啦的向卧室跑去。
　　在梳妆台的柜子里翻翻找找，终于翻到了一只包装精致的礼盒。曲甜甜打开盒子瞧了瞧，对了，就是它！
　　只见盒子里是一支精致的蜡烛状香薰，是曲妈妈从国外带回来送给她做独居礼物的。
　　只不过以她自己平时那糙汉子一样的生活方式，这种有情调的东西是根本不会被她临幸的，所以早早的就被她扔进了柜子深处。
　　刚才心里盘算的时候才想起还有这么个东西。不过虽然她用不上，但拿来送人确是不错的。
　　而且，就在电梯里的那一会儿的相处风观察。邻居家的美女姐姐应该是一个生活蛮细致和有情趣的人，这种好东西送给美女最得当了。
　　将香薰拿出来在手里把玩了几下，顺便检查了一下有没有瑕疵，确定没什么问题后重新规规矩矩的放回了盒子里。
　　拿着即将要被送出去的香薰，曲甜甜嘴里哼着小歌，脸上的笑意灿烂的像一朵花。
　　嘿嘿，乔迁第一天肯定是要拜访一下邻居的呀，这是应有的礼数嘛！更何况，邻居还是个美女，而且还帮了自己的忙，这要是不去好好拜访一下，简直是老天爷都看不过去，是不是。
　　曲甜甜心里的小算盘打的叮铃桄榔的直响，脑海里已经在预演着等一会儿即将上演的小剧场了。
　　将礼物放在进户门边的鞋柜上，要以最完美形象出现在美女面前的曲甜甜同学坐在梳妆台前给自己画了个美美的妆。
　　在巨大的全身镜前左转转，右转转，嗯，不错，很完美，即元气又清纯，十分符合自己美少女的形象，曲甜甜对着镜中的自己俏皮的眨眼。
　　OK，出发！
　　当手指按响门铃的时候，曲甜甜的心中又是紧张又是兴奋，将礼物抱在怀里，低着头独自开朗，心里想的全是等一下这么和周桐打招呼。
　　片刻，身前的深棕色防盗门发出滴的一声，门被人从里向外的推开，曲甜甜开心的抬起头，但是眼前的面孔却让她的笑容僵在了脸上，大脑瞬间一片空白。
　　从监控里看见站在门外翘首以盼的曲甜甜，林栖没有犹豫很久就给小姑娘开了门，毕竟她看上去也没什么威胁力。
　　“你好，请问有什么事吗？”
　　林栖开口的语气冷淡且没有感情，虽然没觉得门外的人有什么危险，但开门的动作依然谨慎，只打开一个小口，露出自己的脑袋。
　　当清冷的声音传入耳朵，入眼的面孔虽然不是刚才自己脑海里的长相，但这鼻子，这眼睛，这脸却也是熟悉的不能再熟悉了。
　　甜甜内心：老天爷，我是出现幻觉了？这张脸，这不是自己的女神林栖吗！
　　僵掉的笑，僵掉的眼，僵掉的全身，曲甜甜现在就是个“僵尸”，只感觉老天爷迎面给了她一拳，整个人都是空白的。
　　探出头的林栖看着傻在自家门口的小姑娘，心里已经知道这人是已经认出自己了，但面上还是保持着沉稳冷静。
　　“你好，你是找谁吗？”
　　再次开口，声音稍微拔高一点。简单的问句穿过屏障直入曲甜甜的脑海当中，混沌的脑子瞬间清醒。
　　“啊？啊！”脑袋点的像小鸡啄米，眼神就没从林栖的脸上移开过。
　　曲甜甜现在还在卡机状态中，语言系统混乱，除了发出各种语气助词之外简直就是个哑巴。
　　见小姑娘终于有了反应，林栖也不着急，探着个脑袋耐心等待对方组织好语言。
　　“我，我找，找美女姐姐。”
　　诶，甜甜这个孩子太激动了，这怎么就将内心对周桐的称呼喊出来了呢，还当着林大醋缸子的面。
　　美女姐姐，林栖先是疑惑，然后了然。这是在说桐桐吧，这姑娘明显是第一次见自己，肯定不是说自己，那么美女姐姐肯定就是形容自己的亲亲老婆了。
　　只是瞬间，某些人心里的醋坛子就打翻了，哼。美女姐姐，叫的挺亲近啊！她不在家的时候，桐桐又在外边招蜂引蝶了，瞧瞧，这都找到家里来了。
　　虽然心里碎碎叨叨的，但林栖面上还是波澜不惊的样子，只不过坏心思已经蠢蠢欲动了。
　　正在林栖准备一顿忽悠说对方找错了的时候，周桐的声音从自己的身后传来。
　　“小栖，你在和谁说话？”
　　闻声回头，只见周桐穿着睡衣，揉着眼睛正朝自己走过来。好了，正主出来了，忽悠不了了。
　　“桐桐，有人找你。”林栖老实交代，闪身露出站在门外的曲甜甜。
　　听见有人找自己，周桐清醒了一些，一边往门口走去，抬眼已经看见了呆愣愣站在门口的曲甜甜。
　　认清门外是谁的时候，周桐也是吃惊，这姑娘这么找上门了，看她那已经傻愣愣的样子，怕是已经认出了林栖。
　　自己早上还在担心要是两人撞见怎么办，这感情好，还没过几个小时，想象就照进现实了。
　　接替林栖的位置，周桐将门开的更大了些，带着一脸友好的微笑。
　　“甜甜，是你啊，怎么了，有什么事吗？”
　　看着两张面孔在自己的眼前交替，曲甜甜终于是重启成功了，最主要是，周桐看起来比林栖亲切了不知多少，也没有什么压迫感，又是熟悉的人，小姑娘自然也就放松下来。
　　“我，我是来送礼物的，谢谢周姐姐你早上帮我。”
　　曲甜甜话音刚落，周桐就感觉到自己放在身后的手被人捏了一下，不用说，肯定是某些人吃醋了。
　　周桐心中好笑，随即也捏了捏在自己背后不甘心的某只手，以示安抚。
　　清楚曲甜甜认出了林栖，这话就不是一句两句能说完的了，毕竟几人以后住在同一层，低头不见抬头见的。
　　“甜甜，你先进来吧，怎么一直站在外面。”
　　周桐闪身让曲甜甜进来。像一只呆头鹅一样立在门口的人完全没有了早上的活泼机灵劲儿，整个人顺着周桐的话呆呆的走进门。
　　要不是只需要小挪几步，估计都会顺拐。
　　曲甜甜在周桐的带领下，乖乖的坐在了沙发上，那小眼神在林栖和自己的美女姐姐的身上换来换去，小心翼翼又好奇。
　　将人安顿好，周桐走到厨房给客人准备饮品和水果，身后跟着小尾巴林栖。
　　“桐桐，你什么时候认识的小姑娘啊！一上来就叫美女姐姐，这么亲密。而且你还叫她甜甜，你都没叫过我栖栖呢！我不在，你就给我招蜂引蝶的，哼！”
　　林栖找了个客厅看不到的死角，趴在周桐的耳边又是撒娇又是带着吃醋的抱怨。
　　周桐就知道林栖这个大醋坛子肯定酸的要死，听到某人在自己耳边的幼稚发言，周桐倒着果汁，笑的手都在抖。
　　“好了，一天天净瞎说，我在那里给你招蜂引蝶了，这小姑娘我也是早上才认识的好不好。
　　人家是对面刚搬来的新邻居，早上我买菜回来的时候，看她一个小姑娘自己搬了一大堆东西，就上去帮了下忙。
　　人家是来给我们送乔迁小礼物的，顺便和我道谢，叫姐姐也是因为我们本来就比人家小姑娘大，不叫姐姐叫什么。哪有你说的那么过分。
　　还有，人本来自己的名字就叫甜甜，曲甜甜，你是也叫栖栖吗？一天天的就知道吃飞醋。”
　　虽然林栖这醋吃的莫名其妙，但周桐在调侃间还是将事情的来龙去脉讲了个清楚，以免小心眼儿的某人不舒服。
　　听了老婆的解释，林栖的醋意消退了大半，但整个人还粘在周桐身上，嘴里嘟嘟囔囔。
　　“反正我就是不喜欢她叫你姐姐。”
　　周桐听着林栖的话又好笑又无奈，感受着身体一侧传来的重量，周桐动了动肩膀。
　　“好了，我本来就没什么力气了，你再靠着我，我可就要倒了！”
　　周桐语气软软的，听见老婆的话，林栖乖乖的收回压在周桐身上的力道，毕竟周桐为什么没力气她可是一清二楚。
　　作者有话要说：　　醋坛子林栖：哼！我吃的醋都是要找回来的！！
　　招蜂引蝶周桐感到后背一凉，诶？这腿这么有点软？感谢在2021-04-07 13:46:08~2021-04-08 17:21:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：taeyeon 10瓶；喻言是宝贝呀 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 小粉丝和偶像的会面
　　周桐端着两杯果汁走在前边, 林栖跟在老婆后边端着装着水果的盘子和另一杯果汁。
　　一脸好客笑容的周桐自然而然的坐在了曲甜甜的旁边，当然中间隔着合适的距离，不然……
　　跟在后边的林栖晚了一步, 看着自己老婆和那个叫曲甜甜的小姑娘坐在一起，她要是再坐在周桐旁边, 长沙发就显得有些挤了。
　　而且, 更主要的是，她要是挨着桐桐坐, 排外的意味就太明显了，还显得不太尊重对方，虽然林栖现在还是不怎么喜欢曲甜甜。
　　看了看两人坐着的位置，林栖极不情愿的冷着一张脸坐到了曲甜甜对面的单人沙发上。
　　气势强大的某人将手里的盘子往两人面前一放，二郎腿一翘，端着自己的那杯果汁一口一口的喝着, 散发着别理我的气息。
　　将一切都看在眼里的周桐好笑又无奈，得，这气性还没过去呢！低下头偷偷笑了一下, 随即将手中的另一杯果汁递给坐在旁边局促不安的曲甜甜。
　　此时的曲甜甜整个人被林栖和周桐夫妻两包围着，周桐在左手边, 林栖在右前方。
　　左边如沐春风, 右边寒若冰霜, 要她形容的一下现在的感受, 那绝对是冰火两重天啊！
　　但虽然现在三个人之间的气氛怪怪的，但曲甜甜的目光还是忍不住向着林栖的方向瞟去, 既使某人一直冷着一张脸。
　　不过冷着脸算算什么，冷着脸就能阻止一颗忠诚小粉丝火热的心吗？不可能！
　　人生之中有多少的机会可以和自己的偶像如此近的坐在一起，而且还只有三个人。
　　就算现在林栖劈头盖脸的骂她一顿, 她都愿意。
　　紧张又兴奋的曲甜甜同学，捧着周桐递过来的果汁，小小的抿了一口。缓解一下自己亢奋的心情。
　　冰镇过的果汁带着清凉的温度，涌入唇齿之中的温差让其曲甜甜的大脑瞬间清醒了不少。
　　刚才的正处于小迷妹状态，完全沉浸在见到偶像的冲击中，丝毫没有关注到重点。
　　自己偶像为什么会出现才邻居漂亮姐姐的家里，明明两人八竿子打不着，现在想想，很不对劲呀！
　　刚刚去敲门的时候，是自己偶像给开的门。这一张大素颜再加上居家服，一看就是长住于此的样子。
　　而且自己偶像的居家服和美女姐姐的是同款不同色，明显的情侣装啊！再想一下两人对彼此的称呼，桐桐，小栖，过分亲密呀！
　　虽然朋友之间也可以这么叫，但是这两人对话时的语气明显带着不能言语的亲近感。这种感觉可是朋友之间没有的。
　　曲甜甜清醒起来的小脑袋，一瞬间被疯狂涌来的信息刷屏。刚刚被自己忽略的小细节都像放电影一样，一幕一幕的在脑海中重新上演。
　　让人越品越能感受到其中不同的味道。感觉自己冲破谜团，看到了真相的曲甜甜又喝了一口冰爽的果汁，压下心中快要腾飞的尖叫。
　　眼神里的机灵重新恢复，带着打量，夹杂着跃跃欲试的光芒，在周桐和林栖两人之间飘来飘去。
　　“甜甜。”周桐看着有些拘束又有些想说什么的样子，主动打破了沉默。
　　听到温柔的声音传来，曲甜甜脑海里的想法瞬间终止，扭过自己机灵的小脑袋，一双大眼睛看向周桐。
　　“欧，对了，周姐姐，这是送给你的小礼物。谢谢你早上帮我搬行李，以后我们就是邻居了，还请周姐姐以后多多担待。”
　　重新找回理智的曲甜甜还是很机灵的，一番话说下来，脸上挂着的甜甜的微笑，怎么也不会令人生厌。
　　周桐被曲甜甜一直叫着姐姐，久而久之也自动带入了姐姐的角色。看着曲甜甜就像看妹妹。
　　再加上曲甜甜本身长相可爱，笑起来甜甜的，相处下来周桐对这个活泼的姑娘也是更加的喜欢了。同样回以温和友善的笑容。
　　只不过这温馨的一切让坐在旁边的林栖看起来就十分的不爽了。看着曲甜甜一脸人畜无害的甜甜笑容，对着周桐嘴巴开开合合。
　　林栖就是觉得这个小姑娘在勾引自己老婆，绝对有什么不能见人的目的。
　　这刚认识没多久，曲甜甜就一口一个姐姐的叫得欢快的不行，林栖坐在那里就更不爽了，这姐姐是随便能叫的吗！
　　小心眼儿林栖受了气会忍着吗？才不会！
　　感觉被忽视的某人大口的喝下一口果汁，玻璃杯用力的放在茶几上，玻璃和木板碰撞，一时间弄出了不小的动静。
　　旁边还在对话的两人同时被这突如其来的声音吸引，同时转头看向林栖。
　　傲娇林影后一脸无辜地看着自己老婆。可周桐是谁呀，能不知道某些人心里是怎么想的吗？
　　“甜甜，给你介绍一下，这位是林栖，不过你应该已经认出她了吧。毕竟某些人的脸走到哪里都引人注目。”
　　从一开始就已经认出了林栖的曲甜甜一直安耐着心里的激动劲儿。不敢主动挑明了说，害怕引起什么不愉快。
　　这会儿周桐主动介绍林栖，憋了很久的曲甜甜可终于算是被解放了。小脑袋疯狂的点着，看着林栖的眼睛里闪着小星星。
　　整个人都处于兴奋状态的曲甜甜，看着面无表情的林大佬，心里有话，想说又不敢说，卑微的小眼神转回来看着周桐。
　　“想说什么就说吧，没必要顾忌什么。她人就这样，平时冷着一张脸好似面瘫，不过没什么恶意的。”
　　其实已经过了这么长的一段时间，曲甜甜怎么会还猜不出来周桐和林栖是什么样的关系，这个两个人简直太明显了。
　　要是谁给她说这两人不是，她都跟谁急。
　　而且以自己偶像现在的这个状态，虽然平时我们的林栖大影后也是面若冰霜，但是现在这个情况明显有点低气压呀，心情不好的样子。
　　心里已经清楚林栖和周桐是什么样的关系，曲甜甜当然也猜的出来林栖现在为什么会是这样的状态。
　　以自己偶像的尿性，不用说，林秀儿肯定是吃醋了呗！
　　自己当着正主的面，上去就对着嫂子姐姐长姐姐短的叫，虽说这个称呼放在别人身上没有关系。
　　但是对于女女情侣关系来说，姐姐这个词有一些其他的意思，总之就是叫出来不太妥当的样子。
　　也怪不得某些人会吃醋，这要是放在她身上她肯定也不爽，毕竟这个词有时候会过于暧昧了些。
　　现在的曲甜甜已经摸清了情况，知道是自己触到了宠妻狂魔不爽的点，也难怪人家不理自己喽！可以理解，可以理解 。
　　自己家偶像是个妻管严，机智的曲甜甜当然是有什么困难就要找家庭地位高的那个解决，求救的眼神看向周桐。
　　接收到信号的周桐点点头，说了刚才的一番话。
　　得到了周桐的首肯，曲甜甜忐忑的心这才放下了一点，连吞了几口口水，在脑子里准备了一下措辞。
　　“那个林栖啊，不对，林影后。我，我是你的粉丝，叫曲甜甜，超级忠诚的那种，我喜欢你好多好多年了！”
　　其实吧林栖这些小粉丝们平时在背后都是用各种各样的外号称呼林栖的，比如说林秀儿，林大佬呀之类的。
　　粉丝见面会上的时候仗着人多，大家也是直呼大名。反倒是现在两个人面对面了，曲甜甜竟然不知道叫她什么好。
　　感觉叫外号有点儿欠打，直接叫名字吧，又感觉怪怪的，想来想去，曲甜甜竟然选了林影后这个称呼，哎呀，简直是太生疏了，太生疏！
　　听见那个一直叫自己老婆姐姐的小姑娘说是自己的粉丝 ，林栖的心中波澜不惊。
　　哼！你以为讨好我就可以消磨我对你的不快吗？做梦 ！姐姐是你能叫的吗？反正我就是不爽，我不爽你也别想爽！
　　“嗯。”
　　傲娇鬼林栖极其冷淡的只回了一个嗯，被冷淡对待的小粉丝内心委屈，随即手忙脚乱的解释。
　　“哎呀！林大佬我错了！那个，我真的不是故意要叫嫂子姐姐的。我就是开始不知道嘛！
　　平时我都把比我年纪大一点的女生叫姐姐的，这叫的习惯了不就没改过来。
　　不过我现在已经认识到自己的错误了，以后都叫嫂子！姐姐这个词再也不会从我的嘴巴里出来了。
　　你要相信我呀！我真的是你的忠粉呀！真的，真的！”
　　不得不说，曲甜甜同学还是蛮了解自家偶像的不爽点在哪里的，一番解释下来，林栖坐在单人沙发上，挑挑眉，心里暗爽。
　　嘿，这才对嘛。姐姐什么的是你能叫的吗！要叫嫂子！
　　看着小姑娘态度诚恳，积极认错的样子，林栖这才把那张冷着的脸缓和了下来。
　　“好的，我知道了。谢谢你的喜欢，曲甜甜，你是叫这个名字吧？”
　　林栖虽然心里已经恢复了平静，甚至因为曲甜甜识相的叫周桐嫂子而暗暗爽到，但脸上依然淡淡，出口的语气也是毫无感情。
　　曲甜甜看着林栖，听到某人出口的话，心里暗道：哎，果然是林小心眼儿，粉丝群里真说得真是没错，这怎么还醋着呢！
　　作者有话要说：　　我们的曲甜甜同学还有一个小马甲，嘿嘿嘿~
　　大家猜猜她会是谁呢？


第51章 掉马甲了
　　“呃, 呃，对！我，我就是叫曲甜甜。大佬你要愿意的话也可以叫我甜甜。
　　我们其实之前还见过面的！就是有次我在机场接机的时候, 差点被人撞倒了，当时还是大佬你把将我拉起来的, 不然我肯定小命不保。
　　不过这都是好久好久之前的事情了, 估计大佬你都忘吧！
　　不过，我真的是你的忠粉来着！我其实还是那个粉丝二群的管理员来着, 真的！要不我把手机拿出来给你看看。 ”
　　说着说着，曲甜甜就伸手在自己的包里摸索手机，想要把自己粉丝群管理员的身份展示给林栖，以示忠诚。
　　口气说出了好几年前发生的事情，虽然她也知道林栖可能根本都不记得，但万呢。
　　只不过这小姑娘脑子热光管说, 完全没有顾及到自己的这份经历太过出挑了，已经暴露了自己马夹的事实。
　　听到曲甜甜说起自己的经历，还有她自称的绝对忠诚的老粉身份, 林栖和周桐都同时想起了个人。
　　昨天晚上，在热搜视频底下留言, 最后又引发了条热搜的那个网友粉丝：每天都做白日梦。
　　曲甜甜对自己经历的描述简直和那个网友的自述是模样。林栖和周桐对视了眼, 心下了然, 两个人是想到了起。
　　专注于寻找手机的曲甜甜完全没有注意到林栖和周桐眼神之间的对视, 拿着自己的手机滑滑点点。
　　“啊，找到了, 大佬你看！”
　　曲甜甜打开了自己的QQ，向林栖展示自己的管理员身份。林栖看着脸希冀的曲甜甜也不好拒绝，接过手机。
　　“每天都想见嫂子的糖分制造机, 可以啊，名字起的不错啊！我都不知道我的小粉丝们天天真的是志向远大啊！”
　　看见曲甜甜昵称的林栖挑着眉，嘴角带着玩味的笑意，字句的将自己看见的内容念出来。
　　直关注着林栖的曲甜甜，听到自家偶像嘴里吐出的字句，再加上那调侃的表情，心里那个悔啊！
　　曲甜甜啊，曲甜甜，你怎么就不知道改下昵称再把手机给林大佬看啊！这下简直是把自己的心思暴露的淋漓尽致，太惨了！
　　“内个，内个，昵称不重要，不重要，哈哈。就是跟风，跟风的。”
　　曲甜甜解释的话干巴又毫无说服力，看着自己小粉丝紧张的样子，林栖心中好笑，将手机还给曲甜甜。
　　“怕什么，我又不会吃了你，你以为你们的小心思我会不知道吗！天天的净把心思放在我老婆身上。
　　怎么样，现在愿望实现了，开心吗！”
　　清楚了这个上来就叫自己老婆姐姐的小姑娘真的是自己的忠粉，林栖也放下了直端着的距离感，恢复了平时慵懒随性的样子。
　　不过，主要是某只醋缸子确定了人家小姑娘是真的对自己老婆没有什么其他的心思，只是个专心嗑CP的小可爱罢了。
　　既然没有了威胁，而且小姑娘还蛮机灵的，口个嫂子，叫得林栖心里那个舒坦，看曲甜甜都可爱了很多。没办法，就是这么善变。
　　“啊？啊！开心！开心！”
　　瞧着自家偶像明显已经三百六十度大转变的态度，曲甜甜简直喜出望外，甜甜的笑挂在脸上就没下来过。
　　周桐看着林栖恢复正常状态的样子，坐在旁边默默的摇了摇头。没话说，简直了。
　　“甜甜。”周桐用叉子叉着块儿水果送到曲甜甜的面前。
　　“哎，哎！谢谢姐，不对，不对，谢谢嫂子。”曲甜甜接过水果连连道谢，好险，刚才差点就又叫姐姐了。
　　看着刚刚发生的切的林栖，心中默默点头，孺子可教也。
　　“这桐桐啊，我想问你个问题。”周桐同样递给林栖块水果，免得某些人又吃醋。
　　“嗯，嫂子你问吧！”诚恳又乖巧。
　　林栖和周桐对视眼，周桐开口。
　　“是这样的，我就是想问下，昨天晚上在热搜博主视频下面的第条留言，是不是甜甜你发的呀？就是那个叫做每天都做白日梦的朋友。”
　　冷不丁听到自己的小马甲被周桐下子掀开，曲甜甜惊得下子被嘴里的水果呛到，连连咳嗽。
　　眼神里带着焦急，想解释，但是就是说不出话来，憋的脸都红了。
　　“哎，你别急呀！这怎么还呛到了，快喝口水！”
　　看见被呛得面红耳赤的曲甜甜，周桐赶紧递过放在桌子上的果汁，顺便给可怜的小朋友拍拍背，顺了顺气儿。
　　喝了口水，曲甜甜这才缓了过来。此时的她眼红鼻子酸，心里更是万头草泥马奔腾而过，大叫完蛋了，完蛋了！
　　“呃，额，嫂子你是怎么猜到每天都做白日梦是我的，我，我，我发的那个不是故意的，我也没想到它最后能上热搜啊！
　　我昨天晚上还忐忑了半天，害怕自己会不会给你们惹上什么麻烦。”
　　看着曲甜甜神情慌乱的样子，周桐了然，这姑娘估计还以为是自己要怪罪她。
　　“别急别急，我不是要怪你，我就是想问问。刚才你说你之前在机场被小栖扶的经历，再加上你那个老粉的头衔，我就猜测你会不会就是昨晚上热搜的那个网友，你们的经历太像了。
　　不过，我没有责怪你的意思，就只是单纯的好奇而已，你别怕！”
　　“哦，好的，你们不怪我就好。我是真的怕我会给你们惹出什么麻烦，那我的罪过可就大了。
　　昨天发完评论之后我就没有再关注了，我也没想到它会引起那么大的动静。等我在看见它的时候，它就已经上热搜了，我想删都来不及了。”
　　曲甜甜的番话说的是委委屈屈，小心翼翼。是真的害怕自己的言论会不会林栖和周桐带来什么不好的影响。
　　“没事的，没事的，不会有什么不好的影响。你也看到了。虽然上了热搜，但是底下的评论大多都是友好的，不是吗？
　　就当是给我们俩增加热度喽，不要担心，你没有给我们造成什么麻烦。
　　我也是蛮佩服你的。
　　观察的足够仔细，分析起事情来条条框框，逻辑清晰，真的非常的有说服力。”
　　周桐安抚着紧张的曲甜甜，其间也是毫不吝啬自己对小姑娘的夸赞。不得不说，这个小姑娘看的出来是个粗中有细的人，很讨喜。
　　“诶呀，嫂子你别夸我了，我就是把大家都知道的东西罗列了出来而已，没有你说的那么厉害。
　　只不过我现在想想还是有些后怕，其实我们作为大佬的粉丝直都是很低调的，几乎不在任何平台上这么高调的发言。
　　这次呢，本身是我的自娱自乐行为，可是没想到最后竟然引起这么大的风波，简直是打破了我们七仔低调的历史传统，哎！”
　　周桐听着小姑娘的自我反思，心中又是好笑又是感动。这么多年来，她其实直很感谢林栖的这帮粉丝。
　　不管在任何时候，他们对于小栖的支持和喜爱都是不离不弃的。虽然低调，虽然没有其他流量明星粉丝那样庞大的号召力。
　　但是在需要他们的关键时候，他们也足够的团结和坚定。直都是小栖事业背后最可靠的群人。
　　“不要内疚了，你们已经做的足够好了，不管是你还是其他的粉丝们。这么多年，我直很感谢你们这些粉丝可以不离不弃的支持林栖。
　　没有你们的支持，也不会又她今天这么成功的事业。
　　我也很感谢在我们两个的事情曝光出来之后，你们可以理解，也可以接受。并且还愿意祝福我们。
　　所以作为粉丝的你们要有信心哦！你们真的很棒啊！”
　　周桐的番话说的发自肺腑，坐在单人沙发上的林栖，听着周桐的话，也是脸温柔的看着老婆和曲甜甜。
　　的确，虽然她平时足够的傲娇，但是对于直支持自己的这些粉丝，林栖还是很关爱和感谢。
　　原本还紧张兮兮的曲甜甜，听到周桐的这番话，又看见自己偶像目光温柔的望着自己。下子股酸楚就从心中翻了上来。
　　这种感觉是既喜悦又感动的。有什么会比被自己直崇拜的人当面肯定和夸奖，更让人开心的事呢！曲甜甜下子就红眼眶。
　　“这怎么还哭上了呢，我又没有欺负你。”
　　林栖坐在曲甜甜的对面，当然是下子就看见了自己这个小粉丝已经快要掉下来的眼泪，语气慵懒的开着玩笑，抽了张纸递给了小姑娘。
　　接过林栖递过来的纸巾，曲甜甜的感情是再也控制不住了，下子冲了上来，真的是想停都停不下来。
　　林栖和周桐坐在旁边也没有再说什么多余的话，两个人都是温温柔柔的看着曲甜甜，等着小姑娘平复好自己的情绪。
　　片刻，抽抽提提的曲甜甜终于是将自己跌宕起伏的心情稳了下来，看见直盯着自己的两个人，羞耻感油然而生。
　　哎呀，丢死人了，怎么当着自己的偶像和嫂子的面哭出来了。完了，完了，自己活力开朗美少女的形象不保啊。
　　看见曲甜甜已经恢复过来，林栖和周桐也都默契的没有再提刚才的话题，看了看已经快要擦黑的天，几人这才想起来还都没有吃饭。
　　几人收拾了收拾，起出门吃饭去了。
　　作者有话要说：　　甜甜的小马甲啊，哈哈哈。
　　公告：
　　本文将于4月12日，星期一入v,倒v章节：第20章 --第52章，看过的读者小可爱们请勿重复购买哦！
　　入v当天将三更奉上
　　谢谢大家一直以来的支持，以后我会继续努力的，未来也请大家多多支持哦~嘿嘿。


第52章 正片播放（倒v结束）
　　那天夜里三个人吃饭聊天竟是一直坐到了晚上十点多中, 随着交流的越来越多，林栖和周桐对曲甜甜这个姑娘的了解也越来越深。
　　曲甜甜给她们讲述这些年来她是怎么追星的，两人听的津津有味, 其中也不免有些内容让人啼笑皆非。
　　回家分别的时候，已经和曲甜甜混熟的林栖和周桐也是直截了当的告诉了曲甜甜一些要注意和保密的事项。
　　作为林栖的多年死忠粉代表, 曲甜甜同学表示双手双脚的理解, 并且绝对牢记于心，执行到底。
　　三个人互相加了微信, 曲甜甜同学当时拿着手机激动的都快要飞起来了。激动的心，颤抖的手，出手就是全都有。
　　估计追星追成自己偶像的邻居，并且还可以加到偶像以及她的老婆的微信的人，全天下估计就她一个吧！
　　和林栖妻妻二人建立了良好邻里关系的曲甜甜一晚上笑容的没下过脸，感觉法令纹都要笑出来了。
　　夜里, 曲甜甜躺在自己的床上翻来覆去，眼睛是睁开了又闭上，反正就是睡不着啊！
　　凌晨两点多, 大脑异常兴奋的曲甜甜同学终于是放弃了睡觉这个决定，一骨碌从床上爬起来, 跑到客厅抱着自己的电脑回到床上。
　　“真是的！睡不着, 那就起来做点有意义的事情吧！”
　　电脑发出的莹莹亮光照亮了素白的面庞, 手指霹雳啪啦的在键盘上飞舞, 某些人的脸上挂着越发诡异的笑容。
　　啊！写偶像的同人简直是太爽了！哈哈哈！
　　想着自己以后时不时就可以近距离吃狗粮，那素材将会源源不断的向自己涌来, 曲甜甜产粮大户的身份逃不掉了。
　　再看看林栖和周桐，和曲甜甜建立良好邻里关系后，两人的心里的石头也放了下来。
　　话说, 曲甜甜本来以为后面几天可以与林栖和周桐多见见面的，但没想到的是，后边的几天里，三人都突然忙得要命。
　　林栖和周桐是趁着两人都在家，一起在公司操办有关流浪动物救助组织的正式成立事宜。
　　而曲甜甜则是新找的工作正式发来了实习通知，作为新人，这两天简直是忙得焦头烂额，每天回家都已经是晚上了。
　　三人一起吃过饭后三四天的时间里，除了有一天晚上三人一同晚归，才在电梯里碰了一面。
　　之前林栖不在的时候，周桐和青姐一起已经是将机构建立的一些繁琐的手续办齐了，现在就是一些收尾工作了。
　　经过多方协商，公司最后决定，有关林栖和木瞳共同创办的流浪动物救助机构“幸运之家”会在《你好，我的爱人》第一期正式播出前正式官宣。
　　具体日期定在了节目播出的前两天，林栖这边将会以直播的形式，而木瞳那边并不出面，只进行辅助宣传。
　　官宣直播将会在微博等各大媒体平台桐同时进行，这几天周桐和林栖就是在忙这件事。
　　官宣当天，鉴于林栖前两天刚从热搜上下来的人气，直播间刚打开就被疯狂涌入的网友和粉丝们挤得卡顿了几秒钟。
　　随着人数的不断上升，后台小哥疯狂擦汗，完了，今天又要加班了。
　　直播结束后，林栖阶段性的小忙了两天，这回终于是抽出了时间在《你好，我的爱人》第一期正式播出的这一天赶了回来。
　　这次的节目她要陪着周桐一起看。这是她们的第一次公开亮相，也是周桐的荧幕首秀。
　　这种具有历史意义的时刻，就算是再忙也要抽时间来，两个人在一起共同度过。
　　吃完饭的两个人，可是为了晚上准备了很多的观影小道具。不大的茶几上摆满了各种各样的零食，水果，还有林栖亲手调的酒。
　　充满纪念意义和情愫的夜晚怎么可能少得了酒呢？这种调节氛围和情感的东西，适量的喝一喝，给人带来的慵懒和放松感还是很不错的。
　　夜晚，客厅大大的落地窗用轻薄的白纱遮住，窗外的光芒透过纱质的窗帘显得朦朦胧胧，星星点点。
　　只开了氛围灯的房间，没有了平时明亮温和的感觉。淡黄色的光芒映在原木的板材上。昏黄朦胧，有一种令人甘愿沉醉其中的舒适感。
　　面前的电视里花花绿绿的播放着广告，周桐双手抱膝坐在沙发上，像一潭温泉般的眸子看着林栖从昏黄的灯光中走来。
　　夜还没有深，酒还没有喝，但周桐已经感觉有些醉了。
　　宽松的白衬衫，扣子只扣到领口前的倒数第三颗。身体动来动去之下，领口敞开，精致的锁骨暴露在外。
　　黑色丝绸面料的睡裤垂感十足，一黑一白极致简约的搭配，穿在林栖纤细的骨架上，空荡荡的，但又驾驭的很好。
　　在昏黄的灯光里，人一步步的走来。还有很大余地的衣衫随着动作轻飘飘的荡漾。再配上那精致的眉眼，披散的大波浪，空灵的身姿里带着诱惑的味道。
　　林栖的手里端着两杯酒，步调慵懒。这一切的一切落在周桐的眼里，画面是清晰的但大脑是飘渺的。
　　端着两杯调好的酒走进周桐。两双眸子对视的瞬间，林栖已经感受到了周桐目光里的温柔如水和沉醉。
　　将两杯酒放在面前的茶几上，一杯泛着的浅浅的粉红，一杯透着淡淡的蔚蓝。透明的冰块在浅浅的色彩里浮浮沉沉。
　　“桐桐”
　　林栖放下酒，弯下的身子没有立刻直起，纤细的脖子微微扭转，一个轻轻的吻落在周桐的唇上。
　　只是轻轻的一下，如蜻蜓点水一般，结束了，就马上离开。周桐的目光追随着那张在昏暗里更显深邃的面庞，它的嘴角挂着浅浅的笑容。
　　浪漫的女人林栖，是从来都不会浪费好的氛围，好的环境的。
　　此时此刻，这样的感觉是少有的。在什么时候该做什么样的事情，撩老婆第一好手是绝对不会判断错误的。
　　一个轻尝甜蜜，一个接受爱意，短短的一个吻，带给两个人之间的缠绵是无穷无尽的。
　　带着笑意的林栖转身坐回周桐的身边，手熟悉的攀入另一只垂下的纤细的指缝当中，即使是肩并肩也要十指相扣。
　　今晚的夜是温柔的，就连吸入的每一口空气当中都带点柔柔的甜意。五指微微收紧，周桐舒展身体，默契的靠在了身旁人的身躯上。
　　两个人没有说话，只是这样静静的坐着。青丝垂下，两颗头颅都看着前方光芒交替闪烁的屏幕。
　　这一刻是等待，也是在陪伴。
　　林栖的时间把握的很好，刚坐下来没有多久，节目就正式开始了。两个人调整姿势，看着屏幕的眼神里也多了几分期待。
　　“……，欢迎收看《你好，我的爱人》”
　　随着片头的结束，第一期的正式内容开始播放。首先出场的还是在先导片里打头阵的那对正处于热恋期的小情侣。
　　有了先导片的铺垫，第一期正式播出的时候，节目组就没有再介绍各个嘉宾的具体情况了，直接进入正题。
　　梁恒宇和斐然居住的是面积并不太大的公寓，但整体看起来简约大气。是现在年轻人会喜欢的风格。
　　只不过镜头扫过客厅餐厅都是空无一人。就在后期。在屏幕上打出一个大大的问号的时候，一阵开门的声音传来。
　　镜头转向进户门，深木色门自内向外的被人拉开，斐然纤细高挑的身影出现在镜头里。
　　简单的衬衫，牛仔裤，脸上还挂着黑超墨镜。手上推着的大大的行李箱昭示着其刚刚工作结束回家的事实。
　　斐然推着行李箱走进屋内，大门关上，镜头扫过旁边的钟表，凌晨5:43。好家伙，这是工作了一晚上刚刚回家呀。
　　摘下墨镜，充满骨感的脸上是妆容也遮不住的疲惫。没有什么多余的动作，疲惫的人麻利的换好鞋，拖着行李箱向卧室走去。
　　镜头跟着高挑的身影一路前进，咔嚓的一声，灰色的门被打开，镜头里是一个黑漆漆的卧室。
　　听到门口传来的动静，大床上隆起的一团动了动。昏暗的光线让镜头也拍不太清楚。片刻之后，卧室里的灯被打开，一切都变得清晰。
　　一只毛绒绒的鸡窝脑袋从墨绿色的被子中钻了出来。镜头拉近，黑色的鸡窝头，睡眼朦胧的大素颜，这分明就是被吵醒的罗恒宇。
　　不得不说，节目组你可真够绝的。不知道每天人刚睡醒的时候是最丑的吗，特别还是被吵醒的时候！
　　竟然在毫无通知的情况下突袭人家，这不是毁人家阳光大男孩儿的形象，给人创造黑历史吗！
　　特别是罗恒宇眯着眼睛一脸懵逼的样子，简直和先导片的那一个笑起来像个小太阳一样的人是天差地别呀。
　　看到这一幕，坐在沙发上的林栖和周桐都不约而同的笑了起来。
　　即是被罗恒宇这种巨大的反差感给逗笑了，又是暗暗的在吐槽，节目组可是真够无良的。
　　真的是完全不顾忌人家小男生的偶像包袱。不用说，林栖都知道今天晚上之后，网友会给罗恒宇制作多少的鬼畜的表情包。
　　作者有话要说：　　林・狐狸精・栖：我的天，现在的氛围太好了，太适合做点什么了！我淦！
　　周・被勾了魂・桐：脑子一片空白。
　　林・狐狸精・栖：亲一口吧！
　　被突袭的周・被勾了魂・桐：嗯！
　　坐回沙发上的狐狸内心不甘：忍着！晚上，等晚上！现在还有更重要的事。
　　失魂的小书生偷偷伸出舌尖：嘿，甜的！
　　感谢在2021-04-10 08:47:02~2021-04-11 08:55:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：百 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 三合一
　　坐在床上睡眼惺忪的人伸出手, 抓了抓自己已经成了鸡窝的头发，把它搞得更乱。
　　眯着眼睛，皱着眉头适应了一下强烈的光芒, 整人形象翻车的罗恒宇终于是睁开了自己的大眼睛。
　　视线聚焦，坐在床上的人这才看清楚了向自己走过来的身影是谁。眼睛全睁开的瞬间。
　　脸上的那种还未睡醒的迷茫迅速消散, 大眼睛瞬间就有了光芒。已经刻成了习惯, 发自内心的笑容在这张顶着鸡窝头的脸上出现。
　　嘴角上扬，洁白的牙齿, 眼睛弯弯，配上现在的形象，甚至还有点傻傻的。一下次就让人感觉到了一种来自邻家男孩的朴实和舒心。
　　“然然，你回来啦！”
　　声音明显还残留着刚睡醒的沙哑，但其中透出来的喜悦和惊喜是怎么也遮不住的。
　　大大的行李箱就那样被丢在卧室的门口，斐然迈着长腿走到了床边, 正好听到罗恒宇惊喜的声音。
　　站在床边的人没有说话，只是带着笑容，低头默默地看着坐在床上仰着头对着自己笑的男人。
　　确定站在床边的是自己多日未见的女友, 罗恒宇就像是一小朋友一样，突然张开双臂环抱住斐然纤细的腰。将一颗乱糟糟的脑袋埋在身前人的小腹处。
　　被罗恒宇抱住的斐然明显也是习惯了这人的上来就熊抱的做派, 脸上的笑意不减, 伸出手默默的帮罗恒宇整理乱糟糟的头发。
　　此时的这对小情侣, 已然是已经忘记了屋还架着好几摄像头。完全没了在先导片, 面对镜头时的拘谨感，狗粮撒的跟天下狗粮大雨一样。
　　两人一站着, 一坐着。一埋着脑袋，一揉着头。在床边有爱的依偎着，腻歪着。
　　其实吧, 说腻歪也不是准确，因为这两人除了抱着之外，再也没有其他的什么亲密动作了。
　　坐在沙发上的林栖，看着屏幕温馨的一幕，不仅发出了感叹。
　　“哎呀，这一对可以呀，看着撒狗粮的水平简直和咱们俩儿有的一拼呀。可以，可以，年轻人还是蛮有潜力的吗！”
　　靠在林栖身上的周桐听见某些人这种大言不耻的发言，简直无语的想翻白眼，感情撒狗粮这种事情是可以拿来比的。
　　“哎~，这种事情你说你自己就行，不要带上我好不好。明明是你明暗的撒狗粮，然后拉着我一起，我完全不是主动的好吧。”
　　周・被迫秀恩爱・桐，带着点撒娇的意味，软软的语气明晃晃的带着不满的抗议。
　　喝了一点小酒之后，在酒精的作用下，周桐不管是从语言还是行为上都与平时放的开了多。
　　说起话来变得软软的，让林栖听起来总是带着一点点的娇气，反正这样子的状态，若是放在周桐清醒的时候，简直是百年难见一次。
　　其实周桐喝了酒之后，不论多少，都会变得越来越娇软。说实话，林栖真的是爱死了周桐的这种状态。
　　但是呢，周桐本人却对自己喝酒之后这种天差地别的行为反差感到羞耻。
　　特别是有一次，她不小心喝醉之后，那简直就是一撒娇鬼，粘人精。关键是，不管喝的再多，她都不断片儿啊！
　　第二天醒来之后，头疼目眩不说，回忆起前一天晚上自己酒后失态的样子，周桐恨不得找地缝钻进去。
　　自此之后，不论是在家还是在外边，周桐都少喝酒。除非是碰到了什么特殊的日子或者情境，就比如就像今天这温柔的夜晚，她才会喝一点点。
　　而林栖虽然喜欢自己老婆喝了酒之后这样子，但喝酒毕竟伤身，而且周桐喝醉之后第二天会非常的难受。
　　疼老婆的林栖怎么也不忍心把自己的宝贝灌醉，所以，周桐这种屈指可数的状态，林栖可是非常享受和珍惜的。
　　“好，好，好，不带着你。不过啊，虽然说主动发狗粮的人是我，但是这配合的人却是你呀！
　　虽然你不是主动的，但是你也没有拒绝呀。你这叫什么，这叫从犯。桐桐，你逃不掉的。”
　　林栖虽然嘴上妥协着，但逗老婆的心思还是没落下，你瞧瞧这话说得，不过，好像也没错啊。
　　“诶呀！你讨厌！”
　　周桐虽然喝了酒，但又没喝醉，还是听得懂林栖话逗自己的意味的，霎时间又羞又恼，抬起手照着林栖的大腿就是一拍。
　　柔弱无骨的巴掌落下，虽然啪的响了一声，但并不疼。看着老婆可爱的样子，林栖笑的整人都在抖。
　　“好了，好了，老婆，我错了。不拿你开玩笑了，我们继续看节目吧。”
　　害怕真的把周桐逗急眼了，林栖及时的收回了自己恶作剧的心思，承认错误，积极改正，转移话题。
　　看见林栖一脸认真的样子，周桐这才放过她，粉嫩的小嘴一噘，一脸傲娇的转过头专心看节目去了。
　　经过两人这么一闹，节目的进程也行前发展了多。此时镜头已经离开了卧室，来到了厨房。
　　此时的厨房只有罗恒宇一人，不过明显的这人已经梳洗过了，原本鸡窝一样的爆炸头现在已经服服帖帖的长在头上了。
　　整齐的刘海梳下来，再配上这张青春阳光的脸，一邻家哥哥的形象重新回归了。
　　哎，这才对嘛，这小伙子本来就应该是这样嘛，刚刚那是什么鬼东西，哈哈！
　　就在林栖纳闷儿为什么就剩了罗恒宇一人的时候，女主角恰到好处的出现了。
　　此时的斐然已经换下了刚才回家时的衣服，穿着一套和罗恒宇同款同色的居家服，原本披散着的头发也扎了起来。
　　小姑娘刚才应该已经将妆卸了，此时，素素的一张脸，皮肤白但黑眼圈也明显，疲惫的劲儿更明显了，一看就是一夜没睡的样子。
　　斐然寻着罗恒宇在厨房的动静找来，踏进厨房，两人都是长手长脚的，竟显的面积并不小的厨房有点狭窄了。
　　“你在干嘛？”斐然看着东摸摸，西摸摸的罗恒宇问着。
　　“我给你做点早餐，你昨晚的秀，肯定没吃晚饭，又一夜奔波的，要是再不吃点东西，又要低血糖了。”
　　罗恒宇说着话，终于从柜子翻出了一带还没开封的米，打开冰箱，面除了几颗鸡蛋之外也是空空如也。
　　看着桌子上简陋的可怜的食材，罗恒宇对着女朋友讪讪的笑了笑，伸出手挠了挠后脑勺。
　　“然然，我没买菜，家只有这点东西了。要不，我给你点外卖吧！”
　　看着自己男朋友手足无措的样子，斐然笑了笑。
　　“现在才几点钟啊，哪有外卖可以点。行了，没事儿，食材简陋就简陋点吧，有什么吃什么。
　　就煮白米粥和白蛋吧，反正就以咋们俩儿的厨艺，就算是有山珍海味咋们也做不出来啊！”
　　靠在厨台上的斐然手把玩着一颗鸡蛋，淡淡的笑。
　　“哦，那也好，先将就一下，等中午我们就吃好的！”
　　达成一致的两人说干就干，分工分明，一煮粥，一煮蛋。不过也没什么复杂的程序，甚至整做饭的步骤都过于简单了。
　　把米洗干净放进电饭煲，加够水，合上盖子，按下开关，然后就是等待了。
　　另一更是没什么技术含量，拿出锅，加水烧开，放入鸡蛋，然后也是等待。
　　将一系列超级简单的流程做完，斐然和罗恒宇，两大高站在厨房无所事事。
　　等待间，两人对视一眼，突然都噗嗤一声笑了出来。至于为什么笑，当然是两人觉得自己做饭的过程好像太简单了些。
　　而且就算是这么简单，两人还要分工合作，一丝不苟，搞的好像要做什么满汉全席一样，太搞笑了。
　　节目的时间开始快进，六点四十二分，等待的两人终于是吃上了十分朴素的早餐。
　　一碗白粥，两颗鸡蛋。
　　并肩坐在吧台上，只有瓷勺和瓷碗偶尔碰撞间传来的清脆声响。
　　斐然也是真的饿了，罗恒宇猜得没错，她的上一顿饭还是在昨天的中午，到现在也已经是快接近二十小时没有进食了。
　　低着头，斐然专心的将白粥一勺一勺的往嘴送，认真吃饭的她一句话也不说。
　　看着自己女友又疲倦又饿的样子，罗恒宇心也是心疼。但没有办法，做他们这一行的，日夜颠倒，寒暑不分是正常的事情。
　　一边喝着自己的粥，罗恒宇拿起盘子的鸡蛋在桌子上磕了磕，修长的手指翻动，一枚白白嫩嫩，光滑圆润的鸡蛋新鲜出炉。
　　正在埋头和白粥战斗的斐然正在感叹热粥下肚给胃带来的暖意，突然一枚剥得干干净净的鸡蛋出现在视野。
　　抬头，看见的是男朋友指骨分明的手，伸手接过，直接就往嘴边送，一口下去小半鸡蛋没了踪影。
　　蛋黄的醇香在嘴散开，斐然靠在椅子上，一口一口的吃着鸡蛋，眼睛看着还在剥第二颗的罗恒宇，笑意满满。
　　两人对视，斐然突然对着罗恒宇就是一搞怪的表情，看着女朋友奇奇怪怪，可可爱爱的样子，罗恒宇也笑的傻傻的。
　　早餐并不丰盛，所以快两人就结束了战斗，本来斐然是想洗碗的，但却被罗恒宇先一步拦住。
　　“碗我来洗，你去休息一会儿吧，工作了那么久，还一晚上不睡，你身体会吃不消的。”
　　罗恒宇搂着女友，禁锢着她的行动。
　　“没事儿，又不是没有通宵过，我能行。现在大家都在工作呢，我去睡觉了留你一人你怎么办。
　　到时候节目播出去，明明是一档情侣节目，结果镜头只有你一人，大家还以为是看了独居男青年的日常生存指南呢！”
　　斐然虽然疲倦，但还是在考虑节目效果的问题，不愿意去休息，毕竟这也是在工作不是。
　　抱着女朋友的罗恒宇听了斐然的说辞并没有动摇，甚至开始搂着人强行往卧室移动。
　　“不行，没得商量。我现在只是知道你从昨天开始到现在一直都没有睡，还处于高强度的工作当中。
　　况且，谁知道你前几天有没有好好睡。不过，以我对你的日程安排的了解，你要是能睡够觉就怪了。
　　你看看你的黑眼圈儿，浓的都可以当国宝了。虽然吧，你在我这儿的确是宝贝，但是我不想我的女朋友真的成一大熊猫啊。
　　所以你赶紧去给我乖乖的睡觉，哪怕只是休息几小时也好，你的身体状态也能恢复多的。
　　不然就你以这现在完全没精神，感觉被工作榨干了精元的样子，上镜多不好看呀，小仙女的形象都要被毁啦。”
　　罗恒宇一边说着话，靠着自己腿更长，胳膊更长，力气更大的优势，一路拖着斐然走到了卧室。
　　被罗恒宇禁锢着的斐然完全没有抵抗的力量，只能被迫前行，抵达目的地，床边。
　　“诶，你听我说，……”
　　还没等斐然的话说出来，罗恒宇已经伸出手强势的捂住她的嘴巴，把话封在了她的嘴，一把将人按在了床上。
　　“睡觉。”
　　语气带着不容拒绝的意味。顺手将被子拉起，把瘦瘦长长的一人从脚到脖子包的严严实实。
　　“罗恒宇，你这……”
　　但见，自己叫的人并没有停止动作，长腿一迈，反而转身将窗帘拉得严严实实。
　　原本亮堂堂的卧室瞬间变得昏暗，拉完窗帘的人转身就往门外走，毫不留恋，甚至连头都不回。
　　一系列操作行云流水，斐然半撑着身子看着自己男朋友这少有的强势，完全插不进去嘴。
　　平时两人相处的时候，罗恒宇一直都像一开朗阳光的大男孩，多数的时候都会顺着她。
　　成天顶着一张一笑都能露出八颗牙来的阳光面庞粘着自己，完全像一铁憨憨。
　　但像现在这种少有的强势，反而让斐然有些不知所措。因为她也知道罗恒宇是担心她，为了她的身体着想。
　　虽然在工作期间睡觉有点违背职业精神，但罗恒宇的一片好心，斐然也完全拒绝不了。
　　况且自己也是真的累了，罢了，睡几小时吧。休息好了了才能有更好的状态去面对镜头。
　　看着男朋友离开的背影，斐然也慢慢的想开了，放松的躺回床上。准备关门的罗恒宇转过身，就看见自己女朋友已经乖乖的躺在了床上。
　　一双大大的眼睛正看着自己，知道斐然是妥协了，罗恒宇的笑意重新爬上脸颊。
　　“然然，快睡吧，好梦。”
　　“好的，大熊。”
　　房门关上，罗恒宇和斐然的part正式结束，一段广告插播进来，林栖和周桐都从中抽离出来。
　　“大熊，哎~，这姑娘对自己男朋友的称呼还真是有意思，也不知道是怎么来的，感觉其中肯定有一段故事。”
　　不得不说，林栖同志你的想法真的太多了，你是好奇宝宝吗，老老实实的看人家秀恩爱不好吗！
　　刚刚一直在专心看电视。放在桌子上的酒两人都没有在动过，周桐的之前的酒意已经消散，又重新恢复了平时的样子，温柔理智。
　　“说真的，我觉得赵导的选角方面，应该都是经过了多的考量和深思熟虑的。
　　不管是我们，还是现在了解或者不了解的嘉宾，从之前的先导片和现在的正片来看。
　　我感觉赵导找的这几对都是那种靠谱的人，虽然性格不一样，彼此的相处方式也不同，但是看得出来，对于爱人，还有怎么和爱人相处，大家都表现的成熟稳重。
　　是那种在日常的生活一点一点将爱意渗透进去的那种。
　　其实原本我还是蛮担心这对正处于热恋期的小情侣的，因为他们年轻，而且相处的时间也不够长。
　　最怕他们会出现一些现在有些年轻人是面对感情时的一些不太好的态度。
　　但是看完这一段之后，我的心一下子就放下来了。这两人虽然年轻，但能看得出来相爱，性格都是成熟，有分寸，有担当的人。
　　一人的本质会给一人的发展带来巨大的影响。
　　我觉得，未来只要不出意外，以这两人的性格，不论是事业还是感情，都会走的顺的。”
　　周桐接着林栖的话也发表了一些自己的看法，毕竟之后她们还是要和其他的几对进行共同拍摄的，当然是越早的了解对方越好。
　　“嗯，我也觉得是这样的，只是我觉得赵导在找咱们之前，对自己的其他的这几对嘉宾应该是非常了解的。
　　这些人或多或少都跟他有过合作，或者在生活是好朋友，只有咱们两，仿佛好像是横插进来的一对儿。
　　我觉得当时如果不是因为咱们两突然公开曝光的话，赵导虽然有想法，但是应该不会主动去找一对同性的伴侣。
　　但咱们俩的曝光可能一下子刺激到了他，将他内心本来的小想法全都踢了出来，所以应该才有了那晚的饭局。
　　不过在见咋们之前，赵导应该就已经通过各方面的渠道尽可能的了解过我们了。
　　来饭局的时候，他心应该已经有了七八成的把握，最后的两分是咋们俩儿自己争取来的，毕竟咱们俩这么恩爱是不是，哈哈！”
　　听着某些人又在王婆卖瓜，自买自夸，周桐无语。唉，怎么会有林栖这么自恋的人呢！
　　关键你要是暗戳戳的自恋也就算了，还非要明目张的搞得大家都知道，幸亏现在只有她们两人，不然简直没眼看。
　　周桐和林栖两人中场休息，吃着东西，喝着小酒，聊着天，时间也快就过去了。广告结束，节目继续开始。
　　重新开始的节目已经转场，此时的镜头已经来到了一处新的房子。
　　充满设计感的大平层，宽阔明亮，但的好像少了点儿人气，明显是新房子。
　　镜头一切进来，就不像上一家刚开始那么的安静。虽然客厅空空的，但是一男一女的对话声不断的传出。
　　深刻的诠释了什么叫做未见其人，先闻其声。这熟悉的声线和腔调，让人立刻就分辨出来了这一对是谁。
　　当然就是身为当红搞笑艺人的楚枫和他的知名综艺主持人妻子王冉冉了。
　　以两人在各大荧幕上的活跃程度，大家对于他们的声音都是非常熟悉的。
　　“楚枫，你在干什么！不是说好了大扫除吗？我卧室都收拾完了，你怎么还在这儿弄这些东西？”
　　“哎呀，冉冉，你不要急，不要急，我这马上就好了。你先去别的地方，我马上就带着它们赶来好不好。”
　　传出的女声带着高亢，明显是有点儿急眼。而男人的声音却是慢慢的，从从容容，面对指责并没有生气，语气还带着笑意。
　　随着声音的指引，镜头慢慢的向房间的面推进，最终来到了一打开的小房间，这是一间储物室。
　　此时在这并不大的小房间，扎着半丸子头的女人，背对着镜头。面对镜头，坐在小板凳上，面前摆着一大堆东西的男人抬着头，笑眯眯地看着身前抱胸的女人。
　　镜头拉近，地上大大小小，零零散散，高高低低的摆了四五件各种各样的机器。
　　仔细分辨一下，第一，没有组装完成的扫地机器人。第二，小型手持式吸尘器。
　　第三，大功率桶式吸尘器。第四，干湿两用吸尘器。至于第五嘛，好像看着像是空气加湿器。哎，终于不是吸尘器了。
　　“不是，楚枫，不是你怎么又买那么多吸尘器！你别跟我说啊，这各有各的用途。
　　叫我瞧着啊，能多大的区别，有一就行了呗。你看看，这储物室全都你的吸尘器了。”
　　不过呢，明显的是，这道女生已经没有了刚开始的急躁，语气已经缓和了多。
　　镜头切换，刚刚一直背对着大家的女主角终于露出了全貌。只见王冉冉一脸无奈和发愁的低头看着手还拿着零件的楚枫，而某些人还笑的一脸灿烂。
　　说老实话吧，作为川渝地区的人，王冉冉本身的性格就热情，但面也带着些许急躁和泼辣。
　　工作中的她严谨认真，但是私下的生活却是一直来直去，脾气来得快，也去得快的人。
　　这些年和楚枫在一起后，王冉冉都觉得自己的性子被磨平了多。
　　别看楚枫平时在荧幕前是一综艺感十足的人，可是他其实在生活是一非常随性，而且话不是多的人。
　　若是找一更恰当的词语来形容他，那就是憨厚，有肚量，超级有耐心。所以呢两人在一起之后，一急，一慢。一冲，一能包容，倒是也相处的好。
　　比大多数男性更加细心的楚枫将大大咧咧的王冉冉照顾的好。多王冉冉都不能关注到的细节他都能做的好。
　　只不过，是人都没有那么完美。楚枫其实在生活中也有一些固执的小癖好，其中就包括对各种各样的吸尘器诡异的着迷。
　　说老实话，王冉冉是真的不理解那种又吵又笨重的机器到底有什么好看的？可没办法，楚枫他就是喜欢啊！
　　俩人还没结婚之前同居的时候，她就发现了楚枫的这吸尘器收集爱好。在两人原来居住的房子，有一间房间是专门用来放楚枫从世界各地收集来的，各种各样的吸尘器的。
　　就这问题呢，两人也探讨过多次。虽然王冉冉开始不理解。但是两人谈了好几次之后，王冉冉也逐渐的理解起了楚枫的这种行为。
　　就像女人喜欢收集各种各样的口红一样，其实在男人看起来，这些口红也长得差不多，有那么两三只就够了，干嘛要那么多。
　　但是没有办法，就是喜欢，它就是又一种莫名的吸引力。可能对于楚枫来说，吸尘器就像是他的口红吧。
　　只不过呢理解归理解，但是呢，无节制的行为是不可取的。所以，后来两人达成了一致，吸尘器可以买，但要有一度。
　　后来，楚枫也是主动的在克制自己的行为。虽然还在买，但是数量比起以前，是真的少了多。
　　只不过这一次接着搬新家的理由，楚枫又一口气新购进了好几台不同功能的吸尘器，美其名曰给新家准备的。
　　不过买就买了，也没有什么。但为什么开头王冉冉急眼呢，主要是因为两人搬进新家也没有多久，所以就准备做一大扫除。
　　分工完之后，王冉冉负责归纳整理，而楚枫负责清洁。但直到王冉冉收拾完一卧室之后，还是没有看楚枫行动的身影。
　　以为他在偷懒的，人就急躁了起来。在储物室找到他时候，看见他面前摆着的一大堆机器，王冉冉瞬间感觉头有点大，于是语气就急了些，冲了点。
　　可是呢，被老婆凶了的楚枫并不生气。抬起头笑的一脸真诚，语气也是温温和和的，反而把王冉冉的脾气给磨没了。
　　好吧，王冉冉承认她确实拿楚枫没有办法，特别是这种，你说什么他都不生气，永远笑着对待你的态度。
　　“你啊！诶，算了，你快点吧！”
　　“好的，老婆，保证完成任务！”
　　屏幕上，象征时间计时器的小挂钟秒针飞快的流转着，背后的画面也在迅速快进，瞬间，十分钟就过去了。
　　当镜头重新对准储藏间的时候，楚枫终于从小板凳上站起来，带着他的宝贝家当们奔赴战场了。
　　嘿，你还别说，虽然说刚才楚枫收拾组装的时候，这些大大小小的零件确实是挺让人上头的，但这干起活来还真的蛮好用的。
　　人机共同协作，智能机器人身材小去打扫一些床底，沙发底等进不去的死角，人带着体量大的机器打扫明显的地方，效率高。
　　在客房收拾的王冉冉听到客厅传来的机器翁鸣声从屋内探出头来，只见到楚枫拖着吸尘器专心干活的背影。
　　不得不说认真做事的男人还是帅的，王冉冉看了半分钟，一抹笑容爬上脸颊转身回去继续自己的活计了。
　　正所谓男女搭配干活不累，夫妻同心其利断金，反正就是楚枫带着他的宝贝们加入后，这进度就像是开来了倍速。
　　干完活的两人都以累瘫，动作一致的靠在沙发上，眼神空洞，大脑放空，果然是夫妻，这两人的样子简直像是复制粘贴。
　　“叮咚”
　　听到门铃响，原本还瘫在沙发上的王冉冉瞬间眼神放光，迅速弹起向门口全速进发。
　　“冉冉，谁啊，你慢点！”
　　毫不知情的楚枫一脸懵逼的看着自己老婆如一阵疾风一般，快速从眼前的溜过的身影。
　　“您好，你的外卖，祝您用餐愉快！”
　　好家伙，感情是外卖啊！果然只有口粮这种东西才能让人有这么大的激情，干饭人，干饭魂，干饭都是人上人！
　　“谢谢。”
　　接过外卖，王冉冉踏着小碎步移动到餐厅，一边走一边还将手中大大的袋子提高向还坐在沙发上的楚枫炫耀。
　　“冉冉，你什么时候订的外卖啊，不是说好今天中午咋们自己做吗？”
　　看着老婆兴奋不已的表情，楚枫哭笑不得。随即站起身向已经在往餐桌上摆外卖盒子的人走去。
　　辣子鸡，毛血旺，麻婆豆腐，素炒油麦菜，得，今天中午全是辣椒的盛宴。
　　感觉最后一菜完全是为了照顾一下他这吃辣不太行的人。不然这种东西是绝对不会出现在今天的菜单的。
　　楚枫看着这一桌子红彤彤的东西，挑了挑眉，无奈的开口，语气带着淡淡的宠溺。
　　“今天是要过把瘾吗？”
　　“哎呀！咋们早上都这么累了，做饭多麻烦，再说了，还做得不好吃。嘿嘿，你刚刚收拾你那些机器的时候，我就点了。
　　还有啊，我这不是心疼你吗，要是做饭的话，也是你掌厨，我还在旁边帮倒忙，怕把你累到了。
　　没事儿的，我专门给老板嘱咐了少放点辣的，除了辣子鸡应该都是你能接受的程度，我还专门给你点了素炒的油麦菜解辣用。
　　快来吃吧！”
　　即将开戒的王冉冉拿着碗和筷子从厨房一蹦一跳的出来，乖乖落座，仰着头，脸上带着希冀的笑，一双微微有些丹凤的眼闪着光看着站在旁边的楚枫。
　　楚枫看着自己老婆即兴奋又渴望的样子还能怎么办，宠着呗！
　　“好了，知道你馋了，就当开戒了，吃吧！”
　　“耶！老公真好！”
　　其实，王冉冉身为一靠嘴靠嗓子吃饭的人，平时是要对嗓子多加保护的，再加上早些年专注于工作，经常不按时吃饭，胃也不是好。
　　所以虽然喜欢吃辣，但平时其实也是节制的，几乎不会像这样大规模的开戒。
　　再加上在生活中，为了给她调理胃，楚枫把她看的严，上一次王冉冉大开杀戒还是好几月之前的时候的事情了。
　　知道自己老婆是嗜辣如命的主，但又常常被迫克制自己，不能尽兴，也是蛮可怜的。
　　想着最近她也没什么重要的工作，胃也养的不错，楚枫也就由着她去了，毕竟偶尔还是要给孩子放放风的不是吗？
　　得到首肯，王冉冉的脸上再也不掩饰那跃跃欲试的劲儿了，拿起筷子就向红彤彤的辣子鸡冲去。
　　一口鸡肉入嘴，香辣，酥嫩，强烈的味蕾刺激，王冉冉的脸上全是享受的表情，感觉世上再也没有比这更爽，更令人愉快的事了。
　　坐在对面的楚枫看着自己老婆享受的样子，心中也是一阵好笑，轻轻地摇了摇头，拿起筷子夹向不怎么辣的麻婆豆腐。
　　遇到了自己最爱的王冉冉完全顾不得自己的形象什么的，两眼放光，手啊，嘴啊的完全不停，简直就是风卷残云，楚枫坐在对面看的直皱眉。
　　“冉冉，慢点吃，又没人跟你抢，吃慢点，多嚼几下，不然会消化不良的。我去给你倒杯水，别再噎到了。”
　　说完，楚枫就起身去厨房倒水，听到自己老公略带严肃的话，王冉冉吐了吐舌头，乖乖的将速度放慢了点。
　　一顿饭吃完，王冉冉最后喝了一口水，然后身子往后一靠，摸着自己的肚皮，十分满足。
　　“爽！真的是太爽了！”某人内心暗暗感叹。
　　吃外卖地好处，不用洗碗，哈哈。将残羹剩汤收拾好丢到门外，楚枫拉着王冉冉从餐桌重新转移到沙发。
　　“过瘾了？”
　　“嗯嗯。”
　　酒王冉冉足饭饱人困乏，连话都不想说，空虚的脑袋似有似无的点一点，从喉咙挤出哼哼唧唧的声音。
　　真的，好放肆，好颓废，哈哈哈，瘫在沙发上的两人咯咯地笑着。
　　“没想到楚枫哥还有这种怪癖，要是节目不播出来我都不敢相信，还有人有这么新奇的收藏对象。
　　不行，等过几天一起拍摄的时候我一定要好好地咨询一下，这类清洁机器到底是怎么吸引了他。
　　不过，以后要是再送楚枫哥礼物的时候就不用愁了，就找那最新最奇怪的各种吸尘器送他，哈哈！”
　　楚枫和王冉冉的片段结束，林栖搂着周桐已经在琢磨过几天怎么去套楚枫的话了。
　　这两人之前一起拍过好几期其他的综艺节目，私交其实还算不错，楚枫给林栖的感觉就像是邻家的哥哥，亲和又细心。
　　听到林栖的话，周桐已经在为楚枫默默祈祷了，自己这爱人是什么样子她心一清二楚。
　　说是去咨询，到时候还不知道要怎么调侃楚枫。以林栖腹黑的小心思，还不知道楚枫以后会收到多少奇奇怪怪的东西，哎。
　　“好了，在那儿打什么坏主意了，赶紧看电视，下一对嘉宾出场了。”
　　看见林栖那若有所思的眼神越来越不对劲儿，周桐赶紧将人拉回来，再由着她想下去，绝对要出事儿。
　　听着老婆的声音和拍在胳膊上的力道，林栖回过神来，看着电视的眉眼一挑，嘿嘿！
　　这次新出场的嘉宾是周桐已经期待久的李锴和赵灵，特别是作为周桐的青春期时期女神的赵灵。
　　近些年来，因为有了新生命，做了妈妈的赵灵已经开始逐渐淡出影视圈了，少再有作品。
　　作为小粉丝的周桐也只能在从前的作品中一睹偶像当年的华彩，再加上这一组嘉宾是所有嘉宾中唯一一对有孩子的家庭，其代表性也突出。
　　所以这次参加综艺，除了自己的部分，周桐最期待的就是可以和偶像的再次见面了，不论是在屏幕还是在现实中。
　　注意力重新回到节目，与前面的几组嘉宾不同，李锴和赵灵一上来的画风就和其他的人不太一样。
　　这是一间不大的卧室，浅蓝色的墙上贴着各种各样的动画人物，托马斯小火车，小熊维尼，变形金刚，钢铁侠，蜘蛛侠，奥特曼......
　　铺着卡通床上用品的小床，两大箱子各种各样的玩具，摆满五颜六色图画书的书桌，还有椅子上的那款藏蓝色的小书包。
　　好了，毋庸置疑，这房间应该是属于一小男孩儿的，正在镜头以观众的视角将整小房间浏览了一圈后，一道清脆的童声传来。
　　“妈妈！”
　　镜头一转，走廊尽头的洗漱间，一长相清秀的小男孩穿着一身校服从面跑了出来。
　　孩子的出现让整节目的节奏和画风都多了几分明快和童趣。
　　跟着孩子的身影，镜头一路来到布置温馨的餐厅，此时一抹纤细的身躯正转过身来。
　　细碎的长发随意的在脑后挽了丸子，掉落的碎发显得整人温和且充满生活气息。
　　细腻清淡的眉眼如同江南的黛墨山水，清秀又绵长，笑起来明眸弯弯。其中闪动的柔光是一种叫母爱的东西。
　　“墨墨”
　　温柔的声线，和煦的目光，此时的屏幕前的网友只想大喊：啊！我梦想中的妈妈，呜呜，想拥有！
　　“妈妈，今天是墨墨自己穿的衣服，刷的牙，洗的脸欧，你看！”
　　赵灵弯下身子迎上朝着自己扑面而来的儿子，小家伙搂着妈妈白净的脖颈，炫耀的说着，一奶香的亲亲吧唧一下落在妈妈的脸颊上。
　　被儿子亲了的赵灵搂着儿子小小的身体，同样在小小的脸蛋上回以一轻吻，眼是毫不掩饰的赞赏和爱意。
　　“是吗，墨墨今天这么棒啊！都没有赖床，还自己穿衣服，洗漱，妈妈好开心啊！妈妈最爱墨墨了。”
　　赵灵和墨墨脸贴着脸，将嘴对着儿子的耳朵轻轻的说，不断涌入耳畔的气息将墨墨弄得的痒痒的。
　　小小的身子向后躲闪，脸上笑的五官都凑到了一起，小小的乳牙露在外边，小小的，白白的，带着小孩子奶气的可爱。
　　作者有话要说：　　今天正式入v了，还希望大家依然可以多多支持我！我会更加努力的，嘿嘿！
　　比心~感谢在2021-04-11 08:55:43~2021-04-12 13:44:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈哈哈 29瓶；爱吃甜甜圈的小可爱 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 措不及防的开始
　　“嘿嘿嘿, 妈妈痒痒。”
　　“好了快去吃饭吧，吃完饭让爸爸送你去学校。”
　　松开儿子，赵灵揉了揉墨墨的小脑袋, 起身的时候正好看见朝自己走来的李锴。
　　“吃饭吧，一会儿你送墨墨去幼儿园, 你多和他互动互动, 免得你经常不在家孩子都跟你生疏了。”
　　一家三口坐在一起吃着饭，晨间的亲子时间显得分外温馨, 父母的关怀，孩子天真的童言童语和欢笑。
　　其实总结起来，有了孩子的家好像都是以孩子为中心的，在一个家庭中，长辈们总是更多的关注着那个新鲜的生命。
　　李锴和赵灵也是如此，他们和其他嘉宾很不同的地方就是在于孩子的存在。
　　明显的, 两人之间拥有了孩子这个纽带后，不论是夫妻的生活还是在相处都会以孩子作为话题的中心。
　　可能有的人会觉得这样的生活是否会丧失了夫妻之间爱情的本质，可换个角度想一想, 两个相爱的人选择共同养育一个新生命这何尝又不是对彼此的情感足够自信呢！
　　更何况，虽然养育孩子很辛苦, 也很需要很强的责任感, 但孩子带给父母的慰藉又何尝不是一份巨大的恩赐！
　　周桐看着自己偶像的日常, 突然想起之前的某个夜里, 林栖趴在耳边的细语，那个深夜里两人的呢喃。
　　“桐桐。”
　　“等所有的一切都稳定了, 我们也要个宝宝吧。”
　　到现在周桐还记得当时自己的感受，身体疲惫但大脑却清醒异常。
　　她还记得林栖声音里还未散去的情意和丝丝试探，还记得自己当时毫不犹豫给某人的肯定答案。
　　关于孩子的问题, 虽然突如其来，但带给个两人的是满足感和安全感。是的，她们是期盼的，期盼一个新生命的到来。
　　端起杯子，周桐轻轻的抿了口那杯带着粉色的液体，酒精的味道在口中蔓延，靠着林栖的身体紧了紧。
　　第三对嘉宾的part结束，林栖和周桐已经做好了看下一对嘉宾，那对老艺术家，高忠林高老先生和谷宋梅谷老师。其中的谷宋梅老师还是林栖大学的老师。
　　正当两人满怀期待的时候，突然屏幕一黑，再入眼的就是一副熟悉的画面。
　　我淦！这不就是两人现在正窝在一起的地方吗，这熟悉的色调，这熟悉的沙发和毛毯。
　　看着电视里熟悉的画面，俩人突然有一种奇怪的感觉，感觉好像被上帝视角窥视了一般。
　　呀！呀！呀！这么措不及防的吗！不是，中间还有一组嘉宾呢，大家不是说好了压轴的吗，节目组怎么这样，人家还没做好准备啊！
　　看见屏幕里不断继续的画面，林栖和周桐表示很懵逼。此时，其他守在各个屏幕前的观众们也是同样的感受。
　　突如其来，不知所措。
　　主要是大家已经接受了先导片默认顺序的安排，理所当然的认为接下来出场的应该是老艺术家们。
　　所以说节目组突然搞出这一手，可谓是吧所有人都搞得一脸懵，毕竟陡然出现的神秘热点嘉宾可是很有冲击力的。
　　不过，还没等所有人反应过来，画面戛然而止，喜庆欢乐的广告金主爸爸横插一脚，欢快的在所有人的眼前蹦Q。
　　嗯，怎么说呢？怎么说呢？就是什么也不想说！
　　要是让大家说的话，那就是哔哔哔哔哔……，节目组你还指望大家又什么好语言？
　　不得不说，节目组，你很牛，你非常的牛，各位观众老爷们已经记住你了。
　　竟然一而再，再而三的玩弄各位老爷的感情，感觉节目组一定是活的太快乐，太轻松了。
　　原本守在电视前已经开始激动起来的林栖也被节目组这无良的操作搞到了，只瞬间觉得咬牙切齿。
　　作为内容主角的她已经深知其中的大部分内容，期待值已经比其他的观众少了很多。
　　但是，节目组，不得不说，你很可以，你已经成功的激起了我林栖的战意。
　　此时坐在沙发上的林栖的表情，可以完美的形容为：来自微信的官方微笑，祝福您全家快乐！
　　喝了点小酒，窝在林栖身上的周桐看见这一幕整个人也是，嗯？嗯！！着实是有点过分了啊，连她这个宽容大度的女子都看不下去了。
　　有点气闷的周桐说不出脏话，只觉得心里暗暗的不爽，然后也不知道是怎么回事，脑子一冲，竟然端起酒杯一口闷了。
　　坐在旁边，脑海里暗暗进行某些阴谋筹划的林栖，突然被自己老婆这豪迈的行为吓了一跳，看着对方的眼神充满了惊讶。
　　“桐桐，你会醉的，这酒度数可不低呀！”
　　只不过，现在已经有些上头的迷醉小兔子已经意识不到自己这样豪迈举动的后果了，整个人现在已经放飞了。
　　“哼！不要你管，我就要喝！你再去给我调一杯！”
　　抱着林栖手臂的某只，撅着嘴，眼神里全是平时没有的迷茫和撒娇。那个又傲娇又软软的声音简直是绝了。
　　听作者一句劝吧，某位姓周名桐的女士，收敛一点吧，真的！你明天会后悔的，一定会的！
　　被老婆奶声奶气的吼了一顿，又被指使干活的林栖坐在原地，心情复杂。怎么说呢，是又兴奋，又想笑，太可爱了，老婆杀我！
　　“桐桐，你确定吗？再喝可就真的要醉了哟，你明天会很难受的，而且到时候你要是后悔的话，我可不背锅哟！”
　　看着脸色已经开始微微泛起坨红，像一只小兔子一样依偎在自己身边的周桐，林栖的话里带着玩味的试探和不怀好意 。
　　“唔~，你说什么？我没听清，你再说一遍。”周桐的声音里带着迷茫，一双有些湿润的眼睛眨巴眨巴的看着林栖。
　　被老婆可爱暴击的林栖看着怀里的人，深深的吸了一口气，老天爷，这简直是罪恶的诱惑啊！
　　内心深处想干些什么的林栖，眼神危险，舌头轻轻舔了舔有些干的嘴唇，我淦，这是人能忍的事情吗！
　　再说了，自己从开始到现在已经忍了很久了，要不是考虑到要看节目，她早在最开始就扛着老婆回房了。
　　一忍再忍，坐怀不乱从来都不是我们林大魔王的性格，当柳下惠什么的简直是对某人的侮辱。
　　“桐桐，你困不困啊，我们回房间睡觉怎么样？”
　　林栖捧着周桐的小脸儿，两人眼神相对，那叫一个温柔又深情，淡淡的笑意挂在脸上，好像是真的是要带人家去睡觉一样。
　　只不过虽然周桐已经是醉的有七八分了，但平时应对林栖时的警惕感并没有丧失。
　　哎，主要是某些人经常做一些得寸进尺，趁人之危的事情，久而久之周桐都已经被培养出条件反射了。
　　酒意渐浓，但周桐还是从林栖温柔的面具下嗅到了一丝危险的气息。
　　虽然现在的她大脑一片混乱，根本反应不过来这危险到底是什么，但还是很警惕的看着林栖，表情越来越严肃。
　　“我不困，我才不要和你睡觉，你坏！”
　　披着羊皮的狼听到小兔子带着孩童般天真的语气，心里的歹意更深了，不过，虽然心怀不轨，但羊皮还是要披的。
　　“宝贝，我怎么会坏呢，我最最最爱你了，你看你都醉了，我们先去休息好不好？”
　　这蛊惑的口吻，林栖啊林栖，怎么感觉你要是去当人贩子的话一定会是一把好手，这拐带的话从你嘴里说出来它怎么就那么自然啊！
　　被林栖的“真诚”说动的周桐，黑白分明的眼珠子在眼眶里滴溜溜的打转，时不时的瞟一眼林栖，好似在确定林栖说的话的真伪。
　　继续自己拐带老婆上床计划的林栖，依然笑的真诚无害，整明晃晃的写着：跟我走吧，我很安全的。
　　就在周桐警惕的表情一点点的松动，准备和林栖共同就寝的时候，一直播放广告的电视突然传来熟悉的声音。
　　“这里是由*****冠名播出的大型真人秀节目《你好，我的爱人》，欢迎回来。”
　　这磁性的男声从电视中传出，就好似是激活周桐理智的闹钟。只是一瞬间，周桐原本看着林栖的脸就转向了荧幕的方向。
　　看见自己老婆下意识的动作，林栖心中警铃大响，暗道不妙，但已经来不及了，周桐整个人已经被吸引了过去。
　　“哎，你怎么在电视里啊！哇！还有我哎！林栖你快看！”
　　被电视里熟悉的两道身影吸引的周桐惊喜的像一个小孩子，两手抓着林栖的胳膊兴奋地晃着。
　　此时，某只诱拐小白兔计划失败的大灰狼简直是生无可恋，完蛋，自己刚刚做了半天的思想工作彻底报废了。
　　小白兔已经转移目标了，对于要不要睡觉的事情已经忘得一干二净，并且抛到了九霄云外。
　　对现在的林栖，要说人生在世最气人的是什么，那绝对是给了人希望然后再一巴掌拍灭，到嘴的鸭子就这么飞了，简直悲痛欲绝！
　　知道已经没有了干坏事的希望，林・大灰狼・栖能干什么呢？什么也干不了！
　　毕竟她也不敢霸王硬上弓不是，不然等明天周桐清醒了还不把她给杀了，她可不想睡书房。
　　此时，某人的心中正将所有的不爽和大锅都一口气扣在了某节目组的身上，毕竟老婆永远都没错！
　　再说了，要不是节目组搞这种骚操作，周桐能一口闷吗？要是周桐没有一口闷，那她就不会醉。周桐不醉的话，就不会勾人而不知，自己就不会心生歹念。
　　更何况，如果不是这节目总在该开始的时候不开始，不该开始的时候老开始，她能沦落到现在这个进退两难的境地吗？
　　反正，千错万错都是节目组的错，新仇旧恨加起来，节目组日后你可要小心啊！
　　作者有话要说：　　醉酒的周・小白兔・桐简直是太可爱，太磨人了！感谢在2021-04-12 13:44:27~2021-04-13 10:44:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：孟美岐的老婆 14瓶；49660783 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 正式亮相
　　话说, 腹黑某人在内心深处将节目组翻来覆去的鞭打了好几十遍也不过瘾。
　　看着电视里正在发展的剧情，林栖忍着心中的不甘和气愤，还是用温柔的语气说着。
　　“对啊, 这里边就是桐桐和我，咱们当时一起拍的啊, 你不记得了吗？”
　　“我们一起拍的吗？”周桐轻蹙眉头, 好似在努力回忆。
　　此时，节目正好播放到两人在厨房里, 林栖偷偷亲周桐的瞬间，虽然没有声音，但后期人员很奈斯，竟特意将两人的脸部放大。
　　林栖亲老婆时，眼神里暗暗的喜悦，周桐被突袭后, 泛起的淡淡羞涩都被放大的镜头看的一清二楚。
　　“啊！流氓，你偷亲我！”
　　看着电视里被放大了好多倍的两人的脸，还有旁边后期加上的一串省略号, 周桐突然转过头对着林栖一脸严肃的指责道。
　　莫名其妙的林栖，额, 乌鸦……, 好吧, 她是流氓, 就是流氓，流氓就逮着你这只小兔子欺负, 哼哼！
　　这边的林栖坐在沙发上一边忍着自己内心被周桐不断撩起的火，一边顶着流氓的名头安顿不安分的老婆，可谓是应顾不暇。
　　而另一边的一众同样守在自家屏幕前的观众们也是忙得天花乱坠, 至于忙什么，当然是一边看节目一边发弹幕啊！
　　有关于这最后一对嘉宾到底是谁，虽然先导片之后大家都预测会是林栖和她的神秘小娇妻。
　　但不管这个话题有多热，不论是《你好，我的爱人》节目组还是热点主人公林栖，都没有出来发声，对于网友们的猜测是既不肯定也不否定。
　　前两天，在林栖做关于自己和知名作者木瞳，共同创办的“幸运之家”流浪动物救助基金会正式成立的直播时，大量的网友不断刷屏，询问林栖是否真的参加了《你好，我的爱人》，但都没有得到回答。
　　此时，当熟悉的场景重新出现在所有人的眼前的时候，可想而知，这些个好奇又兴奋的心会有多疯狂。
　　广告过后，节目重新继续。
　　后期人员剪辑的时候秉持着反正我当时是怎么被喂狗粮的，现在我就要怎么喂回来，反正所有看节目的人都别想逃。
　　毫不不夸张，后期朋友们真的是没有一点点的藏私，上来就是当时第一天开机时的暴击画面，甚至还深加工了一下。
　　当屏幕前的观众一开屏，看到两个长发披肩身影的时候，就已经处于整个人失控的状态了。
　　某位躺在宿舍床上的女生手里拿着的手机差点激动的砸脸，巨大的惊喜下，直接从床上腾空坐起。
　　还没等她缓过劲儿来，更刺激的一幕迎面袭来。
　　镜头拉近，再拉近，露出一张线条流畅分明的侧脸，唇角带笑，低头的瞬间，粉红色的唇袭上旁边白净的面颊。
　　“啊！啊！啊！亲了，亲了！”
　　尖叫混着锤床的的声音响彻整个宿舍，其他的舍友默默对视，这~，估计又是嗑疯了。
　　不得不说，这开头简直是太绝了，强行塞狗粮的时候还顺便一次性解决了大家的所有问题。
　　是的，是两个女生，是你们的女神林栖和她的小娇妻，没错，我们节目组就是很刚，哼哼！（节目组傲娇）
　　这个只有几秒钟的视频可谓是□□爆炸，将原本还处于愤怒中的观众老爷们炸的天花乱坠，整个弹幕都已经疯了。
　　“我天，我看到了什么！！！”
　　“淦，我现在竟无话可说！”
　　“啊！林栖！林栖！”
　　“亲了！亲了！这是我不付钱就能看的内容吗！”
　　“我吃饱了，但又撑吐了！”
　　……
　　此时若是打开弹幕你就只能看见满屏的橘色，黄色大军不断飘过，密密麻麻的字能晃得你眼花。
　　从此刻开始，一波属于林栖和周桐的狂潮就要拉开序幕了。
　　此时，一直关注着后台数据的工作人员看着电脑上仿佛火山喷发一样直直的快速向上冲的红线，嘴里的泡面重新掉回碗里。
　　看着继续攀登的数据，小哥内心：林影后，佩服！只不过这条线要是我的股票涨线那该有多好啊！
　　开头的暴击仿佛是一个巨大的彩蛋，一把拉开了舞台的大幕，一闪而过之后就是真正的精彩。
　　其实这一段并不是拍摄计划中的正式内容，但剪辑的小姐姐舍不得啊，所以干脆将它剪到了开头，让所有人都感受一下他们当时所受到的冲击。
　　所有的惊喜在一个轻吻中开始。
　　画面切换，镜头带大家来到了在先导片中没有看到的林栖和周桐的双人片段，还没有人的小沙发等待着主角的到来。
　　光影变动，两道身影一前一后走进镜头中。
　　走在前边的人身形高挑，容貌迤丽，宽松的白衬衫袖口挽起，胳膊和手伸在身后，纤细骨感的手指交缠着另一只润白的手掌。
　　镜头放大细节，细嫩的皮肤和青色的血管相间，交缠的无名指上闪着冷白色的金属光芒。
　　靠！天杀的！公开了不起啊，这立马就当着所有人的面秀起来了。
　　此时守在屏幕前的某些林栖粉丝们的心中全是唏嘘，从前怎么不觉得这戒指这么闪眼睛，现在简直是要闪瞎他们的钛合金狗眼，难道是爱情给它镀了光。
　　随着相握的手，另一个万众瞩目的女主角一步步的走进了所有人的视野里。
　　同款的白衬衫，但这位穿起来完全没有林栖的那种慵懒和攻气，扣子扣得整整齐齐，衬衫也是干干净净，服服帖帖，乖巧恬静的气息铺面袭来。
　　牵着手的两人准备入座，从开始一直只给了镜头一个侧脸的周桐终于转过了身，直面镜头。
　　挽起来的丸子头，细柔的碎发轻伏在额头，纤细的弯弯的眉，水灵灵的大眼睛，小巧挺拔的鼻，粉嫩的唇，还有那嘴角挂着的淡淡的笑意。
　　比林栖矮了半个头的身高，纤细的骨架，柔美的线条，还有那让人如沐春风的气质，所有的一切加起来，此时的周桐就是温柔乖巧女生的典型而且还带着一丝丝成熟女人的韵味。
　　随着周桐整个人的入镜，瞪大了眼睛的观众们开始疯狂。
　　“我的天，我们林秀儿居然是喜欢这一款的，欢迎大家收看冷酷腹黑大灰狼和温柔乖巧小白兔的婚后日常。”
　　“不行了，我的嫉妒心，直男表示原地酸死！嫂子好乖好温柔的样子，这简直就是我的梦中初恋女神啊！”
　　“前边初恋女神的那个别跑，等等我，我也是啊！（女的！）”
　　“路人表示，感觉林栖的老婆好像没有那么惊艳。（狗头保命）”
　　“前面的，你是不是审美有问题，这还不惊艳，你瞅瞅嫂子的那一身气质，那是常人能拥有的吗！”
　　“确实，嫂子虽然不是一眼惊艳的类型，但是越看越美，越看越喜欢啊，不行，我已经要沦陷了。”
　　“果然，美女都和美女在一起了。（泪目）”
　　……
　　总之，还没等两人开口，大家激动的心已经沸腾了，神秘小娇妻终于露出了庐山真面目，果然是“娇妻”啊！怪不得林栖要藏着。
　　正式落好坐，周桐看见林栖有些凌乱的领口，自然而然的伸出手，将某人故意没扣的扣子的扣上，顺便还理了理衣领。
　　被老婆照顾的林栖同志一脸温柔的看着周桐的一举一动，哪还有平时的高冷凛利，此时的某人简直就是个大暖炉。
　　呵呵，林栖，重色轻所有的人。
　　收回手，两人坐正，脸上带着柔和自然的笑意，等待着开始。
　　“各位观众和粉丝朋友们，大家好。”两人默契的异口同声。
　　“我是林栖，演员，这位是我的妻子。”
　　“大家好，我叫周桐，是林栖的妻子，自由职业者。”
　　两人分别介绍着自己，关于职业，周桐和林栖目前还不想曝光有关周桐知名作家木瞳的身份，所以职业就用自由职业代替了，毕竟这样说也没错，周桐本身就挺自由的。
　　当周桐开口说第一句话的时候，所有人都立气了耳朵仔细倾听，恨不得可以将另一道声音自动过滤掉。
　　此时，不管平时林栖有多火，现在大家的注意力都不在她身上，毕竟拥有神秘感和未知的人更有吸引力不是。
　　“啊！啊！啊！果然，外表温柔的姐姐声音也是温柔的，不行，我要沦陷了！”
　　“不得不说，这两人之间的互动也太有爱了吧，这就是爱情的样子吗！”
　　“林秀儿对老婆也太温柔了吧，我也想拥有！为什么对我们就是又冷又A的。（虽然我就是喜欢她A的样子，但，我不服。）”
　　说实话，虽然是第一次和公众见面，但周桐的吸引力和路人缘是真的都很好。
　　一是因为之前有关于她的传闻太多了，虽然从未露过面，但作为知名影后的神秘同性伴侣，她已经在全网火过好几次了，其塑造出来的神秘感的吸引力是不可小觑的。
　　而路人缘这种东西就完全是周桐自己挣来的了，乖巧温柔的外表和内在，恬静淡雅的气质和天然的亲和力，很难让人产生疏离感和厌恶。
　　所以，周桐一上来就赢得大规模好评是完全可以预料的。而且，随着节目的深入，观众对周桐的了解更多，他们对周桐的好感还会越来越深。
　　毕竟周桐可不是一个只有人设的花瓶，她所表现出来的一切可都是真材实料的。
　　作者有话要说：　　悄悄地说
　　其实文里的宿舍女生就是作者我自己嗑CP的样子啊！
　　激动，癫狂，然后手机砸脸，还要遭受舍友白眼。
　　呵呵！


第56章 温暖的传递
　　林栖和周桐的小沙发之旅并没有持续多久, 两人仅仅只是简单的介绍了一下自己，节目就进入正了片。
　　视线回到熟悉的房间，明显, 现在的剧情是接着开头的那一幕继续播放的。
　　两道身着情侣家居服的背影正背对着大家，在厨房里分工默契, 准备着早餐。
　　镜头切换, 两张素面朝天的脸庞。不得不说，虽然两人都不带妆, 但直面镜头时却丝毫不会拉低颜值，反而还有一种令人舒适的亲切感。
　　林栖就不必说了，作为明星，她本身长的就足够有侵略性，大家对她的美貌是有目共睹的。
　　但周桐却不一样，第一次上镜的她竟然也完美的抗住了节目组几乎快要变成脸部特写的镜头。
　　不带妆的周桐眉眼如烟雨水墨, 光滑白皙的皮肤更显细腻，整个人散发出来的书卷气和内敛感更甚。
　　可能是此时的周桐正投入于做饭大业之中，眼神中的认真和脸上专注的神情, 将刚刚在采访中没有怎么透露出来的成熟和知性完全放大，
　　比起刚刚的乖巧温柔女生的形象, 现在的她更显的是一个拥有阅历, 温和包容的知心大姐姐。
　　短短的几分钟里, 周桐就带给了观众们一次反差感, 只不过这样的反差不但没有引起反感，反而更受大家的欢迎了。
　　毕竟, 谁会不喜欢漂亮温柔的知心大姐姐呢！
　　站在周桐身旁的林栖拿着长柄木勺认真的搅拌着正在咕嘟咕嘟冒泡的小米粥。
　　这边的周桐，纤细的手拿着菜刀正认真的切着菜，翠绿的黄瓜, 鲜红的西红柿，手起刀落，熟练有分寸，一看就是做饭的老手了。
　　刀具和菜板之间碰撞，发出有节奏的轻快声音，将切好的食材分装进不同的盘子，这时的周桐突然转身。
　　镜头随着人移动，三步开外，周桐拿起架在盘子上的木铲，打开电饼铛的盖子，水汽升腾间，一锅鸡蛋饼新鲜出炉。
　　手腕翻动之间，木铲带着饼子完美的翻了个面，已经摊好的一面，金黄中夹杂着翠色，十分的诱人。
　　很快，完成的早饭被一一端上了餐桌。小米粥，鸡蛋饼，凉拌黄瓜，糖渍西红柿，红的，黄的，绿的，色泽诱人，营养丰富。
　　此时，给力的后期同志默默的将特写镜头都给了这一桌家常却又散发着温暖的早餐上，来自舌尖上中国的配乐也搞上。
　　相对而坐的两人默默的吃着早餐，晨阳透过窗洒在两人的身上，温暖有温度。
　　“温柔贤惠的姐姐，我的心头好啊！”
　　“呜呜，是我爱的姐姐啊！林影后，求求你，我们三个一起过吧。”
　　“额，怎么这么一对比，感觉我们恒宇欧巴和斐然小姐姐好凄惨的样子。”
　　“哈哈，前面的，没有对比没有伤害啊！”
　　“不过，嫂子怎么一直都只喝粥啊，是不是第一次被拍紧张啊！”
　　……
　　应了刚刚一位粉丝观众的话，周桐的确是在紧张，只不过你们的好老婆林秀儿会坐以待毙吗，不会，这不就行动了。
　　“啊~”
　　喂到嘴边的小黄瓜，瞬间抬起头看向林栖的周桐，眼神里的慌乱和纠结根本掩饰不住，还有一点点爬上脸颊和耳根的绯红。
　　几秒的等待，樱桃小嘴轻启，唇齿微张之间，翠绿的小黄瓜被轻轻的叼走，对，就是叼。
　　加上那抹攀上脸的一抹粉红和微垂的头，抿着唇，口中嚼动之间，柔软的脸颊一动一动的，像一只偷偷吃东西的小兔子，可爱又诱惑，是那种让人忍不住想上去揉一把的诱惑。
　　“不行了，这是反差萌吗？这也太可爱了吧！林影后，不愧是你！”
　　“我嫉妒，这又成熟又纯情，又温柔又可爱的别人家老婆啊！”
　　“好想穿进屏幕里揉一把，林影后的小娇妻好奶啊！”
　　“难道，只有我一个人觉得，林某人现在笑的像一个调戏了良家妇女的小混混吗？（捂脸）”
　　“不不不，前边的，你不是一个人。完蛋，我觉得林秀儿的人设好像已经摇摇欲坠了。”
　　……
　　其实吧，你说周桐综艺感不好吧，可她拍出来的节目效果是真的很好，就这短短的一会儿会儿，只是周桐就已经掀起了好几拨热潮了。
　　但你说周桐综艺感好吧，她面对镜头的时候散发出来的紧张感和陌生感连观众都看得出来。
　　不过，可能也正是这份紧张感和羞涩的味道，造就了周桐讨喜的真实和反差萌。
　　吃完饭的两人一起洗碗刷锅，收拾好东西，两人走进卧室，再出来的时候都是换了一身衣服。
　　穿着情侣运动装的两人一前一后走出卧室，身着白色短袖的周桐转身进了旁边的书房。
　　再出来的时候手中就多了一只土黄色的狗狗，镜头拉近，狗狗摇着尾巴围着林栖和周桐转。
　　“咦，原来女神们还养了狗狗啊！这好像是一只小土狗诶！”
　　“哇，我还是第一次看见养中华田园犬的明星啊！”
　　“你别说，这小黄狗和我老家的那只看门狗真的好像啊！”
　　周桐手上拿着happy的牵引绳关上门。
　　其实原本happy的窝是在客厅的，但是这两天各个工作人员不断出入家里，happy一下子适应不来这么多的陌生人在家中进进出出，就有些焦虑和畏生，老是对着工作人员们叫。
　　为了给happy营造一个一个有安全感的环境，帮助它适应变化的环境。
　　林栖和周桐就决定暂时将happy的小家搬到了没有摄像头的书房，毕竟它平常也很喜欢在书房的小沙发上休息。
　　此时的happy被两个主人围着，家里也没有其他人的气息，整只狗都放松了很多，欢快的转着圈圈。
　　“happy！”
　　接过老婆递过来的牵引绳，林栖开口喊着围着周桐打转的某只小黄狗。
　　被林栖呼唤的happy小耳朵一抖，吐着舌头，小眼神打量了一番，看见林栖手里的牵引绳，摇着尾巴走了过去。
　　弯下腰给happy系好牵引绳，穿好鞋的两人就这样毫不遮挡的出了门。
　　“哈哈，原来小黄叫happy啊！好特别的名字。”
　　“这狗看着是挺开心哈！”
　　“happy，happy，有意思。只不过，这一套一套的情侣装是怎么回事，生怕谁不知道你们是一对吗！哼！”
　　两人刚一出门，跟拍的小哥程远就自觉的尾随着两人一狗进入了电梯。
　　还不熟悉程远气息的happy尾巴也不摇了，贴着林栖的小腿坐下，眼睛不断的打量着程远。手牵着手的林栖和周桐默默的站在一起，十指相扣。
　　牵着happy的林栖所有的注意力都放在自己老婆的身上了，完全顾不上其他的一人一狗是什么样的状态。
　　扛着摄像机，独自瑟缩在电梯角落里程远和happy大眼对小眼，嗯，好尴尬啊。
　　此时的电梯畅通无阻，从十六楼一口气到达一层。
　　“叮”
　　电梯门缓缓打开，一直盯着程远的happy听到熟悉的声音，立刻转过头，看着外边的眼神里带着兴奋。
　　哈哈，要自由了！
　　早晨的小公园几乎没有人，偶尔出现的还是遛弯的老大爷和大妈，怪不得林栖敢如此明目张胆的出门乱转。
　　面积不小的公园草木茂盛，花团锦簇，木质的步道和人工的小湖，清新自然里带着阴凉。
　　“呵，别人家的小区，羡慕嫉妒恨啊！”
　　“这就是某人明目张胆的资本吗！林老板，我愿意给你打工，我们一起生活吧！”
　　指尖交缠的两人迈着不大的步子在树林里散着步，已经被放开牵引的happy更是撒开了欢儿在前边开道，完全忘了还有什么陌生人。
　　纤细的影子被阳光拉的细细长长，俩个人就这样，也不说什么，只是默默的走着，看着前方的眼神随着风景和奔跑的宠物移动。
　　时光好像在此刻停留，直至永远。
　　“happy，回来！”
　　看着在草坪上狂奔的happy，黄色的耳朵和毛发顺着风飞扬，眼看就要控制不住冲进小池塘里，毕竟这样的事又不是没有发生过，周桐赶紧出声。
　　听到呼唤的小疯狗happy原地急刹，可奈何速度太快，草地太滑，狗失前蹄，一下子摔了个狗吃屎。
　　某只憨憨狗，靠着从下巴到前胸传来的摩擦力终于是在滑行了好长一段距离之后停了下来，重新爬起来的整只狗都是蒙的，大大的眼睛里充满着大大的疑惑。
　　眼睁睁看着这一切发生的现场人员都笑的不可开支，特别是周桐，此时她脸上的笑容是那么的灿烂，大眼睛弯成一轮弯弯的月。
　　牵着林栖手的身体整个都靠向了身旁的人，散发出来的依赖感让所有人都感觉到了两人之间浓浓的安全感和信任。
　　笑过后，在林栖的呼唤之下，某只憨憨狗子一路小跑着回到了两人的身边，伸出手揉了揉毛茸茸的脑袋，重新系上牵引绳。
　　阳光明媚的小树林里，高高低低的三个身影相互依偎着，在金黄的光芒下越走越远，淡淡的笑意和话语渐行渐远。
　　林栖和周桐的部分就在这样温馨的背景之下结束了。
　　“哈哈哈，happy好憨啊，好可爱！”
　　“好美啊！一双人，一条狗，一个家，一辈子。”
　　“希望有一天我也可以遇到这样一个人，和她一起在阳光明媚的早晨散步，遛狗，就这样一直走下去。”
　　网友晨：
　　“此时，我想起了一首诗：
　　早晨，阳光照在草上
　　我们站着
　　扶着自己的门扇
　　门很低，但太阳是明亮的
　　草在结它的种子
　　风在摇它的叶子
　　我们站着，不说话
　　就十分美好”
　　作者有话要说：　　最后的小诗节选于顾城的诗《门前》，顾城是作者我很喜欢的一位诗人。下边是《门前》的全文，嘿嘿，就是想和你们分享一下。
　　《门前》―顾城
　　我多么希望，有一个门口
　　早晨，阳光照在草上
　　我们站着
　　扶着自己的门扇
　　门很低，但太阳是明亮的
　　草在结它的种子
　　风在摇它的叶子
　　我们站着，不说话
　　就十分美好
　　有门，不用开开
　　是我们的，就十分美好
　　早晨，黑夜还要流浪
　　我们把六弦琴交给他
　　我们不走了
　　我们需要土地
　　需要永不毁灭的土地
　　我们要乘着它
　　度过一生
　　土地是粗糙的，有时狭隘
　　然而，它有历史
　　有一份天空，一份月亮
　　一份露水和早晨
　　我们爱土地
　　我们站着
　　用木鞋挖着泥土
　　门也晒热了
　　我们轻轻靠着，十分美好
　　墙后的草
　　不会再长大了
　　它只用指尖，触了触阳光感谢在2021-04-14 14:34:30~2021-04-15 12:29:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：? 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 醉人的夜
　　林栖和周桐的部分结束, 弹幕已经到达了一个高峰，这一段时间也是节目整晚收视率最高的一段。
　　一小段口播穿插在其中，短暂的几十秒让大家平复了一下情绪, 这次应该是两位老艺术家的部分了！
　　广告结束，画面切换, 镜头竟然带大家来到了医院, 穿过长长的洁白走廊，推开一间病房的门。
　　走进门, 镜头很快就捕捉到了躺在病床上的人，一头几乎全白的头发，半靠在床头，另一道白发苍苍的身影背对着镜头。
　　坐在床上的人很快就发现了进入病房的人和机器，慈祥的，带着病容的面庞转向镜头, 带着笑容。
　　“哎，来了啊，你们好啊！”磁性的声音响起。
　　“您好, 高老师。”
　　闻声，背对着镜头的另一道身影站了起来, 转过身来, 也是一脸的笑容, 和谐亲切, 这是谷宋梅老师。
　　移动的镜头调整角度，正正的对准了坐在病床上的高忠林和病床边的谷宋梅老师们。
　　两个年近古稀的老人手握着手, 笑的慈祥又和煦。
　　“各位观众朋友们大家好啊，本来我们老两口是准备好好的在镜头里好好给你们秀秀恩爱的。
　　不过可能是老天爷都看不下去了，这不, 把我这个老头子搞到医院里来了，真是天妒英才啊！
　　所以很遗憾，我暂时不能进行正常的拍摄了，抱歉在最开始就出了状况，不能全程陪着大家度过一段愉快的时光了。
　　不过，老头子我会好好努力的，争取早日康复，重新回归我们节目组的怀抱的。
　　感谢大家的支持，也祝大家每天都能快快乐乐，健健康康，哈哈。”
　　高老爷子坐在病床上笑呵呵的一气呵成，开朗又乐观。坐在他旁边的谷老师两只手牵着老伴儿还在输着液的手，笑的内敛又亲和。
　　医院条件有限，再加上高老先生身体抱恙，这两位老艺术家暂时停止了拍摄工作，等待完全康复后要重新回归。
　　不过，老先生身体的问题早发现了也好，不然后期无良的节目组要是搞出什么折磨人的操作，再委屈了两位老人。
　　不过，虽然两位老艺术家的暂时退出的确令人遗憾，但少了需要特别照顾的对象，剩下这些个年轻力壮的嘉宾们，节目组还不是更加肆无忌惮搞事情。
　　在高老先生的片段结束后，此期节目算是正式结束了，口播的主持人磁性的声音重新响起，林栖和周桐的注意力终于从电视上移开，特别是周桐。
　　“嗯，没有了~”
　　一直专心致志看电视的周桐小朋友见节目结束，意犹未尽的转过头，大大的眼睛眼巴巴的看着林栖。
　　大口喝酒的壮士周桐这会儿酒还没醒，毕竟以她的酒量，虽然喝完那一杯酒并不会醉，但只限于慢慢喝的情况下。
　　但以前一阵周桐一口豪饮的喝法，她不醉就怪了，而且，只要周桐醉了，没个三四个小时的，她根本清醒不了。所以，此时的周桐还是一个软萌，傲娇的撒娇怪。
　　听到老婆的话，林栖和那双疑问又带着渴求的眼睛对视，长长的睫毛上下煽动，毫无杂念的天真从中流出。
　　勾人，太勾人了！林栖就这样盯着老婆久久移不开眼，分不出神。
　　周桐的无辜和天真简直是林栖的毒品，明知道碰不得却总是忍不住被吸引。
　　刚才一边看节目，一边说说叫叫的周桐看林栖一直盯着自己也不说话，慢慢的没了耐心，觉得有点口渴的人眼神扫视，盯上了林栖那杯还未喝完的蓝色液体。
　　脑子里打着小九九的林栖专注于自己脑海里的计划，根本没注意到周桐的小眼神和蠢蠢欲动的神色。
　　趁着林栖出神的瞬间，周桐身姿矫健的一下子向前探去，细长的手抓住桌子上的酒就往嘴里灌。
　　突然被扑的林栖思绪戛然而止，再看向周桐的时候，杯子已经挂在了周桐的嘴边，一小口酒已经进入了微张的口中。
　　老天爷，这可不敢再让她喝了，现在就醉的刚刚好，迷迷糊糊，可可爱爱的，但要是在喝的话就要真的不省人事了，明天她得难受死。
　　反映过来的林栖赶紧伸手，一把夺过周桐嘴边的杯子，长长的胳膊绕过周桐举的高高的。
　　被夺食的周桐愣了一秒，刚尝到甜头的舌头情不自禁的伸出来，粉嫩的舌尖轻轻的舔过有些干涩的嘴唇。
　　迷茫的眼神，粉红色的脸颊，整个软软的人，再配上这昏暗的光线，一切都是那么的充满情调。
　　当粉红色的舌尖扫过红唇的时候，那划过的弧度和滋润仿佛扫在了林栖的心尖，撩的人一阵一阵的瘙痒。
　　举着酒杯的林栖眼神逐渐变质，从身体里重新翻涌的上来的火几乎烧红了双眼。
　　对此毫无察觉的周桐还在计较林栖抢了她的饮料，整个人趴在林栖的身上，双腿跪坐在林栖的两旁，伸着手去够被举在在高处的蓝色液体。
　　“快还给我，这是我的饮料！我要喝！”
　　不满的小嘴里嘟嘟囔囔，向前向上一扑一扑的身体每一下都在一点点的击破着林栖自制力的堡垒。
　　手中杯子里的蓝色液体就像是林栖的心，在每一次的对峙中波荡起伏，醉人的气息不小心滴溅下来，顺着洁白的手腕流下。
　　周桐带着酒精味道的甜甜气息在鼻尖一阵一阵的袭来，时而淡，时而浓，直直的冲向林栖的鼻腔，脑海，冲乱了不堪一击的理智。
　　一晚上已经忍了三番四次的林栖终于是放弃了抵抗，有再一再二，没有再三再四，再忍下去她怕就是忍者神龟了。
　　深吸一口气，暗暗的吞了一口口水，身体向后微微后仰，原本高举过头的胳膊快速拿下，蓝色的液体倾倒之间被一口吞下。
　　酒精的味道从口中流进喉管再到胃里，然后流遍全身，吐出的炙热气息带着迷离的味道扑了周桐一脸。
　　呆愣愣的周桐看着自己心心念念的好喝饮料被林栖一口干的一滴不剩，大大的眼睛望着林栖呼出炙热气息的嘴唇。
　　热度带着酒精的味道流入周桐的呼吸之间，看着微微低着头盯着她的人，被抢了好喝的的委屈一下子涌上。
　　措不及防的，周桐嘴角一撇，一张粉红的小脸垮下来，大大的眼里盈盈的水光蓄起。
　　眼看着周桐就要哭出来了，林栖眼神一暗，此时的她已经被火热的情绪冲乱了大脑。
　　看见周桐委屈的样子不觉得心疼反而更加兴奋了，更想好好地欺负她一顿，某些人骨子里的恶劣小心思此时正蓬勃的生长。
　　这要是放在平时，看见老婆的泪水，林栖早就心疼的赶紧上去哄人了，只不过现在的她只想干坏事。
　　原本就扑在林栖身上的周桐，此时简直就是一只深入狼窝的待宰小白兔。
　　不等周桐的眼泪流下来，林栖长手一揽，将跨坐在自己腿上的人向怀里强势的一搂，两只纤细的腰肢严丝合缝的贴在一起。
　　“唔~”
　　周桐还未发出的哭腔被柔软的唇瞬间封在喉咙里，只留下一声细碎的闷哼闯进林栖的耳中。
　　火热的吻在电视广告的嘈杂里交叠缠绵，乘胜追击，房间里的温度瞬间上升了好几个度。
　　一吻结束，唇齿分开的两人都是气息不稳，林栖的眼里全是意犹未尽的侵略性。
　　本来还在委屈的周桐被林栖这一顿疯狂的操作直接搞蒙了，措不及防之间只有顺从和配合。
　　滑落眼睑的泪水还挂在脸颊，气息沉浮之间，一双波光粼粼的眸子里满是懵怔和惊奇。
　　看着近在咫尺的人一副被自己突袭懵了的样子，林栖的嘴角勾起，轻轻地笑声从喉管中溢出。
　　周桐挂在脸颊处的泪珠还带着划过的轨迹，在光线的照射下显得晶莹剔透。
　　收起笑声，眼里带着深情，微微低下头，还火热着的唇轻覆上脸颊，带着海洋咸咸味道的泪珠被吮去。
　　感受到脸上的热度，还被搂在怀里的周桐像一只受惊的小兔子一样，想要往后缩却被禁锢的死死地，只得整个人缩了一下。
　　“桐桐。”
　　林栖在周桐的耳边轻轻发声，音色低哑。
　　“嗯”
　　弱弱的声音带着小心翼翼和不确定。
　　“我们回去睡觉好不好。”
　　收回放在已经发红的小耳朵处的头，现在的两个人几乎是额头抵着额头，林栖深邃的眼望着周桐似鹌鹑一样的样子。
　　听到林栖的声音，周桐脑子还懵着，心里却咚咚的打着鼓，也不知是不安的还是怎么的。
　　是的，她是想睡觉了，但林栖说的真的是要带她去睡觉吗？周桐不确定，清秀的眉宇微微蹙着，神色犹豫。
　　两人的呼吸交缠着一起，彼此呼出的酒精味道交融，重新被又吸入身体里循环。
　　酒精的力量让周桐的警惕性下降了很多，更是丧失了理智思考的能力。一番纠结后，来自骨子里对林栖的信任让她点了点头。
　　看见自己老婆微微动了的尖尖下巴，林栖嘴角，眼角的笑意飞扬。
　　搂起跨坐在自己大腿两侧的腿弯，一把将人抱起。乖宝宝周桐下意识的搂紧林栖的脖颈，俩个交缠的身影在一片昏黄下走向卧室。
　　弥漫着淡淡醉人气息的夜里，细碎的声音在空气里飘荡，带着丝丝哭腔和蛊惑的安抚，久久没有停息。
　　作者有话要说：　　今日份糖分供应。感谢在2021-04-15 12:29:18~2021-04-16 12:42:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小新不是小新 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 新的拍摄启程
　　遮光的窗帘将刺眼的阳光挡在身后, 只有那么一缕调皮的光芒从窗帘间的缝隙中偷溜进来落在大床的白色上，出一道亮亮的白色。
　　床上的薄被一反平常的整齐，此刻的它正一坨那一坨的堆在一起, 左下角一只白皙修长的脚伸在外边。
　　灰色的地毯上还胡乱丢着件白色的衬衫，被远远的甩在远处的它昭示着昨天晚上它的主人是怎么粗暴对待它的。
　　凌乱的被子的中间横亘着一条细长的胳膊, 抱着一团被子, 露出来的肩膀上还有一个浅浅的牙印。
　　光裸的肩头连着胳膊隔着被子一起搂着的是另一具身体，小小的人窝成一团, 和被子一起变成一个小包，被伸着胳膊和脚的人环在怀里。
　　面对着面的两人，长发交缠在一起，均匀的气息在一起交融，两张美好的面容乖巧平静，一片的宁静美好。
　　忽的, 被抱着的人眉头一皱，呼吸凌乱了几分，原本和被子融为一团的人舒展着手脚, 搭在外边的被子随着里边人的动作也舒展开来。
　　“嗯~”
　　没睁开眼的人还没动几下就停了下来，一声从鼻腔里传来的闷哼里带着丝丝不悦。
　　感受到怀中人的动静, 另一个身体的主人率先睁开了眼睛, 还带着迷离的眼睛看见近在咫尺的脸上皱起的眉头, 身体比大脑率先反应。
　　裸露在外边的手臂紧了紧, 裹在被子里的身体也动了动，调整着两人的姿势, 让大家都舒适一点。
　　在另一具躯体的帮助下，还迷迷糊糊的周桐终于是感觉到身子舒展了一些。只不过身体移动间传来的酸楚感还是让人很不舒服。
　　在被子里哼哼唧唧的周桐挣扎了一下，终于是睁开了眼睛, 只不过感觉眼皮有些紧紧的，脑袋有些疼。
　　“老婆。”
　　带着一点沙哑的声音在周桐的耳边响起，让她整个人都清醒了不少，逐渐清明的眼睛对焦在只隔几厘米的面庞。
　　“嗯~”
　　周桐声音也是低哑，发声的时候还带着一点干涩，反正现在的周桐全身上下都没有什么舒服的地方。
　　身体活动之间意识回归，完全清醒了的人动着动着忽然感觉不太对劲，触感不太对劲儿。
　　这光光的，滑滑的感觉，还有指尖触及的热度和柔软都是那么的熟悉又诡异，又伸出手确定了一下。
　　“桐桐，痒！”
　　被周桐摸到了痒痒肉的林栖笑嘻嘻的微微闪躲了一下。终于确定了自己想法的周桐收回自己的手。
　　“林栖，你怎么不穿衣服！”周桐有点诧异。
　　“嘿嘿，桐桐，又不是我一个人没穿。”
　　林栖话落，周桐还不太灵光的小脑袋这才反应过来，这种触感是两个人都……，于是马上就想躲开。
　　察觉到周桐想要逃避的意图，林栖反应很快一把将人搂了回来，就这一下，原本还有着一点点距离的身体瞬间就贴在了一起。
　　肌肤相亲的感觉，来自两人身体的热度在相互传递，暧昧的气息一下子就升起了。
　　也就是这强势的一搂直接唤醒了周桐昨晚的记忆，脑袋还一丝丝的痛，但画面却如潮水一般袭来。
　　昨天晚上，某些人连哄带骗的将自己骗回到床上，说得好好的是睡觉，但到了床上，某些人就不当人了。
　　不过这还不是最过分的，最过分的是林栖这个疯子，她趁人之危，而且毫不节制。
　　趁着她不清醒的时候可劲儿的折腾她，跟饿狼扑食一样，反正不管自己怎么拒绝，她都不停下来，简直太疯狂了。
　　后来她朦朦胧胧的记得自己好像是哭着睡着的，怪不得自己醒来就觉得全身酸痛，嗓子干，眼皮紧紧的，肯定是肿了。
　　随着记忆一点点的回笼，昨晚那些羞耻的画面，声音和对话都清晰的在周桐的脑海里重复。
　　一直关注着自己怀里老婆的林栖看着周桐有些空洞的眼神和不断变化的脸色立刻就知道，完了，周桐想起来了。
　　越想越觉得气愤和羞耻的周桐在被子里默默的伸出手，纤细的指尖触到林栖腰间的软肉，暗暗咬牙使劲。
　　“哎！桐桐，疼！”
　　被老婆捏住了痛处的林栖疼的肌肉瞬间绷紧，原本放在被子外边的胳膊快速伸进被子里抓住了那只在她腰上作乱的手。
　　腰间的痛感逐渐减弱，林栖看向周桐的眼神充满着小心翼翼和心虚，只见和她对视着的周桐正带着满眼的危险看着她。
　　“老婆~”
　　卑微小林将老婆吃干摸净后立即开启了乖巧撒娇模式，叫着老婆的脸可怜兮兮，一脸我错了的样子。
　　这要是放在往常，周桐被磨一磨可能也就算了，但这次某人是真的有点过分了，周桐并不想这么容易的放过某人，免得以后有些人以后还敢。
　　看着周桐依旧看着自己不说话的样子，林栖心里慌慌的。哎，春宵一刻那哪是值千金啊，那是要她命啊！
　　还搂着周桐光滑纤细腰肢的手默默的放松了环着人的力度，手指用力，自觉的给周桐揉按着后腰。
　　毕竟自己昨天晚上有多过分她自己的心里清楚得很，现在的周桐肯定是有些不舒服的。
　　回想自己的恶霸行径，林栖现在心虚的简直想原地遁走，真的不怪周桐和她急眼，这放谁身上谁都不爽，虽然说自己挺爽的，嘿嘿。
　　“老婆，你是不是头疼啊？嗓子干不干？诶，你这眼睛肿了，等会儿我给你煮个鸡蛋滚一滚吧……”
　　林栖手上不断的给周桐按摩放松，嘴上也不忘了对着还冷若冰霜的老婆嘘寒问暖，只是，这些问题好像问的并不是时候。
　　感受着林栖干燥温热的手掌在自己酸痛的肌肉上捏捏按按，周桐感觉好像好了一些。
　　“你还好意思问这些问题，我现在这个样子是谁的杰作啊！昨天晚上的时候这么不见你顾虑顾虑我啊！
　　趁人之危，连哄带骗的，操作挺熟练啊！是不是没少在脑子里计划啊！我看你就是蓄谋已久！”
　　林栖被周桐说的毫无反驳的勇气，毕竟人家说的也没错啊！自己的确和周桐说的差不多。
　　“桐桐，我错了。这不是桐桐你太诱人了吗，我忍不住就……”
　　周桐听着林栖嘟嘟囔囔的话，心里暗暗吐槽：这感情还是她的责任了，怪她太诱人了呗！
　　深吸一口气，周桐一个大大的白眼完美的翻给林栖。林小可怜委屈巴巴，默默为老婆服务，毕竟自作自受不是。
　　人那，出来混，总是要还的！
　　“桐桐，你还咬我了呢！可疼了。”
　　一直偷瞄着周桐的林栖，看着周桐的脸色稍微好了一点，弱弱的开口，想要博同情。
　　“谁咬你了！”闭目养神的周桐矢口否认。
　　“就是咬了，不信你看！”
　　说着，林栖就将被子掀开，光溜溜的肩膀上一个清晰的牙印在白皙的皮肤上耀武扬威的和周桐着招呼。
　　此时看见林栖肩头这个已经有些发红发青的牙印，没有被想起的记忆一下子被打开。
　　昨天晚上不知道是几点，不知疲倦的林栖又开始，此时的周桐又困身体又倦，迷迷糊糊之间，周桐让林栖停下来，可兴奋地不行的某人根本不听。
　　感受着身体传来的感觉，周桐虽然是享受的，但是她真的好困好困，但林栖的动作根本让她睡不了。
　　那时候的自己突然感觉好气，好委屈，眼泪一下子就涌了出来，又气又恼之间，自己一口就咬在了林栖的肩膀上。
　　此时看着林栖肩上的那个牙印周桐可是一点都不心疼，哼！自作自受！见老婆并没有被自己的装可怜给感染到，林栖心中暗暗叹息，自己还有的哄。
　　在床上给老婆做牛做马将人好好的哄了一会儿，等周桐心情明显好多了的时候，林栖这才起床。
　　一杯淡淡的温蜂蜜水，一颗煮好的白鸡蛋，林栖拿着东西走进卧室，给还躺着的周桐润嗓子，滚眼睛。
　　这一天，昨晚闹了一晚上的两人都没有出门。周桐窝在家里好好休息，林栖则是待的家里好好哄老婆，争取晚上能上床睡。
　　第二天，两人分别去处理了一些工作上的事情，下午回到家的时候就拿出了行李箱开始收拾东西。
　　第二天，《你好，我的爱人》第二阶段就要正式开始录制了，这一次，她们将离开家和其他的几对嘉宾进行户外拍摄。
　　至于具体去哪里两人还不知道，节目组的保密工作做得很好，任凭她们打听也只是给了她们具体的出发时间。
　　明天早上的7:30会有工作人员来接他们。所以早上两人就去交接和整理了一些手上紧要的工作，下午回家之后，两人就在准备为期三天拍摄所要准备的衣物和东西。
　　一个大大的行李箱，还有两个背包。周桐和林栖两个人在屋里走走停停，终于是将所有能想到的东西都装进了背包和行李箱。
　　其实两个人带的都是些必备的衣物，药品，还有一些野外生存的工具。
　　带衣服很正常，但求生工具是什么鬼。
　　至于为什么要带着这些东西，是因为我们的林影后总觉得节目组要搞事情。
　　虽然他们之前说的是中期去一些风景优美的地方拍摄，但并没说是让他们去享受的。
　　以节目组的鸟性，说不定真的把他们弄到一个鸟不拉屎的地方去搞野外求生什么的。
　　所以呢，为了防患于未然，我们的林影后这两天可是做足了功课。什么求生知识啊，求生工具呀都备的齐齐的，不怕一万就怕万一。
　　吃完晚饭的两人将happy和lucky送到裴安瑜家，几个好友坐在一起聊了一会儿天。
　　俩人没有玩的很晚，早早的回了家洗漱休息，准备以饱满的精神应对节目组的挑战和幺蛾子。
　　作者有话要说：　　当天晚上的卧室
　　周桐：你进来干什么！
　　林栖：我，我睡觉啊！
　　周桐：睡觉啊，不是把客房给你铺好了吗，你到这儿来干什么？
　　林栖：老婆~
　　某人委屈巴巴，赖着脸的往床上爬。
　　......
　　感谢在2021-04-16 12:42:30~2021-04-16 21:15:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：guang光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：y河落九天 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 从前的甜蜜
　　第二天早上, 俩人早早的起床洗漱，吃完早饭，坐在沙发上等着节目组来电话。
　　7:20, 门铃被按响。林栖迈着大步走过去开门，之前负责两人跟拍的程远小哥一脸憨笑的站在门外, 手上抱着一个小盒子, 里面装着两个人的麦和手持摄像机。
　　“林影后，早上好啊！”
　　“早上好, 先进来吧。”
　　应邀进入房间里的程远没有进入屋内，只是站在门厅处，看见坐在沙发上的周桐，程远热情的打着招呼。
　　“林夫人，早上好！”
　　“程小哥，早上好！”
　　三个人客客气气的打完招呼, 林栖拿着麦给周桐别好，然后才摆弄着自己的机子。
　　两人速度很快的收拾好一切，不到半点三个人就出了门。只不过出门时程远对于两人的装扮暗暗惊讶了一番。
　　今天的林栖和周桐依然穿的是情侣装, 简单的短袖，一件黑一件白, 浅色女仔裤, 白色运动鞋, 遮阳帽, 遮阳镜。
　　看着这两个人的装扮，哪里像是两个要进行拍摄的明星, 简单朴素的像是平常要出游的小情侣。
　　两个人的行李加起来竟然也只有两个背包和一个行李箱，真的好少，之前拍别的综艺时, 那有的男明星的两天的行李都比这两人的多。
　　当林栖和周桐换好鞋子，背好背包，将自己收拾妥当，示意程远出发的时候，看着轻装出发的两人程远还愣了一下。
　　“林影后，嫂子，你们确定就穿这样？”程远的语气里带着试探和不确定。
　　“怎么，有什么问题吗？”
　　林栖冷淡发问，在外人面前重新恢复高冷的人，带着墨镜的脸上毫无表情，莫明其妙。
　　“就是，好像有点过于朴素了吧？”程远看着两人的装扮有点犹豫。
　　“朴素吗？这不是正常穿着吗，我这是去和老婆旅行，又不是去选秀，穿那么复杂干什么，舒服方便不就行了。
　　再说了，以你们的操作，会让我们正常的旅行吗？还不得各种任务的折磨我们，穿的舒服点方便我追杀你们不是。”
　　林栖半开玩笑的说着，程远听着她话里要追杀他们的意思，突然感觉脊背凉凉的，毕竟他们的确是像林栖说的没安好心。
　　“哈哈，也是，也是！”
　　程远笑的有些尴尬和局促，大白牙露在外边，伸出自己的手无措的挠了挠头。
　　“不过，林影后和嫂子都长得漂亮，穿什么都好看。”
　　程远憨憨的笑着。嘿，管他的呢，马屁先吹起来，未来几天的生命安全最重要不是。
　　小插曲后，林栖和周桐就穿着这一身朴素的情侣装和程小哥正式踏上了《你好，我的爱人》第二部 分的拍摄。 
　　地下车库里，拍摄的机子都已经摆好了，三人一下电梯就进入了正式拍摄，当林栖和周桐出现的时候，其他的工作人员心里也是感叹，这两人也穿得太素了。
　　在工作人员的帮助之下两人放好行李，坐进了节目组准备的车，正式向新的拍摄地出发了。
　　一个小时后，一行人来到了机场，从隐蔽的通道进入，然后登机，这个全程都是由节目组在操办，林栖和周桐直到上飞机才知道要去哪。
　　“女生们，先生们，欢迎您乘坐**航空****次航班由海城前往冬城，由海城至冬城的飞行距离是……”
　　随着熟悉的空乘人员欢迎词的播报，林栖和周桐这才知道此次她们将要前往的目的地是位于东北方的城市冬城。
　　听到目的地是冬城的林栖立刻就在脑子里搜刮起关于冬城的信息了。
　　冬城位于全国的最北方，冬季气温寒冷，是赏雪景的最佳去处，但现在是夏天啊，又没有雪，那么现在去冬城的最大可能就是去它位于东部的丰长山脉了。
　　丰长山脉是冬城北部的一座贯穿三个省份的绵长山脉，其在冬城的风景最好，是国家重点保护的一片原始林区。
　　系好安全带的周桐和林栖对视一眼，神色交流之间已经是明了了彼此的想法了，果然，某些节目组的确是不老实啊！
　　飞机起飞，林栖和周桐坐在一起，各干各的事，一个看着不久后就要开拍的电影的剧本，一个专心的写着自己未完成的作品。
　　披着头发的周桐伏在小桌板上，在随身携带的笔记本上写着什么，笔尖流动，一个个娟秀的字迹流出。
　　这些年来，虽然周桐写作的时候大多数都用电子设备了，但她喜欢手写的习惯还是没有改变，纸张和笔尖摩擦的感觉更能带给她专注和灵感。
　　所以，条件允许的情况下，周桐时不时的还是会手写作品的，所以一直随身带着个笔记本。既可以随时写些东西，也能及时的记录自己的灵感。
　　像这样的笔记本从林栖和周桐在一起到现在已经有满满的一层书架了，其中的时间跨度从高中一直到现在。
　　这些小本子不但见证了周桐的写作生涯，更是见证了两人之间的感情发展。
　　要知道，虽然这些本子是用来记录素材的，但其实更多的时候，周桐是用它来记录生活的。
　　其中有很大一部分的内容读起来更像是周桐在生活中有感而发的一些小随笔。包括对某些事件的感悟，困惑以及情绪上的波动。
　　所以说这些小本子们更多的其实像的是周桐记录自己生活中杂七杂八的小日记本。
　　对于自己老婆的这些小本子，林栖都一本一本的收集好，按时间顺序排的整整齐齐，时不时的翻一翻，总是能找到不少惊喜。
　　就比如说有一次，林栖不经意翻到了一本两人高中时期的小本子。那本子的纸页都有些泛黄，封面几乎快脱落了。
　　林栖小心翼翼的翻着本子里的内容，竟发现其中有很大一部分内容都是关于她的。
　　毕竟那个时候的她还是校园中的风云人物，三天两头的就能搞出一些大动静。
　　再加上她和周桐是同桌，周桐不想关注她都难。而且那个时候的她就已经在暗戳戳的筹划自己的追老婆大计了。
　　周桐当然也感受到了自己当时对她的那一份特殊，所以在小本子靠后的三分之一的一篇中周桐写道：
　　4月16日，雨
　　今天林栖迟到了，因为平时卖煎饼的大妈因为天气不好，没出摊儿，她绕了两条街重新找了一家店了买了煎饼。
　　饼子递给我的时候干燥温热，和那双冰凉湿润的手形成了鲜明的对比，转身离开之前，我看见她额前的发也湿了。
　　下早读后，我们相遇在后门的垃圾桶前，递给她衣服的时候她打了个大大的喷嚏，嘴上却说着没事。
　　想来四月的雨是很冷的。
　　她面对我的笑还是那么真挚和热情，好似冰冷的雨丝根本没有带给她一丝一毫的寒意。
　　早餐已经带了快一个月了，可到现在它的目的还是向当初监督她不迟到那么单纯吗？
　　我对这个漂亮的过分的人好像也有了些别样的感觉，总是不由自主的想起她。
　　可能是她太过出挑了吧，总是吸引着人们的目光。
　　希望今天晚上她不要感冒。
　　翻着本子的林栖看到这一段的时候，心里泛着丝丝的甜蜜，原来当时真的不是自己一个人在喜欢。
　　飞机上，坐在周桐旁边的林栖看完一段台词，眼神瞟过身旁埋头书写着的人，笔尖流动之间，披散着头发轻轻的滑落。
　　丝丝黑发在低垂的脸前荡漾，阻挡着人的视线，周桐停下笔，伸手将发丝固定在脑后，但调皮的发离开了手指的固定又开始摇摇欲坠。
　　盯着老婆恬静侧脸的林栖自然是注意到了那些让人不方便的发丝，低下视线，从自己的手腕上取下一根浅蓝色的小皮筋。
　　专心致志写着文的周桐突然感觉自己披散着的头发被人撩起，抬头便见到了林栖正再给她梳理头发的专注面庞。
　　心里一暖，手上的笔放下，将身子微微转向，坐直，让林栖能更方便的给自己扎头发。
　　飞机穿行在天际之上，蓝天和云朵在林栖身后的小窗户里给她们做着背景板，此时的俩人就像是清新爱情剧里的主角，安静温馨。
　　正准备推着小车来服务的空乘小姐姐刚抬起头就看见了两人这美好的一幕。
　　从一开始登机的时候，空乘小姐姐就已经认出了林栖两人，毕竟前两天她刚看完两人的综艺。
　　当时，她和自己小姐妹一起看综艺的那尖叫，那姨母笑简直是绝了，两人差点激动的在家原地蹦迪。
　　刚刚登机时认出林栖和周桐的瞬间，要不是她深入骨髓的职业素养制约了她的行为，她一定要尖叫到整个机场都能听到。
　　这时一出来就看见这唯美的激动人心的一幕，小姐姐站在原地瞪大了眼睛，抿着唇努力控制着自己的表情，默默的退回了旁边，只探出脑袋悄悄的磕着狗粮。
　　长发被熟练的聚拢扎起，林栖拍拍周桐的脑袋收回手，转过身的周桐对着林栖歪歪头，俏皮的一笑，被老婆可爱到的林栖笑意堆上脸颊。
　　“你继续写吧。”
　　两人对视之间，情意在眼波里流动。
　　趴在隔板后偷偷看着两人的小姐姐眼里闪着亮亮的光，抿着的唇已经挡不住上扬的嘴角了，心中大声呐喊：
　　“好甜啊！好甜啊！”
　　作者有话要说：　　当我的舍友坐在我旁边，连一个逗号都要看着我打的时候......
　　头秃，呵呵~
　　......感谢在2021-04-16 21:15:50~2021-04-17 22:49:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Y 5瓶；49660783 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 空无一人的村庄
　　两个多小时的的飞行, 俩个人还小眯了一会儿，快到中午的时候，大家终于抵达了冬城。
　　下机的林栖和周桐跟着工作人员的安排一路直达停车场, 也不等两人发问，就被工作人员塞进了车中, 被迫启程。
　　连行李都没拿齐的林栖和周桐坐在疾驰的车中满满的都是无语, 就算她们知道了节目组的鬼点子又能怎么样。
　　她们又跑不掉，至于这么紧张吗！
　　窗外的景色随着车子的移动不断变化着, 房子越来越少，田地和车辆也逐渐看不见了，山峦的起伏一点点的加大。
　　果然，不出林栖和周桐的预料，节目组果然是把第二期的拍摄地放在了丰长山。
　　车辆在山间的盘山公路中弯弯绕绕，七扭八拐之间, 山背面的一个不大的小村子出现在视野里。
　　看见村子的林栖暗暗松了口气，还好还好，节目组还算有良心, 好歹给他们找了个村子，没让他们野外求生。
　　到达村口, 林栖和周桐下车, 这才发现自己竟然是最早到的, 此时的村口除了一众工作人员为就是她们两个了, 孤零零的和面前的一排机器对视。
　　看着对面一排密密麻麻的机器，周桐有些局促和不习惯, 下意识的往林栖的身边靠了靠，伸出手抓住了某人垂在大腿的手。
　　当纤细的手指触碰到手掌的时候，林栖就立刻握紧了, 温热的手掌里还有一点点潮湿。
　　“桐桐，你饿吗？”
　　林栖果断开始和周桐搭话，转移她的注意力，消减尴尬和紧张，
　　“有一点，不过还好。”
　　听到老婆说有点饿了，林栖立刻就将身后的背包转到胸前，拉开拉链在里边翻翻找找，不一会儿就翻出了一个小盒子。
　　“呐，这是前几天你做的小点心，早上走的时候我特地装了两块，怕你饿。看看，这不是用上了。
　　估计咋们还要被节目组折腾好一阵子，一时半会儿应该是吃不上饭了，你先垫垫。”
　　说着，林栖就打开盒子捏起一块点心就往周桐的嘴边送，措不及防的人瞧见送到嘴边的点心，立即开口咬下一块。
　　甜甜的滋味在口腔里蔓延，腹中的饥饿感竟被这丝丝的甜意唤的更胜了，一口咬下，第二口紧接而上。
　　林栖就微侧着身，一直举着手喂周桐吃，眼神里的宠溺简直能把人溺死，赤裸裸的透着我老婆真可爱。
　　俩人恩恩爱爱的样子简直是将周围的一众工作人员当不存在。此时，所有的工作人员都被狗粮喂得饱饱的，众人内心：
　　知道你们恩爱，但请不要这么明目张胆，四下无人好不好，请保护一下各类单身动物。
　　这边的妻妻二人甜甜蜜蜜，那边，终于有工作人员看不下去了，隐藏在人群中的男声第六十章 空无一人的村庄响起：“咳咳！”
　　突如其来的战略性咳嗽让沉默的空气被打破。
　　刚刚注意力全被林栖转移到吃甜点上的周桐，在突如起来的咳嗽声中反应过来。
　　看了看自己和林栖的姿势，再想想自己刚才的行为，害羞和尴尬一下子就升腾起来，未施妆容的脸立刻变得粉红。
　　要不是周桐还带着超黑的墨镜，大家看不到她那因为害羞而乱飘的眼神，不然她肯定要找个地缝钻进去。
　　看着周桐微微向后移动了一点了的头，林栖明了，心里暗暗的给刚刚那个咳嗽的工作人员记了一笔。
　　哼！打扰她和桐桐秀恩爱，大罪一条。
　　“不吃了？”
　　“嗯。”
　　周桐声音小小的，轻轻的点了点头，要不是有麦进行收录和放大，除了林栖，根本不会有人听清她在说什么。
　　听到老婆否定的答案，林栖暗暗有一点失落，哎，太短了，她还没秀够呢！
　　捏在手里的小点心在周桐吃了两口后，只剩下了不到三分之一的量，，没有什么犹豫，林栖快速的将剩下的点心丢进嘴里，看的周桐又是一阵羞耻。
　　话说，两人自从到达到现在，除了工作人员和自己的动静之外竟然没有看见，听见任何其他和人有关的人，物体和声音。
　　吃着点心的林栖也注意到了这点古怪，嘴里不停，一边嚼着点心，一边东张西望。
　　眼神看了一圈都没能找到想找到的东西，入眼的都是年代感超强的建筑，整个村子安静的古怪，林栖的心里咯噔一下。
　　不会吧，不会吧，节目组这么过分的吗？这不会是一个空村吧。
　　要是真的这样，那还不如放他们去野外求生呢！这一整个空村子可比起在野外露天的环境恐怖太多了吧！
　　好宝宝林栖当然是有疑惑就问，眼神怀疑的看向坐在一群人中间的中年人赵导。
　　“赵导，这个村子不会是空的吧？”
　　听到林栖的话，坐在地上的赵导抬起正在写写画画的头，一脸你猜对了的肯定样子。
　　“是啊，林影后好观察力，这么快就发现了！”
　　听到赵导的话，林栖简直是一口气憋在嗓子眼儿，上不去也下不来，那感觉简直是醉了。
　　可以，节目组真牛逼，这种地方也能找得到，这种事也就他们能干得出来，这家伙能和荒野求生有什么区别，还徒增了恐怖氛围。
　　得到了噩耗的林栖心里不爽，但又不能反抗，只得在周桐哪里找安慰，整个人贴在周桐边上，趴在周桐耳边嘟嘟囔囔的说着什么。
　　只见周桐脸上的表情一会儿严肃一会儿充满喜色，时不时的嘴皮翻动，但现场的工作人员却也只能看到这些了。
　　鸡贼的林栖，在向老婆贴过去的时候就将自己和周桐的麦给关了，反正这种事她也不是干一回两回了。
　　工作人员们能怎么样呢，只能是面面相觑，默默带着好奇心吃狗粮了。
　　就在两人说着悄悄话的时候，通向村口的小路远处几辆车正向他们驶来，赵导的对讲机响起，一部分镜头转向马上到达的车队。
　　三辆车停稳，中间的黑色越野率先被打开，两道纤长的身影一左一右的从车中下来，是罗恒宇和斐然。
　　从车上下来的两人一眼就看见了已经到达的林栖和周桐两人，虽然不熟悉，但脸上都带着友好热情的笑容。
　　“林影后，周小姐，你好！”
　　两人率先走过来和林栖和周桐打招呼，林栖看着向自己走来的两个年轻人，心里暗暗称赞：这俩个人现实里看着比电视上更般配。
　　“你们好！”
　　林栖和周桐同样回以礼貌友好的笑容。
　　帮着罗恒宇和斐然搬行李，好家伙，两个人，两个大箱子还有一个小行李箱和背包。
　　本来周桐以为自己和林栖带的东西太多了，毕竟某人连野外求生的工具什么的都带上了。可现在和罗恒宇他们对比一下，她们的东西真的很少。
　　搬好东西，四个人站在一起彼此熟悉，说说笑笑，问问答答之间，之前从未接触过得四人慢慢熟悉起来。
　　聊天里，周桐和斐然都是那种话不多的人，俩个人都是站在一旁笑着观察，时不时的接上一句。
　　期间，斐然的眼神一直往周桐和林栖一直十指相扣的手上瞟，心里暗暗感叹，这两位可真是恩爱啊！
　　没过多久，陆陆续续的，剩下的两组嘉宾都抵达了目的地，四组，八个人，两两一对的站成一排。
　　年纪最大的李锴和赵灵站在C位，林栖和周桐站在他们的左手边，此时的小迷妹周桐就站在自己偶像的旁边。
　　这还是林栖专门为周桐谋的福利，本来应该是她站在赵灵边上的，但知道周桐一直很期盼能和自己喜欢的女神见面，这么好的机会怎么能放过啊！
　　和自己偶像只隔了十厘米左右的距离站在一起的周桐激动，紧张，但在镜头前她又表现不出来。
　　所有的情绪无法抒发，只好通过和林栖紧握的手传递出去，被老婆紧握着手的林栖只感到手上压迫的力道和越来越潮热的手掌。
　　“好了，首先欢迎各位来到丰长山小湾村，想必经过这一段时间的接触，大家已经熟悉彼此了，并且也已经发现了小湾村的不同了。
　　的确，现在大家背后的小湾村已经是一个空村了，在3年前的时候，为了促进小湾村村民创收致富，政府组织小湾村全部的住户集体搬迁到了山下的新住址。
　　因此，现在你们看到的小湾村就是一座空村了，接下来，大家就要在小湾村中一起度过三天四夜生活了。
　　有关安全问题大家不要担心，节目组在前期已经基本排除过村子里的安全隐患了。
　　但强调一点，请大家不要私自上山或者夜间上山，这里的山中环境复杂，不排除会有一些有攻击性的野生动物出没。
　　希望在未来的三天四夜中大家可以互帮互助，和睦相处，一起度过一段难忘的旅程。
　　好了，接下来请大家将随身携带的电子设备，食物等物品交上来吧。”
　　随着赵导的话音落下，一名一身黑衣的小哥抱着一个大大的收纳箱来到了八人面前。
　　已经料到这些个节目固定操作的众人爽快的从衣兜，背包中将手机，平板什么的交了出去。
　　林栖打开背包平拿板的时候不小心露出了一小节绳子，跟拍的镜头赶紧拉近，却见林栖已经将绳子塞了进去，拉上了背包拉链。
　　刚把镜头拉过去的摄像师只见到一闪而过的一节绳头，不甘心的收回镜头，心中纳闷：带这么粗一根绳子干嘛？
　　刚这么想完，罗恒宇那边传来的动静一下子将所有人的注意力吸引了过去。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-17 22:49:45~2021-04-19 12:06:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：予安 24瓶；今天的靓靓追到鹤球了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 荒村求生
　　掏出平板的林栖赶紧把背包拉链拉上, 毕竟里边装着不少她专门带来的宝贝。
　　这些个宝贝可不能让节目组看见了，要是让他们那些无赖发现了，那些个宝贝的命运就不好说了。
　　刚整理好自己背包, 林栖就听到了自己旁边罗恒宇那传来的动静，那是来自罗恒宇和工作人员的交谈。
　　“不是, 这些又不是你们规定的违禁品, 怎么就不能带了？”
　　阳光大男孩儿诧异的语气里带着疑惑和不服气，林栖闻声转过头, 好家伙，瞧见罗恒宇蹲在地上的身影，林栖就忍不住笑了出来。
　　只见罗恒宇正蹲在一个打开的大箱子边上，箱子里放着一大坨荧光橙色的东西，还有小型的折叠椅什么的，定睛一看, 那坨橙色的东西竟然是一顶还没有撑开的简易帐篷。
　　分辨出所有物品的林栖努力憋着自己想要开怀大笑的欲望，孩子还是太年轻了，不过, 能有和自己一样的意识很不错。
　　但，这操作实在是太明显了吧, 既然知道了节目组不会安什么好心, 你好歹藏着点啊！
　　这么大刺啦啦的摆在外边岂不是在打节目组的脸吗, 他要是不给你收了还怎么维护他们那无良的形象。
　　蹲在箱子旁的罗恒宇一脸依依不舍的和节目组理论, 但最后还是不情不愿的将一箱子户外求生工具交了上去。
　　将东西交上去结果就是，刚刚拿来的大大的收纳箱竟然装不下了, 节目组又来了两个人才把八个人交的东西带走。
　　看着抱着自己心爱的帐篷的工作人员离开的背影，罗恒宇的目光里充满了不舍，委屈和一丝丝怨意, 呜呜，他的帐篷啊！
　　看着孩子可怜的样子，林栖心里好笑，手上拍了拍罗恒宇的肩膀，递给他一个意味深长的眼神。
　　后来，罗恒宇才明白林栖这个眼神的意思，那叫一个受教啊！
　　“好了，现在大家都拥有了进入村子的资格，接下来请大家派一名代表来领取你们接下来三天四夜的任务。”
　　没有什么犹豫，大家就决定让经常混迹在各大综艺中的楚枫去拿任务卡，拿到信封打开，楚枫一字一句的念道：
　　“欢迎大家来到小湾村，接下来，你们需要靠自己的力量在这个空无一人的村庄中生存三天四夜。
　　为了给予大家生存的必要条件，首先我们准备了四间已经打理好的房间，分别分布在村庄中的四个方向，每间房子的档次都不同，请大家慎重选择。
　　现在请大家分别选择自己的想要的方向，去寻找自己的房子，找到房子之后请到村中古井集合。”
　　念完信封中的内容，楚枫表示疑惑；“就随意选吗？没有什么图片和提示什么的？”
　　“有，这是整个村庄的地图，你们可以按照这份地图去寻找。”
　　赵导说着话，刚才来收东西的黑衣小哥重新回来，分别给每一组嘉宾分发了一幅图文并茂的地图。
　　拿着地图的众人都一脸懵逼的看着手中真的只有路线的地图，他们所期待的房子图片和位置呢？
　　“就这，没有再具体的了？”还以为会有房子图片的楚枫一脸不可思议的发问。
　　“对，就这。”赵导看着蒙圈的众人一脸的风轻云淡。
　　行，行，行，不愧是节目组，很有他们的一贯做事风格。无力反抗的众人只好接受事实，商量着每一家所选的方向。
　　最后，林栖和周桐选了看起来比较长的东线，罗恒宇和斐然选了北线，李锴和赵灵选了南线，楚枫和王冉冉选了西线。
　　确定好彼此的方向后，大家分别带着自己的行李踏上了寻找房子的路程。
　　村中的路除了村中间的大道做了硬化外，其他的分叉路都还是很原始的石子路，有的还是纯土路。
　　再加上村子已经三年没有人住了，大多数路上还长满了野花野草，这就给带着行李的众人带来了不少的麻烦。
　　林栖和周桐还好些，毕竟她们的东西算是比较少的了，而且，虽然她们选的方向从地图上看着路长。
　　但可能就是因为长，从前沿路的住户比较多，这条小路竟然还是硬化过的，不管是拉行李箱还是步行都算很好走的。
　　但罗恒宇和楚枫他们就很悲催了，两人的北线和西线不仅是距离差不多，就连路况都差不多。
　　两条坑坑洼洼，花草繁茂的石子小道，这路吧，看着赏心悦目，充满了自然和人文融合的美感。
　　但对于行李箱这些东西却是致命的缺陷，这两组不但行李箱大，而且东西还多，一条路走下来简直快要了他们的老命。
　　好在节目组也没有太过分，让他们将整个小路走完，累的气喘如牛的两组最后分别在小路的三分之二和二分之一处找到了房子。
　　这边的林栖和周桐走在路况良好的水泥路上也不急，悠悠闲闲的一边走一边看路两旁山间的风景。
　　“小栖，你累吗？要不把行李箱给我一会儿？”
　　走在林栖一旁的周桐背着小个背包，扭头问着背着个大背包，推着行李箱的溜溜达达走着的人。
　　还空出一只手牵老婆的林栖对着周桐挑眉一笑
　　“这有什么累的，小菜一碟。”
　　也是，看看某人脸不红心不跳，悠闲地跟散步一样的样子，估计是真的不累。
　　见林栖没有将行李箱给自己的意思，周桐笑了笑，也不勉强，两人继续牵着手向前方进发。
　　其实节目组还是比较公平的，虽然罗恒宇他们那边路况不好，但到达房子的距离短啊。
　　而林栖和周桐拥有了良好的路况，自然路程就远了很多，两人弯弯绕绕的的走了有小十来分钟的样子，眼看就要走到路的尽头了才看见了节目组给准备的房子。
　　这是一院不大的小平房，带着一个小院子，整体布局和之前两人去过的小山村中借住的人家差不多。
　　不过这个房子因为已经很久没有人打理的缘故，院子已经荒芜，房顶上都长出草了。
　　沿着从大路铺进去的石板小路，林栖和周桐走进了小院子，推开房门，陈年木头发出刺耳的吱呀，吱呀声。
　　推门的林栖没有多犹豫，快速的将门推开，入眼是一间空旷的堂屋，方方正正的空间里只中间放了个有些腐朽的小木桌，和几张矮凳。除此之外就什么都没有了。
　　看见堂屋的情况，林栖和周桐还算可以接受，毕竟房子还算是干净整洁，没有掉砖破瓦什么的。
　　将行李箱放在堂屋，推开旁边的另一扇小门，卧室就出现在在眼前，好家伙，这卧室也是延续了堂屋的风格，简约的不能在简约了。
　　一个掉了半边门的小衣柜，一张原始的土炕，上边铺着充满了冬城特色的大红碎花的床上用品。
　　站在门口看着屋内一切的林栖和周桐彼此对视了一眼，都无奈的笑了笑，好吧，虽然简陋，但，能接受。
　　背着个大背包的林栖率先走向土炕，一屁股坐在炕上，将身后的背包甩在床上，手拍了拍床铺。
　　“哟，还蛮硬的！”
　　跟着林栖坐在床边的周桐也伸手摸了摸，果然挺硬，不过，睡硬床对腰板儿好不是。
　　将东西简单的收拾了一下，两人一起在院里巡视了一圈，建在院子另一旁的两间小平房分别是厨房和厕所。
　　只不过这厨房里可没有电什么的，只有一口原始的大铁锅，一把看着不太利的菜刀和烧火灶，而且这仅有的大锅里还布满了灰尘。
　　而厕所更是很原始的旱厕，一个自己挖的小口和坑，洗澡什么的就不要想了。
　　巡视完整个房子，林栖和周桐还算可以接受，虽然房子很简陋但维持正常的生活还是没问题的。
　　因为之前两人已经有了心理准备，也没抱太大的希望，毕竟希望越大失望越大，所以也没有什么负面情绪，坦然接受了。
　　只是，虽然这生存的工具是有了，但用来维持生存的东西她们可是一点也没找到，这没米没菜的，人可活不下去。
　　想来，以节目组折腾他们的精神，食材什么的估计还需要他们付出些什么才能得到。
　　短暂的休息了一下，两人就启程前往节目组所说的古井和大家集合。
　　带着帽子的两人拿着节目组给的地图一路观察着往村子中心的古井出走去。
　　在小路和房子之间穿梭，弯弯绕绕下，两人终于到达了古井，当两人从巷子口拐出来的时候，正好撞见了从另一个巷口走出来的李锴和赵灵。
　　四人互相打着招呼，一起聚到了古井旁的一颗大树下的阴凉处。
　　开始的时候只有林栖和李锴两人一起交流着对方作品的话题，赵灵偶尔插一句，而周桐却是始终一言不发。
　　牵着林栖，一直偷偷关注着几人谈话的周桐笑的温温柔柔，眼睛里闪着小星星。
　　“周小姐是不习惯镜头吗，怎么一直不说话。”
　　和林栖说着说着，李锴突然cue周桐，听到自己被提及的周桐一时间有些慌乱，抓着林栖的手紧了几分。
　　感受到周桐手上传来的力量，林栖知道周桐突然要被镜头记录一举一动，而且还要和陌生人打交道，还没有习惯，所以赶紧解围。
　　“她呀，估计是有点。本来性格就比较内敛，应该是有点紧张。不过，我猜这紧张应该不是单纯的不习惯吧，是不是桐桐？”
　　又被林栖将皮球踢回来的周桐看着林栖眼睛的眸子里闪过一丝被拆穿的急切和撒娇。
　　“欧，这话怎么说？”
　　听出了林栖话中意味的李锴笑了笑，饶有兴趣的看着周桐和林栖问道。
　　“她呀，可是赵老师的忠实小粉丝，当年，我还因为她喜欢赵老师吃了不少醋呢！”
　　“原来周小姐还是我的粉丝啊，想不到，谢谢你的喜欢！”
　　出来工作还白捡了个小粉丝，赵灵的心情也是很好的，对着周桐笑的简直是如沐春风。
　　眼看着自己的小心思被林栖给挑明了，周桐也不再装鹌鹑了，不好意思的笑了笑，大大方方的说
　　“没有，没有，赵老师您叫我小桐就好，周小姐听着怪怪的。”
　　“好啊，我叫你小桐，那你也别叫我赵老师，叫我灵姐，叫他李哥就好，怎么样？”
　　怎么样，当然是答应了，好不容易和偶像拉进了关系，怎么能放弃是不是。
　　于是四人就在这样和谐的氛围下说说笑笑，关系又拉近了一些。
　　作者有话要说：　　八百米真是一个让人头秃的东西！！！
　　感谢在2021-04-19 12:06:28~2021-04-20 11:35:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Y 2瓶；今天的靓靓追到鹤球了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 荒村求生（二）
　　四人站在树影下有说有笑, 交流的话题也逐渐丰富起来，从生活到工作，一阵阵的轻笑在空荡的村庄中环绕, 给寂静的村庄带来了些许的人气。
　　没过多久，楚枫和罗恒宇四人分别从两个方向走来, 笑的一脸阳光明媚的罗恒宇拉着斐然的手一路小跑着过来, 一边跑，一边挥着手, 活像一个地主家的傻儿子。
　　看着孩子开心的样子，八成是房子的状况还算不错，安抚了他那颗被节目组伤透了的心，小苦瓜的样子终于是消失了。
　　和林栖熟悉的楚枫大步流星的走到林栖跟前，已经换了一身衣服的人帅气的一撩头发。
　　“呦，怎么还换了一身衣服。不用在我老婆面前耍帅, 她看不上你。”
　　看见楚枫搞怪的样子，林栖一脸不屑的样子，还不忘给跟在楚枫后边的王冉冉递了个眼色。
　　“嫂子！”
　　接收到林栖的眼神的王冉冉点了点头, 趁着楚枫还没回过头表演了一个美女变脸，原本笑嘻嘻的表情立刻严肃。
　　“嘿嘿, 老婆。”
　　看见王冉冉的楚枫瞬间乖巧, 一脸憨厚和讨好的凑到老婆的身边, 伸出手将自己撸上去的刘海默默按下来。
　　看见楚枫在老婆面前怂的不要不要的样子, 所有人都忍俊不禁的笑起来，演着戏的王冉冉也憋不住了, 瞬间破功，笑的那叫一个灿烂。
　　“大家请注意！”
　　八个人围成一圈，说说笑笑之间全然是已经将节目组忘到了脑后, 看着自己毫无存在感的样子，赵导终于是忍不住了，拿起自己的大喇叭坐在小凳子上喊着。
　　听到突然传来的洪亮声音，几人纷纷转过头看着声音传来的地方，眼神里带着无欲无求的茫然和嫌弃。
　　“请大家向前移动！”
　　找赵导继续拿着他那塑料红色的大喇叭说着话，此时，少了众人交谈的声音，只有赵导一个人的巨大声音在空旷的村庄里回荡，额，气氛有些不对，略显诡异……
　　明显，听见自己的声音在山间一轮一轮的回荡，赵导也觉得好像有些}得慌，在众人的注视下默默的放下了自己的大喇叭。
　　“大家都找到了自己的房子，怎么样，还满意吗？”
　　几人互相看了看，眼神交流一阵都是笑笑不说话，用一种“你说呢？”的表情看着赵导。
　　“咳，咳。”被盯得有些心虚的赵导眼神躲闪了一下，战略性咳嗽。
　　“大家不说话，看来还都挺满意的嘛，哈哈！”
　　依旧鸦雀无声，额~，好尴尬啊，哈哈。
　　“内个，既然大家都挺满意，那我们就开饭吧！都已经快一点多了，想必大家都挺饿了吧？”
　　说实话，虽然赵导说这句话的时候笑的满面春风，但在几位嘉宾眼里，简直就是不怀好意。
　　节目组会这么好心，能给他们提供免费的午餐，大家对此表示深刻的怀疑。
　　“就，单纯的吃饭？”一直很活跃的楚枫率先发表了自己的怀疑。
　　“就是吃饭，这怎么还不相信我们啊，不信你们看，饭菜都给你们在后边摆好了，还能骗你们？”
　　众人回头，就看见了要不远处不知是什么时候抬来的一张长木桌，上面摆着各式各样的菜品。
　　看着赵导伪装的很好的笑容，几人沉默了几秒，随即二话不说，转身就往饭桌旁走，健步如飞，身轻如燕。
　　此时的众人：管他呢，既然有免费的午餐，不吃白不吃，就算节目组有什么鬼主意那也是吃完了之后的事情了。
　　一张长桌，八张凳子，大家整整齐齐的坐下不等节目组说任何话，都自觉的动起了筷。
　　随着嘉宾的移动，在场负责每一对的工作人员也迅速的跟着移动，等赵导准备移动的时候，原本被工作人员包围着的他已是孤零零的一个人了。
　　赵导内心：我靠，走也不叫我，我存在感这么低吗，我可是导演啊！
　　长桌很长，菜又摆的分散，周桐性子内敛再加上环境和人都不是熟悉的，一直就只吃自己面前的菜。
　　林栖看着周桐爱吃的菜都在比较远的地方，也不顾什么形象，反正在场的都是自己熟悉的人，没有什么不好意思的，伸着长手远远地去夹周桐喜欢的菜。
　　坐在林栖身边的楚枫看着林栖修长的胳膊从自己的眼前伸过，加起一块鱼放在了周桐的碗里，随即又伸向了另一盘菜。
　　“呦~，林小栖，挺疼老婆啊！”
　　楚枫一边嚼着青菜，一边一脸贼兮兮的打趣着林栖，毫不受影响的林栖继续伸着长臂夹着菜，倒是正在吃的周桐红了脸。
　　“枫哥，你不好好吃饭，看我干嘛，再说了，我老婆我不疼谁疼！”
　　随着林栖和话音，一块茄子降落在了周桐的碗中，看着自己碗里又多出来的食物，周桐悄悄的拍了拍林栖的大腿，被拍大腿的人刷的转过脸
　　“怎么了，桐桐？”
　　好家伙，这脸变的，上一秒还是寒冬腊月，下一秒就成了春风暖暖了，楚枫表示受到了一万点伤害。
　　“好了，我要吃不完了。”周桐的话软软的，脸上还带着点点的粉色。
　　好巧不巧，周桐说这句话的时候，其他人的目光刚好都被楚枫和林栖刚才的对话吸引了过来。
　　此时，林栖瞬间变脸的样子，和周桐看似小声地话，都被周围的人看的，听的一清二楚。
　　大家看见周桐已经被堆出一个小小山头的饭碗，又见楚枫一脸意有所指的样子，都忍不住的笑了出来。
　　说真的，这林影后和她的小妻子相处起来可真的是太可爱了，好吧，主要是周桐像一只小兔子一样的的反应简直是太可爱了。
　　这么一闹，有了林栖率先的打样，其他的几个人也不再拘谨，纷纷是站的站，说的说，饭桌上的气氛一下子就热了起来。
　　饭很快就吃完了，酒足饭饱的众人一个个放下筷子，懒洋洋的靠在椅子的后背上，脸上挂着满足的微笑。
　　此时的赵导坐在众人的对面，看着神闲自在的八人，脸上也露出了满足的微笑。
　　呵呵，最后的午餐，美好的时光没剩多久了，好好享受吧！
　　“大家都吃好了吗？”
　　赵导坐在自己的小藤椅上，手里摇着一把大蒲扇，笑的一脸和蔼可亲。听见赵导的声音，原本还放松的几人立刻警惕起来。
　　“嘿嘿，既然现在大家都吃饱喝足了，那么我宣布，为期三天的荒村求生任务正式开始。”
　　随着赵导的话音落下，空旷的古井四周突兀的响起警报拉响的声音，刺耳又突兀的声音惊得老树上的鸟儿腾空离去。
　　“接下来的三天里，你们八人需要依靠自己的力量在这个村庄中生存，除非遇到紧急情况，节目组不会为你们提供任何的帮助。
　　当然，我们也为大家准备了四份物资供给，分散分布于村庄的各个角落，想要得到它们就要靠你们自己好好寻找了。
　　在未来三天的拍摄中，所有的工作人员都会以第三视角的方式存在，不会和你们进行任何不必要的交流。
　　所以，不要打着和熟悉的工作人员打好关系好套话的心思，他们是不会回答你们任何问题的。”
　　说这句话的时候，赵导特地看了一眼站在老婆身边玩着老婆手指的林栖一眼，突然被看了的林栖莫名其妙，回给赵导一个看我干嘛的无辜眼神。
　　看着林栖一脸无辜的样子，赵导心里默默念叨：装什么无辜，说的就是你！
　　当初是谁把我的工作人员忽悠的一愣一愣的，而且毫无人道的进行无限狗粮输出，我的员工都快要被你策反了。
　　哼！不要以为我前期拍摄没有亲临，就什么都不知道了，我可是眼观六路，耳听八方的！
　　“……，好了，有关荒村求生任务的规则就是这些了，大家还有什么问题吗？”
　　“有！”
　　林小栖同学自告奋勇的举手，满脸的求知欲。看着林栖高高举起的手，赵导忽然有种不好的预感，这家伙又要搞什么幺蛾子。
　　“说。”
　　“我就是想问一下，您刚才是说所有工作人员都会以第三视角的方式存在，除了危及安全的紧急情况是不会和我们有任何交流的对吧。
　　那我可不可以理解为，在未来三天的拍摄中，只要我们没有安全问题，工作人员都不可以和我们交流，也不可以干涉我们的任何行为对吧？”
　　林栖一字一句，逻辑清晰的阐述着自己的问题，赵导听着林栖的话，总感觉怪怪的，但好像有没有什么问题，想了想，犹犹豫豫的说：
　　“是的，除非你们发生安全问题，不然，我们是不会主动和你们进行交流或给予帮助的。”
　　得到了肯定答案的林栖笑的一脸灿烂，在场的所有人，除了周桐没有一个人知道林栖在开心什么。
　　后来，当林栖开始她的各种骚操作的时候，众人这才明白林栖现在的这番话是什么意思，当然，后知后觉的节目组也是憋屈的要死。
　　确定所有人都没有意见之后，荒野求生任务正式启动，满场几十个工作人员集体进入沉默模式，只留在场的八个人面面相觑。
　　只是安静了一下子，八位嘉宾就适应了过来，在楚枫的号召下，大家端着凳子围成一个圈，坐在一起商量起来。
　　“未来几天我们就要靠自己生存了，大家现在都分别找到了各自的房子，我们现在分别说一下各自的资产，大家心里有个数，方便后边我们寻找物资和分配。”
　　楚枫毕竟是经历了各种的综艺和套路，很快的就将众人凝结在了一起。在座的所有人当中，应该就属他最清楚怎么应对节目组的套路了。
　　有了楚枫的号召，大家很快的就拧成了一股绳，凑在一起你一句，我一句的热烈讨论起来。
　　作者有话要说：


第63章 荒村求生（三）
　　“我家还算不错, 锅碗瓢盆齐全，有个鸡圈，里边有两只鸡, 应该是母的，也不知道能不能下蛋, 欧, 对了，我还在厨房里找到了一小袋米。”
　　找到房子不错的罗恒宇率先开始, 盘着手指头将自己家的东西都梳理了一遍，众人听着，没有纸笔，大家都默默的用自己小脑袋记着。
　　“可以啊，你小子运气挺好，捡了个豪宅啊！”
　　听到罗恒宇家里有这么多的东西, 楚枫脸上露出不可思议又羡慕嫉妒恨的神情。
　　“嘿嘿，没有了，没有了, 也就这些了。”
　　罗恒宇抓了抓头，笑的憨憨的。罗恒宇说完, 后边分别是楚枫和李锴两组阐述, 林栖被留在了最后。
　　细数下来, 前面三组嘉宾加起来的资源总共有：
　　工具类：电磁炉一台, 但是没有电，各种炒锅三个, 铲子两把，菜刀一把，勺子一柄, 蜡烛五只和碗和盘子一共12只，筷子九双。
　　食材类：鸡两只，但好像不能吃，一小袋米，数量有待确认，面粉一袋大约2千克，干香菇两把，鸡蛋未知。
　　其他人说完，终于轮到了林栖和周桐，被众人用期待的眼神看着的两人对视了一眼，林栖神色淡然的说道：
　　“布满灰尘的大铁锅一口，有个土灶，不知道能不能用，菜刀一柄，筷子五双。”然后就没有了下文。
　　“没了？”王冉冉听着林栖的话不可置信的问着。
　　“没了。”
　　林・毫无感情・栖平静回答，众人听到林栖的回答，都用一副同情的样子看着林栖和周桐。
　　这，家徒四壁，一贫如洗啊！
　　接受着众人同情目光的周桐和林栖面上没有什么变化，但心里苦啊！
　　淦！
　　没听别人说之前他们还觉得自己选的房子虽然简陋了些，但也不是不可以接受，但现在一对比，呵呵，这简直是惨不忍睹啊！
　　大概梳理了一下，大家决定集体前往各家参观一下，一是彼此认一下对方的的住址，二是进一步确认一下现在集体所有制下，集体的财产到底是个什么情况。
　　做好决定的众人说走就走，前往距离古井最近的李锴和赵灵家。几位男士走的时候还不忘将刚才坐的小靠背椅提上几把充公。
　　看着众人走到哪儿，扫荡到哪儿，颇似鬼子进村一样的作风，不能说话的节目组工作人员们内心无语，这是“穷”到什么程度了，连椅子都要顺走。
　　穿过弯弯绕绕的小土路，大家花了不到十分钟就抵达了李锴和赵灵的家，一间有着玻璃窗户的水泥结构两室一厅一厨一卫。
　　好家伙，看看人家这大玻璃窗，再看看自己房间里那古老陈旧的木格子窗，她都害怕自己一碰就散架了，家徒四壁啊，家徒四壁！
　　林栖在心里暗暗吐槽，牵着周桐走在人群的最后边。
　　“老婆，我感觉我们住在了贫民窟。”
　　深有同感的周桐看了林栖一眼，无奈又苦涩的笑了笑。
　　“既来之，则安之吧。”
　　一行人将其他三家逛了个遍，罗恒宇和斐然的房子最豪华，几乎是完全现代化，楚枫和王冉冉的次之，对比了一圈，林栖和周桐心里苦，果然是自己最惨呐。
　　一直不认命的林栖现在终于是承认了自己“幸运儿”的身份，心里的恶魔小人又将节目组按在地上，反反复复的欺压了无数遍。
　　站在楚枫干净明亮的房子里，林栖心里暗暗：现代化又怎样，反正又没有电，哼！
　　一行人从楚枫家出来，站在门口梳理新发现的物资。将现有的各个房间从里到外的搜刮了一遍，众人又发现了一把斧头，一把铲子和一些其他的工具。
　　“那我们现在去林小栖家，带路吧，林影后！”
　　楚枫站在林栖和周桐身前躬身做出请的姿势。
　　终于到了这个死亡的时刻了，林栖淡淡的看了耍宝的楚枫一眼，大步流星的牵着周桐向前走。
　　当大家踏上通往林栖和周桐家的硬化道路时，就开始感叹，诶，这路也太好了吧！
　　但当大家来到林栖的破败小院子门前的时候，看着那连房顶都长了草的灰扑扑小平房，大家看着林栖和周桐的眼神也是真的同情。
　　不过，有意思的是，虽然林栖家是最破败的，但却是唯一可以做饭的地方。
　　虽然只是一个原始的土灶哦，但却是唯一可用的，其他几家虽然是现代化的，但是，一没有电器，二没有电，做饭什么的简直就是做梦。所以，伙食问题还是要靠这不起眼的小土灶啊。
　　一想到未来几天大家的口粮都要靠自己的简陋装备，林栖就在心里得意的不行，哼哼，虽然我贫，但是我掌握命脉啊！
　　八个人将四个房子都逛完已经是下午四点了，除了重新发现了一些工具之外，并没有发现任何的其他食材。
　　这就让人头秃了，光有米面什么的可是不能填饱肚子的，更何况他们现有的主食也完全不够三天的量啊。
　　八个人在林栖杂草丛生的小院子里，站的站，蹲的蹲，思考之后要怎么行动。
　　“现在最重要的是吃饭喝水的问题，水可以从村中的古井里获得，就是麻烦了点，但食材的问题就很棘手。
　　刚才节目组说，给咱们准备了四分物资，这里面应该是有食材的，我们现在首先要将这几分物资找到，它们现在应该是可以暂时解决咋们的燃眉之急的。
　　但绝不长久，后期的食材肯定是还要我们自己寻找的，现在我是有这么几个想法。
　　首先，这山里肯定是有很多可食用的野菜的，我们可以在原来的田坎里还有离村子比较近的山边寻找一下，肯定是会有收获的，不过今天应该是来不及了。
　　第二，在村子的东边是原来村子的田地，虽然已经很久没有人打理了，但里边应该还是有些当时村民种完东西后遗落下的种子长出的可以吃的作物，我们后边几天也可以找一找。
　　第三，现在我们只是搜查了四间房子，这村子里还有这么多的房子，里边说不定还有咋们可以用得上的东西，咋们应该去可以进入的房子里看看，说不定，节目组的物资也藏在那里。
　　还有，村子的背后有一条小河，虽然有点远，但我们可以钓鱼什么的，这也是个不错的选择。
　　目前我就只想到了这些，大家还有什么想法吗？”
　　从节目开始就在众人里话不多的林栖看大家都一筹莫展的样子，靠在门框上叽里呱啦的说了一大堆。
　　“挺好的，我没有什么意见，考虑的很完善，可以啊，小林。”站在房檐下的李锴带着欣赏的眼光看着林栖。
　　“我也没有意见，但有一个问题，我们没有火源啊，难道要钻木取火吗？”蹲在院子里扯着杂草的罗恒宇疑惑发问。
　　听到罗恒宇的问题，林栖站直身体看向罗恒宇，眼神里带着淡淡的笑意，向他挑了个眉。
　　“这个不用担心，我自有办法。”林栖这番话说的平平淡淡又带着神秘的意味，大家看着她对着工作人员有些不怀好意的笑容，默契的没有再问，赶紧转移了话题。
　　被林栖看了一眼的几位工作人员突然有一种不好的预感，这个林影后又要搞什么稀奇古怪的幺蛾子啊！
　　确定了后期计划的众人很快就分好了组，八个人将村子自古井分成了东西两半。
　　大家将集合的地点放在了林栖家，毕竟只有这里可以解决三餐问题，三位男士一组，负责西边的村子，并在回来的时候在古井打水。
　　王冉冉，斐然，赵灵一组，主要搜寻东边的村子，林栖和周桐一组，负责去后山拾柴火，收拾那口布满灰尘的大锅和土灶，顺便将其他几家的厨具收集回来。
　　分好任务的众人一组一组的站好，彼此交代了一下回来的时间就赶紧出发了，毕竟大家还想在天黑之前吃上饭。
　　八个人前脚后脚的出门，然后三三两两分道扬镳。
　　趁着天色还早，林栖和周桐决定先去后山拾柴火，毕竟这山里还是有危险的，去的晚了要是天色渐暗很有可能会在山里迷路。
　　临走前，林栖抓着周桐，愣是给两人分别又套上了一件长袖皮肤衣，虽然山里的天气不像城市里那么炎热，但绝对也不是要穿两件的温度，被强制穿衣服的周桐一脸懵逼。
　　“山里杂草和蚊虫多，穿长袖长裤，不然一会儿回来，你的身上肯定是惨不忍睹。”
　　林栖一边给周桐穿着另一只衣袖一边解释，听到林栖这么说，周桐也是了然，十分配合的让林栖给自己穿衣服。
　　盯着林栖下巴的周桐，扫了一眼周围，看着整个院子里只剩下自己和林栖以及程远和另一个跟拍小哥，眼神闪了闪，嘴唇抿抿，
　　“谢谢老婆！”
　　并不大的声音里带着俏皮，话刚说完，某只红了脸的小兔子就赶紧转身逃跑了。
　　突然被周桐当众叫老婆的林栖手还停在给周桐整理衣领的位置，只不过手里已经没了东西。
　　看着周桐脚步匆匆的背影，林栖举在半空中的手慢慢放下，脸上的笑意愈发灿烂。
　　哟，小兔子开窍了啊！
　　周桐越走越远，眼看就要出院子了，林栖赶紧收起自己美滋滋的小心思，拿上手边的竹筐小跑着追上去。
　　下午六点一刻，分散在村庄里的众人又重新聚在了林栖和周桐家的小院子中。
　　大家带着新收集来的物资，顺便还带来了当初顺手牵羊的节目组的椅子，零零散散的坐在院子里休息整顿，商量晚饭事宜。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-21 12:30:09~2021-04-22 12:41:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：倾寒 10瓶；百 8瓶；49660783 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 大厨上线
　　经过众人扫雷式的搜寻, 大家还真的发现了不少好东西，其中就包括节目组的四份物资供给。
　　其实吧，虽然说节目组是让他们进行荒村求生的, 但还算有有点人性，没有真的让他们荒到一定的地步, 还是给了他们很多的帮助的。
　　在众人收集回的四份物资中, 有三份都是食材类的，其中一份是一个基本涵盖了常用调味料的调料箱, 里边最重要的就是一小罐油，毕竟没有油，很多食材都不怎么好做。
　　还有两份物资都是一些数量并不是很多的时蔬，蛋和一小块肉，当时楚枫一行人找到肉的时候简直都快开心的上天了，那一刻, 他们从没觉得看节目组是这么的顺眼。
　　剩下的一份物资是一份工具箱，里边有四只小手电筒，四只对讲机, 还有些小铲子，小刀之类的工具。
　　还有更多的东西, 大家一口气带不回来, 踩好了点在地图上标注好, 等明天再去取。
　　现在的众人经过一下午的折腾早就是饥肠辘辘了, 看着摆在地上的各种食材都是眼里放光。
　　“来，来, 来，做饭吧，做饭吧！”
　　还不容易有了这么多的食材, 早已经迫不及待的王冉冉抄起地上的菜篮子就往厨房走。
　　“哎，老婆，你那么激动干嘛！你又不会做饭！”
　　看见王冉冉雄赳赳，气昂昂的样子，楚枫坐在椅子上对着自己老婆的背影赶紧喊道。
　　好兴致被楚枫打断的王冉冉刷的转过头，一脸恶狠狠的看着一时间口不择言的人，某些人默默的闭了嘴，老老实实地坐在自己的小板凳上。
　　众人看着两人的互动莞尔一笑，会做饭的几人都站起了身走向了厨房，此时的厨房内，林栖和周桐正将刷了六遍的大锅抬上灶台。
　　“小栖，小桐，我们来帮忙做饭了。”率先走进厨房的赵灵开口。
　　“灵姐，冉冉姐，然然”周桐和林栖听到门口传来的声音一同转过头。
　　“大厨，你看看，我把刚才找的食材都搬进来了。”
　　说着话，王冉冉将抱在怀里，装的满满的竹筐子猛的往灶台上一放，动作洒脱，毫不拖泥带水。
　　说起来，自林栖和周桐公开后，某些人在各种公众平台上疯狂晒美食，晒老婆厨艺的照片动态，已经让周桐厨艺了得的形象深入人心。
　　大家自然而然的将周桐看做是未来的口福担当，八个人里面的大厨，毫无悬念的将周桐默认为厨房的领导者。
　　说起来，虽然此次行动的人数不少，但是这里边正儿八经会做饭的，做出来人能吃的，可能就只有周桐和赵灵了。
　　楚风勉勉强强算个半吊子，但是完全没有办法拿过来和其他两人相比，只能算是个打下手的。
　　本来在众人中很低调的周桐突然一下被大家寄予厚望，获得了前所未有的关注，被叫大厨的本人表示：压力山大啊！
　　接过林栖递过来的毛巾，周桐一边擦手一边向围着菜篮子的几人走去，脸上的笑意里带着丝丝的不好意思。
　　“我厨艺一般般了，大家不要叫我大厨了。”
　　“哎，不要谦虚嘛，你的厨艺我们可是有目共睹的，当时看小栖在微博上晒的照片我就在想，这小栖也太爽了吧，有这么个厨艺了得的老婆。简直是吃货的福音啊。
　　见了小桐你真人之后我那个羡慕嫉妒恨啊，这又美又温柔的老婆在哪找的啊，搞我都想把你抢回家了。”
　　大大咧咧，性格开朗的王冉冉对着周桐就是一顿猛夸，赵灵和斐然也在旁边附和。
　　“就是，要不是小桐姐已经结婚了，我一定是要去去追一把的，哪儿还有罗恒宇什么事。”
　　和大家混熟了的斐然也没了开始的拘谨，再加上本来就和周桐没差几岁，年轻人之间说起话来更是开放。
　　一直站在一旁默默干活的林栖听到几个人“意图不轨”发言，条件反射的转过来，好似不咸不淡的说：
　　“别肖想了，就算桐桐没结婚也不会有你们的机会的，她这辈子只能是我的老婆。”
　　其实大家都是在开玩笑，但是看着林栖面上不咸不淡，但却熟练的回答，众人就乐得不行。
　　看来，这种事我们的林影后经历过不少啊，反应这么迅速熟练，一看就是怼过不少人，哈哈！
　　几个人在厨房里说说笑笑，经过一番商量，大家也决定了晚餐的食物，由于食材有限，大家今晚的晚餐是简易版的打卤面。
　　厨房里，几个会做饭的人很快就分好了工，洗菜的洗菜，递工具的递工具，和面这种技术活就交给了工种熟练的周桐了，大家各司其职。
　　帮着大家洗完菜的王冉冉突然就没了活干，毕竟她切的菜那就不是胡萝卜丁，肉丁了，那只能是胡萝卜块儿什么的了。
　　很想帮忙的王冉冉在厨房里转了转，转身走到了门口，头探出门外看了看。
　　“楚枫！”
　　听见老婆好召唤，原本正在整理大家收集回来的柴火的楚枫立刻抬起头，眼神里带着询问。
　　“过来帮忙。”王冉冉笑盈盈的说着。
　　老婆的命令怎么能不听呢？得令的楚枫将手上的活交给旁边的李锴，起身洗了个手，走进了厨房。
　　“你去帮小桐她们切菜吧。”王冉冉将进来的楚枫安排的明明白白。
　　正在和面，切菜的周桐和赵灵看见楚枫走过来的身影，笑了笑，给他让出了一个位置。
　　在厨房里的几人拿着刀手起刀落的处理着食材的时候，林栖和斐然也没闲着，两个人缩在土灶的灶口研究着怎么将火升起来。
　　两人进进出出几趟才将土灶内部清理干净，最后一趟出去到垃圾的斐然回来的时候，顺手将在外边收拾柴火的罗恒宇抓了壮丁，两人抱了一堆数量可观的干柴走进厨房。
　　“怎么，要生火了？”
　　一直好奇林栖要怎么生火的罗恒宇从抱着的柴火中探出头来，问着坐在灶口，在空荡荡的土灶内捣鼓的林栖。
　　“嗯。”
　　听着林栖给了肯定的答案，罗恒宇索性站在灶台边看着林栖要怎么将火升起来。
　　只见林栖从两人抱来的柴火里挑挑拣拣，搜罗出了一小堆容易引燃的干草和絮状物。
　　然后罗恒宇就看见林栖气定神闲的从自己的外套口袋了掏出了什么东西，定睛一看，好家伙，打火镁棒！
　　看着林栖手指起起落落之间火花飞起，一缕缕的烟雾从放在灶口的干草堆里升起，罗恒宇现在十分的不淡定。
　　为什么！为什么！为什么她会有打火棒，自己的东西都被收了，为什么她还有！
　　瞅着林栖手里的东西，斐然和罗恒宇都瞪大了眼睛，整个腰板都挺直了不少，懵逼小情侣对视一眼，面面相觑。
　　此时，盯着摄像头的走赵导原本葛优躺的身体也瞬间坐直，看见林栖手中的东西时，简直是又气又恼。
　　可恶啊！防来防去还是没防住啊，本以为收了罗恒宇的东西就万事大吉了，但谁知道这还有只不吭声的老狐狸啊！东西藏得够深。
　　本来，赵导还想着看众人生不了火，有东西吃不着的样子，可林栖这么一搞，他的计划全泡汤啊！
　　而且还整得像他自己送上去给人家降低难度一样，简直就是啪啪打他的脸啊！
　　此时，已经升起火的林栖已然成为了众人的焦点，大家轮流的跑到土灶旁边看着那已经快要熊熊燃烧的柴火，为林栖投上一个你厉害的眼神。
　　手里还拿着菜刀的楚枫探过头，看见林栖还未收进兜里的打火棒，再看看一脸郁闷的罗恒宇感叹道：
　　“哎呀，姜还是老的辣啊！”
　　这边炉灶里的大火依然已经熊熊燃烧起来，事已成定局，赵导靠坐在自己的小椅子上心里暗暗念叨林栖，老狐狸，老狐狸。
　　燃烧的火焰将前边大锅里的水加热，也给了后边架着的小炒锅温度，周桐将擀好的面团整整齐齐的切成面条，回头刚好看见从炉灶上升腾起来的蒸汽。
　　“灵姐，我等一下在后锅炒卤子，等前锅水开了，你估么着时间下一下面行吗？”
　　看着周桐已经切好，码放的整整齐齐的面条，赵灵心里暗暗赞叹，可真是好手艺啊！
　　“好。”
　　得到答案的周桐系上从罗恒宇家带来的围裙，将备好的材料都拿到跟前，吩咐着火娃林栖。
　　“小栖，你把火往里加点，控制着不要太大，我要炒菜了。”
　　坐在小板凳上的林栖举起自己带着手套的胳膊，比了个OK的手势，妻妻的完美配合开始。
　　火很快就烧到了后锅，周桐伸出手感受了一下从炒锅里散发出来的热度，随即拿起油倒入锅内。
　　油烧热，姜蒜下锅炝锅，随即，几乎剁成肉糜的一小碗肉馅刺啦一声划入锅内，烟气升腾的瞬间，肉香立刻钻入了众人的鼻腔之中，勾人食欲。
　　肉沫炒至变色，依次下入切成小丁的胡萝卜丁，泡发的香菇丁，锅铲翻动之间，香气四溢。
　　此时的天色已经渐暗，并不怎么明亮的光芒笼罩在小小的厨房里，烟气升腾之间，周桐臂膀划动的身影简直是众人眼里的女神，毕竟天大地大吃饭最大不是。
　　在炒的差不多的食材里加入现有的调料，倒入适量的水淀粉，周桐将锅盖盖上炖煮。
　　此时前锅的一大铁锅的水也开了，又大又深的大铁锅一次煮八人的面条绰绰有余。
　　掀开锅盖，赵灵一把一把的抓过周桐切好的手擀面投入沸腾的水中，开水带着新鲜的面条翻腾的样子就像众人现在的心，热切滚烫。
　　面条煮好的时候，正好卤子也做好了，两边的锅盖同时打开，早已经在锅灶后排好队的众人拿着自己的碗翘首以盼。
　　捧着碗的众人自觉成一条流水线，在赵灵这里捞面，然后再周桐那里浇卤子，没人说话，但配合那叫一个默契。
　　周桐准备的食材都是刚刚好，一点都没有浪费，八个人端着自己的碗齐刷刷的坐在小院里。
　　林栖和周桐最后从厨房里出来的时候才发现大家都在等自己，心里一暖，赶紧坐下，众人其乐融融的吸溜吸溜的吃起面来。
　　作者有话要说：　　打完球赛的我感觉累成了一条狗，呵呵！！！


第65章 突然蹦上的热搜
　　夜色逐渐在大山中降临, 众人一人一把小板凳，此时平时在荧幕下光鲜亮丽的人们没有一个人顾及形象。
　　没有桌子，大家就端着碗迈着头吃, 热腾腾的面条入口是浓郁的醇香，一口下去, 各种不同口感的食材在口中共同演绎, 令人食指大动。
　　本来就是北方人的楚枫吃了一口之后，连话都没顾的说一句, 赶紧又吸溜了两口这才过了把瘾。
　　“林小栖，你真的是太有福气了，小桐这手艺也太好了吧。面条劲道，卤子醇正，我好久都没有吃过这么对我胃口的手擀面了。”
　　有了楚枫的开口称赞，其他人也赞不绝口, 平时还要控制饮食的众人，此时才不管什么，干就是了, 毕竟在这么艰苦的条件下，还能有这种口福是真的不容易。
　　等众人吃完饭, 天色已经大黑了, 明亮的星星的月亮爬上群山中深蓝色的幕布。
　　每个人的面条量都不少, 饿狠了的众人一口气吃完后这才都感觉当肚子胀张的, 一个个靠在椅子背上，伸着腿一副瘫软的样子。
　　“星星好亮啊！”抬头望着天的周桐情不自禁的感叹道。
　　一直生活在城市里众人常年顶着那片被灯光映的发亮的天空, 看见璀璨的星星已经不知多久之前的事了。
　　安静的环境下，周桐的话就显得十分清晰，众人听到周桐轻柔陶醉的话也都抬起头看向天空。
　　山中的天空没了光源的污染, 此时黑的如同墨汁，一颗颗闪着光芒的星星比平时大了许多，布满整个黑色幕布，明明暗暗的跳动着。
　　“好美啊！”
　　众人抬着头看着大自然美丽的创作，此时没了充斥着生活的电子产品，快节奏，回归大自然的众人都感觉到身心一片宁静。
　　这边的众人丢弃了和外界交流的手段在大山里过着重返自然的生活，完全不不知道大山的外边已经翻了天。
　　回到林栖和周桐将手机交给节目组的半个小时后，一名叫杜杜的橙子娱乐实习记者突然在自己的微博里发了一组照片和一篇微博。
　　紧接着，橙子娱乐的官博转载，标题为：我的神仙姐姐竟是林影后的神秘小娇妻。
　　不得不说，橙子娱乐时间卡的是真的好，不偏不倚的卡上了林栖和周桐与外界切断联系的时候。
　　橙子娱乐作为国内三家娱乐新闻巨头之一，每天不知道有多少人盯着它的动态。
　　橙子娱乐的微博一发，大家一看题目上的关键词林影后，小娇妻，这么明显的指代谁还不清楚是谁，基本上是毫不犹豫的点进去。
　　看见里边的内容后，谁不高呼一声：“绝！”，以林栖和周桐近来的热度，大家都是毫不犹豫的转发，通过各种渠道传播，
　　微博发出来只用了不到几十分钟就一路蹿红，飙上了热搜榜首，引起了网上的一片讨论。
　　话说，这篇微博到底发了什么内容，竟然引起了这么大的热度。让时间回转到《你好，我的爱人》第一期首播后第二天的晚上。
　　海城郊区的一间小公寓里，一边磕着瓜子，一边靠在床上看节目的人正一脸无语的盯着电脑屏幕。
　　看着节目组关键时刻掉链子的操作，披散着头发的小姑娘表示很不爽，手指在鼠标上点击，拉动进度条。
　　视线拉近，聚焦在那张未有修饰的脸上，这不是杀青宴那天在台下一睹周桐风华的实习摄影师小姑娘吗！
　　本来，杜小贝是要在昨天晚上首播的时候看的，但奈何晚上刚下班没一会儿，艰难的打工人就被自己师傅一个夺命连环call抓回去加班了。
　　这一加班，整晚就过去了，第二天快到中午的时候杜小贝才回到家，困得要死的人倒头就睡，完全没有看见已经挂在榜首的热搜。
　　苦逼的加班人一直补觉到晚上八点多，起来点了一份外卖吃完，这才想起来自己的综艺还没看。
　　广告过去，节目继续，两道倩影出现在屏幕中，杜小贝看着其中一人的背影，越看越熟悉，这背影怎么这么熟，到底是谁呢？
　　正当杜小贝聚精会神的盯着屏幕，脑袋里努力回想的时候，屏幕里的周桐突然转过了头，一张杜小贝熟悉的不能再熟悉的面庞出现在眼前。
　　这气度，这眉眼，这不是自己日思夜想的女神吗！
　　话说，杀青宴结束之后，杜小贝就掉进了周桐的坑里爬不出来了，每天对着自己手里的周桐照片恨不得看上十几遍。
　　不得不说，周桐真的是太对她的审美了，杜小贝甚至将那张周桐对着林栖笑的照片做成了屏保，每天都可以看着女神无数遍。
　　此时看着屏幕里越来越清晰的面庞，杜小贝迅速在床上搜索着不知道被自己扔到哪里的手机。
　　在枕头底下找到自己的手机，杜小贝赶紧摁亮屏幕，看着手机屏幕里那个笑意盈盈的人，再看看节目里的人，某人的眼睛瞪的大大的。
　　“oh my god！oh my god！”
　　激动地语言系统失灵的杜小贝拿着手机在床上渡步，蹦跳，整个人都处于疯癫的状态。
　　要知道，杀青宴那晚，她最后悔的就是没有来得及去和神仙姐姐攀谈一番，没有要到她的微信。
　　但现在好了，得来全不费工夫啊！这神仙姐姐到底是谁，叫什么，配偶是谁她都知道了！
　　等等！配偶！
　　突然发现不对的杜小贝原本在床上蹦蹦跳跳的身影瞬间停了下来，眼里全是怔然。
　　站在原地呆若木鸡，几秒之后，反应过来的人猛地扑向电脑，她还没看见神仙姐姐的爱人是谁呢！
　　刚才一直将注意力都放在了周桐身上的人完全自动屏蔽了周桐身边的人，现在趴在电脑前，重新去看神仙姐姐的爱人到底是谁。
　　当林栖的脸出现在杜小贝的眼中的时候，某只周桐的小迷妹又一次呆若木鸡，看着两人在屏幕里恩恩爱爱的样子，杜小贝突然感觉脑袋被人当头敲了一棒。
　　林栖，林影后啊！所以说，神仙姐姐就是林影后那个神秘的小娇妻喽，所以，那天晚上的杀青宴……
　　突然意识到自己曾经竟然错过了一个惊天大瓜的杜小贝，此时简直是不可置信到极致。
　　回忆起杀青宴当晚周桐和林栖的那些互动，杜小贝越想越不对，哎，现在想来这两个人之间多明显啊，自己怎么就愣是没看出来啊！
　　当晚，看完节目的杜小贝简直是五味杂陈，竟是一晚上都没睡好，第二天盯着个大大的黑眼圈去上了班。
　　本以为这件事就这么过去了，虽然杜小贝知道了周桐的真实身份，但也没想将自己拍周桐的照片发出去，但是事情有的时候就是那么不遂人愿。
　　浑浑噩噩的杜小贝在公司悠悠荡荡的打杂，晚上回到家倒头就睡完全没有看见自己静音的手机不断的亮着。
　　第二天醒来，打开手机一看，杜小贝就被手机里来自自己师傅的12个未接来电吓醒了。
　　顾不得自己的鸡窝头，脸没洗，牙没刷的杜小贝十万火急的将电话给自己的师傅回过去。
　　“喂，师傅，有什么事吗？”
　　“电话里说不清，你赶紧给我到公司来！”
　　听着手机中师傅疲惫中带着丝丝怒气的语气，被挂了电话的杜小贝一刻也不敢拖，随便收拾了一下就向公司飞奔而去。
　　办公室里，发丝凌乱，气喘吁吁的杜小贝双手背后站在师傅面前低着头等待老大的训话。
　　“我记得《形》剧组杀青的那天晚上你是不是拍了一个剧组的工作人员，当时你还给我看来着，好像是一个长得挺漂亮的穿着旗袍的女人？”
　　听着从自己师傅嘴里说出来的话，一直低着头的杜小贝刷的抬起头，看着师傅还对着电脑忙碌的样子，心中忐忑。
　　完蛋，师傅是不是知道了女神的真实身份了。
　　“是。”杜小贝老老实实地回答道。
　　“照片还在吗？”
　　“在。”
　　“那行，你传给我。”
　　“额，师傅，你要那些照片干嘛啊？”
　　虽然心中应然有了猜测，但杜小贝还是不甘心的问道。听到徒弟的话，原本专注在电脑的男人抬起头，审视的目光看着杜小贝。
　　“我要干什么，难道你不清楚，那些照片里的人你现在肯定知道是谁了吧，我们是做什么的你是不是已经忘了？”
　　本来男人对于杜小贝知情不报的行为是有些不满的，但想着她还是个实习生，业务也不熟练，也没想多计较。
　　但此时，敏锐的捕捉到杜小贝语气里明显有些试探和不愿意的味道，男人目光严肃的看着杜小贝。
　　等杜小贝再走出办公室的时候，整个人都像是被霜打了的茄子，手里的照片当然是没留住，被训了一顿的她还帮着师傅一起写了文案。
　　于是，就有了网上现在被疯狂转载的热搜。其中的内容概括下来就是：自己作为一个小记者，再多日前的《形》剧组杀青宴上发现了一个气质绝佳，惊为天人的神仙姐姐。
　　但却不知道她是谁，只得自己默默的保存照片，在家里悄悄地欣赏和回忆。此时配图周桐那几张身着旗袍，盈盈一笑的照片。
　　但谁知，在看完《你好，我的爱人》的节目后，她的真实身份竟然是林栖的神秘小娇妻。后附节目截图和旗袍照对比。
　　此后巴拉巴拉的又说了不少，总的来说就是回忆当时杀青宴当晚有关周桐的事情，并表达自己的惊讶和心情的变化过程。
　　文章的最后还配了当时杀青宴当晚，剧组的全体合照一张，放大的照片里，林栖和周桐一红一白的站在整张照片的正中，带着一脸温和的笑容，看着简直是配一脸。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-23 16:13:45~2021-04-24 09:46:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：杨二狗 20瓶；e.soooo 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 针对周桐的风波
　　周桐突然再一次登上热搜, 搞的青姐措不及防的，再加上林栖和周桐暂时都联系不到，青姐也没有急着公关, 一直盯着舆论走向，静观其变。
　　浏览着不断增加的评论, 网友们大多都是在夸赞周桐的美貌, 小部分在嗑CP。
　　不过说实话，周桐这一系列的照片拍的是真的好, 将她身上独特的气质和美感展示的淋漓尽致。
　　“啊！好美，突然觉得林秀儿不配了。”
　　“不行，我不争气的眼泪从嘴里流出来了，神仙姐姐啊！这天鹅颈，这小细腰还有那骨感的手腕，土拨鼠尖叫！”
　　“我淦！原来那么早的时候林影后就和小娇妻公开亮相过了, 眼拙啊眼拙！”
　　“就我好奇周桐到底是以什么身份拍的最后那张合照吗？是家属还是剧组工作人员。
　　而且以周桐的站位，若是剧组成员的话一定还是个重要角色吧，难道, 她也拍了《形》？”
　　其实吧，最开始大家的关注点一直都在周桐的美貌以及林栖和周桐两人并肩而站绝美, 但这条网友有评论却在一片红海中开辟出了一条新道路。
　　各路网友仿佛一下子找到了一个新的天空, 在这条评论下疯狂发表着自己的意见。
　　“诶, 这么一说, 嫂子其实还是满神秘的，上了这么多次热搜后, 我们除了知道嫂子叫什么，多大了，其他的竟然还是两眼一抹黑。”
　　“是啊, 之前林影后在访谈中好像说过，她夫人好像是从事文字类工作的，但节目上嫂子又说自己是自由职业者，我现在也搞不清嫂子到底是从事什么的了。”
　　“虽然不知道嫂子具体是做什么的，但看那身上的气质应该是很有涵养的人，林影后说的文字工作者应该是可信的。”
　　大家在这位网友的评论下盖了高高的楼，不一会儿就将这条评论顶到了评论的榜首。
　　青姐鼠标不停，眼睛如利剑般扫视着不断刷新的评论，看大家有没有什么过激或者带节奏的话语。
　　就在青姐松了一口气，去上个厕所的功夫，舆论的风向突然就变一个。就在青姐离开的一分钟里，突然有一个账号发表了一个评论。
　　“这周桐不就是一个明星的老婆吗，也不知道是什么目的，明明啥也不是，却一天天的尽上热搜，搞得人不知道还以为她是什么大明星呢！
　　不就是长得好看了点，娱乐圈那么多漂亮的女明星也不见谁又这么高的曝光率。
　　一会儿文字工作者，一会儿自由职业者，要我看，估计就是个无业游民吧，还不就是想火。”
　　这条评论可谓是往平静的湖面上扔了一个巨大的石头，哐叽一声，砸出一个大水波，久久不能停息。
　　一直兢兢业业嗑林栖和周桐CP的CP粉们，林栖的粉丝，还有一些周桐刚积累出来的粉丝看见这条评论当然是不愿意了。
　　在评论下留言，各种抨击和批评，但明显的，这条评论是有心人故意在带节奏。
　　对方看不断的有人在评论下留言，立刻出动了水军，在原评论主的带领下不断的刷着负面言论。
　　那边的水军在不停的带着节奏，这边支持周桐的网友和粉丝们不断地在后边抨击，一时间将这条评论推上了前列。
　　余阮青从厕所出来，眼睛往电脑上一看，这家伙怎么变风向了！再回到微博的热搜榜，有关于周桐的负面评论事件已经是位列榜单中了。
　　打开数据还在不断上升的热搜，余阮青一目十行的将内容看完，心里已经知道了自己离开的几分钟里发生了什么。
　　回到原帖下边的评论区，余阮青快速地翻动着评论，看着明显是有人在带节奏，心里气得要命。
　　忍着心里的怒气，余阮青左手拿起电话播通了一个号码，右手拿出平板点开某个头像，手指快速的敲动。
　　“对，好的，先启用公司的四号方案吧，后期有任何变动我立刻和你联系，辛苦你们了，小李。”
　　余阮青放下电话，无缝衔接的继续和平板里的人继续打着字，很快，手上的动作停下了，余阮青靠在办公椅上长长的出了一口气。
　　刚才的电话是打给公司公关部小李的，虽然林栖和周桐暂时还联系不到，具体的解决措施还不明确，但基础的公关还是要做的。
　　平板上聊的是林栖粉丝后援会的会长，余阮青拜托她联系下边的各个粉丝群，让大家保持理智，不要被有心人带走了节奏。
　　看着热搜榜中的词条还在一点点的往上升，余阮青不断的监控着各个数据，等待着各方面的公关生效。
　　原评论区里，林栖的几个粉头分别在里边留言，呼吁所有支持林栖和周桐的粉丝们理智发言，不要被有心人带走了节奏。
　　这边，公司的团队也开始联系橙子娱乐出动控评，将一些激进负面的评论举报，删除，并引导正面的风向。
　　十几分钟后，在不为人知的大后方，经过各方努力和斗争，这场周桐保卫战最终以林栖这一方的成功结束。
　　看着排名不断往下掉，最终消失在榜单中的热搜，余阮青和一起奋斗的众人心中的石头终于是落地。
　　虽然危机暂时是结束了，但此次危机给众人都提了个醒，林栖和周桐现在的势头已经挡了有些人的路了。
　　这次的危机有惊无险的度过了，但有了这个出头鸟，后边还有多少野心家冲上来就不一定了。
　　虽然林栖和周桐都干净的让他们很放心，但就怕有人无中生有，若是真的伤害到了两人，那是所有人都不想看见的。
　　但他们不能退，只能进，所以，后期关于两人的进程势必要加快，并且还要以迅雷不及掩耳之势强势出击。
　　只有快速的反击，短时间里树立起足够坚挺形象，就不怕外界的攻击了，并且，不管林栖和周桐都是有这个实力的。
　　思及至此，余阮青心下已经是将后边的安排罗列出来了，接下来就是等待林栖和周桐的确认了。
　　回到远在国境北方的冬城丰长山，此时的众人坐在小院里消完了食，说说笑笑之间已经是四处虫鸣。
　　“行了，时间也不早了，我们也回去吧，大家都奔波了一天，早点回去歇息，明天还有硬战要打呢！”李锴一边说，一边站起身伸了个懒腰。
　　相处了一天，也算是共患难过，已经十分熟悉的众人再也没有了开始的拘束，说话做事也都随性了不少。
　　随着李锴的起身，众人也纷纷慢慢悠悠的站起来准备离开，看着大家准备离去的样子，林栖和周桐也没有多留，必经大家也都真的是累了，早点回去休息也好。
　　“好，那你们路上小心一点，手电筒都拿好，回去了对讲机说一声。”
　　林栖和周桐并肩站着，给众人递上节目组给的手电筒和对讲机。拿到手电筒的斐然下意识的将开关打开，一束微弱的光射出。
　　原本只靠月光照亮的地上突然多出来了一束其它的光源，大家的目光都集中到上边。
　　等看见光是从哪里发出来的时候，众人都是一阵无语，好家伙，这是手电筒吗？这是荧光棒吧！
　　就这点微弱的光，拿的高点连照亮脚边的路都费劲儿，节目组可真的是缺德啊！
　　看见斐然的手电筒是这个情况，众人赶紧将自己的手电筒打开，四束光一下子射到地上，一样的微弱，一样的令人上头。
　　看着手中散发出微弱光芒的手电筒，众人一时间竟是无话可说，好，很好，非常的好！
　　看着大家手上那聊胜于无的手电筒，站在一旁的林栖在昏暗的光线下暗戳戳的弯了弯嘴角，随后转身进了房间。
　　看着林栖一声不吭转身进屋的乌黑背影，大家都是一脸懵逼。就在有人快忍不住开口询问周桐的时候，从屋子里发出了一束巨亮的光芒。
　　从窗户里看见瞬间明亮的房间，大家的眼神都是一亮，看着屋内的光源一点点的移动出来，当林栖的身影出现的瞬间，大家仿佛看见了救世主。
　　只见林栖的手里拿着一个小手电，冷冽的白光一下子将小院照得一片明亮。
　　看看，看看，这才叫手电筒不是，节目组发给他们的那到底是什么垃圾东西，哼！
　　此时，一直在跟拍的工作人员们，看见林栖拿着个不知道从哪儿来的强光手电，心中也是有苦说不出啊！
　　“走吧，我送你们回去。”林栖牵起周桐的手，一边走，一边向众人示意。
　　立刻明了的大家一个个乖乖的两两一对跟在林栖的身后，罗恒宇在路过林栖的时候，向林栖投射了一个赤裸裸的你牛，我佩服的眼神。
　　接收到来自罗恒宇的敬意，林栖故作淡然的挑了挑眉，表情淡淡，但心里早已乐出了花，哈哈，年轻人啊！
　　就这样，私藏重要工具的林栖带着一行人在村子里转来转去，将大家都送回家，约定好第二天的集合时间后，这才牵着周桐的手踏上回家的路。
　　正当两人走到古井的位置，亮着灯的节目组聚集地里，赵导大步流星的向两人走来。
　　“林栖，周桐等一下！”
　　作者有话要说：　　这两天真的好忙，感觉身体被掏空，呵呵！
　　感谢在2021-04-24 09:46:06~2021-04-25 20:17:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：49660783 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 阶段的结束
　　黑暗的村庄里只有赵导一个人逆着光向两人走来, 呼喊之间，空洞的声音在山村间回荡，诡异至极。
　　听到自己的名子在山间回荡, 林栖和周桐的脚步一滞，两人对视一眼, 都是一脸的诡异表情。
　　“怎么了, 赵导。”林栖看向在离自己大约一米外站定的赵导。
　　“是这样，你们俩跟我过来一趟。”
　　赵导神神秘秘的说完话, 转身就向节目组的另一个小帐篷走去，林栖和周桐看着走在前面人的背影一脸懵。
　　但看赵导刚才的严肃表情，应该不是在开玩笑，大概率是有什么有关于她们的事发生了。
　　三人走进小帐篷，赵导拉开灯，明亮的光源瞬间笼罩整个空间。此时, 林栖看着这一室的明亮心里满是嫉妒。
　　“是这样的，下午的时候，林栖你的经纪人给我打了个电话, 说是让今天拍摄结束后让你给她打个电话，有重要的事要和你商量。”
　　赵导一边说, 一边从帐篷的角落拉出个小箱子, 赫然是当时装着她们交的手机的箱子, 在里边翻翻腾腾一阵之后, 赵导将林栖和周桐的手机找了出来。
　　“给，这是你们的手机, 我先出去了。”
　　赵导爽快的将手机交给两人，然后很有眼色的摆摆手撤出了帐篷，将空间留给两人谈公事。
　　林栖和周桐开机, 赶紧给余阮青拨过去。
　　“喂，青姐。”
　　“小栖，你们拍摄结束了？”
　　“嗯，青姐发生什么事了？”
　　“是这样的，今天早上你们刚走没有多久，网上就爆出了一组当时《形》杀青宴上小桐的照片，后来有人在评论区带节奏，质疑小桐曝光的目的，反正话说的很激进。
　　公司和粉丝们已经紧急公关过了，幕后操作的人还没找到，虽然这件事及时的化解了，但还是给小桐的形象造成了一些影响。
　　而且，现在就有人开始攻击小桐，说明有些人开始急眼，疯狗乱咬人了，所以我想和你们商量一下后期的事。”
　　林栖和余阮青打着电话，虽然没有开外放，但整个帐篷里只有她们两个人，整个村庄又安静的连掉根针都听得到，站在林栖身边的周桐也是将电话里两人的对听的一清二楚。
　　听着两人在手机里交流的事，周桐赶紧用自己的手机搜索着，但山里这网速简直是慢的出奇。
　　直到两人说完第一段话，手机的页面才展示出周桐想要的东西。一目十行的浏览了一遍，周桐常年温和的眉眼微微蹙起。
　　看见林栖向自己看来，周桐默契的将手机递给她，耳边打着电话，手指不断翻动，看着光屏里的字句，林栖的脸色越来越难看。
　　对于林栖来说，不论在什么场合或者是什么人，有什么不满意，怎么骂她都可以，但绝对不能说周桐一句。
　　看着评论里那些带节奏的，甚至有些不堪入目的话语，林栖心里的火简直都要喷出来了。
　　看着身边人的气压越来越低，周桐默默的将手放在某人挺得直直的腰板儿上，轻轻抚摸之间安抚着即将暴走的人。
　　“青姐，发生了什么我已经大概搞清楚了，你是怎么想的？”
　　余阮青听着电话那头明显比开始低了个八度的声音，心里暗暗感叹，护妻狂魔还是没变啊，只要涉及到小桐，整个人都要暴走。
　　“是这样，我是这么想的。现在你和小桐的势头太猛了，已经影响到有些人的利益了。
　　你这么多年在娱乐圈里几乎是让人捞不出什么可以攻击的点了，但小桐不一样。
　　现在小桐刚刚出现在公众的视野里，大家对她的了解还不够深，神秘的同时也给了有心人可乘之机。
　　未来若是有人继续想搞什么事情肯定是盯着小桐出手，但我们又不能退。
　　所以，有关于小桐公开真实身份的进程要加快了，既然现在我们的势头已经很猛了，那不如更猛一点。
　　一次性树立一个坚不可摧的形象，让他们没得喷，毕竟小桐的马甲威力可是爆炸性的。
　　趁着现在你和小桐的路人接受度高，也还没有什么负面的事件，咋们计划好的所有步骤都往前提……
　　目前我的想法就是这样，你和小桐有什么其他的想法吗？”
　　青姐一口气将自己的想法倒给了林栖，在电话另一头的两人认真的听着，眼里带着思索的光。
　　“行，我们没什么意见，青姐你进行计划就好，有需要我们配合的及时联系。”
　　俩人和余阮青将后期的计划基本商定了一下，挂了电话走出了小帐篷。
　　一出来就看见了赵导蹲在十多米开外的大树根儿下吞云吐雾的样子，燃起的香烟在黑暗里发出红的的微光，随着吸烟人的吸吐明明暗暗。
　　看见帐篷里的光随着林栖掀开的帐篷帘子漏出来，赵导赶紧将烟头按灭，站起身向两人走来。
　　“说完了？”
　　“嗯，完了。”
　　“没什么大事吧，要不要帮什么忙？”
　　虽然林栖在节目里像一只老狐狸一样，经常把赵导气的心肝儿乱跳，但赵导还是很欣赏林栖和周桐两人的。
　　很清楚经纪人这么急得给两人打电话肯定是有什么事发生了，虽然自己并不知道具体发生了什么，但若是有需要帮助的地方，他肯定义不容辞的会出手帮忙。
　　听到赵导关切的话，林栖和周桐心中都是一暖，虽然两人和赵导相处的时间并不长，但赵导给予她们的善意真的很令人心暖。
　　“谢谢赵导，不是什么大事，还用不到您出手，要是到时候真的有什么我们解决不了的事情，我们一定会来找您帮忙的。”
　　林栖牵着周桐的手，虽然话语里还带着轻松和调侃，但称呼的改变已经是将自己对于赵导的感谢和尊敬表现了出来。
　　“行，要是真有什么我能帮上忙的地方，你们一定不要和我客气啊！”
　　赵导当然也是听出了林栖话中的意思，确认是真的没有什么大事，心里的石头这才放了下去。
　　三人站在大树下说了几句，只穿着短袖和工装大裤衩，又没有什么防护措施的赵导被蚊子咬了好几个大包。
　　一边嘟嘟囔囔，一边在胳膊上抓抓挠挠。看着赵导骚动的样子，心细的周桐终于是忍不住开了口。
　　“赵导，时间也不早了，要不你先回吧，这夜里的蚊子挺凶的。”
　　听到周桐的话，赵导抓挠胳膊的动作更是放肆，看着林栖和周桐两人站在自己对面一副安然无恙的样子，愤愤不平的纳闷道。
　　“为什么大家站在一起就只有我一个人被咬！”
　　看着赵导又痛苦又不平的样子，林栖默默的将带在手腕上的驱蚊手环展示给对面的人。
　　“我们出来之前还喷了驱蚊水。”林栖继续补刀。
　　看着两人武装齐全的样子，赵导感觉自己受到了伤害，明明是她们来受苦的，这么现在颠倒过来了，成了自己受苦了！
　　行了，没有爱了，再见！
　　深受蚊子残害的赵导看了两人一眼，果断的摆摆手，转身向室内走去，背影里带着绝不回头的决绝。
　　看着赵导有趣的反应，林栖和周桐都是一脸的笑意，看着已经快走到房门口的赵导，也打开了手电，相携离去。
　　一路大步流星往回走的赵导越走越觉得不太对劲儿，好像有什么重要的事情他给忘了，但一时间就是想不起来。
　　脑子里带着疑惑，手还在抓着胳膊上的几个大包，一只脚刚踏上阶梯，余光突然看见东边的小巷子闪过的一抹冷白的光芒，瞬间茅塞顿开。
　　“林栖！”
　　叫喊声出口的时候已经晚了，那抹光芒已经转入了小路的深处，丝毫没有要停下来的意思。
　　看着越走越远的光，赵导一只脚站在台阶上又气又急，可恶，又让这个老狐狸逃走了，哎呀，自己这个脑袋怎么总是在关键时候掉链子！
　　话说，走在巷子里的林栖当然是听到了赵导那声声嘶力竭的呼唤，但老狐狸林栖怎么会不知道赵导喊她们是要干是么，肯定是觊觎她的这些小装备呗，她才不会回去的。
　　已经躺在床上的罗恒宇和斐然，刚准备睡觉，就听见了赵导在这寂静的夜晚里发出的一声带着急切，怒意和凄然的高喊。
　　两人躺在一起的脑袋同时向里一转，在黑暗里竟然都看见了彼此眼里发出的惊异光芒。
　　好家伙儿，这大晚上的林大佬又怎么赵导了，竟然让一个中年男人在荒村的夜晚里，发出如此凄惨的叫喊，到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧……
　　第二天清晨，山间的天刚刚发亮，昨晚睡得都比平常早的众人在山间的鸟鸣中早早的就醒来了，完全不用闹钟什么的。
　　诶~，这日出而作，日落而息的生活感觉还是不错的。
　　大家简单的收拾了一下，就都陆陆续续的向林栖和周桐的小院儿中移动，准备干饭啦！
　　接下来的几天，大家按照之前商量好的计划，再加上林栖的私藏和周桐出色的厨艺，荒村求生的几天竟然还是过得不错的。
　　很快，正在众人开始享受的这种生活时候，三天四夜的荒村求生竟然就结束了。
　　节目组宣布本期拍摄结束的时候大家心里还有点不舍，重新拿回手机的众人围成一团互相加着微信，好不热闹。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-25 20:17:47~2021-04-26 11:32:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：e.soooo 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 小家伙儿
　　飞机在天空滑翔, 两架白色的“大鸟”在天空上分道扬镳，牵着爱人之间的红线奔赴不同的地方。
　　从拍摄地结束拍摄，林栖和周桐两个人, 一个回家，一个去赶下一场工作, 机场告别的拥抱之后就是对下一次再见的等待了。
　　飞机在海城降落, 现在的周桐也像林栖一样，穿着低调, 带着棒球帽和口罩走在特殊的通道。
　　到达地下车场的时候，青姐早早的就将车停在了停车场里等着她了，看见周桐的身影，余阮青赶紧将车开过去，降下车窗对着周桐笑着。
　　“小桐。”
　　拉着行李箱的周桐定睛一看，只漏出来的一双明眸瞬间变得弯弯, 干净利落的拉开副驾驶的车门坐了进去。
　　鉴于周桐现在的热度，她已经不再适合独自一个人出现在人流聚集的场合了。
　　本来应该是给她专门安排人员的，但时间紧, 林栖在这方面又很谨慎，因此目前还没有找到合适的人来负责周桐的出行。
　　所以, 今天的飞机就只能是余阮青亲自来接了, 不然交给别人她们都不放心。
　　“青姐。”
　　上了车的周桐摘下帽子和口罩, 热情的和余阮青打着招呼, 不过，还没等余阮青回答, 另一道稚嫩的声音从后座传过来。
　　“姨姨！”
　　刚才一直关注着驾驶座上的人，周桐完全没有注意后座还有一个穿着裙子的小姑娘。
　　此时，糖果趴在前排两个座位的中间, 小脑袋从中间的空间里伸出来，一双大大的眼睛看着周桐，包含着笑意和期待。
　　“哎呀！这不是糖果吗！好漂亮啊！”
　　周桐看见小姑娘白白嫩嫩的脸蛋儿，忍不住扭过头伸手轻轻地摸了一把，嘴上是对小家伙赞不绝口的夸奖。
　　被又摸又夸的糖果像一只被摸顺了毛的小猫，立刻满意的笑的小小的五官都凑在了一起。
　　“行了，小桐，你可别再夸她了，再夸某些人的小尾巴都要翘到天上去了。
　　这个小家伙昨天晚上缠着她爸非要吃冰淇淋，她爸也是个耳根子软的，被她一路上撒娇讨好的念叨，最后真的给她买了一个。
　　结果呢，就是晚上发烧拉肚子，把我和她爸折腾了一晚上，今天早上也没送她去幼儿园。
　　出门之前，听说我是要来接你，硬是不和阿姨待在家里，又是哭又是拜托的，可怜的不行，这不，就把她给带上了。”
　　余阮青一边缓慢的起步，一边和周桐吐槽道。听见妈妈毫不顾忌的在美女姨姨面前揭自己的短，小小的人自尊心受到了打击。
　　趴在两个座位中间的小脸一挎，嘴撅的老高，不满的朝着余阮青说着。
　　“妈妈！不可以说糖果！”
　　从后视镜里看见女儿已经皱巴在一起的脸，余阮青只觉得好笑，视线看着前方的路，嘴上敷衍的回答。
　　“好，好，好，不说你了。你快回去坐好，趴在这里很危险的。”
　　看妈妈不再说自己，又看了看周桐对着自己笑的一脸和蔼，糖果那颗幼小的心灵这才得到了安抚，乖乖的坐回了自己的座位。
　　三个人，两大一小坐在车里说说笑笑，多数的时候都是周桐和糖果在交流。
　　某个喜欢漂亮姐姐的小屁孩儿又是唱歌又是背古诗的，全程将周桐逗得笑意连连。
　　已经度过早高峰，几人一路上畅通无阻，很快就到达了小区，将车开到车库，周桐准备下车和母女俩告别。
　　余阮青跟着一起下车，帮着周桐将放在后备箱的行李取出来，一直从打开的后车窗探头向外望的糖果也悄默默的跑了下来。
　　“青姐，你等一会儿是去上班还是回家。”一边卸着行李，两人随意的交谈着。
　　“上班去吧，本来今天也没请假，无故旷工不好。”
　　“那糖果你要一起带到公司？”
　　“是啊，不然要是把她送回去我这一早上就过去了。”
　　两人正说着，穿着小裙子的糖果鬼鬼祟祟的从两人的身后绕过来，偷听到两人的对话，鬼精灵的小人儿眼神一转，看看一身职业装的妈妈，又看了看一身休闲温和的周桐，目光纠结了一下，随即坚定下来。
　　正将行李箱拉杆拉出来的周桐突然感觉自己的上衣下摆被人从身后拉了一下，随即回头。
　　只见糖果对着她笑的一脸真诚，大大的眼睛看着周桐眨巴眨巴的，求收留的意思再明显不过。
　　看着糖果的余阮青怎么会不理解自己家女儿的小心思，当时就在心里默默的吐槽。
　　“糖果！”来自妈妈的危险警告。
　　听见来自余阮青略带严肃的声音，某小只抬起自己的小眼神儿，心虚的瞟了余阮青一眼，看见妈妈面无表情的面部，自觉放开了抓着周桐衣角的手。
　　瞅着糖果一副可怜巴巴的样子，周桐也是不忍心，伸出手揉了揉糖果毛茸茸的小脑袋。
　　“青姐，要不就让糖果今天跟着我吧，反正家里只有我一个人，我也没有什么事情，就当是让糖果陪我了。
　　不然你带着糖果去公司也不方便，还要操心她。留她在我这儿，你下班再过来接她，两全其美不是。”
　　听见漂亮姨姨理解了自己的意思，主动留她，垂头丧气糖果瞬间就支楞了起来，满眼欢喜的看着余阮青。
　　瞅着自家女儿一副小人得志的样子，余阮青心下无奈，这小小年纪就整天粘着漂亮姐姐，以后长大了还不知到会成什么样。
　　不过，这要是带着糖果去公司的话，的确是有些不方便，自己工作忙，时不时地还要外出，总不能一直将小家伙儿带上不是。
　　算了，看她这么期待的样子就让她留下吧。余阮青看着自己的女儿几秒没说话，心理建设了很多，最终是做出了决定。
　　“行了，就遂你的愿吧，今天就留你和小桐姨姨在一起，但你一定要听姨姨的话，知道吗！
　　姨姨也是刚工作回家，她很辛苦的，不要给姨姨找事儿，妈妈下班就来接你。”
　　见余阮青松了口，糖果开心的差点原地蹦起来，但碍于妈妈还在不能这么放肆，于是只是笑的一脸讨好和得逞。
　　“好的，糖果一定会听话的。”
　　说着话，糖果的小手已经是自动牵上了周桐垂在腿边的手，另一只手已经开始挥舞起来，向余阮青再见示意了。
　　看着糖果一脸狗腿又小人的样子，余阮青无奈又好笑，伸手将后备箱关上，转头淡淡的说出一句。
　　“别急着和我拜拜，我还没打算走呢。”
　　说着就从周桐的手里接过背包，将车锁上转身向电梯走去，路过小小的人的时候仿佛不经意的看了一眼。
　　糖果还在挥舞的手臂和笑容僵在原处，感受到自己老母亲和自己擦肩而过时，意味深长的眼神，幼小的内心生出一股怪怪的感觉，哈哈，好尴尬啊。
　　瞅着糖果好笑的反应，周桐在心里简直是乐不可支，人类幼崽真的是又可爱又有趣的物种啊！
　　三人乘电梯一路向上，整个过程中糖果默默的牵着周桐的手，识相的一句话也不说了。
　　帮着周桐将行李都搬进屋内，余阮青这才正式和周桐告别，当然还有那个在一旁玩着玩具装鹌鹑的小白眼儿狼。
　　“糖果，妈妈要走了。”
　　被母上呼唤的糖果刷的抬起头，看见余阮青已经站在玄关处的身影立刻放下玩具小跑过来。
　　“妈妈再见。”
　　冲着余阮青来的小身影一把抱住她的腰，将小脑袋放在她的小腹处，抬着头，告别的一脸真诚，但就是眼神里没有丝毫不舍。
　　好吧，不应该有什么期待的。余阮青在心里暗暗感叹道，伸出手摸了摸糖果的脑袋。
　　“行了，妈妈要走了，一定要听姨姨的话，知道了吗？”
　　某只脑袋小鸡啄米般的点着。和周桐和糖果告别完，余阮青转身打开门离去，进户门关上的最后，余阮青还看见了糖果一脸乖巧笑意的和她挥手再见。
　　这次真的送走了老母亲，内心兴奋的糖果终于是放飞自我了，那一脸终于解放了的笑意简直是毫不遮掩，看的周桐都替余阮青无奈。
　　“糖果，跟姨姨去洗个手吧，然后再回来玩玩具好不好？”
　　“好！”
　　其实糖果虽然活泼，但绝对不是熊孩子，大多时候还是很乖巧听话的，特别是和长的好看的人在一起的时候更是乖巧的要命。
　　给糖果洗干净手，趁着小姑娘玩自己带来的玩具的时候，周桐快速的将行李收拾了一下。
　　看着已经快到午餐的时间了，但家里有没有食材，周桐赶紧在网上订了食材让超市给送过来。
　　安排好一切之后，周桐走到厨房，到处搜罗了一圈，看见冰箱里仅剩的两个橙子，想了想，将橙子洗干净，榨了一杯橙汁，装在之前糖果来家里时准备的兔子小杯子里，端给正趴在榻榻米上玩娃娃的小家伙。
　　看见装着鲜艳颜色液体的熟悉小兔子吸管杯，糖果玩娃娃的眼神一亮，接过杯子就是一口，浓郁的橙子味在口中回荡，酸酸甜甜的，很是对糖果的口味。
　　“好好喝，谢谢姨姨。”
　　礼仪满分的糖果小朋友舔了一下嘴唇，脆生生的和周桐道谢。看糖果很喜欢的样子，周桐的心里也是很满足。
　　盘腿坐在榻榻米上陪糖果玩，周桐随意地将长发挽起，满脸笑容，语气如四月的春风一般温暖。
　　柔和的女声混合着清脆稚嫩的童声，笑意和充满童趣的对话在屋内不断地响起，充满了家的温暖和幸福。
　　作者有话要说：　　由于盗文的问题(T＿T)，我纠结了半天还是决定开防盗了，如果给大家造成了阅读的不便，敬请谅解。


第69章 温柔最致命
　　没让周桐等太久, 超市的送货员就将一大袋子东西送到了门口，鉴于现在自己的热度，周桐没有直接开门。
　　让送货的小哥将东西放在了门口, 在监控里看见人走了之后才将门打开把东西拿进来。
　　看着周桐提着一大袋子的东西，跟在周桐身后的糖果屁颠儿颠儿的跑过来, 小手伸过来拉住了袋子的一侧。
　　“姨姨, 糖果帮你。”
　　抓着袋子的小家伙一脸用力的样子，跟着周桐的步伐, 吃力的向厨房移动。
　　“谢谢糖果。”
　　将东西运到厨房，周桐一脸笑意的对着糖果道谢，感觉自己干了一件大事的糖果一脸的骄傲。
　　“姨姨，你要做饭了吗？”
　　看着周桐收拾着袋子里的食材，糖果小小的身体趴在厨台的边缘，努力的垫着脚, 一边看周桐手上的动作，一边问着。
　　“对啊，糖果看看, 有什么想吃的可以告诉姨姨，姨姨给糖果做。”
　　垫着脚的糖果, 努力将视线抬高, 周桐闪开一点身子, 将摆在桌子上的食材展示给糖果看。
　　“欧, 小鸡翅！姨姨我要吃小鸡翅。”
　　“好，糖果还有什么想吃的吗？”
　　“嗯~, 暂时没有了，姨姨做的都好吃，糖果不挑食的。”
　　话说, 自从上一次在周桐这儿吃了一顿饭后，美女姨姨做饭超级好吃的印象就刻在了糖果的脑海里，现在又能吃到姨姨做的饭了，糖果当然是将周桐夸的天花乱坠。
　　“糖果这么棒啊，那我们说好，今天不管姨姨做什么菜糖果都要吃欧！”
　　“没问题，拉钩钩。”
　　大手和小手的小拇指交缠在一起。拉完勾，凑在周桐身边的糖果迟迟不肯离去。
　　“姨姨，糖果也帮你吧！”
　　某只小家伙儿一脸眼巴巴的看着周桐手里洗着的草莓，听见小家伙儿的话，周桐看了一眼身侧的小人，心里好笑。
　　“好，姨姨给你拿个小凳子。”
　　厨房里，周桐系着围裙站在旁边，手里拿着刀切着菜，糖果腰上系着林栖的围裙，又大又长的围裙几乎将她整个人包裹起来。
　　袖子被挽到膀子处，小小的手里抓着各种各样的食材，伸的长长的放在水龙头下边仔细的冲洗着。
　　一大一小玩玩闹闹的配合着，不到一会儿东西就准备好了，炒菜的时候，好奇的糖果被周桐强制离开厨房。
　　很不满足的小家伙儿趁着周桐专心做菜的时候，悄悄地将门开了一条缝，小脑袋挤在缝隙中认真的打量着周桐的动作。
　　红烧鸡翅，素炒小白菜，鸡肉豆腐胡萝卜小丸子，一大一小两个人坐在餐桌上吃的其乐融融。
　　小家伙还是很信守承诺的，真的是一点也不挑食，周桐给夹什么就吃什么，期间还不忘夸上几句。
　　午饭过后，周桐陪着糖果又玩了一会儿，看着时间差不多了就哄着糖果睡了午觉。
　　将卧室的门轻轻关上，周桐小小的松了一口气，脸上还挂着淡淡的笑意，眉宇间尽是温柔。
　　虽然和糖果在一起的时候，周桐自己也很开心，而糖果其实已经比其他小孩子省心了不少，嘴甜又乖巧，但说不累肯定是不可能的，
　　拖着有点疲惫的身体，周桐在沙发上坐下，拿出手机翻了翻，这才看见林栖一个小时前给自己打的电话。
　　没有立刻回过去，周桐手指翻动打了几个字。
　　“在忙吗？”
　　几乎是秒回，另一个对话框没隔两秒就出现在了手机里。
　　“没。”
　　看着这简单的一个字，周桐唇角微扬，将身体往沙发的深处靠了靠，视频通话拨过去，对方秒接。
　　“桐桐。”
　　林栖的身影出现在手机里，带着笑容的脸上带着打量的神情。看着明显已经换了一身衣服，脸上带妆的林栖，周桐慵懒的对着摄像头笑。
　　“小栖，你忙完了。”
　　“嗯，已经结束了，我现在休息，大概还有一个多小时开工。你那会儿怎么没接我电话，搞得我担心了半天。”
　　看着视频里的人问自己时，一脸责怪又无奈的样子，周桐心里一阵妥帖，抱着抱枕的手紧了紧，将下巴抵在上边。
　　“下飞机的时候是青姐接的我，结果上车后才发现糖果也一起来接我了，一路上和糖果说说笑笑。后来青姐回去上班，带着糖果不方便，我就把糖果留下来了。
　　那会你给我打电话的时候，我正在卧室哄小家伙睡午觉呢，手机放在客厅没听见，这不出来一看见就给你打过来了。”
　　“你一个人带糖果吗？累不累？”林栖说着话，身子都不免坐直了几分。
　　听见自己老婆竟然刚回家就一个人带孩子，虽然糖果小朋友挺乖的，但林栖还是免不了担心，毕竟周桐从来就没有单独带过孩子。
　　看着林栖瞬间坐直的身体，知道她是担心自己，但周桐还是想笑，林栖对她产生的任何表现真的都好明显。
　　“没事儿，糖果很乖的，小姑娘嘴又甜，还帮我干活儿，这会儿正在呼呼大睡呢。
　　你这么紧张的样子要是让小姑娘看见了，多伤人家的小心脏啊！那会儿我们一起玩儿的时候，糖果还专门关心你。
　　问你怎么没有一块儿和我回来，我说你工作忙，正在外边奋斗赚钱养家，小家伙儿还心疼了你半天，说什么姨姨好辛苦，等你回来了要专门给你个礼物奖励你呢。”
　　看着周桐在电话另一边一脸笑意的说着和糖果在一起发生的各种有趣的事情，林栖因工作而疲惫的身体渐渐的放松下来。
　　刚刚分开没多久的两人好似已经很久没见面，一聊起来就停不下来了，也没有什么重要的内容，你一句我一句的都是小的不能再小的事情。
　　但这就是爱人之间相处，虽然大多是的时光都平平淡淡的，但相爱的人总能在平淡里找到不一样的快乐和幸福。
　　聊着天的两人忘却了时间，直到半躺在沙发上的周桐被一道稚嫩的声音转移了注意力。
　　“姨姨。”
　　周桐顺着声音看过去，只见糖果站在客厅和走廊的连接处，穿着睡前临时给她找的自己的一件短袖，手里抱着娃娃。
　　对于小孩子来，说过于宽大的短袖几乎就是快拖地的裙子，领口歪歪斜斜的，露出大半个小小的肩膀。
　　孩子的脸上还带着刚睡醒的迷茫和委屈，可能是一醒来发现是不熟悉的环境，少了安全感，糖果连鞋子都没穿，光着小脚丫就跑了出来。
　　听出糖果的声音里带着的一点点哭腔，再看看小姑娘委屈巴巴的小脸儿，光着的脚，周桐心里一阵心疼，顾不得手机里的林栖，赶紧坐起身来。
　　“糖果。”
　　呼喊之间，听见熟悉的声音，看见熟悉的面孔，站在原地披散着头发的小家伙不等周桐站起来，光着脚就噼里啪啦的向周桐跑来。
　　糖果的速度很快，小小的身体一下子扑在周桐的怀里，一只手抱着娃娃，一只手抓着周桐的衣服，将脸埋在周桐的身体里。
　　感受着软软的，带着奶香的小身子扑在自己的怀里，温热的温度传递到自己的身上，周桐心里柔软的一塌糊涂。
　　伸手搂紧糖果的身体，将小家伙抱在怀里重新靠在沙发上，拉过旁边盖腿的小毯子轻轻地包裹在怀里软软的人身上。
　　“糖果醒了，睡得好不好？”
　　周桐的手轻柔的在小家伙的背上抚摸，柔情的几乎要滴出水的清甜声音仿佛是在低吟。
　　微低着头就伏在毛茸茸的小脑袋上方，温热的气息一下一下的扑在糖果的头顶，一举一动之间都是安抚的意味。
　　将脸靠在周桐胸口的糖果抱着周桐不撒手，听见头顶传来的声音也不说话，只是轻轻地点了点头。
　　看着怀里的小家伙儿还没缓过来的样子，周桐笑了笑也没再说话，默默的将糖果又往怀里搂了搂。
　　周桐半靠在沙发上，糖果被她抱着趴在胸前，裹着小毯子的人更是显得小小的一团，安安静静的伏在周桐的身上缓和情绪。
　　抱着糖果的周桐虽然不说话，但手上的动作却不停，一只手托着糖果的身体轻轻地拍着，另一只手轻柔的帮糖果整理着散在脸上的碎发。
　　两人这相互依偎，充满了温暖的一幕全被刚才被周桐随意架在沙发扶手上的林栖看了去。
　　视频里的林栖刚刚突然被周桐搁置在一边，还纳闷的不行，但还没等她开口说话就见视频里又闯进了一个小身影。
　　两人之间有爱的互动全被林栖一点不漏的看了下去，原本看见糖果一下子就往周桐的胸前冲去的样子，林栖还有些吃醋。
　　但后来看见周桐温柔抚慰的一言一行，糖果像一只小鸟找妈妈一样依恋温暖的样子，心里的醋意就这样神奇的消失了。
　　主要是这一大一小两人之间的互动看着简直是太让人治愈和温暖了，特别是周桐此时温柔的样子，对林栖来说有着致命的吸引力，林栖的心也随着周桐拍糖果的手掌一下一下的安静了下来。
　　林栖专注的看着视频里的人，神情逐渐放松，带着痴迷的目光里逐渐带上温和的笑意。
　　一连敲了好几下门都没人应的小楠带着疑惑轻轻推开门，刚探入一个头就看见了林栖对着手机一副痴迷又慈爱的样子。
　　对，就是痴迷又慈爱，对周桐痴迷，对周桐和糖果现在的状态代入后泛起的慈爱。
　　作者有话要说：　　看着周桐安抚糖果的样子，我们的林大影后简直就感觉被老婆抱在怀里安抚的是自己，诱惑，致命的诱惑，哈哈！
　　不过，老实说，我们的桐桐以后绝对是一个超级温柔的妈妈。


第70章 决定
　　看着自家林姐又是一脸痴汉的样子, 身经百炼的小楠果断的将门又关上，估计林姐想喝水了，对, 我去买水。（小楠内心：我觉得，对, 就是我觉得。）
　　这边, 依偎在沙发上的一大一小终于是缓过劲儿了，林栖看着屏幕里糖果的小脑袋开始转来转去, 被忽略了很久的人终于是忍不住了。
　　“桐桐。”
　　林栖的声音从周桐肩侧不远的角落传来，一下子打破了一室的安静和温馨。
　　沉浸在平静中的周桐和糖果都被着突如其来的声音给惊了一下，两人的头都刷的向声音传来的地方望去。
　　尤其是糖果，被林栖突如其来的声音吓了一下，小姑娘原本软软的趴在周桐身上的身体一下子紧绷起来，整个人上身抬起来盯着声音的方向。
　　周桐转头看见不知道什么时候被自己塞在沙发靠背旁, 立在那儿的手机才想起来，她和小栖的视频一直都没关呢！
　　一只手拍了拍糖果绷直的背，另一只手伸出来将林栖拿了过来, 把自己和糖果的小脸儿都框了进去。
　　“糖果，你看这是谁？”
　　听见周桐在向糖果介绍自己, 林栖赶紧挂上一副和蔼可亲的笑容, 一脸亲切的向屏幕的另一边摆了摆手问着好。
　　“糖果~”
　　糖果睁着对大大的眼睛盯着周桐手机里的人辨认了几秒, 认出是林栖后立刻笑了出来, 整个人也放松下来。
　　“姨姨！”小奶音甜甜的叫着。
　　“哎~”
　　三个人，一台手机, 温情的对话，就像真正的一家三口。
　　在外边又转了一圈的小楠看着开工的时间真快到了，这才兜兜转转的又敲起了门, 这一回林栖是听见了。
　　“进！”
　　“林姐，要开工了。”
　　“好，知道了，马上。”
　　电话的另一边，周桐和糖果看着林栖转头和什么人说话，知道她要开始工作了，果然，林栖再转过头。
　　“桐桐，我要开工了。”
　　“嗯，你快去吧！糖果，和姨姨说再见。”
　　“姨姨再见。”
　　伴随着糖果软软的小奶音，林栖和周桐已经进行了快两个小时的通话终于是结束了。
　　结束了通话，周桐继续带着糖果在家里进行着各种有趣的活动，不得不说，周桐在哄孩子这方面真的很有一套。
　　晚上快七点，忙碌了一天的余阮青才来将已经吃饱喝足的糖果小朋友接走，临走前，糖果小朋友和周桐拉钩，约定下一次还要来家里玩。
　　送走糖果，将happy和lucky从裴安瑜家接回来，周桐静下心来，在家踏踏实实的写了几天书。
　　自从开始决定和小栖公开之后，突然之间一大堆事就涌了进来，这段时间以来跟着小栖处理各种事情，真的没有好好静下来写东西。
　　虽然以自己现在的情况也不会有人来催稿，但写东西这件事时间长了不写，灵感和思维还是会下降的。
　　这两天，木瞳的粉丝们发现自家万年不发微博的大大竟然出其不意的更新了微博，是一篇关于最近生活的感悟。
　　突然被临幸的一众粉丝们在微博下狂轰乱炸，有像自家大大一样分享生活的，也有激动调侃的，好不热闹。
　　专心生活的时候时间过得很快，转眼又到了周六，新的一期《你好，我的爱人》要播出了。
　　晚上，周桐依然是准时的坐在沙发上观看节目，看着镜头下林栖和裴安瑜的幼稚互动，周桐又是好笑又是感叹。
　　节目的播出必然是少不了热度的，鉴于前几天出的事，这次节目播出的时候，余阮青全程盯着，生怕有人再作什么妖。
　　庆幸的是，这一晚还算过的平静，虽然偶尔还有人会提到前两天的事情，但很快就被其他的言论刷下去了。
　　为了暂时不要再触及有些人的锋芒，青姐还运作了一下，将有关林栖和周桐的话题往下压了压，不让它挂在那么显眼的地方。
　　随着裴安瑜和云瑶的曝光，各大网友们依靠着强大的网络，顺着两人的各种可以在网上了解到的信息，想要找到有关于周桐更多的信息。
　　可是翻来翻去最后大家只找到了一个信息，那就是，周桐是国内第一顶尖学府A大文学系的学生，妥妥的学霸一枚。
　　这样的情况可是有些人不想看见的，怎么能越往下挖的深，这人设越完美呢！不过，对于这样的结果，广大粉丝朋友们还是喜闻乐见的。
　　“我靠，这叫什么，这叫美貌和智慧并存啊！”
　　“万万没想到，我们的神仙嫂子竟然是A大的高材生，感觉林秀儿好像更配不上嫂子了。”
　　“我现在相信林影后和嫂子真的是青梅青梅了，不然，就以我们嫂子这条件，想找什么样的没有啊，哪儿还看得上林秀儿。”
　　“果然，美女是我高攀不起的。（捂嘴哭泣）”
　　……
　　随着周桐的学历和毕业大学被挖出来，大家对她的讨论又进入了一个高峰，就算余阮青往下压，但其依然在热搜前五浮动。
　　看着好不容易掉出了前五的词条，余阮青靠在椅背上深深的出了一口气，好家伙儿，现在小桐的势头也太猛了。
　　不行，不行，这样下去不是个事儿，进程还要加快，各种想法在余阮青的脑子里划过。
　　这时，一封新的邮件发了过来，打开邮箱，是魏导发来的邮件。
　　邮件中说，《形》即将开始进行前期的大规模宣传了，下一周周日需要借用一下林栖的和周桐。
　　余阮青看着邮件的内容，突然，一个绝佳的点子在脑海里出现，隐藏在金丝眼镜下的眸子泛出精明的光。
　　扯过一张废纸，拿起笔就在上边写写画画，时而思考，时而严肃，手中的笔尖行云流水，很快一张A4纸写的满满的。
　　笔杆落下，余阮青一目十行将自己写的一大页纸上的内容又仔细的浏览了一遍，不自觉地点点头，随即抓起旁边的手机拨出一个电话。
　　“喂，小栖。”
　　“是我，青姐。”
　　“是这样的，这两天的有关于小桐的话题估计你也都看见了，现在的热度还是我们控制了的结果。
　　控评的过程中还是不断的有水军在跳腾，虽然规模都不大但意图很明显，所以之前说的节奏我想再往前提了。
　　魏导刚刚给我发了邮件，说下周周日他要为《形》办一场直播见面会，届时会邀请各位主创人员及各大媒体到场。
　　他的意思是想要你和小桐一起去，你是女主角，小桐是副编剧，他还给木瞳那边发了邀请。
　　所以，现在我的意思是，这场见面会你和小桐肯定是要去的，但小桐具体以什么样的身份出席是我想要和你商量的。
　　我是想，能不能借这次机会直接让小桐以木瞳的身份去参加见面会，反正最近小桐的学霸属性已经广为人知。
　　但网友们也只能挖到这儿了，再往深的东西他们挖不到的时候就该有些人无事生非了。
　　所以，趁着热度，直接将小桐的超级大马甲脱了，一下子到无懈可击的状态，我们所有人都省心。
　　但直接曝光之后，小桐将会面对就是来自外界极致的狂轰乱炸了，所以如果真的要走这一步，关于这些问题小桐能不能接受得了很重要……”
　　听着青姐在电话里又一次要加快进度的提议，林栖心里也有一杆称，天平的两端在不断地倾斜，考量着事情的可行性和会有什么结果。
　　“这样，青姐，我现在先和桐桐商量一下，等我们有答案了立刻回复你。”
　　林栖一时间做不了决定，此时的她迫切的想要知道周桐的想法和意见。
　　“行，你们商量，那我先挂了。”
　　挂了电话的林栖马不停蹄的将电话又打给周桐，正在专心写东西的周桐突然被响起的电话打断了思绪。
　　一看来电显示，小栖，周桐没有犹豫，赶紧接起来。
　　平时大多时候两人都是打视频的，偶尔打电话一般也是因为林栖工作太忙，没有时间打视频，只得打个电话报平安。
　　但在白天这个时候打电话的情况几乎很少有，一旦有，那么就是林栖有很重要很紧急的事情要和她说。
　　“小栖，怎么了？”
　　周桐一上来就直入主题，电话那头的林栖几乎是将余阮青和她说的又重复给了周桐。
　　听着林栖在电话那边的阐述和分析，周桐一边听，手中的笔转的飞快，眉间也是微蹙。
　　“桐桐，你现在怎么想？不要有什么负担，真实的想法是什么就说出来，我刚刚说的那些现在也只是想法而已。”
　　周桐在电话的这头没有立刻回答，沉默了几秒，大脑里飞速的思考着。
　　若是论她自己的私心来说，如果可以的话，有关于木瞳的这个身份她是想一直不公开的。
　　开始写书的时候仅仅只是因为自己热爱，从来也没想着要靠着这些来获得众人的关注。
　　当初直接起笔名，不用真名也是想要默默的，平静的打造自己的小世界，不想让外界的世俗搅乱了自己写作的初心。
　　虽然在决定和小栖公开的时候已经知道，若是有一天有需要的时候，他们会选择曝光木瞳这个身份，但周桐没想到会这么快。
　　思考和纠结，想着林栖刚刚和她分析的一大堆东西，周桐在内心挣扎着，最后还是做出了决定。
　　“小栖，可以，我能接受。”
　　作者有话要说：


第71章 见面会开始
　　听见周桐的话, 林栖的心里是又庆幸又心疼，庆幸周桐能这么理解她的工作，心疼周桐在违背自己的心意来满足两人的未来。
　　“桐桐。”
　　“嗯。”
　　电话里的两个人一个叫着名字, 一个应声而答，然后彼此沉默, 虽然此时没有任何话语又隔着遥远的距离, 但浓郁的情感在两人之间流动。
　　“谢谢你。”
　　听着林栖发自内心的谢谢，周桐有点想笑又有点想哭, 克制着情绪，沉重的鼻息自鼻腔中传出，又传入林栖的耳中。
　　“说什么谢谢，要说我爱你！”
　　少见的，此时的周桐开起了玩笑，原本流淌在两人之间有些催泪的氛围瞬间消失, 电话另一头的林栖会心一笑。
　　“好，我爱你~”
　　尾音拖得长长的，两人在电话的两头笑的不可开支。原本笑的正开心, 突然，周桐脑中一丝思绪一闪而过, 笑声戛然而止。
　　“怎么了, 桐桐。”
　　察觉到自己老婆突然消失的声音, 还带着笑意的林栖疑惑的问着。
　　“小栖, 我突然想到了个事情。”
　　“什么事？”
　　“有关于我就是木瞳这件事，我们是不是都没有告诉魏导？”
　　周桐询问的语气里带着丝丝小心翼翼, 听见周桐的话，林栖还挂在脸上的笑容顿时僵住。
　　啊~，好像是的……
　　“好像是没告诉过他。”
　　说完这句话, 林栖和周桐同时陷入了沉默，当时，因为两人没有第一时间告诉老魏同志结婚的消息，这个记仇的家伙是怎么折腾她们两个的，到现在都简直是记忆犹新。
　　“小栖，我们现在告诉他还来得及吧？”心虚的意味简直明显得不能再明显了。
　　“应给还来得及，我等一下先给他打个电话，赶在青姐之前。反正我是亲口告诉他了，也算是还记得他不是。”
　　虽然林栖这话说得风轻云淡的，但实则心里也是满忐忑的，毕竟某个中年大叔的心眼儿可是很小的，关键那记仇的性子真的是太难缠了。
　　“希望如此吧，祝你好运。”
　　周桐在电话的这头暗暗的为林栖等一会儿境遇感到同情。
　　“好了，我不和你说了，你赶紧先给魏导打电话吧。”
　　“好，拜拜老婆。”
　　“滋~，拜拜。”
　　挂了电话，林栖在手机通讯录里翻了翻，手指点开老魏的名字，深呼吸了几口才将手指按下去。
　　这边的周桐和林栖通完电话也没了继续写东西的心情，将电脑合上，回到客厅抱着lucky小朋友揉搓解压。
　　“喂！林小栖，你怎么想起来给我这个糟老头子打电话了！”
　　魏珂一如既往地一开口就是洪亮又兴奋的声音。
　　“老魏，我有点事想给你说一下。”
　　“等等，你先别说，你不对劲啊，这专门打电话来给我说的事肯定不是什么好事，你先让我有点儿心理准备。”
　　听着老魏在电话那边一惊一乍的样子，林栖心中无奈，行吧，做做准备也好，免得一会儿再气出心脏病来。
　　“准备做好了吗？”
　　“行了，你说吧！”
　　“你想不想知道木瞳是谁？”
　　“啥！你是说木瞳吗？你知道！”
　　“嗯。”
　　“谁？谁？谁？快说！”
　　“你淡定点儿。”
　　“我靠，淡定个毛线啊！赶紧说！”
　　“是桐桐。”
　　“啊？你说啥？”
　　“我说，是桐桐，我老婆！”林栖又一次强调着。
　　“林小栖，你是不是皮痒了，这是能开玩笑的事情吗！赶紧的，麻溜儿给我说！”
　　见对方语气里的完全不相信和气急败坏，林栖简直无语到家了，我说了啊，是你自己不信的。
　　“没骗你，是真的，木瞳就是小桐，我老婆。”
　　再次将自己的话重复了一遍，这次回答林栖的是一片寂静。
　　此时，电话的另一头，魏珂坐在自家的小院子里，手里的蒲扇也扇不动了，整个人的表情处于呆滞状态，林栖的话在他毛发稀疏的脑袋里回荡。
　　“木瞳就是小桐，我老婆！”
　　这句话仿佛是紧箍咒一般，一下一下的撞击着他的神经，仿佛晴天霹雳一般，魏珂现在除了震惊无法做出任何其他反应。
　　“你是说小桐就是木瞳？”
　　“对。”
　　接着沉默……，啊，有点尴尬！时间一分一秒的过去，电话两头的两人就这样不说一句的举着电话。
　　魏珂在巨大的震惊后逐渐平静下来，木瞳是他很喜欢的作者，这也是他选择拍摄木瞳三部曲的最重要原因。
　　曾经他也曾幻想过，自己喜欢的这个神秘作者究竟是一个什么样的人，是男是女，是年轻还是和自己差不多。
　　但是，在他各种各样幻想的形象当中，从未有一个和周桐有一点点相似地方的人。
　　他也万万没想到，自己日思夜想的人竟然就在自己的身边晃荡，简直就是远在天边，近在眼前啊！
　　见老魏一沉默起来就没完的样子，已经等了快两分钟的林栖终于是忍不住了。
　　“老魏，老魏！”
　　耳边突如其来的声音将魏珂的思绪打断，很快反应过来的魏珂终于意识到了这其中有些不太对的地方。
　　诶，关于周桐就是木瞳的事情，小栖这小兔崽子竟然现在才告诉他，八成是因为周日的事儿，不然这家伙儿想的起来他才怪！
　　“好啊，林小栖，这么大的事你竟然敢瞒着我这么久！感情儿之前我在你面前花式夸木瞳的时候你就是揣着明白装糊涂，看我热闹是吧！”
　　……
　　听着魏导炸毛的声音，林栖默默的将电话放的离耳朵远了点，男人带着咆哮的声音在耳边环绕。
　　为了安抚暴走的老魏，林栖忍辱负重，和敌人签订了众多“丧权辱国
　　的不平等条约。
　　坦白归坦白，安抚好暴躁魏导，冷静下来的两人还是对几天后要注意的事情简单的商讨了一下。
　　挂断电话，林栖又紧接着打给余阮青，一番折腾下来，已经工作了一天的林栖长长的松了一口气，卸力的靠在椅背上放空。
　　时间一天一天过去，很快又到了周六的晚上，新的一期节目播出，林栖和周桐两人救小狗的事情又在网络上引起了热议。
　　现在的两人真的是妥妥的话题红人，不说多了，反正两人上热搜的频率是不会低于一周一次的。
　　就在节目热播的时候，周桐已经坐在了前往京市的飞机，浓重的夜色中飞机平稳降落。
　　登上早已经安排好的接机车，周桐刚一打开车门就看见了一身运动服坐在车里的林栖。
　　“小栖。”
　　“老婆。”
　　四目相对的两人笑意盈盈的打着招呼。
　　“今天下班这么早。”
　　“嘿嘿，接老婆当然要早早结束了。”
　　两人一路聊着天，一起回到了林栖所下榻的酒店。
　　第二天中午一点，**酒店会议厅里众人脚步急促，忙碌着布置会场，马上见面会就要开始了。
　　一点半，应邀而来的各个嘉宾和媒体陆陆续续入场，魏导早早的就来了，身穿西装的人在整个会场中游走，和各位嘉宾打着招呼。
　　各家媒体的工作人员们扛着机器在记者区忙得如火如荼，再次跟着师傅出现场的杜小贝同学眼尖的看见台下的座位里有两个扎眼的名字。
　　周桐 ，木瞳
　　看见摆在林栖身边的座位上清晰的编剧两个字，杜小贝心里惊讶，原来自己的女神竟然是《形》的编剧。
　　再看看魏导左手边摆着的原作者座位，椅子背上大大的木瞳两个字又让杜小贝的心惊了一下，今天这个神秘的作者木瞳也要来吗？
　　小姑娘仔细的将整个会场打量了一番，转身回到师傅身边，凑在师傅的耳边小声的说着。
　　正在摆弄机器的男人一边听着，一边向坐席上看了一眼，交代了杜小贝几句又埋头工作起来。
　　林栖和周桐到场的时候，会场里的人都到的差不多了，两个人这次再也不需要分离入场了。
　　穿着同色系的裙子，一个是长裙，一个是短裙，纤细的手指交缠，一双手相携着进入会场。
　　两人一踏入会场不容置疑的成为所有人的焦点，所有的镜头都朝向两人，快门的声音不绝于耳。
　　一路带着微笑，时不时和熟悉的人聊几句，直到见面会快开始的时候林栖和周桐才走到座位坐下。
　　当林栖牵着周桐一个坐在主演的位置，一个坐在编剧的位置时，原本一直好奇周桐身份的人都在心里暗暗感叹。
　　虽然入场的时候不少人已经看见了坐席上写着的名字和职位，但没有见到真人大家总是不会甘心的不是。
　　此时，会场第一排的座位几乎都坐上了人，只剩下了还在一旁和人交流的魏导以及他旁边那个备受瞩目的位置还空着。
　　还有五分钟见面会直播就要开始了，剧组的摄影师和各大媒体都陆陆续续的将直播间打开，现场的盛况通过各个渠道直播着。
　　大批的网友在直播间打开的瞬间疯狂涌入，看见坐在一起正交头接耳的林栖和周桐时，有一大部分网友已经开始疯狂了。
　　等再见到旁边那个还没有人坐的，写着木瞳名字的位置时，剩下人里的一大部分也疯了。
　　作者有话要说：　　我的新文《独家依恋》已经在预收了，感兴趣的小可爱们请移步作者专栏进行收藏欧！
　　新文文案：
　　学校放假的第一天，拖着行李的温若瑜从学校的正门走出来，来接学生的车停满了整个大门口，形形色色的人在走动，在呼喊，但她一眼就看见了那个人。
　　显眼的红色牧马人在一众人车中突兀的伫立，比车更引人瞩目的是车的主人。
　　工装背心，迷彩裤，黑色的长发高高的扎着马尾，线条流畅的腰肢和臂膀，肌肉的轮廓若隐若现。
　　站在不远处打量此人的温若瑜心中暗叹：好一个肆意洒脱的女人。
　　――――
　　红色的硬派越野在城市的道路上疾驰，温热的风拂过脸颊和发丝。
　　突然，一道轻快的声音闯入。
　　赵：“对了，温小姐，介意我多带了个人吗？”
　　温若瑜：这...不是只有她们两个人吗？第三个人是在？
　　瞟了一眼疑惑的温若瑜。
　　赵：“在后边。”
　　温若瑜顺着声音向后望去，在右后座上找到了一个楠木盒子。
　　温若瑜：这...我是介意还是不介意呢？
　　――――
　　赵刚见到温若瑜的时候，心里嘀咕：
　　这姐姐看着一身的书生气，瘦瘦弱弱的样子能经得住折腾吗？
　　后来，事实证明，看起来瘦弱的温姐姐不但经得起折腾，还能将她折腾的死去活来...
　　哎，说起来就是一把辛酸泪啊！
　　――――
　　入坑提示：
　　1.两个女主双洁，两情相悦，年龄差4岁。
　　2.主要以甜为主，偶尔虐一虐。
　　3.文中涉及的职业作者并不专业，会尽量查资料，若有错误请谅解。感谢在2021-04-29 18:16:54~2021-04-30 17:09:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿生攻不起来 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 见面会
　　离正式开始的时间没剩多少了, 直播间里的评论刷的飞起，具体的内容基本都是围绕林栖周桐还有木瞳的。
　　“我的天，感情这周桐竟然是《形》的编剧, 怪不得之前照照片的时候敢站在C位。”
　　“好甜，好甜, 情侣装, 啊！”
　　“果然，我就说嫂子肯定不是个小人物。”
　　“不行了, 只有我现在所有的注意力都在那个空着的位子上吗，那椅子上贴的是木瞳啊！木瞳！”
　　“前面的，我的尖叫现在已经在喉咙口蓄势待发了，随时准备在见到木瞳大大的瞬间喷发而出。”
　　“我靠，希望剧组是真的能把木瞳大大请来吧，千万不要让我们空欢喜一场。”
　　“前面的, 你说的我现在已经开始忐忑了（瑟瑟发抖）”
　　“祈祷中……”
　　负责直播间的小哥看着直播间里网友们的发言也是蠢蠢欲动，他也想知道啊！到底木瞳大大来不来。
　　这把写着木瞳的凳子是今天早上魏导临时让工作人员加的，大家好奇的问魏导是不是木瞳真的要来。
　　但魏珂这个糟老头子坏得很, 开始一脸神神秘秘的就是不肯说，后来倒是说了, 但那模棱两可的回答还不如不说。
　　终于, 两点整, 一直在外边游荡的魏导坐在了自己的位子上, 镜头跟着他的身影而去，不免又将那个依然空着的位置拍了进去。
　　“啊！要开始了, 木瞳大大的位置还是空的，我感觉希望不大了，呜呜！”
　　“不是吧, 真的是吊我们胃口吗？”
　　“别啊！我愿意出钱，让我看看木瞳大大吧！（苦苦哀求）”
　　这边的直播间里已经是群情激昂了，但现场的魏导好似看不见自己身边空着的位置一样，对着面前的话筒试了试音，开始说起话来。
　　“欢迎现场的还有线上的各位嘉宾和朋友们来参加电影《形》的见面会，我是《形》的导演魏珂，……”
　　魏珂对着话筒表情和蔼，亲切的说着官方的客套话，身上的西装笔挺，人模狗样的完全不像那个穿这个大裤衩，扇着旧蒲扇的中年大叔。
　　“现在，我宣布，电影《形》第一次见面会正式开始。”
　　现场的掌声随着魏导的话音而响起，魏导站起来向众人微微躬身以示谢意，随即将主动权交给了主持人。
　　“各位来宾，各位观众大家好，欢迎大家来参加电影《形》的见面会，我是今天的主持人方元，大家可以叫我小方。
　　接下来让我们正式进入今天见面会的重头戏，你问我答说剧情的环节，让我们用掌声有请各位剧组的主创人员们登场。”
　　随着主持人的话音，坐在第一排的一众人站起身来，向面前的舞台上走去。
　　其中有导演魏珂，女主角林栖，女二号陆琳琳，男一配张枫，男二配柏宁已，编剧周桐，还有其他三位剧组重要成员，一共十人。
　　上台的十个人各有各的座位，原本林栖和周桐是并肩走上去的，但在中途便分开了。
　　台上的座位以魏导为中心，林栖的座位和几个演员在一起，周桐的位置则位于工作人员一侧，刚好是魏导左右两侧。
　　见众人都坐好了，主持人正式开始走流程。
　　“现在，请大家依次向大家介绍一下自己吧，就从魏导开始。”
　　魏导简单的说了一下就将话筒交给了右手边的林栖。
　　“大家好，我是林栖，在《形》中饰演女一号陈一”
　　林栖的自我介绍同样简单，随即将话语权交给了其他演员，其实大家对于这几个演员都是很熟悉的，毕竟他们之前在《影》中已经有了很出色的表现了。
　　这里边需要重点介绍的其实是以周桐为代表的剧组工作人员团队，平时做幕后工作的他们除了周桐对于观众来说都是陌生面孔。
　　很快，话筒重新转回魏导手里，魏导将其传到了周桐的手里，周桐接过话筒一脸微笑着做起自我介绍。
　　“大家好，我是周桐，是电影《形》的编剧，代表整个编剧组工作人员。”
　　“大家好，我是张立辉，是电影《形》的制片组组长，代表整个制片组工作人员。”
　　……
　　有了周桐的打样，剩下的几名工作人员依着周桐的模板依次介绍着自己，很快大家的身份都清楚了。
　　“想必在座的各位嘉宾和观众对于电影《形》一点都不陌生，《形》翻拍自新锐作家木瞳的三部曲《影》《形》《魂》中的中篇。
　　其中，由我们原班人马在三年期前拍摄的前篇《影》一经上映之后就引起了巨大的反响，也获得了不朽的成绩。
　　此次，大家重新出发，经过了九个月的艰苦拍摄，再次为大家倾情打造新的影片。
　　小方肯定，大家现在肯定对我们的电影《形》肯定有着非常大的好奇心吧！
　　现在呐，小方我就是大家的代言人，你们想知道的都会由我来传达。
　　现场的还有各位线上的观众朋友们有什么疑问请尽管提出来，我们的工作人员会统计出大家提问最多的问题交个我欧。
　　好了，闲话不多说了，小方要开始提问了，哈哈。”
　　随着主持人的话，直播间里的评论开始疯狂的刷屏，大家各种各样的问题层出不穷，负责统计工作的工作人员简直忙得手忙脚乱的。
　　“好了，第一个问题，我们都对《形》的原著小说十分熟悉，对其中的情节大家几乎都是信手拈来。
　　上一部《影》在故事情节和故事发展上都对原著的还原度很大，也获得一众书迷的夸赞。
　　那么这次电影《形》在拍摄的过程中是继续延续上一部《影》的风格还是有什么创新点呢？”
　　首先接过话筒的是魏导。
　　“其实我自己就是三部曲的忠实书迷，因此对于原著的还原度是非常重视的。
　　我对小说的想象和理解随着对原著不断地研读也在深化和变动，但是基本的基调应该是不会变的。
　　当然，要是说对整体剧情最了解的人话，在场的人里除了我应该还有更有发言权的人。”
　　魏导这番话一边说着，眼神已经意有所指的向周桐看去，的确，除了导演，还有谁会比原作者加编剧更了解剧情呢。
　　收到众人的眼神和魏导已经递过来的话筒，周桐也不好拒绝，微微颔首，接过了话题。
　　果然，作为编剧的周桐不负众望，其对于整个剧情的把握简直是游刃有余，温温柔柔的声音通过话筒深入每一个人的耳中。
　　周桐说话时语速得当，逻辑清晰，再加上好听的声线，有一种让人不由自主安静下来专心听她说话的魔力。
　　周桐一番话说完，安静的会场一阵热烈的掌声响起，周桐笑笑，微微鞠了个躬表示谢意。
　　周桐发言的这么长一段时间里，我们的林影后化身盯妻狂魔，全程跨越老魏是阻挡，用一脸我老婆真棒的表情看着侃侃而谈的周桐。
　　林栖这幅老婆向日葵的样子可是让现场和直播间里观众们全程看了去，被秀到了的大家在评论区毫不顾忌的发言。
　　“请不要当众虐狗好不好，知道你老婆很棒了，求求你，眼神收敛一点吧。”
　　“我感觉嫂子都快被某人盯出个洞了。”
　　“林秀儿，你放肆，简直太放肆了！”
　　“啊啊啊，好甜，这宠溺的目光啊！”
　　……
　　直播间里网友们忙得不亦乐乎，这边现场的问答还在继续，主持人一条一条的问着之前设置好的官方问题，大家气氛很好的有说有笑着。
　　“好了，小方的问题问完了，接下来就是大家期盼已久的观众问答环节了，刚刚工作人员已经将统计好的问题给我了，我看了看，大家的问题还真的是拳拳到肉，直击小方我想要知道的每一条啊！”
　　“第一个问题，林影后，请问，和老婆一起工作是什么感觉啊？”
　　主持人问出问题的时候，脸上的笑容简直是又好奇又意有所指。林栖见自己成了第一个被“攻击”的对象，慵懒的靠在椅背上，给了镜头一个充满了深意的眼神。
　　“嗯，什么感觉，要我说的话只用一个字概括就够了，那就是：爽！”
　　听见林栖的回答，在场的观众们都是发出了善意的笑声，唯独坐在台上的另一名话题主人公微微红了脸。
　　其实这个问题周桐之前也问过林栖，林栖也是这个回答，但只有两个人的时候，这个爽可是带着颜色的。
　　某人的原话是：“和桐桐你一起工作最大的感觉就是爽啊！想要就有的日子简直就是人间天堂好不好！”
　　说完话，某些不良分子就去践行自己刚刚说的话了，果真是“爽”啊！
　　有些个眼尖的网友很快就发现了周桐在林栖说完话之后微微发红的脸颊。
　　“我靠，我怎么感觉林栖同志这句话是在开车啊！这周桐小姐姐的脸怎么还红了。”
　　“嘿嘿嘿，原谅我开始猥琐的笑了。”
　　“这个脸红就很让人想入非非了啊，这是什么妻妻之间的情话吗？”
　　“哎，此爽非彼爽哦~”
　　……
　　盯着网友评论的工作人员小哥看着大家越开越快的车，偷偷地抬头看了一眼台上的人，从他这个角度刚好看见周桐向林栖悄悄抛去了一个娇嗔的眼神。
　　小哥瞬间瞪大了眼睛，内心仿佛是一个尖叫鸡，脸上的姨母笑是憋都憋不住，脑子里大喊：
　　“磕到了！磕到了！”
　　作者有话要说：


第73章 超级大马甲
　　这边的林栖疯狂的秀着恩爱, 坐在她身边的魏导用一脸嫉恶如仇的表情看着她，想要表达的意思简直再明显不过了。
　　坐在旁边的主持人眼神扫到正在翻白眼的魏导心里乐不可支，调皮的劲儿也出来了, 随即突然cue魏导。
　　“魏导，采访一下您, 关于自己的女主演和编剧是一对儿这件事, 您有什么感想？”
　　一肚子恶气没处出的魏导突然被cue，双眼放着光, 仿佛终于找到了可以出口恶气的地方。
　　某人迫不及待的从林栖手中抢过话筒，看着魏导蠢蠢欲动的样子，被抢了话筒的林栖淡淡的看了某人一眼，带着丝丝警告的意味。
　　得威胁了的魏导眼神躲闪，装作没有看到的样子，径直将话筒放在了嘴边。
　　“怎么说, 就是狗粮吃到饱呗！特别是我，现在的年轻人啊一点都不知道爱护一下单身老年人啊，每天就盯着我喂, 我这一天天的当电灯泡当得，你瞅瞅, 这头顶是越来越亮了。”
　　大家听到魏导又是控告又是开玩笑的幽默发言都是哄笑成了一团, 你还别说, 这魏导的头顶的确是越来越亮了哈！
　　后面, 主持人又问了几个问题，大多都是关于林栖和周桐的, 毕竟这两个人的热度在那摆着呢。
　　很快，五个问题的前四个都问完了，等摄影组的大哥回答完第四个问题, 主持人看了看手卡，笑的一脸神神秘秘。
　　“啊，这最后一个问题可是真的劲爆啊！”
　　听到主持人这么说，大家都是用一种好奇的眼神看着他。
　　“最后一个问题，魏导，下边的坐席中，在您的旁边明晃晃的摆了一把贴着木瞳名字的椅子，可是一直都没人坐，可不可以解释一下，到底是怎么回事？”
　　听见这个问题，魏导心里简直快要兴奋的上天了，终于提这个问题了，他等这个问题真的已经很久了。
　　在场的人听见这个问题都是看了看台下还空着的座位，又回头看着坐在台上的魏导，渴求的小眼神儿带着强烈的期待。
　　嘴角挂着狡猾的笑容，魏导开口：
　　“木瞳啊，的确，那把凳子确实是为我们的原著作家木瞳准备的，她今天也来到了现场，只不过没有坐在她专属的位子上。”
　　听见魏导竟然说木瞳就在这些宾客里，大家都是吃了一惊，纷纷开始四处打量，希望自己可以找的那个神秘的人物，殊不知他们苦苦寻找的人就在眼前的舞台上。
　　“真的！”
　　听到这个消息，原本坐在凳子上的主持人吃惊的从凳子上蹦下来，一双亮晶晶的眼睛盯着魏导。
　　好了，确认完毕，这又是一个木瞳的死忠粉。
　　“魏导，在哪儿，在哪儿？”
　　一时间找不到人的小方急迫的询问着魏导，一时间，魏导成了全场最引人瞩目的人。
　　木瞳本人，周桐，安安静静的坐在魏导身边看戏，脸上挂着淡淡的笑容，对大家的反应和魏导明明暗暗的说辞感到无奈。
　　“在~，诶，这我可不能说出来，哈哈！只能说是远在天边，近在眼前。好了，我就只能说这么多了，剩下的就要靠你们自己了！”
　　我靠这是什么模棱两可的回答，远在天边，近在眼前，这岂不是跟没说一样，现场这么多人他们怎么可能找的到啊！
　　“魏导~”主持人一脸的委屈巴巴的渴求着。
　　看着小方装可怜的表情，魏导眼不见心不烦的瞬间将头扭了过去，笑眯眯的和周桐说起话来。
　　全身透露着我看不见，别找我的气息。求问无果的小方一脸丧气的重新回到自己的位置。
　　一双眼睛在台上台下的扫视着，希望可以找的那个神秘的身影，但却在扫视了几轮后不得不回到本职的工作。
　　“好了，各位嘉宾，现在让我们来欣赏《形》的第一版预告片。”
　　小方重新挂上职业的笑容，将嘈杂的会场重新找回来，随着他的话音落下，现场的人们都很有素质的安静了下来。
　　原本坐在舞台上的几人已经回到了原本的座位，整个会场的灯光暗下来，大大的荧幕开始放映起来。
　　这边的现场重新恢复秩序，大家安静的欣赏着《形》的第一版预告片，可线上的网友们可没这么容易打发。
　　已经被挑逗的安耐不住的人们开始发挥他们的强大能量，查资料的查资料，分析视频的分析视频。
　　有些人将刚刚的那一段视频截下来一遍遍的慢放，仔细看的程度仿佛带着八倍镜搜索。
　　你还别说，群众的力量是强大的，这么一番折腾下来，还真让大家找到不少蛛丝马迹。
　　首先，按魏导说的远在天边，近在眼前，可以肯定木瞳一定在现场，而且应该是大家都认识的人，不然魏导不会说让大家自己找。能让所有人都有机会认出来的人一定是大家都认识的。
　　再者，从现场大家的反应来看，在魏导说出木瞳在现场的事实之后，几乎所有的人都表现出了惊讶和好奇。
　　以此可以看的出，有关于木瞳会到场这件事应该不是人人皆知，知道木瞳到底是谁的人并不多。
　　但，有两个人的表现很与众不同，那就是坐在台上的林栖和周桐，这两个人在大家都陷入惊讶，四处找人的时候，竟然是淡定的出奇一致。
　　两人坐在那，那叫一个气定神闲，全程带着看戏的微笑，完全没有任何好奇和惊讶，由此，我们有理由怀疑，林栖和周桐应该是知道木瞳是谁的。
　　还有，通过慢放可以看到，魏导在说完木瞳的下落之后眼神微微向周桐的方向瞟了一眼，但又好像突然想起来了什么，很快就收回来了。
　　再看周桐的反应，魏导说远在天边，近在眼前的时候，通过慢放可以看出，这里周桐微微低头，眼神略微躲闪了一下，是微表情里心虚的反应。
　　所以，现在可以获得的情报就是，木瞳大大就在现场，应该是大家都认识的人，木瞳大大本人到底是谁应该只有魏导，林栖和周桐知道，并且应该和周桐关系匪浅。
　　现在，不防让我们敞开想象，放肆大胆的猜一猜。
　　就在网友们疯狂找线索的时候，见面会的直播也结束了，网友没了在评论区交流的平台后立刻转战微博。
　　一条名为“寻找木瞳”的微博快速的在热搜中飙升起来。
　　有人将刚刚在直播间大家分析的一系列线索总结了出来，大家看着线索在微博下放肆的发表着自己的猜测。
　　大家猜什么都有，有猜是剧组其中某个工作人员的，有猜场下几位有些名气的从事文字工作的嘉宾的，还有直接截图，在茫茫人海中去圈出一个模糊背影的。
　　突然，其中有一条评论出奇的例外，很快就引起了大家的注意。
　　“大家有没有想过，木瞳可能就是周桐 。”
　　短短的一句话，连一点表情或者其他可以引人注意的花哨表情和符号，但就是有种吸引人目光的魔力。
　　“离谱了，离谱了啊！”
　　“这位仁兄，不得不说，佩服你的想象力。”
　　“哈哈哈哈哈，有点意思啊~”
　　……
　　总之，这条评论一出现就引起了很多人的质疑，大家对此的反应都是，这位网友可真敢想。
　　不过，随即原评论的账号突然发了一长串的文字，就是这一大串文字颠覆了大家的想法，也引爆了这条评论。
　　“对于大家的质疑，我在这里列出了可以支持我观点的证据，我并不是空口白牙的乱猜，请大家看完之后再评论。
　　首先，我寻找的线索是根据楼主总结的内容扩展出来的，大家有不清楚的地方可以回去看楼主的总结。
　　第一，关于魏导下意识看周桐以及周桐貌似心虚的低头，既然可以理解为木瞳和周桐关系匪浅，是否也可以理解为魏导下意识向木瞳本人看去，然后意识到不妥又及时收回了目光。而周桐则是被当众说出了身份不自然的回避。
　　第二，我们再看林栖的表现，她全程靠坐在椅子上，身体的方向朝着周桐，眼神看着魏导从未变化过。说明她对木瞳的身份和位置都很确定，她在看戏。
　　作为平时和老婆随时撒狗粮的人，在整个过程中竟然和周桐没有任何的眼神或者其他交流，就像是在刻意避嫌。
　　第三，不知道大家有没有注意到，在后边的预告片中，电影的编剧写的是木瞳，但现场坐在编剧位置上的人却是周桐，而且得到了剧组所有人的认可。
　　我相信，这么大的剧组应该不会犯将编剧名字打错的低级错误，那么这说明了什么，大家可以自行体会。
　　第四，林栖曾经说过，她老婆是从事文字类工作的，而周桐自己也说过，她是个自由职业者，这两个对于职业的描述都能和自由作家的身份对得上号。
　　第五，前一段时间，林栖和木瞳大大突然一起创建了一个流浪动物保护组织，现在想想就有点怪了。
　　林栖就算是作为木瞳的女主演，两人的关系很好，也没有理由突然和木瞳一起创办这么一个组织。
　　况且，以林影后的实力完全可以自己一个人创办，带上木瞳一起，那只能说明这件事的决策和木瞳大大也有很大的关系。
　　而就在昨天的节目里我们看到了周桐和林栖一起救治了一窝被抛弃的小奶狗，这样想来就太巧合了。
　　第六，作为一名木瞳的忠实老粉，我在木瞳大大几年前的微博里找到了俩张照片。
　　第一张（一只黄色的小土狗），这是五年前的一张照片，虽然这照片里的小狗还是一只黄色的奶狗，但它的颜色和样子和林影后家的happy还是很像的。
　　第二张（一张雕花水果拼盘的照片），重点在装水果拼盘的盘子上，这个盘子在前两期的《你好，我的爱人》中出现过。（对比截图）
　　也是这两张照片更加坚定了我的猜测，以上就是关于我的猜测的证据，大家有什么新的发现或者不同意见的可以继续评论。
　　悄悄的说一句，周桐的“桐”字拆开不就是“木同”吗，和木瞳谐音，嘿嘿~”
　　作者有话要说：
　　大家五一快乐啊！
　　感谢在2021-05-01 10:57:41~2021-05-02 10:07:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：杨二狗 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 马甲被脱了
　　这位不知名网友的精彩发言直接让刚刚还质疑他的网友们目瞪口呆, 有心的人纷纷跑到他说的那些地方去考证，结果真的如他所说。
　　其分析的那些个小表情啊之类的就不说了，有猜测和撞运气的成分, 但后边的那几张图是真的太有说服力了。
　　有了这两张图，之前的那些猜测仿佛一下子就有了可以站得住脚的支持, 大家分析的一切都变得合理了起来。
　　“不得不说, 这位英雄，你成功的说服了我。”
　　“我靠, 真的，我刚刚去大大的微博确认过了，这两张图是真的无疑啊！”
　　“这~惊天大瓜啊！”
　　“如果要是真的，周桐这身份可是真的够强悍的！”
　　“不行，我不甘心，我要再去将大大和林影后的微博翻个遍, 我就不信了，肯定还有什么线索！”
　　“前面的，+1”
　　……
　　随着这条评论的热火, 大家纷纷跑到各种可以收集到两人信息的平台上对比查找然后回来发言。
　　随着无数的网友辛勤的努力，不负众望, 大家又在微博等各种平台上发现了更多的线索。
　　网友甲：“我是林栖的粉丝, 这是我在秀儿的微博里发现的。
　　时间就是那位仁兄发出的, 那张带小黄狗的照片的前后, 那段时间秀儿说自己要暂时休息一段时间，外出修养修养。
　　而木瞳大大也在同一时期的微博上说自己要外出采风, 找找灵感，然后回来之后就有了这张小黄狗的照片。
　　两人外出修养采风的时间几乎是相重合的，最重要的是, 这两条微博的定位都在蜀市，太多的巧合就不是巧合了，这两人很可能是一起去的。（配图1，配图2，配图3）”
　　网友乙：“这张图片是两年前木瞳大大的一篇微博的配图，这个黑色的笔记本是大大用来记录生活中随时冒出来的灵感的。
　　当时大大还在感叹又记完了一个本子，结果心潮一来竟然一口气买了一大箱同款笔记本，现在看着这一堆笔记本，不知道什么时候才能用完。
　　这张图是我在《你好，我的爱人》中截的，就在第一期正片的开头，就在客厅的茶几的右下角，就是画圈的这个本子，和大大当时晒出的本子是同款啊！估计是当时的一批货还没用完。”
　　网友丙：“早年间我还在贴吧混的时候，坊间传闻木瞳大大是A大中文系毕业的高材生，这和周桐毕业的学校和专业一模一样。”
　　网友丁：“我找了一个估计不算是证据的东西，大家姑且当个周小姐的历史来看吧。
　　这是我在十二年前的《小说先锋》中找到的，这应该是周桐小姐高中时期的作品，大家欣赏欣赏，我是觉得写得挺好，反正我这一把年纪了是写不出来。”
　　……
　　随着网友们的深入调查，周桐的从前和身份也逐渐清晰起来，毕竟，大家连十几年前的刊物都翻出来了。
　　各种各样的线索累计起来，关于木瞳就是周桐的猜测也越来越可信，毕竟有这么多的证据都指向周桐。
　　激动兴奋的网友们将“木瞳，周桐”的词条很快就推到了热搜头条，更多的吃瓜群众参与了进来，周桐和林栖眼看着它嗖嗖的爬上了第一。
　　将质疑精神发挥到极致的网友们得不到准确的答案毫不满意，大家纷纷跑到了林栖和木瞳的微博下边留言。
　　“秀儿，快，快，快，秀老婆的时候到了，怎么还不行动！”
　　“嫂子，快救救孩子吧，我已经抓心挠肝了！！！”
　　“坐等吃瓜中……”
　　“嫂子，别藏了，你的马甲已经被我们给扒了！”
　　……
　　“大大，你说句话啊！不说的话，我就当你默认了。（阴险笑容）”
　　“大大，别藏了，快让我们见见你的庐山真面目吧！”
　　“乖巧的我在乖乖的坐着，大大出来摸摸头好不好？（可怜巴巴）”
　　……
　　林栖和周桐坐在酒店房间的床上各自看着自己微博里已经爆满的私信和留言，好家伙儿，真上头。
　　其实，现在的这种情况也有她们刻意引导和放纵的原因，本来就是想借网友的力量公开，只不过没有想到大家竟然将周桐高中时期的作品都翻出来了。
　　两人看着网友们的言论真的是哭笑不得。
　　“桐桐，我觉得可以了，要是再让他们这么探索下去，咱两一起上的哪所幼儿园都要被曝光出来了。”
　　周桐手指还在翻动着自己从未这么火热的微博，短短几个小时她就涨了近十几万粉丝，这速度……
　　“行，那你和青姐联系，我这边也得和出版社联系一下。”
　　周桐对于林栖的建议没有任何的质疑，打好商量的两个人赶紧各忙各的，片刻，两个人坐在床上编辑着新的微博，还时不时的给对方参谋一下。
　　晚上十点三十分，这是一个令人激动的时间。
　　十点三十分，原本活跃在林栖和木瞳微博下的各路网友突然发现自家的主子更新了！
　　一群人浩浩荡荡的叫嚣着向最新的战地进发。
　　林栖的最新微博：
　　“老婆，你的马甲好像被扒下来了……@木瞳（幸灾乐祸，吃瓜中）”
　　木瞳最新微博：
　　“警告你啊！不要幸灾乐祸。（奶凶）@演员林栖
　　大家好啊，我是木瞳，很高兴重新和大家见面！（害羞）”
　　看着这两人又是公开承认，又打情骂俏的样子，各路又激动又被喂狗粮的的网友们激动地快要飞起。
　　我的天，吃瓜什么的简直太快乐了。
　　“承认了，承认了！”
　　“老天爷，感谢，这辈子第一次房子没塌，反而垒的更高了，哈哈！”
　　“这是什么梦幻马甲，简直是不脱则已，一脱惊人啊！”
　　“千算万算也没算到，大大竟然是这么温柔美丽的小姐姐，原谅曾经我对你中年抠脚大汉的误解。（跪地求饶）”
　　“哈哈，前面的，抠脚大汉的不是你一个人。（贼兮兮）”
　　“秀儿，从现在开始，我宣布我转粉了，嫂子，大大，我爱你！！！”
　　“不行，我现在深深的觉得林秀儿配不上嫂子了。呜呜呜，我也想拥有这样的老婆！”
　　林栖和周桐看着自己新发的微博下的盛况，再看看有些网友和粉丝的激・情发言，哭笑不得。
　　抠脚大汉什么的属实有些离谱哈。
　　林栖看着自家粉丝在周桐微博下边的狂妄发言，内心不屑，我老婆也是你们这些凡夫俗子能得到。
　　趁着周桐不注意，偷偷带着自己的大号杀向了老婆的微博战场。两位挂着林栖头像对着周桐大喊“我爱你”，“我想拥有”的粉丝很荣幸的得到了林栖的临幸。
　　粉丝一号：
　　“别爱她，没结果！（配图：我已经盯上你了）”
　　粉丝二号：
　　“孩子，白天还是少睡会儿觉吧！（配图：小小年纪真敢想。）”
　　……
　　原本周桐自爆马甲就已经让微博火热的要命，林栖这冷不丁的又来横插一脚的结果就是，原本就不堪重负的微博……瘫痪了。
　　本来正好好的刷着评论的周桐突然就什么都加载不出来了，还以为是自己手机的问题，周桐退出来重新进一次。
　　好了，现在直接是进不去了，不但进不去，甚至连页面都显示不全了。周桐疑惑，拿着手机转头问身边的人。
　　“小栖，我怎么进不去了？”
　　林栖心虚的看了看周桐的手机，偷偷按灭了自己显示着同样页面的手机屏幕，淡淡的说：
　　“估计是流量太大，崩了吧。”
　　“哦。”
　　周桐收回递到林栖面前的手，低头又在手机上回着微信里不断轰炸的消息。
　　此时，微博后台的技术小哥简直是欲哭无泪，自己兢兢业业的加班盯着，好不容易一直维持在要超负荷的边缘。
　　林栖这一番骚操作瞬间打乱了他的节奏，好了，只能眼睁睁的看着系统崩溃了。
　　他能怎么办，只好含着一把辛酸泪赶紧修复。（无欲无求了）
　　十分钟左右，微博重新恢复。
　　只不过这次林栖和周桐都没有再关注它，因为两人有更重要的事情要做不是，嘿嘿！
　　已经很久没有见面的两人，昨晚顾忌着第二天的见面会也没敢做什么，再加上周桐到的也晚，两人只是简单温存一番就休息了。
　　可今天就不一样了，这给干的事都干完了，剩下的事情也不用她们操心，第二天也没有工作，简直是干坏事绝佳机会！
　　趁着微博崩溃的时候，“暗藏祸心”的林栖同志夺过老婆的手机，强制把两人的手机关机，然后一把将人按在床上。
　　突然被饿狼扑食的周桐陷在柔软的枕头里，眼神交汇间，她看见了某些人意味深长，邪魅诱惑的眼神。
　　这……简直是把想干什么表现得毫不掩饰。周桐有预感，今晚不好过啊……
　　“嗯~我还没回完消息呢！”
　　想要拖一拖的人弱弱的开口。话音还没落下，有些人的狼爪子就已经在被子里作乱了。
　　“桐桐，微信是回不完的，但春宵一刻等不得啊！”
　　周桐内心：等得，等得，她想等等啊！
　　可是，已经被大灰狼抓住的小白兔是跑不掉的，只有被吃干抹净的命。不等周桐再说什么，林栖已经铺天盖地的开始了。
　　火热的夜，缠绵的夜，疲惫的夜。
　　作者有话要说：


第75章 小绵羊的反击
　　估计是今天一整天发生的事都太过令人激动, 明明两人都忙了一天，但林栖不知道怎么，精力就那么的旺盛。
　　像吃了兴奋剂, 整个人就是那饿了一个冬天的饿狼，一头扎进羊窝里美美的饱餐了一顿。
　　化身为羊的周桐前两次还是享受的, 愿意配合, 但后边某只狼太过放肆，导致已经在嘴里的羊想起了之前一些不堪回首的记忆。
　　作为一只有智慧的羊, 怎么会在同一个地方跌倒两次呢！终于，在姓林名栖的大灰狼再一次贪心的投入进攻的时候，小羊发起了反击。
　　原本已经气喘吁吁，不想说话的周桐感受到某些人又开始作乱的手，心中又气又恼。
　　林栖这家伙儿，又说话不算话, 明明刚才就说好了，这次结束就停战，现在她的手又是在干什么！
　　骗子, 大骗子，果然, 这女人在床上说的话毫无可信度。
　　有了之前的经验, 周桐这次不和林栖进行温柔友好的交流了, 从前惨痛的教训告诉她。
　　和林栖在床上的时候, 不管是她好言相劝还是温柔求饶，甚至是气急败坏的哭鼻子, 林栖都会把这当成一种情趣，反而更加变本加厉。所以，这些方式绝不可取。
　　暗暗忍受着林栖的作乱, 周桐的脑袋瓜子里小算盘打的噼里啪啦的直响，眼波流转之间，眸子里划出一抹狡黠的光芒。
　　此时，正沉浸在自己攻城略地大计中的林栖完全没有感觉到周桐的异样，安静的房间里只有两个人越渐粗重的喘息声。
　　越来越渐入佳境的林栖心无旁骛，就在她准备进行更深入的交流时，周桐的声音从她的头顶传来。
　　“小栖~”
　　怎么形容呢，这短短的两个字，此时从周桐的嘴里说出来有一种别样的味道。
　　已经有些沙哑的喉咙发声之间有着丝丝颗粒感，深深浅浅并不平稳的呼吸让短短的两个字充满了气息的律动。
　　周桐的这声叫得心机满满，抛去上边两条天然的条件，某只有预谋的小羊偷偷往声音里加了点料。
　　带着一点点撒娇，一点点的欲意，更多的是克制的忍耐。毕竟两人这么多年了，林栖喜欢什么样的她能不知道。
　　果然，听见周桐这精准诱惑的叫声，原本埋着头的林栖刷的抬起头，两人眼神交汇，周桐眉间一挑。
　　林栖的眼神里闪着璀璨的光，舔舔突然有些发干的嘴唇，按压住内心的欲望，开口：
　　“怎么了，桐桐。”
　　听见林栖开始问自己，周桐心中暗喜，哈哈，上勾了！
　　“你，你过来一下。”
　　周桐的语气和表情里带着真的不行的害羞和犹豫，听的林栖从内心里以为周桐今天是一反常态的主动了。
　　听见老婆的话，林栖像一只小狗一样顺着周桐的腰线爬了上去，双手支撑在周桐的颈侧，面对面，呼吸交缠。
　　周桐看着林栖迅速的动作，还有那兴奋地眼神，安耐住内心想要笑场的冲动，继续开口。
　　“再近点~”
　　很听老婆话的林栖从善如流的将身体的重心压低，过程当中不免要调整一下身体的位置，而周桐等的就是这一下。
　　一直盯着周桐眼睛的林栖刚把身体挪动了一下，忽见自己老婆的眼神骤然改变，原本的温柔羞涩全然不见，随即爬上的是狡猾的笑意。
　　啊！不妙！
　　不等林栖反应过来，周桐就开始行动了。
　　只见原本被压在下边的人趁着这点空挡快速起身，溜走。被动作快速的周桐撞了一下，原本就身形不稳的林栖一下子就倒在了床上。
　　从狼口脱险的周桐并没有就此罢休，只是逃走不是长久之计的，饿狼很快就会反扑，要做就要做的更绝一点。
　　一不做二不休，周桐手脚并用，麻利的将还在床上挣扎的林栖从床上推了下去，床边有地毯，也不怕她摔疼或者受伤。
　　还在懵逼的林栖什么都没反应过来，只感到好几道力量施加在自己的身上，然后自己突然就悬空了，再然后，自己就一屁股坐在了地上。
　　激・情时刻被老婆推下床的林栖坐在地毯上整个人都懵了，完全不知道发生了什么，总之结果就是这样了。
　　愣了几秒钟，林栖抬头看向裹着被子坐在大床中间的周桐，此时，她平时的乖乖老婆正用一脸奸计得逞的笑容看着她。
　　大脑还没反应过来，身体就应有了动作，林栖条件反射般的想要从地上爬上床去。
　　周桐但见情况有变立刻开始遁走，裹着的被子也不要了，麻利的从另一边溜下床，拖鞋都来不及穿，光着脚就往浴室跑。
　　刚从地上爬起来的林栖就这样眼睁睁的看着自己的老婆身姿窈窕的冲进了浴室，然后，她听见了门被反锁的声音。
　　这……
　　听着浴室里响起的潺潺水声，一直站在原地的林栖这才反应过来刚才发生了什么。
　　啊！过分！简直太过分了！
　　完了，完了，桐桐学坏了，她再也不是自己曾经那个可爱乖巧的老婆了！
　　（作者默默吐槽：近朱者赤，近墨者黑，也不反思反思这是跟谁学的。）
　　好不容易反应过来自己被老婆精湛的演技给骗了的人，经历了从懵逼到惊讶，再到气急败坏，最后又归于平静的过程。
　　看着脚边的地毯上零零乱乱扔着的衣物还有撕开的几个小包装，已经归于平静的林栖从地上捡起自己的衣物套上，默默地将一地的狼藉收拾好。
　　在浴室洗着淋浴的周桐享受着温热的水流带来的舒适感，心里的愉悦还在萦绕，一想起林栖坐在地上一脸惊讶和懵逼的看着自己，周桐就忍不住想笑。
　　哈哈哈，让她每次都欺负自己，看看，马失前蹄了吧！
　　舒适的水流自头顶流经脊椎，逐渐抚平了周桐兴奋的心情，恢复理智的周桐突然就发愁了。
　　哎，刚刚太兴奋了，完全没有考虑等一会儿出去要怎么面对林栖，那种时候被自己从床上推下去，她会不会生气啊。
　　站在浴室镜子面前的周桐，看着镜子里那张因为热量而微微有些泛红的脸颊心中忐忑，磨磨唧唧的犹豫着怎么出去。
　　穿好衣服坐在床上的林栖并没有生气，冷静下来后想了想，自己有的时候确实是兴致冲到了头上有点过分，不怪周桐。
　　毕竟这是自己的老婆不是，不宠着还能怎么样。再说了，现在想想，周桐刚才坐在床上狡黠的小表情，别说，还挺可爱的！
　　听着浴室的水声已经停了很久了，但一直不见周桐出来，林栖心里好笑。
　　这人八成是心虚了不敢出来，也不知道刚刚在床上把自己往下推的胆量到哪儿去了。
　　周桐不出来，林栖也不催，就坐在床上等着。
　　又过了大概十分钟，浴室的门锁终于发出了咔嘣一声，原本翻着手机的林栖听见动静抬起头，看向浴室的方向。
　　只见磨砂的玻璃门缓慢的被拉开了一个小间隙，一颗着包毛巾的脑袋试试探探的伸出来，那小眼神四下张望着，看见坐在床上的她，立刻眼神躲闪了一下。
　　终于给自己做好了心理建设的周桐鼓起勇气走出浴室，刚探出头就看见了已经衣着整齐坐在床上看着自己的林栖，心里那个忐忑啊。
　　林栖的表情淡淡的，看不出喜怒，心虚的周桐整个人趴在门框上，脸上挂着俏皮又讨好的笑。
　　看着趴在浴室门边的人，林栖憋不住了，嘴角勾起一点弧度。
　　“怎么，还不出来，准备自浴室里过夜吗？”
　　看着林栖脸上浮起的并不明显的笑意和带着调侃的语气，周桐悬着的心一下就放进了肚子里，哎~，没生气就好。
　　“可不可以给我拿一下拖鞋。”
　　大大方方将浴室门打开，周桐穿着浴袍光着脚站在门口笑的乖乖巧巧的看着林栖。
　　坐在床上的林栖带着笑，意味深长的看了她一眼，轻轻地叹了口气，翻身下床，将周桐放在床边的拖鞋给她提过去。
　　扶着弯着腰的人的肩膀，白嫩的脚一只只的进入了鞋中。
　　“谢谢小栖。”
　　直起身子的林栖没说话，淡淡的看了周桐一眼，被看了的周桐心里又想笑又有点愧疚。
　　“你，那会儿有没有摔疼。”
　　听见周桐的话，林栖心里暗暗吐槽：真是哪壶不开提哪壶，她是自己不想过去了，还是不想让她过去。
　　“疼又怎样，好像疼你就不推我了一样，也不知道是谁当时推得那叫一个起劲儿，你就不怕突然袭击给我吓出心理阴影了，以后再变成个性冷淡，看你怎么办。”
　　周桐听着林栖的话，讪讪的笑了笑，但就是不认错，嘿嘿！
　　低头用手勾住身前人垂在大腿一侧的手指轻轻地晃了晃，林栖看着周桐一脸讨好的样子心中无奈。
　　“好了，先把头发吹干。”
　　没有拒绝周桐的示好，林栖反手抓住那会儿还在作乱的小手，牵着人往浴室外走。
　　坐在梳妆台的小凳子上，周桐一把拉回想要离去的林栖，抬着脸自下而上的看着林栖。
　　“你给我吹~”
　　撒娇的意味简直明显的不能再明显了。看着大半夜对自己撒娇卖萌的老婆，宠老婆的林栖当然是有应必答了。
　　盯着周桐眨巴眨巴的大眼睛看了几秒钟，林栖无奈的长出一口气，脸上挂着无奈又宠溺的笑，拿起了放在桌子上的吹风。
　　吹风机嗡嗡的声音在深夜的房间里响着，两个身影一高一矮的靠在一起，昏黄的灯光带的整个世界仿佛都如此朦胧又温柔。
　　作者有话要说：　　哈哈哈，来自周・小绵羊・桐的绝地反击！！！
　　林饿狼，就问你怕不怕！！
　　感谢在2021-05-03 11:17:09~2021-05-03 23:04:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：113 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 新的拍摄
　　自打周桐的身份曝光之后, 连续好几天周桐连带着林栖的名字都挂在热搜的前几名，两人的热度空前。
　　黏在一起的两人也只清闲了那么一个晚上，第二天醒来后两人的电话差点被打爆。
　　所有看见两人热度的人都想上来分一杯羹, 各种邀约应接不暇。原本林栖的工作就不少，虽然已经拒绝了很多邀约, 但有些是拒绝不了的, 这就导致林栖顿时忙成了个无头苍蝇。
　　而周桐也没好到哪去，除了通过林栖想要邀请她的人, 也有不少人通过她原来的出版社想要购买她的作品版权的。
　　而且，因为从前并没有在生活中刻意的隐藏自己的电话等隐私信息，这就导致她的私人手机号竟然被泄露出去了。
　　在连续接了四个陌生电话，手机还是叫个不停之后，周桐无奈之下换了新的号码。
　　这些天里，她不仅要配合林栖出席有些工作和场合, 还要不断地应付各方打来的电话。
　　一下子大家都成了空中飞人，两人早上见面，晚上分离的情况成了常态, 而且，经常是见面了也是因为工作, 匆匆忙忙。
　　这样的状态连续持续了快一个月, 高强度的工作就连林栖都感觉有点吃不消了, 何况是第一次经历这些的周桐。
　　所以, 当两人接到青姐电话，说是《你好, 我的爱人》最后一期要开始拍摄的时候，两人竟然都是松了口气。
　　同样是工作，可要是与现在她们两人手头上的活儿相比, 《你好，我的爱人》简直就是天使。
　　一是在拍摄期间两人可以真真实实的在一起待上三天四夜，这可是两人最近最梦寐以求的事情。
　　二是，就以节目组拍摄的节奏和所有的嘉宾来说，都是两人熟悉的，不用打着十二分精神去应付，会轻松一点。
　　三是，听青姐说，这次节目组良心了，可能也是因为之前因病暂时退出拍摄的高老师和谷老师的回归，此次的拍摄地被安排在了国际旅游胜地马乙岛。
　　马乙岛位于X国海域，以清新典型的热带海岛景观而闻名于世界，湛蓝色的大海，白色的细软沙滩，阳光，绿植，花卉，美不胜收。
　　这次的拍摄也是最后的拍摄了，以之前定的计划，这次的旅行以度假和交流为主，不会有什么磨人的任务。
　　现在的林栖和周桐俩人看见这个节目就心生欢喜，对于现在的她们来说，这简直就是工费去度假啊！
　　拍摄临走前的晚上，俩人紧赶慢赶的分别从不同的城市回到家中，一个晚上十一点多，一个凌晨一点多。
　　回到已经有小半个月都没住的家，俩人都是久违的放松。
　　先回家的周桐已经将房间简单地收拾了一下，此时正陪着刚回家的林栖一起摊在柔软的沙发上。
　　“桐桐，为什么我一点都不想动。”
　　靠坐在旁边的周桐听见林栖的话不受控制的笑的连肩膀都有点轻颤，伸出手牵住林栖瘫在腿边的手。
　　“谁不是呢。”
　　就这样，两人瘫在沙发上，手牵着手，也不说话，暖黄色的灯光，静谧的空间，轻浅的交叠的呼吸。
　　十分钟过去了，原本瘫软的林栖忽然用力，将身边的人一把拉进自己的怀里，双臂环抱着怀中人的脖颈。
　　被人拥入怀的周桐微微惊了一下，随即伸手搂住林栖的腰身，紧紧的的，好似要将人融入怀里。
　　拥抱能带给人别样的温暖和安全感。
　　交颈相拥的俩人温热的气息在对方的脖颈上轻拍，彼此的味道在鼻腔里，血液里，随着一呼一吸流转过全身。
　　“好了，充好电了！”
　　松开周桐的脖颈，双手捧着小巧的脸庞，啪叽一口，湿热的吻落在周桐的唇上。
　　面对面的两人，一个捧着脸，一个搂着腰，看着对方的脸上都带着傻不兮兮的笑容。
　　“我们赶紧收拾一下东西吧，明天还挺早的。”
　　周桐搂着人的手拍了拍林栖的腰，随即站起身来准备去卧室。看着老婆即将离开，林栖赶紧伸手拉住周桐的衣服下摆。
　　周桐疑惑回头
　　“怎么了？”
　　“拉我一下嘛~”
　　看着林栖撒娇卖萌的样子，周桐脸上的笑意根本就停不住。这点小要求还是可以满足的。
　　伸手将瘫在沙发上的人拉起来，疲惫的两个身影手牵着手向卧室走去。
　　两人最近行李收拾的太多了，简直是熟能生巧，各自分工，负责不同的部分，很快将两个大行李箱收拾好了。
　　不过，原本两个人只是需要一个行李箱的，夏天的衣服轻薄，三天左右的行程也不长，再加上两人都属于喜欢轻装出行的人，本来是没什么东西的。
　　可是林栖在收拾行李的时候，破天荒的往行李箱里装了一大堆东西，衣服，药品，两个人的洗漱护理用品等等，零零总总的一大堆。
　　最后竟然收拾出了两个大箱子，这两个箱子里的东西估摸起来足够她们在外边待上小半个月了，看着满满当当的行李，周桐疑惑。
　　“小栖，怎么收拾这么多东西？”
　　蹲在地上封箱的林栖听着周桐的问题，心里暗暗的乐着，背对着周桐，低着脸上的笑意浅浅。
　　“诶，多收拾点儿，反正这次就当是去度假了，多带点东西，我们一天好几套的换。”
　　听着林栖的话，周桐心里无奈，罢了，估计这家伙儿又是有什么小算盘，随着她吧。
　　收拾完东西，时间已经是凌晨快三点了，疲惫的两人赶紧收拾了一下上床休息了。
　　早上八点，闹钟将两个睡眠不足的人叫醒，距离节目组来接她们还有一个小时。
　　没有让人等的习惯，尽管又累又困，但两个人还是提前起床，简单的化妆，遮盖一下两人脸上的倦容，吃完早餐之后节目组就来了。
　　来接两人的程小哥看见林栖推出房门的两个大行李箱心里暗暗疑惑，这两人这次怎么带这么多东西？
　　在飞机场，所有的嘉宾一起汇合，两人到的时候，楚枫和王冉冉已经坐在候机室了，看见林栖和周桐两人进来，坐着的两人笑着打着招呼。
　　并排坐在一起，楚枫的嘴巴就停不下来了，综艺的灵魂开始躁动。
　　“林小栖，有个超级大作家老婆是什么感觉啊？”
　　坐在一起的楚枫怼了怼林栖的胳膊，一脸贼兮兮的的问着。就知道楚枫不会安宁的林栖扭头看了楚枫一眼，满不经意的说。
　　“是你体会不到的感觉。”
　　额……，楚枫无语，还能不能愉快的聊天了。哼！又不是你一个人有老婆 ，我也有，我也是你体会不到的快乐！
　　见林栖这里是铜墙堡垒，无法攻克，楚枫又将聊天的目标转向了依旧安安静静坐在旁边的周桐。
　　“小桐。”
　　“嗯？”
　　突然被cue，因为困刚刚一直在发呆的的周桐刷的转过头看着楚枫，眼睛里还带着不明所以的迷茫。
　　楚枫看着周桐一脸迷迷糊糊的样子心里好笑，这周桐还挺有意思，平时这温温柔柔偶尔又迷糊的样子，怎么也难让人联想到就是这个软软小小的女子写出了三部曲那样逻辑缜密，情节宏大，紧扣人心的作品。
　　“小桐，没想到啊！你竟然是木瞳。说真的，当时曝光出来的时候，我怎么也想象不到我追了那么久的作者竟然是这么一个美丽温柔的人。
　　我还记得当时有个网友说你在他的想象当中是一个中年秃顶的抠脚大叔，说实话，其实我对你的幻想真的和他没有相差多少，哈哈。
　　你的性格和形象和你的文风真的是天差地别啊，太令人惊喜了！”
　　听见楚枫对自己的评价，逐渐清醒过来的周桐还挺不好意思的，的确，她的文风和她的外表还真的是一个天上一个地下，差的南辕北辙，也不怪她的读者觉得她是个中年大叔。
　　她的写作风格早年间受一些言辞犀利的名作家的影响，再加上写《影》、《形》、《魂》的时候和周爸爸交流的很多，不免也受了些影响。
　　周爸爸那么硬派的一个人，从他嘴里说出来的话就软不了，周桐作品里的很多话都是参考周爸爸的言语来的，当然像个中年大叔了。
　　“嘿嘿，当时《影》、《形》、《魂》完稿的时候，我让小栖看了看，她也说我写的东西简直不像一个年轻的小姑娘的作品。
　　字里行间都透露着岁月沧桑的气息，当时我还不服气，结果后来作品发布后真的有很多人都以为我是个中年大叔，我也是觉得挺好笑的。”
　　成功和周桐搭上话的楚枫开始滔滔不绝的和周桐聊起来，虽然多数都是关于周桐作品的内容，但林栖还是有点不爽。
　　这两个人隔着她说得起劲儿，楚枫见自己不好骚扰就去骚扰她老婆，没见她的桐桐很困吗！
　　心里这么想，林栖身上的气压也越来越低。隔着她交流的两个人可都是人精，怎么会感受不到她的情绪。
　　说着话的两人眼神对视间都是好笑的意味，又随意的说了几句就识趣的结束了话题。
　　重新坐正身子的楚枫心中暗暗吐槽：大醋缸子，连这都要吃醋。
　　结束了对话的周桐重新靠回椅背，伸出右手牵起林栖放在大腿上的左手，两人十指交缠，某些人的心情瞬间爽快了不少。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-05-03 23:04:44~2021-05-05 11:11:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：y河落九天 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 马乙岛之旅
　　等待之中, 其他几组嘉宾陆陆续续的到达，十一点多，一行人终于登上了前往马乙岛的飞机。
　　将近七个多小时的飞行时间, 众人起飞后就没有再多说话，特别是林栖和周桐, 本来两人昨晚就没睡好, 此时补眠的好时候。
　　两人坐在一起，将椅子放倒一些, 问空乘人员要了毯子带上眼罩就进入睡眠时间。
　　和林栖她们坐在并排的罗恒宇和斐然两人眯了一会儿就醒来了，身高脖子长的罗恒宇舒展筋骨之间一眼就看见了走廊另一边的两个人。
　　长发披散，同款的黑色眼罩，周桐的脑袋靠在林栖的肩膀，林栖的头倚在周桐的头顶。
　　两条浅棕色的小毛毯搭在身上，露在外边的两只手十指交缠, 两只戴在无名指上的戒指闪着光，这两人就连睡着了也不见放开对方。
　　罗恒宇伸了一半的懒腰僵在半空，看着林栖和周桐的眼神都直了, 斐然看他僵在原地的样子还以为他把腰给闪了。
　　“怎么了？”
　　小声的询问，听见女朋友的声音, 罗恒宇放下胳膊, 扭过头一款贼兮兮又兴奋的表情看着斐然。
　　斐然疑惑, 随即就见罗恒宇闪开了身体, 下巴轻轻地往林栖和周桐的方向一抬，示意斐然看。
　　顺着罗恒宇的指示, 斐然伸长了脖子探出头看去，林栖和周桐就连睡觉都要撒狗粮的样子映入眼帘。
　　打量了一下的斐然回给罗恒宇一个get到了的表情，两人对视之间都是一脸磕到了的表情。
　　别看罗恒宇和斐然平时稳稳重重的, 但事实上两人都是林栖和周桐的CP粉，两人参加这个节目最大收获就是可以近距离，第一时间嗑CP。
　　虽然自己粉的CP时不时的进行无尽狗粮暴击，但大多数时候还是很爽的不是，嗑别人嗑不到的狗粮简直是太愉快了！
　　两人就这样一脸姨母笑的盯着林栖和周桐看了挺久，以至于睡梦中的周桐总感觉有点不适，靠在林栖肩膀上的脑袋在林栖的颈窝轻轻地蹭了蹭。
　　感受到肩上人的异动，林栖条件反射般的将原本放在一旁的手伸过去，轻轻的拍了拍周桐，不安的人很快又平稳下来。
　　罗恒宇和斐然坐在自己的位置上看的只冒粉红泡泡，蠢蠢欲动的罗恒宇最后还是忍不住了。
　　偷偷地掏出手机，打开相机对着林栖和周桐就是一顿拍，然后拿着自己的手机美滋滋的坐回去和女朋友分享去了。
　　睡梦中的林栖和周桐完全不知道自己的睡容竟已是被两个隐藏在暗处的小粉丝拍去了。
　　没了两道炙热的目光，睡梦中的两人终于是感到舒适了，微微调整了一下姿势，重新进入了沉沉的睡眠。
　　林栖和周桐是真的累，除了中途起来吃了个飞机餐，在飞机上的其余时间一直都在睡，直到快降落的时候罗恒宇叫她们两人才醒来。
　　“到了？”
　　被罗恒宇戳了戳，醒来的林栖摘了眼罩，还在适应光亮的双眼眯着，看了看隔着过道伸过来的手问着。
　　“嗯，马上就要降落了。”
　　“嗯，好，谢谢。”
　　和罗恒宇道完谢，林栖这才准备去叫周桐起来。伸出自己还空闲着的另一只手在周桐的身上轻拍，嘴唇凑在周桐的脸颊附近，声音轻柔。
　　“桐桐，醒一醒，我们到了。”
　　这语气，这动作，这表情，简直是温柔的不能再温柔了好不好！
　　朦朦胧胧的周桐在林栖温柔的声线下逐渐清醒过来，伸出手摘掉自己眼睛上的眼罩。
　　“嗯~到了？”
　　周桐每次睡醒的时候都有些懵，软软的整个人就往林栖身上靠，搂着怀里的人，林栖像哄孩子一样细碎的和周桐说着，看的周围的人……
　　从飞机一下来，来自热带的气息就扑面而来，带着丝丝潮意和热度，让睡了一路的众人瞬间神清气爽。
　　马乙岛和国内有时差，此时才是下午时分，阳光正烈。见到外边刺眼的光芒，林栖赶紧从背包里翻出两人的墨镜和遮阳帽给周桐带上。
　　瞅着林栖装备齐全的样子，被晒得双眼眯起来的楚枫心里感叹，这林小栖装备可真齐全，自己怎么就把东西都放到行李箱里了呢！晒死了！
　　话说这次节目组是真的良心，本来大家以为等下飞机后还会有什么自己前往酒店之类的幺蛾子。
　　特别是李锴还专门学了本地的一些基本语言，结果节目组直接带他们上了车，一路向滨海的酒店疾驰。
　　度假型的别墅，住下所有的嘉宾绰绰有余，大家将一层的房间让给了两位老艺术家，剩下的人随机入住二楼和三楼。
　　林栖和周桐选了三楼最靠里的一间房，其实这间房并不大，应该算是阁楼改造的房间，但胜在面向大海，是一间很不错的观景房。
　　两人选它的最重要原因是周桐一直想要尝试一下带着三角屋顶的阁楼是什么感觉。
　　受小时候看的童话电影影响，周桐一直都对这种带着童趣的氛围很向望。
　　而这间小阁楼全木质的装饰，三角型的落地窗里框着湛蓝的海天一色和洁白的沙滩，虽然屋顶有些低，但完全满足了周桐对于小阁楼的想象。
　　由着众人歇脚整顿之后，节目组通知大家去别墅前的沙滩集合。
　　当地时间下午六点多，太阳悬在远处的海平面，红彤彤的映的整个大海都是炫目的红色。
　　来到沙滩的众人感叹着大自然的美丽，特别是活泼的罗恒宇，拉着斐然在沙滩上迎着夕阳奔跑。
　　清瘦高挑的两个人穿着同款的白色短袖衬衫，海风吹过，将两人的衬衫吹起，阳光的绚烂衬着同样绚烂的笑容，一切都像是回到了青春的学生时代，青涩又美好的初恋。
　　众人聚齐之后，节目组的工作人员陆陆续续的搬过来一堆器材，烧烤架，烧烤签子，各种食材……
　　所有人看见这些东西都开始欢呼起来，沙滩烧烤什么的就很不错。
　　“大家都先冷静冷静，相信大家看见这些东西就已经知道我们晚上的晚餐是什么了吧。
　　但是，想要吃到晚餐可不是这么容易的，大家需要付出些代价和我们交换工具和食材。
　　考虑到大家舟车劳顿，就不在体力上折腾大家了，我们玩点简单又刺激的游戏，真心话大冒险！”
　　“啊！不是吧，节目组你们可真阴险，这是想变着法儿的套我们的隐私啊，居心不良啊！”
　　听见楚枫的叫嚣，导演坐在自己的小马扎上笑的又阴险又放肆，□□裸的诉说着：我就是这么明目张胆，你能把我怎么样！
　　被人掌握着身家性命是众人心中虽然不爽但有没有办法，是叫人家手握重要物资呢！
　　“好了，好了，我还没说完。这次我们玩的真心话大冒险和平时的有一点点不一样。
　　为了避免大家回避问题总选大冒险，所以，你们所有人只有两次选择大冒险的机会。
　　所有的问题分为三个等级，一级简单，二级适中，三级劲爆，不同等级的问题对应不同的工具和食材，每认真回答一次问题大家都会获得相应的等级的战利品。
　　比如，这个烧烤架就是三级问题的对应战利品，其他的东西大家可以对应所对应的区域来判断。
　　大家请注意，每一组都只有三次挑战的机会，所以大家的选择很重要欧，要是一不小心选错了，那今晚的沙滩烧烤还能不能吃得上就是未知数了。
　　好了，游戏规则就是这样了，大家还有什么不明白的吗？没有的话，游戏就要开始了！”
　　了解了游戏规则的众人交流了一番，确定了想要的目标分配了任务，最终，大家被平均分配了所有任务，最后的结果就是五组各回答三个不同等级的问题。
　　首先出场的是心脏强大的楚枫和王冉冉同志，有意试试水的两人，一上来就选了一个二级题目。
　　“请问，楚枫有多少个前任？”
　　好家伙，这一上来就是这么影响家庭和睦的问题！
　　楚枫和王冉冉对视一眼，眼神里透着小心翼翼和满满的求生欲。
　　“等等，先不急回答。”
　　看着楚枫视死如归的准备说出一个数字的时候，坐着的赵导不怀好意的喊停，随即只见工作人员拿来了两个小白板，分别递给楚枫和王冉冉两人。
　　“为了确保真实性，大家一起写。”
　　看见节目组的骚操作，楚枫恨得牙痒痒。几十秒之后，两份答案重新回到了导演手里。
　　“大家觉得结果怎么样？”这不怀好意的一问。
　　听见赵导戏谑的话，所有人都是笑笑不说话，只有楚枫一个人脸上挂着皮笑肉不笑的表情，心里紧张的要命。
　　赵导又看了看手上的两个板子，装模作样的摇摇头，晃得楚枫的小心脏一下子提到了嗓子眼儿。
　　卖了会儿关子，恶劣的人终于将写着数字的两块板子亮了出来。
　　“当当当当！三个！”
　　看见自己老婆板子上和自己同样的数字，楚枫大大的松了一口气，还好还好！
　　“看来，我们的楚枫同志在家还是很诚实的吗！”
　　楚枫笑的讪讪，没有理会赵导，转头找老婆去了。后边的两个问题一个难一个简单，但都没有刚刚的惊险，楚枫两人顺利的度过了。
　　经过几轮的战斗，大家的心起起落落，但都有惊无险的通关了，终于轮到压轴的林栖和周桐出场了。
　　作者有话要说：


第78章 劲爆的问题
　　有了前几组嘉宾的打样, 林栖和周桐大概也清楚了不同等级的问题都是什么样的难度，两人上场的时候还算从容。
　　没有磨蹭，两人从最简单的一级问题迅速开始。
　　“请问你们对彼此的最初印象是什么？”
　　赵导一脸想要吃瓜, 我很乖巧的样子看着站在自己前面六七米处的俩人。
　　林栖：“乖乖女！”
　　听见林栖对自己的评价，第一次和林栖见面的情景在脑海里浮现, 周桐心里想着, 脸上不免也笑了出来，两人对视一眼, 周桐答道。
　　“我对她的第一印象吗~纨绔子弟。”
　　所有人听见周桐对于林栖的这个评价都不免是一愣，随即便是一脸既好奇又诡异兮兮的看向林栖。
　　说实话，林栖自出道以来，在荧幕前塑造的形象都是清冷，高傲的样子，就算是私下里对朋友毒舌腹黑了一点, 但纨绔这个词绝对和她对不上。
　　而且，所有了解林栖的人都清楚，林栖虽然表面上看着有点冷, 但绝对是个稳重，理智, 讲义气的人。
　　周桐这突然用纨绔形容林栖着实是让大家又是吃惊, 又是不解, 但却并不怀疑。
　　毕竟人家两人可是青梅竹马的长起来的, 又是生活里最亲密的人，乱说什么的可能性不大。
　　但也就因如此, 所有人就对周桐这么说的原因更感兴趣了，林栖不为人知的过去啊！超级大瓜好不好！
　　坐在一众摄相机里的赵导当然也是超级好奇，于是安耐不住的大喇叭重新出动。
　　“所以, 为什么是纨绔子弟啊，现在看起来林栖同志和这个词并不搭边啊，是有什么故事吗？”
　　赵导一脸好奇宝宝的样子，林栖看着所有人的样子，内心无语，都对她中二时期的时候这么好奇干什么。
　　“哎~，这是第二个问题了啊！”
　　林某人不满的声音传来，不仅是声音里带着不悦和急切，连脸上的笑意都没了，正用充满警告的眼神看着赵导。
　　赵导内心：诶呦~，人家好怕怕欧，但是人家还敢！
　　仗着自己就是导演，而且现在还是在拍摄，林栖不敢把他怎么样，赵导锲而不舍的继续。
　　“啊~，这样啊，那我也不占你们的便宜，既然多问你们一个问题，我就多给你们一份奖励，这些鸡翅怎么样？”
　　听见赵导的话，大家看了看那一小盆腌好的鸡翅，内心蠢蠢欲动，特别是罗恒宇和楚枫。
　　两人用渴望又试探的眼神盯着林栖，看的林栖甚至感觉两人就像是在巢里等着她嗷嗷待哺小鸟，不禁心里一哆嗦，画面太美……
　　同样的，周桐在听到这份奖励之后也是很心动的，毕竟这份鸡翅是属于三级难度的奖励，并不在他们的计划范围内。
　　但林栖是很喜欢烤鸡翅的，原本周桐还因为拿不到鸡翅在心里暗暗惋惜了一阵，但现在有机会了，她还是很想争取一下的。
　　不过，这个代价是要分享林栖自认为的黑历史，虽然她是觉得那时候的林栖很可爱，但当事人并不这样认为啊。
　　于是，周桐带着一双期盼又询问的大眼睛看向林栖，林栖一触到自己老婆的眼神防御线就崩塌了。
　　原本还想负隅抵抗一下，但看周桐好像对那些鸡翅蛮感兴趣的样子，林栖也不舍得让老婆失望，诶，丢脸就丢脸吧，老婆最重要不是。
　　两人对视两秒，最后林栖微微叹了口气，神情无奈的朝着周桐点了点头。
　　众人看着故事的主人公终于点了头，兴奋的欢呼起来，不仅仅是因为可以有鸡翅吃了，更重要的是吃瓜啊！
　　欢快的众人中，尤其以赵导，楚枫和罗恒宇最夸张，三个大男人又是伸脖子，又是鼓掌的，脸上的笑都快咧到耳朵后边去了。
　　林栖瞅着这几个人，为他们每一个都送上了一个独一无二的大白眼，行了，记住你们了，等着吧！
　　得到了当事人允许的周桐在脑海里快速的组织着语言，她可不能将林栖的形象给毁了。
　　“先提前说好啊，不可以敷衍了事，不然，这鸡翅就……”
　　就在林栖准备和周桐耳语一番，叮嘱她不用太认真，随便说两句就好的时候，赵导仿佛看清了她的心思，赶紧拿着大喇叭说道。
　　已经把身子倾向周桐耳边一半的身体不甘的收回，林栖脸上无语的表情看的赵导心里一阵暗爽。
　　哈哈，林小栖，你也有这一天啊！
　　片刻，组织好语言的周桐终于开口。
　　“怎么说呢，其实我们第一次见面应该是很小的时候了，大概幼儿园的时候吧，但年纪太小，后来就记不清了。
　　所以我刚刚说的是我们高中，重逢的时候我对她的第一印象。当时已经是高一的下半个学期了，我是突然转过去的转校生。
　　我还记得当时大概是五月初，当时那天早上还下着雨，我是被老师领进教室的。
　　就在我站在讲台上准备开始做自我介绍的时候，忽然后门被人大力的推开，一个半身湿着，胳膊上还有一块擦伤的女生冲了进来。
　　当时班主任那个气啊，对着女生就开始数落：“林栖，又是你！说说这是你这周第几次迟到了……”，但女生并不理会，径自走到自己的座位坐下。
　　坐下后，女生抬头看了讲台一眼，我们的眼神一瞬间交汇，于是乎，我们就这样认识了。
　　当时，我站在讲台上看着她一路上狂拽帅，吊炸天的样子，脑海里第一个蹦出来的词就是纨绔子弟，所以我对她的第一印象就是纨绔子弟了。”
　　周桐讲着当年的故事，时不时的看向林栖，瞅着故事主人公一脸生无可恋的样子，再想想脑海里当年那个不羁的少女，反差萌一下子就出来了，乐的周桐脸上笑意连连。
　　大家听着周桐讲述着她们高中时期的故事，新奇的同时也在心里连连感叹，原来这林栖还有这么叛逆的一段儿呢！
　　再瞅瞅林大影后现在那悔不当初的表情，哈哈，真是太有意思了。
　　“看不出来，小栖当年还挺叛逆的吗！”
　　加入大家没有多久的高老先生顶着一头银丝，背着手看着林栖笑的一脸的慈祥和开朗，仿佛是自己爷爷在听孙女的趣事，乐得其中。
　　林栖瞅着高老先生笑得开怀的样子更是无奈了，这老前辈又不能向对楚枫他们一样一通威胁，只能回忆一个苦涩的微笑。
　　得到了自己想要知道的林小栖黑历史，赵导很是满意，暗暗在心中记下一笔，大手一挥就让工作人员将那一盆诱人的鸡翅搬到了一行人的战利品区。
　　“第二个问题，你们谁是1谁是0啊？”
　　听见这个问题，林栖恨不得给赵导当场翻个完美的白眼，这种问题有什么可问的，长这个大大的眼睛看不出来吗！
　　谁1也0这么显而易见，专门问出来是不是在侮辱她的地位！
　　“你觉得呢，这么显而易见的事！”
　　林栖口气中透露着无语，站在旁边的周桐微微抿唇，这问题……，怪让人不好意思的，虽然这就是事实……
　　“诶呀，请正视问题，不要给我这种模棱两可的答案。”
　　被鄙视了的赵导咳了两声，故意用严肃的语气来挽回自己这个有些弱智的问题。
　　“行，是我，行了吧！”
　　听着林栖不屑敷衍的口气，赵导内心暗暗道，哼！等一下下一个问题我看你还能不能这么硬气。
　　“好了，最后一个问题，首先声明，这条问题是我们搜集的网友问题，这代表民声，不代表我的个人思想啊！
　　问题就是：你们平时内个的时候有没有什么小癖好啊！”
　　赵导问问题前就开始解释，毕竟这种有点颜色的问题……，是吧，总要找个背锅的，不然，说是自己想的岂不是很变态，虽然他也是真的很好奇。
　　在场众人听见这个问题的时候，简直惊呆了，他们的问题和这比起来，简直是小巫见大巫啊，这可真的是劲爆级别的问题啊！赵导对林栖也太狠了吧。
　　虽然一个个的脸上都写着惊讶，同情，但想要内心看戏欲望却毫不减弱，尤其是正嗑CP嗑的上头的罗恒宇和斐然，两人此时的内心活动：
　　欧！欧！欧！这是我们不交钱就能听的吗！窥探人家隐私好像不太道德的样子，但是，好刺激啊！
　　周桐一听见这个问题霎时间脸就红了，借着林栖的身体阻挡，背过身去，不再面对镜头。
　　看着周桐强烈的反应，大家心里跟明镜儿似的，还用说嘛，这肯定是有点什么啊，不然，反应这么大干什么！
　　林栖看着自己老婆害羞的样子，虽然脸上还是一脸的淡定，但脑子里某些不可描述的画面已经开始播放了。
　　缓了缓神，好不容易将脑子里的小东西们赶走，林栖一只手拉着还在害羞的周桐，一脸不善的看着赵导。
　　“这问题，你就不害怕我回答了你过不了审？”
　　又一次被林栖言语神情双威胁的赵导表示，我已经变刚了，只要你敢说，我就一定能过审！
　　眼看着这题是逃不过去了，林栖灵光一闪，嘿嘿，她们好像还有大冒险的机会还没用！
　　作者有话要说：　　作者小小访谈：
　　关于小癖好着这个问题，请问你们有什么可说的的吗？
　　林栖：“这...，我癖好挺多的，比如弄哭她...”
　　作者：额，好像是挺...有趣的哈
　　周桐：“不知道...，把人踢下床算不算。”
　　作者：哈哈，都，都挺有趣...
　　感谢在2021-05-06 11:27:06~2021-05-08 15:55:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿沫哎～ 50瓶；39674640 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 亲亲大冒险
　　面对劲爆问题, 林栖选择不回答，先不说，说了之后能不能过审, 单单就这妻妻之间的小情趣那是这些人能听的吗！
　　这么隐私又刺激的事情当然还是留着自己悄悄地开心就好了。
　　“这个问题放弃回答，我选择大冒险。”
　　林栖盯着正一脸跃跃欲试的赵导, 眉间一挑, 用毫无感情的口吻说着。
　　赵导听见林栖要选择大冒险，心里那个痛啊！好了, 到嘴的鸭子飞掉了，这怎么还有个大冒险的机会啊！
　　可是这的确是游戏规则，人家选这个又没错，被迫接受现实的赵导索然无味的丧着脸看向一旁的工作人员。
　　黑衣小哥接收到老大的指令，抱着个抽奖用的小箱子走过来，放在了林栖和周桐的面前。
　　“既然选择了大冒险, 那我们就要公平公正，这是之前设置好的冒险箱，里边装了十种大冒险方式, 林栖你来抽签决定是什么大冒险。”
　　听见赵导的话，林栖打量了一番放在自己面前的小箱子, 随即果断的上前抽出了一个类似扭蛋的小球, 里边装着一张印着文字的纸条。
　　赵导接过林栖从空中抛过来的扭蛋, 打开, 展开了那张薄薄的纸条，阅读之间, 赵导刚刚垮下去的贱贱的笑容重新扬起，看的林栖有一种不好的预感。
　　“林小栖，手气不错嘛, 这个大冒险抽的可真好！”
　　听见赵导幸灾乐祸的声音，林栖在心里暗暗吐槽：好什么好，看看你那猥琐的笑容，是个人就知道这不是个好事儿。
　　牵着老婆的林栖回给赵导一个不要猖狂的眼神。
　　此时的周桐已经从刚才的尴尬和羞耻感中微微脱离出啦了，只不过牵着林栖的手还没松开，林栖的手掌能带给她安心的感觉。
　　“被卖关子了，赶紧念吧！”林大魔王开始没耐心了。
　　“大冒险：请参与冒险的一组嘉宾挑战俯卧撑亲吻游戏。游戏规则，两位嘉宾一人平躺，另一位以俯卧撑姿势位于平躺人正上方连续做十个标准的俯卧撑。
　　要求，十个俯卧撑应在三十秒中完成，每一下都要亲吻到平躺人的面部，平躺着的人不可移动，每移动一次，做俯卧撑的人惩罚一次。”
　　林栖和周桐听完大冒险的内容，默默地对视一眼，这……，体力活啊，而且，当众亲吻什么的，也好羞耻好不好！
　　只等赵导的话音落下，识趣儿的几名工作人员手脚麻利的将垫子等工具搬过来铺好，就等大冒险的主人光临了。
　　站在一旁看戏的其他嘉宾都是暗暗的好笑，这林栖是怎么得罪赵导了，怎么一到她们两个，这难度和尺度就一下子上了个等级，人间实惨！
　　好吧，还好，能接受，能接受，毕竟有了刚才那个超大尺度问题的洗礼，现在不管是林栖还是周桐的心理承受力都大幅拔高。
　　两人也没有怎么犹豫，也没有交流什么，随即转身向已经在地上铺好的垫子走去。
　　林栖心里想着：切，才十个，简直连给她塞牙缝都不够，放在平时这种情况，她还不得做上个几十上百个。
　　两人快速的移动到垫子上，不用任何人指挥，周桐就自觉的盘腿坐在了垫子上，随时准备躺下迎接挑战。
　　这行云流水的动作和毫不犹豫的决定还真是……额，上下分明啊！
　　后脚跟着老婆走上垫子的林栖看着周桐自觉地动作心中不由得好笑，桐桐这真的是……0危受命啊。
　　林栖忍着想笑的欲望，整个人走到周桐的身前跪坐下来，转头看向坐在一众机器里看戏的赵导。
　　“开始吧！”
　　“行，准备。”
　　听见来自两人的声音，原本乖乖巧巧的坐着的周桐麻利的躺下去，整个人挺得直直的，双手交叠放在小腹处，一副安详的样子。
　　看见老婆已经躺下了，林栖也从善如流的顺着周桐躺下的身体爬着向上，双手支撑在周桐的颈侧，两人的脸正正的相对。
　　本来，周桐躺下的时候还不觉得有什么，内心平静，毫无波澜，但林栖爬上来，撑在她的身体之上的时候，周桐的心跳突然就乱了。
　　她们两个现在的姿势，好像有点……，特别是林栖的那张脸出现在视线里的时候，周桐就彻底不淡定了，这姿势还蛮熟悉的哈……
　　林栖和自己老婆眼神接触的瞬间就察觉到了周桐眼神里别样的情绪，别人不知道，她当然知道是怎么回事。
　　看来小白兔估计是想到了什么带颜色的事了，嘿嘿！
　　看见林栖眼神里的意味深长，心意相通的两人还能不知道对方在想什么，霎时间，周桐的眼神就想躲闪，连带着脸小幅度的动了一下。
　　“桐桐，不要动哦！”
　　林栖低低的声音在上方响起，因为害羞下意识躲闪的周桐这才想起来现在还在做挑战，她不能动的，于是，赶紧又将脸转了回来，只是眼神微微低垂不再和林栖对视。
　　“预备，开始！”
　　随着赵导从大喇叭里传来的声音，已经撑好的林栖瞬间开始做起俯卧撑来。
　　躺在垫子上的周桐还没反应过来，微垂的眼睛只感到一片阴影盖下来，再接下来，温热的呼吸扑洒在面部，一个带着温度轻吻在自己的额头转瞬即逝。
　　林栖快速的动作随着赵导的一声令下开始，围在垫子周边围观的众人清清楚楚的看见了林栖落在周桐额头的一吻，随即爆发出一阵兴奋的叫喊。
　　此时的众人简直是主动的去接狗粮吃，而且吃的不亦乐乎，脸上的兴奋劲儿简直像是中了彩票。
　　被林栖突然袭击的周桐瞬间抬起眼皮看向在自己上方做着俯卧撑的人，但是，抬眼的一瞬间，周桐只看见林栖带着微笑又一次向下压来的面庞。
　　看着直直向自己袭来的，充满侵略性的精致面容，周桐下意识的又闭上了眼睛。
　　阴影袭来的时候，周桐只觉右眼的眼皮上柔软的触感压下，不重，但带着力量和炙热。
　　又是一吻落下，众人又开始欢呼，突然爆发的嘈杂的声音冲破了周桐还在懵逼的大脑，众人的声音冲破屏障闯进耳中。
　　“欧！欧！欧！”
　　“再来！再来！”
　　“加油！”
　　“亲一个，亲嘴啊！”
　　……
　　这些个狂欢的声音一句一句的简直清晰的不得了，周桐的大脑一下子就清明了，反应过来林栖和自己在干什么，霎时间就红了脸。
　　周桐是想动的，但是林栖的又一次吻重新袭来，这次是左眼，此时的周桐只觉得左眼皮上一片火热。
　　察觉到周桐的不安，林栖一吻结束，稍作停留，声音轻轻。
　　“老婆，别动。”
　　被林栖叮嘱的周桐忍住自己想要遁地而走的迫切欲望，整个人都快僵在垫子上，简直是公开处刑啊！
　　下一个吻，落在小巧的鼻尖，呼吸之间已经能感受到林栖已经变得有点粗重的气息了。
　　“啊！啊！啊！下一回就是嘴了吧！好浪漫！”
　　看的激动地不行的王冉冉拉着楚枫胳膊的手不受控制的在裸露的皮肤上又是拉，又是拍的。
　　“哎哎哎，老婆，疼，别拍我啊！”
　　感受到胳膊上传来的痛感，楚枫急切的安抚着自己激动地老婆，不然，等林小栖亲完，他的胳膊也就废了。
　　就在王冉冉兴奋尖叫的时候，林栖的第五个俯卧撑已经下去了，这次林栖瞄准的目标，周桐粉嫩的唇。
　　稍纵即逝的轻吻在更加剧烈的欢呼声中轻触，离开，某些成功偷香的人带着得逞的微笑直起身子。
　　就在林栖的吻接触到唇的霎那间，燥热和一种刺激的羞耻感直直的冲上大脑。
　　再加上周围一众叫好，欢呼的声音，数道目光落在身上，瞬间，周桐的小脸就红透了，低下的眼眸再也不敢抬起。
　　看着周桐已经快要成一个鹌鹑的样子，林栖知道周桐已经是快到极限了，在这样挑逗下去，小兔子肯定就要跳脚了。
　　不在逗周桐，剩下的三个俯卧撑林栖刻意的加快了速度，三个十分速度的亲亲分别落在周桐的脸颊和额头。
　　最后一个吻，林栖还是亲在了周桐的额头，带着点安抚的意味，有始有终不是吗。
　　不过，周桐有没有被安抚到可就不一定了。
　　做完十个俯卧撑，林栖只用了十六秒，而且还是慢速的。结束了最后一个俯卧撑，林栖快速的站起身，顺便将躺着的周桐也一把拉了起来。
　　终于不用躺着了的周桐一站起来就将半个身子藏在了林栖的身后，低着头的小脸上满满的都是绯红的颜色，从面颊到耳根，简直明显的不能再明显了。
　　看着害羞的周桐，大家默契的没有再去逗她，转头将攻击的对象转向了林栖。
　　“可以啊，林姐，整挺浪漫啊！”
　　站在林栖身边的罗恒宇一脸贼兮兮的看着林栖，用自己骨感的胳膊肘怼了林栖一下。
　　被罗恒宇怼了一下的林栖淡淡的看了一下他，眼角带着浅浅的得意，嘴皮轻启。
　　“学着点儿！”
　　“嗯，嗯，一定好好学习！”
　　罗恒宇一边拍着林栖的马屁，脑袋一边点的像个啄米的小鸡。
　　林栖看着罗恒宇这一脸“虚心好学”的样子表示很满意，甩给罗恒宇一个孺子可教也的眼神就去应付别人了。
　　“赵导，大冒险我也完成了，该给我们的东西是不是……”
　　还在沉浸刚才林栖那经典十个吻，想着这要是到时候节目播出去了该会有多轰动的赵导突然被cue，这才回过神。
　　“拿，拿，拿！自己去拿，我是不讲信用的人吗！”
　　听见赵导的话，肚子已经开始咕咕叫的众人欢呼着冲向了物资区，混在人群中的林栖趁着节目组不注意还多顺了几样食材。
　　一番折腾下来，原本还挂在海平面上的太阳已经不见了踪影，只留漫天火红的夕阳缠绵的燃烧着。
　　作者有话要说：
　　林栖：我本来是想十个吻都亲嘴的。
　　周桐：你...
　　感谢在2021-05-08 15:55:24~2021-05-09 11:23:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：噗吃柠檬 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 轻松的夜
　　在落日的余晖下, 众人齐心协力为晚上的烧烤大餐奋斗着，几位男士围在一起摆弄着烧烤架，研究怎么将火升起来。
　　其他人抢了节目组用来放食材的一张长桌收拾收拾, 从别墅里拿出厨具开始处理食材。
　　烧烤食材对于刀工没有什么过高的要求，也就任由大家怎么去处理了, 一些需要复杂处理的食材就交给了周桐和赵灵。
　　刚刚在游戏里吃了亏的周桐还没有缓过神来, 站在人群里手起刀落的处理着食材，话少的可怜。
　　小鹌鹑还没有从羞耻里走出来, 要求她达到和林栖一样可以快速的调整自己的状态还得锻炼锻炼。
　　将食材用签子穿好，示范着烤了些不怎么好烤的食物，将大家都教会剩下的事情就不用周桐操心了。
　　虽然说大家做饭的技术不行，但是烧烤这种东西只要不把东西烤焦或者烤不熟都不会太难吃。
　　更何况用来腌渍的酱料和烧烤时的调料都是周桐亲自调的，只要没什么大问题大家自己烤还是可以的，毕竟烧烤这种东西自己烤才有乐趣不是。
　　给自己和林栖烤了足够的食物, 周桐端着装满食物的托盘走到沙滩边的小桌子旁边坐下，将躺椅调高，周桐正好看见和斐然端着果汁从别墅里走出来的身影。
　　林栖当然也看见了坐在躺椅上的周桐, 和斐然将果汁送过去之后，端起两杯果汁向周桐走来。
　　“你喜欢的西果汁。”
　　林栖将一杯带着清爽红色的果汁递给周桐, 接过果汁, 顺着吸管一口下去, 清甜凉爽, 再配上着夜幕即将的水天一色，周桐享受的抖着脚, 脸上笑意盈盈。
　　林栖在小桌另一旁的躺椅上坐下，伸手从小托盘里挑了一串烤的焦香诱人的鸡翅，一口下去, 外皮带着点点酥脆，内里的鸡肉鲜嫩多汁，浓郁的酱料味道在嘴巴里散开，好吃到爆！
　　看见林栖开始啃鸡翅了，周桐放下西瓜汁，看着桌子另一边专心致志啃鸡翅的人。
　　“好吃吗？”
　　“好吃！桐桐你做的东西就没有不好吃的！”
　　老婆向日葵永远秉持老婆做什么都是对的，好的的理念，更何况周桐的手艺是真的好。
　　“好吃就多吃点，今天一天也挺累的。”
　　“嗯。”
　　林栖嚼着嘴里的食物，点着头，还不忘在小盘子里挑了周桐喜欢的东西递给自己的亲亲老婆。
　　周桐笑着接过林栖递来的东西，一边吃着一边欣赏逐渐步入黑夜的大海和沙滩，一切都是那么的安逸又舒适。
　　这边的林栖和周桐一片岁月静好，另一边，楚枫罗恒宇他们正开心的不亦乐乎。
　　很快，饥肠辘辘的众人在接力烤食材的完美配合下，没有多久就将自己填饱，一个个都撑得肚子圆滚滚的。
　　众人没有直接回别墅，夜色之下的大海有着别样的风情，凉爽的海风没了白天炙热的味道，藏蓝色的天，藏蓝色的海，时涌时落的浪轻轻地拍打着细软的沙滩。
　　看见众人渐渐的聚在一起，林栖和周桐也收拾了东西，加入了众人的夜赏海景活动。
　　极目远眺水天一色的景色，海浪的声音一浪一浪的闯进所有人的耳中，大家没有说话，此刻的时间平静而又辽阔。
　　突然，安静的的空间里传来了一阵清脆的吉他声，众人闻声回过头，只见不知道什么时候溜回别墅的罗恒宇背着一把吉他，带着一脸阳光的笑容扫动着琴弦。
　　“嗨！大家好啊！”
　　罗恒宇一路小跑着向众人跑来，挥着手，带着笑，好像一个在开个人演唱会的鲜肉偶像。
　　瞅着自己不知道什么溜走的男朋友耍宝的样子，斐然笑的开朗又无奈，罗恒宇就是这样，有的时候突然冒出来的这些个小惊喜虽然显得有些幼稚，但也是真的很让人放松和开心，至少她是这样。
　　“你从哪儿弄来的吉他？”
　　坐在沙滩上的楚枫转过身，伸出手摸了摸罗恒宇身上背着的原木色吉他琴身，手指拨动琴弦之间，清脆的声音跃入耳帘。
　　“地下，别墅有个地下娱乐间，各种乐器还有游戏机，家庭影院什么的。”
　　抱着吉他的罗恒宇往楚枫斐然的中间钻，愣生生的挤出了一个座位，某个人挪动着自己高大的身躯，笑的一脸明媚。
　　“诶呀，别挤了，那边不也能坐吗！”
　　被挤了的楚枫一边挪着身体一边和罗恒宇嘟囔着，罗恒宇听着自己老大哥的吐槽，笑的一脸讪讪。
　　“嗨嗨，我女朋友不是在这儿吗！”说着就去牵斐然的手，斐然笑了笑，也没拒绝。
　　“既然吉他都拿过来了，那就来一首吧，罗大歌星。”
　　“哎，被埋汰我，唱一首可以，但歌星什么的就算了啊！”
　　“来，来，来。”
　　楚枫在旁边起着哄，其他人也跟着起着哄，被大家推上表演C位的罗恒宇挠了挠头，随即站起身走到众人前边。
　　“欧！”
　　看着抱着吉他，站在海天之间，笑的干干净净的罗恒宇，大家又是欢呼又是叫喊的。
　　“那，我就给大家唱一首告白气球吧！”
　　“哟，告白气球啊，这是又要告白一次嘛！”
　　又一次被楚枫的调侃的罗恒宇用像是被欺负了一样的表情看着楚枫，惹的众人一阵好笑。
　　清脆的琴弦声拨动之间美妙的乐曲流出，还带着少年感的嗓音唱着欢快而又充满爱意的歌曲，宁静的夏夜一下子就有了青春的气息。
　　“塞纳河畔 左岸的咖啡
　　我手一杯品尝你的美
　　留下唇印的嘴
　　花店玫瑰名字写错谁
　　……”
　　罗恒宇其实唱歌很好听，如果不是因为走的是演员路线的话，去做歌手或者偶像都是很不错的苗子，想必等这期节目播出之后，来向他邀约的人又会多一批。
　　一曲结束，众人鼓掌叫好的声音不绝于耳，玩儿开了的高老先生像一个老顽童，操着气沉丹田的声音带着众人喊着：
　　“再来一首！”
　　被大家的叫好弄得不好意思的罗恒宇，挠了挠头，细软的头发变的有些凌乱，更显的整个人单纯阳光。
　　“哎呀，我唱一首就好了，大家一起来嘛，不然我一个人多没意思啊！是不是，楚枫哥。”
　　一边说话一边往回溜的罗恒宇当然是挑自己最熟悉的人cue了，老大哥楚枫当然是第一个遭殃。
　　“小罗同学，你不厚道啊！平时你楚哥对你不错吧，怎么一到这种时候你就使劲儿坑我啊！不知道我唱歌跑调儿吗。
　　我看你小子就是居心不良，你不但是想折磨我，还想折磨在场所有人的耳朵。”
　　已经在女朋友身边坐下罗恒宇的听见楚枫的话，没有回答，只是笑的一脸贼兮兮的看着楚枫，眼神里就是在说：我就是故意的！
　　不过，楚枫也就是嘴上说说，见罗恒宇回来便也自觉的起身向大家的包围圈中心走去。
　　“献丑了，献丑了！既然如此，那我就唱个简单点的吧，免得一会儿跑调跑的九曲十八弯。
　　我就唱同桌的你吧，罗恒宇你给我伴奏！”
　　“好嘞！”
　　开始的吉他琴声还算悦耳，但是，当酝酿了很久的楚枫一开口……，老天爷，这是什么调子啊，除了歌词听得出来是同桌的你，其他的哪儿也不像啊！
　　楚枫开口不到十秒钟，坐在沙滩上的众人就笑翻了天，尤其以王冉冉为首，笑的最开心，果然，这是亲老婆啊！
　　不过，心灵强大的楚枫同志不论底下的人笑成什么样，还是面不改色，一脸陶醉的唱完了整曲，可，就是因为这样才更好笑啊！
　　唱完歌的楚枫只收获了稀稀拉拉的掌声，主要是大家真的笑的停不下来，腾不出手给他鼓掌。
　　“怎么样，我唱的怎么样！”
　　“挺好！挺好！”来自李锴的官方夸奖。
　　“真的！那我再来一曲？”
　　楚枫状若潇洒的撸了一把头发，脸上带着跃跃欲试。
　　“别，可以了，再唱下去就保证不了要阵亡几个了。”
　　听见楚枫说要再来一曲，林栖赶紧出声拒绝，这种史诗级歌唱作品听一次就够了，一次是开心，多了就是折磨。
　　毕竟那沙哑的嗓音，那不知道在哪里游离的调子，哎，不堪入耳啊！
　　“林小栖，你是不是瞧不起我啊！嫌我唱的不好听，你自己上啊！来，来，来！”
　　说实话，楚枫就是这种打算，他就是要骚扰的林栖受不了，然后把这个大佬搞上台。
　　众人一听林栖被cue了，瞬间就开始起哄，推波助澜。
　　本来不想上的林栖一下子被众人架了起来，上也不是，不上也不是，一脸危险的看着罪魁祸首楚枫。
　　卑微老楚：我只是想为大家某福利而已！
　　逃不掉的林栖转过头看向旁边的老婆，只见周桐正笑的一脸灿烂，一副看戏的样子，瞬间坏心思骤起。
　　只见林栖刷的站起身，但是拉着周桐的手并没有松，快速的动作带来的惯性一下子将坐在沙滩上的周桐也带了起来。
　　本来正笑的开心的周桐只觉一股大力将自己从地上带了起来，柔软的沙子支撑力并不好，瞬间站起来周桐根本站不稳，一下子向前窜去，撞进了一个柔软又熟悉的身体。
　　众人看着周桐一下子扑进林栖的怀里，看戏的欢呼和笑声带着不明的深意，特别是楚枫，还十分小流氓的吹了声口哨，惹得众人一阵跟风。
　　周桐靠着林栖站稳身体，看着林栖的眼神满是疑惑。
　　“一起。”
　　林栖不容拒绝的牵着周桐就往前方的沙滩上走去。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-05-09 11:23:29~2021-05-10 08:49:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿沫哎～ 30瓶；113 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 最浪漫的事
　　被林栖强行拖走的周桐还在晕头转向当中, 一起，一起干什么啊！这种事情你自己一个人干不就好了，拉上她干什么！
　　就这样, 在周桐还未反应过来的时候，林栖就已经拉着人站在了众人前方四五米的地方。
　　“罗恒宇, 把你的吉他给我用一下。”
　　林栖对着抱着吉他, 笑的像个地主家傻儿子一样的罗恒宇说着，得令的小罗同学十分狗腿的将吉他卸下来送到林栖的手里。
　　“林姐, 你还会弹吉他啊！”
　　林栖对着发问的罗恒宇挑挑眉，肯定的意思跃然眼底。
　　看见林栖要自弹自唱，众人都打起了精神，欢呼声走起啊！
　　被迫表演的周桐看着林栖将吉他背在身上，拉了拉她的胳膊，低着头调整的林栖抬头看向自己老婆。
　　“唱什么啊？”周桐对着林栖的耳朵小声嘀咕。
　　“放心, 等会儿一开始你就知道了。”
　　林栖卖着关子，就是不肯说，告的周桐又是紧张又是无措。
　　将吉他调整好, 林栖拉着周桐坐下，本来周桐就紧张, 坐下来有助于放松, 也不会手足无措。
　　迷茫的周桐全程只能顺着林栖的动作, 坐在柔软的沙滩上, 接触大地的安全感让周桐些许放松了些。
　　吉他的声音在众人的欢呼声中响起，听见熟悉的前奏, 周桐微微惊异，带着恍然大悟的表情，转头看了一眼身边手指滑动的人。
　　感受的来自旁边的目光, 林栖也回头望向目光传来的方向，两人视线交汇之下是心照不宣和回忆的眷恋。
　　安静的伴奏，相视而笑的美人，此情此景之下，原本兴奋的观众们也逐渐安静下来。
　　“背靠着背坐在地毯上
　　听听音乐聊聊愿望
　　你希望我越来越温柔
　　我希望你放我在心上
　　……”
　　林栖慵懒里带着眷恋的声音缓缓吐出，简单的吉他伴奏将这首老歌平静又缠绵的带出来。
　　听见林栖的开口脆，安静的众人都是心下暗暗诧异，主要是她们没有想到过林栖这种清冷的声线能将这首歌唱出这么温暖的感觉。
　　果然，爱情的力量可以轻易地改变一个人，若不是亲眼所见，谁又能想得到在外人面前可以算是冷酷无情的林栖，在自己的爱人面前能这么温柔和粘人。
　　高冷御姐什么的根本不存在好不好，和老婆在一起的林栖简直就是一个大型暖宝宝加随身挂件。
　　小小的吃惊之后，众人重新沉浸在轻柔的歌曲当中，林栖像讲阐述故事一般唱完前四句，周桐很默契的接上后边的歌词。
　　“你说想送我个浪漫的梦想
　　谢谢我带你找到天堂
　　哪怕用一辈子才能完成
　　只要我讲你就记住不忘
　　……”
　　大家和周桐一起呆的时间并不长，平时听她说话的时候声音温温柔柔的，徐徐道来，虽然没有听过她唱歌，但估计应该和平时差的不多。
　　但周桐开口的一刹那，众人的精神又是一震。
　　我的天，这声音怎么这么甜，好家伙，还甜中带着丝丝奶气，简直和平时那个知性又温柔的人是天壤之别啊。
　　要不是现在唱歌的人就在众人面前坐着，若是只听声音，大家还估计还以为是哪个甜甜的高中小姑娘。
　　不得不说，这两人可还真的是天生一对啊，就连反差都反差在一起。
　　这边，林栖听着周桐毫无差错的接上自己的歌，心里暗暗欢喜，连带着脸上的笑容都更深，更温暖了几分。
　　其实两人已经很多年没有一起唱过歌了，上一次两人一起合唱还是在周桐的大学毕业班级聚会上。
　　那时候，还在上大学的她们还没有什么知名度，林栖不忙的时候常常到周桐的学校去找她。
　　两个人手牵手走在大学的校园里的时候永远都会收到满满的回头率，毕竟两个美的各具特色的美女走在一起真的很养眼。
　　当时，除了周桐的几个舍友，大家并不知道两人的恋人关系，女生和女生举止亲密一点也很正常，大家也只当她们是好闺蜜。
　　结果就是，周桐在学校里不仅要应付给自己表白的人，还要常常替林栖收情书什么的，搞的两人很是无语。
　　周桐毕业的时候，两人刚刚领完证，听说周桐的班级要组织毕业聚会，林栖当然当仁不让的要参加。
　　毕竟，毕业聚会上收到表白这种事简直不要太常见好吧，更何况周桐还挺受欢迎，要是不看紧的一点，保不齐刚拐来的老婆就别被别人表白了。
　　聚会当天，已经开始进组拍摄第一部 作品的林栖一结束了工作就马不停蹄的背着剧组的吉他冲到了周桐班级聚会的地方。 
　　到场的时候，聚会已经开始了快一个小时了，林栖敲门进去的时候大家还蛮惊讶的。
　　虽然说可以带家属，但其他人大多带的是自己的女朋友或者男朋友，被默认为周桐好闺蜜的林栖突然到访，着实有点突兀。
　　但是，多一个美女的加入谁又会不愿意呢！
　　当时，周桐班级的班长还开玩笑说，果然林栖和周桐的关系很好，不然也不会在这种场合邀请林栖到场。
　　知道内情的裴安瑜和云瑶默默对视一眼，呵呵，说什么呢，人家这可是真家属！狗粮都砸到你脸上了你都不知道。
　　林・假闺蜜，真老婆・栖背着个吉他，一脸疏离的微笑和大家打招呼，随即移动到自己的新婚老婆身边就粘着不走了。
　　即将离别的年轻人们欢笑饮酒，一轮一轮下来都是有了些醉意，大家闹着让每一个人都要表演节目。
　　大家鬼哭狼嚎，群魔乱舞，轮到周桐的时候，林栖和周桐两人很默契的一起上了场。
　　因为林栖当时饰演的角色需要会弹吉他，为了角色需要，林栖就自学了吉他，平时也会找周桐和她一起练习，合唱什么的简直不在话下。
　　当时，新婚燕尔的两人正是浓情蜜意的时候，上场之前林栖就挑了一首十分应景的歌
　　就是两人现在唱的这首《最浪漫的事》。
　　自那之后，两人鲜少再有机会在一起合唱过，这首歌更是在那天晚上之后再也没唱过。
　　时隔多年，又是这样的一个晚上，熟悉的吉他，熟悉的歌，熟悉的人，一切都变了，但一切又好像没有变。
　　“我能想到最浪漫的事
　　就是和你一起慢慢变老
　　一路上收藏点点滴滴的欢笑
　　留到以后坐着摇椅慢慢聊
　　……”
　　副歌的部分，两道各具特色的声线重叠在一起，你中有我，我中有你，就像歌词当中唱的一般。
　　相爱容易，相守很难。对于普通的情侣是这样，对于林栖和周桐来说更是如此。
　　有多少爱人开始的时候轰轰烈烈，爱的荡气回肠，但最后却只能惨淡收场，遗憾吗，当然遗憾。
　　抗住世俗，抗住时间，抗住生活里的柴米油盐酱醋茶，抗住大大小小的矛盾和困难，一对恋人才能走到今天。
　　能够长长久久的陪伴着对方，从青丝到白头，这当然是这世间最浪漫的誓言和爱。
　　充满着爱意的歌曲在继续，相爱的人们在对视，在微笑，在默默相伴。
　　林栖和周桐一首歌唱的回忆满满，爱意浓浓，听歌的众人也陷在两人的歌声里找着自己的影子。
　　不知什么时候，坐在沙滩上的众人都默默的牵起了身边的人，手掌贴在一起，彼此的温度在交握的手心交融传递。
　　年轻的人们在歌曲里向往着未来，已经年老的人在歌曲里回忆着往昔，在座的所有人里从老到少，都有着自己的故事和期待。
　　一曲结束，林栖和周桐的心里暖暖的，眼眶也有些湿润，两人对视一眼，笑容一如当年一般浓烈又温暖。
　　两人手牵着手从地上站起来，微微鞠躬之间向众人谢幕，原本安安静静的观众们虽然没有欢呼和尖叫，但发自内心的鼓掌久久未停歇。
　　回到自己的位置坐下，林栖和周桐发现旁边的高老先生和谷老师两人看着她们的慈祥眼神中好像带着点点闪烁的光芒。
　　林栖礼貌的和两位老师笑了笑。
　　陪着你一起慢慢变老，想必他们所有人当中，没有会比这两位老师感受更深刻的了，从青丝到银发，他们是真正的做到了。
　　众人的海滩活动还在继续，晚上快十一点，众人终于是启程回到了别墅，劳累了一整天，早点休息也好。
　　和众人告别，林栖和周桐回到位于顶层阁楼海景房当中，沐浴完的林栖站在窗边给周桐吹着潮湿的发丝。
　　面对着三角形的落地窗，已经归于浓夜的大海和天际融为一体，只有金色的沙滩在夜色里显得分明。
　　海风吹过，岸边的植被晃动着枝叶，房间里的一切在浓浓的暖光之下温馨又安宁。
　　吹风的嗡鸣声消失，林栖仔细的梳理着周桐一头细软的长发，此生若是一直如此，也就真是无憾了。
　　黑暗的房间，只有窗外微弱的灯光溜进来，朦朦胧胧之间，床上两具身躯相拥依偎在一起。
　　细碎的话语声在暗色里时强时弱，不知过了多久在彻底的安静下来，夜悄然的为这一天画上了句号。
　　作者有话要说：


第82章 挑战
　　红色的朝阳在海平面升起, 阳光在悄然之间爬上海面，顺着光洁的窗户闯进屋内。
　　洒进房间里的光芒逐渐刺眼，晃醒了床上沉睡的人。
　　醒来的林栖想要睁开双眼, 但刺眼的金色光芒晃得她只得将双眼眯起来，随即转了个身, 背对窗户。
　　突然间的动作惊醒了还在梦中的周桐, 林栖转身睁开眼就看见了周桐微蹙的眉头，颤抖的睫毛。
　　片刻, 挣扎的眼眸掀开，睡意浓浓的眸子带着迷茫，林栖伸出手将粘在周桐脸上的发丝拂去。
　　“桐桐，起床了，太阳晒屁股了。”
　　晨间的细语温柔又缠绵，闻声的周桐没有说话, 只是哼哼了两声，凑上前去，在被子里伸手抱住林栖的腰身。
　　将头埋在林栖的颈窝, 蓬松的发丝覆盖脸庞，刚刚睁开的眼睛又重新闭上。
　　这是周桐的日常起床操作, 只要林栖在, 周桐醒来一定要在林栖的身上粘会儿, 清醒一下大脑。
　　习以为常的林栖, 抱着人静静地躺在床上，环抱着人的胳膊伸出来给周桐理着头发, 也不出言说什么，因为周桐最多在她身上赖上五分钟，五分钟之后自己就起来了。
　　果不其然, 没等到五分钟，周桐就已经清醒好了，推开林栖的怀抱就坐了起来。
　　见人从自己的怀里离开，林栖用手半撑起身子，看着已经穿好鞋的周桐。
　　“哇，好美！”
　　只穿了睡衣的周桐脚上挂着从家带来的小兔子拖鞋，披散着有些凌乱的头发蹲在窗户前看着窗外的景色。
　　原本拿手撑着身体的林栖转了个身，整个人趴在床上，头朝向窗户的方向，看着周桐感叹的景色。
　　湛蓝色的天空，零零散散的几朵白云将金色的太阳隐藏起来一半，同样蔚蓝的大海，金色的沙滩，翠绿的椰子树，明丽的像一幅画。
　　两人就这样安安静静的欣赏了一会儿美景，便正式起了床，洗漱完毕，下楼才发现李锴和赵灵以及两位老师已经起来了。
　　早起的四个人坐在客厅外的大露台，桌上摆着简单的早餐，看见林栖和周桐两人下来笑着和二人打招呼。
　　“小栖，小桐。”
　　高忠林气沉丹田的声音传来，林栖和周桐闻声走过去。
　　“高老师，您起得挺早啊！”
　　“哈哈，人老了，睡不着了，到是你们这些年轻人也起来的挺早啊，现在还不到早上九点。
　　我那个大孙子和小栖你们的年龄差不多，每次放假的时候那是不睡到快吃午饭绝不起床的。”
　　高老先生一边和林栖周桐说着话，一边示意两人坐下来，两人拉开椅子坐在了四人身边。
　　“吃点早餐吧，就只准备了面包，牛奶和水果。我们想着大家估计都会多睡会儿就没准备复杂的早餐，先吃点。”
　　两人坐好，赵灵和谷宋梅老师热情的给两人递着食物，林栖和周桐接过装着食物的盘子，道谢过后，慢慢的吃着。
　　“说实话，上次我见小栖，还是在她上大学的时候，她们那一届当时刚好是我退休前带的最后一届，所以印象深刻。
　　当时上第一节 课之前我就对小栖有所耳闻了，学期一开始就听其他的老师就和我说过，她们班有一个好苗子，叫林栖，就是性子清冷了些。
　　后来，我还专门偷偷上学校的论坛看过，当时的小栖可是校园十大校花的榜首。
　　底下还有好多关于她的八卦，我还记得其中有一条，说是你有个在A大的男朋友，经常有事没事的就往A大跑，现在想来八成是去找小桐的吧。”
　　两人吃着面包，听见谷宋梅突然提起林栖大学时候，嚼着嘴里的东西都是相视一笑。
　　“谷老师，我就说怎么当时上第一节 课您就能准确无误的点我起来做表演示范，原来是提前已经了解过我了。
　　我还记得当时那天我起晚了，随便套了件衣服就出门了，到教室的时候只有最后的位置了，我其实还想在后边躲一躲，可谁知道我连屁股都没坐热，您就叫我上去了。
　　我当时穿了一件印着海绵宝宝的衣服，您就直接让我在台上演海绵宝宝，我当时偶像包袱还挺重的，演的时候我真的做了好大的心理建设，后来我再也不看海绵宝宝了。”
　　听着其中还有这么一段，在座的人都是笑了起来，大家一想林栖一脸高冷的表演海绵宝宝的样子，笑意就忍不住，这也太反差了！
　　“诶！我突然想起来，当时小栖你交给我的那篇结业论文，我记得当时你的那篇论文写的即专业又辞藻优美。
　　我当时还拿着你的论文和好几个老师交流了一番，大家都夸你的文笔是真的好。
　　现在想来，小栖啊，你的论文是不是找小桐指导了一番，是不是，快老实交代欧！”
　　听见谷老师突然提及自己的结业论文，林栖想了想，好像桐桐当时的确是给她指导了一番。
　　主要是当时放假写论文的时候，自己写完之后没关电脑，周桐看见之后直言她学术性是有了，但这语言也太生硬了。
　　于是，有强迫症的周桐同学强制让辞藻匮乏林栖同学在自己的建议下将这篇论文又重新修改了好几番才满意，进而导致了林栖同学和女朋友看电影的计划以失败告终。
　　想起当时的场景，林栖就忍不住好笑，当时的两人真的是好可爱，为了一片文章争论了好久。
　　“是啊，当时我的论文写完了都是要给女朋友过目的，毕竟女朋友就是专业的学霸。
　　当时她就吐槽我写的论文语言简直太贫乏了，读起来又冷又硬，她简直受不了。
　　后来，我的论文写完了要是不让她过目一下，以她的强迫症，以后要是看见了，绝对是要对我大肆批评一番的。
　　所以，我大学时期的文章都还算可以，毕竟，在交之前就已经在家里严师的监督下改过好几稿了。”
　　大家听到原来是这么一回事儿，都忍不住又好笑又欣赏。一段好的感情就应是这样，彼此互相督促，共同成长。
　　“可真是辛苦你了啊，小桐。”
　　听见林栖这么说，一直默默看戏的高忠林对着周桐调侃道，被cue的周桐刚喝了一口牛奶，脸颊鼓鼓的，眼神里透露着一点不好意思。
　　几人就在早晨的露台上，一边聊着天，一边吃着早饭，说说笑笑之间，其他的几人也陆续起了床。
　　待所有人聚齐，节目组的工作人员这才出现，带着众人来到户外的沙滩上，近处的海面上停在几种海上娱乐器材。
　　“各位嘉宾，今天你们的任务就是每组挑战一种海上娱乐器材。”
　　大家闻声望去，只见不远处停在海面上的有摩托艇、海上飞鱼、水上飞龙、拖曳伞。
　　随着节目组的工作人员介绍完毕，原本还静止在海上的家伙们都开始动起来，上天的上天，入水的入水，风驰电掣的风驰电掣，好不欢快。
　　大家看着海面上欢快表演的各个项目，是又激动又忐忑，某些人还有些害怕。
　　“鉴于高老师和谷老师身体的原因，这些刺激的项目两位就不参加了，其他的四个项目，大家一组一个，抽签决定。”
　　听见节目组来真的，众人中，几个人交头接耳起来。
　　“不是，你这不是上天就是入海的，我恐高，小罗不会水，这万一要是把我俩吓坏了怎么办！”
　　代表发言的楚枫激动的喊道，恐惧又忌惮的神情表现得一清二楚，罗恒宇在一旁附议点头。
　　“诶呀，人生的乐趣在于什么，不就是不断地挑战自我吗！你要相信你自己可以的。
　　放心，不会强求你们，安全措施我们做的很完备，大家先尝试，若是真的不行我们再放弃不是。”
　　赵导戴着个大草帽给众人承诺，原本心里慌慌的几人这才把心放在了肚子里，走上前去抽签。
　　诶，就是这么好巧不巧，楚枫恐高，刚好抽到了海上飞鱼，不用上天，但速度激情满足你！
　　罗恒宇不会水，抽到了拖曳伞，让你在天际好好的欣赏景色，虽然高，但接触水的机会相对少了不少。
　　李锴抽到了水上飞龙，上天入海都有了，不过，看着夫妻俩儿淡定的样子估计是没什么太大的问题。
　　而林栖和周桐则十分手好的抽到了相对来说最不刺激的摩托艇，两人都是暗暗松了一口气。
　　但接下来节目组的话又让两人的心悬了起来。
　　“欧，刚才忘了说了，抽到摩托艇的一组和其他的几组不太一样，你们要学习自己驾驶摩托艇，然后在海面上开完固定的路线才算完成任务。”
　　听见赵导马后炮的话，林栖深深的怀疑他是故意的，怎么早不说晚不说，非要等她抽到了才说，她完全有理由怀疑这家伙是坐地起意的。
　　林栖心里怀疑，转过脸看着赵导眼神充斥着怀疑和危险，无辜赵导悄悄大喊：冤枉啊！我是真的忘了说啊！
　　抽完了自己的项目，众人站在原地继续“欣赏”在海上进行花式表演的各个刺激项目。
　　眼睛看着，心里想着自己一会儿也要像这样一般刺激，内心只有无奈的哭笑。
　　哈哈，小丑竟是我自己！
　　作者有话要说：
　　今天上了晚课，更得晚了点，嘻嘻！


第83章 暗暗的策划
　　表演结束, 所有的器械和教练人员重新回到原本停靠的地方，热闹的海面归于平静，但即将踏上征程的众人心里可是翻江倒海。
　　“好了, 刚才大家都已经欣赏过各位教练员的英姿了，接下来就看各位的了, 挑战者们, 冲啊！”
　　赵导拿着自己的贴身大喇叭激动地喊着，真正要挑战的众人站在原地一脸无语的看着他, 好尴尬。
　　众人站在远处踌躇了一下，特别是几个害怕的同志，犹犹豫豫了半天，这才迈开了沉重的步伐朝着各自的器械走去。
　　林栖和周桐肩并肩走到摩托艇旁边，骑坐在摩托艇上的是一名皮肤呈巧克力色，笑起来一口大白牙, 肌肉分明的年轻小伙子。
　　见两人走过来，骑坐在摩托艇上的小伙子从上面跳下来，朝着两人走来, 脸上的笑容更加灿烂。
　　“林影后，木瞳大大你们好。我是你们今天的摩托艇教练, 我叫李飞, 你们可以叫我小飞。”
　　身材健美的小飞灿烂的笑容里透露着一些腼腆, 伸出自己指骨分明的手掌想要和两人握手。
　　林栖看着小飞伸出的手, 率先上去握了握，心里想着, 这小伙子绝对是桐桐的粉丝，这上来就是木瞳大大，身份暴露的很彻底啊！
　　“你好。”
　　和林栖握完手, 小飞的手微微移动，朝着周桐伸过去，周桐带着一脸微笑的伸出手，两人友好的握了握。
　　“你好。”
　　听着周桐和他打招呼的温柔声音，收回手的小飞原本露着八颗大牙的笑容骤然收敛起来，竟然有点害羞的抿着唇笑，收回去的右手抓着左手，压抑的雀跃肉眼可见。
　　林栖内心：好家伙，我还在这儿呢，能不能收敛一点，这一脸娇羞到底是怎么回事。
　　某些人悄悄地伸出手牵起自己老婆的手，哼！我老婆只能我牵！
　　三人站在一起说着话，小飞兢兢业业的和林栖和周桐讲着开摩托艇的技巧和需要注意的事项。
　　林栖和周桐手牵手站在一起，认真的听着小飞给两人讲解的要点，时不时地点点头。
　　“好了，注意事项就是这些了。接下来，我先带林影后和木瞳大大你们俩儿分别上艇走一圈，你们先感受一下摩托艇的感觉，然后再学。”
　　讲解完的小飞从旁边拿了两件救生衣分发给林栖和周桐，示意两人上摩托艇。
　　首当其冲的当然是林栖，率先上了摩托艇的小飞将艇启动，林栖紧跟着他上了艇。
　　“林影后，我开慢点，你要是觉得害怕可以拉着我的救生衣，一边开我再一边和你讲解一些技巧。”
　　“好的。”
　　林栖跨坐在后座，嘴上答应着，但抓着救生衣什么的根本不可能，我们林栖同志是什么人，怎么会怕这种东西。
　　确认林栖准备好了之后，小飞缓慢又平稳的开始启动摩托艇，载着两人的明黄色摩托艇在巨大的水浪下逐渐走远。
　　小飞一边骑，一边和林栖讲着要注意的点，林栖坐在后座也不说话，只是认真的听着。
　　见林栖真的是不怕，又适应的很好，已经离岸边有了一定距离的小飞转过头。
　　“林影后，要不我们加快速度试试。”
　　“好啊！”
　　其实林栖骨子里还是个喜欢刺激，带着叛逆的人，和小飞明明骑着一个可以风驰电掣的家伙，结果一直却以龟速前进了很久，某些人躁动的心早就按捺不住了，听见小飞的建议，林栖果断答应。
　　得到林栖肯定的答案，小飞也暗暗兴奋起来。
　　“做好准备，我要开始加速了！”
　　一阵海风吹过，小飞对着后座的林栖大声说道。
　　“OK！”
　　林栖一声刚一落下，原本匀速的摩托艇瞬间加速，巨大的轰鸣带着强劲的海风，坐在艇上的两人仿佛离弦的箭一般在海面上冲出去。
　　还在岸边做着心理建设的楚枫和王冉冉听见海面上传来的动静都转过头去，看向声音传来的地方。
　　只见之前还距离大家不远的林栖已经以惊人的速度从他们的视线中远去，留下的只有摩托艇走过后的浪花。
　　被林栖着英勇举动刺激了一下，原本还畏畏缩缩的楚枫同志突然就来了勇气，雄赳赳气昂昂的走向的自己的海上飞鱼。
　　已经站在器材边上劝说了很久的教练，看着楚枫和王冉冉走来的身影，露出了“欣慰”微笑。
　　追求速度与激情的林栖和小飞在海上过了把瘾，两人带着一头被速度吹乱的发丝回来，周桐站在岸边笑着看着两人。
　　“木瞳大大，现在到你了。”
　　小飞坐在摩托艇上随手撸了一把被吹乱的刘海，露着一口洁白的牙齿对着周桐说道。
　　已经回到周桐身边的林栖重新检查了一番自己老婆的救生衣，这才放人上艇。
　　“慢点。”
　　临走之前，林栖悄悄的给小飞叮嘱一句，两人眼神交流之间打好了商量，小飞眉毛一挑，传递给林栖一个包在我身上眼神。
　　重新启程的小飞平稳的起步，在林栖不间断的注视下，全程匀速，稳稳地带着周桐转了两圈。
　　等两人都尝试完自己驾驶，其他的几组也已经开始挑战了。就在林栖开着摩托艇在海面上缓慢行使的时候，一整狂放的尖叫传来。
　　掉过头才发现是楚枫和王冉冉发出来的动静。
　　只见两人坐在小飞鱼上，被快艇牵引着，随着海浪的起伏，整个就像一匹脱缰的野马在湛蓝的海面上飞驰，真是刺激的不得了。
　　林栖一边骑着自己的摩托艇，一边欣赏其他人的尖叫，上天入海之间，各种各样的声音此起彼伏，此时的林栖只能暗暗感叹，自己的手气可是真的好啊！
　　最终，等其他人都挑战完，林栖和周桐练习的也差不多了，在面色苍白的楚枫和罗恒宇一行人的注视下，林栖和周桐开始了她们的表演。
　　两个人身着救生衣，纤细的身体跨骑在巨大的摩托艇上，在发动机的声响下，两个英姿飒爽的身影在海面上驰骋。
　　经历了强烈刺激的几人好似重生了一般，坐在沙滩上看着在海面上游刃有余的两人，心里那叫一个羡慕嫉妒恨啊！
　　周桐和林栖完美的在海面上按照既定的路线走完了两圈，两人停好摩托艇重返沙滩的时候，林栖脸上的笑意在其他人的眼里简直是刺眼的不得了。
　　圆满完成任务的众人享受到了由节目组提供的海鲜大餐，一早上又是心惊，又是肉跳的众人，受伤的心灵这才得到了一丝安慰。
　　用完餐，众人回到别墅休息。
　　中午阳光太烈，节目组也没有安排什么活动，大家都聚在凉爽的客厅里交流着。
　　大家说说笑笑之间，时间一点一点的将困意带给了众人，说了一会话，高老师，谷老师和赵灵几人都回到了房间午休。
　　突然之间有了点灵感的周桐也和众人道了别，回到了房间写东西了。
　　但出乎人意料的是，林栖这个平时的老婆跟屁虫这次竟然没有跟着老婆一起回房间。
　　等到周桐的身影消失在楼梯的拐角，林栖这才将目送的目光收了回来，刚一回头就看见了其他几人调侃的眼神。
　　“舍不得就跟上去嘛，干嘛和我们这些大老爷们儿坐在一起！”
　　看热闹不嫌事大的楚枫调侃道，被沦为大老爷们儿的斐然和王冉冉默默无语，感情她们不是女的呗！
　　听见楚枫的调侃，林栖赐给了他一个少说话，命重要的眼神，看的楚枫后背一阵寒意。
　　“是这样的，我有点的事情想让大家帮个忙。”
　　听见林栖竟然有求于自己，楚枫原本蔫蔫的眼神陡然亮了起来，瘫在沙发上的身体一下子坐起来。
　　“说，说，说，什么事！包在哥身上，绝对给你干的好好的！”
　　林栖看了一眼跃跃欲试的楚枫，淡淡的开口。
　　“你连什么事都不知道就答应的这么快，到时候你要是办不到，打脸的时候疼不疼。”
　　“诶~，林小栖，你这话说的，瞧不起我是吧！你就说，什么事儿，我就不信了，还有我楚枫干不了的！”
　　楚枫听了林栖的话，一阵豪言壮语就许了下来。无奈的看了楚枫一眼，林栖开了口。
　　“是这样，当年我和小桐结婚的时候，又年轻，又是急急匆匆的，这些年因为我工作的原因，也没给她一个婚礼。
　　所以，这次既然我们来到了蜜月圣地，我就想给她先办一个小型的求婚现场，等到时机成熟时候在给她办一个盛大的婚礼。
　　所以我就想请大家帮我个忙，后天刚好就是我们结婚七周年的纪念日，我想给她个惊喜。这两天麻烦大家帮我瞒着她，我们悄悄的布置一番。”
　　听见林栖的话，众人的眼中都闪着跃跃欲试的光芒，心中感叹，果然不负宠妻狂魔的称号，这家伙儿，玩儿的挺浪漫啊！
　　“哎呀！我还以为是什么事呢！原来就是创造惊喜吗，你楚哥我最擅长制造惊喜了，包在我身上，就对给你安排的妥妥的！”
　　听着楚枫的话，剩下的几人也是带着一脸磕到了的笑容点着头，接着话。
　　“就是，交给我们！”
　　“放心，我们这么多人绝对给你办的好好的！”
　　……
　　林栖看着众人积极的样子，发自内心的笑容爬上了脸颊，纷纷和众人道完谢，一众人凑在一起暗暗的密谋起来。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-05-12 23:04:43~2021-05-13 21:26:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Y 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 惊喜准备时
　　上楼写东西写的有些口渴的周桐走下来准备喝水, 刚一转过楼梯的转角就看见里林栖一众几个人围在一起悄咪咪说什么的样子，心中纳闷。
　　“小栖。”
　　周桐一边下着楼，一边朝着众人的方向叫了一声。
　　原本整个客厅只有几人凑在一起你一句我一言的声音, 但突然闯进来的声音瞬间打破了平衡的氛围。
　　尤其是那道声音还正是他们讨论的对象，几人闻声都是唰的看向周桐, 特别是演技不佳的楚枫, 受惊的表情都要掉下来了。
　　突然被众人盯着，反倒是先开口的周桐尴尬了, 站在楼梯上是下也不是，不下也不是，几人就这样干望着。
　　看见周桐，林栖最快反应过来，将手中的纸张仿佛毫不经意的反扣在桌子上，随即起身像周桐走去。
　　原本望着众人的周桐随着林栖的起身, 轻易地就被吸引走了注意力，看着向自己走来的林栖，周桐的尴尬也解除了些, 继续下楼。
　　“怎么下来了？”
　　林栖迈着大长腿走到周桐的身边，本就比周桐高的身体悄悄地挡住周桐的视线, 放在身后的手疯狂向还坐在原地的其他人打手势。
　　一直处于紧张状态的楚枫瞬间理解了林栖的意思, 手脚麻利的将桌子上的纸笔什么的都收拾起来, 其他人也是快速反应。
　　“我有些口渴, 下来倒杯水。”
　　“哦，我陪你一起吧, 刚好我也有点渴了，大家要吗？”
　　林栖顺着周桐的话，一边将人往另一边的厨房带, 一边装作无意地问着其他人。
　　“不用了，我们再玩两把。”
　　楚枫的声音传来，已经转过头的周桐和林栖看见楚枫正用手拢着凌乱散在桌子上的扑克牌。
　　满不在意的样子，再加上其他人完美的配合好似刚才他们是真的在打扑克，也不知道这么短的时间他是从哪儿找到的扑克。
　　但是不得不说，干得漂亮！
　　跟着老婆进厨房的林栖刻意的慢了一步，半个身子探出厨房门，和楚枫几人眼神交汇时暗暗的竖起了大拇指。
　　装作玩牌的众人目送着林栖和周桐小两口的身影彻底消失在厨房的门边，突击演戏的几人这才放松下来。
　　几人看着对方，眼神里都是大石落地，逃过一劫的表情，明明是在干好事但怎么整的跟他们在干了什么偷鸡摸狗的事一样。
　　刚刚几人慌乱收拾桌子的时候，楚枫无意间从桌子的抽屉里发现了一盒扑克，当时急中生智的联合众人演了一出“打扑克”大戏。
　　好家伙，幸亏在坐的几人都是戏好的，反应又快，不然他们的计划说不定就要暴露了。
　　虽然暂时的危机结束了，但戏还是要演下去的，几人放松了心情，将计就计的真的打起了扑克。
　　等周桐和林栖倒好水从厨房里出来的时候，但见几人又已经围成了刚才下楼时看见的样子，几张扑克打得不亦乐乎。
　　原本心里还有些疑惑的周桐这下子什么怀疑都没有了。见众人玩的投入也就没出声打扰，抬脚就准备回房间，却见林栖一直还跟着自己。
　　“你不去玩了吗？”
　　“不了，刚好我也有些困了，你看看那，哪还有我的位置，我还是和你回去休息吧。”
　　林栖一边说，一边抬脚跟上了周桐上楼梯的步子，周桐闻言也不疑有他，两人就这样上了楼。
　　上楼的两人躺在床上午休，等周桐睡着，原本闭着眼睛的林栖突然睁开眼睛，灵动的眼神丝毫没有睡意。
　　看了看熟睡的周桐，林栖默默的在床头摸出自己的手机，点开一个未命名的小群。
　　刚点开，九十九加的消息就令躺着的林栖吸了一口气，回到最顶上的一条消息从头看起。
　　这个小群楚枫建的，里边的成员是除了周桐以外的所有其他嘉宾，外加一个赵导。
　　关于赵导为什么能进这群，其实是某些人主动要求的，在总控室偷偷听了林栖计划的赵导怎么会甘心眼睁睁看戏呢！
　　这种有意思的事情当然要加入了，于是某些人仗着自己掌握了一些行事的便利性，死皮赖脸的混了进来。
　　于是乎，之前原本只有几位嘉宾参与的惊喜活动一下子就升级到了整个节目组都知道，只有周桐不知道的大惊喜。
　　看着群里其他人针对后天要如何布置场地，制造惊喜等一系列的问题的讨论，林栖不禁暗暗的期待起来。
　　节目组后边两天的行程都是让众人离开酒店的活动，特别是林栖和周桐，这两天几乎是早出晚归，每天回到别墅的时候都已经是晚上了。
　　再者，几位嘉宾的任务都不一样，大家也都凑不到一起，因此大大的方便了节目组和其他的嘉宾准备惊喜。
　　惊喜前的最后一个晚上，在外边一边做任务一边游玩的林栖和周桐快十点才回到别墅。
　　有些累的周桐率先上楼洗澡，留下林栖和众人坐在客厅，等周桐进了房间，原本平平静静坐在客厅的众人瞬间沸腾起来。
　　“林小栖，老哥给你看过了，什么都准备好了，绝对OK！”
　　楚枫一脸激动地和林栖说着。
　　其他的几人也是七嘴八舌的说着自己负责的部分，林栖听着大家兴奋地话语，眼里放着光。
　　“哦，对了，李哥，那件事行的通吗？”
　　听着众人汇报的林栖突然问向一直没有做声的李锴，带着和煦的笑容的李锴轻轻的点了点头。
　　“放心，都安排好了。”
　　“那就好，谢谢李哥了！”
　　眉来眼去的两人说着其他人不知道的东西，搞的其他人一脸懵。
　　“林小栖，你和李哥在搞什么暗号？”
　　看着一脸好奇的楚枫，林栖笑的贼兮兮的，语气调皮的说道：“秘密！”
　　“诶~，林小栖你……”
　　没等楚枫的话说完，一道声音打断了他的话。
　　“行了，该做的准备工作现在都基本完成了，接下来就等明天的主角登场了。
　　对了，小栖，我们和赵导策划了一番，明天他们会搞一个任务先将你和小桐分开，我们要彩排，彩排。
　　等时间到了，他们在吧小桐领回来，然后就是你的主场了！”
　　看着林栖和楚枫又快要怼起来，王冉冉赶紧出言打断。闻言，林栖点点头。
　　确认好重点的众人又凑在一起聊了些细节的东西，林栖看着时间差不多了，便结束了研讨会，转身回了房间。
　　温馨的阁楼里，周桐刚刚洗完澡出来，白色的毛巾包着湿润的头发，刚刚出浴的人坐在桌子边正在护肤。
　　“回来了。”
　　“嗯，时间也挺晚的了，大家也都回房间了。”
　　林栖关上房门，走到周桐身边，靠在桌子上看着自己放在心尖尖上的人，脑海里想象着明天周桐看见自己策划的惊喜时样子，脸上是掩饰不住的笑意。
　　“想什么事呢？这么开心！”
　　周桐打量着林栖，好奇的问着。
　　“没事，看见你我就很开心！”
　　呵呵，瞧瞧这甜言蜜语，果然，秀儿啊！
　　听见林栖张口就来的情话，周桐带着点娇嗔的看了笑的一脸灿烂的人一眼。
　　“嘴皮子倒是很甜~”
　　林栖瞧着自家老婆又开心又想收敛的可爱样子，林栖忍不住笑的更开心了。
　　“不要笑了！有什么好笑的！”周桐羞涩发言，林栖收敛了些，挑了挑眉。
　　“帮你吹头发好不好？”
　　靠在桌子边的林栖伏下腰，将脸凑在周桐的耳边，清新的沐浴露味道随着呼吸在鼻腔里环绕。
　　被林栖突然的动作吓了一下的周桐，下意识的以为林栖是要亲她，整个人向后微微躲闪了一点。
　　但听见林栖在耳边响起的话语又放松下来，点了点头，将自己的一头秀发交给了林栖。
　　心满意足的林栖同志得到老婆的首肯，一脸满足的去将吹风拿了过来，揭开洁白的毛巾，乌黑的发丝顺势垂落下来。
　　嗡嗡的机器声在响着，一站一坐的两个人专注于不同的感受，一个享受着爱人的关切，另一个沉醉于即将到来的惊喜中。
　　时间如梭，夜很快过去，当阳光重新洒在大地和海洋上的时候，充满期待的一天来了。
　　出奇的，今天早上所有的嘉宾竟然都同时起了床，来了马尔岛的第四天早晨，众人终于聚在一起吃了一顿早饭。
　　大家坐在长长的餐桌上吃着东西，周桐看着大家都洋溢着笑意的的面庞，总觉得有什么不一样，但又没有什么不一样。
　　虽然感觉有点怪怪的，但周桐也没有多想，很快也被众人这种兴奋又喜悦的情绪所带动，也欢快的有说有笑起来。
　　吃完早饭，节目组的工作人员拿着一个大大的信封递给了众人，李锴接过信封打开念起来。
　　“马尔岛之旅是我们《你好，我的爱人》节目的最后一站，今天之后，我们这一季的拍摄就要即将圆满结束了。
　　这几个月以来，大家也一起经历很多，在这最后的一天半的时间里，节目组为大家策划了一场海滩party，希望大家可以好好享受剩下的时光。
　　不过，在party开始之前，我们还是需要大家做一些必要准备的，因此，我们将众人分成了两组。
　　高老师，李锴，楚枫，林栖，罗恒宇为一组，负责场地的布置，谷老师，赵灵，王冉冉，周桐，斐然一组，负责食材准备。
　　大家将分别前往不同的地方完成任务，中午十二点统一在第一沙滩集合，祝大家好运。”
　　李锴字正腔圆的将信封里的内容念完，众人听后又是欢呼于是哀嚎的，虽然大家都知道到底是怎么回事，但是该演的还是要演的嘛，不然岂不是暴露了。
　　在节目组的领导和安排下，一众人分成两批分道扬镳，大家看似是做不同的事，但其实是同一个任务。
　　那就是，如何在周桐的面前瞒天过海，成功的将今天的惊喜给送出去。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-05-13 21:26:46~2021-05-14 21:15:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿沫哎～、阿生攻不起来 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 准备
　　和林栖分道扬镳的周桐毫无怀疑的坐上了节目组准备的观光车, 一车的女士坐在一起，观光车带着大家沿着海边的观景大道缓慢的行驶。
　　四周空空的小车在行驶之间将带着海洋味到的风传递给每一个人。
　　发丝被吹动，路旁的椰树投下的交错影子, 树干穿插之间漏出来的湛蓝海洋，一切的一切将热带海滩的惬意传递的淋漓尽致。
　　大家赏着景, 聊着天, 一会儿讨论着天气，一会儿讨论着美景和等一会儿的聚会, 周桐坐在其中认真聆听，偶尔开口，笑意连连，大家毫无异状。
　　沿着海滩边的柏油小路走了一会儿，小车一个转弯将众人往更内陆的地方带去。
　　方向改变，景色变化, 原本的大海在众人的身后渐行渐远，周边的植被变的更加茂密起来。
　　行进之间，大片的椰林展现在众人的面前, 进入其中，清凉的阴翳笼罩下来, 大家都忍不住直呼凉爽。
　　行车道的终点是一座深色的木屋, 木屋的屋檐下大大挂着海边农场的英文牌子, 但大家眼观之下却只有大片的椰林。
　　“嗯？不是农场吗, 怎么全是椰子树。”
　　王冉冉灵巧的跳下车，原地环视一圈后疑惑地自言自语。
　　“各位女士请跟我来。”
　　刚刚就站在木屋门口的一名农场工作人员见几人下来, 立刻一脸微笑的迎上来，邀请几人进入木屋。
　　大家进入木屋之后才发现这个外表看起来普普通通的木屋，内里却是别有洞天。
　　正中间的服务台里几名工作人员站在哪里, 脸上挂着亲切的笑容，他们的身后是放了满满三面的柜子的各种农具。
　　身上穿的，头上戴到，手里拿的，一样不少，种类多样，大家参观着柜台上的有些奇形怪状的工具好奇的问来问去。
　　周桐和斐然跟在众人后边，见大家的注意力都被货架上的东西吸引走了注意力，两人就在木屋的其他的地方转转，看看。
　　绕过前厅的隔板，原来后边还别有洞天，前台和后边的空间用木质格挡分开，后边的墙上是几扇打开的大门。
　　周桐和斐然看见这些突然出现的房门，对视一眼，默契的走上前去查看。
　　第一扇门，从打开的门框中向外望去，由沙子铺就的小路刚向前不远，就陡然向左转过，茂密的椰子树和灌木将小路另一边的景色遮的严严实实，神秘的很。
　　周桐和斐然一路看过去，几扇门都是同样的状况，曲径通幽，令人心生好奇。
　　细心地周桐看了一圈，发现了几扇门的不同之处，在门框的最上边有一个小装饰品，每一扇门上的装饰品都是不同的颜色。
　　第一扇门是黄色，第二扇门是绿色，第三扇门是白色，最后一扇门是红色。
　　“这上边的装饰颜色不同，估计是示意这条路通往的地方种植的东西不一样。”
　　听见周桐说出自己的发现，斐然若有所思的说了一句，两人正交流着，刚刚专注于柜台的几人也走了过来。
　　看见突然出现的几扇门，其他三人也是一脸好奇的每一个都进去看了看，又凑过来和周桐两人分享着自己的情报。
　　就在几人研究的时候，刚刚迎接他们的工作人员带着一个小推车走来，里边是各种各样的工具。
　　“各位女士，现在你们面前的是农场的未知之门，每一扇门后都是不同的蔬果天地，你们的选择充满了未知。
　　接下来，请大家来领取自己的工作服和工具，分成小组前往神秘之门之后探索未知的农场吧！”
　　几人听完介绍，爽快的上前领取了工具，五个人分成两组，周桐和斐然两个年轻人一组，剩下的三人一组，王冉冉将自己的组戏称为中老年探险小队。
　　总共四个门，每组负责两扇，现在距离集合的时间还有三个小时左右，大家分给每一扇门一个小时的时间。
　　确定好计划之后，五个人就开始分头行动了。
　　周桐这边的食材收集任务还在进行着，林栖那边最后的准备和彩排工作也在如火如荼的进行着。
　　众人抱着当天运抵的鲜花分别布置在场地的各个位置，配色的配色，做造型的做造型。
　　重要主角林栖不断地和各方确定设备的问题，要走的流程一遍遍的过着，所有参加这场惊喜的人不厌其烦的彩排了一遍又一遍。
　　最后一次彩排结束，林栖站在遍布着鲜花的小舞台上看着全场透着淡粉色调的布置，还有所有人看着她的笑意，心里期待满满。
　　深入农场的几人走入之后才发现原来门口的颜色使用来示意里边种植的东西的颜色的。
　　周桐走进的黄色大门里是大片的香蕉林和木瓜，而绿色的则是各种绿叶蔬菜，五人用着工作人员分发的工具倒也不是很困难的收集好了足够的瓜果蔬菜，准时的回到了节目组交代的集合地第一沙滩。
　　当几人乘着观光车回来的时候，林栖一行人已经到了，站在第一沙滩的海边餐厅里和她们招着手。
　　是不是以为我们的惊喜场地就在第一沙滩啊，哈哈，当然不是，开party这种事，中午干，晒得要命，怎么能尽兴呢！当然要放在晚上了。
　　本以为节目组让大家这么早就开始做任务，聚会应该就是在中午了，但见林栖一行人已经坐好的位置和上桌的菜，全场只有周桐一人有些懵。
　　“大家早上都辛苦啦，这是节目组为大家准备的午餐，用完餐之后大家可以回别墅休息，下午请美美的打扮一番来参加我们的狂欢。”
　　闻言，已经动了筷子的众人象征性的欢呼了一番，便埋头苦干起来。
　　午后，凉爽的小阁楼。
　　午睡结束的林栖和周桐正蹲在两个大行李箱边。
　　“小栖，你怎么连这件都带来了！”
　　周桐看着林栖从一个行李箱深藏的角落翻出来的一件包装完好的收纳袋，打开袋子，林栖从里边取出的是一件修身的白色丝绸面料的裙子。
　　这条裙子是前不久周桐陪林栖一起挑选一场晚宴礼服时买的，本来周桐只是顺便陪林栖挑一挑，自己也没有一起去得计划，但也不知怎么的，林栖的礼服还没挑好，她就先稀里糊涂的进了试衣间。
　　当时，选着自己礼服的林栖突然看上了这一款很简单的白裙子，整条裙子是修身的款式，设计的亮点在领口。
　　宽大的领口以整体向□□斜的西装领样式半开，上身应该是半露肩的款式。
　　合作了很久的设计师跟在林栖后边，看她拿着这条裙子看得出神怎么会不知道她是什么意思。
　　“给老婆挑的？”
　　带着笑意的调侃声在身后响起，林栖转过头对着设计师笑，眼神里是肯定的答案。
　　“可以啊，眼光不错，别看这款裙子简单，但却是我近期最满意的作品之一，而且它的感觉和你老婆的气质可使蛮契合的，怎么样，试试？”
　　试试，当然要试试，于是乎，周桐就懵懵的被两人安排进了试衣间。
　　换好衣服的周桐打开门，刚一走出来就惊艳了在场的两人。
　　乌黑的长发柔顺的披散下来，修长的脖颈，精致又圆润的锁骨，纤细的腰身和四肢，再配上那一身恬静里带着书卷气的气质，怎么说，这人和衣服简直是相互衬托，完美融合。
　　看着周桐还有点局促的身形，林栖又被自己老婆美到了，脸上的笑意简直是藏都不想藏。
　　她就知道，她老婆穿这条裙子一定会非常的惊艳，果不其然！
　　比林栖更加兴奋人是设计师，周桐对这件衣服的驾驭和散发出来的感觉简直就是他想象中的样子，甚至是超越了他的想象，这对于他来说简直是一个天大的惊喜。
　　以至于他整个人围着周桐转来转去，称赞的话不受控制的从嘴里往外蹦，夸得周桐整个人都有些招架不住。
　　后来，这件白色的裙子当然就被某人大手一挥的果断买下了，此次出行，林栖本身就有小心思，收拾行李箱的时候就悄悄的将这件裙子也装了进来，现在就是它大显身手的时候了。
　　给老婆找出了今晚的礼服，林栖又在箱子里翻了翻，变魔术一样的又抽出了一件密封袋。
　　打开袋子，里边是一套白色的西装礼服，同样是简单的不能再简单的款式，上衣一颗木色单扣，然后再无其他的颜色。
　　林栖将西装取出麻利的套在身上，瘦削的骨架将西服宽宽松松的架起来，比直的长裤同样宽松。原本身高就高的林栖一下子又被衬的身高腿长。
　　而且整套西装穿在林栖的身上，没有了正式的感觉，反倒是多了几分不羁和潇洒的风气。
　　穿好礼服的两人站在落地镜前，纯白色的西装，纯白色的裙子，一个高一个矮，一个气质凛利，一个温和高雅，裙子的西装领设计和旁边真正的西装相呼应。
　　一对佳人气质相迥，但又毫不违和，不得不说，这情侣装穿的绝对是教科书式的。
　　两人站在镜子前，互相欣赏着镜子里的对方，眼神在镜中交汇的时候，是满满的爱意交织。
　　作者有话要说：
　　本文的正文预估还有几章就结束了，正文结束后会写一些小番外。
　　很感谢大家的支持，未来还请多多关注我欧！！！
　　另外，本文结束后的下一本文《独家依恋》已经在预收中了，感兴趣的小可爱们可以先收藏欧！！
　　比心~感谢在2021-05-14 21:15:21~2021-05-15 16:36:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿沫哎～ 40瓶；Y 3瓶；E.Soooo 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 最后的夜
　　当今晚的两位主角打扮好自三楼上下来的时候, 其他的众人已经在客厅聚好了。
　　周桐穿着高跟鞋，林栖下楼的时候一直牵着老婆，生怕她下楼的时候不小心失足崴脚。
　　一身洁白的两个美人就这样携手走过了最后一个楼梯拐角, 洁白的裙角最先出现在众人面前。
　　原本大家就是在等待两位主角的登场，当高跟鞋的声音传入楼下的空间, 大家都不约而同的向楼梯看去。
　　相携的人儿身着洁白的衣衫, 白色的裙子纯洁高雅，勾勒出优美的曲线, 白色的西装飘逸潇洒，透露着浪子的不羁。
　　但不羁的浪子此时却为温柔的天鹅而臣服，有力的手扶着优雅的步伐，温柔的目光沉溺于身边的人，浪子专情，最动人心。
　　原本聚在楼下的众人热闹非凡, 但随着视线的移动，嘈杂的声音逐渐消失，大家都沉浸在林栖和周桐所带来的意境当中。
　　美带给人的感受是直达心灵的。
　　就这样, 这众人目光的注视下，相携的一双佳人一步一步的走进了人群, 眉眼带笑。
　　“好美！”
　　终于从林栖和周桐所带的美里脱离出来的罗恒宇情不自禁的发出感叹。
　　由于自己早年间本身就是做模特的, 再加上女朋友也是模特, 罗恒宇对于时尚和美的欣赏是很敏感的。
　　他深刻的知道, 有的时候一个人身上的质感才是美感中最重要的东西，而林栖和周桐显然都拥有这种质感。
　　而且还是那种少见而极致的质感, 一个潇洒随性的不羁感像利剑般直入心脏，而另一个温柔和煦的优雅感像温泉般包围感官。
　　两种截然不同的气质走在一起不但不违和，反而在保留自己特点的基础下完美的融合在一起。
　　若是形象的描述一下, 那这两个人给人的感觉就好似是一把锋利的宝剑和它独一无二的剑鞘。
　　一个填满对方的空间，一个收敛对方的锋利，完美的契合在一起，入鞘是华丽的美物，出鞘是内敛又无声的杀机。
　　听着罗恒宇的感叹，其他的众人也开始接着话，夸赞和欣赏的词句层出不穷。
　　一番交流之后，都盛装出席的一行人终于走出了别墅，节目组安排的车子早已停在别墅的门口。
　　其实众人布置的场地距别墅也就是步行十三四分钟的距离，但是该有的仪式感还是要有的嘛。
　　况且，大家的穿的人模人样的，要是就让大家这样在路上晃荡总觉得有些古怪。
　　大家上了车，屁股还没坐热就到了地方，车停稳，几人陆续下了车，在场的所有人，除了周桐，大家都基本上见过眼前的场地。
　　白色的地毯铺在金色的沙滩上，一直通往远处用木架和白色幔帐搭建起来的空间。
　　用鲜花布置的廊门之下，同样铺就着白色餐桌布的长桌上摆放着各种各样的食物。
　　简单的镂空藤桌藤椅随性的分布在四周，每一张桌子上都插着新鲜的花朵，清新而又透露着一股浪漫的氛围。
　　周桐被林栖牵着下车，走出车门看见眼前的布置心里也是一阵讶异，这……是开party的布置吗？
　　为什么她怎么看怎么像是那种婚礼现场的样子，这色调，白中夹杂着淡淡的粉色，好像过于浪漫了点吧。
　　但是，虽然心里怀疑，周桐并没有说出来，只是默默的跟着林栖的步子踏上了白色的毯子。
　　被高挑的人牵着，周桐一边走一边细细的看着周围的布景，主要用来布置的花是她很喜欢的粉玫瑰夹杂着白色的满天星。
　　走到一张小藤桌边坐下，海风迎面吹来带着丝丝玫瑰的香气，不是，这真的有点过于浪漫了！
　　等所有的嘉宾都落座完毕，赵导又拿起了他的大喇叭开始喊话了，但很有意思的是。
　　也不知是为什么，今天大红色的塑料喇叭上竟然被人系上了一朵洁白的丝质蝴蝶结。
　　这两种材质和色彩搭在一起总有一种土洋结合的感觉，总之就是违和的不行不行的，透露着一种古怪的喜感。
　　看着赵导那个有点意思的大喇叭，心里知道实情但又笑点不高的几人已经是忍不住的笑了出来。
　　“今天是我们待在一起的最后一个晚上了，今天的这场沙滩聚会既是庆祝我们《你好，我的爱人》节目第一季的拍摄即将结束，更是祝愿各位嘉宾在未来也可以一直这样相爱下去。
　　在茫茫人海里找到一个相爱的人是很不容易的事，所以，我希望不论是现在在场的人，还是观看我们节目的各位观众都可以找到那个可以相爱一生的人。
　　好了，多余的话我也不多说了，节目组其实还给大家准备了一份惊喜，请大家转身。”
　　众人听见赵导还准备了惊喜也是一脸懵，这场地是他们一手布置出来的，这怎么还有他们不知道惊喜？
　　带着疑问，大家纷纷转过身去。
　　回头之后，映人眼帘的是一面编制的藤网，上边挂满了照片，也不知道节目组是什么时候把它搬进来的。
　　大家走近仔细观看，原来照片里都是他们这几个月拍摄以来的精彩瞬间。
　　有刚开始拍摄时两个人并排坐在小沙发上的拘谨模样，也有后来荒村求生时大家下河摸鱼的惊险瞬间。
　　林栖牵着周桐也找到了两人的区域，节目组将她们的照片挂成了一个不规则的心形。
　　照片的最中间是两人牵着手走在小区的林荫小道上，一身黄毛的happy在前面欢快的奔跑，耳朵和毛发翻飞。
　　早晨的金色阳光打在两人背影上，笼罩出一个淡淡的光圈，十指交缠两只手紧紧的相握在一起，美好的让人情不自禁的唇角带笑。
　　两人看着这张照片，几个月之前的情景仿佛又重新在脑海中被唤醒，一幕一幕的场景在眼前回放。
　　细心地周桐手指拨动之间发现照片的背面还有字，翻开照片，用黑色马克笔书写的字迹呈现在两人眼中。
　　“我就想这样牵着你的手，迎着灿烂的朝阳一直走下去。”
　　看到这句话，林栖和周桐两人对视一眼，眼眸里都是温暖的爱意。
　　看不出来啊，节目组竟然还有这么浪漫的时候，这情话说起来可真是一套一套的，不过，得承认，写的很不错！
　　放下这张照片，两人的视线又看向其他的照片，有林栖从身后将周桐抱住的画面，有在荒村中两人携手寻找物资的身影……
　　还有很多两人记得或者不记得的经典瞬间，一整面照片墙将这两个月两人在节目组经历的种种都记录了下来，现在看起来，不免有些触景生情。
　　“到时候我们把这些照片都问节目组要一份吧！”
　　周桐一边翻动着照片背面的话语，一边和林栖说着。
　　“好。”
　　林栖手里翻动着另一张照片，欣然答应。
　　“大家看见这些照片有什么感想吗？”
　　待众人看完照片，重新坐回自己的位置，赵导倍有感触的问道。
　　“怎么说呢，就是感觉时间过得真快啊，很多事仿佛感觉还是昨天发生的，可这么的一看，也已将过去很久了。
　　这是我第一次参加这种综艺，我还记得当时第一期拍摄的时候我还挺不习惯的，突然之间身后跟了一群人，总有种被监视的感觉。
　　可现在，只要不是刻意的注意，我甚至都感觉不到你们的存在，果然，时间能改变很多东西。”
　　听见赵导这么问，李锴一反常态的率先开口，一边说，眼神里带着回忆的神采。
　　“是啊！是啊！，当时节目刚开拍的时候，我和然然都是紧张的不行，面对节目组简直是乖宝宝一个。
　　但现在呢，我都敢和节目组硬刚了，哈哈！都是我林姐教得好！”
　　怎么说呢，罗恒宇同学你竟是好的不学，学坏的，一天天跟着林栖混，你再也不是当年那个单纯好骗的乖宝宝了！
　　突然被罗恒宇cue的林栖听见小伙子的话，面对着镜头露出一个邪魅的笑，得意的老谋深算之意堂而皇之的露出。
　　这邪魅的一笑配上她那一身洁白的西装，再加上身边坐着的高雅纯洁的周桐，林栖整个人给人一种堕天使的既视感。
　　听见罗恒宇的话，赵导也是气不打一处来，这林小栖就是个老狐狸，这几个月不知道给他整出了多少幺蛾子，他对这个危险分子简直是又爱又恨！
　　心里这么想着，赵导一个幽怨的眼神扫过林栖，结果被某人无视了，呵呵。
　　而林栖这边，既然大家已经将话题引到了自己的身上，她也就顺着说了下去。
　　“其实我和桐桐很幸运可以来参加节目，这几个月以来我们也经历了很多，节目组和大家给我们的关怀和支持我们也一直看在眼里。
　　其实当时决定要不要参加这档节目的时候我们也很纠结，是赵导的支持和劝说才让我们下了决心。
　　虽然平时我和赵导的常态是互怼，但他的关心和付出我都记在心里，在这里我真的要好好的感谢一下赵导，谢谢您的赏识和栽培。”
　　大家听着林栖的话，心里也是感触很深，由于林栖和周桐特殊的身份，赵导和她们都算的上是第一个吃螃蟹的人，这其中要承担的风险和压力可想而知。
　　《你好，我的爱人》节目能有今天的成绩这几个人所付出的是巨大的，林栖和周桐既是话题和爆点，但同样也是致命的弱点。
　　一旦她们出了什么问题对节目的打击都是致命的，他们一路走到现在有运气，但更多的是赵导和林栖他们在背后的付出和坚持。
　　“哎呀，说这干嘛，怪煽情的！”
　　赵导坐在众人的对面脸上的笑容淡淡的，但看得出来感动的意味，林栖和赵导眼神交汇，是满满的感谢。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-05-15 16:36:52~2021-05-16 19:02:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿生攻不起来 3瓶；E.Soooo 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 惊喜制造中
　　一番轮动下来, 众人都将自己这段时间的感触和想法诉说了一番，大家发自肺腑的话语将这几个月发生的种种都勾了起来。
　　短短的几个月大家在一起经历了很多，欢乐有之, 感动有之。大家在节目里交到了新的朋友，也得到了新的成长。
　　不知不觉, 大家一边说, 一边眼眶也都有些红红的，回忆在语言的魅力下一点点的被翻开。
　　“好了, 好了，不说了，不说了，再说下去我这眼眶子就要拦不住我跃跃欲试想往外跑的眼泪珠子了。”
　　声音有些哽咽的楚枫见众人都说了一遍之后赶紧出言打断，要是再这么说下去，大家就要抱头痛哭了。
　　本来好好的聚会现在被节目组这煽情的环节搞的像一个告别仪式, 悲伤的气氛都要逆流成河了，更何况他们还有更重要的事情没做呢！
　　原本都还沉浸在情绪里的众人听见楚枫语气幽默的话，再看看他那夸张的肢体语言顿时忍俊不禁, 慢慢的也都抽离了出来，笑意之下气氛逐渐回归。
　　重新找回欢乐氛围的众人没有再坐在自己的位置上, 大家游走在布置好的场地里, 该吃吃, 该喝喝。
　　在楚枫和罗恒宇同志耍宝表演的带领下, 众人的气氛逐渐走向顶峰，大家纷纷开始了新意百出的表演。
　　尤其是罗恒宇, 这几个月跟着林栖还有楚枫的屁股后边混，将两人的腹黑，幽默等一系列技能都学了个三三两两。
　　现在, 深得两位真传的罗恒宇同志走出去，哪儿还有节目一开始大家认识的那个单纯阳光大男孩的样子，举手投足之间简直就是个老喜剧人了。
　　也不知道罗恒宇的公司看见自家孩子现在的样子，后不后悔当初把人给放出来了。
　　欢声笑语之间，时间一点点的过去，一直在场外看着众人表演的赵导看了看自己的老手表，贼兮兮的笑容勾起。
　　同时，站在场地中央的林栖也看了过来，老狐狸和小狐狸眼神对视之间都是跃跃欲试的劲头。
　　片刻
　　周桐正和赵灵站在一起聊着有关于自己以前的一部作品，突然感到自己的肩膀被人拍了一下，随即回头。
　　只见一个带着口罩的节目组工作人员正站在她的身后，惊讶之间转过身询问道。
　　“有什么事吗？”
　　戴着口罩的小姑娘好像开口说了什么，但现场太吵了，而且口罩也削减了声音，见周桐没听清，小姑娘有往周桐耳边凑了凑。
　　“周小姐，赵导说有事找你，让我带你过去一趟。”
　　甜甜的声音这回清清楚楚的传到了周桐的耳中，听清小姑娘说的是什么，周桐心里疑惑，赵导现在找自己干什么？
　　随即视线向赵导原本坐着的地方看去，空空如也，环视一圈，周桐也没找到想要看见的人，诶，也不知道这人是什么时候不见的。
　　疑惑之下，随即下意识的去寻找林栖的身影，扭头之间，只见林栖站在和她成对角线的地方，正和高忠林说着什么，两人笑语盈盈的样子看起来相谈正欢。
　　见林栖离自己挺远的，周桐也不想打扰她，放下手中的果汁和赵灵说了一下就跟着小姑娘离开了。
　　周桐跟着小姑娘一路穿过沙滩，然后又穿过沙滩边的椰林到达了林中的路上，一辆小观光车正停在路边。
　　“周小姐，上车吧，赵导离这里还有些距离。”
　　已经率先上了驾驶座的小姑娘邀请周桐上车，此时坐在驾驶位上的人已经在下了口罩，周桐看去，一张熟悉的面孔，是灯光组的一位小姑娘，之前还问她和小栖要过签名。
　　见是熟悉的人，周桐心里的警惕才放下了一些，对着小姑娘笑了笑，提着裙摆坐上了小车的后座。
　　小车带着周桐行驶在空无一人的路上，身后众人欢愉的吵闹声逐渐远去，电动的小车行驶起来没有什么声音，坐在车上的两个人也不说话，前进之间，间隔的路灯将四周的环境照的忽明忽暗。
　　当四周逐渐寂静起来，带着潮湿的海风吹在身上，看着越走越茂密的椰林，周桐的心里突然有点毛毛的。
　　“小北，赵导离我们很远吗？”
　　周桐忍不住问起来，坐在前边的小北扭头对着周桐笑了笑。
　　“不远了，不远了，马上就到了！”
　　听见小北的话，周桐揣着一颗不安又怀疑的心又重新往后靠了靠，在她看不见的角度，欢快的开着小车的小北嘴角勾着一抹狡黠的笑意。
　　就在周桐坐着车离开的时候，原本还四散在场地各处的众人突然都安静了下来，快速的向林栖聚拢。
　　刚刚让周桐找了半天都没找到的赵导也是一脸贼兮兮的，不知道从哪里钻了出来，一路小跑着向众人袭来。
　　“小桐走了？”李锴问道。
　　刚刚匆匆跑进人堆里的赵导，气都还没喘过来，就赶紧嘴快的接了话茬。
　　“走了，走了，刚刚小北给我发了消息，她们已经在转圈圈了。”
　　是的，此时，开着车的小北正带着周桐在沙滩周围的椰林里转圈圈，这一片的沙滩和椰林是成一个环抱态势的，沙滩三面环着椰林，一面直面着海。
　　坐在车上的周桐对这一带不熟悉，再加上是晚上，坐在车上只觉得走了好久好久，并没有发现自己正被人带着绕圈圈。
　　而且，周桐走了没多久，场地里的众人就将灯光，音响什么的都给关了，这也造成了周桐感觉越来越寂静，但实际上，她离沙滩原本的地方并没有多远。
　　这边的周桐正心惊胆战的被小北带着兜圈，另一边沙滩上的众人正紧罗密布的重新布置当中。
　　在椰林里绕了第三圈的时候，小北放在口袋里的对讲机刺啦刺啦的响了起来。
　　“小北，你们到了没有？”
　　赵导大嗓门的声音从里边传来，在寂静的空间里显得格外清晰，周桐听见这道熟悉的声音也是精神一震。
　　“马上，马上！”
　　“行，那你快点！”
　　小北在这边语气兴奋的回道，随即操控着小车拐了个弯儿，周桐的心思全在两人的对话上，完全没察觉到小北语气里的不对劲儿。
　　两人的对话结束，小车没行驶多久周桐就看见前方出现了一座亮着光芒的小木屋。
　　小北将车停在木屋门口，转头对着周桐说着。
　　“周小姐，赵导就在屋里等你。”
　　周桐点点头，见小北没有下车的意思，于是便独自下了车。
　　推开木屋的大门，里边亮堂堂的，但是却空无一人，周桐疑惑，于是继续向里边的房间走去，推开房门依然是空空如也。
　　诶，人呢？不是说赵导在屋里等她吗？怎么一个人也没有，要不是看见了房间里装的摄像头，她甚至怀疑小北给她带错了地方。
　　带着一肚子的疑惑，周桐又将整个屋子环视了一圈，确定没人之后决定出去问问小北是怎么回事。
　　可结果，这一出门她就傻眼了，靠，外边也是空空如也，除了路灯和茂密的椰林再也没有其他的东西。
　　原本应该等在外边的小北和观光小车都不知道什么时候悄无声息的消失了。
　　此时，孤零零一个人站在门口的周桐内心一整排乌鸦飞过。
　　所以……，她这是被丢下了……
　　无措的周桐站在原地四处张望了一番，确认自己八成是被节目组给坑了，无奈的叹了口气，防不胜防啊！
　　看了看自己孑然一身的样子，这也没个联系别人的东西，正当周桐准备转身返回小木屋再看看的时候，林中的一丝光亮吸引了她。
　　带着好奇的心，周桐走近发出光亮的地方，这才发现，原来林中还隐藏着一条小路，发光的正是小路边隐藏在草丛中的一盏小灯。
　　沿着小路，又往前走了几步，突然间路边又亮起了一盏小灯，周桐站在原地，心里暗道。
　　行了，找到路了，好家伙，节目组搞得还挺有情调啊。
　　沿着小路，周桐在椰林中穿行，脚步行走之间一盏盏柔和的小灯亮起，光芒四散，照亮了前方的路。
　　虽然是在椰林里穿行，但周桐清晰的感觉到远处的海浪声越来越大了，估计这里距海滩应该不远了。
　　周桐心里正想着，转过一个弯，小路突然就到了尽头，出现在眼前的又是一座小木屋。
　　耐心十足的周桐没有犹豫的走上前去，踏上阶梯的刹那，四周大亮，木屋内外瞬间被暖黄色的光芒包围，瞬间的光亮使周桐伸出手遮了遮。
　　推开门，不大的小屋子里迎面摆着一张凳子，凳子的前方是一块显示屏，然后屋子里再无其他。
　　周桐走过去坐在椅子上，原本打开木门自动关上，门锁碰上的声音吸引了周桐的目光。
　　这不看不要紧，一看之下，好家伙，这门里边竟然没有锁，也没有把手，这是个单向门，从里边打不开！
　　行了，这下出路也被封住了，老老实实的坐在这儿看节目组有什么安排吧。
　　周桐正心里想着，面前的显示屏突然亮了起来，一只手在屏幕里晃了晃，随即离开，然后屏幕里出现的场景周桐熟悉的不能再熟悉。
　　随着镜头里的手掌移开，画面里是一张米白色的沙发，洁白的墙壁，暖黄的灯光，这不就是她家的书房吗！
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-05-16 19:02:38~2021-05-17 19:52:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿沫哎～ 50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 海滩告白（终章）
　　画面继续, 熟悉的身影出现在屏幕中，她和小栖一前一后的走进了镜头中，两人几乎同步坐在了沙发上, 落座的瞬间两人对视间满目柔情。
　　下一秒，镜头流转, 屏幕里的两人移动到了厨房中, 明明分站在不同的方向，两人也没有任何的交流。
　　但就在那么一瞬间, 两人同时转头，视线在空中相撞，慕名的情愫在空中游荡。
　　再下个镜头，是和裴安瑜她们一起出游的时候，两人相拥在一起，一个低头, 一个仰着脖颈，缠绵的意味浓的快要溢出屏幕。
　　若不是顾忌着有镜头在，两人肯定就已经亲上了, 镜头扫到坐在不远处的裴安瑜，某人一脸嫌弃的表情简直生动的不能再生动。
　　周桐看到这里忍俊不禁的笑了出来, 想到林栖和裴安瑜在一起时两个人幼稚的样子周桐的笑意就忍不住。
　　视频继续往下播放下去, 后边的一幕幕的都是她和林栖不经意之间对视的瞬间, 牵手的瞬间, 拥抱的瞬间，这些镜头都是之前周桐没有见过的。
　　看着一幕幕闪过的画面, 每一段都是她久久不能忘怀的时光，不知不觉之间，就红了眼眶, 整个人又是哭又是笑的。
　　这边的周桐一个人看着视频。另一边的林栖和众人也坐在赵导的监视器前看着周桐。
　　这段视频是节目策划组的点子，视频剪辑结束后林栖和众人其实已经看过一遍了，但现在此情此景之下，竟又觉得是如此的感动。
　　众人的情绪随着监视器里的周桐一起变化着，感性的几位女士都忍不住轻轻的拭了拭眼角。
　　坐在赵导旁边的林栖目不转睛的盯着屏幕里人，微微抿着的唇时不时的勾着淡淡的弧度。
　　深邃的眸子里罕见的闪着晶莹的水光，原本有些逼人的眼神此时却纯良深情的非凡。
　　小木屋里的视频播放到了最后，镜头走远的同时，一行行文字显现出来。
　　“你每一个回头的瞬间，我都会回以深情的注视。
　　你每一个伸手的瞬间，我都会紧紧地握住，十指相扣。
　　我会拥抱你，会亲吻你，会永远的爱着你。
　　时光匆匆，但我，会陪着你慢慢走。”
　　看到这里，周桐怎么还会不知道这一系列的事是谁策划出来的，这样的口吻一看就是林栖。
　　今天是她们的结婚七周年纪念日，往年的纪念日林栖都会给她准备小惊喜。
　　但今年比较特殊，本来周桐觉得俩人正在拍摄中，林栖应该不会有什么大动作，但这惊喜却来的如此出其不意，开始她还以为是节目组的恶作剧。
　　显示屏里的视频播放完毕，小木屋里重新恢复了宁静，周桐坐在椅子上思绪万千，感动的情绪久久不能平复。
　　片刻，平复好心情的周桐从椅子上站起来，环视之间发现木屋另一边的墙上打开了一个小口。
　　走近，是一个小电子锁，想来这扇墙后应该是一道门，看着闪着灯的密码锁，周桐想了想，伸出手指输入了几个数字。
　　滴，滴，滴几声，密码锁闪过绿灯，门成功的被打开，原本立在面前的木墙缓缓向旁边移动，整个墙体上出现了一扇门。
　　随着自动门打开的缝隙越来越大，门外的景象也逐渐清晰。
　　门外依旧是一条椰林中的小径，但不同的是，小路上零零散散的撒满了淡粉色的花瓣，小径旁的灌木丛上铺着闪烁的小灯，明明暗暗之间一直延伸向前。
　　轻轻的踏出房门，落在小路上的步伐缓慢而又轻盈，夜色之下，周桐带着笑意，直视前方的眸子里映着璀璨的光亮。
　　转过一个弯儿，小路的中间放着一个小竹篮，手柄上系着白色的丝带，篮中放着一束不大，但是却娇艳欲滴的粉玫瑰。
　　弯下腰将篮子里的玫瑰捧起，鼻尖轻轻的嗅了嗅，花香顺着鼻腔沁入心脾，周桐的嘴角挂着甜甜的笑容。自打从木屋里出来，周桐脸上的笑就没消失过。
　　视线下移，篮子的底部还有东西，周桐蹲下身，一个洁白的信封呆在藤篮的底部，伸手打开，里边滑落出一张卡片还有一个崭新的眼罩。
　　卡片上是陌生的笔迹，小巧的字体八成出自一个女孩子之手，细细阅读。
　　“想要知道小路的尽头有什么吗？（笑脸）请带上眼罩站在原地等待，会有小精灵为你引路哦！”
　　阅读完手中的卡片，周桐翻看了几下手中的黑色眼罩，带着笑意的眉尾一挑，站起身，乖乖的戴上了眼罩。
　　四周寂静，眼前黑暗，失去了视觉的周桐其他的感官变得十分敏感，等待之间，手中玫瑰的香气愈发沁人，清晰的海浪声夹着它独有的味道越来越大，轻微的脚步声自身后响起。
　　脚步声愈来愈近了，周桐感到另一道气息在自己的身侧停下，没有话语，只觉自己的手掌被人轻轻的牵起。
　　握住牵着自己的手，周桐可以感受得到这双手的手指很长，指骨纤细，肌肤细腻，应该是一位女生。
　　拉着周桐的手带着牵引的力道，但并不强势，用着循循善诱的力度牵着周桐慢慢的向前走去。
　　走着走着，牵着周桐的人突然停下，感受到自己的手被松开，还不等周桐发问，只觉自己的脚被一双手触碰。
　　“嗯~？”
　　周桐轻轻地发问，随即已经离开了手掌重新抚上了她的脚背，轻轻的力道施加下来，周桐终于明白了，原来是示意她脱鞋。
　　周桐疑惑，但还是顺从的依着附在脚上的力道脱下了脚上的高跟鞋，光裸的脚底接触到还有些坚硬的地面略微不适的动了动。
　　等周桐刚刚适应和大地亲密接触的感觉，手又被人牵了起来，下一步踏出去，瞬间改变的触感让周桐顿了一下。
　　细软，绵密，微微的颗粒感，是沙子，她这是，又回到了沙滩上！怪不得让她脱鞋。
　　手牵着手在沙滩上行走，没有了眼睛判断距离，周桐也没了对时间准确的判断，她只感觉自己好似已经在沙滩上走了很久的样子。
　　就在周桐快要没有耐心的时候，牵着她的人终于停了下来，手被松开，周桐一下子没了方向，沙滩削减了人的脚步声，她无法判断自己的引路人去了哪里，只得站在原地等待。
　　片刻，周桐感到自己的身前正有一个人走过来，随着距离越来越近，一股熟悉的气息逐渐浓烈。
　　这种气息不是什么特殊的味道，只是一种熟悉感觉，是相处多年后莫名的直觉。
　　随着人越来越近，周桐露在外边的嘴角勾起，她确定，是林栖。
　　一股气场在她的身前停下，然后再将她包围，安静的对立之下，套在头上的眼罩被人轻轻取下。
　　轻柔的动作，周桐闭着的眼睛逐渐感受到了光芒亮度，微微眨了几下，再次睁开眼眸，眼前是一张熟悉的面孔。
　　披散的发丝在海风的吹拂下，散发着凌乱美，深邃的眼眸，高挺的鼻梁，红润又饱满的唇勾着温柔的笑容，和眼神中的深情搭配在一起，足以让人沉溺。
　　林栖看着周桐的眼睛，还停留在周桐耳边的手轻柔的将周桐被眼罩弄乱的发丝整理好。
　　“桐桐，七周年快乐！”
　　没有兴奋的激情，传入周桐耳里的声线柔情里带着爱意，仿佛是两人在说什么私密的情话。
　　已经完全适应了光线的周桐看着眼前的人，眼神里全是厚重的感情。
　　“七周年快乐，小栖。”
　　同样的含蓄，同样的温情。
　　原本准备了一肚子话的林栖此时竟是什么也说不出来了，两人对视之间，虽然不言不语，但又已经说了千言万语。
　　躲在旁边围观的楚枫一行人只看得见两人的嘴唇轻启，但一点也听不到两人说了什么，等来等去，又见两人站在原地不动了，终是耐不住性子了，率领着其他的人冲了出来。
　　“哦！哦呜~”
　　楚枫突如其来的起哄声骤然在静谧的空间响起，随之而起的还有其他人的声音，一群人突然一起行动起来动静可是不小。
　　沉浸在二人世界里的两人猛地被这巨大的动静打断，尤其是楚枫的那一声鬼哭狼嚎，真的是惊到了她们，背对着众人的周桐转过头。
　　在她背对着的身后，一群熟悉的人正满脸欢笑的向她们冲来，瞬间，欢声笑语的众人就将她们包围了起来。
　　“结婚纪念日快乐！”
　　“七周年快乐！”
　　……
　　大家七嘴八舌的叫喊道，周桐陷在欢愉的氛围里，耳中全是众人的祝贺声，眼里尽是灿烂的笑脸，善意的目光，情不自禁的笑的见牙不见眼。
　　哄闹欢笑之间，原本站在人群里的斐然突然冲出来，牵起周桐的手欢快的向前跑去。
　　猛地被斐然牵住手，向前冲的力道不容拒绝，周桐一个倾身也跟着斐然跑了出去。
　　身体不稳，周桐下意识的握紧了斐然的手，这熟悉的触感，不就是刚刚给自己引路的“小精灵”吗！
　　斐然回头，周桐和她的眼神对视，斐然瞬间了然，周桐是已经知道了刚才的人是自己了，随即露出一个俏皮的笑。
　　刚刚，开始是被林栖挡住了视线，后来又被众人包围了起来，周桐完全没有注意到周围的环境。
　　现在被斐然拉出包围圈，视线骤然开阔，周桐这才看清了周围的环境。
　　这里就是那会儿她们聚会的地方，只不过布置却大变了样。
　　原本放着食物的桌子还有零散摆放的桌椅都不见了踪影，只剩下了铺着长长地毯的白色通道，还有尽头放下了白色幔帐的空间。
　　原本散布在场地四处的粉玫瑰和漫天星都集中到了白色地毯的两边，花团锦簇的小径直直的通向尽头充满朦胧美的空间。
　　星星点点的灯光集中在白色和粉色交织的区域，金色的沙滩，粉色的花朵，洁白的藤廊，后边的的大海卷起洁白的浪花，现在的场景浪漫的谁说不是婚礼现场她都和谁急。
　　斐然牵着周桐并没有跑很远，将人领到白色小径的中心就停了下来，随即一个转身，只给周桐留下一个调皮的笑，就重新跑回了身后跟着的人群当中，着实像一个在森林里给旅人引路的调皮小精灵。
　　被留在原地的周桐回头之间，只见大家簇拥着一身洁白的林栖正笑着向她走来，刚准备转身，身前响起的声音瞬间将她的注意力吸引了回去。
　　只见，藤廊里悬挂着的白色幕布上投影着刚刚开始的画面，轻柔的钢琴曲环绕在整个沙滩。
　　音符流转之间，画面里浮现出一张照片，两个扎着小辫子的小女孩儿背着个小黄书包，手牵手站在滑滑梯旁边，笑容里带着稚气的天真。
　　“这是我们的第一张照片，我的桐桐原来从小就这么可爱。”
　　白色的字幕在照片下闪现，随即照片轮换，画面里还是两个女孩，穿着校服并肩站在一起，笑容没了孩童时期的放肆，多了青春期的腼腆和内敛。
　　“人生的缘分就是这么奇妙，谁又能想得到我们还会重新相遇。你青涩的面庞是我年少时所有的美好。”
　　照片继续切换，温温柔柔的女孩穿着一身学士服，看向镜头的笑容灿烂明媚。
　　站在她身边的另一道瘦高身影这次没有看向前方，侧过的头微微低垂，清冷的嘴角收敛的上扬，但看着女孩的宠溺眼神却将那一身清冷的气质冲得干干净净。
　　“因为这张照片，她们嘲笑了我很久，说我是个妻奴，但是，做你的奴隶我心甘情愿，我的桐桐。”
　　最后一张照片，是节目组刚开始时，两人坐在书房小沙发上对视而笑的画面，两人眼中流转的爱意透过照片溢出，感染着在场的每一个人。
　　“这是我们新的起点，一路走来，我们经历了很多的不容易，但我很庆幸身边一直都是你。
　　这是我们相识的第二十五年，相爱的第十一年，结为伴侣的第七年，人生才过了三分之一，但细数下来，在我这短短的二十多年里竟有一半的时间都有你与我相伴。
　　时间没有消磨我们对彼此的爱意，反而使我们更加相爱，未来还会有好多的七年，十一年，我们的故事，未完。”
　　视频不长，四张照片，四段话语，却将两人这么多年走过的路统统细数，周桐看着画面里的人和话，唇角是笑着的，但晶莹的泪水不受控制的顺着脸颊滑下。
　　这短短的视频不到两分钟，但里边却是她和林栖长长的十几年，没有人会比她更清楚这其中的艰难和幸福。
　　视频结束，白色的幕布重新回归原色，但轻柔的乐曲却未停下。
　　一双手牵上了周桐的手，轻柔的力道将人转了个方向，一身白色西装的人眼眶也是红红的，两人眼神相望之间都是沉溺的爱意。
　　纤细的手指拂过脸颊上晶莹的泪珠，长腿缓缓地下蹲，仰头看着身前的人，林栖单膝下跪。
　　两人的手还牵着，一高一矮，深情对视的眼神从未移开，红唇轻启。
　　“桐桐，你愿意嫁给我吗？我们一起再走好多个七年？”
　　林栖牵着周桐的手，开口之间还有微微的哽咽，但温柔的声音却带着无限的情愫。
　　周桐看着再一次为她单膝下跪的人，泪珠在脸颊划过，这是她的爱人啊，是她会走完一生的爱人。
　　“我愿意！”
　　时隔多年再次说出这句话，周桐的内心一如当年一般激动和感动，她想，无论林栖这辈子问她多少次这个问题她的回答都不会变。
　　她愿意，她永远都愿意。
　　围观的众人此时也是泪眼婆娑，见周桐的我愿意说出口，欢呼声骤然响起。
　　相互告白的爱人相拥，围观的人们欢呼，祝福，彼此相拥。
　　爱就是这么神奇的东西，轻易地就让人获得了无与伦比的欢愉和慰藉。
　　（正文完）……
　　作者有话要说：
　　今天奋战了一晚上，终于写完了正文的最后一章，这是我的第一篇文，陆陆续续的写了近三个月，现在突然一下正文就完结了，还有点不舍，哈哈！
　　第一次写文，这段时间以来，很感谢大家对我的支持，未来争取给大家带来更好的文章，希望大家继续关注！！！
　　关于这篇文，正文部分到这里就结束了，后边还会写一些小番外，大概会每两天更一次，（呜呜，主要是期末快要来了，作业如山啊！）新文也已经在奋斗中了，大概率会在期末考试后开始更新，到时候还请大家多多关注哦！！！
　　再次，比心~~


第89章 番外一：校园时光
　　五月的早晨, 阴郁的天气灰蒙蒙的，给一切都蒙上了潮湿的意味，微风吹过, 带着湿气和凉意，眼看着就要下雨了。
　　一道清瘦的身影从楼梯上下来, 只穿着一件薄薄的校服短袖, 长长的黑发扎着高马尾，手里提溜着一个空荡荡的书包。
　　坐在餐桌吃饭的高大男生看着女孩直冲向玄关的身影, 忍不住皱眉，咽下嘴里的面包，开口。
　　“林栖，早饭！”
　　“迟了，不吃了！”
　　留给男生的只有一道清冷的声音和潇洒出门的身影，嘭的一声, 门被关上，男生的眉头皱的更深。
　　“小森，小栖又走了？”
　　听见巨大的关门声, 一道身影从厨房走出来，还沾着水的双手在围裙上轻轻的擦了擦, 望着门口的方向关切的询问。
　　“没事, 李阿姨, 她那么大的人了, 不会把自己饿到的。”
　　斯文的男生和颜悦色的和中年女人说着。
　　“诶，但愿吧, 小栖已经连续三天没在家吃过饭了，明明家里有车送，干嘛非要自己骑车去学校, 学校还离家那么远。刚刚看她就穿了一件短袖，也不带伞，眼看着就要下雨了。”
　　李芳一边说着话，一边坐在餐桌的另一边，吃着三明治的林森将一杯牛奶递给李芳。
　　“青春期的人，精力旺盛，想法古怪，过段时间就好了。”
　　接过牛奶的李芳听见林森的话无奈的笑了笑，随即又和林森絮絮叨叨的又说着其他的事。
　　李芳是林家的保姆，从林栖上小学时就在林家工作，林爸爸和林妈妈平时工作忙，没那么多的时间在生活上照顾兄妹两个，李阿姨就专门负责林森和林栖兄妹两个的饮食起居。
　　李芳没有结婚，也没有子女，么多年下来，一直将林栖和林森当做自己的孩子一般照顾，兄妹两个和她的感情很好。
　　林森和李芳坐在餐桌上聊着林栖最近的状态，聊着林森学校里的事情，窗外的雨丝逐渐飘落。
　　边的林栖，潇洒的将门关上，把空荡荡的书包甩到背上，从车库里推出一辆公路自行车，上车起步一气呵成，快速的消失在别墅的视线范围。
　　林家的别墅离林栖的学校距离不算近，林栖一路畅通也要骑上个小半个小时，清瘦的人在宽阔的公路上穿行。
　　微微趴下的身子破风而行，速度带起来的风将少女宽大的校服吹得鼓起，骑着车前进的人眼神专注又坚毅。
　　风的呼啸声在耳边响起，丝丝凉意渐渐打在林栖是脸上，但是专注的人连眉头都没皱一下，只是默默的加快了速度。
　　雨丝逐渐变得细密，薄薄的短袖变得潮湿，还有一个路口就要到学校了，看着还有三秒就要变红的红绿灯，自行车灵活的一拐，窜进了旁边的小路。
　　就在林栖快要抵达目的地的时候，突然，从路边的小巷里窜出几个女生，高速行驶的自行车急刹之下，差点将车上的人甩下去。
　　好不容易稳好了身子和车，林栖带着怒气的看向拦路的几个女生，身上穿着和她一样的校服。
　　“没长眼睛，还是不想要命了！”
　　林栖眼神冰冷，语气里带着压抑的怒火后的低沉，熟悉她的人若是看见她现在这个样子绝对避让三尺，是某些人要暴走前的状态。
　　可惜眼前的几个女生并不清楚，看林栖表面好似没有生气，还是平时那一副清高桀骜的样子，瞬间来了劲儿。
　　“堵的就是你！”
　　为首的一个长发女生仰着头一脸嚣张的样子对着林栖，跟在她身后其他三个女生也是往前逼了几步。
　　林栖个子比她们要高上很多，单手扶着车把，微微低垂着头和眼神冷漠的看着眼前挡着路的几人。
　　“让开，不要挡路，我要迟到了。”
　　为首的女生见林栖完全无视她们的示威，内心的火气疯狂的往上窜，非但没有让开，反而更往上了几步，更过分的是，她还伸出手狠狠的推了林栖一把。
　　林栖措不及放的被人恶意的推了一下，一个趔错，光裸的手臂在旁边粗糙墙面上擦出一道长长的伤口。
　　手臂上传来的痛感和脚下的不稳让林栖差点连车都没扶稳，向后退了两步，林栖低垂着的眼神里满是危险。
　　“你们想干什么！”
　　林栖再看向几个女生的眼神已经全然不同，冰冷里充满着怒火和危险，为首的女生和林栖对视一眼，瞬间觉得脊背一凉。
　　但事已至此，少年人的冲动和自尊决不允许自己后退，挑事儿女生按下自己内心的不安继续上前。
　　“干什么？我们就是想警告你，做人不要那么装，一天天假清高，背地里不知道怎么勾引别人的男人！”
　　长发女生因为激动的情绪，说起话来，声音刺耳尖利，林栖听着女生嘴里说出来的话又是好笑又是无语，默默在心里吐槽。
　　“就这？好妹妹，麻烦你搞搞清楚，我对男人种生物没兴趣好吧！你要是说我勾引那个小姑娘我还认，勾引男人，呵，就离谱！”
　　当然，些话林栖只是在心里自己说说而已，面子上还维持着波澜不惊，爱谁谁的样子。
　　“所以，就是你拼死拼活堵我的理由？如果是的话，多余了。对于你说的话，我没干过，也不清楚，所以，请让让。”
　　话说出的瞬间，林栖的眉间一挑，嘴角勾出淡淡的弧度，在对面的几个人看见林栖幅样子，直接理解为林栖对她们的不屑，无名之火变得更大！
　　“看不起谁呢！有脸干没脸承认，什么玩意儿！”
　　情绪激动之下，为首的女生一边尖利的叫喊，一边又准备动起了手，她的几个小跟班见状也是一脸凶煞的往前走，准备和林栖动手。
　　原本只把当成一场闹剧的林栖，看着场面竟不受控制起来，心下也严肃下来，警惕且警告的看着向她袭来的几人。
　　但对面的几人，特别是打头的个，明显已经红了眼，看着向自己脸颊袭来的手，林栖眼神一凛，伸出手迅速地抓住了距离脸颊还有十厘米的手腕。
　　“啊！放开我！”
　　想要往林栖脸上招呼的女生被大力的抓住了手腕，进攻失败，羞愤和手腕上传来的痛感让她尖叫挣扎。
　　手中抓着大力挣扎的人，林栖感到自己的手背别人抓破了，正火辣辣的疼着，眉头皱起，一个推力将女生甩了出去。
　　瞬间脱力的女生不受控制的向后倒去，正好倒在了跟在身后的其他几个女生堆里。
　　林栖不想与她们缠斗，甩了甩还疼着的手背，站在这儿的一会儿，她的衣服已经快湿了大半。
　　看了看还没爬起来的几个人，推着车，迈着长腿快步往小巷外走，看着林栖离开的背影，倒在地上的女生站起来就想继续追。
　　林栖听见背后的动静刷的转过头，此时她的眼神仿佛即将捕食的狼，凶狠阴郁，全身散发着极度危险的信号。
　　看见林栖的眼神，原本热血冲头的几人身体瞬间定住，一种被恶狼盯上的危机瞬间使她们的身体做出了条件反应。
　　见自己的威慑起了作用，林栖并不拖沓，翻身上了车，头也不回的快速消失在小巷的尽头，留下还未反应过来的几人在雨里发呆。
　　一路风驰电掣，但很不幸，林栖还是迟到了，将车停好，林栖一步好几阶楼梯，快速的往班级走。
　　快速的速度让人刹不住车，林栖砰的一下推开后门，惊得所有人都看向了个有些狼狈的人。
　　“林栖，又是你！说说你周第几次迟到了……”
　　老王的声音从讲台传来，林栖心里暗暗吐槽：靠！真是寸，老王怎么又在！
　　随即回头看向讲台，头顶一片稀疏的老王面带怒色的对着她嘴皮翻动，但林栖此时却完全听不见他在说什么。
　　因为，她的所有注意力都被那个站在老王身边的女生吸引去了，两人对视的瞬间，林栖只觉一种奇妙的感觉在心里炸开。
　　“站在那儿干啥！赶快回去坐着！”
　　终于，老王的耳提面命结束，发话让林栖回去坐着，愣神的人听见老王的话才回过神来，麻利的收回视线低头走回了自己的座位。
　　“继续吧。”
　　老王和煦的声音在讲台响起，随即，另一道清甜温和的声音响起。
　　“大家好，我叫周桐，很开心可以加入我们班，希望大家以后可以多多关照。”
　　周桐带着一脸乖巧的微笑站在讲台上做着自我介绍，声音传到林栖的耳朵里简直是如沐春风，除了道新鲜而又吸引的人声音再也听不到其他。
　　“原来她叫周桐。”林栖在心里暗暗嘀咕。
　　热烈的掌声响起，等林栖再抬头的时候，只见整个人小小软软的周桐正向她走来，在然后她的身边停下。
　　“同学，麻烦让一下。”
　　周桐穿着和自己一样颜色的校服，背着书包的小身体再配上那温柔的长相和笑容，简直就是乖乖女的典范。
　　林栖半仰着头看着站在自己旁边的女生，愣了两秒，感受到脊背被后边的同学戳了一下，才反应过来，赶紧起身。
　　整个班级现在就只有她里侧的位置还空着，看着对她点了点头道谢，随即走进里边的女生，林栖还有点懵。
　　所以，
　　她这是和她，成同桌了！
　　作者有话要说：


第一章 番外来了，年少时的林栖和周桐，校园爱情故事哦~。
　　还有，祝大家520快乐啊！！！
　　（呜呜呜~已经被各种秀杀了一整天的孤寡，呵呵！！）


第90章 番外二：校园时光（二）
　　高中开学八个多月之后, 第一次拥有了同桌的林栖整个早读的注意力都被身边多了的这个人吸引走了。
　　不敢明目张胆的看，单手支着脑袋的人靠着余光看着身边乖乖巧巧的女生从书包里掏出整洁的书本，笔袋, 书页翻动之间清新的洗衣液的香气钻进鼻尖。
　　早读结束的很快，铃声响起, 浑身不自在的林栖站起身离开座, 见林栖离开，其他好奇的同学拥了过来, 七嘴八舌的问着新同学周桐。
　　小女生坐在靠窗的座位里被围的里三圈外三圈，脸上带着温和的微笑但放在大腿上的手却微微有些出汗，额，有点招架不住啊！
　　林栖在外边逛了一圈，湿湿的衣服穿在身上被风一吹凉飕飕的，连带着把她那颗躁动的心也给吹平静了。
　　趴在栏杆上看着操场上奔跑的人, 林栖的脑海里全是自己的那个新同桌。
　　寒假的时候，一场意外让林栖突然意识到了自己与众不同的性取向，想要平静的认清这事实并不是一件容易的事。
　　少年人的心事不愿向外倾诉, 更何况父母长期在外，身边并没有能让人卸下防备坦成相待的人, 林栖的整个寒假都陷入了苦恼的自我认定当中。
　　好不容易确定了自己的心, 找到了一个平衡的点, 但今早这个第一次见到的女孩子却将她这么久以来平衡的稳定重新打破, 林栖清晰的感受到了自己对她感觉的不一样。
　　多好笑啊，一见钟情这种天方夜谭的事情竟然会出现在自己的身上, 她都不知道自己竟然会喜欢这种类型的。
　　搞笑，自己都不知道这个新来的女孩有什么吸引自己的地方，但只需一眼, 那种不同与他人的感受却清楚地道明着她的特殊。
　　更何况现在两人还是同桌，抬头不见低头见的，要命啊！
　　又是一阵小风吹来，凉嗖嗖的感觉自湿掉的校服传遍全身，林栖不禁打了个寒战。
　　“算了，算了，既来之则安之，总不能因为自己好像对人家有感觉就把人家赶走吧。”林栖心里想着。
　　又打了个寒战，林栖的眉头皱了皱，深深的吐了一口气转身回了教室，她可不想在这走廊上被吹感冒。
　　一进门，林栖就看见了自己被围得里三层外三层的座位，闹哄哄的声音在教室里回荡。
　　突然，有一种自己所属物被侵犯的感觉在心里升起，原本就面无表情的面庞瞬间变得有些冰冷，长腿迈动，目的地明确。
　　“让一下！”
　　不带任何感情的声音在人群的后边响起，最外围的同学听见声音回头，看见一脸冰冷的林栖赶紧扯着前边的同学就走。
　　不到五秒钟的时间，原本还热热闹闹的地方就空空如也了，林栖一屁股坐在自己的凳子上，目不斜视。
　　突然，自己的桌子上出现了一只纤细白嫩的手，速度很快，离开之后，桌子上留下了几张崭新的创可贴。
　　看着桌子上的东西，林栖转过头去看向它们原本的主人，温温柔柔的小姑娘正对着她微笑。
　　“你好，周桐，我看你胳膊伤了，你贴一下吧，能消消毒。”
　　一句话说的简简单单，林栖盯着这张崭新的脸，拒绝的话没能说出口，转过头伸手拿起桌子上的创可贴。
　　“谢谢，林栖。”
　　林栖仿佛毫不在意的道谢，顺便将自己的名字也告诉了对方，手里撕开创可贴，有点费劲儿的给自己的胳膊贴着。
　　“我帮你吧。”
　　不容拒绝，周桐就已经将林栖手里的创可贴接了过去，女孩的身体向前倾，眼神专注，青葱的的指尖捏着创可贴。
　　“好啦！”
　　林栖晃神之间，三个创可贴已经整整齐齐的贴在了小臂，药物和伤口接触下有点点刺痛。
　　林栖看着女孩对着自己友好的笑容，她身后的玻璃窗上被雨丝打的模糊，应着外边灰蒙蒙的天空。
　　此刻，林栖的心情和天气相反，阳光明媚，春风和煦，活动了一下胳膊，林栖低下的嘴角微微勾出一丝笑容。
　　“谢谢。”
　　上课的铃声响起，友好互动了一番的两人不再对话，心情愉悦的看着走进教室的老师。
　　周桐第一眼见到林栖时被惊了一跳，看着从教室后门冲进来的身影，本来以为是个男生，但高挑清瘦的高马尾身影小小的让周桐心中吃惊了一下。
　　两人对视一眼，周桐心中一种古怪的感觉升起，这张脸真的好漂亮，轮廓分明，眉眼深邃，清冷里带着英气，虽然上衣半湿，身上带伤，但一点都不影响整个人给人的惊艳感。
　　而且这个潇洒不羁的女生虽然看起来好似一个不良学生，但她的身上一点都没有什么不良的气息，反倒是那一身清冷的拒人于千里之外的气质自带距离感。
　　最重要的是，这个人虽然哪里都看着陌生，但给她的感觉就是有一种莫名的熟悉感。
　　此时的周桐就像是红楼梦当中第一次见到林黛玉的贾宝玉一般，心里暗暗道：这个小姐姐我曾见过的。
　　对视的瞬间转瞬而逝，身旁老师的批评声音在耳边响着，高挑的人面不改色的走回座位。
　　周桐看着她坐下的身影，她是叫林栖啊。
　　两人成为同桌也是周桐意料之外的事情，背着书包走过去的时候，周桐的心里还有些忐忑，这个女生看起来不好相处的样子。
　　面对林栖，周桐几乎是拿出了自己最平易近人的一面，站在人身边等待的几秒周桐的小心脏扑通扑通的跳着。
　　今天林栖要是她不让她进去，她就要原地尴尬死了，好在，这样的煎熬只持续了几秒，斜斜垮垮坐在椅子上的人站起，周桐这才发现这人至少比自己高了十几厘米。
　　一整个早读周桐埋着头翻着自己的书，但心思全然不在课本的内容上，她能感受到身旁人时不时飘过来的视线，但她没勇气回看过去。
　　煎熬了一整个早读，下课铃响起，周桐正鼓起勇气准备和身边的人说句话，但瞬间起身离开的人将她的话堵回了嘴里。
　　目送着清瘦的背影走出教室，周桐的视线被围过来的人群遮挡，一张张友好的笑容，一道道好奇的目光，周桐心中压力山大。
　　就在周桐快要承受不住众人的热情的时候，一道清冷的声音穿透众人的嘈杂钻进她的耳中。
　　“让一下！”
　　此时，这冰冷的声音仿佛是周桐的天籁之音，拯救她于水火之中，人群散去，熟悉的面容映入眼帘。
　　身边的人坐下，周桐悄悄地看了一眼衣衫还是半湿的人，放在背包里的手紧了紧，低垂的眼神定了定，将手拿了出来。
　　快速的将手中的创可贴放在旁边的课桌上，周桐暗暗地观察着身边的人，见人转过头，赶紧说着准备好的说辞。
　　肩并肩坐在一起两个女孩的目光相交，一个面无表情，一个面带微笑，对视之间，周桐生怕林栖会拒绝。
　　“谢谢，林栖。”
　　接受了，接受了！短短的四个字，周桐也不知道自己为什么这么开心，脸上的笑容又深了几分。
　　见林栖单手不方便，周桐一时冲动之下拿过创可贴就帮人贴了起来，专注之间完全忘了刚才自己有多忐忑。
　　直至贴完，再次看向受伤的人，周桐这才反应过来自己刚才的举动有多鲁莽，心中紧张。
　　“谢谢！”
　　声音并不大，但周桐听见了，身边的人活动着胳膊，周桐心中的欢喜更甚。
　　上课铃响起，林栖低下头，周桐看见了她微微上扬的嘴角，转过头，周桐看着讲台的眼神里，喜意毫不掩饰。
　　“自己的这个同桌好像并不是那么难相处，而且，还有点可爱！”
　　作者有话要说：　　