　　末世求生的正确方法
　　作者: 镂玉裁冰
　　简介:
　　文案一：
　　唐语恬被毒闺蜜坑死后重生了，结合自己上辈子的经验，她做了两个决定：
　　1、远离毒闺蜜。
　　2、找个大佬抱大腿，再不要自己冲锋在第一线！
　　可这个路上捡的大佬有点奇怪，管自己吃什么穿什么就算了，为什么还要天天问她前女友埋在哪块墓里头？她两辈子母胎单身哪有前女友！
　　文案二：
　　顾卿沫：我本可以忍受黑暗,如果我不曾见过太阳。
　　唐语恬如同一个小太阳一样没经过她的同意就闯入她的生活，照亮她荒芜的世界，顾卿沫不能想象没有她的日子。所以，她要牢牢抓住，到死都不会放手。
　　cp：智商经常不在线重生受×高智商科学家黑化攻
　　阅读指南：
　　1、设定大多为作者瞎编
　　2、cp出现时间稍晚，大概在五六章的样子
　　3、文中三观不等同于作者三观，若有不适及时弃文，不必告知
　　-
　　内容标签： 异能 重生 末世 甜文
　　搜索关键字：主角：唐语恬，顾卿沫 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：论如何在末世当一条快乐的咸鱼
　　立意：怀抱希望，追逐光明


第1章 重生
　　“糖糖！基地长跑了！他拿我们当炮灰啊！”
　　“糖糖快走，我们撑不住了！”
　　各种强大异能交相轰炸，映红了半边天空，一个小小的基地，在丧尸王的进攻下不过半天的时间就被碾碎，基地中无辜的普通人，被蒙蔽的异能者全部成了牺牲品。
　　“我骼钅锏恼赞忍欤≈苡裱牛　碧朴锾瘛芭椤钡拇哟采咸了起来，眼中充斥着盛怒的红血丝。
　　“敢拿老娘和兄弟们当炮灰！麻蛋，狗男女我要你们死！”唐语恬刚吼完一句，就有比她更大声的咆哮从楼上传来。
　　“楼下有病啊！大半夜不睡觉发什么疯！”
　　“砰！”不知道什么东西被扔了下来，发出一道巨响。
　　“呜啊啊啊……”不知道谁家的孩子被吵醒了，发出哭声。
　　唐语恬被吼懵了，对了，她不是被丧尸王炸的连渣都不剩了吗？怎么还活着？周围……是正常房间的模样？难不成有人救了自己？不应该啊，被炸飞的痛觉仿佛还没有消失，多牛逼的人才能把自己救回来？
　　她摸了摸自己的脸，这一模不得了，在末世里摸爬滚打十年的人哪还能有好皮肤？这、这嫩嫩滑滑的感觉，这满满的胶原蛋白！就算没末世，以她28的高龄也不可能拥有了吧？
　　唐语恬跳下床，找了一面镜子，里面映出一张稚嫩的面容，水润无辜的杏眼透露出微微的惊愕与惶恐，像极了林间迷途的小鹿，一身嫩黄色的小裙子，俏皮又可爱，但对于天天需要战斗维持生活的她，几乎已经十年没穿过这种让她易行动不便的衣服了，她敢肯定自己的衣柜里一件都没有！
　　而脸还是她的脸，不过太小了！本来就长了一张娃娃脸的她现在说上初中都有人信，对于已经28岁的她，这如同老黄瓜刷绿漆，装嫩啊！她没这么不要脸！她的木系异能什么时候可以返老还童了？
　　她伸出手，手中异能催生出一根小藤蔓，她的异能也退化了许多，现在大概只有三级的样子。
　　到底发生了什么？唐语恬打量了一下周围的环境，有点眼熟，结合她现在这张脸的年纪……她倒是想到一段符合此时情况的记忆，高考结束拿到录取通知书后，她给自己报了一个旅行团，然后住进来一个建在山上的民宿里，根据她模糊的印象，这里有点眼熟……
　　第一天晚上，她在新闻里看见天降陨石的话题，然后山里信号断了，紧接着末世来临，在山里的人根本不知道，然后……
　　“然后我重生了？”唐语恬狠狠掐了一把自己的大腿，疼的她嗷的叫了一嗓子。
　　疼！不是梦！
　　我回来了？我唐语恬摆脱那吸血鬼毒闺蜜回来了？
　　唐语恬大力打开窗户，漆黑的夜空中点缀着数不清星辰，一股清新的空气迎面扑来，她深深吸了一口，陶醉无比。
　　末世之后，到处弥漫着尸臭味，哪里还能闻到这么清新的空气？
　　“哈哈哈哈……我胡汉三又回来啦！煞笔周玉雅，再给你当牛做马老娘就和你姓！看没老娘伺候你，你能活几天！咩哈哈哈！”唐语恬放荡不羁的笑声回荡在夜空中。
　　“你TM才是煞笔吧？大晚上不睡觉吗？”
　　“艹！能不能别哭了！烦死了！”这边应该是哄孩子睡觉的母亲发出的暴躁声音。
　　“对不起啊！这就睡！”唐语恬心情好，被人骂了也不生气，还非常有礼貌的喊回去。
　　“砰！”楼上的窗户被重重的摔上。
　　唐语恬关上窗户，嘴角都快咧到耳朵上了。
　　“沙沙沙……”唐语恬身边的桌子上有一株非常小的盆栽，巴掌大的花盆里面种了一株像是野花的植物，花朵大概只有硬币大小，如果仔细看，就能发现这粉嫩的花朵中心，有一张小小的嘴，里面长满了利齿！
　　上一辈子，小花的变异是与唐语恬异能觉醒一起的，也就是在她离开民宿之后的路上，但如今它的实力约摸在二级上下，也能与自己的异能产生情绪的共鸣，这是低等级变异植物不可能拥有的，唯一的可能就是它和自己一起回来！
　　“哦！我可爱的大花！不对，现在应该叫你小花！你也回来了啊！我太开心了，来，让姐姐亲一口，muma！”
　　“呕！”小花非常人性化弯腰呕吐，特别嫌弃自己的主人。
　　好了，现在可以确定这的确是她未来的花花！
　　唐语恬的异能是在后期比较鸡肋的木系异能，攻击力只比水系高了那么一点点，大部分都去种地了，只有她是一个例外，因为她有一株忠于她的且攻击力极高的变异植物，一株食人花。
　　别看它现在小小一朵怪可爱的，长大之后它能达到5米高！无论是吃人还是吃丧尸，一口都能干掉好几个！
　　有不少大基地都向她抛来了橄榄枝，可是就因为唐语恬放心不下周玉雅，才窝在那什么资源都提供不了的小破基地！结果回头就被人家当炮灰了，呵呵，就当她眼瞎，之前的作为就当还了以前的恩情，日后她们见面就是仇人！
　　>
　　>
　　重生的喜悦以及被背叛的愤恨，让唐语恬抱着花盆在民宿里来来回回上上下下蹦Q了一晚上发泄自己的情绪，结果就是第二天成功挂上黑眼圈。
　　第二天餐厅吃饭的时候，唐语恬听到有人在议论昨晚不知道谁在发疯，大晚上不睡觉坟头蹦迪，还有一个小孩哭了一晚上，家长都不能哄哄的？
　　然后接着有人吐槽道昨晚的大嗓门吓到她家娃，害得娃一整晚没睡觉净哭。
　　这下子“大嗓门”和孩子他家长立刻互相认出对方，然后指着对方破口大骂，一个人说对方没公德心大晚上从楼上摔东西，另一个说连孩子都带不好当什么妈！眼看着矛盾就要从口水战升级成拽头发扇巴掌拳脚相向，导游终于赶了过来劝架。
　　作为半个罪魁祸首，唐语恬默默远离了热闹的中心努力干饭，末日之后，想要吃一顿正常的热乎的饭菜太不容易，再不抓紧机会，就又没了。
　　哇塞，这爪子可真锋利！唐语恬瞪大了眼睛，眼看着小孩他妈伸出手在和她对峙的壮汉手臂上留下深深的一道血痕，唐语恬左手拿住夹住咸菜的馒头，右手捂着自己的胳膊抖了抖。
　　壮汉痛呼一声，一把掀开拦着自己的导游，拽过妇女的头发就狠狠给了她两巴掌。
　　跟在妇人身后沉默的像透明人似的小女孩突然扑出来拽住壮汉，“不许打我妈妈！”
　　看到这一幕，唐语恬心里突突的，总觉得有什么不好的事情将要发生，在她印象里，没有自己闹出来这一出，他们的旅行团好似也出了什么矛盾，最后甚至见了血……不好！
　　壮汉红了眼，连导游一个成年男子都能轻易掀开，更何况一个小女孩？他只无意一用力，小女孩就被撞了出去，孩子稚嫩的后脑勺直直的磕向椅子的一角。
　　唐语恬凭借十年在末世混迹的反应能力，比旁人都要反应快一点的扑过去，用手掌拖住了小姑娘的后脑勺。
　　“咣当！”椅子翻了，小姑娘倒在地上，唐语恬的手撞击在椅子角上发出一声闷响，旁人听着都疼。
　　周围的人都吓傻了，包括推人的壮汉和小女孩的妈妈。
　　“你敢推我女儿！”孩子的妈妈疯了一样往壮汉身上挠。
　　壮汉大概没想到这么危险，一时间失神被妇人反杀，脸上多了几道血痕。
　　“唐小姐！”导游脸都吓白了，他看着唐语恬的手问：“您的手有没有事？要不要打送您去医院？”
　　“没关系。”唐语恬甩了甩手，朝导游笑了笑。
　　唐语恬天生爱笑，尤其那眉眼一弯，就似蜜一样甜，十年末世的风霜也没能掩盖她这样的特质，让人一瞧就会被她的甜意感染。
　　导游焦虑的情绪稍稍得到平复，也对唐语恬露出一个比较难看的笑容。
　　“小朋友你有没有吓到？”唐语恬将小女孩抱了起来，尽可能用温柔的声音避免第二次吓到女孩。
　　小女孩身体抖得厉害，普通小孩子遇到这样的事情肯定会被吓到嚎啕大哭，可小姑娘一声不吭，状态有点不对劲。
　　女孩的母亲忙着和壮汉互撕，父亲抱着更小的男孩站在后面，连一分眼神都没有分给小姑娘，其他人见小姑娘没事，就又将目光转移到中间的热闹里，没人关心从鬼门关走一遭的女孩。
　　唐语恬急忙将小姑娘的脸捧起来，女孩眼泪糊了满脸，却咬着牙抖着不敢发声，抽噎声好似都极力压制着，看的人格外心疼。
　　唐语恬眉头直皱，小女孩泪眼朦胧的看着唐语恬，嘴巴微动，吐出几个模糊不清的字，加上抽泣声，让唐语恬好久之后才明白过来小女孩说的是“对不起。”
　　“死丫头！走了！”妇人那边因为民宿老板出面而平息了风波，那女人现在根本看不出刚刚因为女儿出事要和壮汉拼命的样子，也没有安抚受到惊吓的女儿，一把拽着女儿的胳膊就从唐语恬怀里带出来。
　　“喂！你轻一点！孩子胳膊被你抓伤了！”唐语恬这么心大的一个人看到小女孩胳膊上被她妈抓出的红痕都忍不住窝火，你真的关心孩子吗？
　　“关你什么事！我家孩子轮得到你操心吗？狗拿耗子多管闲事！”妇人对着唐语恬就是一顿冲。
　　唐语恬习惯动手不动口，已经很多年没和人打过嘴仗了，一时间竟找不到话怼回去。
　　导游急忙拽住唐语恬，虽然唐语恬身份证上已经成年，但因为她看起来太小，导游不自觉就拿她当小孩子看，小声劝道：“别和这样的人一般见识。”
　　唐语恬被气笑，那女的说自己狗拿耗子多管闲事，自己是狗，那她不就是耗子吗？她还是第一次见有人把自己说成老鼠的，果然是过街的老鼠，惹人厌恶。
　　不气不气，气坏没人替！唐语恬在心中默念了几遍后终于平复下来。
　　末世这么多年，她的自我心里调节能力已经炉火纯青了。
　　作者有话要说：求收藏求评论求花花~
　　ps：cp出现稍晚，大概在五六章的样子~


第2章 吃糖
　　“老板！今天早上的早饭也太敷衍了一点吧？就米粥配咸菜？馒头豆浆都没了？”热闹看完了，剩下的也人回到自己的餐桌前，桌上摆着大碗盛的白米粥加上一碟小菜，之后再没有东西端上来，和之前的早餐对比，如今显得格外寒酸。
　　尤其是没能在壮汉那里讨到便宜的妇人，现在更是找到理由对着刚刚来的民宿老板一阵如机关枪似的突突，喷的老板一脸口水。
　　“客人，非常抱歉，因为我们民宿一直奉行给宾客提供最新鲜的菜品，所以我们的菜都是由采购员每日送上来的，但采购员从昨天就一直没回来，电话也打不通，我们已经派人去找了，给各位造成了不好的影响我们深感歉意，我们一定会给各位合理的赔偿！”老板处理这些突发事件也算得心应手，态度放低一点儿，赔点钱，一般就成了。
　　虽然有一些游客仍然唧唧歪歪的，但大部分人都坐下来将就吃着今天的早餐，唯独唐语恬，因为她已经吃完了，碗比脸都干净！
　　也不知道那小姑娘怎么样，说好了不多管闲事，但唐语恬不由得还是将担忧的视线递了过去，这一看，她的火立刻冒了起来。
　　小姑娘一家坐在一张桌上，父亲沉默的喝粥，母亲在喂儿子，小姑娘眼巴巴看着桌上的饭，面前却空空荡荡。
　　他们桌上的粥盆还有不少剩下的，唐语恬想怎么着都能给小姑娘留一小碗吧？结果她妈和饭桶似的咕噜咕噜全喝了，活像几百年没吃饭。
　　“怎么不呛死她？”
　　唐语恬可怜那小姑娘，上辈子这女孩也是再一次母亲与别人的冲突中被误伤了，血流了一地，导游抱着她就去医院，那时外界已经末世了，这孩子活下来的概率几乎为零。
　　而她隐隐约约记得她的母亲闹着要赔偿，最后这里沦陷的时候，她为了找周玉雅鼓起勇气与这群人走了相反的方向，就不知道后续了。
　　虽然不知道女孩末世之后会有怎样的命运，但……或许是最后一次好好吃饭了，总不能让小姑娘饿着肚子逃跑吧？
　　唐语恬扔下碗筷摸到后厨，买了两个昨日剩下来的馒头后返回餐厅，她站在外面隔着窗户对小姑娘招了招手。
　　小姑娘认出唐语恬是救了自己的姐姐，不知道对妈妈说了什么，那妇人非常嫌弃的摆了摆手，让她走了。
　　小姑娘迈着小短腿跑到外面，用甜甜的奶声喊道：“姐姐！”
　　唐语恬听得心都快化了，人类的乖巧幼崽是瑰宝啊！末日之后，随着时间的推移，孩子的烂漫早就被残酷的现实推平，这么可爱有灵气的孩子已经不常见了。
　　“小朋友饿不饿？”唐语恬揉着小姑娘的脑袋爱不释手。
　　“不饿。”小姑娘摇摇头，但肚子抗议的叫了起来。
　　“姐姐有两个馒头，太多了吃不掉，所以能不能请你帮帮忙吃掉一个呀？”唐语恬的脸太有欺骗性，特别容易就会让人放松警惕，特别是天真的孩子，都没有怀疑唐语恬话的真假。
　　不一会儿，一大一小两个出现在餐厅旁边不远处的竹林里，竹林里面有一张石桌和几个石凳，微风吹动，竹叶沙沙作响，恍若有一种远离城市喧嚣的宁静，唐语恬从食品袋里面拿出馒头掰开抹上肉酱，小姑娘吃的津津有味。
　　唐语恬已经不怎么饿了，就将自己手上的那个馒头又掰了一半分给小女孩。
　　小女孩吃的像小松鼠一样，脸颊鼓鼓的，唐语恬怕她噎着，打开自己的背包，里面的小花卷着将矿泉水递了出来。
　　真乖！唐语恬挠了挠小花的藤蔓。
　　“小朋友，你叫什么名字啊？几岁啦？”见小女孩吃的差不多了，唐语恬才开口问。
　　“我叫郑竹，关耳郑，竹子的竹！今年七岁。”小女孩吃饱了，看唐语恬的眼神更加亲切。
　　“郑竹？好名字好名字。”奇怪，唐语恬心中有些疑惑，这个名字，这个自我介绍的方式……总觉得有点耳熟啊？
　　听漂亮的小姐姐夸自己的名字，郑竹害羞的低下头腼腆一笑。
　　“姐姐姓唐，叫唐语恬，你以后叫我……”
　　“糖糖姐姐！”郑竹抢答道。
　　不用猜，唐语恬看着郑竹小朋友笑得那么甜的小脸都知道她说的是“糖糖”而不是“唐唐”，她颇为无奈的揉着小朋友的脸，就像搓面团似的道：“随便你吧。”
　　她长得甜，名字也甜，再加上她姓唐，比她年长的喊她糖糖，比她年纪小的喊糖糖姐，在末世那种糖都是稀罕物的时代，喊这名字都有一种甜丝丝的感觉。
　　“糖糖姐姐，这个给你。”-->>
　　郑竹从口袋里拿出一块揉皱了包装的糖果放到唐语恬手上，“吃了糖手就不疼了。”
　　手？唐语恬想起来自己为了挡住郑竹小朋友磕到椅子角而用手挡了一下，紧急时刻她的自我保护本能下意识催动异能在她的手生出细小藤蔓躲过众人视线撑住她的手，实际上她的手并没有撞到椅子角。
　　除了导游问了一声，其他人根本没注意到，就连唐语恬本人在末世混迹久了，也忘了这种冲击下手会受伤的事情，只有这个才七岁的小女孩记得。
　　“姐姐的手不疼，糖还是你吃吧~”真可爱，乖巧的孩子谁不喜欢呢？至少披着十八岁外皮实则二十八岁的唐阿姨无法抵抗。
　　“姐姐收下吧，这个糖很好吃的！”小女孩无意识咽了口口水，看得出来她很喜欢吃，但在努力压制自己的喜欢。
　　唐语恬想了想，还是收下了郑竹的糖果，然后从口袋里掏出自己最喜欢的巧克力道：“这是姐姐最喜欢的，很甜，你尝尝。”
　　“不、不了。”郑竹小姑娘眼睛盯在唐语恬手上了，但仍然努力克制，也不知道是因为家教严苛还是因为别的什么……但看那个妇人的模样也不像有素质的，教出来的女儿能这么乖巧听话也是个奇迹。
　　“没关系啦 姐姐还有很多很多，但最近因为吃多了长了蛀牙，郑竹小朋友愿不愿意帮姐姐分担一下呀~”唐语恬捂着脸颊，做出苦恼的样子。
　　她身后背着的包里头伸出一根藤蔓狠狠地敲打唐语恬好几下，大概小花都看不下去唐语恬忽悠小朋友的样子了。
　　唐语恬的笑容差点崩盘，她悄悄将手挪到背后，一把抓住藤蔓，小花不甘落后，又生出别的藤蔓与唐语恬斗在一块儿。
　　郑竹小朋友自然看不到唐语恬和她家花在后面都快打出残影的动作，不过听到唐语恬说自己有了虫牙，立刻板起小脸严肃道：“糖糖姐姐，甜的东西不能吃多，老师说虫虫会啃掉牙齿的，没了牙之后什么东西都吃不了啦！”
　　“对对，姐姐就是没有听老师的话所以长虫牙了，郑竹小朋友那么乖，一定没长虫牙对吧？”唐语恬顺理成章将巧克力推回郑竹怀里，“吃吧，姐姐看到它就想吃，然后牙齿就会痛，你帮姐姐吃的掉吧~”
　　“好。”郑竹剥开糖纸将巧克力放入口中，“我吃掉了，糖糖姐姐可不能再馋了！”
　　“嗯嗯，姐姐不会了。”小孩子真可爱，如果不是唐语恬一只手被小花控制住，她立刻就能扑上去将小朋友软软的脸蛋揉成面团。
　　“可是……”郑竹看向唐语恬的口袋，那里是她送给糖糖姐姐的糖果，但是糖糖姐姐不能吃。
　　“咳咳，那个……这个是郑竹小朋友送给姐姐的礼物，姐姐会好好收藏，绝对不会吃的！”唐语恬一脸认真说瞎话。
　　“姐姐一定要忍住啊！等姐姐的牙好了之后，我会送给姐姐好多好多糖果当礼物！”郑竹小小年纪就学会了哄孩子的鼓励法。
　　“看在郑竹小朋友礼物的份上，姐姐一定会忍住的！”唐语恬努力憋笑。
　　“死丫头！上个厕所跑哪去了！”
　　好好的氛围，被一道差点破了嗓音的尖叫声弄毁了，唐语恬抬起头看向还没有过来的妇人，脸色一下子就沉了下来。
　　“糖糖姐姐，我妈妈来了，我要先回去了，再见！一定要忍住不能吃呀！”小姑娘摆了摆手急忙跑到妈妈身边，唐语恬眼见着妇人抓到郑竹后不问青红皂白就揪着她的耳朵往前拽，小孩子被拽的一个趔趄根本没有反抗的能力，唐语恬在远处看着都觉得耳朵疼。
　　“这种人……”唐语恬牙痒痒，人家的家务事她不好插手，但……
　　“哎呦！”远远的那个妇人摔了个狗吃屎，爬起来之后骂骂咧咧的用脚跺地。
　　“噗嗤……”唐语恬哈哈笑了出来，“小花你快看，她真的吃到土啦哈哈哈哈！哦，对不起，我忘了你没眼睛。”
　　“砰砰砰！”唐语恬的背包里伸出两根较粗的藤蔓对着她的脑袋就是一顿拍。
　　“我错了别打！”唐语恬被打的抱头乱窜，“别打了别打了，本来就不聪明，再打就要成白痴了！”
　　闹完了，唐语恬顶着满头包将小花从包里面抱了出来，她叹了一口气道：“小花啊，你这老喜欢吃醋的毛病要改改，郑竹只是一个小孩子，你怎么能连小孩子的醋都吃呢？放心，我还是最爱你的！”
　　小花的花瓣缩在一块，带着花盆从唐语恬手中跳了出来，它将自己的根茎从土里□□挪到地面，小花拥有潜入地下的能力，消失前，它还对唐语恬摇了摇花瓣，仿佛在说：“憨批。”
　　作者有话要说：求收藏求花花~


第3章 未来
　　遭到自家花花嫌弃的唐语恬一点也没自己被嫌弃的自觉，一直通过异能感应地下的花花找它聊天。
　　“小花，等这里失守之后咱们去哪呢？南边？不不不，往南边走很可能遇到周玉雅，可别了，现在看到她我就恶心，只能往北走了，未来北方有名的几大基地我都知道，你说我们去哪儿呢？能扛得住丧尸王进攻的……大概只有J市被之后排行第一的异能者领导的基地吧？”
　　“可是启明基地我记得有过几次动乱后才由那个大佬领导，神仙打架小鬼遭殃，我可别没等到好日子就被炮灰掉了。”
　　“要不咱们去w市吧，w市的基地领导者是女性，女性异能者在那儿的待遇要好不少，基地长实力也很强，排第三呢，在J市局势定下来之前，w市是最好的选择。”末世之后，因为女性天生力量弱于男性，导致地位被压制到极低的地步，除非以绝对强大的实力站稳脚跟，否则就算是中下层的异能者，在各个基地也容易受到各种不公平待遇，更不必说普通女性，想活下去，没人保护，那可想而知。
　　唐语恬非常敬佩w市基地长，如果不是被周玉雅拖累着，她早就去w市了。
　　“小花你觉得怎么样？”
　　花骨朵从地里面冒出来，随风晃了晃。
　　“我也觉得非常机智！”小花等级不够根本无法和唐语恬进行沟通，唐语恬也只能暂时通过自己的异能对小花情绪进行大致的感知以及这么多年来的默契判断小花的意思。
　　当然，小花只是同意了唐语恬的意见，绝没有夸她机智的意思，它非常嫌弃的扭过了花朵，它这主人怎么总是喜欢往自己脸上贴金呢？机智？如果真的聪明点的话，也不会被那个恶毒女人给坑死了，害得自己也被烧光光。
　　“就这么定了！不过之前我们先送郑竹小朋友，还有……她那奇葩父母去最近的救助站，唉，那对父母我真担心能不能好好对待小朋友，他们……感觉上应该比我父母靠谱些？出门旅游至少还带着女儿，不会像某些人拍拍屁股走人都不知会一声，小朋友也不一定愿意离开父母，而小竹子如果愿意和我走的话……唉，我自己一个人走都够呛，更何况带一个孩子？啊啊啊啊！老天怎么不能赐给我一个高攻击力的异能呢？三级的木系异能真的不够用啊！”唐语恬抱着脑袋哀嚎。
　　她的确乐观，但末世十年的残酷早就磨去了她的天真，在自己都无法保全自己的情况下，带着一个小孩子穿过半个国家前往w市那绝对是对郑竹的不负责，她太明白自己有几斤几两了。
　　三级木系异能能干嘛？遇到稍微高等级丧尸，那大概率的用途就是做陷阱，辅助别的攻击型异能，想要让异能有大范围的杀伤力，木系异能一般至少要到五级，她跑的还不是很快，到时候小花变成大花一边一个带着自己和郑竹跑吗？大花跑的可比自己快多了。
　　这么一想倒也不是不行。
　　算了算了，现在想这个还早，等到了救助站再说吧。
　　小花安安静静的在唐语恬身边摇晃，难得没有对自己的主人报以嫌弃的藤蔓攻击。
　　小花拿藤蔓戳了戳唐语恬，将她用来装馒头的食品袋举起来晃了晃。
　　“放心放心，我去后厨的时候找到了放罐头的地方藏了几个起来，本来想花钱买的，但他们不卖，等走的时候可以带上，唉，空间异能可真是宝贝，我拿了几个包就已经装不下了，到时候我们边走边收集，末世之初资源还是很丰富的，足够我们走到w市了。”唐语恬望了望天空，刺目的光线让她眯起眼。
　　“很快……我记得发生骚乱的时候阳光很烈，但我吓得浑身都在冒冷汗，究竟死了多少人，有多少丧尸围上来我已经记不清了，末世最后的净土啊……”唐语恬感慨一声。
　　至于她为什么不警戒其他人，告诉他们外面已经末世了……这话说出来也不会有人信吧？指不定还会被当成犯了神经病送去精神病院，唐语恬虽然憨也没这么傻，当然也不要指望在末世混了十年的人有多圣母心肠，想要救郑竹那个孩子，大概是因为某些地方上她们同病相怜吧。
　　至于其他人，在她力所能及的情况下，自然会帮忙，但也仅限于如此，她年轻不懂事的时候可遇到了不少白眼狼，末日是个最考验人性的时候，很显然，大部分人是靠不住的。
　　“末日将至，说实话小花，我有一点小小的紧张。”唐语恬从口袋中掏出了那一颗小朋友给她的糖果，“我觉得我需要吃颗糖冷静一下。”
　　说好要收藏的呢，屑主人！
　　“那是善意的谎言，小花人类的世界很复杂，你不懂！”唐语恬乐呵呵将糖果往嘴里塞，下一秒整张脸都扭曲了！
　　“……我的天，怎么这么酸！”本来就不大能吃酸的唐语恬差一点将嘴巴里的糖球吐出来，不是说糖果吗？怎么那么酸！简直和以前她那个混世魔王弟弟将柠檬塞到她嘴巴里的感觉一样！
　　唐语恬从前被高等级变异丧尸捅了个对穿都能咬着牙把血往肚子里咽，而这一颗糖果成功让她破防的眼泪都挤了出来！
　　好一会儿，就在唐语恬差一点就将嘴巴里的东西吐出来的时候，酸味终于变淡了，转而变成了甜味。
　　&-->>
　　nbsp; 她将糖果纸仔细的展开分辨上面的字，糖果的外包装纸上写了它的名字――秀逗。
　　大意了！唐语恬还认得这种糖，外面裹了一层酸粉，绝对能够让不擅长吃酸的人酸到怀疑人生！如果不是因为郑竹这个小姑娘确实很乖乖，唐语恬绝对会认为这小姑娘在整蛊自己！
　　如果小花能够翻白眼，那眼睛恐怕都要翻到天上去了，它重新钻回到地底，不过这一次没有留下来，末日重来，它虽然没有拥有当初的实力，但是拥有了高等级变异植物才有的智慧，为了保护好它的憨憨主人，它要多吞一点丧尸进化才行。
　　……
　　外面的世界已经完全乱了，来自天外的陨石降落在地球的各处，散发出来的一种病毒感染了许多人，发病的初期，人们处于昏迷状态，各地组织单纯的以为这是一种从来没有见过的传染性疾病，感染后没多长时间部分人心脏衰竭死去，医护人员摘下他们氧气管，正准备告知家属时，本来应该死去的尸体突然睁开了眼，抓到活人就啃咬！
　　被咬伤的人随之感染上这种病毒，并且二次感染的人发病速度更快，几乎要比第一波感染者快一倍的发作！
　　这种被报道出来一定会国家大乱的消息立刻被上面全力压了下来，但是这种事情怎么可能能压的住？之前压制的有多厉害，后期爆发出来的负面效果就有多强，完全不知道发生了什么的民众好似就在一夜间周围就尽是丧尸，因为医院里没有病床位只能死在家中的感染者“活”了过来，家里人没有丝毫欣喜，只有无尽的恐惧！
　　上面知道这件事情终究压不下来了，于是通过各种渠道向外界的民众发送消息表示各地已经建立了临时的救助站，并派遣军队在各地搜索救援幸存者。
　　与此同时，另一则消息被公布出来，人类中间出现了小说中才有的异能者！
　　异能者中间有单纯身体上的强化，也有对五行元素的操纵，以及一些奇奇怪怪被分为其他种类的异能，成为异能者的无疑就是天选之子，无论是官方还是民间的组织，都在不惜代价招揽这一类人。
　　以上这些事情暂时与唐语恬的关系不大，现如今她唯一想知道的是当初这家民宿的沦陷，是由外而内，还是由内而外的。
　　如果是由内而外，那就说明现在他们这些人里面已经有人感染上病毒，随时有发作的可能，为了自己不会莫名其妙被身边的人给背刺了，唐语恬决定调查一下住宿的人。
　　凭借她那一张稚气的容易让人放下心防的脸以及溜须拍马的能力，她很快就和客房部的员工打好了关系，然后拐弯抹角的问人家住在这里的游客是否有生病的人，丧尸病毒感染上之后人会迅速衰弱生不如死，绝对能让人看出来。
　　这一问，不得了，根据每天都要给客人打扫屋子的大妈说的，现如今至少有五个客人病在床上，员工那里也有人生病了，状况都差不多。
　　难怪这里在短短一段时间之内就沦陷了，这么多丧尸病毒携带者，能够觉醒异能的不过万分之一，剩下的人全变成丧尸，咬到抓伤的第二次传播速度飞快，今天晚上这里就会变成丧尸的乐园！
　　先问一下小朋友的房间是哪一个并告诫她呆在房间不要出门吧，之后要逃跑了，也方便找人。
　　“李哥！李哥！”一个浑身是血的人撞开门就冲了进来，吓得一旁的游客发出几声惊呼。
　　他口中的李哥正是民宿老板，老板看到一直没回来的采购员现在这个模样跌跌撞撞的进来，突然心神不宁起来。
　　“怎么回事？我帮你打120！”老板刚拿出手机，就被对方按了下。
　　“李哥！别打救护车了，现在外面乱套了，到处都是吃人的丧尸，末日来了啊！”
　　“……那个小赵啊，我觉得你需要休息一下。”老板迟疑了一下，觉得他的采购员可能有点精神失常了。
　　“我不需要休息！李哥我们赶紧驾车去h市，那里有国家建立的临时救助站！”小赵的话以及他现在狼狈的样子，实在让人无法信服，为了不让自己的民宿形象在宾客眼中再跌破下线，老板准备将小赵带走。
　　“啊啊啊啊！！！”一个年轻的女人发出惨叫声，只见一个中年男人正在撕咬她的胳膊！
　　女人的男友冲上前一拳打在中年男人身上，那个男人的头被打的扭了一百八十度倒在地上。
　　打人男子心一凉，他杀人了？
　　然而紧接着让在场所有人惊慌失措的是，本来应该活不了的人晃晃悠悠的站了起来，保持着头扭到后面的姿势继续往前走。
　　“鬼、鬼啊！！！”
　　“tm鬼什么鬼！是丧尸！”
　　作者有话要说：求评论求花花~
　　ps：CP出现倒计时


第4章 集结
　　民宿乱了，几只丧尸的出现成功让所有人方寸大乱，明明只是最低等级的丧尸，动作慢身体脆弱，只要在民宿里的人团结起来，哪怕只靠拖把棍子都可以把丧尸赶出去，将伤亡减轻到最少，可人们做不到，丧尸的出现让他们惊慌失措到处逃窜，从优势转变为劣势。
　　整个民宿最冷静的大概只有潜入厨房收集易储存食物的唐语恬，她背着一个书包，里面塞满了罐头以及矿泉水，厨房的东西大多都是生的，能找到罐头都不容易。
　　她来之前还告诫小姑娘一定要留在房间里，可千万得听话啊。
　　“救命啊！”
　　外面惊慌失措的求救声格外刺耳，唐语恬闻声辩位，用一根藤蔓卷起斩骨刀用力甩了出去，虽然实力不再，技巧和准头唐语恬还没来得及退步。
　　“咔嚓！”玻璃碎了，外面的丧尸被准确爆头，脑浆爆了一地。
　　爆头，是解决丧尸的最佳方法。
　　唐语恬吹了声口哨，非常好，十环！
　　最开始的丧尸行动力差，动作迟缓，只有最本能的进食冲动，非常好击杀，第一次进化后成功进阶一级的丧尸才拥有和人类一样的灵活性。
　　三级之后一些丧尸出现了类似于人的异能，然后分化出各种种类，就算是在末日混了十年的唐语恬也认不全。
　　五级丧尸开始拥有和动物差不多的智慧，随着等级的提高脑子逐渐灵光，这时候人类最困难的日子才刚刚开始，五级以上丧尸明白了拉帮结伙的重要性，尸潮攻城的事件逐渐增多，唐语恬遇到丧尸王之前经历的最严峻的一次进攻是由七级丧尸率领的丧尸大军，她的队友折了一大半进去，那一次打击让她花了很长时间才重振旗鼓。
　　至于七级以上的丧尸威力……她不清楚，因为一照面就死翘翘了。
　　现在的丧尸还都是好对付的角色，唐语恬表示自己一次能杀一大片！
　　明白自己的异能弱于其他厉害能力的唐语恬曾苦练体术与技巧，只希望能稍稍拉近自己与那些拥有高强攻击力异能的人的差距，虽然重活到十八岁体能不再，但技巧还是没忘的，就是稍稍没能控制好力气把外面那个给弄炸了，看起来有些许恶心。
　　外面目睹丧尸被爆头的人吓得差点失禁，瘫坐在地上眼泪都忘了继续流。
　　“你还好吗？”唐语恬走出去伸手拽了几次，才把坐在地上的女人拉起来。
　　女人看起来二十多岁的模样，吓到双目失神，算得上漂亮的脸蛋上满是泪痕，妆都哭花了。
　　“这到底是什么啊！”女人抓着唐语恬的手如同抓着最后的救命稻草，崩溃的只会颤抖。
　　“末世啦小姐姐，再不跑起来就要被丧尸吃掉了哦。”唐语恬努力将自己的手挣脱出来劝道：“我还有事就先走了，你想活下去就拿起武器吧。”
　　说完，唐语恬将爆了丧尸头的剔骨刀递给了女人，上面还沾着某些白白的东西。
　　女人惊叫一声将剔骨刀扔在地上，看着手上不小心沾到的东西，干呕连连。
　　唐语恬很理解女人的反应，自己当初第一次杀丧尸的时候那吐的叫个昏天黑地，三天都没怎么好好吃饭。
　　“我走啦，虽然这个有点脏，但你还是拿着比较好。”唐语恬愿意分一个武器出来已经相当好心了，她一次能控制十几条藤蔓，可不嫌武器多。
　　“等等！”女人再次拉住唐语恬的手，“别、别走好吗？我真的、真的……”
　　女人没办法，哪怕眼前这个女孩看起来还很小，不知道是上初中还是高中的孩子，但看她的身手就很让人有安全感，这种时候能抓住一根救命稻草就抓住抓住一根。
　　“你可以跟着我，但是我不会停下来等你慢慢恢复，你要是走的动就跟上了吧。”唐语恬急着找孩子，丑话先说在前面。
　　“好、好……我能走得动。”为了表明自己的决心，女人忍着恶心捡起剔骨刀，哪怕上面某些东西沾在手上让她的胃都在抽搐。
　　“那个……小妹妹，你左手拿的什么呀？”沉默的氛围下，女人除了听到自己和旁边女孩的脚步声，就只剩下不远处一声又一声的惨叫，她的手抖得厉害，只想找旁边的人说说话，她无意中瞥到唐语恬手中拿了什么东西，好像还飘着香味，虽然混在尸臭味里面非常不明显。
　　“哦，这个呀。”唐语恬有点不好意思的将左手里面的东西塞到嘴里咬了一口，含糊不清道：“是烤鸭腿。”
　　这个真香，装罐头的时候她闻着味儿就找到了！不吃白不吃，反正之后也会搜掉，抱着这样的心理唐语恬走的时候又顺手拿了一个。
　　这个她就没有为小朋友准备了，她相信除了自己这种在末日里混迹多年的，就没几个人能在初次和丧尸近距离接触后立刻就能吃荤！
　　女人的脸色相当难看，大概无法理解唐语恬过分的从容。
　　“你都不害怕的吗？”女人问。
　　“害怕呀，当然害怕！”虽然唐语恬嘴里这么说，但是脸上笑嘻嘻，怎么看也不像害怕的样子。
　　女人：我信你个鬼！
　　“这么恶心……你也吃得下？”女人努力扯出一抹比哭还难看的笑。
　　“恶心？恶心……吗？”这里的都是一些刚刚转化为丧尸的东西，尸体上的各种组织还没来得及腐化，可以说是丧尸颜值的巅峰时刻，唐语恬根本不觉得这很恶心。
　　等到末日一段时间之后，各种奇葩丧尸轮番登台用它们的外貌挑战你的眼睛，不少能丑的人毁掉三观，和那些东西一比，这里的丧尸甚至算得上可爱。
　　两个人根本就不在一个频道聊天，唐语恬主动闭嘴，生怕自己一不小心说出一些惊世骇俗的话来。
　　女人见唐语恬不说话了，也悄悄闭上了嘴，生怕自己的唠叨惹来唐语恬的不悦。
　　唐语恬找到了郑竹一家的房间，里面传来了一个小孩子的哭泣声，因为这个哭声招来三个低等级的丧尸在门外疯狂捶门。
　　唐语-->>
　　恬二人上去后，属于生人的血肉味吸引了它们的注意力，丧尸放弃了捶门，转而向两人扑了过去。
　　女人拿着剔骨刀尖叫着疯狂挥动，作为队友的唐语恬差一点就被殃及到。
　　唐语恬不但要躲避来自队友的无差别攻击，还要一脚踹飞扑上来的第一个丧尸，甩出刀子爆头第二个丧尸，用藤蔓拧断第三个丧尸的脖子。
　　几个动作行云流水的连接在一块，如果不是因为对手实在丑的恶心人，到也能看出几分洒脱的美感。
　　“小心啊！它扑上来了！”女人惊叫着，第一个被踹飞的丧尸因为没有痛感，即使胸口凹进去一大块也能立刻爬起来战斗。
　　“小意思。”唐语恬打了一个响指，丧尸顿时停了下来，紧接着从它的七窍中长出了不知名的花藤缠住了丧尸全身，藤蔓上甚至开出了粉色的小花。
　　“这、这是什么啊！”女人第一次清楚看到唐语恬的异能，之前救她的时候，藤蔓一闪而过她还以为是自己眼花了。
　　“这是异能，看过有关末日的小说或影视吗？大概和那些差不多。”唐语恬绕过被做成花架的丧尸，这是她的杀手锏之一，利用微小的花种潜入敌人的身体里，从敌人身体内直接杀死对方，但弱点也很明显，她很难远程传播种子，以及怕火。
　　丧尸都出现了，多加一个异能也不是不能接受，女人就是有点不甘心，凭什么自己没有？
　　“砰砰砰。”唐语恬敲响郑竹一家的房门，“郑竹？在不在，姐姐来接你了，不用害怕，外面的丧尸已经被姐姐解决了。”
　　过了一会儿，门被悄悄的打开，不过开门的不是郑竹，而是郑竹的母亲。
　　郑母经过这一遭，可神气不起来了，看着地上各种奇异方法死去的丧尸，她露出讨好的笑：“外面……已经安全了吗？”
　　“暂时而已。”唐语恬不大明白，这人难道已经皮厚的忘记之前和自己闹得不愉快了吗？也不怕自己记仇，这健忘功力她自叹弗如，“我们要走了，你们跟不跟？我可得提醒一下，在这里断水断粮，大夏天的熟食储存不了多久。”
　　“走？去外面？可外面不是说已经彻底乱了吗？回来的人说外头已经末世了……”郑母迟疑的道。
　　“上面又不会不管我们，我们隔壁的h市就有救助站，你们要不要一起去？不去的话我就走了。”如果不是为了将郑竹带走，唐语恬才不会和郑母叨叨这么多。
　　“走走！我们走！”郑母明白在这房间里躲着没有水没有粮，自己一家四口迟早得饿死渴死，可是外面太危险，让他们自己走根本不可能，如果有厉害的人能保护他们……
　　郑母将头伸出来看到三个丧尸不同的死相后，笑的更加谄媚。
　　“老郑，把东西背上快出来！”郑母有些肥胖的身体挤了出来，对屋内的丈夫招手道。
　　郑父沉默的背上包，抱着还在哭的儿子走了出来，郑竹瘦小的身影跟在后面，她看到唐语恬之后，眼睛亮了亮，想要到对方身边去，却因害怕母亲的咆哮而瑟缩不前。
　　“他怎么一直哭？你们想想办法哄他啊！还嫌丧尸来的不够多？”
　　“我儿子平时很乖的！今天也不知道怎么了，可能……可能是被吓到了。”郑母陪笑着，转过身抱过儿子心肝宝贝似的哄，一边哄儿子一边还在责怪丈夫一点用都没有。
　　唐语恬算是看出这一家的总体地位了，母亲强势，父亲软弱，儿子是心肝宝贝，郑竹就是可怜的小白菜。
　　过了一会儿，半点大的孩子终于不哭了，为了防止这孩子再被吓到从而惹来麻烦，唐语恬告诫郑母让她捂好儿子的眼睛。
　　“他很乖，不会哭。”仿佛怕唐语恬嫌弃儿子，郑母捂住了儿子的嘴。
　　唐语恬被对方蠢得差点心肌梗，让她捂眼睛她捂嘴，也不怕把儿子给憋死了？
　　“小竹子，过来到姐姐这来。”唐语恬拉过郑竹的小手，好好一个聪明的孩子可不能被传染了。
　　郑竹看了看母亲，见她根本没有看向自己，这才高高兴兴的牵起唐语恬的手。
　　外面经过了之前丧尸的袭击，好多人都被抓伤，又或者直接就死了，死了的尸体摇摇晃晃的站了起来，又成了丧尸大军新的成员。
　　索性这里还没有出现进化体，唐语恬的藤蔓足以远距离处理掉游荡的丧尸，小孩子也没哭闹得引来丧尸群。
　　“我们去大门口，那里停了两辆大巴，我们需要交通工具出行。”现在唐语恬就是几个人的主心骨，自然她说什么就是什么。
　　门口大巴，唐语恬不出意外的遇到了另外一波人，以老板为首，大部分是员工，小部分是客人。
　　老板的人还不错，唐语恬记得前世最开始的时候自己躲在客房里面瑟瑟发抖，是老板带着几个人到处在客房找幸存者时才将她带了出来。
　　聚集在大巴的人们诧异的看着新来的以女子为主的队伍，大概想不到有女人能有胆量有勇气杀出来，因为突遭末世，所有人都极为紧张不安，唐语恬她们过来的时候都不自觉地诺紧了手中的武器。
　　“你们好！”唐语恬挥挥手，伸手不打笑脸人，少女甜甜的笑容让一直精神紧绷的人们稍稍放松下来。
　　“你好。”李老板敏锐察觉到这个小队伍的核心居然是看起来年纪不大的小姑娘，将眼底惊异隐藏下来，向唐语恬伸出手。“我们正打算看看有没有幸存者，没想到你们就过来了。”
　　“我不是听说了国家在h市设立了救助站嘛，想着在这个地方到最后断水断粮的也活不下去，索性就出来了，运气好碰到了你们，如果方便的话，不如互相照应一下？”唐语恬握了握老板伸过来的手提议道。
　　“当然可以，多一个人多一分力量。”老板欣然同意。
　　唐语恬脸上依旧笑着但心里却感叹一声，现在人们还能想多一个人多一份力，可等到后来食物不够，谁当诱饵谁寻食物，搜回来的食物究竟怎么分配，一切矛盾爆发的时候，就要开始怨怼多一张嘴，多一个累赘了。
　　作者有话要说：求收藏求花花~


第5章 异能者
　　如唐语恬记忆力那样，老板带着人去搬运食物和搜寻幸存者，这时候食物的可贵并没有体现出来，有些人不愿意和老板一起出来冒险，只想在原处等待救援，老板没强求，也给他们留下了一份食物。
　　愿意一起走的人只有一小部分，加在一块儿一辆大巴车的位置都绰绰有余，根本用不上第二辆。
　　但是在临走的时候，这一队人爆发了第一场小冲突，原因是在于究竟带不带上被抓伤的采购员赵宏涛。
　　“之前被咬伤的人都变成了丧尸！就算这种概率不是百分百，但是万一呢？我们要拿车里所有人的性命来赌这万一？”不同意将赵宏涛带上车的人就怕在半路上对方尸变，到时候在车里谁都逃不掉。
　　现在赵宏涛如同之前所有丧尸化的人一样开始发起了高热，眼看着离变成丧尸不远了。
　　“可是之前你们也看到了，所有被抓到或者咬到的人很快就尸变，但是他昨天就被抓到了，一直到今天都没有变成那鬼东西，说不定他能熬过去呢？”说这话的是正抱着赵宏涛的女人，看上去20岁出头，可能是这个小赵的女朋友。
　　“小王啊，我知到你舍不得，但是现在莫名其妙的末日突然来了，谁也不知到变成丧尸的原理究竟是什么，我们只是普通的人，不敢冒险，希望你理解，要么你陪着他留下，要么你跟我们走，我们把他关在一个有粮食和水的房间里，如果他没有变成丧尸的话，也能活下去，你看怎么样？”李老板没有说话，提议的是一个微微发福的中年男子，从队伍的角度来说，他也算仁至义尽。
　　“我……”被称为小王的女人眼泪直掉，这两难的抉择，她该怎么选？
　　“李总！山路上有丧尸过来了！”
　　就在小王踌躇不决的时候，被她男友一路留下来的血腥味吸引来的丧尸慢慢围上了山。
　　人们视线里有零零散散的丧尸逐渐围了过来，但唐语恬借助小花传递过来的有些焦急的情绪猜测，恐怕现在后边已经有一大批丧尸上了了。
　　她模糊的记忆中，这段初次逃出生天的过程混乱不堪，他们能够成功逃下山，完全是因为他们开的是大巴车，还有一个技术好的司机一路碾压过去，生生开出了一条道。
　　反正不能再耽搁了。
　　被丧尸抓伤的人有百分之九十九点九九的几率被感染，剩下可以觉醒异能的是凤毛麟角，而且无论是觉醒异能还是变成丧尸，前期的症状都一模一样，有多少异能者就这样被扼杀在摇篮里，这个赵宏涛撑到了现在，说不定真有机会觉醒异能。
　　危机时刻，小王突然灵光一闪，急忙提议道：“我们拿绳子把他捆起来，这样啊，怕他变成丧尸了也伤不了人，我会好好看着他的，万一他没能逃过一劫那就……杀、杀了他，你们看这样行吗？”
　　末日之初，还没有经历过最残酷的时候，人们对生命还会抱有一丝本能的怜悯，于是在前方有丧尸威胁的情况下短时间内几个人达成了共识，就如小王所说，将小赵捆起来，哪怕尸变了也伤不了人。
　　带着被捆的跟粽子一样的小赵，几个人上了大巴车，大巴车的司机是跟在李老板身边的一个憨厚汉子，开了几十年的车，却第一次经历这种生死时速，涌上来的丧尸越来越多，山路就那么宽，避让是避让不了的了，只能从丧尸身上碾过去。
　　这件事极考验司机的心里承受能力，看着虽然说是丧尸的生物，但几天前还是人，甚至有可能会混杂着自己认识的，开着车从它们身上碾过去，黑色的液体溅在玻璃上，对司机的冲击不可谓不大。
　　在上一世的时候，唐语恬自己早就吓得魂飞魄散，至少在路上还没能缓过神来，无暇顾及其他，这一次她无意中观察到司机的神色，以及对方握着方向盘抖的跟筛子似的手，感慨自己这一车人没出车祸真是好运极了。
　　外头，一朵小小的花长出藤蔓，如同手臂似的灵活的爬到了车顶上，一叶子扇飞了一只企图攻击车子的变异丧尸鸟，不动声色的为这个车子保驾护航。
　　从山上下来后，众人才见识到了什么叫做真正的人间烈狱！除了光明正大游荡在街市上的丧尸之外，到处都是遭遇到袭击的痕迹，有人无意中瞥见了一家拉下了卷闸门的商铺，卷闸门上面已经破出了个窟窿，周围有已经干涸的血迹和零星的碎块。
　　能够猜到那些碎块究竟是什么的人干呕了出来，这家商铺里面的人不用想都知道是什么下场，活着的人觉得可悲的同时，又不寒而栗，他们担心有朝一日自己会不会也沦落到这样的下场。
　　“这么快？”唐语恬在别人都看不到的角度微微皱眉，无等级的普通丧尸机能甚至弱于人类，只要商铺里的人不做一些作死的事情，丧尸根本无法发现躲在里面关好卷闸门的人，更别说将卷闸门破出这么个窟窿，门上的痕迹也不像是一群丧尸所为，难不成这么早就已经有丧尸进化了？
　　在末世的后期，整个国家的权力重心无疑就在于那几大基地，有能力的科研人员也聚集在那里，而像唐语恬这样一直待在那个小破基地里面的人，对末世根本没有更详细的了解，自然不知道丧尸的进化具体从什么时候开始。
　　此时的唐语恬还不清楚，即使混了十年，自己对末世的认知仍然少得可怜。
　　“唔唔唔！！！”原本高烧昏迷不醒，被人们用绳子绑着看住的赵宏涛醒了，发现自己被人家五花大绑还被塞住嘴后一脸懵。
　　>
　　> 更懵的还在后头，他这里一有动静，所有能抽出手的，能拿到武器的人全部如临大敌的拿着刀棍指着自己。
　　“小赵，如果你现在能听懂我们的话，就点点头。”李老板站在人群后面道。
　　小赵不明所以，但是为了自己不被攻击，依言点了点头。
　　他女朋友在一边直接哭了出来，绝处逢生无非如此。
　　“你如果还是人的话，就喊三声。”另一个人还不放心，要再测试一遍。
　　“唔、唔、唔！”三声，一声不多一声不少，人们放下了手中武器，纷纷松口气。
　　“退烧了！已经不烫了不烫了！”小王连说了两遍不烫了，可想而知有多激动。
　　“烫？”赵宏涛不知道想到了什么，突然身上的绳子着起火来！
　　“哇啊啊啊啊啊！”赵宏涛满地打滚企图灭火。
　　“冷静，你能控制这个火焰！”唐语恬在后排一阵混乱中高声喊道。
　　赵宏涛吓得半死后发现他身上着的火并不烫，唐语恬的话给了他提示，他想起自己在外面躲避丧尸时收到的新闻，国家宣布了有关异能者的存在。
　　赵宏涛心脏疯狂跳动，那不成他成为了传说中的天选之子――异能者？
　　他心里默念，火焰都聚集到手里面来，聚集到手里面，随着意念的控制，他身上的火确实聚集到了手中。
　　一旁见到这一幕的人里面除了唐语恬之外都惊呆了，年轻些的人大多都看过末世小说或电影，对里面经常出现的异能者自然也不陌生，赵宏涛弄出来的这一幕，不就和小说里一模一样吗？
　　在山上时信号断了，所以其他人也不知道国家公布的关于异能者的事情，但有一点毋庸置疑，那就是可以控制火焰的人一定很牛b，至少比他们这些普通人厉害。
　　小赵一瞬间就成了众星捧月的存在。
　　火系异能啊，真好，是自己木系异能的克星，唐语恬表现出一丝小小的羡慕，不过没关系，自己比他高两级，这点小火苗根本烧不毁自己的藤蔓。
　　小赵平日里就是一个小小的员工，谁都可以踩一脚的那种，虽然老板是一个不错的老板，但平日里对那些高管点头哈腰几乎成了他的一种习惯，而突然有一天，末世了，而自己成了传说中的异能者，那些高管却是仰仗自己鼻息活的普通人，曾经的地位颠倒过来，被众人追捧的小赵能保持平常心吗？
　　答案是否定的，赵宏涛是一个普通的市侩小人物，自然会有市侩小人物的毛病，而在末世这种秩序崩坏，毫无道德法律约束的地方，只会放大他的毛病，并逐渐扭曲。
　　小小的报复只是第一步。
　　唐语恬将郑竹带到自己的身边，不参与一旁的是是非非，末世才刚刚开始就出现了这种状况，以后的路可不好走喽，等到了h市她一定要拆伙！
　　李老板德高望重，但敌不过赵宏涛的能力压制，这一车人的领导立刻换了人，曾经得罪过赵宏涛的人纷纷被他安排了最重的活和最少的食物，这一些倒没什么，可车在半路没了油，需要在加油站去油时，发生了状况。
　　加油站有许多丧尸游荡，想要顺利加满油，那就需要有人当诱饵引开丧尸。
　　诱饵谁来当呢？谁都不愿意，那么多丧尸，谁去不是送死？
　　赵宏涛随手指了一个人，是他曾经的直属上司，平日里没少训他。
　　“赵宏涛你别欺人太甚！”被点名的人再也无法继续忍着，开玩笑，再忍下去人都要没了！
　　曾经的上司一发飙，赵宏涛下意识一哆嗦，刻在骨子里的怂让他软了一下，随后就是恼火万分，一是恼对方敢反对自己，二是恼自己居然怕了！
　　“你不愿意？那老子现在就烧死你！”赵宏涛手心冒出一个火球，虽然他仅仅是一级异能，而且一点花招也没有，但人对火有天然的畏惧。
　　“我、我……我就应该把你扔在那里喂丧尸！”一时心软救了一只狼回来，男子悔不当初，下车也是死，不下车也是死，倒不如和这个畜生同归于尽！弄不死他也得咬块肉下来！
　　“我和大叔一块去吧！”眼见着即将爆发冲突，在车上让一个新生火系异能者乱扔火球的结局唐语恬用脚指头想都能猜到，为了避免她能猜到的最糟糕结局发生，她举起了自己的小手手。
　　“糖糖姐姐？”郑竹抓紧了唐语恬的手，年纪小的她虽然无法理解大人们出了什么事，但也能感觉到唐语恬下车会很危险。
　　“没关系，小竹子乖乖待在车上，姐姐一会儿就回来。”唐语恬摸了摸郑竹的小脑袋。
　　“大叔，我们走吧。”众人目光下，唐语恬手臂上伸出灵活的藤蔓将不远处徘徊的丧尸悄无声息的爆头，之前一直没说，除了几个知情者外都是不知道的，但现在的情况看来异能者身份还是早点公布比较好。
　　另一个异能者的出现，必定要打破赵宏涛的垄断地位，并将某人的气焰杀一杀。
　　作者有话要说：今天的顾小姐依然躺在冰冷的地板上等待对象来救她，并表示再不让她登场作者就会成为她的暗杀榜单第一位。


第6章 变异丧尸
　　“小姑娘，赵宏涛他就是个烂泥扶不上墙的东西，你也是异能者，能力比赵宏涛强多了，只要你愿意站出来，我们几个肯定支持你踢掉他，这人太危险……”和唐语恬一起下车的中年男子名为钟海昌，被赵宏涛逼到这个程度，也管不上身边的小姑娘看上去比自己的女儿还小很多，一脸天真无邪的也不知道能不能保护他们到达救助站，他现在只想新扶持一个新的领导者踢掉那个想让他去死的赵宏涛！
　　“我对这个不是很感兴趣啦，大叔你再忍一忍，到了h市的救助站就可以和他分道扬镳了。”唐语恬只想安安稳稳将郑竹送去h市救助站，她一点也不想参和到这群人的内部纷争中。
　　她也有点后悔了，这个赵宏涛的脑子确实不大好，救了他不是给这支队伍多一分生存机会，反而多了一枚□□，愁人。
　　“我就怕我们坚持不到h市，就先死了！”钟海昌握紧双拳，眼睛里都充斥着血丝。
　　但愿能安安稳稳的到达h市，唐语恬觉得这个小小的愿望想要实现恐怕有点悬。
　　唐语恬刚刚这么想着，后方突然一声惊天的爆炸声伴随飘起的滚滚浓烟，两个还没来得及接近加油站的两个人都惊呆了。
　　“我嘴是开过光了吗？”唐语恬急忙撒开腿就往回跑。
　　爆炸的是他们的车子，唐语恬就不明白了，她才走了几分钟啊车子怎么就没了？
　　上一世唐语恬从山路上下来之后就与这群人分道扬镳，这队人后来怎么样了，发生了什么冲突她也不知道，这个变故着实让她措手不及，赵宏涛是个没脑子的，但是也不至于蠢到连在车内不可明火都不知道吧？
　　小花！花花！你和小竹子都没事吧？唐语恬用意念联系被留在原处的小花。
　　小花那里传来了平和的情绪，应该没什么事，唐语恬稍稍安心。
　　“别跑那么快啊！等等我。”钟海昌是个常年坐办公室的中年大叔，体能退化的厉害，几乎要跟不上唐语恬的速度。
　　“大叔你快一点跑，这个动静肯定会将周边的丧尸吸引过来，到时候被包围住可就麻烦了！”唐语恬回头说了一声。
　　钟海昌脸色一白，在生死的面前，人的潜力总是会被不断的突破，他撒丫子跑起来，很快就追上了唐语恬。
　　燃烧着滚滚浓烟的大巴远处，从车上逃出来的人们惊魂未定，唐语恬远远看了一眼，发现少了一个人。
　　赵宏涛脸色苍白，他的女友在旁边不停劝慰着。
　　我杀人了！赵宏涛双手微微颤抖，虽然他平日里叫嚣的再厉害，但真让他动手杀人，他是不敢的。
　　他并不是故意的，他只是想拿火吓一下那个人，却没想到异能突然有些失控，点着的对方和车子。
　　他当时就慌了起来，越慌异能越难以控制，车厢内的火势瞬间就大了起来，扑灭都来不及，这些日子一直在大巴车里面没有杀丧尸，异能根本没有得到锻炼的赵宏涛面对危险第一时间就从车里逃了出去，根本没有管车内的火，亏得司机反应迅速开了车门，否则死伤只会更加惨重。
　　但是一开始就被烧伤的那个人没有能力逃出来，车都爆炸了一次，对方绝对没有活下来的可能。
　　“呵呵呵……”赵宏涛突然露出了有些扭曲的笑容，将他的女朋友吓了一跳。“反正都已经末日了，没有法律能够管到我，杀了就杀了，有什么好怕的。”
　　“你、你你杀人了！”郑母惊恐过度，不小心脱口而出。
　　“你想成为第二个吗？”赵宏涛带着凶恶神色的眼睛望过去，郑母吓得立刻闭上嘴不敢说话。
　　李老板及其他几个人面色铁青，死在车上的那个人是他们共事了十几年的同事，不过因为帮老钟说了一句话，就得了这样的下场，赵宏涛这个人……已经变得他们不认识了。
　　“发生了什么事？还呆在这里干什么？丧尸就快要围过来了！”唐语恬见到郑竹被她母亲拽在手里，松了口气，但见到眼前这一幕闹剧，又觉得有些心梗，车子被烧了，逃出来的人能救自己就不错了，也不指望他们还能把食物一起带出来，这也就意味着现在他们遇上了非常棘手的状况――断粮了！
　　“好像少了一个人。”唐语恬看了一眼赵宏涛。
　　“他……没能跑出来，我很遗憾。”赵宏涛咽了一口唾沫，瞎编道。
　　“哦，那还真不幸。”唐语恬语气里带着两分嘲弄。
　　赵宏涛哪能听不出对方的嘲讽，只不过与唐语恬对视的一瞬间，嘴里想说的骂人的话全都因为对方眼眸中从未有过的冰冷的情绪堵了回去。
　　他一直觉得这个叫唐语恬的女生邪乎的很，本来他觉得这个也不知道有没有成年的女孩子长得非常漂亮，可爱灵动，比他女朋友不知道强了多少，作为他自以为的队伍里唯一的异能者，保护这些普通人的安全，收点报酬不过分吧？
　　后来渐渐的他就觉得有点不对劲，在这到处都是丧尸的末世，几个大老爷们都因为不知道未来的道路愁眉不展惶惶不安，可她依旧开朗爱笑，与这末世仿佛格格不入，但见她处理丧尸时的淡定利落，又觉得他们这群人里面就属她适应得最好。
　　如果赵宏涛在末日里混迹的久一些，他就能知道此时唐语恬看着他的目光中让自己不舒服的成分，名为杀意。
　　啧，看来不能和这种人一起走了，唐语恬移开了视线，她以为末日之初，人性还没有完全沦陷的时候，这种普通的小人物至少不敢自己动手杀，现在想想看，并不是末世将人变成这样，而是某些人本来骨子里就烂了。
　　这种人如果放在自己以前的队伍里，早就被弄死了，唐语恬承认，刚刚她冒出了一点点小小的杀意，但是马上就要离开了，她不想脏了自己的手。
　　“丧尸聚集过来了，找个地方突围吧。”唐语恬指着渐渐围过来，对他们形成包围之势的丧尸道。
　　赵宏涛脸色一白，那么多丧尸！他的火根本来不及烧，也烧不完啊！
　　唐语恬环顾四周，判断出一个丧尸最少的薄弱点后，让小花先去突围。
　　“从那里走。”
　　唐语恬虽然指了方向，但赵宏涛死活没敢打头阵。
　　怂包！唐语恬转头对郑母说：“我带着小竹子吧。”
　　“唉……唉唉！”郑母急忙将自家姑娘递到唐语恬手里，人在危急情况下依附强者是本能，唐语恬愿意把她女儿带上，是他们一家的福气。
　　唐语恬一只手牵着郑竹，一只手控制三条藤蔓，每条藤蔓卷着一把刀子，切丧尸如同切瓜。
　　丧尸的各种零件以及腥臭的液体飞舞在空中，谁也想不到一个柔柔弱弱的可爱小姑娘动起手来如此血腥暴力，所过之处没有一具能看的完整尸体。
　　唐语恬已经习惯了，但其他人哪里能承受这种画面？她觉得再正常不过的事情，终究和普通人格格不入了，在她不知道的情况下，残暴的疯子这种名号就被扣到了头上。
　　人们在唐语恬身后的视线逐渐变得忌惮与疑虑，能做到面不改色屠戮丧尸，还仅仅是一个十来岁的小姑娘，确定不是有什么精神疾病吗？
　　在唐语恬的保护下，一群人毫发无损的逃离了丧尸的包围，但与此同时天也渐渐黑了下来，晚上丧尸的活动要比白天更加频繁，而主要依靠视觉行动的人类在黑夜有着天然的劣势，唐语恬是不建议晚上离开车子赶路的，尤其是身后的一群还是菜鸡的情况下。
　　空气中散发出难闻的腐臭味，除了唐语恬和赵宏涛之外，也有几个人大着胆子拿武器帮忙解决丧尸，杀死丧尸之后身上难免沾上一些不可描述的液体，如果可以的话他们真的想换件衣服洗个澡，但究竟可不可以还得看队伍中两个异能者的意思。
　　“必须马上赶路！尽早去那什么救助站，我已经受够了外面的鬼日子了！”赵宏涛低吼道。
　　“你也可以再大声一点，然后把丧尸引过来。”唐语恬翻了一个白眼，“我建议休整一下，然后补充一点食物和水，之后路上也不知道会发生什么，至少填饱肚子才好逃跑。”
　　仿佛要印证唐语恬的话，好几个人的肚子都咕噜咕噜叫起来，赵宏涛也不例外。
　　食物和水都随着大火付之一炬，大多逃命的人只吃了早上的一顿稀粥，路上也没心情吃东西，肚子早就饿扁了。
　　自己确实饿了，但赵宏涛更想早点离开这鬼地方。
　　前面两人针锋相对，谁也没有注意到后方被认为最和善的李老板，望着两个异能者目光中露出了深沉的神色。
　　最后两个人各让一步，将队伍分成两波，一波寻车，一波找食物，如果不能找到足够的车辆，就暂时留一晚上。
　　唐语恬低估了赵宏涛想要离开的执念，她以为对方天黑之前怎么着也凑不齐可以用的车，却没想到他竟然真的做到了！
　　>
　　> 他们一行十七个人，四辆小车绰绰有余，只不过新的问题也来了，他们找来的食物不够，这里附近的超市好像已经被人洗劫过，易储存的食物几乎都没了，新鲜的食物在这高温下也没存住。
　　最后找到的食物寥寥无几。
　　于是分配就成了大问题。
　　尤其是郑竹一家，两个大人带着两个堪称累赘的小孩，还以孩子不能没人照顾为由拒绝了外出的行动，这个行为无疑让其他人非常恼火。
　　“食物分配，你去了才会分配，去一个人，分配一份，两个人，分两份，多一分都没有！”在自己都吃不饱的情况下，赵宏涛可不会可怜两个小孩子。
　　抱在怀里的孩子饿的嚎啕大哭，这么小的孩子并不会抑制自己的谷欠望。
　　“吵死了！他再哭我就把他掐死！”赵宏涛被哭的脑壳疼，再加上孩子哭声吸引而来的丧尸，赵宏涛只想让小孩永远闭嘴。
　　一听对方要弄死自己的命根子，郑母见识过对方弄死过一个人的狠意后连撒泼都不敢，急忙捂住儿子的嘴。
　　小孩子脸憋的通红，眼看就要背过气，唐语恬叹了口气，让郑母放手，然后将手心放到孩子鼻下，一朵散发幽香的花骨朵自她手上绽放，小孩子一吸到香气，就昏睡过去。
　　“他大概会睡三个小时。”唐语恬对郑母道。
　　郑母松了口气，然后她向赵宏涛讨好道：“那什么……咱们家两个孩子，这状况您也看到了，我们会去搜寻食物，但您看能不能多分一点食物给我们？”
　　“那可不行，我宁可多拿一点食物给队伍里的劳动力，给两个孩子？浪费！”赵宏涛有些幸灾乐祸的看向唐语恬道：“你家那个小姑娘不是一直跟着她？那就让她出食物不就好了。”
　　“当然可以。”唐语恬出乎赵宏涛意料的一口应下，她嘲讽道：“难道我还能指望你这个一遇到丧尸就吓得站都站不稳的软脚虾找食物？可笑，你也不看看你现在吃的喝的都是谁找回来的，想威胁人，先看看自己有几斤几两吧。”
　　“憨批玩意，威胁老娘？”
　　赵宏涛喉咙里生生梗出一口老血，看着唐语恬拉着郑竹上了一辆车，恨不得一把火烧了车子。
　　最后赵宏涛带着几个女的一辆车，唐语恬和郑家一辆车，剩下几个人上了一辆面包车，堪堪装下。
　　“几位。”李老板表情凝重而悲痛，用目光环顾一周，确定了在场众人几乎都被赵宏涛欺辱过。
　　“我觉得，我们的队伍里并不需要异能者，异能者过于危险有的时候甚至比丧尸都危险，所以，我有个提议……”
　　安静的面包车里面，两个异能者都不在的情况给这群普通人提过了便利，被赵宏涛压制的喘不过气的人们开始酝酿一个计划，一个针对异能者，针对赵宏涛与唐语恬的计划。
　　――――――
　　“这条路上……怎么没有丧尸？”达到城市边上的小村庄时，路上空空荡荡的异象引起了唐语恬的警惕。
　　一个也不算太荒凉的村庄，怎么着都有百来号人吧？百来号人里面不可能会没有丧尸，但这里显然安静的像一座死村，没有人，也没有丧尸。
　　第一辆车停了下来，上面的赵宏涛伸出头来喊道：“这里看起来很安全，今天晚上休息一会吧。”
　　赶了一晚上的路，赵宏涛终于明白了唐语恬之前为什么要休息一晚再走，太累了，高度集中的精神，一直消耗的异能对于赵宏涛都是极大的负担。
　　安全你妹！唐语恬看着赵宏涛的举动真想冲上前给他一巴掌，如果有什么隐藏在暗中的变异高等物种，赵宏涛这一举动就是将全队拖入危险中。
　　安静如死村的地方没有任何打斗痕迹，不像有人清理了此处，这种情况下，唐语恬不自觉的回想起上一世遇到的拥有统帅能力的高级丧尸。
　　不可能吧？这才是末世之初，怎么可能会有高级的丧尸？如果有的话人类一方早就乱了套了！
　　“砰！！！”
　　一声巨大的轰响传来，赵宏涛的耳朵嗡嗡作响，因为这道声音就出现在他身边。
　　唐语恬毫不犹豫一踩油门，方向盘打死，末世练出来的车技最适合逃命，不适合上马路。
　　赵宏涛的脑袋还在车外，他感觉有什么湿哒哒东西掉在了他的头顶，耳朵嗡鸣声稍缓，他微微扭动身体朝上看去，一个长得有点像蜥蜴头的无皮怪物，拖着长长的舌头与他“深情对视”。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　又是两声巨响，另外两辆想要逃跑的车子上也传来了轻微的爆炸声。
　　车辆被破停下，唐语恬黑着脸锤了一下方向盘，“赶紧下车！”
　　车胎被爆了！
　　“啊啊啊啊！！！”赵宏涛的车子燃起火焰，也不知道丧尸类的还是变异动物类的怪物被火焰吞噬，发出怪叫。
　　但火焰对怪物的伤害不是很大，它从火焰中跳了出来，除了身上有些焦黑外，一点损伤也没有。
　　居然是这种鬼东西？唐语恬瞥了一眼蜥蜴人丧尸，印象里并没有见过蜥蜴型的，但她曾经见过其他有动物特征的丧尸，它们数量少，拥有极强恢复能力以及相应动物的能力，曾经不止一次唐语恬吐槽这些东西是不是实验室里偷跑出来的东西。
　　而这个东西起步，至少就是三级！唐语恬有一万句脏话想说，为什么才刚刚末世就有这种东西！
　　赵宏涛惹怒了蜥蜴人丧尸，被对方穷追不舍，丧尸进化的较为粗壮的双腿有极强的奔跑和弹跳能力，赵宏涛的火焰几乎很难给对方造成阻碍。
　　“跑！”唐语恬抱起郑竹撒腿就跑，这种东西能避就避，还带着一个小孩的情况下她可不想硬碰硬。
　　唐语恬跑的飞快，身后嘈杂声传来，她抽空扭头一看，好家伙，一群人全部追着她跑！这么大目标你们当那丧尸是吃干饭的？
　　“分散开跑，这样生存几率大一点。”
　　唐语恬虽然这么说，可没有一个人愿意在这种情况下离开他们的救命稻草。
　　“咚！”赵宏涛一下子被从远处砸了过来，重重的摔在地上滚了两圈。
　　丧尸从天而降，落在唐语恬面前，拦住了所有人的去路。
　　“艹！”唐语恬骂了一句脏话，丧尸没有离开攻击他们，倒像是猫捉老鼠之前先要戏弄一番似的。
　　丧尸浑浊的目光好似只落在自己身上，唐语恬将郑竹放了下来，推到她父母身边，果然，丧尸没有分一点注意力到她身上。
　　难道因为自己是异能者，吃起来更美味？唐语恬心里暗道，那可抱歉了，这次恐怕要硌碎你的牙！
　　“我引开它，一会儿你们从反方向逃，我摆脱它之后和你们会和。”唐语恬小声道。
　　“唐小姐……您小心。”
　　唐语恬点点头，小花已经在丧尸的脚底下就位，对方把她当食物，而她……何尝不馋对方脑子里面的晶核呢？至少三级的晶核啊，她正愁着末世刚刚开始没有高一点等级的晶核呢！
　　小花！动手！
　　唐语恬一声令下，丧尸脚下的土地里顿时爆出带着无数倒钩的藤蔓绑住它，唐语恬乘此机会转身就跑，小花困住它的之间有限，正面不一定干得过它可以造陷阱啊！木系异能者最擅长制造陷阱了！
　　唐语恬选中一处院子，在院子四周洒满了寄生种子，然后掏空了房子以外土地的内里，只留下薄薄一层，下面全是木刺，而碧绿的如同爬山虎的东西爬满了围墙以及房子的表面。
　　做好一切，唐语恬躲进屋子里，小花对对方的钳制也到了极限，毕竟低了一级，将这玩意困了那么长时间已经实属不易。
　　小花依照唐语恬的指示将丧尸一点点引到这边来，此时夕阳即将落下，傍晚的院子被映的鲜红如血。
　　唐语恬放轻了呼吸，全力集中精神，陷阱这种东西，讲究的就是一击必杀，她不能错过任何时机！
　　因为太紧张了吗？呼吸声怎么这么重？唐语恬奇怪的皱着眉并屏住呼吸，但是……呼吸声仍然存在！
　　唐语恬吓得手一哆嗦，难不成这屋子里还有一个人！天！这种有大约三级丧尸的村庄，居然还会有活人存在？
　　有呼吸就还是人，后面的不管是大哥还是大姐看在同为活人的份上，可千万别添乱啊啊啊啊！！！！
　　她知道自己作为重生者运气很好，但也不至于一挑就中奖吧！
　　作者有话要说：顾小姐登场，并开始她的真香定律！


第7章 见面
　　在小花的刻意引导下，蜥蜴丧尸很快来到了农家小园子外，但不知道出于什么原因，它死活都没有立刻进院子，反而是在外徘徊。
　　这下唐语恬陷入了两难之地，外头的大爷不肯踩陷阱，屋里面还有一个祖宗不知道会不会惹出麻烦，她是等大爷进门？还是先看祖宗是敌是友？唐语恬还是比较偏好于先不惊动里面的人，毕竟活人还有商量的余地，丧尸可不管你。
　　唐语恬身边的水泥地破开一个小包，小花从里面钻了出来，摇晃着茎叶想要表达什么。
　　“它来了？但是……不愿意进来？！为什么？”唐语恬睁大了眼睛，“总不可能它发现了里面有陷阱吧？不可能呀，它不可能有智慧！除非它达到五级……”
　　这是末世十年之后公认的，但如果这是一个五级丧尸，那小花根本不可能困得住它！
　　“你是说……你觉得这只丧尸不大对劲？”小花的情绪有些急躁，唐语恬猜了好几次才明白它的意思。
　　重生一回，唐语恬觉着自己的世界观一直在接受挑战，她都快要对自己上一世的常识产生怀疑了，三级丧尸就已经够惊悚的了，五级？那她不如洗洗睡了，反正打不过。
　　“绝不可能是五级的丧尸，五级以上的丧尸给人的感觉没那么无害，小花你去看着屋子里的祖……屋子里的人，我稍稍冒个险，别让里面的出来搅局。”
　　唐语恬将背后的不确定因素交给小花，才好专心处理前面一直在挑战自己认知的东西。
　　小花重新钻回了地底，而唐语恬撕下自己身上的一块布料，割破了自己的手指将布染上血腥。
　　除了特别高级的存在，没有哪只丧尸能够抵御血肉的诱惑，唐语恬将染上自己血的布条绑在藤蔓上，在院子里来回晃悠。
　　这种类型的丧尸拥有比普通丧尸更加敏锐的嗅觉，不可能闻不到。
　　如果丧尸真的不会进来，唐语恬就要怀疑自己重生回一个假末日了！
　　幸好那只蜥蜴人丧尸没再挑战唐语恬的认知，带血布条刚在外面晃悠了没一会儿，那只蜥蜴人“砰”的一声就撞破了围墙，准确无误的踩进陷阱里。
　　地面瞬间塌陷，蜥蜴人不会飞，撞破的围墙背面有网状藤蔓，丧尸跳进来的一刹那就拴住了它的脚，又因为自己的惯性狠狠地栽进坑里，下面分布的坚硬木刺贯穿了它的身体。
　　第一步计划成功后，唐语恬依然不敢有丝毫放松，这伤势杀不死此种类型的丧尸，对方很快就能从坑里面爬出来。
　　唐语恬自然不能给对方获得自由的机会，她织出一张网死死封住丧尸，丧尸在网里面疯狂挣扎，脆弱的藤蔓仿佛即将被扯断。
　　唐语恬催生出一根粗一些的藤蔓缠住自己的腰，然后跳入坑中坠在丧尸的上方，用摸来的剔骨刀狠狠插入丧尸的脑袋。
　　“铛！”这丧尸的脑袋如同石头，唐语恬的刀子只卡进了一小半，没能直接挖出它脑子里的晶核。
　　唐语恬高估了自己现在的力气，毕竟身体素质并没有像异能一样随着重生一起回来一点，十八岁的她真的是一只小弱鸡。
　　差一点就被杀死的危机感让蜥蜴丧尸进入发狂状态，三级木系异能催生出来的藤蔓偏脆弱，困不住同等级变异丧尸。
　　丧尸突然张开嘴，足够成为武器的舌头从它口中飞射而出。
　　唐语恬早有防备，头一偏躲过攻击，然后飞快拔出藏-->>
　　在后腰的另一把刀插入丧尸口中，直接将它的舌头割了。
　　就等你这个时候了！
　　被隔断舌头的丧尸吃痛的想要合上嘴，但唐语恬比它还要更快一步，一丛乱七八糟的植物从丧尸舌头断口处爆炸式长了出来，卡住丧尸的嘴，然后她将刀用力从丧尸较为脆弱的口腔上颚刺进它的大脑，爆了它的头。
　　黑红色液体溅到唐语恬脸上，她眼睛都没眨，仿佛丧尸刚刚差点咬断的不是她的手似的。
　　唐语恬白嫩的小手拿刀一点点割开丧尸的头盖骨，从泛着腥臭的东西里挖出来透明的晶核。
　　无属性晶核，任何异能者都可以吸收，是没有进化出属性的变异丧尸的特产，刚刚她看这只丧尸没用动用任何能力就猜这是无属性的，结果果真不负她冒这个险。
　　如果这只丧尸带了任何特殊属性，她可没那么容易取胜，甚至付出的代价可能不小。
　　随便扯了两片叶子擦了擦手和脸，唐语恬将自己的宝贝晶核收起来，准备找一个安全的地方再吸收。
　　也不知道小花那里怎么样了，如果出了意外它一定会告诉自己，现在安安静静的应该没什么大事，唐语恬还没把心落到实处，小花就疯狂传达警报情绪。
　　“救命救命！糖糖救命啊！”如果小花能说话了，一定会用这句话疯狂刷屏。
　　敢欺负我的花？那谁完了！唐语恬撸起袖子冲进屋，没有外面的隐患，她可不怕里面的人！
　　“砰！”唐语恬踹开门，冲进她之前就锁定的地方，大喊一声：“放下你手里的……人！”
　　里面的场景出乎了唐语恬的意料，没有什么凶神恶煞的敌人，有的只是一个纤弱无力浑身血污的女子倒在地上，如同绝境中最后的奋力一搏般“无力”握住可怖食人花的茎杆，而食人花的藤蔓缠住她的脖子，流着黏液的巨口悬在女人的头顶。
　　这怎么看，都是自家的花花在欺负人家，于是唐语恬脱口而出的放花变成了放人。
　　她才不是因为人家长得漂亮才改了口的！
　　小花被那一嗓门喊蒙了，主人不是来帮忙的吗？为什么让自己住手？这凶女人都快要把它的茎掐断了啊喂！
　　身负重伤的女人艰难的侧头看了唐语恬一眼，神色中带着些许唐语恬看来是脆弱的情绪，真真是我见犹怜。
　　“噗通。”女人手一松，大概是力气用尽了，倒在地上。
　　“喂！”唐语恬急忙上前摸了摸女人的脉搏，还好还好，比较稳，应该没什么大碍。
　　不过凑近一看……这小姐姐好像更漂亮啊！末日见多了丑兮兮的丧尸，只有看漂亮小姐姐能洗洗眼，唐・颜狗・语恬心里的天平瞬间倒的更厉害。
　　“小花，这就是你的不对了，这么漂亮的小姐姐你也能下得去手？万一伤到了怎么办？这伤势不是你干的吧？”
　　小花：麻蛋，老娘要离家出走！
　　唐语恬没有发现，小花也因为被蠢主人气坏了没看见，倒地“昏迷”的女人手下有银光若隐若现……


第8章 顾博士
　　唐语恬：“我和你说，花不能，至少不该欺负一个弱女子，你的良心不会痛吗？”
　　小花：神TM是弱女子，唐语恬就是一个被美色糊住双眼的颜狗！自己差一点就被这女的掐断了脖子好伐？到底谁欺负谁啊！要是现在能和她交流，它早把这个憨憨骂的狗血淋头！
　　唐语恬低头看着昏迷中的女子，心中惊叹连连，这精致的容貌，如同被神明偏爱，每一分都是恰到好处的勾勒，她偏向病态苍白的肤色配上无血色的唇，纤弱如濒死的天鹅，让人想好好呵护，又难免会让某些有变态爱好的人窥觎她毁灭时的绝丽。
　　后者的变态暂且不论，怎么会有人忍心对这样的女人下狠手呢？唐语恬眼尖的看出这个女子身上有枪伤刀伤等等，这总不能是丧尸干的吧？也不知道她之前受到什么样的残忍对待。
　　太可怜了！
　　唐语恬发达的脑洞又不知道散发到什么地方，脑补出了各种狗血大剧，直到小花一叶子啪在唐语恬脑袋上，将她拉回现实。
　　“花花你越来越暴力了！”唐语恬扯住小花的叶子，而小花转而用藤蔓困住她的手，之前的一幕再次重演，只不过这一次在外面吞吃丧尸得以升级的小花总体上实力要略高于唐语恬，体型也长到了两米左右，在没有真正拼命的情况下，唐语恬很容易就被压制住。
　　顾卿沫睁开眼时，就看见了这场闹剧。
　　一个只哇乱叫的小姑娘被攻击自己的食人花吊在半空中，如孩童戏耍般相互打闹着，场面一时间……有点搞笑。
　　“快放我下来！”唐语恬注意到顾卿沫醒了，急忙拍着小花让它把自己放下了，在人后打打闹闹也就算了，当着人家面被吊在空中简直丢死人了！
　　小花不情不愿的将唐语恬放下，同时严防死守顾卿沫，唐语恬这个憨憨不知道这个女人多危险，它可不能放任她涉险。
　　“那个这位小姐……你别紧张，我不是坏人！”唐语恬看出顾卿沫眼中的警惕，也是应该的，毕竟末世了，谁敢考验人性善恶？
　　“……”顾卿沫没有说话，只是对唐语恬的靠近更加警惕。
　　“小花你退远一点。”唐语恬对着小花摆摆手，她以为是刚刚差点吃掉对方的小花让这个小姐姐害怕了，总不可能是可可爱爱毫无威胁的自己让对方更害怕吧？应该不会吧？
　　小花：……我的傻主人，你知道她有多危险吗？
　　小花默默往后挪了挪，但它藏在地下的藤蔓却悄悄来到顾卿沫的身下的土地里，它保证这人只要有什么坏心思，下一秒就会成马蜂窝。
　　“咳咳……”顾卿沫掩着嘴轻轻咳嗽起来，嘴角若隐若现若隐若现有些许血迹，她悄悄执起了隐藏在手下的利器。
　　地面传来了微微的震感，像是有什么东西在土地里蠕动，顾卿沫掩下眼眸中的阴郁，将东西重新藏了起来。
　　“我叫唐语恬，路过这里的时候被丧尸袭击，之后会去h市的救助站，你伤的很重，现在天气很热，伤口非常容易发炎，你需要药，特别是消炎药！”在这种炎热的天气，没有药物，顾卿沫身上的伤势足以致死，唐语恬也不大忍心看这么漂亮的小姐姐香消玉殒。“你要不要和我们走？”
　　小花叹了口气，她主人要是能硬下心肠就好了，可惜，末世十年的蹉跎也没能更改她的底线，不过话说回来，如果她不心软，也就没有现在的它。
　　“不需要。”顾卿沫开口，说出了她们二人见面后的第一句话，她的声音沙哑，虽然透露出些许虚弱，却包含着不容置喙的坚决。
　　“真的不需要吗？你的情况很严重哦，这里血腥味这么重，很快就会吸引其他丧尸过来，到时候你就会变成丧尸的盘中餐了哟，活活被分食哟！外面的那些丧尸你见过了吧？那么丑！等它们-->>
　　将你的肉一口口撕下，如果你的大脑还能完整，就会变成和它们一样的丧尸！你真的想一个人留下吗？”唐语恬企图利用恐吓的方式让顾卿沫害怕。
　　呵……
　　听着对方如同哄骗小孩子一样的话语，顾卿沫微微露出了一抹冷笑。
　　“不劳费心。”
　　油盐不进的小姐姐真的好难搞啊！唐语恬有些愁人的撸了一把小花，“好吧。”
　　顾卿沫听到了脚步远离的声音，一直紧绷的身体稍稍放松，但与此同时，失血的后遗症让她一阵头晕眼花。
　　血亲都会背叛，更遑论陌生人？让她相信一个陌生人还不如杀了她更容易。
　　“啪嗒、啪嗒……”过了一段时间之后，脚步声又由远及近的传来，顾卿沫猛地睁开眼，脸色漆黑。
　　那个吵闹的小鬼怎么又回来了？
　　“我帮你拿了一些药回来！幸好这个村子里有医务室，外用的伤药和内服的都有，是我帮你还是自己来？”唐语恬看着顾卿沫更加警惕的表情，叹了口气，她见多了因为没有药物而病死的人，这种事情不容任性。
　　在她眼中，顾卿沫就像是受了伤的刺猬，将自己的尖刺对向任何有威胁的人，不但没有任何威胁感，反而可怜兮兮的惹人怜爱，让她觉得如果放任不管，对方真的可能会死。
　　错把猛虎当小猫，大概就是这种感觉吧。
　　“我真的没有恶意，不过如果你还愿意相信的话，我也只能用一些强制手段了，非常抱歉，因为我还赶时间，小花！”
　　唐语恬一声令下，地面瞬间生出藤蔓捆住顾卿沫，反正都是女人，也不用顾忌什么，唐语恬掀开顾卿沫受伤处的衣物直接给她抹药。
　　唐语恬的动作算不上太温柔，末世混了十年，再淑女的人也会变成了金刚芭比，不过她已经尽量放轻手脚了。
　　顾卿沫不受控制的微微颤抖，破碎的衣物与伤口混在一块儿，将其分离几乎约等于将伤口重新撕开，可如果不分开，就会加剧感染的风险，她只能忍着。
　　“不疼了不疼了。”唐语恬轻柔的吹了吹上药的地方，如同哄孩子一样。
　　顾卿沫闭着眼睛，伤口的疼痛她不是不能承受，但唐语恬过分靠近的距离几乎让她无所适从，从没有人能离她这么近，从来没有！还拿她当小孩子哄……
　　被助手和同事称为与机器人有的一拼的顾博士心底蔓延出难以形容的情绪，也不知道带了多少的恼羞成怒，顾博士心里道：杀了她吧，这么近的距离，足以一击致命。
　　就在顾卿沫快忍到极限，手中的武器拿了又放，放了又拿时，唐语恬处理好伤口规规矩矩的退开了。
　　“剩下的药我放在这里，记得吃，还有罐头和水，我先要去接人，然后会再回来一次，你好好想想要不要和我一起走吧，我等你答复，一定要好好考虑哦！”她还要去接郑竹小朋友，赵宏涛这种人不适合当队友。
　　唐语恬留下一个大大的笑容，然后带着小花走了，走之前不忘利用异能将屋子的门窗从里面锁上，防止丧尸闯入。
　　真刺眼。
　　顾卿沫靠着墙别过脸，也不知说的是洒入屋子的阳光，还是某人的笑容，手中的小刀，生生被她掰成了两段。
　　作者有话要说：顾博士：老婆居然为了一个小屁孩就把我丢在这里！地上好凉，哭TnT……


第9章 丢弃
　　离开的唐语恬被小花拉住，它揪着唐语恬的袖子打了个嗝。
　　“吃撑了？”这都不用小花多比划，和它一起生活了十年多的唐语恬就能明白，小花除了丧尸晶核之外，也会吞噬掉一些变异种的身体，这些尸体里都残有能量，而每次它吃多了之后就需要一点时间来消化，在此期间会根据能量的多少陷入不同时长的沉睡。
　　“时间久吗？”
　　小花摇了摇头。
　　“那我们就随便找个地方休息一会儿吧，我正好把那个晶核吸收掉。”唐语恬随便进了一户人家，这个村子仿佛真的变成了死村，至少这么长时间她从村头走到村尾，除了那个漂亮小姐姐之外，她没有见到一个人，包括尸体，当然，也没有见到和自己一起走的那些人。
　　也许都被变异丧尸给吃了吧，胃口还真好，唐语恬叹息一声。
　　一人一花在屋子里待了一晚上，直到第二天的太阳升起，小花才完全消化了那个变异丧尸的尸体，而唐语恬也完全吸收了丧尸晶核。
　　她可以明显感觉到自己身体里的力量变得充裕起来，已经有过一次升级经验的唐语恬能够判断出自己离晋级四级的异能只差临门一脚，异能啊，每进一级就是云泥之别，四级之后哪怕是她这种木系异能，也能拥有较高的攻击技能，这种情况下哪怕带着小朋友，走过半个国家也不是不可能吧？
　　末世之初，她实在想不出除了自己这种重生来的，还有谁能够一来就拥有三级以上的异能？同理可得丧尸和变异生物也应当如此吧？这次自己遇到的这个是bug，不可能很多，否则这个世界早就乱了！
　　自己能够遇到一个，就已经算得上倒霉或者说幸运了，总不能一连碰上好几个，bug全被自己碰完了，那她末世之前没去买彩票简直可惜！
　　唐语恬坐在小花宽大的叶子上，让它带着自己极速前进，殊不知自己的flag已经满天飘扬。
　　在村子里找了一圈，都没有看见那群人，唐语恬想不会他们以为自己已经死了或者趁着自己拖住丧尸的时间直接逃出村了吧？这么不留情面的吗？
　　虽然唐语恬也没指望这些人能够做什么，但是他们跑的太快，对她来说也是一种负担啊！拖了一天的功夫，她要去哪里找人啊啊啊！
　　唐语恬搜寻了一圈，终于在村西出口的地方发现了新鲜的车轴印以及零星的血迹，差不多能够判断那些人离开的方向。
　　“小花！赶紧追！”那些人找到了车子，也不知道要多长时间才能追得上。
　　――――――
　　h市，一群衣衫褴褛的行人如同惊弓之鸟般游走在街头，战战兢兢，手中的武器上沾满了各种早已干了的液体。
　　“有超市！快！”超市对于这一群已经饿了很多天的人来说，简直如同救命稻草。
　　这些人正是从小村子里逃出来的唐语恬的同行者，在村子里找到了车子之后他们立刻逃了，但是车子里的油不够，半路上就停了下来，又因为没有导航，这些人也不知道车开到了哪里，路上又都是游荡的丧尸，食物和水都失去的普通人加上一个受了重伤的异能者，前进的非常困难。
　　为了活下去，他们必须作出某些决定。
　　或许死亡把人逼到绝路上真的能激发人的潜能，在失去方向，断水断粮-->>
　　，危机四伏的路上几个普通人克服了之前对丧尸的恐惧，拿起武器击杀了拦路的丧尸活了下来，虽然好几次走错了路，但最终还是来到了h市，不得不说他们运气还不错。
　　可随着时间的推移，大量消耗的体力和获取到的少量食物使他们逐渐处于劣势，如果不做些什么，恐怕很难活着到救助站。
　　闯进超市的他们眼中透露出失望的神色，超市已然被搬空，也是，h市里面有国家建立的救助站，军队和异能者肯定不少，周边的食物早就被扫荡的差不多了吧？
　　“再坚持一下，我们已经到了h市，找到救助站就能活下去！”李老板鼓励众人道。
　　对啊，他们离救助站已经很近了，只要找到了救助站，他们就能活下去！
　　原本十几人的队伍现如今只剩下了寥寥几人，有威胁的，失去价值的，成为拖累的纷纷被丢下，这才让他们在如此艰难的条件下活了这么多天。
　　唐语恬终于找到这支队伍的时候，她没能看见那个小小的身影。
　　“轰！”巨大的食人花从天而降，砸落在这群人的正前方。
　　剩下的人或吓得失声尖叫，或连尖叫声都发不出来了，食人花带着利齿的大嘴直逼吓傻了的人们，空气中传来了一股不同于尸臭难闻的味道。
　　唐语恬从小花的叶子上一跃而下，落到众人面前。
　　面对唐语恬特别难看的脸色，李老板心中一咯噔，他以为唐语恬要为之前丢下她的事情兴师问罪，“唐、唐小姐，原来你还活在，太好了！”
　　“郑竹呢？”唐语恬理都没理李老板，直接走到郑母郑父面前质问。
　　郑母抱着怀中的幺儿，被她气势压的说不出话来，慢慢往后挪了好几步才结结巴巴的开口道：“路上……被丧尸追的时候、不小心、不小心走散了。”
　　“不小心走散了？”唐语恬看着郑母闪烁的目光心里蓦然就凉了下来，她看向别的人，所有人都避开了自己的视线，就像是……做了什么亏心事。
　　唐语恬唤出藤蔓捆住郑母，勒紧她的脖子，“你确定是走散了？”
　　“是、是的啊！真的、是走散了。”郑母憋的脸色通红，努力扯着脖子上的藤蔓，嘴上却没改口。
　　“真的是走散了，唐小姐。”李老板急忙开口解释。
　　“我看见了赵宏涛以及另一个人的尸体。”唐语恬瞥了李老板一眼，对方立刻惨白着脸不说话了。
　　唐语恬见郑母还不说，于是直接伸手夺过她手里的幼儿高高举起，“你再不说实话，我就将你的心肝宝贝儿子摔死！”
　　“不！”郑母恐惧的瞪大眼，见唐语恬作势要摔，她再无法冷静，也不管李老板拼命用眼神示意，她直接道出真相：“是把她丢了！丢了！我们也没办法啊，大人都快要被饿死了，哪还有她一口吃的……”
　　一个孩子，一个累赘，是他们最先选择抛弃的对象。


第10章 来晚了
　　“她是我女儿！我难道想放弃她吗？可是我没办法啊！如果留下了她，李老板就要扔下我们所有人，我们一家都得死！但凡有办法，我也不会放弃她啊！”
　　“我……也是为了全队考虑，如果我们的战斗力都无法吃到东西，咱们一队人都活不下去……”
　　郑母有郑母的理由，李老板也有他的说法，软弱的郑父目光中带着愧疚，却不能在女儿被抛下的时候站出来说一句话。
　　“我给她留了食物，那些东西足够她活到现在，根本不需要你们给她提供食物，那些吃的呢。”唐语恬逐渐的目光逐渐冷厉，扫到李老板身上时，他心虚的挪开眼。
　　愤怒的情绪充斥了胸腔，混合着的还有一股难言的悲哀，唐语恬觉着自己上辈子眼瞎的厉害，这种道貌岸然之辈，她为何会觉得他是个不错的人？难怪会被周玉雅坑死，她自己都觉得活该！活该眼瞎！
　　只是可怜，郑竹那孩子竟然没遇到一个善心些的人！
　　唐语恬伸出手，一条藤蔓破土而出拴住李老板的脖子将他吊在半空中，眼见着对方被勒的白眼直翻，她也没有丝毫停手的打算。
　　“你们把她丢在哪了？我要具体位置，周边有什么标志。”唐语恬问其他人。
　　大概生怕自己会成为下一个李老板，能回忆起位置的人七嘴八舌的将一切能提供的线索说了出来。
　　两路条的交汇口，旁边有一处超市，路旁有一个小报亭，又不是让那孩子引丧尸，他们还不至于把郑竹扔在马路中央，于是把那个孩子放入了一个勉强能藏身的地方。
　　郑竹可能还活着。
　　“噗通。”李老板从天上摔了下来，还剩下半口气。
　　“郑夫人，我看你们队伍少了不少人，李老板抛弃了这么多人，却唯独没有扔下队伍里最累赘的，也就是你的儿子，你说为什么呢？”
　　唐语恬被变大了的大花抱起，她知道该如何简单的挑起队伍内部的矛盾，走之前她不会让这一队人好过。
　　郑母的脸色刷的就白了。
　　“我记得十几年前有一个案子震惊全国，说是一个变态食人魔，诱骗小孩子回家杀死吃掉，吃了几个孩子之后被发现了，但最后被他逃了，流窜到现在也没被抓到，算算时间，李老板的年纪也差不多，咦？李老板你额头上有一个和犯人一模一样的痣唉，那个逃犯不是你吧？”
　　“你……血口……喷人！胡说！”李老板不知道为什么自己竟然能与那个变态杀人魔扯在一块儿，急忙嘶哑着嗓子辩解，可怀疑的种子一但种下，在这种时时刻刻与死亡为伍的时候人的恐惧被放大，草木皆兵的人们经不起任何的重压，更何况是视儿子如命的郑母？
　　一时间，众人望向他的目光中都带了一丝怀疑与不安，在场跟着他最久的属下也不过只和他相处了五年的时间，十几年前还真不知道李老板是干什么的，并且他要留下小男孩的行为确实古怪，之前不过扭了脚的女子已经被抛下，他为什么要留下只会吃和闹的孩子？
　　郑母警惕了起来，她第一胎生了女儿，几年都没能生下儿子，被老家的亲戚戳着脊梁骨讽刺许久，终于拼着半条命生下了儿子，让她在老家能够抬起腰板做人，儿子不仅是她的命根，也是她的脸面！想动她儿子，她就要谁死！郑母看向李老板的目光中顿时充满了不善。
　　唐语恬说的话自然是瞎编的，现在她暂时不收拾李老板，一方面是因为救人时间宝贵她不想和对方扯皮，另一方面是因为哪怕就算杀了他，也太便宜他了！至少要让他体会过被所有人抛下的绝望与恐惧，然后等她找到了小朋友，再根据小朋友的情况来决定怎么做，现在她非常满意其他人的反应，与队伍离心离德，一个普通人进了救助站也只能沦为被欺辱的存在，更何况现在还在外面。
　　花花进阶之后拥有了新的能力，可以将自己的花粉留在某个人的身上作定位，有效时长十天，并根据它能力的提高逐渐延长天数，唐语恬已经让小花在李老板身上洒下花粉，无论对方逃到哪里，她都能找得到。
　　“如果郑竹有什么意外，我会让你承受相等的代价。”唐语恬拍了拍花花，示意它可以走了。
　　“不！你听我解释……”李老板在后面哑着嗓子叫着，大概是说一些求饶的话，唐语恬没听清也不想听，上一辈子他将自己带出来的救命之恩，这一次为他们挡下这三级的丧尸就当还尽了，郑竹小朋友的事，另算。
　　“嗡嗡嗡……”疾行的途中，小花摇头晃脑地发出一种奇妙的音波，这种音波会在唐语恬脑海中构成话语，非常神奇，这也是一人一花的交流方-->>
　　式。
　　小花进阶了之后，已经能够模糊的形成个别语言，足以让唐语恬猜它的意思更加准确。
　　小花的这种能力非常奇特，唐语恬曾经四处打听，没有一株像小花这么神奇的变异植物，动物也没有！人类的语言是人类的特权，能够说出人话的变异生物也只有曾经为人的高级丧尸，小花的能力……有的时候唐语恬甚至觉得和精神系异能者的能力有那么一丢丢相似。
　　当然，这只是她偶尔放空脑袋时候灵光一闪的胡想，小花怎么可能拥有精神系异能者的能力？不过她的小花的能力是天下独一无二的，这一点毋庸置疑。
　　“你说我对那个孩子太上心了？母爱爆发？去你丫的母爱爆发，才不是！”唐语恬打起精神回了一嘴，她非常非常担心郑竹那个孩子的情况，丧尸没有视觉，但是嗅觉和听觉异常的灵敏，一个脆弱的小报亭，能承受住多少丧尸的围攻？
　　“小花，你有印象吗？我总觉得郑竹这孩子我好像在哪里见过，看到她我就有一种很亲切的感觉，但就是想不起来。”唐语恬努力挖掘着曾经的记忆，还真不知道自己什么时候见过这么可爱的小女孩，难道是见过长大之后的郑竹？也没有对得上的人啊……
　　如果不是这种直觉的驱使，她也不会见那孩子的第一面就想主动站出来保护她。
　　小花沉默着不再发出那些奇异的音波，唐语恬也没留意突然变得沉默的小花，只以为它也不知道。
　　小花的速度不比车慢多少，全力冲刺的情况下不过半天的功夫就找到了郑竹被遗弃的地方。
　　但……
　　唐语恬来晚了。
　　小报亭不过一点点大，三个大人站在里面都嫌挤，报亭的玻璃窗户被打碎，上面沾了已经干涸发黑的液体，里面还有一只丧尸。
　　唐语恬紧握的双拳渗出血迹，闻到血腥味的丧尸往这游荡，包括报亭里面的那一只。
　　只不过那些丧尸没走几步，身体就僵在原地，它们的身上开始往生出植物，也就眨眼的功夫，街道上出现了好几个不算美观的植物造型艺术品。
　　唐语恬走进报亭，暴力破除了门，狭窄的地面上，幼小的身影躺在地上，浑身都是血污，具体还有哪里是好地方，唐语恬一时间竟分辨不出来。
　　她还是来晚了，唐语恬蹲了下来，眼泪啪嗒啪嗒的落在孩子的身上。
　　她大概是最失败的重生者，竟然连一个小孩子都没护住。
　　洒落在报亭内的开始变得昏暗的光不知道受到了什么东西的遮挡，阴影遮住了郑竹的小半张脸，努力克制住自己不哭出声的唐语恬看到这样的景象忽然恍惚了一下，她颤巍巍的伸出手，遮住了郑竹的右眼。
　　那一刻，记忆复苏，这个孩子终于和她记忆中的某张脸重合上。
　　――――――
　　上一世。
　　唐语恬与李老板分道扬镳，自己一个人横穿到处都是吃人丧尸的城市，路途中她觉醒了木系异能，但是一级的木系异能太弱小，没有改变她是一只弱鸡的现实。
　　就在那个城市里，她从一个撞毁的小轿车里面扒拉出一个受了伤的孩子，驾驶座上的男人已经死去，只剩下那个头上和右眼都被绷带包住的瘦小女孩。
　　那个孩子说：她叫郑竹，关耳郑，竹子的竹，今年七岁……
　　一个才刚刚高中毕业的女生看到受伤的孩子自然会同情心泛滥，于是就将郑竹从车里抱了出来，背着她走了一路。
　　那时候小花刚刚开始变异，就和别的变异植物一样非常凶悍且攻击性很高，唐语恬几次想把它扔了，可这花每次一待在郑竹怀里就安生了，唐语恬思来想去考虑了很久，在郑竹的请求下才留下了它。
　　可是后来……郑竹的伤口感染了，身体逐渐虚弱，唐语恬到处给她找药，可依旧没能挽回这条幼小的生命。
　　唐语恬难过了很长时间，也想把没有了约束的小花扔了，可自郑竹死了之后，小花开始变得无比乖巧，就像家里横遭变故的小孩子一夜间长大了一样。
　　这件事情在很长一段时间内，都成了唐语恬心底的一根刺，一回想起来就格外难过。
　　后来她经历的事情多了，许多东西被尘封在起来，那个只露出半张脸的孩子沉了入唐语恬记忆深处，末日的纷纷扰扰太多，十年之后不能指望她还能记得清那个孩子的脸，更何况是打扮好的，没有遮蔽的脸。


第11章 吃掉
　　“我就说……这孩子看起来怎么这么眼熟……”唐语恬蹲在地上，自责的情绪压抑的她几乎无法呼吸，如同无法避免的命运一般，上一世，她实力弱小也没能护住这孩子也就罢了，这一次她拥有了远高于上一世同时间段的实力，却意外遇到了根本不应该在此时出现的与自己同等级的变异丧尸，然后与这孩子走散……
　　小花将自己的体型慢慢变小，然后也挤进了这个狭窄的空间，它用宽大的叶子抚摸着唐语恬的脑袋，用特殊的音波向唐语恬传递两个字――“意外”
　　小花想说，这只是一个意外，不用过分责怪自己。
　　“我记得……你不是很喜欢这个孩子吗？以前我想抱着你的花盆都被你咬的鲜血淋淋，只有她能让你乖乖安静下来，你居然也没能认出她吗？”唐语恬哽咽着，话都要快说不清了。
　　小花摸头的动作突然停了下来，也不知道它想了些什么，就突然伸出藤蔓拦腰将唐语恬间卷了起来放在自己的叶子上，然后以同样的方式卷起了地上孩子的尸体。
　　“你要做什么？”
　　小花半天才吐出了一个字，“丑。”
　　唐语恬明白了，对方嫌弃自己哭的样子丑，那一瞬间她更加伤心了。
　　小花散发出属于较高等级变异生物的能量波动，周围的丧尸就算闻到了此处的血腥味儿也不敢上前。
　　一路奔波着，她们来到了最近的一处小山。
　　唐语恬明白了，小花这是让自己将这孩子入土为安，能有一座墓一块碑，在末世已经是相当奢华的葬礼了，基地里多余的土地全部用来种植作物，哪有地方给一般人当墓地用？
　　“小花你……”唐语恬扯着小花的花瓣，力道不重，对于变异植物来说和挠痒痒没有什么区别。
　　“能让我缓缓吗……”
　　听着唐语恬颇为颓废的声音，小花努力编辑语音：“赶路”，“变异”，“急”……
　　之前那个变异的丧尸让小花有些急躁，它以为它能保护唐语恬，可是刚下了山，就冒出了和自己同等级甚至还要厉害一些的丧尸，它有一种不好的预感，或许这不是偶然。
　　所以它催促着唐语恬尽快上路，之前唐语恬的那个提议它非常赞同，既然能够躲在大佬的后面混日子，为什么要自己出来冲锋陷阵呢？等到了w市，未来的十大基地之一，偶尔出来做做不危险的小任务糊口就挺好，只要路上没什么意外，对，一定不能有什么意外……
　　“知道了。”逝者已矣，流再多的眼泪她也回不来，末世的十年唐语恬见惯了生离死别，只不过她的内心还是不够强大。
　　一捧捧土逐渐掩盖住小小的身体，唐语恬心中的悲伤逐渐转化为愤恨之意，李老板啊李老板，我一向说到做到！去w市之前，她必定了结这件事！
　　“……小花，我们回去看看那位不知名的小姐，然后……走着前必须要让那个人，还有……算了，让李淙鸣付出代价！”唐语恬的怒意不可避免的伸向郑竹那对无责任的父母，可是她又突然想起上一世这个孩子对自己说过她很喜欢弟弟，哪怕这个弟弟的出生让她在家中本就不高的地位又低进了泥里，但那不是弟弟的错，父母的偏心没让郑竹对弟弟产生怨恨，如果她父母残了死了，嗷嗷待哺的小孩儿根本没有活下去的能力。
　　“气死我了！”唐语恬心中一股气憋的慌，也就意味着罪魁祸首的下场可能会更惨。
　　“不去。”小花很抗拒那个村子里受伤的女人，对方的危险可能远在它预料之上。<-->>
　　br />
　　“我答应了人家，说到要做到。”不露出乐呵呵的憨憨样，唐语恬还是有那么一丢丢威严的。
　　小花哼了一声，虽然非常不满意，但仍然按照唐语恬说的做了，坐在它叶子上的这个人固执起来九头牛都拉不回来，稍微能听自己的劝，也不至于被那两个人坑的来重生。
　　那座不高的小矮山的山腰处多出了一个小坟包，一人一花走了之后，一根植物突然破土而出，并且渐渐长成了小花的模样。
　　如果唐语恬在这里的话就能认出这是她家小花的能力之一，分/身！
　　现如今小花的分/身因为受到了等级的限制，并不能离开本体太远的距离，它将刚刚堆好的坟包的土剥开，然后抱出用塑料袋裹好的尸体。
　　受到条件的制约，唐语恬既找不到棺材，也没有能够将尸体化成骨灰的火系异能，只能找出一些塑料袋裹住尸体草草下葬。
　　小花将裹尸体的塑料袋解开之后，做出了一个唐语恬看到得心脑血管爆炸的事情！它竟然张开嘴将郑竹的尸体吞了下去！
　　小花吃的乱七八糟的东西再多，它的茎干也没有涨大，也不知道东西吃进了哪个异次元空间。
　　郑竹的尸体消失在小花嘴中，然后小花将坟包的土推了回去，一切恢复了原样。
　　随后，分/身潜入土中飞快追上本体，一切都在悄无声息中进行，唐语恬什么都不知道。
　　天空阴沉下来，乌云密布，不一会儿就落下大滴大滴的雨珠，转瞬间暴雨已至。
　　这样的天气，像极了唐语恬的心情。
　　小花用叶子挡住唐语恬的头，可雨势太大，她们还在全力赶路中，挡着和没挡没什么区别，最后都沦落成落汤鸡。
　　“咔嚓……”天空中闪过几道雷电，路上还有四处游荡的丧尸，这个场面像极了恐怖片，虽然现实可能比恐怖片更加可怕。
　　顾卿沫靠在窗户边，听着外面淅淅沥沥的雨声，身体格外疲惫。
　　她发烧了，哪怕有唐语恬给她找的药，但在温度那么高的情况下，伤口早就感染，然后就伴随发热，她甚至没有力气支撑自己走出去，这种情况已经持续了好几天，如果再不降温，她的情况恐怕就有点危险了。
　　或许她就要死在这里了，在这种无人的角落里死去腐烂，没有任何人知晓，率先发现自己的甚至可能是丧尸，最后被啃的破烂。
　　但她有些不甘心，如果不把自己的好妹妹和那个狗东西送进地狱，她如何能甘心先走一步？
　　“哒哒哒……”雨声中，一道不和谐的声音逐渐靠近，意识已经处在半昏迷状态的顾卿沫挣扎着握紧手中小刀，刀上泛着邪异的紫光。
　　“砰！”门被打开，逆着光，一个娇小的身影出现在顾卿沫视线中，是那个小姑娘，她浑身滴着雨水，非常狼狈，一双仿佛会说话的灵动眸子此时红肿的厉害，像是刚刚大哭了一场。
　　顾卿沫紧绷的神经恍如突然断裂，她无力的倒下，意识陷入黑暗。
　　作者有话要说：郑竹小朋友的故事没有结束哦，下一章的自白番外会揭露小花的秘密~


第12章 郑竹番外
　　我叫郑竹，关耳郑，竹子的竹，今年七岁，家里有爸爸妈妈和弟弟，妈妈平日里很凶，但有的时候也会对我很好，爸爸比较沉默寡言，偶尔会偷偷从外面给我带好吃的，弟弟还小，就一点点大，非常可爱。
　　作为邻居的叔叔阿姨爷爷奶奶们看到我的时候，经常会说一些我听不懂的话，说的最多的就是可怜孩子，我不明白他们为什么这么说，但我觉得自从弟弟出生之后，家里气氛缓和了许多，妈妈很少再愁眉苦脸阴晴不定，也几乎不打她了，她真心非常喜欢这样的生活。
　　在灾难降临的那一年，我记得那时天气刚刚热了起来，妈妈在外面买了一张彩票，运气非常好的中了不少钱，于是妈妈心情特别好的带着全家去旅游。
　　那时我也很开心，因为从小到大我还没有去外地玩过。
　　我们住的地方是一座山上的大房子，看起来非常的漂亮，但是弟弟不知道为什么自从来了这里后就一直很不舒服，哭闹不停。
　　因为弟弟的原因，妈妈和另外一个长得很凶的叔叔起了冲突，那个叔叔要打妈妈，我想要去阻止，但是那个叔叔的力气很大，一下子就把我甩到了一边。
　　后来导游叔叔说，如果当时不是唐唐姐姐及时接住了我，我恐怕就要被椅子角给撞的头破血流。
　　糖糖姐姐是个特别好的人，所以我把同学给的藏了很久都没有舍得吃的糖给她。
　　但非常可惜的是糖糖姐姐生了虫牙，肯定是因为她平时太爱吃糖了，真可惜，她还拿出了一块巧克力让我帮她吃掉，巧克力哎！我只看见过妈妈吃过！
　　巧克力真的很好吃！
　　还有，希望糖糖姐姐一定要努力忍住，治好牙齿才能吃糖呀！
　　然后……我不知道发生了什么，外面突然就变了个样子，好多吃人的怪物在游荡，爸爸妈妈带着我和弟弟躲在房间里不敢出去。
　　一直到糖糖姐姐敲响了门，将我们带下了山。
　　糖糖姐姐真的超级厉害，一点都不怕那些吃人的怪物，两三下就把他们打败了！
　　姐姐还会操纵植物，身边有一株能够吃掉怪物的花，糖糖姐姐一定是天上的小仙女吧！就像动画片里面那样！
　　一路上，虽然不断有吃人的怪物，可只有有糖糖姐在，我就一点也不害怕。
　　可是意外发了，我们被一个很厉害的怪物袭击了，姐姐为了救我们将那个怪物引开，妈妈拽着我跑，大人们在另外一处找到了可以开的车子，我说等等糖糖姐姐吧，可是没有一个人听我的话，妈妈给了我一巴掌，说：“没有她牵制丧尸，我们怎么逃？”
　　糖糖姐姐一路都在保护我们遇到了危险，我们为什么不能等一等她？这些大人们的想法我不懂，包括妈妈，我第一次觉着妈妈很可怕。
　　一路上我们没有吃的，那个会生火的哥哥不知道什么时候消失在了车上，我问妈妈，妈妈捂住我的嘴不让说话。
　　弟弟饿的哇哇哭，我不忍心看着弟弟饿的受不了，于是偷偷拿出糖糖姐姐给我的罐头，想要喂弟弟一点儿，结果被队伍里的一个叔叔看到了，我的包被抢走了。
　　包里的罐头不是很多，只够那么多人一顿的，但够我一个人吃好多天，那些大人盯着我的目光很可怕，直到妈妈将我的口袋全部翻出来，他们才不再看我。
　　肚子越来越饿，车上的大人们也越来越暴躁，突然有一天，车上的一个叔叔叫走了妈妈，妈妈回来之后，用非常复杂的目光看着我，那半天，她对我格外的温柔，如果放在以前，我一定非常开心，但是现在，我只感觉浑身一阵阵的发凉。
　　妈妈和几个叔叔将我放到了一处小报亭里面，锁上门和窗户之后头也不回的走了，无论我怎么呼唤，爸爸妈妈都没有给我一个眼神。
　　我非常害怕，在狭小的空间里瑟缩着，想爸爸妈妈来救我，但他们一直都没来，然后我又想到了糖糖姐姐，她那么厉害，一定不会输给那个怪物，她回来找我吗？
　　饥饿，恐惧，幽闭的空间……我不知道在这里待了多久，我不敢出去，因为外面都是吃人的怪物，但如果我不出去，就会被饿死。
　　我觉着我可能快要死了，没有水，没有食物，我饿的连抬手的力气也没有，无意中抬起头，与玻璃窗户外面流着浓水的眼睛对视上，我知道我就要死了。
　　“咔嚓”一声玻璃破碎，碎片砸落在我的身边，怪物的爪牙撕扯在我身上的时候，我连尖叫和躲避的力气都没有。
　　好疼！真的好疼啊！
　　剧痛之后，我沉入一个非常温暖的地方，那里舒适，没有饥饿，如同天堂。
　　这就是死后的世界吗？
　　这是我最后的记忆。
　　――――
　　我叫郑竹，关耳郑，竹子的竹，今年十七岁……姑且先这么介绍自己吧，反正楼上的那个小家伙来了之后，这个名字迟早得改。
　　“我”的经历和楼上那个小家伙有些不大一样，“我”那个愚蠢的母亲与民宿里的人起了冲-->>
　　突之后，“我”替她挡了一下，然后伤到了头和右眼，导游急忙打120，但是没信号根本打不出去，于是急得抱着“我”就开车下了山。
　　山下那时候已经变了天，导游他真的是一个老好人，但老好人在这种时候是活不长的，所以他为了保护“我”被丧尸咬死了。
　　在车里面等死的“我”，好运的被唐语恬抱了出来，唐语恬也是个老好人，“我”很好运的在末世遇上了两个老好人，所以“我”能比别人多活一段时间。
　　唐语恬比导游要厉害一些，她觉醒了异能，身边还有一只变异植物，不过那只变异植物只会添乱，唐语恬手上好几处伤口都是它咬出来的。
　　唐语恬想扔了它，“我”在一天晚上突然感受到那朵花上传来了“吱呀”的音波声，唐语恬听不到，好像只有“我”能听得到。
　　“我”靠近那株植物的时候，并没有受到攻击。
　　“不许伤害糖糖姐姐。”那时候单纯的“我”对那植物这么说。
　　奇迹般的，那株植物确实没再攻击唐语恬，“我”逐渐发现，“我”能够控制植物，甚至包括外面的丧尸。
　　“我”很高兴自己能帮得上唐语恬，但是头上的伤势渐渐恶化，因为没有医生，“我”的伤是导游胡乱包扎的，没有得到很好的治疗，“我”的伤口越来越痛，即使如此，也没有阻止我的脑袋逐渐昏沉下去。
　　半夜醒来，“我”看见唐语恬坐在自己身边抹着眼泪，年幼的“我”好像明白过来自己快要死了。
　　“我”对那株花道：“等我死了之后，就吃了我吧。”
　　当自己正真意义上与这株植物融为一体后，“我”的特殊能力是不是就能成功？年幼的“我”没想太多，甚至不怎么抱有希望，那时“我”想的更多的，是等花将自己吃了，就能变得更厉害，然后好好保护唐语恬。
　　那株花很听话，或者说没能逃脱“我”的控制，将“死去”的我吃了下去。
　　人类有灵魂这种东西的存在吗？当“我”变成我的时候，我可以肯定了，有。
　　“我”因为自己的特殊能力成功与这株变异植物融为一体，变成了现在的我，但受到了变异植物的影响，我的性格发生了极大的转变。
　　当我操纵着身体，面不改色的吞噬包括人类，丧尸在内的各种东西时，我就明白过来自己恐怕已经不能被称之为人了，我对于人类的怜悯之心已经消失，而内心深处最后的人性，居然是“我”死前对唐语恬的牵挂。
　　这份牵挂影响到新生之后的我，因此我依然跟在唐语恬身边，看着她逐渐从一个可靠的大姐姐变成了一个憨不拉几的沙雕……
　　呵，之前的“我”看到，得哭吧？
　　那个憨憨居然在保护一个一看上去就不是什么好东西的伪白莲，真绿茶！她放弃了其他大基地的橄榄枝，留在那小破地，最后被当成炮灰我一点都不奇怪！
　　为了保护她，我也一不小心被炸了，啧，丧尸王不愧是丧尸王，只不过一个照面，她们连出手的机会都没有。
　　上天眷顾，不知道是可怜我跟了这么个憨憨，还是因为傻人有傻福，我们两个都重生了，还遇到了楼上那个小姑娘。
　　毕竟那也算我吧，所以看到唐语恬逗弄那孩子，我就控制不住自己想打她的谷欠望。
　　唐语恬这一次终于想明白了，当一只躲在大佬身后的咸鱼不香吗？她要去w市，我很支持，她还在考虑要不要带走年幼的我。
　　但是逃亡的一路上意外频发，她们和年幼的我走散了，再次找到她的时候，已经晚了。
　　唐语恬认出了她，哭的很伤心。
　　我的心里也莫名也一种不舒服的感觉，虽然我没有心脏这个器官。
　　算算时间，这个时候的我应该已经觉醒了异能，我让我的分身吃掉了年幼的我，如果她够幸运，或许可以借助我的□□活过来，虽然不知道她愿不愿不做人了，能不能接受得了，但各种事情还是以后再说吧……
　　嗯，看来她够幸运。
　　分身里面多了一小团灵魂，是那个小家伙。
　　了却了一桩重要的事，我的心情格外舒畅，但这舒畅在看到那个名为顾卿沫的女人后就完全消失了！
　　她很危险，非常危险！看到她的第一眼我身上的刺都炸了起来！即使这个女人现在身受重伤，但依然有反杀我的能力，太诡异了，末世之初怎么会有实力这么bug的人？重生这种事总不可能烂大街了吧？不应该，但有一件事情可以确认，就是这个女人身上绝对有很多秘密，单纯的唐憨憨不适合与她同行。
　　当姓顾的将刀放在熟睡中的唐语恬的脖子上时，我差一点就要和对方拼个你死我活，但不知道什么原因，她收了手。
　　她果然是一个超级危险分子！一天不让唐语恬远离她，我就一天寝食难安！
　　未来的小目标，先将顾卿沫踢出队伍！
　　以及……早点摘掉小花这个蠢得要死的名字！


第13章 杀人
　　顾卿沫再次有意识的时候，感觉到自己在一个非常颠簸的地方。
　　“哎哎哎！别动啊！会掉下去的！”咋咋呼呼的声音回响在耳边，一向对外界格外警惕顾卿沫猛地睁开了眼睛。
　　引入眼帘的，是那个有一面之缘的女孩子。
　　“啊……那个……你的情况很不好，我就擅自将你带出来了，村庄医务室里的药物不全，你也不能再一个人待着那种潮湿又见不到光的地方，去救护站找医生治疗是最好的办法。”唐语恬望着眼前这个不知名的女子黝黑的眼眸，不知道为什么瑟缩了一下，总觉得她这样一言不发的盯着人看的模样好像有点吓人。
　　好、好有压迫感……
　　没有了第一次见面时的狼狈，冷静下来的顾卿沫冷冰冰的看向一个人的时候，确实有一种难以描述的气势。
　　唐语恬想要默默挪到一边，结果因为在小花并不宽阔的怀抱中，动都动不了……
　　顾卿沫生生将人给“瞪”了回去，面对这个路上捡的看起来好像不大一般的女人，唐语恬闭上嘴巴不再说话，也因为她心里头还有别的事情，所以也没有心思找人家唠磕。
　　一路上过分安静，安静的顾卿沫都往那边看了一眼，依据她的判断，这个女孩儿可不是个能静下来的个xing，过分的安静反而显得有些诡异。
　　嗯……她的眼睛红红的，之前看到的不是幻觉。
　　顾卿沫难得花费脑细胞考虑了一件没有必要的事情，她为什么哭？
　　之前面说要带着一个人回来，但是如今她孤身一人，呵，大概是那个人死了吧。
　　一个心软又不谙世事的小女孩儿吗？如果她真的如表面看起来这样的话，自己……或许能在伤没有养好的情况下，暂时借助她的力量。
　　但她真的能相信这个萍水相逢的女孩子吗？上一个和她相似的，一样人畜无害，看起来天真无邪的自己的妹妹可在背后狠狠的给了自己一刀，眼睛都没眨一下。
　　上一次自己能够侥幸活着，如果再被暗算一次……她可就不一定有这么好运了。
　　顾卿沫思量着，或许是生长环境所致，她不相信有人会无条件帮助自己，想要获得什么必须得付出相应的代价，所以这个小姑娘想要让自己做什么？
　　唐语恬大概也想不到，自己的好心相助导致身边这个人心里产生了极大的警惕，将顾卿沫带走，或许有一定程度上是因为移情的作用，上一世郑竹因为伤口感染不治生亡，如今看着情况相似的人，她下意识的就想着帮一把，能救就救吧。
　　两个人完全不在一个频道上的思绪，导致了未来很长一段时间误会频发。
　　“我不去h市的救助站。”顾卿沫突然开口道。
　　“为什么？你需要更好的治疗！”唐语恬不解。
　　“我不能去。”顾卿沫没有做过多的解释，她是担心没有找到自己的尸体，想要杀她的那两个人会在附近的地方埋伏人手，但这种事情不需要让唐语恬知道。
　　“这……好吧。”唐语恬想起了这个人身上一看就是来自人类武器所弄的伤口，猜想她的敌人不会就在h市吧？那现在出现在人多的地方的确很危险。
　　“我要去救助站一趟，小花会在这里保护你，放心，它不会再攻击你的，然后我看看能不能帮你弄到一些药。”唐语恬对顾卿沫露出友好的笑容，只不过她不知道现在自己脸上的笑比哭还难看。
　　拿药只是其中一件事情，更重要的是她要去兑现自己的承诺，害死郑竹的凶手，她不会放过。
　　顾卿沫能够敏锐的察觉出唐语恬情绪的变化，她点点头，静待对方的举动。
　　唐语恬将顾卿沫带到了救助站旁边小区的一户人家里，清理了里面的丧尸，让她和小花先在这里等待。
　　顾卿沫等唐语恬离开后，将目光放在了待在自己身边的变异植物上，作为一个主攻生物学的科研人员，这一株完全不同于自己以前研究的变异植物的花，大大引起了她的注意。
　　如果此时她没有身负重伤，如果此时她没有被身后的人背叛，或许此刻小花就已经出现在她的实验台上。
　　万一那个女孩儿别有用心，又万一的万一这个女孩儿就是她那个好妹妹和未婚夫的人，杀了她的同时，顺便夺走这一株奇奇怪怪的好像有自主意识的植物吧。
　　小花被身边这个女人堪称“诡异”的目光盯得浑身发麻，这个恶毒的女人到底想干嘛？为什么一直盯着我？想打架吗？告诉你我可不怂！
　　顾卿沫看着小花儿像抽风似的乱抖动，伸出手拽住了它的叶片。
　　然后下一秒小花的动作让她眯了眯眼，只见小花猛地将自己的叶子从她的手中抽了回去，然后用另一边的藤蔓拍打着叶子，好似非常的嫌弃自己。
　　这一系列的动作做起来，就像是顾卿沫身边待着地不是一-->>
　　株植物，而是一个活生生的人。
　　至少在顾卿沫研究的所有变异植物中，没有一株能够像这棵花一样通人性。
　　“奇迹。”
　　小花听到危险的女人从口中轻声哼出了这两个字。
　　危险！小花心中莫名警铃大作。
　　“你的主人也很神奇。”顾卿沫添了一句。
　　对啊，抛开一切成见和戒备，非高层和核心人员，在这个时候异能就进阶到三级，能不神奇吗？
　　小花差点跳了起来，这女人在打什么鬼主意？
　　――――――
　　顾卿沫与小花单独相处的第三天，她发热的症状有了明显的好转，唐语恬担心的事情没有发生，论体质，顾卿沫比她想象的要好的多。
　　第四天早上，唐语恬回来了。
　　“救助站的医生太坑了！花掉我好几个丧尸晶核才弄到这些药，幸好没把你一个人扔在那，否则他们都不会给你看病！”唐语恬一回来就吐槽不止。
　　在她经过顾卿沫的时候，没有看见对方微微收缩的瞳孔。
　　血腥味扑面而来，唐语恬深色的衣服上，有几明显的褐色痕迹。
　　唐语恬走到小花身边摸了摸它的花瓣，“我回来了。”
　　小花拿叶子轻拍唐语恬，关于她不让自己跟着保护她反而守着这个危险女人一事，她表示格外的不满。
　　“下次不会了啦~”唐语恬拿出自己一向屡试不爽的撒娇技能，小花好像很吃这一招，有的时候她真的觉得小花像人一样！
　　小花用叶子叉腰，摇头晃脑的表现出气愤又无奈的样子。
　　“以后会让你来解决的，别生气别生气。”
　　顾卿沫看来，这仿佛是唐语恬一个人在唱独角戏，但那株植物的反应格外灵动，像一人一花在交流，很不可思议。
　　不过不可思议归不可思议，现下更重要的是，唐语恬身上出现的血腥味，如果杀丧尸，绝不会有这种新鲜的血味，丧尸的血液弥漫的是腐败腥臭的味道。
　　应该已经死亡的同行者，女孩离去时心事重重的神色，返回时一扫而空的阴霾，身上不属于自己的大量血迹……
　　顾卿沫敛下眸中的忌惮，刚刚准备试图相信一下这个女孩，现实就又让她清醒过来。
　　一个看着年纪不大，最多十来岁的女孩子，如果杀了人还能谈笑风生，不是变态，就绝对有问题。
　　“那么这位小姐，你看你之后准备去哪？顺路的话我可以带你一程。”不知道什么时候唐语恬安抚好了小花，准备解决顾卿沫的去向问题。
　　“我……准备去w市。”顾卿沫思量片刻，给了一个地方。
　　这么巧的吗？唐语恬惊讶道：“我正好也要去，缘分啊！”
　　真的非常巧合，巧合到让本就疑心重重的顾卿沫更加怀疑唐语恬的目的，她说去什么地方唐语恬就去什么地方？怎么看，都有一种唐语恬刻意要跟随自己的感觉。
　　她究竟是不是顾宝馨和韩项明派来的人？如果是，那为什么在自己最虚弱的时候不动手？怕自己留有后手？还是觉着自己还有利用价值？如果不是……那这一切就都是巧合？
　　“你要和我们走吗？”
　　唐语恬再次发问时，顾卿沫点了点头。
　　“我姓顾。”顾卿沫决定先瓦解对方的防备心。
　　“你、你好顾小姐，我姓唐，叫唐语恬，语言的语，恬静的恬！”唐语恬有些受宠若惊，一直冷冰冰的人居然主动和自己说话了！
　　“很好听的名字。”顾卿沫道。
　　唐语恬头一次感觉到什么叫做手足无措，干巴巴的说了一句：“谢谢……夸奖。”
　　两个人之间沉默了许久，唐语恬有些受不了如此尴尬的氛围，主动挑起话题，这位顾小姐不像是喜欢闲聊的人，唐语恬避开了那些无聊的话题，拿出地图和她聊起了启程后的路线。
　　果然说起这个，顾卿沫没再像之前那样沉默寡言，给了唐语恬不少中肯的建议。
　　唐语恬逐渐在顾卿沫面前放松下来，她觉得这位冷冰冰的顾小姐也不是那么难以接近嘛……大概？
　　当然这种错觉只有唐语恬有，无论是当事人，还是小花都不这么觉得。
　　一天晚上，唐语恬陷入沉睡，小花合上花瓣像是休息时，一道冰冷的银光横在了她脆弱的脖颈上，只要轻轻一动，就能让这个人再无威胁。
　　宁可错杀，不可放过……
　　作者有话要说：顾卿沫：现在脑子犯得抽，未来都得抽在脸上……


第14章 犹豫
　　顾卿沫手中的小刀是实验室中带出来的特质品，非常锋利，专门针对某些拥有厚实外皮的变异动物，那些东西的皮都可以在这把刀下轻易被割破，可是眼前这个女孩的脖子在锋利的刀光下半点血丝都没有渗出来。
　　当然不是因为唐语恬的皮比那些变异动物还要厚，只是某个拿了十几年刀子下手从未犹豫的人，反常的没能将自己手中的刀送到唐语恬脖子上，一直离她娇弱的皮肤有几厘米的距离。
　　她迟疑了？
　　顾卿沫抿着唇，眼中闪过了一丝不可思议，她也想不到自己会有不忍心动手的一天。
　　为什么？因为这个女孩儿笑的很蠢吗？就像是自己以前那只走丢的萨摩耶幼犬？
　　这么一想，真的很像。
　　顾卿沫反应过来的时候，手指差点碰到唐语恬的脸，就像小时候摸那只萨摩耶小狗的头一样，唐语恬的脸看起来肉嘟嘟的也很好捏的样子。
　　顾卿沫不著痕迹的将自己的手收了回来，仿佛刚刚什么事情都没有发生。
　　言归正传，自己下不了手……是因为她还有用处吗？顾卿沫拧着眉头想，嗯，对方有这多朵的很快的花，或许可以早一点去w市找到老同学，如果路上遇到了什么敌人，也可以让对方处理干净，自己根本不需要动手，现在的她仍然需要养，正需要一个免费劳动力。
　　不管她是不是敌人派来的，也不管她是否别有用心，就算是别人想要用来杀自己的刀，用的好，也不是不能成为自己的助力。
　　现在就将她杀了，好像有点儿浪费。
　　顾卿沫说服了自己，将手中的小刀又藏了起来。
　　不知道为什么，她的心里莫名轻松了起来，是被背叛后难得的轻松。
　　明天的太阳就快要升起，伴随着新的未来和某个吵吵嚷嚷的小姑娘的“单口相声”，让人有些许的期待，在撕破脸皮之前，保持着这样或许也不错。
　　顾卿沫闭上眼睛，她要休息以保证充足的体力，但她也无法在唐语恬和小花的面前安睡，从来都是浅眠，只要有一点儿动静都能将她惊醒。
　　她是如此，小花又何尝不是。
　　这一晚之前，顾卿沫只失算过一次，没料到那一对狗男女真的有胆子背叛自己，而这一晚，是她第二次失算，她没料到小花是一株超出常规，各种机缘巧合之下才诞生的变异植物，拥有人类的思绪甚至语言！
　　睡眠对于小花并不是重要的，只不过是一种习惯，但顾卿沫这种超级危险分子在身边的时候，它怎么可能能睡得着？
　　顾卿沫的举动全被它看在眼中！如果她真的下刀要割了唐语恬的喉咙，必是无法得手的。
　　小花浑身紧绷，时刻准备救人，但又在对方莫名放弃的时候感到疑惑，咋就不动手了？动手了才能让唐语恬这个大傻子知道她是个多么恶毒的女人啊！
　　明明是那么好的机会，唐语恬睡得死沉死沉的，自己也假装在休息……
　　等等！你那只手要干嘛？你要吃唐语恬的豆腐吗？恶毒女人没想到你是这样的！
　　小花看到顾卿沫差点碰到唐语恬脸的手时差点惊的没绷住，这是不要命了要劫色吗？你知不知道你身上还有伤啊？
　　自这夜之后，小花看顾卿沫的目光因为某些奇妙的误会愈加复杂，只不过她没有眼睛，顾卿沫无法及时发现这份复杂。
　　顾卿沫也想不到因为这个不经意的举动被小花看到，她的一世英名未来被这个大嘴巴植物能说话之后广而告之，然后毁于一旦。
　　――――――
　　“不烧了，万幸万幸，这样你就不会和她一样……”
　　顾卿沫一睁开眼就受到了某人“偷袭”，唐语恬暖乎乎的手贴在顾卿沫的额头上，想要看看她的温度有没有降下来，如果仍然高烧不退，她怎么也要找个专业医生看看，否则就算不被敌人抓到，顾小姐自己也要先病危了。
　　能够降低体温，就说明伤口的炎症有所好转，她也会逐渐脱离生命危险，唐语恬松了口气，自重生之后，一件又一件的坏消息几乎让她这个乐天派都有些喘不过气来，郑竹再一次没能活下来，这件事情永远是唐语恬心里无法散去的阴霾。
　　顾卿沫能活下去，无疑是件好事。
　　“这些天唯一的好消息就是这个了，先吃点面包，然后把药吃了。”唐语恬从袋子里掏出面包和药来递给顾卿沫，然后又将矿泉水瓶盖拧开给她递过去，她都快将顾卿沫当成不能动弹的废物照顾了。
　　顾卿沫的手紧了又松，她深呼吸几口气想自己是不是应该告诉这个不要命的小女孩，不要突然做这种危险的举动，差一点点，昨天晚上自己没杀她，今天却要因为意外身亡了！
　　“咦？什么味道？”唐语恬疑惑的闻了闻四周，她好像闻到了一股奇怪的味道，之前还没有呢。
　　“没有味道。”顾卿沫一口否认。-->>
　　“是吗？我的鼻子出了问题？”后一句唐语恬是小声嘟囔的，她用力吸了几口气……嗯……好像的确又没味道了。
　　最近自己压力太大了吗，都出幻觉了。
　　顾卿沫悄悄用面包纸遮住她手下地面上的一小块黑黝黝的坑，无辜的地板替唐语恬承受了一劫，在唐语恬突然靠近的那一瞬间，顾卿沫条件反射的做出防备并放出已经恢复的异能，却又在睁开眼时看到面前熟悉的人后生生将自己的手摁在了地面。
　　顾卿沫的异能，带有强腐蚀性的毒系异能，是普通强化异能和五行异能之外的罕见特殊异能，唐语恬只要沾一点，不死也得脱层皮。
　　唐语恬闻到的味道，就是地面被腐蚀散发出的味道，只不过后来她吸气太猛，反而闻不到味了。
　　顾卿沫吃一口面包，喝了一口水，非常矜持的小口小口，无意中瞥过身边的唐语恬，好家伙，她不过吃了两三口，唐语恬已经吃完了！狼吞虎咽也不为过，宛如饿死鬼投胎。
　　看起来真的好蠢的样子，像极了那只萨摩耶舔了一嘴巴羊奶的样子，这种人真的会有威胁吗？拿这种人当对手，自己的智商会被拉低吧？顾卿沫突然有点疑虑，如果拿这种人当棋子，她妹妹也智商堪忧吧。
　　行吧，她妹妹本来就是个蠢货。
　　可她自己会被这种蠢货暗算，顾卿沫脸色突黑，好像把自己也讽刺了。
　　唐语恬注意到顾卿沫投来的目光以及不善的脸色，有些不好意思的擦了擦嘴，人家一看就像是受到过专门礼仪教育的大小姐，看她这种粗糙的人吃饭是一种精神折磨吧？
　　她早就习惯用最快的速度解决食物，以避免在外面执行任务的时候被丧尸或别的什么东西偷袭，当然，看起来肯定一点也不淑女，可那个时候了，小娇花都变成了金刚芭比，人人都一样，谁还管吃饭的样子好不好看？
　　就是突然拉出来和一位大小姐对比一下，那羞耻感莫名爆棚啊！
　　顾卿沫悄悄地加快了些速度，如果唐语恬急着赶路，她吃饭的节奏是有点慢了，不过刚刚唐语恬说漏嘴的话让她有些在意。
　　和她一样？她是谁？是因为自己和她的境遇很像，所以才得来这个名为唐语恬的女孩的怜悯？
　　如果是这种情况，倒也能说明对方为什么要救自己……
　　“咔啦……”顾卿沫手上的矿泉水瓶发出呻/吟。
　　明明算得上好事，也许能说明对方不是自己的敌人，可为什么就是有点不爽？
　　二人各怀心思，早餐就这么沉默的对付过去。
　　顾卿沫身体转好，唐语恬也可以安心加快赶路的速度，只不过这两天小花给她的感觉怪怪的，从前自己说什么它都能及时接上吐槽的，现在一路上顾卿沫不爱说话也就算了，怎么小花都不能及时吐槽了？难道是这段时间没能说话实力退步了？
　　“变、态。”
　　终于，在唐语恬不断骚扰下小花传过来两个字。
　　“？？？！”唐语恬大概满脑袋都漂浮着疑问号，她、她怎么就成变态了？
　　顾卿沫在的时候她不好说话，等要觅食的时候，唐语恬偷偷将小花拉了出来义正言辞道：“小花，我觉得我需要一个解释，我怎么就成变态了？”
　　“她”
　　“变、态。”
　　“不”
　　零零散散的字难以组成一段完整的话，小花的意思是：“她是变态，不是你。”
　　而唐语恬则理解为：你馋她脸，变态，难道不是吗？
　　“不是，我就是正常的欣赏人家小姐姐的盛世美颜，爱美之心人皆有之吧？怎么就成变态了？”唐语恬气的鼓起包子脸，她不服，非常不服！
　　“唉。”小花叹了口气，不想说话了，好累哦。
　　唐语恬想要再和小花辩解两句，谁知道小花不耐烦了，直接提溜起她扔了出去，它突然发现那个姓顾的恶毒女人有一点比较好，聪明人，而且话不多。
　　唐语恬摸着头不明所以的出去找吃的，小花真奇怪，难不成最近到更年期了？植物也有更年期吗？
　　――――――
　　一人一花驴头不对马嘴的交谈之后，小花短时间内拒绝了和唐语恬的再交流。
　　非常不巧的是，这两个的方向感都不是很好，唐语恬瞎指挥，小花没怀疑，当她们一头扎进了一片连绵起伏的山岭后，两人一花都沉默了。


第15章 变异榕树
　　为什么……
　　顾卿沫拿着手中地图，忍着因颠簸牵扯到伤口的疼痛以及对自己现状无奈的头痛思考着未来她们要走的路线。
　　她记得自己准备拿这个小姑娘当免费劳动力，最后怎么变成自己给她们引路了？
　　对，自从唐语恬不靠谱的指路让两人一花进了一片深山老林之后，顾卿沫就接过了她手中的地图。
　　“我以为往这里走可以抄近道。”唐语恬非常惭愧外加不好意思的低下头，然后脱离正经道路之后就找不到路了。
　　“往这边走是一处山脉你看不出来吗？我记得初中开了地理课程。”顾卿沫语气带了些许对助手说话时的严厉，让唐语恬听了之后恨不得把头埋地里。
　　“上过的，但我忘了……”高考是一个神奇的东西，能够让人的大脑里出现一键清空这个按钮，分数出来之后所有知识自动消失，更何况唐语恬学的是理科，地理知识早在会考结束的时候就自动消失，现在算算，都十一二年啦！谁还记得！
　　唐语恬长得嫩，顾卿沫拿她当初中小孩，所以才会有初中开没开地理课这一问，由此她得出一个结论，这个女孩，是个学渣。
　　也是，这个叫唐语恬的女孩看起来确实非常不聪明的样子。
　　顾卿沫重新将自己的视线放回地图上，算了，又不是自己的助手，如果换成自己的助手，这个小女孩早就被骂的狗血淋头了！
　　唐语恬发现这位被自己坑进了荒郊野岭的顾小姐没有在说什么后，心中突然有一种莫名的负罪感，在这种鬼地方颠簸当然没有平路上舒坦，伤势未愈的顾小姐越发惨白的脸色就可以证明这一点。
　　“要不然我们回去走大道绕个路吧？”唐语恬以为这就是一座小山，翻过去就行，没想到山外有山，她们彻底陷入某个原始森林一样的地方。
　　“我们已经走了一半了，继续往前走才是最短的路，就这样吧。”顾卿沫能够忍受轻微的颠簸，只要能以最快的速度到达w市和她的老朋友汇合。
　　然后……自然是好好让她的妹妹以及前未婚夫尝一尝背叛她的代价，顾卿沫的表情阴冷下来，让一旁不小心瞥见的唐语恬瑟瑟发抖。
　　顾小姐心情好像不大美妙啊……那、那自己的问题到底问还是不问呢？
　　“你想问什么就说。”唐语恬什么心思都写在脸上，都不用顾卿沫费力去猜。
　　“那我就说了哈，顾小姐，我想我们还是往回走比较好，越过了我们后面那座山之后，我就觉得这个山林太安静了，安静的我觉得有些毛骨悚然，虽然我们有小花的气息在这片森林中作伪装，但……”唐语恬抬起手像不经意地擦了擦自己额角的汗，虽然按照正常的情况下推算，现在这个时间点在这种深山老林里面总不会突然冒出一个自己和小花两个三级都打不过的东西出来，可现在这个山林里的气氛压抑的她有些喘不过气，或许是独属于木系异能者对于植物的感应，唐语恬感觉这片山林中的所有植物都是“死”的。
　　这种感觉可不常见，唐语恬在末世摸爬滚打的十年间也仅仅遇到过两次这种情况，而且两次都遇到了高阶的变异植物，一方森林的霸主。
　　她运气好，两次都死里逃生的挺了过来，杀了那两个高界的变异植物之后，她的能力得到了大幅的提高，吞噬了变异植物尸体的小花亦是如此，否则她蹲在那资源稀缺的小基地里面，这辈子都别想爬到七级。
　　顾卿沫没有唐语恬的特殊能力，却也有自己的方法，她放下手中的地图遥望四周，虽然比唐语恬慢了一步，却也察觉到这片森林的不妥。
　　身为国家的高级科研人员，她比唐语恬更加了解这个末日的真相，自然也比唐语恬更加了解她们现在的处境，不会出现更高级的变异生物吗？不，顾卿沫可以很明确的说，有。
　　“我们悄悄往后退，屏住呼吸。”顾卿沫压低了声音，指挥着小花悄悄沿着原路返回。
　　不过……好像已经晚了。
　　原本在唐语恬感知中“死去”的山，突然“活”了过来！
　　“轰隆隆……”一阵地震山摇，小花的根茎死死扒住地面才没将抱着的两个人扔出去。
　　“快走！”顾卿沫感觉到来自山林深处的一道意识锁定了自-->>
　　己，并且企攻击自己的精神。
　　竟然是伴随精神异能的变异植物吗？顾卿沫冷笑一声，直接反击了回去，用比自己低阶的精神异能攻击自己？可笑。
　　艹！唐语恬神情痛苦的捂住耳朵，一道像是惨叫的音波从山林中心某个地方炸开，吵的她脑壳嗡嗡的，捂着耳朵也没什么用，那声音直接攻击大脑的样子。
　　山里的究竟是什么东西？发什么疯啊！
　　唐语恬想破脑袋都猜不到，自己现在被无差别攻击的罪魁祸首，就是身边看起来柔柔弱弱的实则和那个没有露面的幕后boss疯狂对线的顾小姐。
　　“花花快走！”唐语恬忍着头痛拍了拍小花的花瓣。
　　……小花现在也正在抵抗那无差别攻击，不过因为自身唐语恬都不知道的异能属性的缘故，状况要比唐语恬好一点，它感觉得到里面的东西正在“注视”着她们几个，这里的一草一木都有可能隐藏着它的眼睛，逃可能已经来不及了。
　　“轰隆隆……”在唐语恬的视线里，山谷中延伸出狰狞而扭曲的巨大树干，慢慢的，变异生物露出大半个身躯，那是足以遮天蔽日的榕树。
　　“我我我、我的老天啊！这是什么啊！”这种压迫感，这种巨大的身躯，唐语恬差点想给自己扇一巴掌，又给自己立flag！
　　不科学！这非常不科学啊！难道其实自己根本没有重生在末日到来之初，而是末日已经开始了五六年？这种庞然大物怎么着也得有个五六年的成长时间吧？唐语恬有些错乱，之前那个三级变异蜥蜴型丧尸也就算了，这又来了一个让自己几乎有些喘不过来气的变异植物！这玩意四级起步吧？贼老天在玩自己？
　　她就说这个鬼地方生态再好，也不可能一只变异生物都没有看见，原来是这个地方已经有统治者了，等着来埋伏误入者吗？
　　巨大的变异榕树从地底下将自己的根拽了出来，如同小花一样在地面行走，别看它个子大，但动作一点都不迟缓。
　　小花将两个人类放下了，那个变异榕树跑的飞快，她们就算插上翅膀飞也不能在这玩意赶上来之前逃走，小花只能让两个人先走，自己牵制住这个东西，然后用自己最擅长的遁地术逃走。
　　顾卿沫刚刚被小花放下，与它最有默契的唐语恬就将顾卿沫背了起来，“等我回来帮你。”
　　说完唐语恬头也不回的就离开了，这是一人一花在十年里养成的不用言语也能明白的深厚默契与羁绊。
　　“让我成为诱饵，你和你的花就能有机会逃走。”顾卿沫在唐语恬耳边轻声呢喃，如同恶魔的低语。
　　她想看看这个女孩子会怎么选择，她的提议，可是最好的逃离困境的方法，如果她没有看错，这女孩子和她的花均在三级，对上那颗半只脚踏进五级门槛的榕树没有胜算。
　　当然，如果唐语恬敢这么做，顾卿沫会保证最后死掉的一定不是自己，可如果不这么选，她也必死无疑。
　　顾卿沫露出了唐语恬看不见的冷笑，真可怜，刚逃离虎口又入狼窝，不得不说这个小姑娘运气真差。
　　这仿佛是一个必死的局面。
　　“别这么说啦，我既然救了你，怎么可能拿你当诱饵？别想这些有的没的，我会先将你藏起来然后帮去小花，该死，区区一棵树而已，我还会怕它吗？”唐语恬眼眸中燃起了熊熊的斗争火焰，蛐蛐一棵树？当年姐可是和丧尸王那种级别的东西正面对线过的啊！虽然被秒杀了，但蛐蛐一棵树没什么好怕的！
　　从头至尾唐语恬都没有动过利用顾卿沫的念头，她也很反感那些异能者拿普通人当诱饵的事情，就如同拿蚯蚓钓鱼一样，可人毕竟不是蚯蚓，某些异能者狂妄到都已经忘了自己还是个人。
　　“你把我放下吧，这样就不会拖累你了……”
　　“闭嘴！”唐语恬第一次用严厉口吻对顾卿沫说话，“我都还没放弃，你逼逼啥！”
　　顾卿沫不知道是不是被那一声吼蒙了，真的一直没再开口说话。
　　唐语恬则在话出口的时候就后悔的恨不得和小花学习遁地术，她胆子也太肥了，希望顾小姐别生气啊，她也是为对方好嘛……
　　作者有话要说：顾卿沫：媳妇她吼我！委屈(T＿T)


第16章 嘴硬
　　说实话，顾卿沫这辈子还没体会过被吼的滋味，她年少早慧，一直都是别人家的孩子，从未让父母失望过，也没体会过被父母骂的滋味，长大后因为地位和能力，更没人敢呵斥她，哪怕之后因为种种事情和父母闹翻，父母端着虚伪的架子脸都被气青了也没有做出有有失礼仪的事情。
　　这个小姑娘胆子不小！
　　就在顾卿沫走神的功夫，唐语恬气喘吁吁的翻过山，心脏跳的如同擂鼓，喘的如同下一秒就要断气。
　　她都快忘了自己现在是18岁而不是28岁，18岁的她天天待在教室里没日没夜的学习，一天里坐着的时间比躺着的还多，800米测试的时候在及格的边缘来回徘徊，这种体质一边爬山一边背着人跑简直要唐语恬老命了！
　　很快，她一个趔趄，差点带着背上的人一起摔倒！
　　顾卿沫听着耳边剧烈的喘气声，搭在唐语恬脖子上的手试了试动脉跳动频率，的确很剧烈。
　　这说明背着她的人的确是一个体质废柴的弱鸡，之前她的那些关于对方是来杀自己卧底的想法……更加没依据了，这种体质一看就是没训练过的，但她的身手很好，杀丧尸的动作干净利落，能够走到这里不完全是那株变异植物保护的作用，这就很奇怪了。
　　奇差无比的体质配上与之不符的技巧，这个姓唐的女孩儿身上的秘密又多了不少。
　　唐语恬也不敢走的太远，她知道小花可能不是那棵树的对手，而且跑的太远她的体力也完全吃不消，翻过她们刚刚经过那一座山后，向阳的那一面完全有了属于森林的“活”气，这里应该不属于那棵榕树的控制范围内，山林的外面有丧尸晃悠，山林里面的变异生物倒不是很多，权衡一二后唐语恬决定将顾卿沫放山上。
　　山上有一个看着已经荒废了一段时间的小木屋，她们上山的时候无意中看见的，很有可能是山下的村民们在山上搭的，也不知道是什么用处，但现在便宜她们了。
　　唐语恬找到那座小木屋，里面有一张桌子，两个板凳和一张床，灰积的很厚。
　　这种时候也来不及嫌弃别的，唐语恬用柔软的藤蔓简单的织成了一张毯子铺在床上后，将顾卿沫放到床上。
　　“一会儿我在外面用藤蔓做成一个伪装以防止有什么变异生物擅自闯进来，我只给你留一扇门，包里还有吃的，如果……如果有别的人无意中来到这座山上，你千万别给他们开门，等我回来，如果三天以后我没有回来……”唐语恬心想自己应该不会这么倒霉吧？才重生就又嗝屁了，“三天如果都没回来，就可能说明我已经回不来了，药记得吃，食物省着点，身上的伤好一点就自己离开吧，地图在你身上，如果运气好，自己也许也能走到w市。”
　　虽然对付那榕树她一点把握也没有，但是逃跑总不是问题，只要将榕树引开远离这里，她就能迂回来接顾小姐，按照这些变异植物的习性来看，它们一般不会远离自己的领地，因为这些已经拥有了些许灵智的生物知道一旦远离了自己的领地，就会失去天然的作战优势，所以只要她们跑得快就行。
　　可万一的万一自己出了什么意外，总得多做一份打算，顾小姐看起来柔柔弱弱的，凭借一个人的力量去w是有点儿难吧？但也没办法，所以说人倒霉起来喝口凉水都塞牙！
　　顾卿沫微微皱起眉，她准备去送死？拿她这个陌生人当诱饵不好吗？还是说这也是骗取自己信任的一环？
　　她完全忘记了刚刚自己说无论对方选择哪种方法，都逃不开死字。
　　不、不……哪怕顾卿沫想要用这个借口说服自己不要心软，但也不得不承认，如果她是妹妹派来的，那一定知道自己的实力，完全不用费这个力气将自己背到安全的地方，当着自己的面能实施英雄救美的手段，然后等自己心软出手救下她……
　　呵，如果这样的话，她敢保证这小姑娘绝对会死的透透的！
　　可她偏偏不是。
　　“我走啦，除非是我回来，不然有什么东西都不能出来哦！”
　　笑什么笑，去找死还能笑得出来？顾卿沫别过脸，唐语恬的笑容让她感觉到蠢和刺眼，看久了眼睛疼。
　　唐语恬没等顾卿沫回话就离开了，走的时候她将屋子用藤蔓护住，以保证不管有什么野兽还是变异生物都无法撞坏屋子，然后留了一扇门的轮廓，让里面的人可以推门出来。
　　窗户都被挡的严严实实，几乎没有光漏进来，顾卿沫重新沦入黑暗中，耳边突然没了这些天唐语恬的聒噪，她突然有些不适应了，就如同又回到了当初，被妹妹，未婚夫，信任的助手……周围所有人背叛后在那个阴暗的房子里苟延残喘着等死的时候。
　　顾卿沫不得不承认，哪怕是她这样冷心寡情的人，也非常不想尝试这样的滋味。
　　她到底是人，不是机器。
　　黑暗让人的感知越发的敏锐，时间的流速是不变的，但是在一片漆黑的时候，人对时间的感知会被无限的拉长，顾卿沫没有表也没有手机，唯一能做的就是默数时间。
　　她想唐语恬那小女孩果然不是很聪明的样子，让自己待在这么黑漆漆的屋子里，她怎么知道外面日升日落？
　　1秒、2秒、3秒……
　　……10800秒、10801秒……三个小时了。
　　一心二用对于她这种人来说非常容易，顾卿沫能够一边想着有的没的，一边默数秒数。
　　如-->>
　　果顾卿沫现在能有一个适当的环境让她认真思考，就会发现这短短的三个小个时所想的那些乱七八糟没有用的东西比她以往二十多年来想的加起来还多。
　　顾卿沫头一次体会到坐不住的感觉，以往她在实验室里一待一两个星期都没有问题，现在……一定是这个地方太黑了。
　　顾卿沫这么和自己解释。
　　“轰隆、轰隆……”
　　地面依然在震动，这可以让她知道战斗还没有结束，也就意味着那个吵吵闹闹的小姑娘还活着。
　　在这山体的震动中，她默默数过了五个小时，从侧面也可以反映出她的耐心有多足。
　　“轰隆……”
　　又是一阵巨响，然后就没了动静，持续已久的战斗都仿佛已经落下帷幕。
　　“哐当！”顾卿沫站了起来，身后的板凳被她带倒，身上的伤口也有些许的裂开，但她没管，平日里一副棺材脸模样的神色现在也没什么变化，就是仔细看的话会比以往更加难看。
　　顾卿沫推门而出，不知道什么时候开始，天空变得阴沉沉的，仿佛在预兆着什么不好的事情。
　　“啧……”顾卿沫踢开了一块无辜的小吃，抬头看向天空的某处，不一会儿，两个黑点由远而近。
　　等那两个黑点到顾卿沫头顶的时候，就可以发现那两个黑点是两只黑色的巨型丧尸鸟。
　　这是顾卿沫双异能之二的精神系异能，同样是普通异能之外的特殊型异能，她觉醒这两个异能的时候甚至惊动了上层。
　　精神系异能拥有控制其他智慧生物的能力，普通的低级变异生物由于没“脑子”，精神系异能者无能为力，但只要等它们的等级高了，开启了智慧，他们就能将其控制住。
　　顾卿沫头顶的两只巨型丧尸鸟是她亲手培养出来的，因为可能会受到某些人的阻拦，所以这项实验必需秘密进行，她也没想到自己的这一实验进城了自己日后被背叛时活下去的关键。
　　如果没有这两只鸟带着她飞出去，她早就被抓住了。
　　一只丧尸鸟落在了地面，安安静静的蹲下来让顾卿沫坐上去。
　　“走吧。”顾卿沫控制着两只鸟离开，后边的战斗结束了，那个小姑娘应该不可能活着，她没有必要继续浪费时间等待，自己身上的伤已经好了许多，连夜飞到w市应该不成问题。
　　大概飞出了几百米之后，两只丧尸鸟的身影突然折返，顾卿沫在空中居高临下的看着一片狼藉的战场，以及山谷中一动不动的巨大的榕树，心中莫名升起一股烦躁的情绪。
　　她想将这棵树腐蚀的一点残渣都不剩！
　　顾卿沫手中幽紫的光芒若隐若现，她现在位于榕树的上方，她想要将这棵树诞生出来的精神完全摧毁，然后将这个树干融化成灰。
　　不知道为何，她就是如此暴虐的想着。
　　这棵树让她连拿回去做试验标本的心情都没有。
　　就在这棵榕树命悬一线的时候，它突然抽出了自己的一部分枝干猛的向前方某一处攻击过去，然后当它想收回来的时候，却发现拽不动了！
　　“快跑快跑！”小花儿飞快狂奔，唐语恬抱着它的茎杆就怕被甩出去。
　　这啼笑皆非的一幕落入顾卿沫眼中，她愣了片刻，缓缓收回了自己的手。
　　这女孩儿命真大，她收回之前的话，或许对方还是有那么一点点小聪明的。
　　顾卿沫有那么一丝丝上扬的弧度，连她自己都没有发现原来自己除了冷笑之外，还能有正常的笑容。
　　“你去攻击这棵树。”顾卿沫在另一只丧尸鸟的尖锐的堪比利刃的喙上抹上自己的毒，然后让它去与榕树战斗。
　　她不是为了救唐语恬，她仅仅是看这棵树不爽而已，顾卿沫想。
　　她培养出来的丧尸鸟的鸟喙和爪子是唯二能够承受住她毒素侵蚀的地方，但对于这棵榕树来说就是致命的东西。
　　每当灵活的丧尸鸟经过一个地方，那棵树的身上就会被腐蚀出一个大洞，在顾卿沫的操控下，丧尸鸟不断攻击几个同样的地方，树的躯干不一会儿就被融出一个空心来，榕树甚至无法愈合自己的伤口。
　　“那只鸟好厉害！”唐语恬都看傻了，她没看见另一只鸟身上有人，因为高度在那里，她只看见自己费尽心思只能拖住的变异榕树在其中一只鸟的攻击下没一会儿就变得凄惨无比，无能狂怒的攻击没有任何作用，根本没给那只鸟造成任何的伤害。
　　等等……
　　唐语恬突然想到，压着榕树打的丧尸鸟有会是几级？她是重生到了平行世界了吗？现在就已经是大佬遍地走的时候了吗？！
　　“小花，给我一巴掌，看我是不是在做梦。”
　　小花如愿用藤蔓抽在她脑袋上。
　　好痛！原来不是做梦啊！


第17章 “捡漏”
　　3米多高的丧尸鸟虽然在人类的眼中已经算大的，但是在百米高的榕树面前就显得格外娇小“柔弱”，可在体型如此悬殊的战斗中，战局从一开始就是一边倒的架势，倒向那只看起来一巴掌就能被榕树拍散的丧尸鸟。
　　“轰隆！”
　　山谷中的庞然大物轰然倒地，榕树的内里被腐蚀的干干净净，死的透透的。
　　榕树太不抗揍了吧？希望那两只鸟大爷把这颗变异榕树的晶核吃掉之后就别找她们两个弱鸡了，反正吃了也不够塞牙缝的！
　　唐语恬隐藏在茂密的树林中收敛气息，几乎连气都不敢喘，这时候她们要是移动的话，就等于告诉人家这里有两个新鲜的食物赶紧来吃呀！
　　不过好在天空上的那两只鸟徘徊了一下后就头也不回的离开了，唐语恬观望着那两只鸟离去的方向，松了口气。
　　“得救了。”唐语恬靠在了小花儿的身上，又一次感受到劫后余生的幸福。
　　“疼疼疼疼……”彻底放松下来的唐语恬浑身上下没一处是不疼的，唯一免遭一劫的脑袋刚刚在队友小花的帮助下得到了和身上其他地方相同的待遇。
　　“18岁的我也太娇弱了。”没有风霜磨砺过的肌肤吹弹可破，唐语恬娇嫩的手心里满是血痕和水泡，失去了厚厚的茧层，她的手也就失去了保护，乍一看起来格外的可怖惹人心疼。
　　她手上的伤是被树林里各种锋利的草木割伤的，水泡是在拉扯藤蔓困住榕树树枝时磨出来的，身上零零碎碎的擦伤不成问题，唯一有些严重的是刚刚不小心被榕树的一根树枝扫到的腹部，虽然她凭借求生的本能向后一跃躲了一下，可是还是被藤蔓的末梢抽中了，好疼啊，希望她的五脏六腑能够坚强一点儿，半路上可没有医院能做手术。
　　小花发出了有些焦虑的询问声，虽然大部分攻击是它承担了下来，可是变异植物与人类的身体差别还是很大的，像它这种身体哪怕被折成了两段，只要接上还能长回来，但人类是真的脆弱。
　　“没、没事，让我缓一缓就行，换一个年轻身体都不怎么耐疼了，唉，是我小时候太娇气了，咱们先过去看看吧，那两只丧尸鸟不要的部分对你来说是大补啊！”唐语恬是乐观的，有的时候也不得不乐观，它家的小花明明是一棵植物，却比某些人类还要爱操心，她要是天天多愁善感丧里丧气的，这日子就过不下去了！
　　小花一时间拿不准唐语恬是真的没事还是嘴上逞强，它也没有什么医学技能或是透视能力能够诊断唐语恬的伤势，只能略带犹豫的抱着她前往刚刚战场的中心。
　　等完全看到了那棵树的惨状之后，唐语恬倒吸了一口凉气，她错了，这个大概只剩下一半的榕树尸体几乎已经无法给她家小花儿食用了，这是什么？毒吗？硫酸？
　　空气里传来呛鼻的味道，唐语恬用小花的一片叶子捂住了口鼻。
　　榕树的树心部分被未知的不明液体腐蚀成黑色，中间部分完全空了，她都可以想象的到如果小花吃了这个玩意儿，下场绝对不会比这棵树要好。
　　植物变异植物的力量主要来源于根部和树心里的晶核，小花驾车熟路的将树根挖了出来，取出能碰的部分分解里面的能量。
　　咦？这是什么？唐语恬被空心树中间什么闪亮亮的东西吸引去了目光，她操纵藤蔓将其捞了出来，不小心碰到树干的藤蔓被腐蚀出一个个小坑。
　　晶、晶核？！她看错了吗？唐语恬揉了揉眼睛，没错，她眼睛没花，真的是晶核！
　　那只丧尸鸟辛辛苦苦和这个榕树打了一架后却不将最宝贵的晶核拿走？那它打这一架是为了什么？证明自己更强一点？
　　或者说因为这课榕树太弱了？这点蚊子腿的晶核它根本看不上？那既然看不上，可打人家干嘛？没事找事？
　　又或者刚刚一直没有出手的另一只丧尸鸟是雌性的丧尸鸟，打架的这个是雄性的丧尸鸟，刚刚纯属求偶行为？结果最后求偶失败了，人家雌性跑了，雄鸟连战利品都来不及收拾就追上去了？这么一想那只鸟好惨……
　　奇妙的人与自然节目在唐语恬脑海中播放着。
　　最近这日子过得太魔幻，唐语恬都觉得有些接受困难了，晶核白捡可还行，终于除了重生之外，自己的人品又爆发了一次？她还以为重生的事情将自己的运气耗完了，之后就一直不顺心呢。
　　小花轻轻摇了摇唐语恬，示意她拿了东西赶紧走，万一那一只丧尸鸟折返了怎么办？
　　“对对对，不过这东西上面沾着弄死-->>
　　这棵树的液体，不能碰。”而且这颗晶核散发着浓郁的力量，唐语恬看着都有流口水的冲动，所以得把它藏起来，不然会引来一些东西的窥伺。
　　唐语恬拿叶子擦了好几遍才将晶核交给小花，小花儿用自己的藤蔓裹着藏到了地下，
　　就在这一会儿功夫，硕大的榕树根已经消失不见了，小花打了一个嗝，唐语恬见怪不怪，不过她到现在也没有弄清楚小花是怎么把东西吃下去吃进去的。
　　“走，我们带上顾小姐赶紧溜！”丧尸鸟这玩意飞起来贼快，而且某些记仇的鸟绝对能追着你绕地球一圈，别问唐语恬是怎么知道的，问就是以前被追过！相比起来那棵榕树反而要好一点，至少出了这片森林，这东西就不会再追上来。
　　――――――
　　“淅淅索索……”用来保护屋子的藤蔓缩回到地里，光线重新透进屋子。
　　顾卿沫微微眯起眸子，适应着突然亮堂起的屋子。
　　“顾小姐！”如往常一样渣渣呼呼又充满活力的声音，顾卿沫听着莫名顺耳了不少。
　　“砰！”门被退开，自己满身狼狈却没注意到的唐语恬忍着腹部的疼痛匆匆忙忙将包什么的收拾好，让小花带着顾卿沫就走。
　　“为什么这么急？”顾卿沫想自己已经将那颗变异的榕树处理掉了，这女孩应该放松下来才对。
　　“突然出现了一个更厉害的变异丧尸鸟弄死了树，虽然丧尸鸟走了，但我怕它会返回，所以我们赶紧先跑！我可打不过那只鸟！”尤其是将那棵榕树腐蚀了大半的毒素，简直是她和小花的克星！
　　她还算警惕，在这个时候警惕点儿挺好，顾卿沫将视线挪到了自己衣服的衣摆上，这是唐语恬搜寻食物时弄回来的新衣服，现在多了几块血迹。
　　只有唐语恬收拾东西的时候无意中碰到了自己的衣服，她受伤了。
　　“你手受伤了，赶紧上药。”顾卿沫等了半天也没见对方想要处理血呼啦几的手，最终自己忍不住了，将放在她这里的药物扔给了唐语恬。
　　这些本来就是唐语恬找的，理应归她。
　　“哈，我差点忘了。”唐语恬对一向冷漠不爱说话的顾小姐突如其来的关心感到受宠若惊，她看了看自己到处都是伤口的手，因为一阵摸爬滚打后伤口里还混进了一些脏东西，的确要赶紧处理。
　　唐语恬不拘小节的拿出一瓶矿泉水就要往自己手上浇，这一阵猛如虎的操作让顾卿沫额头上青筋直跳！
　　矿泉水看起来很纯净但并非是无菌水，塑料袋里明明有双氧水不会用吗？
　　唐语恬的动作被顾卿沫喊停，看着对方绝对不算心情美妙的表情，她突然就怂了，不知道为什么她想起了十年前的那位带她高二高三的班主任……虽然记不起那位的脸了，但是对方站在学生面前就能够威慑得学生瑟瑟发抖的气势她还记得。
　　这位顾小姐……难不成是干教导主任的？
　　顾卿沫深吸两口气，告诉自己不要跟小孩子一般见识，十来岁的孩子能懂什么？没常识很正常……
　　“矿泉水不能处理伤口，坐过来，我帮你弄。”顾卿沫发誓这绝对是自己这辈子最柔和的语气。
　　但在唐语恬看来，依旧很冷硬。
　　“是、是吗？”异能者的身体素质要比普通人高一点，抵抗力也比普通人要强，至少曾经唐语恬在药物稀少的情况下拿矿泉水冲洗伤口没有出任何意外，但现在自己这娇弱的身体……唐语恬没什么把握。
　　刚刚才白捡了一个晶核，万一之后又要倒霉很长时间呢？算了，还是保险一些吧。
　　小花的一边叶子完全可以让两个人坐，只不过平时唐语恬能够感觉的出这位顾小姐好像不太喜欢别人跟她坐的很近，于是坐到了另外一边。
　　第一次和顾小姐挨着坐，唐语恬莫名非常紧张，紧张……人家把她踹下去。
　　顾小姐这么爱干净的一个人，自己脏兮兮的坐在她的旁边，时不时还能碰到，她大概都快嫌弃死自己了吧？唉，她干嘛脑子一热坐了过来？自己处理伤口不好吗，现在忒尴尬了。
　　很快，唐语恬就没有办法继续想这些有的没的了，因为双氧水一倒在手上，那酸爽的感觉直接占据她的所有思绪。
　　“嘶……”唐语恬龇牙咧嘴表情颇为狰狞，还好刚刚自己咬着牙忍住没叫出来，否则就要在人家面前丢脸丢大发了！


第18章 实验体
　　顾卿沫的动作干净利落，力道不轻不重，像极了对待她实验台上的小白鼠。
　　最一开始刺激的疼痛之后，唐语恬逐渐适应起来，或者说疼过劲就不怎么疼了。
　　然后唐语恬就被另一件事情吸引走思绪，顾小姐的动作好熟练啊，难道之前是医生？
　　“不是医生。”顾卿沫抬头看了一眼不小心将自己心里话说出来的唐语恬，“我不适合做救死扶伤的事情。”
　　“抱歉，我看顾小姐动作很熟练的样子，以为你是学医的，没想到不是啊。”唐语恬嘿嘿一笑。
　　顾卿沫一丝不苟的用纱布将唐语恬的手裹好，最后系了一个非常漂亮规整的蝴蝶结。
　　从这手法来看，不难猜测到顾卿沫也许有极严重的强迫症。
　　“虽然没治过活人，但处理过不少死人。”顾卿沫打量着唐语恬的手，仿佛在看自己曾经的实验杰作。
　　“顾小姐……是法医？”感觉气场有些迷之相似，有一股……死寂的气息，不过顾卿沫随及就给了唐语恬否定的答案。
　　“不是……开个玩笑。”
　　“不是”回答的是法医这个职业，开个玩笑指之前说的处理过不少死人。
　　唐语恬抽了抽嘴角，笑容险些没挂住，顾小姐的冷笑话，真的很冷啊。
　　顾卿沫本意是想吓唬吓唬唐语恬，可想了想还是算了，将这女孩吓住也对自己没有任何好处，她怎么突然有了这种恶趣味？她以往应当最不屑这种行为的……
　　顾卿沫陷入深深的反思中，已经不止一次了，为什么这段时间她总是做一些奇怪的事情？
　　唐语恬在诡异的寂静中又领悟到了另一个道理，原来听顾小姐的冷笑话并不是最尴尬的，最尴尬的是这位说完冷笑话之后一言不发，让自己无话可接！
　　活跃气氛小能手唐语恬也不得不承认，在这位顾小姐面前她的交际能力几乎发挥不出来，再加上身上还疼着……
　　想到这里，唐语恬的痛觉神经仿佛终于和大脑连上线了，下一秒她缩在小花的叶子里萎靡不振，腹部疼，天杀的榕树！
　　唐语恬从装着药的袋子里翻出了两粒止疼药吞了下去，幸亏当初她看着顾小姐一身伤的样子肯定很疼，所以顺便拿了止疼药，不过顾小姐好像一粒都没有吃……人家比她这个生命力旺盛的木系异能者还要坚强啊！
　　唐语恬重新缩了回去，静待药效发挥作用，得亏着她是木系异能者，如果换一个异能的话直接嗝屁了！
　　木系异能者已经是公认的生命力顽强了，相较于其他异能者，木系异能者身体里会有一种蓬勃的生命气息，在同样不致命的伤势下，木系异能者的恢复能力要高于其他五行异能者，具体原理还没有被研究出来，这种生命气息只作用于本人，有很多科研人员试图尝试将这种能力作用于别人身上，让木系异能者转型成为奶妈，可至少唐语恬重生之前还没有任何成果。
　　也是基于如此，唐语恬才能在后来活的越来越糙了吧唧却依然活蹦乱跳的，所以她也不是很担心自己的伤势，但是恢复要一段时间，如果能让自己尽快吸收那枚晶核突破一下的话，借助突破到四级时的力量应当能将自己的伤势修复许多。
　　虽然未来的未来，也就是十年后丧尸王与人类最后的决战不知命运如何，可她现在的日子还算不错，现在的事情都往好的方向发展。
　　顾卿沫反思了半天，只能将自己最近这段时间的不正常归结于被背叛后遗症，正好这段时间唐语恬撞到自己枪口上了，然后造成了些许轻微的应激反应……
　　应该是这样，顾卿沫好似微微松了一口气，然后她发现自己很长时间没有听-->>
　　到旁边那个女孩儿叽叽喳喳的声音，侧头一看，她居然心大的睡着了！
　　坐在这么颠簸的植物上睡觉，坐着的还仅仅是只有点点宽的叶子根部，她不怕掉下去吗？！
　　顾卿沫下意识抬起手想要扶住晃晃悠悠的唐语恬，然后就看见了唐语恬腰上有两圈专门用来护着她的藤蔓，属于这个名为小花的植物。
　　顾卿沫不动声色的收回了手，看来是她多虑了，她们主从间的默契远超乎自己的想象。
　　作为一个科研人员的好奇心让她非常想将这棵植物解剖了看看，唐语恬不是精神系的异能者，她是如何控制这株花的？又或者是如何和这个东西达成了共识，从细节上不难看出这株花对唐语恬格外的关心，或者用呵护这个词都不过分，如此拟人化的行为不应该出现在一株低级的变异植物身上。
　　这种情况的异常也许光解剖是查不出来什么东西的，这种精神层面的东西恐怕要用某些特殊的手段才能得到她想要的答案。
　　可是……
　　顾卿沫看着熟睡的唐语恬颇为稚气的面庞，本来都想好的实验二三步又被她否定掉了，只要她不是怀着歹心接近自己的人，那么就当自己欠她一个人情。
　　小花的花瓣突然立了起来，刚刚一阵恶寒流走全身！总觉得自己被什么可怕的东西盯上了！
　　小花完全不知道自己刚刚的确逃过了一劫。
　　――――――
　　远在唐语恬与顾卿沫初次相遇的那个小村庄里，一个穿着白大褂戴着黑框眼镜头发半白的男子拄着拐杖踱步到了唐语恬杀蜥蜴型变异丧尸的坑边。
　　“死了？”老人虽然拄着拐杖，却非常灵敏的跳进了坑里，其动作一点儿也看不出是需要拐杖的样子。
　　“虽然是量产的垃圾实验体，可也不是一般人能够对付的，是你出手了吗？顾博士……”老人蹲在坑底握起一把土放在鼻翼边嗅了嗅，得到的结果让他脸色骤然阴沉。
　　顾卿沫的双系异能他都知道，连尸体都没有留下，除非是对方的毒系异能腐蚀掉尸体，可这里没有留下任何腐蚀的痕迹，实验品最后反应的地方的确是这里，这里一片狼藉的战斗痕迹也表示这里发生过一场恶斗。
　　也对，区区一个垃圾实验品，如果是顾卿沫出手，就根本不可能留下这么夸张的战斗痕迹。
　　“竟然不是你！”他本以为自己的实验品是被他视为对手的人毁掉的，那毁的不冤，可如果是别人干的，那他就感到有些被羞辱了……
　　老人回到了地面，继续拄着拐杖走到屋子旁打开了门，他来到顾卿沫曾经藏身的角落里，地面的血迹早就已经干涸，老人知道这就是属于顾卿沫的。
　　“多么美丽啊……”老人脸上露出有些变态的笑容，“只有你能继承我的一切，也只有你能够开创人类的新纪元，那个计划只缺你了，可你为什么要跑？”
　　“是谁带走了你？南方已经没有你的亲信，北方的人来不及接你，究竟是谁打乱了我的计划！”老人饱含愤怒的一拳捶在墙上，很有年代感的墙上裂出道道缝隙。
　　“别让我知道是谁，否则我一定要让她成为我的下一个实验品！”
　　――――――
　　“啊秋！”睡梦中的唐语恬被自己的一个喷嚏打醒，她一脸懵的揉了揉眼睛，降温了吗？
　　“一会儿找个地方休息一下吧。”顾卿沫看着唐语恬昏昏沉沉的样子，又看她一直放在腹部的左手，心里暗道这女孩子怎么一点都不会照顾自己，她怎么活这么大的？
　　“嗯嗯嗯。”唐语恬困死了，真想找一张床躺一下，然后顺便把晶核吸收了吧！


第19章 巧合，巧合
　　“咩哈哈哈哈！满血复活！”唐语恬蹦Q起来伸了个懒腰，身上受伤的地方已经被晶核里面的能量修复的差不多，重新活蹦乱跳的感觉真好。
　　小花满含尖牙的嘴巴里发出一道叹息声，它戳了戳唐语恬的腰，示意这人注意一点形象，毕竟现在这里不只她们两个啊，在外人面前矜持一点！
　　唐语恬猛的想起来，这已经不是曾经了，现在她身边跟了一位长得超级漂亮的顾小姐，自己犯傻的样子应该被人家看了个正着。
　　唐语恬红着脸迅速将自己的胳膊放了下来，想要假装无事发生，她偷偷的撇了一眼坐在旁边的顾小姐，咦？她是不是笑了？
　　唐语恬以为自己眼花了，眨巴眨巴眼睛再定神一看，果然是她看错了，顾小姐一看就是一个特别严肃正经的人，怎么可能因为自己犯蠢就嘲笑自己呢？
　　殊不知，她心目中严肃而正经的顾小姐这些天的好心情，全部来自于她平日里犯的蠢……
　　小花蔫儿了吧唧的歪下头，它就有些整不明白了，重生之前虽然唐语恬偶尔犯犯蠢吧，但是大部分时候还是很可靠的，所以在那小破基地里面威信还算挺高的，不少人愿意跟着她出生入死。
　　但重生之后只是换了一副年轻一点儿的躯壳，又不是把灵魂都换了，怎么感觉她越来越不靠谱了呢？难道身体年龄真的会影响到心理年龄吗？小花好疲惫，难道又要开始带孩子了吗？
　　“今天我们就可以达到w市了。”顾卿沫看着地图，仿佛刚刚根本没有看到唐语恬犯傻一样。
　　“终于！”唐语恬激动的都快哭了，这一路上她太难了，真的是脑袋挂在裤腰带上走过来的，她就不明白了，末日之初，哪来那么多高等级的东西！
　　最开始遇到的那只变异的蜥蜴型丧尸也就算了，就当是个巧合，后来遇到了变异榕树差点要了她半条命，然后又碰到了比那个榕树还要厉害的丧尸鸟，她以为这一切就结束了吧，结果后来的路上，她又遇到了三次动物型变异丧尸，就感觉有人特意针对她似的！最后一次她遇到的是偷袭，那是一只蝙蝠型变异丧尸，大晚上吊在墙上将自己的气息隐藏的很好，小花都没有发现它，唐语恬一时不察，等对方攻击过来的时候，她也不是躲不开，只不过那时候顾卿沫在她的后面，如果她闪开了，能受到攻击的一定是“手无缚鸡之力”的顾卿沫，想着自己皮糙肉厚应该能挡一挡，于是抬起胳膊跟对方硬碰硬了一下。
　　事实证明，人类就是人类，除非你是身体强化型异能者，否则血肉之躯还是拼不过人家变异丧尸的爪子的，唐语恬胳膊上现在还留了一块长长的伤口，就是那个时候留下来的。
　　唐语恬至今还记得当时顾小姐用最简单的医疗设备给她缝合伤口时那张臭着的脸，虽然已经同行了一路，但是她们两个人之间还是不怎么活络，大概只比陌生人好那么一点点？真的比陌生人好点儿吗？唐语恬陷入深深的不自信中，说到这里她发现自己到现在还不知道顾小姐还得名字叫什么呢，啊……果然是生人勿近顾小姐。
　　想到这里，唐语恬又不由得将自己主动挪远了一点，她这人贵在有自知之明，惹人嫌的事情还是不要多做，她带这位顾小姐顺路来w市也不是为求回报，这位顾小姐看着也不像恩将仇报的人，最后她们能好聚好散，也算皆大欢喜。
　　不过多亏还有小花一路上和自己插科打诨，不然都要无聊死了！
　　唐语恬的小动作没有逃过顾卿沫的眼睛，这位顾小姐本来还算温和的目光，突然又阴云密布。
　　为什么？好好的躲什么？怕她吗？
　　“呲啦――”在唐语恬看不到的角落里，顾卿沫手下的一颗倒霉的石子消失了。
　　“我能问一问，你为什么要长途跋涉来w市？你的家在这里？”顾卿沫突然问道，她的眸光幽深，不知道在算计什么。
　　“不是不是啦，我家不在这边，到这里是为了……嗯……因为有一个关系不错的同学家在这里，我是来找她的！”唐语恬自然不能将自己的真实目的说出来，可编的理由实在牵强，再加上说的话磕磕巴巴，一看就心虚的不得了。
　　她在骗我。
　　这点掩饰都看不出来，顾卿沫也就白活这么多年了，顾卿沫愈加不悦，有什么见不得人的理由不能说出来吗？
　　“你和你同学关系不错。”
　　唐语恬没听出顾卿沫语气里面的讽刺，还傻呵呵的应道：“因为当了三年的前后桌-->>
　　嘛。”
　　哦，看来还真的有这个同学，不论真假，不顾危险跨越国家南北只为找一个同学，呵，还真是同学情深呢，顾卿沫莫名的一口闷气堵在胸口。
　　这个同学是真的有，也的确是唐语恬的前桌，她们关系不错，父母在w市工作，因为户籍在老家，所以在他们那儿上的学，高考结束之后就被父母接走了，如果有缘分的话……或许还能见到。
　　“那你家人呢？”顾卿沫看着唐语恬脸上的笑容突然消失，就知道自己大该说错话了，“如果不方便说就算了。”
　　“不，没什么不方便的。”唐语恬嘲笑自己听到这件事情之后居然还有触动，一把年纪都活到小花嘴里去了！“我和我父母因为一些事情闹掰啦，很长时间都没有见面，出事了之后我曾去找过他们，结果早就人去楼空，我问幸存邻居，他们说我父母早就带着我弟弟出门旅游了，也不知道去了哪里，然后我就走了。”
　　唐语恬说的是上辈子这个时间段发生的事情，她和父母因为一些事情闹僵，大半年都没有回过家，是周玉雅收留了自己，末日爆发，她回去找到周玉雅之后，年纪还不大的她到底顾念着血脉亲情，不忍心父母和弟弟死于末世，所以特意绕路去家里的小区，结果被告知家里人早就出去玩了，哪里还记得她这个女儿。
　　唐语恬有一部父亲淘汰下来的老人机，手机号码不是秘密，爸妈都知道，可自她离家之后，真就一通电话也没打过，唐语恬曾想就算自己死在外头，或许她爸妈都会因为麻烦懒得认领她尸体吧？她唯一遗憾的就是没在末日之前偷偷做一下DNA鉴定，她想看看自己究竟是不是这家亲生的。
　　之后的十年，唐语恬没再找过他们，而他们也真的十年没有再见过面，或许他们就这样死在外头了，又或许其中有谁觉醒了异能活的很滋润，但和唐语恬不再有什么关系。
　　也是因为这样糟糕的家庭原因，唐语恬对于在这里最困难的时候帮了自己的周玉雅格外信任，现在想一想当时自己的脑子简直进了隔壁护城河的水，周玉雅的人品有问题并非没有显露出来，就是她那时候双眼都被周玉雅对自己那点别有用心的好蒙蔽了，到死才反应过来。
　　唐语恬的脸色一会儿黑一会儿青，精彩的如同川剧的变脸。
　　“抱歉，问到了你……不好的事情。”高傲如顾卿沫，这段时间道歉的次数奇迹般增加，对面前这个女孩姿态越来越低，也不知道是不是好事。
　　“没关系啦，陈芝麻烂谷子的事了，不算什么！”唐语恬好似真的一点也不在乎，笑容和以往一样开朗。
　　除了自己这种人外，有几个人真的会对自己的家不在意？顾卿沫不大相信唐语恬不在乎的笑，不过，如唐语恬所说那样，那对父母还是别出现在女孩的面前了，出现了也只会让人糟心。
　　顾卿沫习惯了冷言冷语的讽刺，突然让她安慰人……顾博士终于发现了自己不擅长的领域，在她搜肠刮肚的找词儿的时候，意外发生。
　　“救命啊！不要！求求你不要！”一道尖锐的求救声打破了安宁的环境。
　　唐语恬在外喜欢借助藤蔓从窗户翻到二楼的无人家中，这样就不用费尽心思破坏人家的锁，而这个尖叫声明显是从一楼传来的……
　　唐语恬神色一冷，对顾卿沫嘱咐道：“你在这里等着，我去看看。”
　　因为末日里面不乏假装求救实则是设下陷阱的人，唐语恬为求谨慎还是将她以为的柔弱顾小姐留在房间里。
　　但是顾小姐很显然并不需要她保护也不领这个情，相反她觉得实力不是很强，还格外容易心软的女孩儿更需要保护。
　　唐语恬悄无声息地来到楼梯口，入目的就是一个猥琐男子脱了裤子压在一个挣扎的女人身上，由于男子是背朝着楼梯，白花花一片入眼时唐语恬瞬间觉得自己眼睛不干净了。
　　“混账！不要脸！”唐语恬下意识的闭上眼，手中凝出了一根削尖了的竹竿，凭着多年以来的本能扔了出去。
　　也不知道是不是巧合，竹竿好巧不巧的刺中某个难以言说的部位。
　　“发生了什么？”男人的惨叫声过于凄惨，顾卿沫刚刚伸头看了一眼，就被唐语恬急忙捂住眼睛。
　　“不要看！会长针眼的！”
　　女孩儿身上淡淡的奶香味瞬间因为亲昵的姿势笼罩住被捂住眼睛的顾卿沫，某人顿时僵住，一时间都忘了接下来要做什么。


第20章 金大腿
　　“贱、贱人！”趴在地上惨叫着的半光肥猪感受着自己剧痛的屁股，动一下都艰难。
　　被他压在身下的女性趁着机会使出吃奶的劲将他掀开，连滚带爬的瑟缩在角落里。
　　男子一时不慎被推开，竹竿撞到了墙上，造成了二次伤害。
　　男子嚎了一嗓子，他也算是个狠人，抓着那根杆子就拔了出来，鲜血飚的老远。
　　这一招绝对够阴毒，唐语恬表示自己不是故意的，实在是老天都看不顺眼这畜生，才让竹竿正正好好掉到……咳咳，那个地方。
　　顾卿沫虽然被蒙着眼睛，可是该看的不该看的早在之前就瞥见了，等她的大脑重新恢复了思考能力后，不由得产生了名为哭笑不得的情绪。
　　无论再严肃的事情，都总会在这女孩手中变得啼笑皆非起来。
　　然后随着那男的一声“贱人”落入她的耳朵，顾卿沫的好心情顿时散了不少。
　　不过还没等顾卿沫出手，一瘸一拐几乎没有了战斗能力的男人就被唐语恬用藤蔓捆得结结实实，除了脑袋之外，其他的一点肉都没给他露出来。
　　这样唐语恬才放下遮着顾卿沫眼睛的手。
　　“贱人！你们知道我是谁吗？我可是w市中心基地基地长，柯老将军孙女的手下！你们是不是在末世里面不想混了”男人发现自己一个力量强化的异能者，居然被这看似脆弱的藤蔓捆的动弹不得！他羞恼至极，直接搬出自己的所谓“后台”。
　　柯？
　　唐语恬心里暗道：柯不就是w市基地基地长的姓氏吗？不会吧不会吧？这种东西居然是从她偶像手下出来的？她可很仰慕那位基地长啊！千万别形象幻灭了！
　　顾卿沫低下眉眼，柯？很好。
　　“你说你是柯雁夕的手下，那她人呢。”
　　男人仿佛被肥肉塞住的脑子难得的灵光一现，眼前这个看起来苍白纤弱的女人一口就道出了基地长的名字，只有一个可能，她们认识！
　　不确定面前的人是不是另一尊大佛，当了这么多年狗腿子才舔到这个地位的男人有自己的一套观人诀窍，与那个伤了自己的小姑娘不同，这个女人就算身着朴素，也有难以掩饰的矜贵气质。
　　男人忍着后面的剧痛和滋血的感觉，努力扯出一抹笑：“我们基地长带着大队伍在扫荡南区的丧尸，营救幸存者。”
　　“南区……”顾卿沫打开地图看了一眼，南区与自己现在所在的位置不远。
　　“你上司在南区救援幸存者，然后你在这里享受……的挺好？”唐语恬鄙夷的晃了晃被她吊起来的肥猪，败类，蛀虫一样的玩意，基地长在前面拼的累死累活，倒是让这玩意儿钻了空子。“也不知道你上司知道了后，会不会放过你。”
　　如果那位w似的基地长如传闻中的一样，那么她绝不会放任手下的人明目张胆干这种事。
　　唐语恬猜对了，这男人还真不敢将这件事情捅到柯雁夕那里，他非常明白自己算什么啊，不过是柯雁夕手下的手下的狗腿子，柯雁夕根本不知道他是哪根葱，知道自己做的事情，柯大小姐首先要做的就是一木仓崩了他！
　　“小姑娘，饭可以乱吃话可不能乱说，我、我和她是情侣关系，就是一时情不自禁，你还小不明白。”肥头圆脑的男人拿唐语恬当年幼不知事的小女孩，殊不知这“小女孩”的内里，其实是一个快要三十的人了。
　　“糊弄鬼呢？这话你也说得出口？”唐语恬手腕一翻，那男人被倒吊在空中。
　　血液一下子冲到头顶的感觉可不好，男人只觉得脑袋嗡嗡的。
　　“不过这和我们没什么关系，你先回答我一个问题，那w市中心基地具体在哪里？”
　　小命在人家手里攥着，男人自然知无不言言无不尽。
　　“就在市中心，原本的中心广场以及周围的土地被改造成了基地。”
　　“在这里。”顾卿沫在地图上划出一个小圈，上面小字标着市政中-->>
　　心。
　　“这样就方便多了！w市这么大，要是一点点找还不知道要找到猴年马月。”
　　她未来的安乐窝啊！近在眼前了！唐语恬目光灼灼的看着地图，仿佛要将其盯出两个洞。
　　“那个角落的女士，不用害怕，我们不是坏人，现在我们要去w市中心基地，你打算怎么办？”唐语恬挥舞着手希望能引起缩在墙角的女人的注意。
　　“我、我是w市中心基地的人，如果不嫌弃，我可以帮你们指路。”女子还没完全冷静下来，但求生的本能让她努力让自己显得有点价值，她只是一个拥有鸡肋的眼部强化的异能者，除了能看的远一点，几乎没战斗力，没有眼前这个看起来比较厉害的女孩子的帮助，她根本回不去。
　　“我们现在需要去南区找柯雁夕，你能找到她吗？”顾卿沫问。
　　“能的能的！”女人拼命点头，她的能力找人最方便，更何况基地长带着不少人出行，目标大容易找。
　　“那走吧，先去找我朋友，你不是要在w市中心基地落脚吗？”后两句顾卿沫是对着唐语恬说的。
　　唐语恬张了张嘴，呆住了，“那个w市基地长是顾小姐你的朋友？”
　　“嗯。”顾卿沫听唐语恬的语气有点不对味，她好像有点激动过头了？
　　好家伙，半路随手捡的小姐姐居然是未来大佬的朋友？这运气！老天能不能别给自己玩蹦极？她有点承受不住！唐语恬捂着心脏部位，一脸震惊。
　　“小时候是邻居，在一处生活过几年。”顾卿沫一句话概括了自己和柯雁夕的关系。
　　原来还是青梅！那关系更铁了啊！
　　她未来的大腿如今近在眼前，唐语恬觉着自己应该讨一下顾小姐的欢心，这样的话等见到那位基地长，顾小姐说不定就能帮自己美言几句，住处啊，高级待遇啊，说不定就有找落了……
　　唐语恬侧头看了看顾卿沫淡漠的表情，心中放弃了不切实际的想法，想让顾小姐帮她多说几句话？感觉如同太阳从西边升起一样不切实际。
　　算了算了，求人不如求己，还是努力攒贡献值买小房子吧。
　　在末世，基地内部通常以贡献值交易，而晶核是世界各处皆能流通的硬货，不过晶核主要用来提升异能，几乎在市场上看不见高级晶核，一般都是一二级的。
　　在末世之初一二级晶核还挺值钱，唐语恬想或许可以趁“通货膨胀”之前，利用低级晶核买一处小房子。
　　嘿，我真是个小机灵鬼！
　　唐语恬的脸上藏不住心事，她脑子里想的越多，表情就越精彩，顾卿沫完全不明白自己一句话怎么就能引发这女孩儿的深思了，难道……这就是代沟吗？
　　“还有这个……真麻烦。”唐语恬看着被吊在空中快晕过去的男人有些纠结，突然她心中灵光一现，对战战兢兢讨好自己的女人道：“这个人给你处置了，我们不会把今天的事情说出去，你想怎么办都行，对吧，顾小姐~”
　　顾卿沫看了看“肥猪”和地上的女人，点点头默认了。
　　她了解自己的朋友，这种人对方最厌恶，所以不可能是她的亲信，死了也无伤大雅。
　　女人看着被控制的男子依旧心有余悸，不敢动手。
　　唐语恬使用自己晋级四级后的新能力――吸收，将对方的力量吸收的几乎不剩，掉下来的时候男人已经半昏迷了。
　　女人踢了踢男人，发现他真的无法动弹后，心中的恨意突然喷勃而出！


第21章 柯雁夕
　　“你想干嘛！贱人, 你把刀放下！文哥不会放过你的！”男人是力量型异能者，被唐语恬将力量吸收了之后，瞬间就变成一条软爬虫, 身体有一种被透支的无力感, 面对那个平日里他看不起的女人, 他连手都抬不起来。
　　女人拾起之前被男人一掌打飞的刀, 颤颤巍巍的抵在他的脖子上, 说实话, 丧尸她杀过，可她没有杀过人，心里的那道坎迈不过去。
　　可是女人更知道, 如果这一次不将隐患扼杀在摇篮中的话, 以这个男人的报复心理等他回去，自己只会生不如死！想到这个男人私底下玩死那些女人，想想她们最后死的不能瞑目的痛苦双眸, 若以后自己也沦为那样的下场……
　　女人心一狠，举起刀狠狠的刺了下去。
　　“啊啊啊！！！”第一刀因为手抖的厉害而刺偏了, 扎进了男人的胳膊上，将刀□□的时候带着的鲜血溅到女人的脸上。
　　不知道是不是血刺激到了女人, 一刀下去之后，她又尖叫着连刺了好几刀，只不过就是没有一次准确命中喉咙。
　　现在让她杀人, 还是有些勉强。
　　人没死，倒是被她折腾的够呛, 女人仿佛终于知道自己有几斤几两，将手中的刀子一扔，咬着牙将男人扛了起来。
　　这个小区居民楼大门被锁的死死的, 而且门的质量非常好，根本不用担心会有丧尸破门而入，所以男人才敢急吼吼的在楼道内就开始办事，也不用担心会有丧尸突然出现在后面，说不定他就是要追求某种刺激呢……
　　一二楼之间的过道有几扇玻璃窗户，其中有一扇是打开的，男人就是从这里将自己扛了进去，女人将男人从这扇窗户扔了出去，外面是被各种动静吸引而来的丧尸，将一个重伤不能动弹的人扔出去，下场可想而知。
　　“哈……”女人哭笑着一屁股坐在地上，这段时间比末世还恐怖的噩梦一样的存在，就这么死了？
　　她无数次想要晚上趁他睡着的时候拿刀杀了他，但因为胆小什么也没敢做，如今……她终于弄死了他！
　　“你要哭丧的什么时候？我们时间很紧，没工夫给你冷静的时间。”顾小姐冷漠无情的话语打断了那个女人的种种思绪。
　　女人立刻从地上爬了起来，讨好的笑道：“这、这就走。”
　　这位基地长的朋友也好可怕，还好她身边的小朋友看起来比较好接近，不然她现在恐怕吓得笑都笑不出来。
　　唐语恬战战兢兢的在一边不敢插话，这位顾小姐果然很严厉啊，这么一对比起来来自己的待遇好像好了不少？虽然顾小姐常年给自己看冷脸，但好像没有用这种挖苦讽刺的冷言冷语说自己，是……没有，对吧？
　　这么一对比起来，自己突然有点优越感了呢，哈哈……
　　女人从地上站起来的时候，身体还是摇摇晃晃的，她努力将自己狼藉的衣服整理好，并擦干净自己脸上的血迹，其实她的脸几乎已经擦不干净了，她脸上的眼泪、灰尘和血混在一块儿，早就成了一张花猫脸，而且越擦越脏。
　　唐语恬从她刚刚进入的居民家中拿出一块干净的布沾了水递给女人，女人含泪笑着连连感谢。
　　“这没什么。”唐语恬对女人过于夸张的感激情绪弄得有些手足无措。
　　“两位是要找基地长对吧？我来带路，如果基地长不在南区，就说明她已经回去了。”女人想要从进来的路原路返回，但看着下面丧尸们正在饱餐的画面，她一边反胃一边不知如何是好。
　　“从二楼的阳台走吧！”唐语恬善解人意的看出那个女人的窘迫，提议道。
　　“好，好……”女人急忙点头。
　　女人因为走的有些急，还在惊吓后遗症中酸软无力的腿没能及时迈开步子，一个踉跄差点摔倒。
　　唐语恬眼及手快的扶了她一把，这才没让她摔着。
　　“谢谢。”女人再度感谢，只不过这次她突然觉得自己身后凉飕飕的……
　　她想现在在自己身后的只有那位看起来非常不好惹的人了……
　　她偷偷回头撇了一眼，果然，那位气势特别强的小姐正目光不善的盯着自己，或者说盯在旁边这位小姑娘扶着自己的胳膊上，她吓得猛的收回手。
　　刚刚这个人看自己顶多是冷冰冰没有感情，如同机器一样，而现在机器蜕去了伪装的外壳，露出了人性化的一面，只不过这人性化的方面并不是好的方面，女人能够读出来的，大概有愤怒，嫉妒，厌恶……
　　全部针对自己！
　　女人再看不出来不对劲的地方，那她就是傻子了！
　　顾卿沫与女人之间的暗潮涌动，心宽的憨憨唐语恬大概是弄不明白的。
　　唐语恬让小花在一楼接住她们三个，女人第一次见到小花的血盆大口，吓得差点背过气，直到唐语恬解释这是自己的变异植物，她才缓过来一点。
　　女人对这两人的实力又有了新的认识，愈加恭敬的同时，还要努力保持和旁边这位自来熟的小姑娘的距离。
　　另一位的眼神真的好恐怖，她都快哭了！
　　“李小姐，你们基地长是个什么样的人你跟我说说呗~”唐语恬迫切的想要知道自己即将要跟着混不知多少年的上司的性格爱好之类的，投其所好，马屁不能拍在马蹄子上才能混得好啊！
　　“我、我们基地长啊……听说是个很不错的人，我只远远见到过几面，并不是很清楚，我、我想顾小姐和我们基地长不是朋友吗？她应该比我知道的清楚吧？”开车的名为李欣畅的女人真的要哭了，唐小朋友咱们能别坐在副驾驶上吗？我感觉我快要被凌迟了！
　　的确，实力低下的边缘人士肯定不能接近基地长，顾小姐应该更了解那位基地长。
　　唐语恬通过头顶的后视镜与顾小姐对视了一眼，她打了一个哆嗦，哇，那冷冰冰的眼神，算了吧！
　　顾卿沫明明已经在心中打满了稿子，包括柯雁夕小时候好几岁了还尿裤子的事情，只等唐语恬来问。
　　但为什么她看了自己一眼之后就不问了？为什么她能够和刚见面的陌生女人谈笑风生，却不和自己说话？
　　这女人还不一定是什么好东西，连底细都不清楚，你就那么信任她？愚蠢，你迟早会为你的烂好心付出代价！
　　顾卿沫越想越气，无辜的李小姐莫名感觉到背后越来越冷，抬头瞥了一眼脑袋上的后视镜，要死啦！
　　唐语恬是一个天生的话唠，嘴巴闲不住的那种，和顾卿沫走了一路，为了照顾到这位顾小姐喜静的性格，她和小花儿说话都是克制着的，再加上小花现在说话不利索，她一路上可憋坏了。
　　好不容易看上去有一个能够正常交谈的，唐语恬就忍不住打开了话匣子。
　　但不知道为什么，这位李小姐说话怎么越来越结巴了呢？她的错觉？
　　“吱拉――”李欣畅停下车，“现在我们已经在南区了，我需要到一个高一点儿视野开阔点儿的地方找一下基地长的大致位置。”
　　“没问题，我带你去！”唐语恬自告奋勇道。
　　“顾小姐一起吧，你一个人留在车里不大安全。”幸好唐语恬还没有忘记后排还坐着一个人。
　　顾卿沫一言不发的下了车，看着表情仍然不大开心的样子。
　　唐语恬没在意，顾小姐一天到晚都是那张冰块脸，开心和生气好像没什么区别，她根本分不清。
　　“小心！”唐语恬看着顾卿沫下车的方向心脏都提到嗓子眼儿了，有一个丧尸就在车门口不远的地方，顾卿沫下车之时，她急忙先将那个丧尸捆住。
　　“天，顾小姐你当心一点！刚刚太危险了！”唐语恬急匆匆下了车。
　　顾卿沫心里憋着一口莫名的气，不想和唐语恬说话，但是转念想一下，人家才十来岁的孩子，自己和一个小孩儿一般见识，这二十多年都活的狗肚子里去了吗？
　　对，她还小，小孩的总会有很多莫名的善心，也最容易心软，人家说两句就感动的不行，也最容易被拐骗。
　　所以以后要看着点儿，不能让她被某些莫名其妙的人给骗了，也不能让她随便救一些阿猫阿狗，顾卿沫不自觉的就用了“以后”这种仍有未来之意的词语，潜意识里，好似到了w市中心基地，唐语恬也会被她保护一样。
　　“我帮你们开道，你们跟紧了！”李欣畅选中了一栋特别高的大厦，站在这座大厦的顶部，几乎能够凭借她那强化的视觉俯视南区每一个角落。
　　但是这座大厦里面的丧尸也不少，也不知道电梯还能不能用……爬上去也太累了！
　　唐语恬带着小花清出了一片道路，趁着还没有更多的丧尸涌过来，她来到电梯前，按了好几遍，好吧，电梯不能用了。
　　“我们走安全通道！”安全通道人少，丧尸也少，幸亏有小花代步，否则这几十层楼的高度，她们非得跑废腿！
　　“小花，我真是太爱你了！”
　　这座大厦的顶楼是一处小花园，甚至还有一个小温室，不过小花园因为没有人打理已经杂草丛生，小温室里面倒是还开着一些花。
　　唐语恬一点点检查那些花草里面有没有变异的生物，李欣畅则站在边缘位置，努力睁大眼睛搜索着基地长的队伍，虽然她看到的远近和眼睛大小没有关系。
　　“哒哒……”一阵轻微的脚步声停在她的身后，李欣畅瞬间头皮发麻。
　　“顾、顾小姐……”她现在有点害怕了，总觉得这位顾小姐对自己的恶意，会将自己从楼上推下去。
　　她现在站的位置好危险啊！
　　“李小姐，好好看。”顾卿沫在李欣畅身后几步的地方停下了脚步。
　　“是、是……”李欣畅颤颤巍巍的摸了一把自己脑门上的冷汗，努力全神贯注搜索基地长的位置。
　　她以为顾卿沫走过来是为了找她麻烦，可随着时间的推移，唐语恬都无聊的在温室里折腾那些可怜的花花草草时，也没见这个顾小姐做什么。
　　“顾小姐，您找我有什么事吗？”李欣畅决定率先打破让她几乎无法呼吸的气氛，“如果是为了唐小姐的事情，我觉得您大可不必将我放在眼里，我不过是唐小姐一时心善救下来的阿猫阿狗，回了基地之后也不知道有没有机会再见面，对您没有任何影响。”
　　李欣畅将自己的位置放的足够低，只希望大人物别对自己这种小喽喽较真，她觉着应该不是自己的错觉，这位顾小姐应该对那个唐小朋友有特殊的占有欲……
　　也就唐小朋友看不出来了！
　　“对，你是她发善心捡回来的，因为看你可怜……”
　　听顾小姐赞同了自己的观点，李欣畅松了口气，但紧接着顾小姐又说了一句她听不懂的话。
　　“可我也一样。”
　　李欣畅疑惑的转过头，结果顾卿沫已经离开了，并朝温室走去。
　　她看着冷冰冰的顾小姐走到唐语恬身边，看着这位平日里不爱说话的顾小姐为唐语恬介绍各种植物花卉，看着她的冰冷的尖刺逐渐化开，看着她待着唐语恬身边时柔和了许多的眉眼……
　　李欣畅突然有些想骂贼老天，你说给她一个鸡肋的异能也就算了，非得是眼部强化，弄得她现在看的一清二楚！
　　带着某些悲愤之意，李欣畅加大异能输出，这么一来还真让她找到了疑似柯雁夕的队伍。
　　李欣畅带着好消息告诉两个人，唐语恬显得心情比较高昂，她很期待和那个传奇人物见面。
　　顾卿沫站在一边，心中疑惑难消，唐语恬好像对柯雁夕格外的关注，一听到她的名字眼睛都亮了，她们认识？
　　曾经……柯雁夕确实住在南边，但之后就搬走了，如果那时候她们认识的，那唐语恬才几岁？三四岁？
　　再多的猜测也不及去问一问柯雁夕，顾卿沫神色愈发沉下去。
　　――――――
　　“老大！前面有一辆车直朝着我们冲了过来！”身体探出车窗外的男人对着后车喊道，他手中拿着一把枪，只要后面的人一声令下，他就崩了前面的车轮。
　　“别别别！老大！那是我手下的车！他是奉命出去侦查的！肯定有急事！”同样坐在前车的人拿着一把望远镜看到冲过来的车的车牌号后，急忙喊道。
　　“停车。”坐在第二辆车的女人下令，第二辆车停了下来，随后整个车队都停了。
　　“吱拉――”
　　前方冲过来的车一个飘移横在车队前。
　　被称为老大的女人眉头紧蹙，这飘移的技术……有点眼熟啊？
　　“呕……”车窗打开，两个脑袋伸出来干呕。
　　唐语恬做梦也想不到，看起来端庄稳重的顾小姐，开车居然这么狂野！想她见识过得大场面也不少，各种危险丧尸和变异生物面前她都没怂过，却败在了顾小姐的车技前！
　　“我……很长时间都没有开过车了。”顾卿沫伸出手轻轻拍了拍唐语恬的背，歉意道。
　　她都忘记了当初为什么那么多人都阻止自己开车……
　　“您、您没开车是对的，咱们商量一下，以后我开车，您别碰方向盘成吗？呕……”唐语恬被刺激的用了敬称。
　　“……可是你没驾照吧？”顾卿沫拿唐语恬当没成年的孩子，这么小年纪当然不会有驾照。
　　驾照？
　　唐语恬卡在车窗上一想，她还真没驾照，车都是在末日的时候现学的，但末世了为什么还要驾照啊啊！
　　“不安全。”听到她不小心说出来的心里话，顾小姐道。
　　啊……
　　唐语恬头痛无比，她还真无力反驳，她总不能说自己上辈子开了十年的车，十年的驾龄绝对没问题吧？
　　而且自己就算是一个新手，感觉也比顾小姐开车要稳当一点儿！这绝对是要人命的车技啊！
　　柯雁夕见对面迟迟没下来人，于是自己踹开了车门走下来，她的手下没人见基地长都轻易的下来了，于是急忙跑下车将她护在中间。
　　“让开。”柯雁夕将挡在自己身前的人提溜走，步伐越来越快，她好像隐约看见了那辆车里坐着的人。
　　“咔哒。”三扇车门被同时打开。
　　顾卿沫从驾驶座走了出来，唐语恬和李欣畅出来之后又立刻蹲在地上干呕。
　　“卧槽！真是你！你没死啊！”柯雁夕看见走下车的人后眼睛瞬间就微微红了红，也不管自己的发小最讨厌肢体接触，一个熊抱就上去。
　　顾卿沫脸色一下子就不太好看了，有洁癖毛病的她一看到柯雁夕就想起了小时候的对方喜欢在泥地里打滚的模样，那个时候如果不把对方摁在浴缸里洗一个小时，她是绝对不会让柯雁夕靠近自己的，后来……这个毛病逐渐被延续下来。
　　“再给你五秒钟。”顾卿沫忍了又忍，见柯雁夕抱了还不撒手，终于忍不住说出了最后期限。
　　“哈哈，顾卿沫你这次多让我抱了五秒诶！”在外人面前威严满满的大姐头，遇到自己的发小后总是不自觉地暴露出宛如哈士奇的气质。
　　“如果你想挨打的话，我可以成全你-->>
　　。”顾卿沫语气无比的认真，柯雁夕明白自己的发小不会开玩笑，在要被挨打的前一秒松开了顾卿沫。
　　“接到你实验室出事的消息我后都懵了！问了你妹妹，你那个傻缺妹妹和傻b未婚夫告诉我你死了！艹！有这么咒亲生姐姐的吗？”柯雁夕早就看到两个人不爽了，如果不是看在他们两个和自己的发小有那么点儿关系的份上，她才懒得理他们。
　　“那个人不是我的未婚夫，我从来没有承认过这门亲事，和那种返祖的东西结婚，我还不如找一只猴子。”顾卿沫直接否认自己和那种东西有关系，并且告诫柯雁夕不必再提。
　　“哈哈哈，还是熟悉的刻薄味儿，说得好！那种傻b玩意儿怎么配得上你？简直就和动物园的狒狒一样，随便播撒令人作呕的气息，还以为自己有多了不起，不对……你这次出事是不是和那两个东西有关系？”柯雁夕笑完之后就嗅出这件事情总体上的不对味，得知发小出事，她第一时间就想去救援，但那两个人却拉着自己还找发小的助手想要坐实她已经死了的这件事情！
　　甚至离开w市的时候还给自己惹了不小的麻烦牵制住自己……
　　“确实是他们买通了我的助手暗算了我。”顾卿沫黑着脸并不是很想提这件事，被自己一直看不起的人咬了一口损伤惨重，这件事情足以她刻在自己的耻辱柱上时刻警示着自。
　　“艹！老娘之前就应该把他们扣下来！气死我了，还把他们好吃好喝的送走！让他们多吃一口粮食都是浪费！”柯雁夕气不知道往哪里发，只能一拳将车的前引擎盖给打凹了进去，她都可以想象的到那两个人将自己耍的团团转的时候，心里是多么得意吧！“还好你没事，不然这件事情就死无对证了！回头我就去j市把他们两个绑回来！”
　　“他们在j市？”
　　“你忘了那个狗东西家里的势力主要在j市？你爸妈不就因为想要在j市发展，才擅自给你和他定下了婚约？”
　　这件事情顾卿沫确实不是很清楚，她和家里的关系足以用冷漠来形容，她不管家里人，家里人也懒得联系她，除非那个如同苍蝇一样烦人的妹妹偶尔会因为什么事情求到她面前来，又或者父亲要做什么事情需要用到她的人脉，不然几乎就是老死不相往来。
　　订亲的事情她还是从别人那里听说的，那时候因为刚刚好发生了一件大事，她从实验室里脱不开身，一想到和父亲扯皮这件事情要花费很长时间，她就懒得去找了。
　　她指望她那个未婚夫能够识相，至少在自己解除婚约这件事情之前做一个合格的路人，反正他们两个也没有互相见过，她听别人说她这个未婚夫在外面还挺花，知道这件事情的还松了口气，至少外面花花世界能够吸引住他，然后别来找自己麻烦。
　　然后就如柯雁夕说的那样，她的这个未婚夫如同一头发情的狒狒，非要到自己面前来展示他那个雄性魅力，自己表示不耐烦吧，他还起劲儿了，最让人觉得烦的是，他来了没几天，自己那个平日里无事不登三宝殿的蠢妹妹也开始时不时到自己这里来溜一圈，像花孔雀一样展示着她的新裙子包包还有新首饰，一天到晚韩哥哥长韩哥哥短，严重影响到她的实验进度，就在她忍无可忍决定亲自去韩家将的婚约对象换成自己的妹妹时，大灾难爆发了。
　　大灾难，也就是他们这些科研人员对导致这次末日到来的最后一场大型陨石坠落的统称。
　　大灾难之后，各个国家再也无法控制局面，社会秩序极速崩塌，之前国家极力隐瞒住异变的恶果爆发了，普通的老百姓和地方的主要官员根本不知道这件事情所以没有任何防备，丧尸和变异生物几乎在一夜之间就以几何倍数增长，哪怕国家在第一时间就在许多地方建立了救助站，但几乎杯水车薪。
　　于是就有异能者聚集在一块，建立了民间的组织，也就是后来大部分小型基地的原型，当然，这也是后话了。
　　而如同顾卿沫这样的涉及到核心领域的研究人员就成了国家第一批需要转移保护的重点对象，而就在顾卿沫接到消息准备离开的时候，顾宝馨和韩项明伙同她的助手背刺了她。
　　“这件事情回头我会自己解决。”顾卿沫觉得自己被他们两个偷袭已经足够丢人，如果不能亲手洗刷自己的耻辱，那这件事会变成自己这辈子都无法洗去的黑点！
　　“我把他们抓过来就给你不也一样？别忘了他们欠着耍了我的事儿呢！”柯雁夕气得深吸几口气，这事气的她肝疼，要好好缓一缓！
　　这一缓，就让她看到了车的另外一边儿一个探头探脑的小可爱。
　　“哟！你捡了一个小朋友回来？”柯雁夕以唐语恬根本没有反应过来的速度转移到她的身边，柯雁夕挺高的个子，顾卿沫大概175不到的样子，而柯雁夕比她还要高一点，对于穿着鞋大概能超过160一点儿的唐语恬来说非常不友好，压迫感十足。
　　吃瓜吃的正起劲还在感慨顾小姐的人生经历宛如一本狗血小说似的唐语恬瞬间手上的瓜不香了，如同叶公好龙里面的叶公，唐语恬没见到柯雁夕的时候无比崇拜，见到了之后总觉得有点怂，她无比尴尬的抬手挥了挥道：“嗨？”
　　柯雁夕是军队出身，身上总带着那么点军人的气质，在不和发小开玩笑的时候，严肃起来也是有点吓人的，哪怕因为长相好看一开始被称为军队里的一枝花，在父亲几年无情的训练下也成为了最强女金刚。
　　“小朋友挺可爱的！叫什么名字呀？今年几岁了？姐姐这里有面包和巧克力要不要吃呀？”和唐语恬严肃的对视不过五秒，柯雁夕就乐呵呵的将唐语恬的脑袋揉成了鸡窝头。
　　唐语恬被柯雁夕的热情弄懵了，柯雁夕比自己还自来熟吗？果然理想和现实是有差距的……
　　“你吓到她了。”顾卿沫不悦的将柯雁夕拖开，将唐语恬挡在自己的身后。
　　柯雁夕这家伙见到可爱的东西就喜欢抱着不撒手的毛病到现在还没有改。
　　而柯雁夕则吓了一跳，这种护犊子的姿态她还是第一次在这个冰块儿的身上看见！她们认识都快30年了，顾卿沫除了对她的实验项目外，还是第一次……对什么人表现出如此浓厚的在意。
　　有故事！
　　柯雁夕眼睛一亮，她闻到了八卦的味道。
　　“这个小朋友是谁呀？”
　　“她叫唐语恬，是在路上救了我的人。”顾卿沫道。
　　唐语恬受宠若惊，原来顾小姐还记得自己的名字啊？
　　“哦哦哦！谢谢你呀小朋友！这几天委屈你了，救了这个是冰块之后还要忍受她一路上的臭脸，嗷！”柯雁夕惨叫出来一半，剩下一半的声音硬生生憋在了嘴里，毕竟身后不远处就是她的小弟，她以后还要面子呢！
　　“噗嗤……”唐语恬忍笑忍的很辛苦，她肯定要给未来上司面子呀，但实在太好玩了，顾小姐也难得露出了些烟火气息呢！
　　被众人遗忘在角落里的李欣畅远远的蹲在地上捂住了自己的耳朵，上司的密闻可不能乱听，上司的丑样不能乱看，否则下一个倒霉的就是自己。
　　“辛、辛苦你了，我……郑重的向你表示感谢，谢谢你救了我的朋友，以及……国家非常重要的科研人员。”柯雁夕嘴唇动了动，将最后几个词改为了一长句话。
　　除了顾卿沫，没人听得出柯雁夕话里有话。
　　“科研人员？哇，顾小姐你是科学家？”法医都猜过的唐语恬就是没往这方面想过，一瞬间顾卿沫的形象在唐语恬心目中就高大了起来，科学家这种词唐语恬并没有什么明确的概念，但她觉得科学家总是和和高智商联系在一块儿的，不是很聪明的唐语恬对这类人表示羡慕。
　　“没有她说的那么夸张，我就是一个普通的主研究生物的学者。”顾卿沫猜到了点什么，但是在这种场合下不方便说，很多事情只能私底下与柯雁夕商量。
　　“谦虚了谦虚了。”唐语恬只差向顾卿沫致敬。
　　“哈哈哈，你这个小朋友挺有意思的，我还是第一次看到有小孩儿感在她的面前插科打诨！”柯雁夕拍了拍唐语恬的肩膀，对她比了一个大拇指头道：“有前途。”
　　性格使然，柯雁夕在小孩子面前没有架子，再加上有唐语恬上辈子各种流传开来的美誉加成，柯雁夕在唐语恬心里本来就很高的评价逐渐累加，甚至想以后不去j市也成，至少w市有一个不错的领导者啊！
　　不过……反而作为柯雁夕的朋友，如果真的很厉害，那为什么上一辈子她没有听说过姓顾的有名的科学家？是因为顾小姐不图名利专心研究没有抛头露面过？还是因为……
　　唐语恬想起她见到这位顾小姐时对方那伤重的模样，如果放人她呆在那里的话，最大的可能，就是被在那个村子里的变异丧尸吃掉，就算侥幸躲过了丧尸，她的伤足够将她活活拖死，要么，被刚刚故事里那一对狗男女发现，也是死路一条。
　　怎么看都是必死的下场。
　　唐语恬被柯雁夕绕过顾卿沫搂着脖子带走，她那细胳膊细腿根本没做挣扎就被人家带走了，她回头看了顾卿沫一眼，虽然顾小姐冷冰冰看起来一点儿也不好接近的样子，但也不是个坏人，而且长得还这么漂亮，怎么看活着的模样总比死去的尸体好啊！
　　顾卿沫被唐语恬看过来的这一眼望的一愣，随后因为对方突然咧开的傻乎乎笑脸逗弄的心里一软。
　　唐语恬回头回的太快，所以没注意到顾卿沫稍稍扬起的嘴角，但因为她回过头所以也同样往后面看了一眼的柯雁夕发现了这一点微妙的变化，脚下一个踉跄，差点摔着。
　　“小心！”幸好有唐语恬做拐着，柯雁夕撑住了身形。
　　“蠢。”顾卿沫随后补上一句。
　　是我蠢吗？难道不是因为你太吓人了吗？！能不能不要出人意料的笑得这么恶心！很吓人的啊！柯雁夕内心咆哮。
　　在柯雁夕的印象里，顾卿沫的表情里最多只有两种笑容，一种是讽刺的冷笑，一种是不屑的冷笑。
　　反正她笑起来准没好事！
　　在小朋友面前不能跌份，但回头一定要和顾卿沫说一说，人吓人是会吓死人的！
　　真为w市的未来担忧，选了一个头脑简单四肢发达的笨蛋当领导人，顾卿沫冷哼了一声。
　　――――――
　　哇哦！
　　唐语恬来到w市中心基地后，内心产生了极大的震撼。
　　在她的印象里，基地在建立之初都是破破烂烂的，勉强能够抵御丧尸的进攻，然后在丧尸不断变强后加高围墙，添加空中防护。
　　但是w市的中心基地已经立起了铁质高墙，应该是金系异能者的手笔，将极大范围之内的土地围了起来，她站在门口能看到的，就有办公大楼以及远处类似于小区的地方。
　　“不是我吹，我们基地的防御现在肯定是最好的。”柯雁夕语气里充满了自豪。
　　真的，这得多少个金系异能者累死累活才能弄出来的防御高墙？唐语恬估摸着，如果让自己现在这个实力编织起相同大小的围墙……可能要花三天，加上小花一天半。
　　早知道有这么好的地方，她上辈子累死累活的是为了啥？唐语恬泪目了。
　　“来，小鹏，你带小朋友去检查登记一下。”柯雁夕招来一个在门口站岗的年轻小伙子。
　　“是！”小鹏立刻小跑过来，对唐语恬道：“往这边走。”
　　“好。”进入基地前要进行检查，确定不是感染者，但如果是异能者就不用检查，因为觉醒异能的人对病毒有抗性，这是后来公布的东西，现在的人们应该不知道。
　　“……都死了，只剩你一个……”
　　“什么？”
　　唐语恬隐隐约约听到与自己往相反方向离去的两个人传来的对话声，谁死了？算了算了，肯定是比较重要的事情，她就别掺和了。
　　这种级别的大佬，以后应该不怎么能见得到了吧，虽然顾小姐冷冰冰的，但至待在一起这么多天，我会想她的！
　　唐语恬惆怅了两秒钟，就准备投入自己的新生活了！
　　她进入门口设立的小屋子里，里面坐着一个穿白大褂的女医生和一个穿着军装的男子。
　　“请填一下这个表格。”医生柔柔的声音很好听。
　　“好。”唐语恬接过表格，这东西她填过很多，轻车熟路的唰唰唰就填完了。
　　“唐语恬小姐，咦？你居然十八岁了吗？可不能谎报年龄哟~”医生有些惊讶道。
　　“我成年了！就是长得小，对了，我带了身份证！”出门旅游身份证肯定要随身携带，因为这个东西小，不占地方，唐语恬一直忘了拿出来，就放在装食物的包里。
　　“还真的成年了，看不出来看不出来。”医生半看玩笑的道：“那我们就不算雇佣童工了。”
　　“接下来……唐小姐是异能者？木系异能，2级，很厉害！能展示一下吗？”
　　唐语恬放出自己的藤蔓展示了一下。
　　她将小花的存在藏了起来，顾小姐走之前特意说过暂时不要将特殊的小花放在w市基地里面乱跑，否则被有心人发现了会被抢走切片。
　　顾小姐说的很认真，唐语恬下意识就照做了。
　　医生在电脑上输入了一会儿，然后递给唐语恬一张卡，“这是身份卡，请拿好，在任务大厅可以接一些任务，可以换取任务点换取生活必需品，也可以通过晶核兑换，不同等级异能者每年有必须要完成的份额，这份手册里有详细说明，日后有更新的话会通知。”
　　不愧是大地方，规则已经这么详细了吗？唐语恬接过卡和手册。
　　“外面的小鹏会带你去你住的地方，现在异能者在我们这里可以免费拥有一间房。”
　　“好的，谢谢。”
　　“不客气。”
　　唐语恬见医生准备送客了还没提关于体检的事情，疑惑的问了一句。
　　“因为唐小姐你是异能者，异能者不会感染病毒，所以不用担心。”
　　果、果然是大地方吗？她记得明明在一年之后才公布的这个消息，难道是自己待的地方太落后所以延迟一年才得到这个消息吗？唐语恬再一次怀疑自己重生到了平行世界。
　　反正这一路上遇到的怪异事已经够多了，不差这一样，唐语恬自暴自弃的想。
　　出门之后唐语恬被人领着走向她之前看到的居民楼的方向，绕过了一排排楼，他们来到了别墅区。
　　别墅区？！
　　唐语恬指着别墅张了张嘴，我买不起，别讹我！
　　“你们这异能者待遇这么好的吗？”唐语恬问带她来的小鹏。
　　“不是，这是基地长的安排。”
　　哦！唐语恬松了口气，看来是答谢她救了顾小姐，哎呀，这位大佬真的太客气了！
　　唐语恬乐颠颠的拿着钥匙准备去开门，结果她刚到门口，门就开了。
　　“顾、顾小姐！”
　　打开门的，可不是刚刚她以为不会再怎么见面的顾小姐吗？！


第22章 入住
　　唐语恬坐在大别墅里面安静如鸡, 顾卿沫和柯雁夕坐在她对面，还有一个白大褂的医生在忙活，那两个人谁都没有说话, 唐语恬在这压抑的气氛下自觉将自己变成一只人型雕塑。
　　“顾小姐的伤恢复的很好, 就是有些贫血的小症状, 之后多多休息, 吃些有营养的东西就能调养回来。”医生温和的声音让柯雁夕紧绷着的脸放松下来。
　　“说了没事。”
　　“总要检查一下才让人放心。”柯雁夕坐直了身体, 拿出唠叨的姿态道：“你一个天天泡实验室的人, 本来身子骨就没以前好了。”
　　“你别忘了你说的天天泡实验室的人可以撂翻你。”
　　“……那是意外意外！别抓着这件事情不放啊！人家小妹妹还看着呢。”柯雁夕压低声音戳了戳顾卿沫，让发小给自己一点面子。
　　顾卿沫非常不给面子的将她的手拍开。
　　“言医生，麻烦你帮忙看一下她的身上的伤势。”
　　莫名被艾特到的唐语恬反应过来顾卿沫说的是自己后, 急忙摆手道：“不用不用, 我身体好着呢！”
　　不过唐语恬最后也没拗的过两个大佬，被压着让医生检查了一遍。
　　“这位小姐的身体非常好。”医生推了推自己的金丝框眼睛，给出了一个非常形象的比喻, “就像变异小强一样。”
　　小强就小强，变异小强就过分了吧！唐语恬很想表达自己的抗议, 虽然知道你在夸我身体好，但这怎么听都觉得怪怪的！
　　顾卿沫眼中闪过一抹转瞬即逝的笑意, 柯雁夕直接笑出了声，唐语恬那气鼓鼓的模样像极了河豚。
　　“小强好啊，生命力顽强！小唐就算是小强, 那也是最可爱的那一个！”柯雁夕笑的直拍大腿。
　　“您还跟着凑热闹！”唐语恬决定将柯雁夕移出自己的偶像栏三分钟！
　　“木系异能者生命力本来就非常的顽强，唐小姐的身体状况比顾小姐要好的多, 而且人家年纪小恢复能力强，顾小姐您在这方面可比不过人家。”医生笑着道。
　　柯雁夕的笑声戛然而止，医生这句话不止戳中顾卿沫的痛处, “喂喂喂，老言，你几个意思啊？”
　　“不敢不敢。”言医生连连摆手，“我不过从一个医生的角度出发谈论事实而已，基地长，你再年轻也赶不上人家一个18岁的小姑娘呀。”
　　“比不过是比不过，但是有些话你自己清楚就行，不必说出来，否则我情绪激动之下会做出些什么来我自己都不知道。”柯雁夕露出了颇为狰狞的微笑。
　　“是是是，属下闭嘴。”言医生退后一步，果真不说话了。
　　“十八岁？”顾卿沫看向唐语恬，眼中有些疑惑。
　　“我今年2……十八岁啦！真的已经成年了，我就是长得比较嫩容易引人误会而已啦！”唐语恬一下子嘴瓢，差点把自己的上辈子的年龄给爆出来，幸好袖子里藏着的小花儿反应的快抽了她一下，让唐语恬即时改了口。
　　“十八？开玩笑吧，你18岁了？看起来不像啊？长得这么嫩，还有老言，你怎么知道？”柯雁夕吃惊不小，她看唐语恬顶多就是个初中生。
　　“唐小姐的身份证掉了，我正好看到。”言医生弯腰捡起了掉落在唐语恬身边地板上的身份证。
　　“谢谢！”唐语恬一摸口袋，薄薄的一张卡不知道什么时候掉了出来，她急忙接过言医生递过来的身份证。
　　“你真的已经十八了？”身份证总不至于作假，柯雁夕惊叹道：“原来这就是传说中的娃娃脸？”
　　可不是，唐语恬表示自己不仅18岁看起来像初中生，后来等到她的异能等级提高，衰老速度变得非常缓慢，28岁的时候和现在看起来也没有差太多！
　　羡慕吧？可唐语恬表示她一点儿也不开心，28岁的时候还被人家当成小孩儿的感觉可不好！
　　“我还以为你是准备玩儿养成游戏呢，看来你还算是个有良心的，没有对未成年的下手。”柯雁夕的悄悄话说得在场另外三个人都听得到。
　　唐语恬抽了抽嘴角，假装自己听不懂这位大佬说的话，编排自己就算了，居然编排顾小姐，就算是发小，也不怕挨打吗？
　　“柯雁夕，胆肥了？”顾卿沫语气不善。
　　“我错了。”从小就被发小支配的恐惧让柯雁夕及时低下头。
　　真是一个治一个……好一副食物链呢，唐语恬-->>
　　看了看包括自己在内的四个人，好吧，她是食物链最低端的那个，卑微……
　　虽然俩辈子加在一块儿她都没有住过这么大这么舒服的别墅，可是这种情况下唐语恬还是更希望住在一间独属于自己的小屋子呢，要不和基地长申请一下？
　　“来来来，小唐，我来带你参观一下这里，这栋别墅里只有你我和顾卿沫住，不用拘谨，这里有不少空的房间，你看看你喜欢哪个就住哪个！”为了逃避自己的尴尬，柯雁夕“嗖”的一下子站了起来带着唐语恬就上二楼
　　“那个……基地长，我觉得我住在这里是不是不大好呀？其实我和其他异能者一样住在小区里就行了，不用……”
　　“说这话就客气了，你救了顾卿沫，得到什么答谢都是应该的，本来我准备把隔壁的那一栋别墅给你住，但是让你住进来是她的主意，说是别的地方没有这里安全，其实这里的安保不都一样吗……”最后一句柯雁夕是用非常小的声音快速的嘟囔了一边，如果不是唐语恬一直全神贯注地听着，大概就错过了。
　　“咳咳。”柯雁夕用咳嗽掩饰了自己刚刚的嘴瓢，“但是的确，因为我住在这里嘛，这个基地没有比我更厉害的，说是最安全的地方也没错，你就安心住吧，白天我一般在外面出任务或者办公，顾卿沫那个家伙应该会全天泡在负一层的实验室里，你完全不用担心，放心住。”
　　大佬的话都说到这个份上了，唐语恬还能不同意吗？或许以后还能凭着这件事情出去狐假虎威呢，看，她可是w市基地长，未来排行第三的强者的室友！
　　柯雁夕让唐语恬选房间，唐语恬就随手选了一间，等她进了门，柯雁夕就再也控制不住自己的好奇心直接回到一楼，此时言医生已经收拾东西离开了，沙发上只坐着顾卿沫一个人。
　　“哎哎哎，看在我们那么多年的交情份上，给咱透个底儿呗！”
　　“什么底？”顾卿沫正在看柯雁夕给她的各种报告，她出事的这段时间外面发生了不得了的变动，和她一起研究那项计划的老学者们死的死失踪的失踪，如果不是因为她还活着，那整个曙光计划就等于破产，现在她需要在最快的时间内整合起自己以及其他几个人遗留下来的数据材料，忙得很。
　　“你对那个小姑娘，什么感觉？”
　　“什么什么感觉，你能不能说人话？”顾卿沫觉得发小可能犯病了。
　　“呵，我们俩可是一张摇篮里睡出来的，你那点破毛病我可清楚得很，你什么时候邀请过别人都有家里住？我记得有一次你的妹妹闯进了你在外面的那一间公寓后，你直接把整个公寓消了毒吧，而你现在居然主动让我把那个小姑娘留下来！太阳也没从西边起来，那就说明……嘿嘿，看不出来啊老顾，你居然好这口，合法萝莉，哎嘿……啊！”
　　顾卿沫直接将手中的文件夹拍在了柯雁夕脸上，“有功夫想这些莫须有的事情，还不如考虑一下w市未来的发展。”
　　“因为我们是发小我才和你提这件事的啊！如果你喜欢人家小姑娘，我绝对不会歧视反对什么的，但是你也不能天天冷冰冰的一张脸把人家小姑娘吓着……”柯雁夕话没有说完，就被顾卿沫扔出家门。
　　差点忘了，虽然顾卿沫当了一个看似文弱的科研人员，可从来没有减少锻炼，身手上和自己一个当兵的不相上下呢……
　　明明这是自己家啊！
　　“喂！顾卿沫我说的都是真心话啊！你现在不明白没事儿，等以后想通了再找我！”柯雁夕自诩是这个世界上最了解顾卿沫的人，比对方的爹妈还要了解一百倍，顾卿沫对那个小姑娘绝对不简单！就算现在没有意识到，那也只能说明这人没开窍！
　　唉，被赶出了自己的家门，还要替她谋划，自己简直是大善人，柯雁夕心中自我感慨了一把。
　　喜欢唐语恬那个聒噪的小姑娘？怎么可能？顾卿沫冷笑着将这个可能性否认了100遍，她这个人一向喜欢安静，唐语恬这么吵，以后住一起不得被烦死？
　　喜欢一个比自己小那多的孩子？柯雁夕也真敢说出口，她像那么不要脸的人吗？
　　呵，她只是想研究唐语恬身上的秘密以及她的那奇奇怪怪的植物，顺便报道她救了自己的恩情罢了，绝对没有柯雁夕说的那种企图。
　　绝对没有。
　　作者有话要说：　　不久后的顾小姐：脸是什么？能吃吗？


第23章 日常第一天
　　“扣扣扣。”
　　三声轻轻的敲门声, 将唐语恬从噩梦中惊醒。
　　唐语恬猛地坐了起来，额头上布满了冷汗。
　　她自重生以来第一次梦见了与丧尸王对峙的场景，那硝烟与火, 自己拼尽全力构建的防御在一瞬间连同人被一起撕裂, 死亡时的疼痛在梦中被清晰的复现出来。
　　“这里……”唐语恬看了眼陌生的地方, 恍然想起自己已经到了w市, 并且住在了w市基地的基地长家, 两辈子她都没有住过这么豪华的房子, 睡过这么软的床。
　　日子好不容易舒坦一点了结果却噩梦连连，之前危机重重半点不敢放松的时候却休息的挺好……唉，她这是天生的劳碌命吗？
　　唐语恬看着自己仍然有些微微颤抖的手。
　　她以为自己心真的够大, 大到可以忽略死亡的阴影, 现在才明白原来不是她心大，而是她反射弧比别人的长啊！
　　“扣扣扣！”又是三声比之前要急促一些的敲门声。
　　“哎！等等！”唐语恬一看床头的兔子钟，都八点了, 到人家家的第一天就赖床，这怎么给人家留下好印象？
　　唐语恬穿着宽大的睡衣直接下了床, 或许是在末日里混习惯了，丝毫不在意自己现在形象的就去给人开门。
　　敲门的顾卿沫听到了脚步声后, 就放下了手，她能够听到门里面的人穿着拖鞋“啪嗒啪嗒”快速的跑了过来，然后“砰”得打开门。
　　但是顾卿沫万万没想到唐语恬这么不讲究的就当着自己这个外人的面打开了门, 门内的风光让她下意识的退后了一小步。
　　唐语恬穿的是柯雁夕备用的睡衣，她小小的一只穿着柯雁夕的衣服实在有些大, 柯雁夕让唐语恬先将就一晚上，第二天白天的时候再给她去拿合适衣服。
　　然后导致对于柯雁夕来说都是宽松型的睡衣穿在了唐语恬的身上，那松松垮垮的样子就像小孩儿偷穿了大人衣服似的。
　　但唐语恬虽然长得小, 该发育的地方发育的却都很好，靠着身高的优势，顾卿沫低眉看过去时该看的不该看的全都看到了。
　　“把衣服穿好！”顾卿沫有些不高兴，她也不知道为什么，想到如果今天来喊唐语恬吃饭的不是自己而是柯雁夕，这样的画面被别人看到了，她心里就不是很痛快。
　　“哦哦。”唐语恬低头看了一眼自己的睡衣领口，大敞着的，急忙不好意思的笑着将其拢上。
　　其实也没什么的啦，住在这里的都是女生，多看一眼也没什么，没想到顾小姐竟然是个挺古板的人呐。
　　“早饭在桌子上，记得下来吃。”顾卿沫说完，就自顾自下了楼，看她的背影非常冷静，就是步伐间比以往稍快了那么一点点。
　　这点细微的变化虽然不能指望心眼儿可容纳宇宙的唐语恬发现，她现在满心思都是干饭！
　　在外面奔波了那么长时间，除了干粮就是罐头，现在终于能吃到点儿热的东西了！唐语恬激动的抹了一把不存在的眼泪，然后转过身以最快的速度换了一套衣服就下了楼。
　　一楼的桌子上放了一笼小笼包和一碗豆浆，唐语恬看到后眼睛一亮，欢呼道：“我最爱的小笼包！”
　　末日之后食物告急，随着雨水内高-->>
　　浓度的病毒的污染，大片大片的土地无法种出正常的农作物，末日几年之后种植类的粮食被抬上了高价，直到后来有一位科学家研究出了能够在被污染的土地上种植的作物，情况才得到缓解。
　　但是以那种方法种出来的东西口感远不如末日之前，不过真的在末日里挣扎生存的人们也不会在意这些，能吃就行。
　　所以小笼包这种东西，还是很好吃的小笼包，在未来真的是一种能够被炒上天价的奢侈品。
　　她没想到有生之年还能够把它当成普通的早饭吃！
　　唐语恬觉得自己现在简直是世界上最幸福的人！哦，这薄薄的皮，这鲜嫩多汁的馅，简直比她以前吃过的小笼包都要好吃！
　　“好吃！”
　　在不远处沙发上低头写东西的顾卿沫抬头看了看一脸幸福状像小仓鼠一样吃的东西的唐语恬，微不可见的笑了笑，然后低头继续写她的报告。
　　之前她一路上听到唐语恬念叨了好几次小笼包，念叨的她都烦了，这下吃到了，总该安生了吧。
　　唐语恬三下五除二吃完了小笼包，然后一口气将豆浆闷掉，擦了擦嘴，如同再次重获新生。
　　“顾小姐，基地长呢？”
　　“现在基地刚刚建立没多久，她还有很多事情要忙，你有什么事情问我也一样。”顾卿沫头也没抬的就回答道。
　　我这不是看您老人家好像很忙的样子吗？旁边厚厚一摞文件，我哪好意思打扰你。
　　“我就是想问一问任务大厅怎么走，我也不能天天窝在基地长家里吃白饭呀，要快点想办法做任务攒一点钱了！”唐语恬说出了自己的目的。
　　顾卿沫手中的笔突然停了下来。
　　“你要去做任务？w市基地几乎没有留给异能者的普通任务，就算有那么一两个也被别人抢走了，你能做的任务大多都带有一点危险性，你确定要做吗？”
　　“当然！你放心，我还是有那么点儿自保能力的，我也不会去见那些很难的任务。”唐语恬想赚钱但是更惜命，钱可以积少成多，命只有一条。
　　顾卿沫眼中露出了些许迟疑的神色，考虑了片刻才道：“任务大厅你出门打听一下应该就能知道，你可以现在去看看任务，但是不要接，回头我会让柯雁夕给你挑选合适的任务给你。”
　　“感谢大佬！”唐语恬明白顾卿沫言下之意是让基地长罩着自己，非常感谢的对顾卿沫做出一个比心的动作，然后蹦蹦跳跳的将自己吃剩下来的盘子端去厨房刷刷洗洗，接着和顾卿沫打了一声招呼就出了门。
　　她还没有好好逛一逛w市基地呢，趁这个机会她要好好看一看。
　　这是……什么意思？顾卿沫用右手的大拇指和食指交叉捏住，这是唐语恬刚刚对自己做的手势，她好似确实和年轻人有了代沟，有点不大明白小姑娘的思维了回头问一问柯雁夕吧。


第24章 日常的第二天
　　问了好几个人之后, 唐语恬还是成功的迷了路，路痴的属性决定她这辈子出门的时候都不能只一个人，但其实路痴也没什么, 可关键在于唐语恬路痴不说, 还对于自己还格外的有自信, 总觉得自己走的路是对的……
　　“这是哪啊……”唐语恬一条道走到黑后, 终于感觉到了一点儿不对劲, 原本还算热闹的街道上人越来越少, 路越来越窄……
　　如果放在平时，唐语恬一定会让小花爬到高处帮自己探探路，可顾小姐让自己不要随便在基地内把小花放出来, 唐语恬思虑再三后决定还是听她的吧。
　　“我记得刚刚那个人是指的这边的方向呀, 难道还要往里面走吗？等等……谁藏在那边！出来！”唐语恬一声厉呵，将藏在阴影里面的人吓了一跳。
　　“噗通。”一个小小的身影从墙角摔在了她的面前。
　　小孩子？唐语恬一愣。
　　摔倒的孩子哇的一声就哭了出来，唐语恬瞬间头大, 她急忙上前想要将孩子扶起来，“我不是故意的啊……”
　　然而唐语恬还没来得及碰到那个小孩子, 就又有一个稍微高一点的大概十一二岁的小男孩儿冲了出来，抱起地上的小孩撒腿就跑。
　　“等等！”唐语恬正缺问路的人呢, 见小孩跑了急忙追上去。
　　七绕八拐的不知道过了几个弯，那个小孩子体力真不错，抱着一个跑的都比兔子快, 三两下就窜的没了影子，唐语恬失去了那两个孩子的踪影之后, 硬着头皮往前走，回去的路她已经不记得了，就碰碰运气吧。
　　唐语恬运气还算不错, 她走着走着就闻到了一股淡淡的，有些刺鼻的味道，有点类似于夏天的垃圾堆。
　　她加快步伐顺着味道往前走，逐渐的，干净的道路两旁开始出现零零散散的生活垃圾，这意味着前面应该是有人住的。
　　天呐，终于能够找到路了！唐语恬心里大大的松了一口气，然后加快了步伐，走过阴暗的小巷，面前豁然开朗，然而她的脚步突然停在了那里。
　　里面的景象让唐语恬愣住了，与干净整洁的外部相比，这里杂乱的有些格格不入，不，应该说这里才像是末日里真正的环境。
　　贫民区……
　　唐语恬脑海中闪过了这个词。
　　在末世这种弱肉强食的环境里，所有资源都是有目的性的向强者一方倾斜，异能者能够凭借自己的力量获取资源抵御外敌，但非异能者连养活自己都困难，异能者们也不愿意自己辛辛苦苦弄回来的资源浪费在那些没有任何用处的废物身上，出于人类未泯的良知，几乎每个基地都会给普通人提供一个遮风挡雨的地方，但其他的都要靠那些非异能者自己挣取，至少那些普通的小基地是没有多余的能力为那么多非异能者提供足够的食物。
　　这种非异能者聚集的地方，每个基地都有自己不同的叫法，而在唐语恬曾经的基地里，这种地方被称之为贫民区。
　　唐语恬很少去曾经的贫民区，因为里面的乱象以及丑恶扭曲的人性在绝境之中更容易爆发出来，她每次因为迫不得已的理由踏足那里的时候，饿的只剩下皮包骨头的人会从各个角落里冲出来，趴在她的脚边像狗一样祈求着，宁愿用自己的所有去换一口吃的，这是有求生欲的，更多的是躺在路的两边，死气沉沉的看在你，绝望而麻木，那种场景只让人感到悲哀。
　　后来有一次，她记得那时候她年纪还不算大，末日大概爆发了两三年的样子，她经过贫民区，遇到了一对可怜的母子，母亲抱着快要饿死的孩子趴在地上死死抓住她的脚，大有除非她死，不然都不会放手的决绝，她心一软，就给了那个母亲自己的早饭――一个馒头和一个水煮蛋。
　　那位母亲千恩万谢，然而尚且年轻气盛的她并不知道自己一时的好心给那对母子带来了多么大的灾难，当她办完事情回去的时候，就看见那个母亲残破的尸体躺在了角落，馒头和蛋不见了，孩子也不见了。
　　大概是因为自己好心想要救的人转眼间就死了让她有些不甘心，唐语恬一时气愤就在周围找了起来，终于她在不远的地方找到了可疑的人。
　　那是四个同样瘦成皮包骨头的人，他们每个人手上各四分之一的馒头，中间放了一个铁桶，下面支起了火，水烧的咕噜咕噜响，里面好像还在煮什么东西。
　　唐语恬确定他们几个是凶手的原因，还是因为看见了他们身边放着的一堆碎肉下面，垫着那个孩子的衣服。
　　唐语恬匆匆一瞥看见了鲜血四溢的碎肉里面有孩子手脚的碎块，翻腾的锅里隐约有像是排骨的东西，在那一瞬间她就干呕了出来。
　　她听说过因为没有食物所以人吃人的现象，但那还是第一次看见！
　　唐语恬自此之后再也没有踏足贫民区，哪怕到现在为止，看见排骨汤也会让她生理反胃。
　　这种地方给她带来了深深的阴影，唐语恬非常不想走到这里来，但是她迷了路，不找一个人带自己出去会很麻烦。
　　街道两旁有人在摆摊吆喝，或许是末日之初，人们还没有到快要被饿死的绝境，哪怕是“贫民区”给人的感觉也还好，唐语恬看到了各种金银珠宝，曾经在末日之前价值连城的东西，现在甚至比不上一个馒头的价格。
　　唐语恬干干净净的模样与这里格格不入，而且是从外面走进来的，一看就不是普通的人，所以她往那一站就吸引了不少人的目光。
　　有人开始大着胆子向她推销自己的东西，因为唐语恬看起来是个年纪不大的女孩子，“好忽悠”三个字几乎就写在她的脸上。
　　“小姑娘，要不要看看我的首饰？很漂亮的，是xxx家的绝版，非常配你，不贵，只要一点食物就行……”
　　“来看看我的吧……”
　　一个人打破了唐语恬身边的平静，就会立刻跟上一群人，唐语恬被吵的脑袋瓜子疼，她并不是很了解首饰什么的，也没什么兴趣，好脾气的她也没有发火，只是一边笑着拒绝一边努力往外挤。
　　那些人发现唐语恬好像真的没有购买的欲望后，终于一个个失望而归，唐语恬抹了抹头上被热出来的汗，她只是单纯需要一个导游啊！
　　“您需要衣服首饰吗？或者打扫卫生的钟点工？或、或者……”
　　唐语恬被一个女生拦了下来，她看起来很紧张-->>
　　，在唐语恬的注视下话都有些说不利索。
　　“你知道任务大厅怎么走吗？”唐语恬努力让自己的声音显得“和蔼可亲”。
　　“任务大厅？我、我知道！”腼腆的女生因为激动而有些结巴，她大概能猜到唐语恬的意图了。
　　“那可太好了，我迷路了半天，你带我去任务大厅，我给你报酬行吗？”
　　“可、可以！”
　　给新来的异能者当导游可是一个肥差事，因为这个基地给异能者的待遇非常好，那些异能者从来不缺食物，只要给他们带一带路就能得到一顿饭，多少人挤破脑袋都想要得到这个机会，女生因为性子腼腆不大会说话，这种活一般的轮不到她头上，就算轮到了她，大部分也是因为有些老色鬼心术不正，女生机敏的躲过两回后，就再也不敢靠近那些男人了。
　　这次女生敢大着胆子上前，一方面是因为家里实在没有吃的了，另一方面是因为唐语恬是一个看起来比自己还小一点的女孩子，比较安全的样子。
　　“我、先让我收拾一下。”女生慌慌忙忙的将自己摆摊的东西收起来，摊位下面垫着的是一张大蛇皮袋，上面有好几件衣服还有些乱七八糟的东西。
　　唐语恬没仔细看，不过因为女生手忙脚乱的收拾，一不小心手中落下了一个小巧的黑色盒子，那盒子咕噜噜滚落到她的脚边上。
　　唐语恬弯腰捡起了摔开的盒子，里面掉落的两个非常精致的胸针，一个是四叶草的，一个是天鹅的，唐语恬不懂欣赏，只觉得这两个东西很好看。
　　对了，自己白住在基地长的房子里，吃人家的用人家的，又不让自己出伙食费，她总得给人家送点礼物意思意思吧？还有顾小姐……和人家一个厉害的科研人员打好关系绝对没有坏处，唉！唐语恬一拍脑袋，自己怎么才想起来！
　　“这位……小姐，那个……胸针……”女生将东西收进蛇皮袋后，看着唐语恬手里的胸针支支吾吾。
　　“这两个很漂亮，上面镶的是真钻石吗？”唐语恬不懂这玩意，也不知道上面亮晶晶的钻石是真是假，不过模样很好看，很配顾小姐的气质，至于基地长……她不开口的时候也很配！
　　“是真的！这是我……家里人拍卖回来的，证书……因为逃命没带上，但这个绝对是真的钻石……”随后女生向唐语恬介绍了几种鉴别钻石真假的方法，唐语恬听得云里雾里，感觉挺像那么回事，女生也不像说谎的样子，况且就算真的说谎了，她人在这里也跑不了，一个普通人出去了只有死路一条。
　　“那这个你卖吗？”唐语恬问。
　　女生顿了顿，看向胸针的目光带着些许悲伤和迟疑，不过最后仍然一咬牙道：“卖。”
　　“那开个价吧。”唐语恬手心里的胸针在阳光下熠熠生辉，她挺喜欢的，作为给两位大佬的礼物，稍微贵一点也都能接受。
　　“十、十贡献值，您看行吗？”一贡献值可以换取一顿量非常足的饭，足够一个普通小姑娘吃一天，十贡献就等于十顿饭，曾经价值连城的胸针，在末世甚至值不了几顿饭。
　　女生看见唐语恬微微皱起的眉头，以为她觉得贵了，急忙道：“要不然我再便宜一点，七贡献值……”
　　“不不不，不是这个问题。”唐语恬颇为无奈，“我才来基地，卡里一分贡献值都没有，可以用别的替换吗？”
　　说到这里，唐语恬又想到自己也没多少食物，身上只有一些低等级的，小花都懒得吃的晶核，她记得手册里面有写这种低级晶核现在在这里还算值钱。
　　“一个一级的晶核可以吗？”
　　女生手里的东西“哗”得掉在地上，是被吓得，说实话，她都还没有见过晶核长什么样子，但一个一级晶核可以在基地兑换一百贡献值，私下交易给异能者则更多！总而言之唐语恬给的太多了！多的她都不敢相信是真的。
　　“太、太多了……”
　　“那我就当你同意了，顺便这包括了你给我带路的报酬，成交吗？”
　　“成交！”女生急忙应下来，这几乎相当于未来好几个月的食物，这种诱惑谁能抵挡？
　　交易成立，女生背着鼓鼓囊囊的蛇皮袋带着唐语恬走出“贫民区”，绕过异能者们居住的小区，走到基地中心的广场，从那里就能看到一个很大的建筑，唐语恬记得自己刚来的时候见过它。
　　“这就是任务大厅。”因为唐语恬给的足够多，女生热心的给她详细介绍，“里面分为两个部分，一边是异能者任务区，一个是给我们这些普通人的，基地长是个很好的人，她规定异能者不能接普通区的任务，我们才能靠做那些普通任务获取贡献值养活自己，如果让异能者们全包了这些任务，我们可就只能等着饿死了。”
　　“难怪……”难怪她进“贫民区”的时候里面虽然杂乱，人们颇为萎靡，但没有她曾经见到过的死气沉沉的绝望，如果柯雁夕能够维持好这里的秩序给普通人一条活路，那么她绝对能称得上末日各个基地里最好的领导者之一。
　　她曾经为了不让那个小破基地的“贫民区”变成“牲口区”，不让普通人彻底沦为异能者出门用的诱饵，就和那对狗男女说破了嘴皮子，如果柯雁夕能够一直维持住这个制度，唐语恬表示她就是自己一辈子的偶像！
　　“请问，你是异能者吗？”女生问道。
　　“对。”唐语恬点点头。
　　女生露出了羡慕的目光，“那走这边吧，右边是异能者任务区，我听别人说和基地长一起出去收集物资的活是最好的活计，每次都要靠抢，您可以看看。”
　　知道唐语恬是异能者后，女生的称呼都变了。
　　“我看看，还有啊别用敬称，听起来怪怪的。”
　　任务大厅两边有很多台电脑，在这里可以自主接取任务，最上方的大屏幕上也一直在滚动着各种任务，多得人眼花缭乱，接任务的异能者也很多，还有吆喝着招团队成员的，给人的感觉有点像菜市场，好吵啊。


第25章 日常的第三天
　　“您……你要接任务吗？这边电脑可以操作。”任务大厅里面人声鼎沸, 女生扯子嗓子喊才能让唐语恬听清。
　　“暂时不用啦，今天我只是来看看的，下次再说吧。”唐语恬转悠了一圈, 才想起来人家的报酬还没给, 急忙从衣服里自己缝的小口袋里面拿出一颗和亮晶晶的晶核, 因为她们站在角落里, 唐语恬的将晶核放在女生手里的动作还比较隐蔽, 就算有人看到了, 也只会以为她们只是牵了一下手。
　　因为上辈子遇见的那对母子的事情，让唐语恬明白了什么叫作匹夫无罪，怀璧其罪, 这个在她眼里没什么用的晶核, 却很有可能会给这个女生带来灾难，所以小心为上。
　　女生握着手里硬硬的东西，呼吸顿时急促了两分, 她没想到唐语恬会这么干脆利落的将价值连城的晶核给她，她以为到这儿之后, 说不定唐语恬会砍砍价什么的……
　　“谢、谢谢……”女生激动的也不知道该说什么，就一个劲的重复“谢谢”。
　　女生拿到晶核也不可能就放在身上, 她不是异能者，不能拿来吸收，只能换成贡献值。
　　在官方兑换, 能够换取100贡献值，而在私底下和那些异能者交易则大概能够卖到两百贡献值左右, 可女生不敢，即使翻了一番，那也要有命拿才行, 黑吃黑的情况她就算没见过，也听过，她宁愿少拿一些，只求一个安稳。
　　唐语恬因为好奇所以跟着女生一起去晶核与贡献值兑换处，那里的人并不多，毕竟普通人一般弄不到晶核，而异能者的晶核都拿来升级了，谁会换成贡献值？
　　“请问，您能帮我一个忙吗？这个，您帮我兑换一下，那里有几个明哥手下的地痞无赖，我怕他们看到我拿晶核兑换贡献值，会……”女生无意中看见了不远处徘徊的几个人，脸色变得有些苍白，手中的晶核如同烫手山芋，此时她只能向身边看起来很好心的女孩子求助。
　　唐语恬秒懂，这不是什么大事，她拍着胸脯道：“没关系，我帮你。”
　　成功兑换了贡献值，唐语恬将手里的卡神不知鬼不觉的还给女生，然后女生手中盒子里的胸针也就易了主。
　　末世里，这些花里胡哨的东西恐怕也就现在能够拿的出手了，过几年，谁还管钻石不钻石好看不好看？吃饱了才是正经的，唐语恬唏嘘的想，要不然下次偷偷摸摸给她们传递一点儿未来的情报当谢礼？可那样太容易露馅了，算了算了，以后再说吧。
　　随后女生趁着这个机会在普通人的任务区转了一圈，想要看看能不能抢到一些任务赚点贡献值，普通人的任务里面几乎没有有危险的，其中分为官方发布的任务和私人发布的任务，大部分都是打扫卫生，洗衣做饭什么的，贡献值很少，几乎只有几贡献值。
　　但是对于没有异能，没有战斗力，甚至没有武器无法狩猎丧尸的普通人来说，这就是能支撑他们活下去的关键了。
　　异能者不能和普通人抢任务，但普通人却可以选择跟着异能者的团队出去干一些杀丧尸、变异生物的任务，但普通人的死亡率太高，即使能拿到的贡献值比较高，也很少有人愿意冒险。
　　于是这个基地里大部分的普通人都在虎视眈眈盯着将会发布的简单任务，女生娇小的身体在人群里面几乎挤不动，等到中午了也没抢到任务。
　　任务大厅等办公区严禁动用异能，唐语恬怎么着也得给柯大基地长面子遵守规则，否则她就用藤蔓把女生举起来空降到电脑面前了。
　　“抱歉，让您久等了。”女生有点颓丧，不过想到自己今天挣到的，脸上就又挂起了笑容。
　　“没事，不过可能要麻烦你带我去我住的地方，我想了想……我觉得我可能找不到路了。”唐语恬觉着自己真的路痴晚期没得救了。
　　女生自然没有推脱，应唐语恬的要求又逛了两圈之后，她就带着唐语恬走到异能者住的地方，到这边之后唐语恬就能记得路了，只要一直往前走走到尽头，就是柯雁夕的房子，一条直线唐语恬还不至于走岔。
　　临走之前女生告诉唐语恬她叫柳，住在西街区15栋202，如果有什么需要可以找她。
　　唐语恬点头表示自己记住了，如果以后再迷路的话会记得找她，前提是她能够找到西街区15栋202。
　　“咕噜……”唐语恬的肚子发出一声抗议，此时太阳已经微微以向西挪去，她估算了一下时间，差点跳起来！
　　“天呐，都过了午饭时间啦！亲爱的顾小姐你一定要给我留一点午饭啊！！！”
　　唐语恬窜回别墅，一打开门就听到了里面有谈话声，柯雁夕的大嗓门格外有标志性，而且怒气满满，直接把她的脚步钉在了门口。
　　“想要成为暗地里的土皇帝？他也配？继续警告下去，如果他不听，一个月后，我就将他的脑袋挂在西街区上面。”
　　“是。”
　　“还有什么事吗？”
　　“还有一件关于j市的，韩家的那位要来拜访我们，韩老爷子病重，他应该是为了j市基地基地长一职来的。”
　　“砰！”还装着半杯水的玻璃-->>
　　杯直接在地上炸开，那一声巨响将汇报工作的人和唐语恬都吓得一哆嗦。
　　“他还有脸来？！好，好，正好老子要让他死在这！”柯雁夕难得生气的失去风度，韩项明来找她恐怕不是为了来求她的支持，而是为了看顾卿沫的吧？呵，看来自己这里还有他的眼线啊，顾卿沫不过回来了一天而已。
　　柯雁夕目光中露出了渗人的杀意，正好肃清一下身边的人。
　　本来以为已经死透了的人结果还活着，韩项明和顾宝馨那一对狗男女晚上都睡不着吧？急吼吼的过来真的不是在找死吗？真的以为她不敢杀他们？
　　小鹌鹑一号唐语恬在门口瑟瑟发抖，一股难以言说的气势压得她有些喘不过气，她曾经只在某些高级异能者身上感受过这种气势，忒吓人了，她怎么会觉得能在末世坐稳十年w市基地长位置的柯雁夕是一个单纯的傻憨憨大姐呢？
　　直面柯雁夕怒气的小鹌鹑三号手下更是瑟瑟发抖，与唐语恬遥遥相望时都看见了对方眼中大写的“怂”。
　　“糖糖回来了？你回去先处理西街区的事情，j市的访客交给老赵，你告诉他……算了，你让他亲自来找我。”柯雁夕瞅见手下目光一直往外瞟，扭头一看就看见尴尬站在门口的唐语恬。
　　柯雁夕狰狞的神色一僵，然后转瞬间换了一张和蔼可亲的脸，自己刚刚发火的样子有没有吓到人家小朋友吧？吓跑了，顾卿沫非掐死自己不可！
　　“我、我是不是……打扰到您了？我马上回屋！”一看人家就是在处理重要的政务，唐语恬恨不得把自己的耳朵捂起来当作什么都没听到，什么j市啊，韩家啊，她一个小虾米什么都不知道！
　　等等……
　　j市？韩？这不会是巧合吧？
　　未来j市基地基地长姓韩，叫韩什么明的，也是未来公认的站在实力最顶端的牛b人物，她最想抱的大腿……难不成柯雁夕说的想弄死的人和他有关？
　　唐语恬表情非常精彩，只希望这只是一个巧合吧，不然……可就要出大事了！也没听说过j市和w市的大佬有什么摩擦，可能只是巧合，希望只是巧合……
　　“不用了，事情已经处理好了，我一般不把公事带回来处理的，今天是个意外，这些笨蛋连一点小事都处理不好，你还不快回去？等我留你饭吗？”柯雁夕狠狠瞪了一眼手下。
　　“是！”柯雁夕的手下急忙将摊在桌子上的文件收拾好，走之前不忘对唐语恬抱以好奇的眼神。
　　这小姑娘是谁？没见过啊，倒是听说了基地长家里除了顾小姐之外，还住进了一个人，好像也不是基地长亲戚家的孩子，难不成……是基地长金屋藏的娇？
　　但小朋友看起来有点小啊，不过养成也是一种乐趣啊，嘿嘿……
　　柯雁夕手下露出了诡异的笑容，看起来非常欠揍，柯雁夕看不见，但与他面对面的唐语恬看了个正着，不由得哆嗦一下，柯雁夕的手下……真的没毛病吗？
　　“回来的有点晚呐，吃过饭了吗？”柯雁夕笑起来的样子很阳光和善，半点看不出刚刚凶神恶煞的模样。
　　“还没有。”唐语恬摇摇头道：“抱歉，我没有表，没注意到时间，所以回来晚了，您吃过了吗？”
　　“我在办公室就吃过了，是我疏忽了，该给你配个表的，来来来，我这有好几块表，你过来瞧瞧你喜欢哪个。”柯雁夕起身就准备往自己房间走。
　　“不用不用！”唐语恬急忙拽住柯雁夕，白住人家房子还拿人家表，她可干不出这事，“我出任务的时候在外面找一个就好。”
　　柯雁夕脑海里灵光一闪，这种刷好感动的事情，怎么着也得交给顾卿沫啊！她越俎代庖算怎么回事，差点好心办坏事了，回头她提醒提醒顾卿沫，希望她机灵点。
　　“一块表又不值钱，你和我客气啥，算了，你先吃饭，然后帮我一个忙吧。”
　　柯雁夕开口让她帮忙，唐语恬还以为是什么大事，急忙扒拉完饭一抹嘴就来找柯雁夕。
　　她万万没想到，柯雁夕拿了一个刚刚做的三明治放在她手上，然后把她降到负一楼，也就是顾卿沫秘密实验室。
　　所谓帮忙，原来就是送饭……
　　“顾卿沫一工作起来就不乐意吃饭，人是铁饭是钢，不吃饭怎么行，我一会儿还有好几个会要开，没时间，所以你帮忙给她喂个饭吧~”柯雁夕撒了一个小慌，她哪里是没时间，明明是知道自己进实验室会被扔出来而以，顾卿沫最讨厌别人在她工作的时候打扰了。
　　但唐语恬是不一样的，柯雁夕从第一次见到她们两个互动就知道，顾卿沫对唐语恬的容忍度高得可怕。
　　老顾啊，我可给你制造机会了，可别脑子一抽把人扔出来！


第26章 日常的第四天
　　一个三明治有多重？大概一百克左右, 可唐语恬为什么觉得自己手上的这个东西的单位是千克呢？100kg的那种！
　　唉，唐语恬叹了口气。
　　顾小姐虽然看起来有点凶，但也是个不错的人, 为什么自己看到她就跟老鼠看到了猫一样呢？不应该呀, 自己好歹也是和丧尸王面对面过了一招的人呢, 有点出息好不好。
　　唐语恬一只手端着三明治, 一只手拍了拍自己的脸蛋, 告诉自己不要怂。
　　可虽话如此, 哪怕她知道顾小姐其实人还不错，她也不会吃了自己，但唐语恬在这人面前就是会不自觉的紧张起来, 尤其顾小姐一看上去就是那种非常严谨认真, 对待工作一丝不苟的人，唐语恬总有一种自己如果去打扰人家工作，会被直接扔出来的预感。
　　特别是柯雁夕给她摁下电梯时, 最后露出来的笑容让唐语恬心中一颤，她读出一种祝她好运的意思来。
　　反抗是没有用的, 在人家家白吃白住，给人家送个饭又不是什么大事, 唉，她皮糙肉厚的，被扔出来就扔出来吧。
　　“叮……”电梯打开了门, 唐语恬恍惚间觉得自己下降的时间好像有点长，一点也不像只降了一楼的感觉。
　　随后她就被出现在自己面前的实验室一部分惊呆了, 我滴个乖乖，周围有各种培养皿中悬浮着奇奇怪怪的东西，其中间是好几个实验台, 上面摆满了东西，但是没有人，总体而言，这里的样子让唐语恬想起了自己曾经看到的有关未来的科幻片。
　　“咔哒……”
　　唐语恬听见了非常轻微的类似于自己初中的时候做化学实验时，那玻璃器皿碰撞的声音，循着那个声音，她找到了穿着白大褂的人。
　　顾卿沫此时将自己的头发一丝不苟的盘了起来，没有一丝根露在外面，表情严肃的如同机器，正有条不紊的摆弄着各种试剂。
　　认真工作中的女人格外有魅力，唐语恬不知道怎么的脑海中就冒出来这句话。
　　她只能看到顾小姐的侧颜，灯光下顾卿沫白的有些失去血色的脸
　　“谁？”电梯开门是有动静的，在这极安静的工作环境下顾卿沫一早就听到了，不过她以为是柯雁夕，可等了半天也没等来的人说话，柯雁夕在她工作的时候找来肯定是有什么重要的事情，她一定会在一脚踏出电梯门后就立刻嚷嚷，绝不会安安静静等到现在。
　　顾卿沫突然想起了自己被助手背刺的事情，那时候她也是悄无声息的出现在自己身后，趁自己不备一刀向自己的心脏捅去，如果不是她反应的快，恐怕连看到第二天太阳的机会都没有。
　　一时间，那梦魇一样的感觉再次袭上心头，顾卿沫顿时警惕起来，语气中不自觉的带上了杀意。
　　“我我我……”唐语恬被一吓，话都说不利索了。
　　顾卿沫看见了缩在电梯旁边瑟瑟发抖的像是只小兔子似的人，眼中的冷硬不自觉的就软了下来。
　　去掉曾经窘迫之时加在对方身上的各种恶念，这孩子明明非常可爱，就像实验室里经常会用来做实验的小兔子，她突然有些明白了那几个年轻的小姑娘看到几只小白兔子时惊呼可爱的心情了，这一只看起来更可爱，让人有些忍不住的就想去揉她的脑袋。
　　顾卿沫温和下来的眼神却没有安抚到离她有些距离的唐语恬，刚刚那一道颇为严厉的低呵声吓她一跳，心中疯狂的吐槽道：“她生气了对吧？对吧！完了完了，基地长误我！”
　　“是柯雁夕让你来的？”顾卿沫和缓的问道。
　　“对、对，已经过了吃饭的点了，顾小姐你还没出来，基地长就让我给你送点吃的。”唐语恬急忙举起手中的三明治挥了挥。
　　“我现在很忙，没时间吃，你先放回去吧。”顾卿沫现在忙的恨不得把自己掰成三个来用，当初自己预习的时候，那些蠢货为了掩盖证据，将自己的实验室付之一炬，里面有很多珍贵的实验数据是顾卿沫在内的多位赫赫有名的科研人员共同研究出来的，如果那些资料还在的话，能够解决末日里的不少问题，其中包括改善土壤质量和改良作物种子等数据，末日最大的问题之一不就是吃饭的事吗？但凡那些蠢货不自作聪明，三年之内顾卿沫有信心解决大部分幸存者的吃饭问题。
　　可是现在，拜韩项明和顾宝馨所赐，这些资料都没了，更重要的是研究出这些的老前辈们也都因为各种原因去世了，术业有专攻，顾卿沫再厉害也只能凭借自己强大的记忆力在自己擅长的领域将那些强记住的数据再弄出来，剩下的，就需要柯雁夕再找人。
　　她手下值得信赖的研究人员恐-->>
　　怕都已经遭遇了不测，以顾宝馨的小肚鸡肠以及谨慎应当不会给她留下什么把柄，在找到值得信任的人之前，整个研究室都要靠顾卿沫运作下去，其工作量不可谓不大。
　　如果换到以前，不，其实现在也一样，如果换一个人来打扰顾卿沫，足以被她骂的狗血淋头，柯雁夕的预估一点错也没有，大量堆积的工作以及脑海中强行记住的各种数据让顾卿沫感到太阳穴一阵阵的疼，冷静如她也不可避免地产生了烦躁的情绪。
　　可当她看见了某只瑟瑟发抖的小兔子小心翼翼地看向自己，并将小爪子试探性的往这边伸的时候，一种莫名愉悦的情绪自心底而生，很快就冲散了刚刚堆积起来的烦躁。
　　嗯，或许时不时将这个小家伙招下来给看一眼，能够很好的缓解工作的疲劳，顾卿沫漫不经心的想。
　　“那怎么行！研究这些东西最伤脑子了，一定要好好吃饭补充能量，才有力气继续啊！如果经常不吃饭一定会把身体拖垮的，你要是没时间吃我喂你吧！不用你动手！”君不见传说中的九级也能者都需要吃饭吗？号称最接近神的几个人也终究是人，是人就要吃饭，不吃饭就会影响身体健康……
　　唐语恬习惯性的多唠叨了两句，然后当真正想起自己说了什么后，猛的卡了壳。
　　哦上帝啊！她刚刚说了什么！
　　唐语恬默默看了看同样用诧异的目光看向自己的顾卿沫，心中尴尬的差点用脚将结实的实验室地板抠出一个两室一厅。
　　她怎么就不小心说出了这么不要脸的话呢？喂人家吃饭，也想得起来说，这么羞耻的事情，顾小姐绝对不会同意……
　　“好。”
　　唐语恬心里还没吐槽完，就被啪啪的打脸。
　　“顾小姐？”唐语恬以为自己听错了。
　　“你不是要喂我吗？来啊。”顾卿沫也不知道怎么想的，居然同意了这个提议。
　　唐语恬目瞪口呆，好一会儿才在顾卿沫的催促下反应过来，有些神游似的来到了顾卿沫身边。
　　“等等，我、我先洗个手吧。”顾小姐有洁癖，她给人家喂饭，肯定要把自己的爪子洗干净！
　　“旁边就有洗手池。”顾卿沫指了指。
　　唐语恬走了过去，用消毒液将自己的手里里外外仔仔细细的刷了干净，一边洗一边想，不对啊，她这么就同意了呢？顾小姐你高冷的人设崩塌了啊喂！
　　被喂的人非常的坦然，没有一丝尴尬，反而只是单纯地递三明治的那个有些紧张的都不知道手脚该怎么摆，僵硬在那里动都不敢动，生怕自己抖一抖就将三明治上的沙拉酱蹭到了人家的嘴巴上。
　　顾卿沫斯文的吃着，手中的实验没有停下，很快一个不大的三明治就吃到了最后。
　　顾卿沫好似也没注意到，最后不可避免的嘴唇碰到了唐语恬的手指。
　　啊啊啊啊啊！！！！
　　某唐姓狗籍二十八年人士心中发出了土拨鼠的尖叫，这、这……这如果不是她很确定顾小姐是一个矜贵冷清的禁谷欠型人物，那这一定是骚扰啊！x骚扰！要被一拳打进地底下的那种！
　　顾小姐浑身上下都是冷冷清清，但嘴唇却是暖的，软的，轻轻与指尖碰触的感觉非常奇妙，如同碰触果冻一样，但与果冻不同的是，它给唐语恬的心脏带来了难以言说的冲击，让她的心跳快到仿佛要飞出来似的。
　　她要不是病了，就是疯了，她的心跳有点不听话，脑子也不大听话，眼睛也是！要不然为什么会想一些不应该想的，而眼睛盯着人家顾小姐的嘴唇足足半分钟！现在不是顾小姐的行为像骚扰，而是她成了一个变态了啊！
　　单纯的唐小白同志因为和漂亮小姐姐的第一次有些亲密的接触而思想陷入混乱状态，高速运转的思绪很快因为无法控住而陷入死机。
　　等顾卿沫吃完最后一口三明治，手中失去的重量仿佛是一个信号，红成大西红柿的唐语恬“嗖”的一下消失在顾卿沫身边，随着“叮”的一声，电梯缓缓升起。
　　顾卿沫处理掉手中报废了的一瓶试剂，这个没有旁人的实验室里，谁也没看见不通人情的顾博士变得通红的耳朵，很烫，急需降温。


第27章 内鬼
　　如同被猛兽追赶的唐语恬撒丫子冲出电梯, 差点与正好经过此处的柯雁夕撞个满怀。
　　“慌慌张张的怎么了？姓顾的不会把你赶出来了吧？”柯雁夕心里咯噔一下，她有心想让那个木头一样的家伙多和人家小姑娘相处一会儿，可不是让顾卿沫脑子犯抽把人越推越远的啊！
　　“没、没有！”唐语恬只感觉自己丢脸就大发了, 脸颊上非常的烫, 也不知道是因为顾卿沫的举动羞的, 还是因为自己没出息就这么跑出来气的。
　　“没有就好。”柯雁夕就说顾卿沫那么多年来头一次转了性子, 对这个小姑娘照顾有加, 不像是会把人家赶出来的样子。
　　“午饭她吃了？”
　　“吃、吃了！”
　　不容易不容易, 柯雁夕啧啧称奇，“你是看着她吃完的？如果就放在那儿的话，三明治发霉了她也可能也想不起来吃一口。”
　　“不是的基地长, 我喂顾小姐吃完的, 绝对一口都没剩下！”
　　“哦？”柯雁夕感觉唐语恬说的这句话有点儿不对味儿，仔细品了一下后长吸一口气。
　　“你亲手喂的？”柯雁夕抓着唐语恬的肩膀不可思议的问。
　　“是……”唐语恬感觉自己快烧起来了，基地长能不能不要重复一遍啊！已经够丢人的了！
　　“喔吼, 厉害了厉害了！”在柯雁夕这个最了解顾卿沫那些臭毛病的人看来，这简直就是一种预兆啊！预示着顾卿沫正在逐步对唐语恬放开心房。
　　看样子好像真的有戏！
　　柯雁夕想了想, 搂过唐语恬肩膀道：“咱们商量一件事吧，你别喊我基地长了, 这样多生分？你喊我雁子姐就好了！”
　　“不敢不敢！”唐语恬慌忙摇头，她只想成为一个跟在大佬后面拎包喊666的狗腿子，这么亲昵的称呼她够不上！
　　“有什么不敢的, 难不成你还喊我一声阿姨吗？！”柯雁夕语调陡然拔高，虽然她比人家小姑娘大十来岁, 但绝对不能容忍对方喊自己阿姨！这是原则问题，绝对不能妥协！
　　“不不不！雁子姐！姐姐！您看起来这么年轻漂亮，怎么可能是阿姨呢？”唐语恬冷汗刷的一下就从脑门上流了下来, 以最快的速度改口，柯雁夕的笑容变得炒鸡危险啊！
　　“这还差不多。”柯雁夕心满意足的点点头，她决定让人摸摸唐语恬的底里，如果要认真对待的话，肯定不能像玩玩那么简单，她也不是那群老古董要求小姑娘家的背景能和顾卿沫门当户对，但至少要干净，不是什么乱七八糟的地方派来的卧底什么，他们这一派的研究人员损失惨重，对于柯雁夕来说于公于私都不能再折一个顾卿沫。
　　“叮……”
　　电梯的门突然又打开了，裹杂着寒气的顾卿沫两三步走了过来，气压极低，眼眸中隐约有怒意烧红的颜色，熟悉她的柯雁夕了解到对方这是在爆发的边缘！
　　“唐语恬……你先出去玩一下，我有很重要的事情要和她说。”顾卿沫压制着心中涌动的情绪，像哄小孩儿一样让唐语恬先出去。
　　感觉好像出什么大事了，唐语恬已经被顾卿沫的冷气洗礼的习惯了，不过这一次她仿佛看到了顾小姐眼中出现了像是与自己初见时的情绪……
　　一激灵之下她都忘了刚刚的羞恼。
　　“OKOK！”像这两位大佬需要避开自己谈论的重要的事情，小的大概关乎一个基地，大的大概都要关乎全人类了，可不能打扰人家，唐语恬都没有计较顾小姐拿自己当小孩儿的语气，麻溜的换了鞋将自己“扫地出门”。
　　“出什么事了？还要避开你家小朋友？”柯雁夕打趣道。
　　顾卿沫甚至不想去纠正对方语气里使用错误的几个词，因为更大的事情还在后头！
　　“柯雁夕，你记得我当初教给你的那份资料吗？我告诉过你绝对不能经过他人之手，绝对不能让任何人知道，被发现的话哪怕毁了它，也不能让它落到任何人手中！”顾卿沫语气急促，脑袋里面一抽一抽的疼。
　　“我知道……运输那份资料的时候我一直贴身存着，一回到这里之后就封在你的实验室里面！绝对没有经过第三个人！”柯雁夕脸色也顿时沉了下来，那份资料虽然她并不了解具体的内容，可是顾卿沫给她说了一些利害关系，哪怕只是听一点儿，就足够让她毛骨悚然！
　　这个东西绝对不能面市，这份资料被研究出来也只是一个意外，弄出这份实验数据的研究组领人就是顾卿沫，她的本意是研究这种被统称为丧尸病毒的东西在部分人身体里引发异能却又让部分人变成丧尸的原理，在病毒的生长过程中她得到了这份数据，在这份数据半成品出炉的第一刻，她就想将它毁了，可却被意外发现这份数据的另一个实验室的同僚劝阻。
　　那位老学者觉得这份资料虽然在某一方面非常恐怕，但如果运用的好了，也不是不能造福人类。
　　在研究这方面，顾卿沫并不刚愎自用，劝她的是一位老前辈，他也愿意听对方的建议，的确，如果这个实验往好的方面研究，是能给人类谋取很大的利益。
　　顾卿沫考虑了几天之后，决定将这份资料保存下来，她没有告诉任何人，自己偷偷的将数据藏了起来，除了那位老学者之外，谁都不知道。
　　后来大灾难降临前夕，顾卿沫隐隐就有一种不好的预感，多地汇集到她那里的报告显示病毒爆发开始频繁，保险起见，她将这份资料给了她最信任的好友柯雁夕，让对方代为转移。
　　一个小小的u盘，里面可是足以毁掉半个世界的东西。
　　柯雁夕这栋别墅下面的实验室是早在好几年前就已经修缮完毕的，相当于顾卿沫的秘密基地，她让柯雁夕先将资料转移到这里，如果不是柯雁夕先离开了一步，或许韩项明和顾宝馨还没胆的动手。
　　“顾卿沫，你是知道我的，平时哪怕看起来再也不靠谱，你交代的这种事情我怎么敢开玩笑？”柯雁夕心里大概知道顾卿沫没说完的话是什么了，脑袋顿时疼的不比顾卿沫轻，如果那份资料真的泄露了出去，被某些心怀不轨的家伙造出什么异想天开的东西，她恐怕就要成为人类历史上的罪人了！
　　“资-->>
　　料被替换了，对方好像很了解我的习惯，为了避开自毁程序，所以对方直接大胆的把东西给我换了！”顾卿沫坐在了沙发上，短短几分钟的时间已经让她冷静了很多。
　　“我相信你的能力，应该是从实验室开始就已经被掉包了，是我的错……”实验室里面有内鬼，不单单是她手下出了问题，她的所有助手都不知道这份资料的存在，虽然她不想怀疑，但不得不承认，如今嫌疑最大的就是那个劝自己将这份资料留下来的老学者。
　　然而那位如今也已经死了，计划内的所有高层研究人员如今死的就剩下自己一个，那些老学者们年纪大多在七八十岁，因为身体的原因无法承受颠簸，大灾难之后一个个病死或是意外身亡本来是正常的事情，可这份资料的丢失在顾卿沫心中敲响了警钟。
　　真的都是意外吗？她这么觉得不像呢？
　　“这、这怎么办？！你有头绪吗？那玩意要是流出去……”柯雁夕头皮发麻，都不敢想象后果。
　　“还没有严重到这个地步，说到底那只是一个半成品的资料，想要造一个……九级以上的丧尸，可不是做梦就能做出来的。”顾卿沫屈指轻叩沙发的扶手，语气已经沉稳下来。
　　如果唐语恬在这里，非得被吓出心肌梗，在他的认知里面，无论是人类、丧尸，还是变异生物什么的，正常最高能达到的等级就是九级，九级以上也就意味着超脱了一种瓶颈，九级以上丧尸她只猜到可能有一个，那就是将她一巴掌拍死的丧尸王。
　　丧尸王的正真等级人类一方并不清楚，或者说是人类这边儿的小喽喽们并不清楚，大多数人以为她只是一只九级的丧尸，但唐语恬从某个大人物的狗腿子口中无意听到，丧尸王恐怕已经超过了九级，否则为什么人类方的几位九级异能者大佬们没有联手远征丧尸王，而是固守阵地？让人类一方的领土大规模丢失？
　　单纯的九级丧尸，排名前三的大佬们随便来一个都能将其斩于刀下吧？所以唐语恬觉得那个流言可能性非常大，可如果她听到了柯雁夕与顾卿沫的对话，就会得到让她毛骨悚然的猜测！
　　丧尸王，如果不是自然产生，而是人为创造，那、那将是多可怕的影响？
　　末世里，可怕的从来不是丧尸与变异生物，它们可远远比不上人类，比不上肮脏的人心。
　　但唐语恬如今并不知道这份资料的存在，也就失去了最先的警觉。
　　“连一个半成品都要偷，显而易见是能力不够，就算让他造出来，不出意外就是一个垃圾而已，你别慌，现在你不如先去找找我们那个计划里所有还活着的人，包括那些助手以及……”顾卿沫冷声道：“以及那些失踪的，和尸体不能确定的，就算有了尸体，也将能够弄到的DNA样本的全部再次鉴定一遍，看是否是本人！”
　　实在化成灰的也就没办法了，不过仅仅如此，工作量也极大，柯雁夕至少要个把月睡不好觉了。
　　“你怀疑那些老前辈？”甚至冒着被人家家人骂死的风险把他们的尸体刨出来？最重要的是最后被骂的人是自己啊！
　　“这也是没办法的办法，他们知道了也不会怪罪的，你快去办，晚了所有的尸体可就都火化了！”
　　“行行行，就按你说的，我真是命苦啊……”柯雁夕垂着脑袋去联系自己安插在各大基地的眼线。
　　“对了，有一件事情我要和你说，之前我手下的人汇报，韩项明因为继承人之争要来拜访，但我猜恐怕是冲着你来的，你想要怎么做？”那狗东西真是往枪口上撞！那份资料丢失她正憋着一口气，韩项明这么贴心的这个时候过来当她的出气筒，她又怎么能让对方失望？柯雁夕捏得拳头嘎吱嘎吱响。
　　“韩老爷子的孙子不止他一个，j市的继承人更是从三家里面选，就算他在我们这里失踪，不，应该说在路上失踪了，j市的人也只会好好地替我们扫尾。”柯雁夕迫不及待的想将那两个败类碎尸万段了。
　　“你说的没错，不过他既然知道了我已经安全地到达了你这里，难道就猜不出你已经知道了真相吗？他虽然蠢但还是有脑子，就算没脑子，至少顾宝馨还有，他肯定是有什么准备才过来的，不要大意了……”身体皮肉被刺穿的痛隐隐浮上心头，顾卿沫不怕疼，也很能忍耐，可在阴暗的角落里一点点感受自己生命力的流失，任由肮脏的虫蚁在自己身上爬过，甚至能够想象到自己死后腐败皮肉上被各种东西啃食的模样，那种灰暗麻木的死亡气息，顾卿沫很厌恶。
　　“我出去透个气，顺便想想，这两个人的事情你不用烦神，上一个事更重要。”顾卿沫掩下眸中的憎恶，她要冷静冷静，不能因为这件事情影响到自己的实验效率。
　　她异能完全无法使用时是真的被逼入了绝境，只能无力等死的情况顾卿沫从未感受过，哪怕小时候被绑架犯人的刀放在她的脖子上时，父母将妹妹带走只留自己与杀人犯同处时，一个疯子抱着炸弹想要和她同归于尽时，这些数不尽的在别人看来生死一线的危机时刻都没有把她逼入真正的死路。
　　不得不说，韩项明与顾宝馨真是好极了。
　　“好。”柯雁夕目送顾卿沫离去的身影，她虽然生气那两个渣渣，但轻重缓急能分得清，资料遗失的事情可比那两个人重要多了。
　　――――――
　　“小花，晶核这种东西越往后面贬值的越快，不如我们先把它换成贡献值吧，现在一颗一级晶核能换100贡献值，现在我这边有几十个，出门再杀一些低级丧尸，那短时间之内我不就能成富婆了？吼吼吼，我真是个小天才！”唐语恬坐在外面的台阶上，一手撑着脑袋，一手托住小花一点也不脸红的自吹道。
　　至于她为什么坐在台阶上，那当然是因为她还没熟悉这里的路，完全不敢乱跑啊！
　　“哈？难道不是吗？哼，你应该庆幸你跟着一个聪明的主人，以后能吃香的喝辣的……后面？”唐语恬被小花反驳之后很不开心的准备与它掰扯掰扯，然后就被小花提示向后转。
　　一道阴影笼罩住唐语恬，她顿时倒吸一口凉气，僵硬转身，就瞧见了顾小姐冷冰冰的脸上奇迹般出现些许似笑非笑的表情。
　　完了呢，刚刚自吹自擂应该被听到了，真正意义上的社死现场，把顾小姐都逗笑了，她真棒棒的……
　　唐语恬默默把头埋进膝盖，此时她只想当一个鸵鸟。


第28章 亲疏之别
　　“你在和那个变异植物说话？”顾卿沫站在唐语恬身边没有坐下, 洁癖不轻的她无法像唐语恬那样毫无顾忌地坐在地上。
　　“对……”唐语恬真不想将自己的头抬起来。
　　顾卿沫眉目间染上了些许明媚的颜色，她发觉这个小家伙真的是个开心果，哪怕再不开心, 也能被对方某些无意中的举动逗开怀。
　　“知道把头埋在沙子里的鸵鸟最后的下场是什么吗？”
　　“……”唐语恬气鼓鼓抬起头, 顾小姐再也不是她认识的那个顾小姐了！居然开自己的玩笑, 虽然是个冷笑话, 但也崩人设的啊！
　　眼瞧着唐语恬都快炸毛了, 顾卿沫巧妙的转移了话题, “你的变异植物很不一般，居然能够听懂你说的话，那它能和你沟通吗？”
　　缠在唐语恬手腕上的小花突然炸了花瓣, 顾卿沫在试探它！蠢唐语恬可别把底给透了！
　　唐语恬虽然憨, 但好歹也生死里面摸爬滚打十年，不至于把老底透给不能完全信任的人。
　　不过有些时候不是她愿不愿意透露，而是顾卿沫想不想知道, 唐语恬一秒钟的犹豫迟疑，在她眼中都是肯定的象征, 唐语恬想在顾卿沫面前瞒事，太难。
　　小花死劲儿戳唐语恬的手腕, 让她注意一点，她比顾卿沫更知道自己为什么能和人类沟通，拥有人类的语言, 但她的事情如果让顾卿沫知道，天知道这个搞研究的会不会把自己剖了, 最重要的是，她可知道这个女人的秘密！
　　别看她现在慈眉善目的样子，之前想杀笨蛋唐语恬时可一点不含糊, 它得保护好唐语恬！迟早有一天得揭穿她的真面目！
　　就是不知道她把唐语恬留在身边究竟打什么主意，难道是唐语恬升级太快引起她怀疑了？啧，说不好真是的！
　　顾卿沫见唐语恬瞳孔微缩，就确定了自己猜测，拥有人类语言的植物……想想就可怕极了，也……有趣极了。
　　变异植物如何获取人类语言的呢？这是末世，又不是那些修仙小说能变成妖怪什么的，科学家的好奇心让顾卿沫非常想将其弄过来摆上自己的实验台，可这么做的话，小朋友肯定就要生气了，而且之前已经决定了绝不会违背她的意愿。
　　顾卿沫一改自己曾经的强硬习惯，甚至更有点像小心试探道：“你能够控制它？我记得你是木系异能？”
　　“我的确是木系异能，但我不能控制它呀~”小花是她的朋友和伙伴，为什么要控制它？唐语恬显然还没意识到顾卿沫话语中真正的含义。
　　“井不能控制它？”顾卿沫语气微变，严肃的道：“变异生物生性凶残嗜血，在不能控制它们的情况下毫无防备地将其放在身边，你知道有多危险吗？”
　　“我知道，但是小花不一样。”唐语恬无法和顾卿沫说她与小花已经井肩作战了十年之久，同生共死，感情比任何人都深厚，她怀疑谁都不会怀疑小花。“我相信她绝不会伤害我，如果它都不能相信，我还能相信谁？”
　　唐语恬伸出食指与小花的叶片轻轻来了个击掌，这是她们不可与外人道的默契。
　　顾卿沫难得的愣了神，唐语恬在一边和小花玩的起劲，让她恍惚间有一种错觉，盘在唐语恬手腕上的哪是一棵植物啊，明明就是一个活灵活现的人。
　　“你的植物很有意思，我见过的所有变异生物中只有你的这一颗拥有媲美人类的智慧，它像是一个奇迹。”奇迹是奇迹，不过它凭什么让唐语恬信任至此？顾卿沫眼中的好奇散去，转而变得有些不爽，难道它是一棵擅长蛊惑人心的植物？
　　小花感觉到身后一阵恶寒，好像被什么凶恶的东西给盯上了，它没有眼睛，但是能“看到”东西，比如身后用不善目光盯着自己的顾卿沫。
　　小花扭过头对着顾卿沫露出了自己锋利的牙齿，就像是野兽遇到危险时露出的防备姿态。
　　它一直看顾卿沫不爽极了，在某些方面，她们一人一花仿佛达成的微妙的共识，那就是对方很有可能（一定）会伤害唐语恬！
　　在这种微妙的共识下，她们彼此之间的好感度直接跌破零点！
　　“小花……它是叫小花儿对吧？她的晋级和普通的变异生物一样吗？”顾卿沫看着自己叫出对方的名字后，这棵花张牙舞爪的想要向自己扑过来却被唐语恬一手按住的逖，挑衅的对对方扬扬眉。
　　啊啊啊啊！小花被气的内伤，恨不得上去咬一口顾卿沫，可是它不能，因为它打不过，现如今就算没有唐语恬按着它，它其实也不敢真冲出去，反而唐语恬的所作所为给了它一个台阶下――井不是它不敢咬顾卿沫，而是唐语恬按着它所以它动不了啊！
　　“一样的一样的，小花特别聪明，都知道自己找吃的，完全不用我操心！”唐语恬拍了拍不乖的小花，非常自豪的道。
　　“……”小花原本想要挣扎的花瓣突然顿住了，等等，唐语恬刚刚说的话是不是有些奇怪？什么叫做可以自己找吃的完全不用费心，她是什么小猫小狗吗！
　　“嘎吱！”小花突然张大嘴对着唐语恬的手就是一口，毫不含糊。<-->>
　　br />
　　“小心！”顾卿沫脸上浮现出难得的惊慌失措，以小花完全想象不到的速度冲到了唐语恬的身边，拽出她手腕上的小花直接扔了出去。
　　“别紧张顾小姐！我们闹着玩的！”唐语恬看着小花以一个抛物线的形状飞了出去，也没第一时间管它，而是安抚着顾卿沫。
　　小花：刚刚还说我是你最信任的呢！同生共死十年的友谊去哪儿了？渣女！
　　顾卿沫立刻检查唐语恬的手，可以看见她白细娇嫩的小手上出现了几道深深的齿痕，仿佛再深一点点就能见血了。
　　“这叫闹着玩的？我看它是想咬下你手上的一块肉！”顾卿沫脸色非常不好看，这种有攻击性的养不熟的玩意，不如趁早掐死在它没有成长起来之前。
　　“哎呀，这个不算什么啦，它现在已经能很好的控制力道了，绝对不会把我手咬破皮的，不然在外面很血腥味儿容易引来危险，它很有数的。”唐语恬真觉得自己没那么娇气，而且打闹的时候她有的时候也会不小心揪下小花的花瓣啊，花瓣等于头发，她差点把小花揪秃了的事情好像更严重。
　　什么叫做现在已经能很好控制力道了？那说明以前控制不了力道经常伤到她？果然，变异植物终究是变异植物，凶性难改！顾卿沫看向孤零零被扔在远方独自生闷气的小花儿，高等级精神系异能者的精神压制悄然逼近。
　　“吧唧……”小花瘫在了地上，动都动不了。
　　如此恐怖的精神力……它低估了那个姓顾的女人的实力！小花心里骂骂咧咧，将顾卿沫祖宗十八代翻来覆去骂了好几遍。
　　等等，不对啊，它和唐语恬远高于平均水准的实力是因为上一辈子遗留下来的力量，顾卿沫为什么还会有比她们两个还要高的实力？
　　小花对末世的了解比唐语恬更少，它平日里只负责吃和打架，不像唐语恬这样偶尔还负责一下外交。
　　但即使如此，它也强烈的觉得这不对劲，非常不对劲，这件事情要和唐语恬说说。
　　“它有一定的危险性。”顾卿沫毫不留情的压制着小花。
　　“怪不到它，一般情况下都是因为我惹它生气了，你看现在又闹脾气了不是？”唐语恬不知道顾卿沫暗地里的所作所为，看到小花趴在地上一动不动，以为是生了自己的气耍小孩子脾气。
　　“你都多大了？还在玩儿要不到糖就在地上打滚的把戏吗？害不害羞？”唐语恬又用极小声的话道：“在我面前就算了，人家顾小姐可是外人，不害臊啊？”
　　自己刚刚干的事情就已经让对方看足了笑话，她心里还苦巴巴的呢，小花就让自己省点心吧，唐语恬撇撇嘴。
　　小花被气得差点口吐汁液，这是她想的吗？它什么时候耍个孩子脾气？明明是唐语恬耍孩子脾气的次数更多吧！它记住顾卿沫了，她们结仇结大发了！
　　虽然……虽然吧，它可能这辈子都打不过顾卿沫，但君子报仇十年不晚，总能让它找到别的机会！
　　唐语恬与小花的悄悄话井没能瞒过还没来得及将精神力收回的顾卿沫，虽然这是一段非常正常的话，可唐语恬自己或许都没有察觉到她将对话中的人与花划定的很清楚，一个是外人，一个是内花。
　　言语中的疏离感非常明显。
　　她们只是相处的时间还比较短而已，小姑娘对自己比较陌生很正常，顾卿沫在心里这样对自己说道，可是心中隐隐的酸涩感怎么都挥不去，她不知道，这种情绪名为落寞。
　　心中不舒服，顾卿沫虽然不喜欢对旁人说，但也会用别的方式来发泄，毕竟情绪积攒多了，总会影响到实验的进度。
　　“你真的那么信任它，我就不多说什么了，但一定不要将它的特殊暴露给除了我之外的人，尤其是在外人的面前你们不要光明正大的交流，如果别人问起，你可以和他们说这是我控制的变异植物，我是精神系的异能者，这样别人就不会怀疑了。”顾卿沫心情不好，脸色也就冷淡了下来，但语气里还是有两分关切在的。
　　“顾小姐你原来是精神系的异能者吗？”唐语恬露出惊叹的神色，传说中最诡秘的精神系异能者，唯一可以操控变异生物的异能！她记得有一次因为出现高等级丧尸而被一个大基地召集过去联合围剿的时候，她见过一个精神系的异能者，她操纵着变异生物大军与丧尸大军对战的样子简直帅呆了！她毕生难忘啊！
　　如果带入一下顾小姐……也、也好帅的亚子！
　　“嗯。”奇怪，小姑娘好像井不惊讶精神系异能者能够操纵变异生物一事，仿佛她早就知道……她遇到过高级精神系异能者？顾卿沫脑海中闪过几张脸，精神系异能本就属于罕见异能，和她一批的早期异能者拥有精神系异能的就那几个，可他们几个井不应该出现在南边。
　　顾卿沫知道，唐语恬隐藏着许多秘密，谁能没几个秘密？但小姑娘的秘密好像有点多，剥了一层又一层，就像洋葱一样，她还没弄清楚第一层，就又冒出来第二层，何时才能剥出来白白嫩嫩的芯呢……
　　作者有话要说：　　唐语恬：我怀疑顾小姐在开车……


第29章 打起来
　　“你帮忙给她找一个轻松点的活计吧。”如之前所说, 顾卿沫拜托柯雁夕帮唐语恬找一个至少比较安全的工作或是任务，虽然她知道小姑娘有点能耐，但是还是不放心她一个人跑出去。
　　“明白明白, 这个你放心, 直接让她跟着我就行。”柯雁夕非常欣慰, 顾卿沫终于会为了一个人走后门了, 看来对方的情商还没有低到她担忧的程度。
　　“……”顾卿沫微微蹙眉, 需要柯雁夕做的任务可大多都带有较高的危险性, 她可不是这个意思。
　　“谢谢雁子姐！”不过唐语恬应的倒是快，这可是真正意义上抱到大腿了啊！以后出门她根本就不用动手，只需要在大佬身后喊666就行了！
　　“应该的应该的, 不过糖糖, 如果要和我出门，可要有保护自己的能力，和我去训练室, 我找人锻炼锻炼你。”柯雁夕笑眯眯道。
　　“好！”
　　雁子姐？糖糖？
　　顾卿沫心中一梗，什么时候她们两个关系这么好了, 唐语恬到现在还只叫她顾小姐……冷冰冰的三个字如同初见陌生人。
　　她回头望去，唐语恬笑的像一个小傻子, 从某些方面来说，她和柯雁夕很像，都挺傻。
　　或许是因为性格相似的人会相互吸引吧。
　　啧, 还是想办法把唐语恬从柯雁夕队伍里捞出来吧，两个不聪明的呆在一块更傻了怎么办。
　　“雁子姐, 我手上有点功夫的，应该不会拖你后腿。”唐语恬跟在柯雁夕身后就像一个小尾巴。
　　顾卿沫不知道在想什么，放下平日里最爱的实验不做, 也和两个人去了训练室。
　　“真的？哈，那我一会儿可不会手下留情哦！”柯雁夕笑嘻嘻，显然不觉得一个在学校温室里面待大的小丫头多能打。
　　“哼。”顾卿沫冷哼一声，唐语恬手里功夫野，倒不像是系统训练过，怎么阴险怎么高效率怎么来，也正是因为这一点当初她一直怀疑唐语恬的身份，要说这个小姑娘是卧底，那么她怎么可能没有经过系统的训练？如果不是卧底，那她这刀刀致命毫不含糊的手段又是从哪里来的？当初她怀疑唐语恬是一个初中的孩子，更觉得对方身份有异。
　　虽然现在顾卿沫信唐语恬不是那两个人派来杀自己的，但并不代表她对唐语恬的身份不存疑，不过只要唐语恬没有恶意，顾卿沫愿意包容她这些秘密。
　　这第一次比试，柯雁夕要是看轻了唐语恬，恐怕要吃大亏。
　　顾卿沫难得起了想要凑热闹的心思，尤其是去看老朋友吃瘪这件事，对她来说相当于一个有利于放松心情的有趣活动。
　　“第一次我们先不用异能比试，我看看你手上的功夫怎么样，无论是和人战斗还是和其他什么，如果过分的依赖异能，当我们的异能消耗殆尽的时候，就只能等死，所以接下来我会好好训练你，对了，你会用木仓吗？”
　　“不、不会。”唐语恬有些结巴的道，她怎么可能不会用木仓？可她突然想起来现在自己已经重生到了十年前，一个普通人家的小女孩儿怎么可能会用木仓？她要是敢说自己会的话，恐怕之后就要被调查了吧！
　　在两位大佬面前撒谎，唐语恬有点慌。
　　“不会没关系，很好学的，之后我找人教你就行了，要不然老顾得空了也能教教你，她枪法不在我之下。”柯雁夕拍了拍顾卿沫的肩膀，然后在对方发飙前及时将自己的手拿了下来。
　　“谢谢雁子姐，不过顾小姐忙，就不用麻烦她了！”唐语恬急忙摆手，让顾卿沫教她？这也太大材小用了吧！人家科研人员一寸光阴可比金子值钱，有空多研究研究，说不定能够提前把未来能改善土壤或者水源质量的药剂制作出来，这可是真的能造福人类万代的东西。
　　更重要的是，她特别怕这位顾小姐！顾小姐严肃起来的样子真的好凶！她非常不想要这样的老师，而且顾小姐那么聪明，万一自己一不小心露馅了怎么办！
　　不行不行，一定不能让顾小姐教自己！
　　唐语恬抗拒的情绪有些过分的表达了出来，在场另外两个人都不是傻子，几乎就从唐语恬脸上读出来“不要啊”三个字。
　　顾卿沫垂下眸子，眼神中带了些许受伤，为什么唐语恬甚至可以和刚见面没多长时间的柯雁夕聊的那么开心，然而到自己这儿就这么抗拒了呢？
　　“先不说这个，你先进去换身衣服吧，就在那边的柜子里有衣服，你挑一身合适。”柯雁夕跳出来打圆场道。
　　“好！”唐语恬没能感觉出两位大佬之间怪异的气氛，欢欢喜喜的去找自己的衣服了。
　　“我说老顾，我又不会把你家小宝贝儿伤着，不必特地跑过来一趟，弄得我都有些紧张了。”柯雁夕趁着唐语恬离开的时候，悄咪咪的对顾卿沫道。
　　“你想多了。”顾卿沫嫌弃的往旁边挪了一步，二傻子，我是来看你笑话的。
　　“就你这张死棺材脸，都把人家小朋友吓到了，回去之-->>
　　后你多对着镜子练一练面部表情，等你什么时候能改善面部的缺陷，小朋友至少就不会像现在这么怕你。”柯雁夕吐槽道。
　　“呵。”顾卿沫好似非常不屑一顾的回以一个冷笑，但明明觉得老朋友说的话非常的蠢，可是这句话莫名的就在她心底留下了些许的痕迹。
　　多笑一笑，唐语恬就会亲近自己一点吗？
　　“雁子姐！我换好了！”唐语恬在里头挥舞着双手。
　　这间训练室是独属于柯雁夕的，后来加了一个顾卿沫，柯雁夕留了一个心眼，为了老朋友的终身幸福考虑，她将这间训练时的权限又加了一个唐语恬。
　　穿着贴身又薄薄的训练衣挥汗如雨，时不时因为指导而有亲密的身体接触，嘿嘿嘿……老顾身材可不错呢，只要唐语恬这小姑娘有一点点不直，绝对经受不起这样的诱惑！
　　“你傻笑什么？她在喊你。”顾卿沫语气不善的提醒柯雁夕。
　　她现在看柯雁夕，突然莫名有一种在看偷挖自家小白菜的强盗的错觉，虽然并不知道这种感觉从何而来……
　　“来了来了。”柯雁夕递给顾卿沫一个“放心，交给我”的眼神。
　　顾卿沫成功的没有get到对方的意思，只觉得自己老朋友的眼睛好像有点儿犯抽了，回头可能需要治疗。
　　“雁子姐！我们怎么测试呀？”等柯雁夕也换好衣服，唐语恬显得格外兴致勃勃，与刚刚提到让顾卿沫教她枪法的抗拒形成了鲜明的对比，这可是未来人类最顶尖的高手之一！她做梦都没有想到自己能有一天与这样的人交手！说交手也不对，是人家指导自己！
　　“你直接攻击我就行，这一次不用异能。”柯雁夕往那一站，仿佛没有任何的防备，处处都是破绽。
　　可唐语恬半点不敢大意，她真敢信柯雁夕没有防备吗？可拉倒吧，除非她傻了。
　　“那……我得罪了。”唐语恬神色严肃，以奇快无比的速度猛的冲向柯雁夕。
　　她体力不行，18岁的身体没有经过任何的锻炼素质非常差，唯一有爆发力上还能看得过去，速战速决是最好的战术。
　　柯雁夕眼睛一亮，小姑娘看起来柔柔弱弱的，但好像有些能耐。
　　因为身高，唐语恬第一道攻击落在柯雁夕的腹部，当然，这招不可能能打得中柯雁夕，但是，这只是唐语恬的虚晃一招。
　　这力道小了点，但姿势也很正确，知道攻击人体的脆弱部分，非常好，只要多加训练……
　　“砰！”唐语恬好似没有收住力道似的对柯雁夕投怀送抱，“撞”进她怀里。
　　柯雁夕浑身一僵，她仿佛都能感觉到老朋友从身后传来的能够杀死她的眼刀！
　　就这么稍稍一走神的功夫，柯雁夕突然感觉下巴一阵剧痛，紧接着几乎没有停顿的，她左眼上挨了一拳。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　沉默，是今晚的训练场……
　　如果能把唐语恬现在的心理活动画出来，大概就可以参考一下那著名的《呐喊》……
　　唐语恬万万没有想到自己居然真的能打中，她居然真的把自己未来的上司和大腿给打了！而且是一点儿也没手下留情的那种！
　　柯雁夕的左眼成功沾上青色，下巴虽然没碎，但现在麻木都快没有知觉了。
　　“糖糖……路子挺野啊……谁教你的？”柯雁夕抽了抽嘴角，大意了大意了，亏得这是她的私人训练场，不然可得被手下们笑话死。
　　“对不起对不起！”唐语恬差点以五体投地的姿势扑在柯雁夕面前，“我、我……没有人教我，这是我以前……以前跟别人打架的时候琢磨出来的。”
　　“霍，看不出来呀糖糖，你居然会和别人打架？”文文静静的小姑娘怎么看都不像是会打架的料，看她这凶狠熟练的架势，应该打了不止一次。
　　“那个……以前我家住的地方有点儿乱，小一点儿的孩子容易被成群结队的大孩子欺负，我从小脾气倔，不愿意服软，就天天和他们打，一开始我总打不过，后来摸到点窍门后就打赢他们了。”唐语恬有点不好意思的实话实说，这段经历是真的，小时候她还成为了他们那一片的霸王，不过长大之后注意形象了，就渐渐的变的像女孩子起来。
　　难怪下手挺黑，原来是揍人揍出经验了，柯雁夕揉了揉下巴，然后转眼就看老顾那个心疼的表情……好家伙，顾卿沫原来还会有这种表情吗？但你心疼了就不知道表达些什么吗？傻站着有什么用？典型皇帝不急太监急的柯雁夕在心里跳脚。
　　第二轮再开始，这下唐语恬再没有得手的机会了，开局五分钟就被掀翻在地。
　　“咚”的一声，唐语恬的背砸在地上发出一道闷声，她小小的倒吸一口凉气。
　　柯雁夕突然一个哆嗦，后面、后面有杀气！


第30章 辛秘
　　第三场开始使用异能, 金系异能对木系异能没有像火系那样的恐怖克制作用，如果说现在柯雁夕有什么地方不如唐语恬，那一定是异能的操作上。
　　唐语恬在异能的使用上比她多了好几年的经验, 而且因为木系异能天生攻击力差的特性, 她几乎将对木系异能的控制练到了极致。
　　但是她只能拿出二级的水准来打, 非常憋屈！还得时时刻刻小心不能让别人看出了破绽, 她太难了！
　　好在柯雁夕也没有为难她, 同样只拿出了二级的水准。
　　锋利的刀从四面八方刺向唐语恬, 那架势仿佛要将她刺成一只刺猬，唐语恬并不怕这个，按照她的说法, 这些就是花架式, 就是挺唬人的。
　　天空中织起一张大网，将所有的刀稳稳地接住，唐语恬顺势与柯雁夕拉开距离。
　　她一点儿都不喜欢和金系的异能者玩儿贴身肉搏, 那些人最喜欢在自己皮肤的表面附上一层金属制的盔甲，她根本打不动。
　　如果在生死之战中, 唐语恬会使用寄生类的招数直接侵入金系异能者的体内，这种阴招屡试不爽, 当然她不会对柯雁夕使用，以至于她仍然处于被动的状态。
　　但柯雁夕确是越打眼睛越亮，唐语恬对异能的操控远高于自己的想象, 甚至在她手下里面找不出比唐语恬更好的！
　　老顾这是拐回来一个宝贝啊？可惜是个木系异能，否则自己身边恐怕能添一员虎将, 柯雁夕格外可惜。
　　双方都没有动用自己的杀招，以至于柯雁夕打不到唐语恬，唐语恬碰不到对方要害, 最后以都无法奈何对方的平局结束。
　　“糖糖不错啊，以后就跟在我身边。”柯雁夕起了惜才之心，不单单把唐语恬当老朋友未来可能的对象了。
　　“还是雁子姐厉害，如果不是你压着能力让我，我哪打得过你呀？嗯……冒昧问一下，能不能透露透露雁子姐你的等级？”唐语恬非常好奇，未来的那些有名的高手，都是非常快的就达到了极高的等级，几乎一公布出来就都在七级以上，她不止一次的想这些人是不是磕了药，不然怎么升级像坐火箭似的？那时候她不过勉勉强强达到可怜巴巴的三级而已！
　　“我呀，我现在已经六级了，你放心，我带你出去绝对不会让你受伤的。”柯雁夕打包票道。
　　唐语恬……只感觉自己心脏骤停！啥玩意？六级？神他妈六级！
　　自己仗着有前世留下来的修为以及路上的各种机遇才勉勉强强挂到了四级，末日才个把月啊！居然就修炼到了六级！不是……这么牛逼，为啥雁子姐最后只排第三呢？
　　唐语恬脑子有点儿晕晕乎乎的，都不知道自己在想什么了，“这、这也太夸张了吧雁子姐，你是磕了什么神药吗？你啥时候觉醒的异能啊！”
　　柯雁夕挂在脸上的笑容突然僵硬，她小心翼翼的看了一眼顾卿沫，这件事情应该算是个机密吧，能不能说呀？如果换做是别人她肯定不会说，要是顾卿沫觉得可以，那也没什么。
　　顾卿沫面无表情地看着她，柯雁夕眼睛都快瞪酸了，你到底同不同意？
　　“她是两年前觉醒的异能。”顾卿沫突然开口替柯雁夕道。
　　“唉？”唐语恬歪了歪脑袋，她不过是随意吐槽了一下而已，怎么、怎么就好像听到了些什么了不得的东西！
　　是她幻听了对吧？不是两年，而是两个月？
　　“你觉得，末日开始的时间是什么时候？”顾卿沫开口问道。
　　见顾卿沫准备接手这个问题，柯雁夕退到一边，将主场交给她。
　　唐语恬看着顾卿沫，迟疑了许久道：“两三个月前的那一场陨石之后？”
　　“不。”顾卿沫道出一个让唐语恬怀疑人生的答案：“通过现在已知的实验体预估，大概是在五年前。”
　　“五年前！怎么可能！”五年前她13岁，正在上初中，如果那个时候就已经开始了，她怎么安安稳稳考了一个高考的？唐语恬非常艰难又尴尬的笑了笑，她难不成真的重生到了什么平行世界？这个答案太荒谬了。
　　“这只是根据已有的实验体推断出来的，真正的时间可能要比五年更长。”顾卿沫也没管唐语恬能不能接受的了这个答案，继续道：“比如说我们在来的路上遇到的那一个变异生物，你不会以为真的短短两三个月的时间，它就能够成长到这个地步吧？”
　　那棵榕树……
　　唐语恬微微晃神，之前她就吐槽那棵榕树以及丧尸鸟是bug一样的存在，并且多次怀疑自己重生到了另一个世界里，后来随着自己与顾小姐一同来到这里，那些事情就被她抛之脑后，现在回忆起来简直细思极恐！
　　“既然你提到了那一场陨石，那么说明你对这一次病毒的来历有些了解，那我解释起来也就轻松一些。”
　　唐语恬寒毛炸起，刚刚她怎么一不小心说了陨石啊！天外的陨石携带病毒这件事情是在之后才公布的，现在的她不应该知道才对！
　　然而顾卿沫神色不变，仿佛并没有因为唐语恬刚刚说漏嘴的话而怀疑她。
　　“那些陨石的来历我们不清楚，但是两个多月前的那一场灾难的陨石并非第一次出现，只不过那次是规模最大的一次，而早在几年前就有零星同种陨石落下，那些陨石降落的地方或在雨林沙漠，或在大洋江流中，并没有对人类造成太大影响，只是感染了一些动植物，也就是你现在所知的变异生物。”
　　“国家知道这件事情之后，立刻组建了研究团队并对外严密封锁消息，这种事情如果传出去，一定会造成极大的社会恐慌，我们的团队在两年前组建，也在那个时候，我们知道了这种病毒能让某些人拥有异能，具体原理未知，我和柯雁夕都是国家第一批异能者，所以拥有六级异能并不奇怪。”
　　或者说恰恰相反，仅仅觉醒异能个把月的你，拥有四级的异能才是个怪事。
　　顾卿沫将最后一句话藏在心底，她想总有一天自己能知道这个秘密。
　　两年的时间拥有六级的异能也很牛b了好不好！她花了十年的时间才七级啊！临死的时候距离到八级仍遥遥无期，简直人比人气死人！
　　不对不对，这个不是重点，唐语恬把脑袋中这些不重要的东西晃掉，“既然国家都已经知道了这件事情，那为什么在此次病毒爆发的时候仍然措手不及，以至于全国沦陷？”
　　“太快了，几乎在一夜之间，全国上下……不对，是全世界就瞬间沦陷，包括军队，你说军队都垮了，还有什么能力能保护平民？而且当初老顾提案要在各地建立基地以防止意外发生，结果提案被几个老顽固给驳回了，原本被划定好的基地范围被拿去盖房子，简直可笑至极，末世爆发之后那几个老顽固大半都没了消息，也算活该，听了老顾建议的自己偷偷建了基地的在少数，谁都不知道大灾难到来的时间这么没有预兆，而且那些陨石躲过了各国卫星检测，简直是闹鬼了！”柯雁夕黑着脸吐槽道。
　　她w市现存人口多，还不是因为听了顾卿沫的提前建了基地，灾难降临之后她以最快的速度将周围幸存人员聚集到基地，这才提高了平民的生存率，只不过一开始的基地还小，没有现在这么大的规模，不过就那一点小基地，自己都被上面骂了不知多少次！
　　建这个基地她又没动别人的钱，还不是他们江家出的资！逼逼叨叨的让她拳头痒了好长时间。
　　唐语恬拍了拍自己的脑袋，是她太天真了。
　　“不过这个事情就这么告诉我了真的……好吗？”唐语恬打量着两位大佬的神色，“这是机密吧？”
　　“末日都爆发了，还算什么机密，不过别在外头大肆宣扬就是了，毕竟柯雁夕现在还代表官方，别引起民愤。”顾卿沫在柯雁夕挤眉弄眼的提示中迟疑道：“我对异能的研究也有两年的时间了，如果你有什么不懂或者瓶颈，可以来问我。”
　　“啊……好，好的。”唐语恬小鸡啄米似的点头，其实心思早就不知道跑到哪里去了。
　　今天她得到的消息不可谓不震撼，难怪……难怪那些个大佬在末日之初就极快的聚集起庞大的势力，难怪在短时间内就出现了如此规模宏大的-->>
　　基地，原来人家比自己领先了两年的时间，还有不知多少研究人员替大佬们保驾护航，升级就像坐火箭，羡慕不来啊……
　　唐语恬深深的叹了一口气，他们这些小人物成为炮灰也不是没有道理，这拿什么和人家争？怪不得前世听某些人说十大基地的基地长都是什么世家出身贵族子弟，有人反驳说天灾面前人人平等，平等个屁啊！
　　幸好她提前抱到了两条粗壮的金大腿，未来在丧尸王出现之前，她的小日子都能过的美美的！至于丧尸王出现之后……那都是十年之后的事情了，她到时候完全能心安理得的躲在最后面，如果人类排名前十的高手们都解决不了丧尸王，那她还挣扎什么？不如洗洗睡了。
　　唐语恬的情绪以肉眼可见的速度变得愉悦起来，顾卿沫稍稍有些许紧绷的心放了下来，她担心唐语恬会对自己的隐瞒不高兴，毕竟她一路上遇到危险从来没有出过手，不，仅仅一次唐语恬还不知道，不行，她得找个机会顺理成章的让对方发现，这样唐语恬会不会就不那么怕自己了？
　　天知道唐语恬根本就没有想到这些，神经大条的她完全没怀疑过顾卿沫为什么在之前不出手，甚至没想过这位一看就是在实验室里待久了皮肤都显得有些苍白的研究人员的实力其实和身边的未来第三高手不相上下。
　　顾小姐一看就是智力担当啊，怎么可能会撸起袖子亲自上阵呢？唐语恬一想到当初顾卿沫伤痕累累的模样就怪心疼的，也不知道是哪个牲口干的，要是让她知道了，回头她就把寄宿种子种到那牲口的身体里，以报顾小姐这些天对自己的照顾之恩。
　　所以顾卿沫担心的事情，完全不在唐语恬的考虑范围之内。
　　“糖糖你可别客气，有什么问题尽管问她，她在异能上面的研究可算得上数一数二，不过她最擅长的领域还是变异生物的研究，之后我们将在全国范围内发行的关于异能生物研究图谱就是老顾的……”为了给老朋友脸上贴金，柯雁夕不遗余力。
　　“厉害啊！”唐语恬这一声只是下意识的附和，不过等她脑筋转过来，突然倒吸一口凉气。
　　变异生物图谱？就是那本将绝大多数变异生物记载上的，对其能力和弱点进行详细剖析，甚至连可食用的生物和其身体部分都记载上的被称为末世求生必备品的图谱！
　　那本……作者不明，突然在各大基地免费发送，其中内含的知识让自己没有在末日初最艰难的时候几次从变异生物手下死里逃生……的图谱，是顾小姐写的！
　　虽然没见过柯雁夕口中的书，但从时间和全国发行这点看，决定就是这本！这段时间也没有别的书问世了！
　　那本图谱虽然发行的时间非常早，但是在之后却从来没有更新过，可即使如此，即使之后出现了新的变异生物，那本老旧的图谱在末日第十年仍然能用，由此可见那本图谱上的内容是多么的丰富……
　　之后各大基地发行的各种不同的新图谱也是在这本图谱的基础上进行的更新，可一看就知道作者就换成了人。
　　之后补充的新生物介绍完全没有以前的全面，最初版本的图谱上一种变异生物就能占整整一面纸的内容，之后的新图谱几乎好几种变异生物的介绍才能填满一面纸，而且售价极贵，与之前大规模免费发放形成了鲜明的对比。
　　如果、如果那本书的作者是顾小姐，那就能解释为什么作者再没有更新过了……
　　那时候顾小姐都已经不在了吧。
　　唐语恬的眼眶突然就红了起来，她心底泛起一阵莫名的悲伤，此时顾卿沫在她眼中仿佛披上了一层神圣的光辉，顾小姐看起来冷冰冰的，可所作之事令人敬佩！为什么她的名字没有在后世被传下来？而且什么人居然要杀她这种对人类有极大价值的研究者？那种人一定反人类反社会！她要是知道了一定要为人类除害！
　　顾卿沫被唐语恬盯得有些局促，那宛如缅怀的眼神是怎么回事？等等、她怎么好像要哭了的样子？
　　“雁子姐，那本图谱我能看一看吗？”
　　“当然可以，顾卿沫那里正好有样本，回去之后让她拿给你。”柯雁夕见唐语恬对图谱感兴趣，巴不得赶紧把书塞到她手上，等唐语恬看了书，有什么不懂的地方就可以去找老顾，然后一来二去的两个人之间交流多了，不也就……嘿嘿！
　　“现在的样本只是初版，还有我最新研究的生物没有记载进去，因为之前的意外，实验数据的损毁，我得花一段时间重新写。”顾卿沫被唐语恬亮晶晶的眼神盯得有些脸热。
　　果然有后续版本！顾小姐说的意外，就是之前她受伤的事情吧？
　　“实验室被损毁，多少重要的资料随那场大火付之一炬……”柯雁夕叹息一声：“不过还好，糖糖你救下来的才是我们最珍贵的！”
　　无论再多的资料被毁，只要人还活着，总有一天能再被研究出来，不说别的，单顾卿沫对于人类的价值，可比那些实验资料重要的多。
　　虽然觉得自己不应该问，但唐语恬的好奇心仍然驱使她提了一嘴，“那些资料的研究者呢？自己研究的东西应该能记得吧？”
　　“都死啦，我们这边参与研究的人就剩下顾卿沫一个，可惜林老王老重病在身耗尽全部心血研究出的适应被污染土壤的作物种子，那份资料在的话，至少能养活不少人……”
　　“w市的粮食储存告急了？”顾卿沫一直没问过柯雁夕关于这方面的事情，今天看她提起这件事情时有些不对劲的情绪，心中一沉。
　　“现在还好，足够养得活现有的人，可土地被几场带有高浓度污染的雨水淋了之后，一根苗都发不出来，能耕种的地太少了，周围越来越多的幸存者聚集，粮食告急只是时间问题，不过我会不断扩大搜寻食物范围，你暂时不用担心这个问题，我们旁边毕竟有一个粮仓……我给瞒下来了。”柯雁夕的最后几个字只让顾卿沫听到了，食物这种生存之本的东西她至少要留个底，全和人家交代了才是傻子。
　　“我明白了，改良种子的事情我会放到最前面研究，那份数据我有印象，争取半年之内给你结果。”顾卿沫说的话，几乎没有做不到的时候。
　　“你这么说我就放心了！要不是姓韩的和那个贱……”柯雁夕说到一半，被顾卿沫用眼神制止了，她气闷的闭上嘴，那两个人说出来脏嘴巴听到了脏耳朵，还是不提了。
　　唐语恬在旁边都听傻了，改良型种子的事情她知道啊！末日之后土地被感染，种不出粮食，当时饿死了多少人，又有多少人易子而食，亲人相残。
　　末日第五年研究出的改良种子无意成了人们的救命稻草，虽然产量不是很高，可至少养活了很多人！
　　可她们现在告诉她这项研究早就出来了！但因为一个姓韩的人和另一个导致数据丢失，顾小姐能在半年内再次研究出来，可上辈子整整花了五年啊！
　　唐语恬不算是个悲天悯人的性格，也从没想过拯救人类的大任，可是个人听到这种事情都会很气愤！
　　她见过那些最底层的人们残酷而煎熬的生活，见过他们为了一口食物你死我活，因为基地没有粮食了，她也曾带着队伍在外寻找变异生物与之厮杀，大基地不愿接济他们这些小基地，为了食物，多少人跟她出去了就再没能回来。
　　这种情况直到种子研究出来才转好，但现在她得知这种困境居然是拜两个傻b所赐？！实际上种子早就研究出来了！
　　唐语恬深吸几口气努力让自己的表情看起来不那么狰狞，她一定要打听到那两人是谁，然后……为了自己曾经死去的战友，还为了间接在前世救了自己好几次的顾小姐，把那两个傻叉玩意抽筋扒皮！
　　作者有话要说：　　现在――唐语恬：为了顾小姐，弄死他丫的！
　　未来――唐语恬：打、打不过啊！顾小姐救命
　　顾卿沫：别怕，我弄死他。
　　躲在顾卿沫身后的唐语恬：怎么感觉不大对呢？


第31章 吸引力
　　抱着柯雁夕给自己的训练手册, 唐语恬离开了训练场，但走着走着她觉着不大对，好像有什么东西没带……
　　唐语恬一阵摸索后, 猛地拍了下脑袋, 她这个憨憨, 换衣服的时候她将自己的身份证明卡落在柜子上了, 走的时候忘记拿, 难怪感觉少带了什么东西, 一会儿还要去用晶核兑换贡献值呢！
　　走半道的人立刻又跑了回去，她走之前柯雁夕已经将她的信息输入的电脑，到了门口之后机器扫了一下唐语恬的瞳孔就开了门。
　　柯雁夕和顾卿沫没有出来, 唐语恬觉得两位大佬应该在各自锻炼吧, 尤其是顾小姐，天天泡在实验室里身体的抵抗力迟早变差，多锻炼一下是好的。
　　抱着这样的心态, 她一脚踏入门里，然后就瞧见了脱去宽大白袍的顾卿沫换上了和自己刚刚同款的衣物, 那修长的胳膊和腿露在外头，那皮肤透露出些许不健康的白, 但是与普通的研究者不同，那流畅又不突兀的肌肉线条非常美观，爆发出的力道十分惊人, 曾经那一双纤细柔弱仿佛一折就断的手，如今看来打死一头牛的木的问题！唐语恬听到了自己默默咽口水的声音, 连被揍到的柯雁夕都没注意到。
　　我又行了！我可了！姐姐让我舔舔啊！！！！
　　唐语恬身为一只颜狗，真的无法抵抗这样的诱惑！
　　尤其在觉得顾卿沫没有那么可怕之后，某个大胆的想法蠢蠢欲动……
　　就让她摸一摸！就一下也好啊！
　　顾卿沫发现唐语恬折返后已经出拳了, 她本来想临到头的时候收了力道没打算真打到柯雁夕，但是由于这人一进来让她晃了心神，那拳出去之后就没能收的回来。
　　以至于倒霉的柯雁夕在左眼挨了唐语恬一下后，右眼也没有逃过同样被打的命运。
　　打人不打脸！
　　柯雁夕心里苦，但是战斗的本能让她看到顾卿沫走神了之后立刻抓住时机反击！
　　顾卿沫大概也没有什么继续打下去心情，柯雁夕攻击过来的时候，她也没躲，只防御了一下。
　　柯雁夕全力攻击的力道不轻，顾卿沫的长处不在于硬抗，接这一下，让她好像扛不住似的摔倒在地。
　　柯雁夕瞪大了眼睛，不是，老顾你别碰我瓷啊！你咋啊跟个娘们儿一样……不对，你咋跟个顾宝馨一样轻轻一碰就倒地了？刚刚揍自己时候的那股狠劲去哪儿了？！
　　“顾小姐！”一道惊呼，让柯雁夕的表情成功扭曲。
　　原来如此，看不出来你这个石头脑袋居然是一个心机girl！
　　她要是有这份心思，那自己何必之前费劲脑汁帮她想办法撮合两个人？顾卿沫是真傻还是假傻？
　　唐语恬跑到顾卿沫身边，想扶又不敢扶的样子，“你怎么样？有没有摔疼？”
　　顾卿沫抿着唇摇摇头，自己站了起来，表情中似乎带了些让唐语恬看来格外心疼的倔强。
　　顾卿沫一直被唐语恬看作是弱势群体中的一员，和自己这种糙了吧唧的战斗人员不一样，雁子姐下手实在有些重了吧？
　　唐语恬头一次用着不大赞同的目光看向自己的偶像，然而看着柯雁夕脸上那一对由自己和顾小姐共同造成的熊猫眼……咳咳，她心虚的挪开视线。
　　“有什么东西落下了吗？”顾卿沫比较了解唐语恬，开口就直重要点。
　　“我、我的卡落下了。”唐语恬心中疯狂的尖叫，顾小姐你不要再靠近过来了啊！这胸好大……这件衣服穿在顾小姐身上怎么莫名的色气！我快把持不住了别逼我变成禽兽！
　　唐语恬憋了一口气，把自己脸憋得通红，省得她嘴上不拴拉链，说出什么惊世骇俗的话来。
　　“卡？是在那儿吗？”顾卿沫看向换衣服的柜子，谁料唐语恬蹿的比兔子还快，一溜烟拿了卡夺门而出。“我不打扰二位了！”
　　顾卿沫甚至没来得及喊住她，手刚抬了一半训练室的门就哐当一声关上了。
　　“怎么这么着急？”顾卿沫微微皱眉。
　　柯雁夕垮着一张脸道：“呵呵，大概因为看到了什么很刺激的东西吧。”
　　“刺激？”顾卿沫有些莫名。
　　“我现在不想说！等我的眼睛什么时候恢复了再说！你们俩还真不是一家人不进一家门，一左一右挺对称！我这样的怎么出门见人！”柯雁夕在唐语恬面前强装的大气和不在意崩了，她如同怨妇一样盯着顾卿沫，一只眼睛就算了，两只眼睛都被打也太惨了吧！
　　“……是我的失误，我不也让你打回来了吗？我没有什么特效药，要不送你一副墨镜？”顾卿沫说着抱歉的话，不过语气里好似没有一点歉意，唐语恬走了之后她身上那仿佛融化了一丝的温度又恢复了-->>
　　平常。
　　“我差你一副墨镜吗？算了算了，不和情商为负还想和人家谈恋爱的人说话。”柯雁夕从情商方面找回了一丝优越感。
　　“什么谈恋爱？”顾卿沫一口否认，“别想这些有的没的东西。”
　　“切，老顾你就嘴硬吧，你不妨好好想一想我说了几次你家糖糖的时候，你反驳过吗？”柯雁夕看着顾卿沫逐渐难看下来的脸色，心情突然大好，从小到大只有自己被欺负的份儿，哪有自己把对方说的哑口无言时候！
　　“你把人家护得跟眼睛珠子似的，是个人都能看出来不对劲，老顾，承认对人家有好感，不是什么丢脸的事情，好吧，虽然你老牛啃嫩草是不大光彩，而且差点向未成年人伸出魔爪，但谁让你这么好运的正好等到人家刚刚成年？”
　　“胡说，荒谬！我、我只拿她当个小孩子，她救过我一命，我要对她好点儿怎么了？”顾卿沫仍然不愿意承认。
　　“啧啧啧，算了，你嘴硬起来谁都撬不开，人家小姑娘长得那么可爱漂亮，当心被人挖了墙角喽~”柯雁夕还故意刺激顾卿沫一下，看着她逐渐堆积起来的怒火，柯雁夕表示踩在顾卿沫发飙的边缘来回横跳真的很爽。
　　“之后我会给糖糖安排一个射击教练，你……”
　　“我来教她，你不用费心。”顾卿沫直接打断柯雁夕的话。
　　“行吧，哼，占有欲那么强，还说自己对人家没意思。”柯雁夕扭头拿过自己的衣服就去更衣室了。
　　顾卿沫走到一边，拿起桌子上摆放的矿泉水灌了好几口，随着柯雁夕的话，她心里仿佛燃起了一团火，烧得她闷的慌……
　　喜欢？
　　荒谬！
　　顾卿沫在心里连说了几声“荒谬”，可最后一声却走了味，她甚至分不清说的是柯雁夕，还是自己。
　　――――――
　　唐语恬这些日子起的格外早，回来的格外晚，仿佛有心避着顾卿沫。
　　“小花，我觉得我需要一些佛经，或者清心咒，再这么下去我怕我会变成一个变态。”唐语恬心里的苦只能和小花诉说。
　　“直？和x取向没有关系，我只是一个单纯的颜狗啊！好看的小姐姐谁不想舔呢？我以为我对顾小姐的脸已经够免疫了，没想到、没想到顾小姐身材也那么好！”
　　“对，我馋她身子，我下贱。”唐语恬哭丧着脸，上辈子二十八年她从来没有对谁动过心，看到漂亮的小哥哥小姐姐最多欣赏一下，她觉得自己至少是一个正经人，可她错了，她骨子里就是一个lsp，之前能忍得住完全是因为他们的漂亮不足以让她失态！
　　“嘤……”唐语恬头上挨了小花一鞭子，头一次没有说什么。
　　小花气的浑身发抖，这憨憨！顾卿沫可是要杀你的人啊！你对她一点儿都不设防就算了，居然还要当一只舔狗？！出息！
　　到底是怪自己现在没有办法好好的说话，只能一个字一个字往外蹦，不行，它得找一个机会将顾卿沫之前的所作所为完完整整地说出，不过太难了，唐语恬这个憨憨总会因为自己不完整的话思维跑偏，然后拉着自己一起聊到别的话题……
　　早知道之前就学写字了！小花很颓丧，她认字本来就不多，末日之后更没学过，本来就只停留在小学一年级的知识水平又退步了很多，大部分字都不会写，不能说写也出来也行啊，唉……
　　不行，要在唐语恬彻底对顾卿沫放下戒心之前告诉她顾卿沫的危险性，虽然不知道现在那个女人究竟打什么主意，但之前想杀唐语恬是不争的事实，笨蛋唐语恬必须要知道这件事。
　　“她，坏。”小花奋力地向唐语恬传达两个字。
　　“她不坏，小花，你还记得当初全国发放的免费变异生物图谱吗？那就是顾小姐的，虽然那个时候恐怕顾小姐已经管不到了，但这辈子仍然是免费发放的，这种赚钱的大好机会她都没有要，这本图谱在野外救活了多少人小花你明白，她很了不起，所以别说人家坏话啦。”唐语恬替顾卿沫反驳道。
　　可她对人类世界做出了再大的贡献，也抹杀不了她想要杀你的事实，小花的人性早就淡了，她才不管顾卿沫对于人类来说多么伟大多么重要，敢对唐语恬有威胁，它绝不会仁慈。
　　“她，要……”
　　“糖糖！上课啦！”
　　啧，小花气的把花瓣都合拢了，怎么每次她一要提这件事就会有人打断？


第32章 顾老师
　　说要给唐语恬安排的射击课程柯雁夕很快就排好了, 其实也根本不用安排，只要某个人愿意每天挤出一点时间来，教唐语恬绰绰有余。
　　而那个人, 也非常明显的愿意挤出她宝贵的时间。
　　唉, 还要糊弄教练啊, 真不容易。唐语恬在心底默默地叹了口气, 怎么做才能让自己非常自然地让人觉得是初学者呢？
　　“这样？”在射击训练场, 唐语恬摆弄着木仓, 回忆自己第一次拿枪使的动作，其实那时候的印象还蛮深刻的，毕竟那时候根本不会用就要拿它来打丧尸, 那这丧尸都差点儿和她面对面怼上了, 异能用尽的她几乎是闭着眼睛打的，也亏得那个丧尸跟她离得近，不然她铁定打不中。
　　“这么握木仓不对。”
　　就在唐语恬随意比划着木仓的时候, 身后突然一道冷清却包含着几乎很难察觉到的柔意的声音毫无预兆的响起。
　　“哇啊啊！”唐语恬吓了一跳，她一点儿也没听到后面传来的脚步声, 猛的被好闻的冷香笼罩住，她手一哆嗦就不小心按动了扳机。
　　“砰”的一声, 慌乱之中子弹打了出去，也不知道跑了哪里，反正肯定不在耙子上。
　　误打误撞间, 倒也成功做到了刚刚唐语恬抓破脑袋都不知道该怎么伪装成小白的事。
　　“不要慌，握木仓的时候越慌乱, 你自己和队友越危险。”
　　一双比唐语恬像小孩子似的手稍微大一点的略显苍白的柔夷包住她颤抖的手。
　　唐语恬感觉现在自己整个人都不好了，听到声音的一瞬间，她就知道自己身后站的是顾卿沫, 为什么日理万机的顾小姐会出现在自己的训练室里？唐语恬此刻脑子里如同塞满了棉花，飘飘忽忽的完全想不出个所以然来，脸上充血严重，烫的如同在燃烧，幸亏顾小姐站在她的身后，不然这逖被看到她就直接挖个坑把自己埋了吧！
　　“木仓要这么握。”顾卿沫教起课来非常有条理，非常好听的声音又不像从前那样每个字仿佛都结着冰，让人听起来身心都是种愉悦，那不疾不徐的语速照顾一个初学者绰绰有余，不得不说听她授课是一种享受，声控的大福利！
　　对于唐语恬来说亦是如此，但前提是……顾卿沫没有搂着她啊啊啊！
　　顾卿沫仿佛担心她无法理解口头上的理论，所以手把手教她，唐语恬长得小巧玲珑，顾卿沫非常轻松的就环抱了过来。
　　唐语恬闻着那股冷香，努力想要镇定下来，后来她发现自己实在想多了，在这种姿势下根本不可能能冷静的了啊！！！
　　“你再打一木仓试试。”顾卿沫将一切要领说完之后，轻轻放手让唐语恬自己先试一试。
　　唐语恬一脸麻木（绝望？）的举起木仓，她一半儿的思绪根本不在这上面，再配上还有一点儿抖的手，非常自然的就发挥出了初学者的水平。
　　“嗯，比刚刚好一些，很棒。”曾经跟着顾卿沫身后的人恐怕做梦都想不到这位吹毛求疵苛刻到了极致，想听到她口中一句“不错”比登天还难的顾博士，居然因为一个小丫头举木仓的姿势稍有进步就迫不及待的夸她。
　　那些研究人员如果有能看到这一天的机会，恐怕眼泪都能把实验室给淹了。
　　羞愤的感觉再一次袭上唐语恬的心头，顾小姐这是把她当孩子哄吗？她打的这几木仓能叫不错？让小孩子来玩儿或许都比这个水平要好一点儿！
　　顾小姐为了保全她的自尊心，真的是在昧着良心说话了，让顾小姐这样的人说假话，真的很为难她吧？太感动了，呜……
　　或许是因为不想在顾卿沫面前过于丢人，又或是因为不想让对方为难的夸自己，唐语恬之后的水平开始慢慢向正常移动。
　　顾卿沫眼中闪过一丝惊讶，唐语恬“进步”的很快，她从来没有这样手把手教过一个人，这感觉……还不错，只不过唐语恬学的太快，很快就应该不需要自己帮助了，真可惜。
　　至于她为什么没有怀疑唐语恬学习的太快，顾卿沫表示自己曾经第一次玩枪的时候比唐语恬上手得速度可快多了。
　　天才的世界，就是这么任性。
　　“非常好，很聪明。”顾卿沫再次纠正了唐语恬本身就存在的一些小的错误，唐语恬毕竟是野路子出身，玩木仓的时候教她的也是个野路子，他们当时的原则是只要打出去打中了就行，哪管那么多？而且木仓只是辅助手段，真打起来也都是异能间的对决。
　　听了人家的这声夸，唐语恬心里不自觉的就升起了一丝骄傲的情绪，然而转念一想，她有啥好骄傲的？骗人家说自己是初学者，听人家夸自己伪装出来的进步不觉得臊的慌吗？
　　这么一想，唐语恬又丧气了起来。
　　“怎么心情不-->>
　　好？”在唐语恬身边的顾卿沫没有忽略她情绪的急速波动。
　　“没有没有。”唐语恬慌忙摇头，她总不能说自己愧疚于欺骗了她们吧。
　　“……你在担心你的同学吗？”顾卿沫想来想去，能够引动小姑娘情绪低落的事情，她所知的好像也只有这位唐语恬准备来投奔的不知下落的同学。
　　“要不然你和我说出她的名字，我让柯雁夕搜索一下有没有登记在册的，w市是区内的大部分幸存者都在这里了。”想到唐语恬的那个同学，让小姑娘不远千里不顾危险跨越半个国家来到w市的人……顾卿沫想到她就感觉心情不是那么美妙呢，但唐语恬想找，她也是能帮忙的。
　　为了方便管理，所有入住到达w市中心基地的人全部在电脑里存了档，只要柯雁夕调出来将名字输入搜一下，就能找到现在在基地里所有叫这个名字的人，一个个找过去也花不了多少时间。
　　“……”唐语恬脸色一僵，她都快忘了自己当初随口编的借口了，那个同学……叫啥来着？当初她们关系不错的，可是十年的时间啊……
　　“不用麻烦，我自己去找雁子姐就好，顾小姐你的时间很宝贵的，耽误了研究我可就罪大恶极了！”唐语恬双手合十，一副诚惶诚恐的样子。
　　顾卿沫的脸色一下子就恢复了如初见时那冰冷的样子，她不喜欢唐语恬如此疏离客气的样子，尤其一边喊着自己疏离的顾小姐，一边还亲昵的喊着柯雁夕。
　　明明自己和她相处的时间更久，为什么……柯雁夕说她平日里的样子会吓到人家小朋友，她也努力的展现自己的温和了，她的父亲和母亲都没有得过这样的待遇。
　　大概平生的努力第一次没能收到回报，顾卿沫有一种劲没地方出的茫然，想要和唐语恬相处的融洽些，但是好像起了反作用，对方在自己面前更加紧张了。
　　顾卿沫误会的有点深，完全不知道人家小姑娘的紧张全是因为自己的心虚，心虚自己的谎言，心虚自己的色胆包天。
　　“你并不会耽误我的工作，这是我的休息时间，闲着也是闲着。”
　　“那、那你不需要休息一下嘛？工作一定很累吧？在实验室一看那些数据就那么长时间都不会觉得头痛吗？”唐语恬露出稍许关心的神色。
　　“你别忘了，我是精神系的异能者，那些数据还不足以让我头痛。”顾卿沫能挤出空余的时间，无非就是压缩自己睡眠，而随着她精神系异能的不断进阶，强大的精神系异能者几天不睡觉都不成问题。
　　或许是唐语恬真心实意的关切让顾卿沫心情缓和了许多，脸色也没有那么难看，她告诉自己不要急，慢慢来，日子还长。
　　不过是不是要把唐语恬换个队伍了？柯雁夕手下值得信任能力又强的队伍不止一二，完全不用非跟着她。
　　“精神系异能者果然好牛掰啊。”唐语恬流出了羡慕的泪水，她也好想要这种帅气又强大的异能！
　　“木系异能也不差。”顾卿沫差点失笑，真就是个孩子样。
　　“别安慰我了，木系异能是五行异能中最弱的，我已经接受了这个事实。”唐语恬也就是口头上吐槽一下，有异能总比没异能强不是？她这个弱弱的木系异能者不也在末日活了十年多？做人要知足，日子总会过得开心些。
　　“这是谁和你说的？”顾卿沫微微握紧手，她怕自己会忍不住摸一摸这毛茸茸的小脑袋。
　　“都……雁子姐说的。”唐语恬意识到现在木系异能者的劣势还没有广而告之，她差点儿就说漏嘴了，急忙把柯雁夕拿出来当挡箭牌。
　　“别听她瞎说，五行异能没有弱的，弱的只是你不会用而已。”顾卿沫突然想到自己和唐语恬缓和关系的机会就在眼前。
　　“柯雁夕的异能修炼还是我指导的，她知道什么？如果你愿意的话，我可以教你。”异能的修炼并非一朝一夕，不像木仓这种很快就能出师的东西，随着异能进阶，异能者个体的不同都会导致有不同的发展方向，顾卿沫这一句话，几乎就包了唐语恬的未来。
　　唐语恬能够抵挡住这样的you惑吗？即使她打定主意不要冲锋在第一线了，但一个能让自己变得更加强大的机会她真的毫无抵抗能力啊！！！木系异能的低攻击力已经困扰了她十年！大佬就在眼前，现在不虚心求教还等到什么！
　　“当然愿意！顾老师，我们什么时候开始！”唐语恬身后仿佛出现了一条飞快晃动的尾巴。
　　顾老师？顾卿沫眉梢一挑，没说什么。


第33章 前女友？
　　柯雁夕觉得最近这段时间老朋友有一点飘, 她也万万没有想到情商如同负数的顾卿沫居然能在他如此不看好的情况下花了短短几天的时间就让人家小朋友天天跟在她屁股后面喊老师！
　　这人不要脸起来，真的让她甘拜下风。
　　不过老师学生这个话题，听起来好像有这么一丢丢的刺激哟！会玩还是她姓顾的会玩！
　　唐语恬拿出了自己比高考那时候还要认真严谨态度, 只要顾卿沫有空, 她就恨不得变成跟屁虫, 一刻不离。
　　此时她也不觉得顾老师严肃冷漠不好接近像是以前的教导主任了, 顾老师的学识是实打实的, 关于异能的研究更无人能比, 尤其之前有那么多小白鼠异能者给她练手，现在教唐语恬的东西都是集大成的精华，唐语恬只觉得自己重生到了十年前, 对异能的了解居然连人家一根小手指都比不上！
　　白活了白活了, 上辈子白活了，唐语恬一边在内心风暴哭泣，一边抱着顾卿沫的大腿喊着“大佬求带飞”！
　　顾卿沫非常享受唐语恬带着崇拜的目光跟着自己, 如同她的小尾巴一样，至少她可以确定一点, 她所掌握的东西足够这个小笨蛋一辈子都学不完，至少她研究的速度, 要比这个小笨蛋学得快。
　　所以……她想唐语恬永远都离不开她……
　　顾卿沫脑海中浮现出一抹阴暗的思绪，她知道她自己的心是脏的，这种有些变态的想法是不对, 可她并没有改变这个想法的念头。
　　她想要那个小姑娘永远陪在她身边，无论谁也夺不走, 她想要的那个小姑娘的视线注视在自己的身上，不会被别的什么乱七八糟的人夺走她的注意力，她不知道这种情绪名为什么, 但她知道的是，如果唐语恬离开了，但凡这种想法在她脑海中停留，她的心脏都会感觉闷闷的痛……
　　这种感觉非常难受，她不愿意真正的体会到这种痛苦，所以她不会让唐语恬离开她的身边……绝对不会！
　　“谢谢顾老师！”唐语恬蹲在顾卿沫坐着的工作椅旁奋笔疾书，她的小本本上写了满满的一面，这些都是理论知识，之后她还要再训练室里面实际操作，最好能有一个人给她当陪练，雁子姐手下的那一群人实力都太弱了，听雁子姐说真正几个有水平的都被她派在了外头，剩下的都是末日之后……不对，按照准确的说法，是大灾难之后才新觉醒异能的人，实力比她可差的远了，完全无法让她熟悉新的操作！
　　虽然偶尔雁子姐会和自己对练一下，可是雁子姐毕竟是w市基地的基地长，肩负着一个城市甚至逐渐有更多外来逃难的人的未来，她现在越来越忙，自己根本不好意思过去打她。
　　至于顾卿沫……她根本没有考虑过这个问题，毕竟对着那张脸她都下不去手！而且唐语恬根本没拿对方当战斗人员看。
　　“有什么心事吗？”顾卿沫看看着唐语恬皱在一块的包子脸，没忍住伸出一只手掐住她的脸颊，软软的，滑滑的，手感真好。
　　不知何时，她另外一只手也伸了上去，掐住了唐语恬另半张小脸蛋。
　　“没什木……”唐语恬被掐着脸话都说不清楚，唉，谁让她长着一张看起来就很好揉的脸？已经习惯了，顾老师喜欢捏就捏吧。
　　“你有心事我看得出来，但是如果你不想说，我依然尊重你，不用担心，捅破了天我都能补上，开心点。”
　　顾卿沫温和下来的语气真的非常有魅力，至少她在唐语恬耳边说话的时候，某个半弯不直的人真的有一种被苏的浑身起鸡皮疙瘩的感觉！
　　啊啊啊啊……非娶勿撩啊顾老师！你怎么是这样的顾老师！曾经那个用眼神就能杀人，拒人于千里之外的大冰山去哪儿了？我要是真的干了什么不该干的事，可都是你的错呀！
　　“我、我去训练场透口气……不对，去实际训练一下！”唐语恬紧张之下不小心说出了自己的心声，那怕她很快就改了口，也没有逃过顾卿沫的耳朵。
　　唐语恬第n+1次匆忙逃离，顾卿沫已经见怪不怪，黑暗中，她的嘴角扬起一丝谁也不知晓的弧度。
　　“碰。”顾卿沫起身时，脚不小心踢到了旁边什么东西，她弯下腰将其捡了起来，看清楚后，不由得露出一抹无奈的神色。
　　唐语恬的记事本，刚刚匆匆忙忙的居然连这个都不小心掉了！唉，果然是个小笨蛋，没有这个本子，她也没过目不忘的能力，去训练室之后就干瞪眼吧。
　　顾卿沫拿着本子离开了自己的实验室，训练场离柯雁夕的别墅有点距离，希望那个小笨蛋别再迷路了。
　　“糖糖！对吧！糖糖是你吧！”
　　巨大的路牌前方，一个年岁听起来不是很大的女生大声尖叫着，刺得顾卿沫耳朵有些疼，但是……“糖糖”？
　　r />
　　顾卿沫站在了路牌的后面，宽大的路牌将她的身形遮的严严实实，此时不知出于什么心态，她站在那里没动，她有一种预感，这个声音太大的女生可能就是唐语恬要找的人。
　　唉？谁？谁喊我糖糖？
　　在路牌前面看路线的唐语恬一脸懵的转过身，喊她的是一个扎着丸子头的小姑娘，其实年纪上看应该和她现在的身体差不多，不过内心已经28岁的阿姨看人家还就是小姑娘。
　　“是我……唉！”
　　红着眼睛的小姑娘一下子扑到她身上放声大哭，“我还以为、我还以为永远都见不到你们了！呜呜呜……糖糖你怎么也来w市了？其他人都还好吗？”
　　她嘴角有颗馋痣……我去！前桌吗？
　　曾经坐在她前面三年的同学的样貌已经模糊，可她还记得那个女生嘴角有一颗馋痣，为人也非常爱吃，可就是吃不胖，羡慕死她们那群人了！
　　“前、前桌？”唐语恬小心翼翼的喊了一声。
　　“呜啊啊啊啊……”小姑娘哭的更大声了，“你还活着真的太好了！”
　　唐语恬眼眶也不由得红了起来，当年的同学，除了周玉雅那个贱人，她以为都死了，还能看见活蹦乱跳的前桌，真的是奇迹。
　　前桌哭了好一阵，才渐渐止住了眼泪，哭完之后她急忙问：“你是怎么来的？旅游？有没有其他同学啊？”
　　“没有……就我一个，我是出来旅游的时候末日突然爆发的。”唐语恬摇摇头，他们那个小破城市想要等救援还早得很，她上辈子返回时同行的同学都死了，没遇到的不清楚，但未来的十年间，她都没有再遇到过那些人。
　　前桌吸溜了一下鼻子，眼眶更红了，“还能见到你活着，我就很开心了，你现在住哪儿啊？你女朋友她……”
　　等等！等等等等……唐语恬对前桌坐了一个stop的手势，然后拍了拍自己的耳朵，再问：“你说什么？刚刚我好像耳鸣了一下。”
　　“你、你住哪？”
　　“不不不，后一句。”
　　“你女朋友……”前桌恍然发现自己说错话了，唐语恬既然说只有她一个在，那么她女朋友肯定走散了。“对不起对不起，我不是故意戳痛你的伤心事的！”
　　啊嘞？唐语恬木着一张脸盯着前桌，她怎么不知道自己有女友？她母胎单身了两辈子，从哪儿能变出一个女友出来！饭可以乱吃，话可不能乱说呀！不对……难不成！
　　“我以为你和周玉雅那么如胶似漆，会一起旅游呢，如果一去旅游的话……说不定就不会失散了。”
　　如胶似漆？女友？周玉雅？
　　唐语恬只觉得自己胃里一阵翻涌，差点把昨天吃的饭都吐出来了，神TM周玉雅是自己的女友！这种话是怎么传出来的？！
　　“你们、你们……怎么知道。”唐语恬纠结在一块儿仿佛要吐了的脸，被前桌误以为是不好意思。
　　“是她说的啊，就是那次同学聚会之后，也许你自己都不知道你在咱们学校多受欢迎，好几个男生喝了酒壮着胆子来向准备向你告白，然后你去洗手间了，周玉雅知道这件事情之后就将那几个男生引走，告诉他们你向她表白的事情，然后我问她你们在没在一起，她就说准备答应你，害，之前我还觉得她茶里茶气的，这一下我倒是对她刮目相看了，当着所有人的面说这话可不容易，我是支持你们的，可惜了……”前桌小心翼翼看了一眼唐语恬的表情，很顾及她的情绪，此刻唐语恬脸色由于恶心的有点发白，倒像是伤心过度。
　　唐语恬知道周玉雅恶心，但没想到她那么恶心！
　　“你还好吗？”前桌问。
　　“不好，很不好！我一想到我的前女友被掏心挖肺，被一群丧尸啃食，死得连骨头都没剩下，我只能给她立衣冠冢的模样就伤心极了！”唐语恬死死咬着“前女友”这三个字，她需要冷静，艹！冷静不了！
　　前桌瞪大了眼睛，糖糖现在的模样有点可怕。
　　“我有点事要告诉你，我们边走边说。”周玉雅死了也别想占着自己前女友的名号！恶心！她那点小心思自己清楚的不得了！也不知道还有多少人知道这件事，太晦气了！唐语恬表示她见一个知情者就要澄清一次！这脏水绝对不能往身上泼！


第34章 忍耐
　　谁都没有看到, 矗立着的路牌之后穿着工作时白色大褂的女人轻轻扶着身边的东西，她稍许低头，脸上的情绪隐藏在黑暗中。
　　“轰隆！”
　　伴随一声巨响, 两米多高的路牌应声倒地。
　　空气中弥漫出一股腐蚀后的刺鼻气味, 两根撑着路牌的杆子已经被腐蚀断了, 路牌的身上也出现了好几个大洞, 样子看起来非常的可怜。
　　“……喂, 柯雁夕。”顾卿沫拿出手机拨出了柯雁夕的电话号码, 现在全国上下的信号网已经断了，但w市基地内部还是能够联系的，出了这个基地就很难了。
　　“怎么了？你语气听起来不大对劲, 谁惹你了？”柯雁夕心知肚明, 还能有谁有能力让这个人大动肝火？唉，可怜他们这些池鱼，有的时候会跟着遭殃。
　　“路口的指示牌坏了, 让人来修一下。”顾卿沫阴冷的声音让柯雁夕一个哆嗦。
　　“路牌？不是前两天才装的吗？工程队的人敢给我偷工减料？！”柯雁夕拍桌而起，这个路牌可是顾卿沫特意为了某个路痴的小朋友向她申请的, 她打了保票，如果工程队的人敢在这件事情上偷工减料打了她的脸, 那可别怪她杀鸡儆猴！
　　“不、是我弄的，路牌的质量很好。”
　　“……啊，那个……老顾啊, 气生多了容易长皱纹，心平气和、心平气和……”柯雁夕抽搐着嘴角坐了下来, 老顾气的可不轻，糖糖到底干了啥事？
　　“我没有生气。”顾卿沫脸色再也不好看，也依然嘴硬的说没有。
　　“好好好, 你没生气，和我说说吧，糖糖干了什么？还是说有人招惹了糖糖？”柯雁夕撂下手中的笔，工作重要，老朋友的终身大事也很重要。
　　“……没什么。”不过是有一个她不知道的前女友而已，呵，前女友……还是死了的，能掀起什么风浪，完全没必要有顾虑。
　　如果顾卿沫周围碧绿的植物没有渐渐发黄的话，她的淡定倒也毫无破绽，可惜，她周边的一切生灵都在向她这个拥有毒系能的异能者抗议，一个暴走的毒系异能者，绝对是敌我不分的恐怖！
　　柯雁夕信她个鬼！
　　“哎呀，有什么事情完全可以和我说啦，没有我给你出谋划策，这段时间你和糖糖的关系能够缓和？相信我吧，虽然我的智商和能力远不及你，但至少情商要比你高一点儿！”
　　“没什么，我能处理好。”
　　一个死人能有什么威胁？说不定以后她还能有机会给那人上柱香……顾卿沫讽刺的勾了一下嘴角，她绝对会尊重死者的。
　　“记得处理好路牌。”顾卿沫挂了电话。
　　“喂！你记得把你的异能弄干净啊！工程队里大部分是普通人，可经不住你异能的腐蚀啊喂！”柯雁夕看着自己被挂了的电话，长叹一口气。
　　说话也不说全了，吊着她的胃口还不给解馋，简直丧心病狂！既然老顾这路走不通，那不如去问问糖糖吧？那个小姑娘好忽悠。
　　柯雁夕沉溺于当一个吃瓜群众的快乐！甚至忘了自己繁忙的工作，拿着手机就准备拨通唐语恬的电话。
　　但她转念一想……她好像忘记给唐语恬配手机了……
　　“怎么把这件事情给忘了，老顾也不提醒我一声！”柯雁夕沉默了一下，她不认为那个女人会大意的忘记嘱咐这件事情，难不成是她故意的？
　　顾卿沫的心思难猜，柯雁夕就不伤害自己的脑子了，她手边有一个已经拆封的档案袋，那是她查到的关于唐语恬的资料。
　　原本按照她的能力，想要差一个普通人，打一通电话下去，几天之内就能得到她想要的详细资料，可末世之后，她的人脉关系网碎裂的厉害，凑到这份资料很不容易。
　　哼，让顾卿沫挂自己的电话，这份资料可在她手上，嘿嘿，可算有能够钳制着那家伙的东西了，虽然这份资料上也没什么重要的东西，全部看下来也就是一个他们国家再普通不过的一个小女生的日常。
　　不过这小姑娘和其他孩子比起来要更倔强要强，高三和父母闹掰了离家出走，还真的就很有骨气的没再回去，靠借住同学家和自己打点零工过活，某些方面上来看她和老顾还真有点像，真就不是一家人不进一家门呐。
　　大灾难刚刚降临时小姑娘正在旅游，按照她的说法是为了投奔在w市的同学，路上正好捡到顾卿沫。
　　小姑娘从小到大的经历可能导致了她比一般的人更要坚强，所以甚至敢一个人在危机重重的末日里穿过半个国家，可是在这么危险的情况下只为了找一个普通的同学？而且那个同学是生是死都不一定，啧，感觉里面不大对味啊。
　　柯雁夕撑着脑袋，想着要不要找找看她那个同学，市区内只要还活着的人，大部分都已经在基地了，她那个同学运气不错还能活到现在的话，应该会在这里。
　　“扣扣。”一个戴着眼镜的文弱女秘书在外敲了敲门。
　　-->>
　　“进。”柯雁夕一改她那副吊儿郎当的样子，面容严肃而正经的坐直了，顺便将手中的档案袋放了回去。
　　在朋友面前可以不顾形象，但在下属面前还是要有一点威严的。
　　不过当她看见进来的人后，又挂上一副笑嘻嘻的模样，“绾绾来啦~”
　　女秘书手上捧了一叠文件，她看到柯雁夕见到自己进来之后就立刻将一个不知名的档案袋收起来的模样，神色微闪。
　　“关于重组曙光计划的预案已经出来了，请您批阅。”女秘书恭恭敬敬的将文件放了下来，目光没再往其他不该看的地方瞥一眼。
　　“好，西街区的事情你跟进一下，告诉他们再不把那边的事情安定下来，就全都给我滚出去！”西街区的事情一日无法安定，基地内普通人的生存环境就永远安着一颗定时炸弹，柯雁夕本来想用温和手段渐渐过度，毕竟基地内部还有很多不稳当的地方，她不想惹出太大的麻烦，但她的温和，就被某些人理解成了软糯，既然如此，那她就一定要把那个想要当土皇帝的人的头挂的西街区上震慑其他的跳梁小丑！
　　“这段时间事务繁忙，辛苦你了。”对秘书说话的时候，柯雁夕的语气明显变得好了不少，她这段时间之所以能够偶尔忙里偷闲，都要归功于她的秘书揽去了很多事物，没有这位能干的秘书她恐怕就要猝死了！
　　文文弱弱的女秘书黑框眼镜下的神色恭敬而谦卑，“这是我的职责。”
　　“等这段时间忙过了，我就给你放假，好好休息。”她的秘书并非战斗型人员，只是普通的脑部强化型异能，单纯的智谋类人才，远及不上拥有战斗力精神系，用脑过度还容易头疼。“别急着拒绝，你的身体素质可及不上我们，我还准备把你一直带在身边呢，可别累垮了。”
　　“感谢您。”女秘书表情没有其他的波动，并没有因为能够放假而喜悦。
　　“都说了不用那么客气，唉，你怎么和老顾那家伙一样，算了算了，之前让你准备的接待j市那帮狗东西的事安排好了吗？”
　　“基地长，我正好要向您汇报这件事情，j市那边传来了消息，说见面的事情需要推后。”听到j市，女秘书的情绪终于发生了轻微的波动。
　　“哈？他们是不敢来了吧？呵，也是，老顾她人就在这，那几个玩意儿敢大大咧咧的就这么过来就见鬼了！我身边的内鬼正好趁这个机会处理掉了一波，但我觉得还有。”柯雁夕一不小心手里没有掌握好力道，将笔戳进了木质办公桌。
　　女秘书知道，那几个内鬼就是当着她的面被处理掉的，柯雁夕信任她，所以这种事情都交给她来办……
　　女秘书轻薄的睫翼微颤，“我让他们给您换张桌子。”
　　“换成铁的吧，省的我下次一不小心又弄出一个窟窿。”柯雁夕苦恼的看着桌子上的窟窿。
　　“铁的办公桌到冬天冷，还是给您换成木质的吧，几张木桌而已，我们基地还是能够换得起的，下次让那些人给您弄几个结实点的变异树木的木材做成桌子，应该比这种的结实。”女秘书道。
　　“还是绾绾你最贴心，完全不是那些糙老爷们儿能比的。”柯雁夕颇为开心的笑了，但转而她又面露愧疚之色的道：“非常抱歉，你的妹妹到现在我仍然没有查到她的下落。”
　　提到妹妹，秘书终于露出了些许凄哀的神色，“没关系，我知道，人海茫茫，末日之前尚且很难找到人，更何况末日之后呢，您能够浪费人手去找她，我已经非常感激了。”
　　“等西街区的事情解决了，我就把这一部分人手调给你找妹妹。”
　　“不用了，她……是死是活都不一定，不值得您派那么多人。”女秘书摇了摇头，拒绝道。
　　“值得！怎么不值得？虽然你这个死脑筋一直不承认，但至少我拿你当朋友看，帮朋友找个妹妹怎么了？别和我客气，不然我可要生气了！”
　　柯雁夕赤诚的目光刺得秘书心中某一处隐隐作痛，她一直知道，她的基地长就是这样一个人，只要她提出妹妹的事，对方一定会帮忙，可是……
　　可是……
　　秘书逐渐平静的神色让人看不出她心里的波动，最后，她只如同平时一样，用那古板的语调道：“谢谢您。”
　　――――――
　　“淦！她骗了我？你们没关系？”唐语恬前桌名为郭筠宝，昵称宝宝，名字听起来很可爱，可内心是个暴躁老姐。
　　当知道周玉雅是个真绿茶女表，并且骗了她之后，一拳砸碎了旁边的石墩子。
　　这位最近觉醒了力量型异能，还不能很好的控制自己的能力。
　　“啊这……”唐语恬看着四散飞起的石头碎屑，这玩意要赔的吧？
　　“死得好！她要是活着，指不定要想方设法在你身上吸血！”
　　唐语恬苦笑，前桌真的是一语成谶，半点没差。


第35章 间谍
　　“糖糖, 你还真倒霉，被那个女的缠上了，不过现在好了, 你能看清楚她的真面目就行, 被骗一时总比被骗的裤衩都不剩得强。”郭筠宝话糙理不糙, 唐语恬上辈子可不被骗的连命都赔上了吗？
　　“对, 你说的没错, 我现在能看清她的真面目也不错。”唐语恬龇着牙露出一个大大的笑容。
　　“反正那个绿茶也死了, 不能继续祸害人！贱人自有天收这句话果然是对的，之前我就总觉得那个女的茶言茶语的，没想到我的鉴别雷达效果还不错。”郭筠宝捏了捏拳头。
　　“不、哎呀, 之前那就话是我在气头上说的, 我根本不知道周玉雅是死是活。”不过我猜她应该没死，唐语恬阴沉着脸回想起上辈子自己找到她时的情况，那时候这个女人已经攀附上一个男性异能者, 她说他们只是朋友，唐语恬想自己那时候怎么就天真的相信了呢？
　　年轻时候的自己果然天真的可怕, 就连某几个晚上周玉雅消失不见，她都没有怀疑过, 还真就信了对方出门散心的借口。
　　那个女人为了活下去可什么都做得到，唐语恬一想到后来消失了的几个和周玉雅关系不错的男性异能者，以及每在这个节骨眼上她总会有新的更强的暧昧对象后, 唐语恬突然有了一种不寒而栗的感觉，她应该感谢那个女人放到最后才把她利用干净吗？
　　“什么？她没死吗？”郭筠宝大吃一惊, 紧接着就十分的失望，她可不想再和那个女人碰面了，周玉雅心机那么深重, 按她的性格看到自己和糖糖之后保不准要贴上来，呕！想想就好恶心。
　　“也不用担心啦，她又没有出门旅游，一直待在南方的小镇里，末日之后她怎么可能费尽心思跑到北方来？危险又吃力不讨好。”上辈子就是这样，周玉雅一个没有异能的人自从待在了基地之后就再也没有出来过，毕竟外面那么危险，她可最惜命，所以如果她一直待在北边，恐怕这辈子都碰不到周玉雅。
　　这可不行！唐语恬想，若是周玉雅没死，她可不乐意让她舒舒服服的活着！
　　不过报仇这件事情来日方长，她不急，让周玉雅在末日里面多磋磨一段时间吧，而她自己只要抱住了家里两位大佬的腿，以后出门只要问一问那些基地长或者有名大佬的老婆或者小情人里面有没有这个女人就行了，依照自己对她的了解，周玉雅不出意外就在以上那些人里头。
　　自己重生之后没去找她，周玉雅的命运应该发生了很大的变化，唐语恬不确定她是否还能遇到那个怂蛋基地长，他们的基地又是否能够建立起来，但有一点她能确定，那就是周玉雅一定会盯上一个地方最强或者最有权势的人，按照对方曾经的话说，就是她要的东西，那一定是最好的。
　　如果给不起她想要的，那就指定会被她用完扔掉，成为她往上爬的垫脚石。
　　曾经她觉得某些莫名其妙的端倪现在都有了答案，不能继续想下去了，否则越想越觉得自己好蠢！
　　唐语恬最后总结，无论是苟命还是报仇，前提都是要好好保住又粗又壮的金大腿，不然别说报仇，人都找不到！
　　“你说的有道理，我们不聊那个讨厌鬼了，说说正经的话题吧，糖糖你有队伍了吗？”郭筠宝非常期待的看着唐语恬，无论唐语恬实力如何，在队伍里面能有一个完全让她放心的人是很不容易的。
　　“呃……已经有了，抱歉。”唐语恬非常歉意道。
　　“啊？”郭筠宝非常失落，不过很快就打起精神道：“没关系，但你以后如果在队伍里被人欺负了，就来找我，我们队伍里有不少很厉害的前辈，他们人都不错！”
　　“好！”唐语恬笑了笑，她有这个基地最大的boss撑腰，谁敢欺负她呀，不过她也很感谢自己前桌的好意。
　　“好不容易见了面，我请你吃饭吧，还有还有，你住在哪里？我有空找你玩儿！”
　　“啊这……还是你告诉我你的地址吧，我去找你！”要是让前桌知道自己和基地长住在一块儿，也不知道这辈子她会不会有胆来找自己，而且……雁子姐家的门牌号是多少她真不知道。
　　“你不会忘了你住在哪一栋了吧？”显然前桌对于唐语恬的路程是有一定了解的。
　　“嘿嘿……”唐语恬不好意思的挠了挠头。
　　“算了，我就不强求一个路痴了，那我告诉你我的住址，你可千万要记住啊！如果找不到我，记得多问问人。”郭筠宝很不放心的将自己的住址重复了好几遍，并让唐语恬重复了好几遍才放过她。
　　“走走走，咱们去预定一个小包间！为了庆祝我们两的重逢，今天姐姐我开一瓶！你可不能像那次同学聚会一样怂！”郭筠宝搂着唐语恬，今天她高兴，一定要奢侈一把！
　　“好！今天我舍命陪君子，不过我需要和我的室友说一声，省的人家担心。”唐语恬很少碰酒，但就像郭筠宝说的，庆祝两个人的重逢，她高兴！
　　“我先去饭店楼上订一个小包间，也不知道现在还能不能抢得上，我先过去，你和你室友说完了就来找我啊！我在饭店门口等你！”
　　“知道了！”唐语恬兴冲冲回了家，她都忘了出门的目的，也忘了自己匆匆出门的原因，等回去之后就感觉就尴尬了，幸好顾卿沫现在不在客厅。
　　现在这个时间顾老师应该在实验室，唐语恬自觉不方便打扰，于是就在茶几上留下了一个小便签。
　　等柯雁夕下班回来之后，率先看到的那张便签，她第一反应就是：哦豁！资料里那个“疑点重重”的同学出现了！
　　柯雁夕迫不及待的想要和顾卿沫分享消息，可到了晚饭时间，她左等右等都不见那个人从实验室里出来。
　　以前顾卿沫废寝忘食是常态，不找人把饭端进去喂到她嘴边，她就根本懒得吃，不过现在不一样了，有了唐语恬，顾卿沫开始逐渐一日三餐准时打卡。
　　今天……也对，今天不知道发生了什么，老顾生了气。
　　她现在去找她，那不就是往爆竹筒上撞吗？
　　“要不下次再说？”
　　“说什么？”顾卿沫阴沉沉的声音突然在柯雁夕身后响起。
　　“我……去，吓死人了！顾卿沫你出点声行不？”柯雁夕一哆嗦，小心脏狂跳好几下。
　　“你要和我说什么？”顾卿沫坐着她身边的沙发上，气压很低。“她人呢？”
　　“她留了签，说碰到了同学，要和人家聚一聚。”柯雁夕晃了晃手里面粉粉的便利签，“就是那个糖糖不远万里来投奔的那个同学哟~”
　　柯雁夕本以为顾卿沫能有什么不一样的反应，结果她就冷冷淡淡的“嗯”了一声。
　　这反应就很没意思了，柯雁夕的兴致没了一半，老顾淡定的不大正常啊，奇怪。
　　“唐语恬的资料，你是不是已经到手了？”
　　&nbs-->>
　　p;冷不丁的听见顾卿沫来了这么一句，柯雁夕眼睛一下子就睁大了，她记得自己还什么都没说吧？老顾怎么就知道了？见鬼了！
　　“你有什么事能瞒得过我？”顾卿沫看了一眼柯雁夕，嘲讽意味满满，“就像你说的，你了解我，同样我也太明白你了，二傻子。”
　　小时候的绰号又被提了出来，柯雁夕不乐意的翻了个白眼，“你以为谁都像你一样搞得跟计算机脑子一样？数据你是算的准，人心你能算准吗？糖糖想要什么你知道吗？”
　　“至少我没有喜欢上一个想要弄死自己的间谍，二傻子。”互相戳痛处，顾卿沫可不会认输。
　　柯雁夕瞬间脸色就白了一度。
　　“直面事实吧，二傻子。”如果不是顾卿沫暗处插手了内鬼肃清的事情，某些隐藏的很好的间谍根本发现不了。“我记得谁说如果那谁是间谍，她就给我表演倒立吃饭？我期待你的表演。”
　　“我知道了我现在就给你拿东西行吗？求你少说两句吧。”柯雁夕知道错了，她就不应该在顾卿沫抓到自己的把柄之后还挑衅她，往自己伤口上踩，她真的一点没留情。
　　“我是提醒你，如果你下不了手我可以代劳，这种人放在身边就是一个定时炸/弹。”顾卿沫拿上自己留着沙发上的外套，“优柔寡断，迟早害死自己，这一次如果我没能回来，你就死在温柔乡里吧。”
　　顾卿沫说的话不好听，却是事实。
　　柯雁夕垂眸的目光中写满了挣扎，她苦笑道：“老顾，如果是你，你会怎么做？”
　　顾卿沫看了她一眼道：“这种间谍，自然是处理掉。”
　　而后，顾卿沫不知道又想到了什么，补充一句道：“又或者，打断她的手脚，折断她的羽翼，永远将她囚禁在你身边，无法和她身后的人进行信息传递。”
　　“哈，真有你的变态风格。”柯雁夕摆了摆手，显然没打算接受顾卿沫的建议，“再等等吧。”
　　“随你。”顾卿沫今天心情很不好，没有多说什么就走了。
　　“……”柯雁夕坐了好一会儿，才重新收拾好心情，唐语恬的资料肯定要拿给顾卿沫的，现在在她知道的情况下还不给她，自己恐怕回头就要因为中毒送进抢救室了。
　　柯雁夕在办公室门口撞见了柳绾b，那一瞬间对方眼眸中的慌乱柯雁夕没有错过，但她什么也没说，依然像平时一样笑着问：“怎么还没去吃饭？”
　　“……今天的工作还没有做完，我想全部弄完之后再去吃饭。”柳绾b飞快调整过来，“您怎么来了？”
　　除非在特别忙的时候，不然柯雁夕一般不喜欢加班，只要她回家吃了晚饭，一般就不会再回办公室，除非有紧急状况发生。
　　“有一点小事情需要处理，你去吃饭吧，剩下的工作交给我就行。”柯雁夕对柳绾b摆摆手，转身进了办公室。
　　门一关，柯雁夕面上的笑容消失不见，她冷着脸走到自己的桌边，上面有新堆积的文件，其他摆设倒和她走的时候一模一样。
　　柯雁夕坐在了她的办公椅上，侧身弯腰细细摸在桌子下装有“重要”文件的柜子把手上，当她摸到第三个柜子时，身体顿了顿，不久后，一道叹息在办公室轻轻响起。
　　她打开柜子，拿出了装有唐语恬资料的档案袋，档案袋有被人打开的痕迹。
　　如果动了唐语恬，谁都保不了你，柯雁夕复杂的看向手中资料。
　　“如果柳绾b最近和什么人接触，扣下那人，然后……把柳绾b关起来。”柯雁夕拨通了一个电话，对那头的人吩咐道。
　　“属下最近查到了柳绾b好似与j市那边有点联系，如果想要引蛇出洞，她是一个很好的诱饵。”
　　j市？
　　柯雁夕握紧手机的右手上青筋暴起，“就按你说的做。”
　　“是。”
　　当电话挂断，手机终于完成了自己的使命当场裂开。
　　――――――
　　“糖糖你好没用啊！一瓶酒咱们都没喝完，你一杯就趴下了！哈哈哈哈，还是咱厉害！”郭筠宝红着脸蛋扛着唐语恬跌跌撞撞往外走。
　　唐语恬显然弄错了自己十八岁的酒量和二十八岁的酒量，虽然都不是很好，但二十八岁喝一杯没问题，可十八岁妥妥的一杯倒！
　　郭筠宝虽然酒量好一点，但现在也半醉了。
　　“呜啊啊啊啊！”本来安安静静被郭筠宝扛着的人突然嚎啕大哭，吓得郭筠宝差点把她扔出去。
　　“哭啥啊，别哭了！和我说说你住哪啊？不然你只能和我挤一起了！”郭筠宝问了好几遍，都没有得到答复。
　　“那你只能跟我走了哦~”郭筠宝此刻大脑转的有点慢，小脑麻痹的厉害，平衡感不咋地，差点不小心跌跌撞撞碰到一个人。
　　“对、对不起啊。”郭筠宝憨笑着准备绕过人家，结果那人挡在她面前。
　　“我是来接她的。”那人冷冰冰的声音让郭筠宝心里一激灵，颇有几分醒酒的效果。
　　“你、你谁啊？你说来接她我怎么知道你是不是骗子？”喝高了的郭筠宝说话时舌头有点不受控制，一顿质问劈头盖脸的指向对方。
　　黑夜中那人的五官有点模糊，郭筠宝仔细眯缝着眼瞅了又瞅，嘿！美女！
　　美女都是有特权的，郭筠宝面上都带了点笑意，可没等她开口，对方突然将唐语恬夺入怀中。
　　对，夺这个字用的一点不夸张，郭筠宝明明是个力量型异能者，却轻轻松松被那人拽开，虽然不乏郭筠宝喝醉了异能使不好的原因，但由此可见那人实力不一般。
　　“唐语恬？别哭，知道我是谁吗？”
　　唐语恬睁开泪眼，“顾老师，呜啊啊啊啊……”
　　此时变成唐语恬士动挂在顾卿沫脖子上。
　　“她认识我你看到了，我要带她回去，辛苦你了。”顾卿沫对郭筠宝点点头，自从知道唐语恬有个入土的“女朋友”后，对这个千里追寻的同学，顾卿沫就没什么不爽了。
　　“哦、好。”郭筠宝呆呆的目送顾卿沫开着豪车把唐语恬带走了。
　　嘶……不对味啊，酒精让郭筠宝大脑运转短路，所以究竟什么地方不对，她也说不上来。


第36章 醉酒
　　“呜……”喝醉的人是不讲道理的, 耍酒疯的人更是治制不住的，顾卿沫想要通过语言来让唐语恬不哭，那是不可能的。
　　顾卿沫头一次认识到语言的苍白无力, 无论她怎么劝, 唐语恬依旧在哪自顾自的哭。
　　基地说是很大, 但是开车的话一会儿功夫就能到别墅区, 顾卿沫停好车, 也没急着下来, 她准备先弄清楚旁边这个耍酒疯的小朋友为什么哭。
　　平日里她可没有这种机会，小朋友的嘴巴紧得很，除非精神控制了对方, 但这种方法顾卿沫不会对唐语恬做。
　　“唐语恬……糖糖, 为什么哭？有人欺负你了吗？”
　　唐语恬听到了欺负这个词后，终于有了其他反应，“有人欺负我……”
　　“好疼……”
　　唐语恬含含糊糊的说了许多顾卿沫不懂的话, 可她也捕捉到了一些关键词，例如“欺负”、“疼痛”、“欺骗”、“断裂”、“害怕”……
　　顾卿沫头忽然有些手足无措, 这些明显没有什么好含义的词汇聚集在一起，最后给人一种细思极恐的感觉, 她相信酒后吐真言，唐语恬的过去经历了什么？
　　“糖糖，告诉我, 谁欺负你了？”糖糖这样亲昵的称呼顾卿沫本来羞于喊出口，可借着唐语恬醉酒, 她喊出一声之后，就发现第二声并不难再开口。
　　顾卿沫喜欢这样亲昵的称呼，这样的话, 好似能再拉进她们两人之间的距离。
　　“周玉雅，周玉雅她骗了我好久！她骗我去、去喂丧尸，人都没了，都没了呜呜呜……”
　　周玉雅……
　　顾卿沫记住了这个名字。
　　“不哭，我会让她去喂丧尸的，我会让她每一寸血肉都被丧尸舔干净，不哭了。”顾卿沫用着平生最温柔的语气说着血腥的内容。
　　“呜呜呜……”大概能感觉到自己被安慰到了，唐语恬身上的安全带被顾卿沫解开后，她居然灵活的翻了个身扑到顾卿沫怀里。
　　也就醉酒的时候了，平日里借她一个子她也不敢往顾卿沫怀里钻。
　　“你最好了！”
　　顾卿沫手臂僵直的接住扑到自己怀里的软乎乎的人，愣了好长时间。
　　以后一定不能让她碰酒，碰的话也只能在自己一个人的面前……占有欲max的顾小姐虽然死鸭子嘴硬不承认喜欢人家，但每一个动作每一个想法都在和她的嘴反着来。
　　顾卿沫的胳膊微微收紧，“醉成这个样子，你现在还能知道我是谁吗？”
　　酒劲越往后越大，唐语恬从顾卿沫怀里抬起头，努力睁大眼睛，好一会儿才道：“你是谁呀？”
　　顾卿沫非常顺应自己y望的揉了揉唐语恬的脑袋，此时的唐语恬非常乖巧的任顾卿沫为所欲为，“不知道我是谁，还往我怀里扑？”
　　这个问题已经超过了醉酒唐语恬的思考能力范围，她想了好长时间：“为什么不能？你是顾老师吗？”
　　听唐语恬提到自己，顾卿沫低下头饶有兴趣的问：“为什么是顾老师？”
　　“顾、顾老师不能扑，凶凶的，会被打！”唐乖宝宝问什么就回答什么，特别乖，乖的顾老师气不打一出来都没舍得重重的捏她的脸。
　　“顾老师不会打你，也不会凶你，你可以抱。”虽然也不知道唐语恬酒醒之后会不会拥有醉酒时候的记忆，但顾卿沫希望这种潜意识能够传递给清醒时候的她-->>
　　。
　　如果唐语恬没喝醉，顾卿沫都不知道自己在对方心里居然是个会凶她打她的人！顾卿沫曾经被自己的亲妹妹栽赃过很多帽子，她从不在意，但这次她意外感到委屈。
　　“不会？会……”
　　“不会，顾老师打过你吗？凶过你吗？”
　　唐乖乖又回忆了很长时间，也不知道喝醉了的她还能想起多少事情。
　　“没打过，凶，凶过！好凶……”
　　顾卿沫差点气笑，唐语恬这是没瞧见自己对别人发火时的样子，对她那样还叫凶？
　　或许柯雁夕说的对，顾卿沫想到了柯雁夕曾说过的，“垮着一张棺材脸，追哪个姑娘对方不被你吓跑？”此时看来，还是有点儿道理的。
　　“那顾老师以后都不凶你了好吗？”
　　等半天，顾卿沫没有听到答复，低头一看，那小姑娘正趴在自己怀里睡得香甜。
　　就是那红彤彤的眼眶以及还悬挂在长长的睫翼上的些许泪珠格外惹人怜爱。
　　“希望你明天醒过来的时候还能记得你今天晚上做的事情，小醉鬼。”顾卿沫点了点唐语恬的额头，语气里尽是宠溺。
　　将唐语恬抱回去照顾好后，顾卿沫在自己的实验室桌子上拿到了柯雁夕给自己的关于唐语恬的资料，一个普通家庭里刚刚18岁的孩子能有多少资料呢，不过薄薄的几张纸，顾卿沫没花多长时间就看完了。
　　从这份资料理，她找到了名为周玉雅的人。
　　她算得上唐语恬最要好的朋友，吃住都在一起，唐语恬离家出走之后也是这个人收留了她，明明应该是最要好的关系，如果没有今天晚上的事情，顾卿沫一定会将这个人锁定为唐语恬的前女友嫌疑一号。
　　可是究竟发生了什么事，才能让昔日的好朋友反目成仇？所有的资料都在大灾难降临的时候断了，这段时间应该发生了什么，或许那个人本来就不是什么好东西，为了利益将同伴推给丧尸的事情她可见多了。
　　也不知道那段时间唐语恬究竟经历了什么，顾卿沫心疼她，一个年纪不大的孩子是怎么一步步走过来的？
　　同时另一件事情也让顾卿沫疑惑，唐语恬口中的前女友究竟是谁？根据时间推测，那个人出现在唐语恬的同学聚会上，由此可知她交的那个女朋友应该是在大灾难之前，然而资料上却没有能够与之对应的人物。
　　顾卿沫过目不忘，资料上的内容全都在脑子里，唐语恬的社交很简单，一眼就能看透。
　　唐语恬身上有秘密，本来以为柯雁夕搜集的资料能有些线索，但看来那些秘密只能等她愿意告诉自己的时候，才能知道了。
　　顾卿沫收回资料时，一个小盒子“咣当”掉在了地上。
　　这是什么？顾卿沫蹲下来捧起盒子，借着光打开，里面静静躺着一枚四叶草的胸针。
　　“顾老师辛苦了！感谢顾老师的指导＾Ｏ＾~”压在胸针下的纸条上写着。
　　顾卿沫扬起嘴角，眉眼间是说不出来的欣喜。


第37章 上药
　　“唔……”唐语恬费力的睁开眼睛, 陌生的醉酒感让她非常不适，18岁之前她没喝过酒，十八岁末日之后喝酒更成为了一种奢侈, 这头痛的感觉真不好, 胃也很不舒服, 以后不能和人家胡闹了, 真难受！
　　不过一杯就被撂倒也太丢人了……
　　唐语恬拍了拍自己的脑袋, 眼前是熟悉的天花板, 她回到了雁子姐的别墅……
　　咦！郭宝宝怎么会知道自己住在这里？她自己醉成这个鬼样子总不可能自己走回来吧！而且……她好像见到了顾老师？唐语恬心里一激灵，她隐隐有一种不好的感觉，潜意识告诉她, 可能、也许、大概……出大事了！
　　昨天晚上她喝醉之后究竟发生了什么？！唐语恬抱着脑袋拼命回忆, 她喝醉了不至于断片，醉鬼的记忆逐渐浮现在脑子里。
　　等回忆了个大概，唐语恬沉默了, 她低头沉声对小花道：“花啊，你为什么不阻止我。”
　　呵呵呵, 小花不想理她，醉酒的人有多不好惹它算明白了, 昨天晚上差点把它头都揪下来还阻止个寂寞！
　　唐语恬下床走到了窗户边，“你说我要是从这里跳下去，能不能有机会再重来一遍？”
　　想屁吃呢？小花心里默默吐槽。
　　“啊啊啊啊！！！”唐语恬抱头蹲地, “要死了要死了，酒这种东西就是万恶之源, 好好的我为什么要去喝酒？昨天晚上、我、我tm居然那么不要脸的往人家顾老师怀里蹭，还一把鼻涕一把眼泪的……”
　　“小花，我没有说什么不该说的东西吧？”
　　“没。”小花想该暴露给那个奸诈女人的唐语恬早就没藏住了, 还差这一点？现在只剩最核心的东西没有说了，也幸好昨天她喝高了的时候没有触及到重生一类的词。
　　“呜呜呜……我不活了，面子里子都没了！还在乎这点秘密干嘛？顾老师会不会觉得我是个变态？”唐语恬抱着小花干嚎着，“要不我赶紧搬走吧？给自己留点面子……小花你怎么不说话？”
　　小花将花瓣合上，唐语恬嗓门真大，它嫌弃死了！
　　小花明晃晃嫌弃自己的模样让唐语恬哭的更大声了，昨天晚上发生了这种社死的事情，今天要让她怎么面对顾卿沫？
　　“糖糖小姐？起床了吗？”柯家用了几十年的厨娘陈姨有些担忧的敲了敲唐语恬的门，虽然她的年纪大了耳朵不是很灵光，可里面传来的像是哭声一样的声音，由于嗓门太大她还是能听到的。
　　“咣当！”“噗通！”在里面传来了一系列令人担心的噪音后，门终于被打开。
　　“陈、陈姨……”唐语恬努力咧开嘴扯出一抹笑容，她单着脚站立，刚刚传来的噪音第一声，是因为她急忙起身的时候不小心摔了一跤，第二声是因为她冲出来的时候左脚撞到了柜子……
　　因为急着开门和急于掩盖慌乱的心情，唐语恬冲出来的时候有点儿走神，脚撞到柜子的时候可一点儿都没给自己留情！她仿佛都能听到咔嚓一声脚骨头断裂的声音！
　　疼的她当场就差点儿嚎了出来！
　　“啊呀！糖糖你这脚怎么了？哎呦，都紫了！怎么这么不小心？快快快，进屋坐着，姨给你去拿药！”陈姨有一个和唐语恬差不多的都孙女，可惜末日时自然变成丧尸，救都救不回来，她看到唐语恬就像看到自己的孙女一样，下意识就多了两分偏爱。
　　楼下的柯雁夕正准备去工作，然而被顾卿沫拉住了，原因是她看见了唐语恬送给对方的那一枚天鹅胸针，正试图将对方手里的那枚胸针骗……不对，是换过来。
　　“人家糖糖送给我的东西怎么能随手就给你了？让人家小朋友知道了多不好，你想都别想！”柯雁夕义正言辞的拒绝了。
　　顾卿沫喝了一口茶也非常倔的不愿意退让，直到楼上陈姨的惊叫声打破了这僵持的局面。
　　顾卿沫立刻放下手中的茶杯，柯雁夕发现对方那拿刀从来不会抖的双手在那一瞬间好似差点没能拿稳杯子。
　　等顾卿沫急急忙忙上楼之后，就看见唐语恬扶着墙单脚站立，小巧玲珑的脚指上出现了狰狞的紫红色伤痕，好似下一秒就要往外冒血似的。
　　也不知道这人好好的走个路，怎么就把脚撞成这样了？苛责的话憋在肚子里，她一看唐语恬那可怜兮兮红着眼眶的模样就心软了，苛责的话顾卿沫哪里说得出口？
　　唉，顾卿沫心里叹了口气，然后在唐语恬震惊的神色中上前将她抱起，公主抱的那种，然后快步走到床边将她放了下来。
　　全程唐语恬就像是一只被掐住脖子的小鸡仔，一点反抗能力都没有！
　　这时候陈姨也将药箱拿过来了，顾卿沫接过来道：“我来吧。”
　　“哎。”陈姨十分惊奇地将药箱递给了顾卿沫，她是看着柯雁夕长大的，柯雁夕曾经的发小顾卿沫她也照看过-->>
　　几年，这位顾家小姐的脾气她知道，她什么时候见过这位低下头照顾别人？
　　陈姨再看看可怜兮兮（傻不拉几）的唐语恬，也是，糖糖小姐这么可爱，顾小姐这样的人都强硬不起来吧？
　　“我去给糖糖小姐热粥，一会儿上完药，洗漱完就能吃了。”陈姨非常自觉的离开，把这个空间留给两个年轻人。
　　我的老天啊！我还没洗漱！唐语恬现在只想一头撞在旁边的柜子上让自己直接昏迷，她还没来得及洗漱，这种邋遢的样子顾小姐真的不会嫌弃吗？
　　曾经杀过三天三夜的丧尸也没有洗澡，浑身都馊了的人最近不知道为什么开始考虑这方面的问题了。
　　唐语恬脸涨得通红，只希望现在是一场自己还没醒的梦。
　　然而接下来顾卿沫的举动吓得她差一点就从床上摔了下来！在她心目中高贵凛然又遥不可及的顾老师居然当着她的面单膝跪了下来，捧着她的脚毫不在意地做着检查。
　　顾卿沫的动作很轻，可即使如此也抵不过十指连心，那又红又肿的脚指头轻轻一碰就疼得厉害，唐语恬咬着牙依然没能忍住痛呼出声。
　　“让你这么不小心，现在知道疼了？之前跑那么猛干什么？”幸好没有伤到骨头，顾卿沫抬头看到眼泪汪汪的唐语恬，心里软了又软，手底下的力道也越发轻了。
　　唐语恬：呜呜呜……小时候的泪腺怎么这么不好控制？没出息，不能再流眼汁了！
　　从来没被人这么照顾过的唐语恬瑟缩着脚，一动不敢动，说实话她很想将自己的脚抢回来，她又不是残废了完全可以自己上药，别看她这样，多年受伤自己处理使得她经验丰富，可顾卿沫那不容拒绝的模样让她不敢。
　　等上好药，顾卿沫去卫生间洗手，唐语恬猛地松了口气。
　　刚刚，她竟然连呼吸都忘了！如果不是顾卿沫离开的及时，唐语恬要成为第一个自己把自己憋死的人了！
　　“小、小花……”唐语恬哆哆嗦嗦的对盘在自己手腕的小花道：“我、我……何德何能啊？”
　　顾老师那个有严重洁癖的人居然毫不嫌弃的抱着自己的脚替她上药？是她在做梦还是这个世界疯了？就算是做梦……她居然做这种亵渎顾老师的梦，罪过罪过！
　　“小花，你抽我一下，我看看疼不疼。”
　　小花如她所愿一点没有手下留情的一叶子扇了过去，发出一道清脆而响亮的声音。
　　好疼！
　　不是做梦啊？唐语恬恍惚了，她想到昨天醉酒的片段记忆，自己发酒疯的时候顾老师同样没有嫌弃的推开自己？为什么？
　　雁子姐平日里被顾老师嫌弃的样子她可历历在目，小时候一起长大的青梅尚且没有得到优待，那她……为什么？
　　唐语恬低着头，眼睛越来越亮，难不成……难不成她终于混出头了成为被顾老师认可的狗腿子……呸呸呸，是学生！
　　毕竟晚辈和朋友不一样，晚辈需要爱护，朋友可以嫌弃！
　　唐语恬自认为这个理由非常完美，并且自己说服了自己，成功降了一个辈分，顾卿沫大概也想不到自己不过洗了一个手的功夫，外头喜欢胡思乱想的人儿就已经自觉成为了她的晚辈……
　　……
　　“顾、顾老师不能扑，凶凶的，会被打！”
　　“顾老师不会打你，也不会凶你，你可以抱。”
　　“……”
　　唐语恬突然眼睛睁大，昨晚几句绝对是她意识模糊时才会说出口的话浮现在脑海里。
　　她顿时倒吸一口凉气，她这是干了什么？当着人家顾老师的面说她的坏话？顾老师没把自己扔出去绝对算是偏爱了呢……哈……
　　唐语恬苦笑着快哭出来了。
　　人、人家那叫凶吗？明明这么温柔的一个人，你怎么能说她凶？这张臭嘴，怎么就管不住呢？！一会儿自己要怎么道歉才好？抱着顾老师的腿哭着说自己错了再也不敢了吗？
　　顾卿沫出来的时候就看见某个傻乎乎的小姑娘正在拍自己的嘴巴，一边拍还在一边嘟囔着什么？
　　等她凝神一听，原来小姑娘在说：“让你瞎说，让你没个把门的，等会儿给顾老师道歉知道了吗？”
　　顾卿沫眉眼弯弯差点笑出声，现在的小朋友都那么有意思吗？


第38章 不合适
　　经过早上一系列社死行为之后, 唐语恬决定自己需要出门吹吹风冷静一下，省的在家里后脑子不清楚，又干了什么蠢事。
　　于是她在木系异能强大的恢复能力下, 脚指头虽然疼, 但是已经能走路了, 她迫不及待的靠着道路两边的指示牌找到了柯雁夕的办公楼, 今天柯雁夕是有出门扫荡北区的安排, 唐语恬加入了她的队伍之后本应该一起前去, 但是因为早上的变故顾卿沫帮她请了个假。
　　“基地长的队伍走了吗？”唐语恬随手抓住了一个气质看起来非常好的小姐姐问道。
　　柳绾b愣了愣，她作为柯雁夕最亲近的秘书，工作时又一副生人勿进的模样, 很少有人敢和她套近乎更别说拦着她的路了。
　　“还没有, 今天的任务临时取消了，小妹妹你是申请了编外援助人员吗？任务大厅应该已经放出了消息才对。”柳绾b觉得这个女孩子有点眼熟，然后她猛地想了起来, 柯雁夕最新的那一份避开了自己的档案上，照片里的人物不就是这位吗？
　　“啊？”唐语恬显然不知道这件事情, 计划落空的她如同一条没有希望的咸鱼。
　　柳绾b面对唐语恬，不自觉的就带了一丝拘谨, 话也比平是多了一点儿，或许是因为干了坏事之后受害者就在自己面前一样，哪怕她并没有拿这个女孩子的资料给那边。
　　说到底, 她只想到最后柯雁夕能少恨她一点。
　　“糖糖？！”柯雁夕的办公室在顶层，当她得到监视柳绾b的手下汇报说柳绾b和唐语恬撞上的时候, 立刻就坐着电梯一路下到了一楼，她万万不敢让柳绾b与唐语恬有过多的接触，如果唐语恬出了什么意外, 顾卿沫不扒了她的皮，她都不好意思见发小了！
　　而且如果让j市那边知道，糖糖是顾卿沫的软肋……
　　柯雁夕不敢想之后可能发生的事情。
　　“雁子姐！”唐语恬挥了挥手，然后就被对方以迅雷不及掩耳之势的速度拉到了身边。
　　唐语恬觉得有些怪怪的，雁子姐是不是有点急了？不过她一向心大，就算察觉出了些许不对劲也没有往深处想。
　　“你早上不是伤了脚吗？怎么现在就往外跑？老顾没管你？”柯雁夕看着唐语恬的脚，心想这小姑娘也不知道疼？早上听老顾的语气，伤的还不算轻。
　　“雁子姐你又不是不知道我是木系异能者啦，谁的恢复能力有木系异能者强？我这伤看着挺严重，但是休息一会儿就能跑能跳的了！顾老师可不知道我偷跑出来了，雁子姐你可千万别打小报告啊！”唐语恬双手合十做祈求状。
　　“你啊……”柯雁夕无奈的直叹气，她要是帮忙瞒下来，之后要是被老顾知道了她可舍不得教训糖糖，最后倒霉的还不是自己？可看着唐语恬撒娇求助的模样，柯雁夕最终妥协了。“好吧，不过下次可不能任性。”
　　“好的！”唐语恬连连保证。
　　“来我办公室吧，木系异能者的恢复能力再强，你一个二级的小异能者能快到哪去？又不是治愈系的异能，站到现在脚不疼？”柯雁夕敲了敲唐语恬的脑袋，可惜她们基地到现在还没有一个治愈系的异能，哪怕全国上下现在已知的治愈系异能也只有顾宝馨一个，现在想想柯雁夕都觉得恶心。
　　“嘿嘿……”唐语恬差点忘记了自己对柯雁夕说异能只有两级，当时是为了警惕，但是自从跟着顾卿沫学习之后，她的小花样一眼就被顾老师认破，但是对方什么也没问，给足了自己私密空间。
　　而以后自己要和雁子姐一起出门，总不能一直瞒着自己的实力，如果等级高还能叫做扮猪吃老虎，可她这点水平放在雁子姐面前，那只有被老虎吃了的份，完全没必要。
　　而且顾老师说了，什么事情都可以推到她身上，仿佛只要和她挂钩了，再不合理的事情都能变得合理起来，不过是短短两个月晋级四级而已啦，没什么大不了的！
　　就是雁子姐听了之后可能会气得想打人。
　　柳绾b如同一个局外人似的看着两个人颇为亲密的互动，她从来没有见过柯雁夕像哄小孩子一样对待另外一个人，短短的几句对话柯雁夕居然退让了几次！
　　她好像在这个小姑娘面前一点也不设防，并且可以明显看出她是以保护者的姿态站在这人的身边，如此小心翼翼呵护……
　　柳绾b放在双侧的手紧了又松，很快就又调整了过来，“基地长，如果没事的话我先走了。”
　　“你去忙吧。”柯雁夕语气中带了一丝漫不经心。
　　“是。”柳绾b转身离开，脚步隐隐有些凌乱。
　　“哎……”她还没和这位小姐姐道声谢呢！唐语恬伸出小爪子，但下一秒就被柯雁夕拽了回来。
　　“糖糖，和我去办公室。”柯雁夕脸上的笑容消失不见，严肃起来的她相当有威慑力，唐语恬不敢多言，乖乖的就和她去了办公室。
　　“以后离她远一点，她很危险。”关上办公室的门，柯雁夕低声告诫道。
　　“咋、咋啦？”
　　“她是别的基地的间谍，对你来说很危险。”柯雁夕眉宇间透露着一丝疲惫。
　　啊？那个看起来长得不错，又有一股文弱书卷气的小姐姐是间谍？有那么巧的吗？自己一抓就是一个间谍？由于唐语恬自己被人背后捅刀子过，识人不清如同眼瞎，没资格对这种事情保持怀疑，于是乖乖点点头。
　　“既然是间谍，那为什么不把她抓起来？”唐语恬问完就看见柯雁夕突然难看起来的脸色。
　　她、她好像又说错话了！唐语恬一边想自己今天怎么这么容易踩雷一边急忙转移话题道：“那、那个，雁子姐啊，这次的任务为什么突然取消了？什么时候再继续？”
　　柯雁夕扯了扯嘴角，她真挺没出息的，居然还让人家小-->>
　　朋友照顾自己的状态。
　　“北区有一家医院是我们这次的目标，里面有很多我们现在急缺的医疗设备，如今我们暂时无法制造这些设备，只能靠收集，但是前面突然传来消息说里面疑似比预想多了好几只变异丧尸盘踞，有几个异能者在里面失踪了，所以不能莽莽撞撞就过去，如果危险性高，那么得提高参与这次任务等级限制。”
　　柯雁夕得为那些跟着她的人负责，如果有2级及以上丧尸，去些弱鸡就是让人家白送死，更别说那些想要险中求富贵的普通人。
　　“我在想这次任务要不然就不让你参加了，那里面的变数太多，我不一定能保你万全。”柯雁夕站在顾卿沫老朋友的角度，自然是不希望唐语恬涉险的。
　　“雁子姐你也太小看我了！这一路上我带着重伤的顾老师大大小小的危险也经历过，在深山里撞到了一棵四级左右变异榕树不也全须全尾的带着顾老师回来了？我还是有点能力的，你不用担心我的安全，虽然说别的无法保存，但是我想逃跑还是很容易的！医院那种地方出现的丧尸再强也不可能强过你吧？”
　　“那是当然！”这一点柯雁夕还是能保证的，只不过就像是一山容不二虎，在一个小地方出现好几只变异的丧尸或是其他变异生物，显然不大正常。
　　那些没有脑子的东西只会想吞噬掉对方，然后造就出更强的个体，和平共处的倒是罕见，柯雁夕隐隐感觉那个地方有些危险。
　　“真的遇到危险，我会紧紧跟在雁子姐你后面，雁子姐你要对自己有信心呀！而且像我这么好使的手下，可没有几个呢！”
　　唐语恬毫不羞涩的往自己脸上贴金，变异生物多那她就更要去了，直接击杀变异生物的人就拥有其晶核的支配权，自从从顾卿沫那里了解到末日其实早在不知不觉中已经到来了许多年，深山海洋中有数不尽的恐怖生物后，唐语恬就有了危机感，即使抱住两条大腿，也无法阻挡她想要快点升级的愿望。
　　跟着柯雁夕身后躺赢的待遇，她怎么能不抓住机会？
　　“和老顾一起待了几天，都变得牙尖嘴利起来了？小丫头，好吧好吧，带你去，但如果老顾不乐意，你知道的，我可不敢擅自带你走。”柯雁夕哼笑着捏了捏唐语恬的脸蛋。
　　“顾老师会同意的啦，她可没有雁子姐你这么保护过度！”唐语恬道。
　　柯雁夕差点乐笑了，顾卿沫没保护过度？就连出个门儿她都怕你迷路，所以在整个基地的各个角落里都竖上指示牌，还把你往我队伍里塞是为什么？也就这在某些方面脑子一根筋得厉害的小丫头没察觉。
　　“哈，糖糖，你真可爱。”
　　柯雁夕这一句语意不明的夸奖让唐语恬直觉里面绝对不是单纯的夸赞，肯定有别的意思！
　　“雁子姐！”唐语恬上辈子就因为长相过于可爱而时常苦恼自己没有威严，手下的人都敢拿她开玩笑，她对可爱这个词已经快要恼羞成怒了！
　　眼见着小姑娘就即将炸毛的架势，柯雁夕急忙打哈哈道：“咱们就先跳过这个话题，糖糖，我问你一个问题哈，你觉得顾卿沫这个人……怎么样？”
　　“顾老师？”柯雁夕话题跳的太快，唐语恬差点没跟上，“顾老师……”
　　唐语恬立刻变得严肃起来，她正色道：“顾老师是一位非常优秀伟大的科学家，她为人类所做的贡献能福泽很多代，而且她所做出的研究还能够无私的公布出来，多少人因为她的善心活了下来，我实在、实在不知道该用什么样的言语来形容她！都怪我以前上课的时候没有好好听语文课！”
　　唐语恬大概做梦也想不到柯雁夕问这句话的目的是为了拉娘配，于是回答的很正经，甚至不自觉地带上了些许上辈子的情绪，那种感激、敬重等一系列复杂的情绪混在一块儿，再加上那么亿点点的私心滤镜，仿佛让人觉得她说的是哪位圣人！
　　柯雁夕差点被自己的口水呛死，她想听的可不是这些！而且糖糖你是不是对老顾有什么奇怪的误解？那个心黑的女人有这么高尚？滤镜有点厚了啊喂！
　　“呵呵哈哈……”柯雁夕笑得很尴尬，她很想拆顾卿沫的台怎么办？
　　台当然是没拆的，毕竟以后万一这件事情暴露，那后果不堪设想。
　　“那糖糖，你的理想型是什么介意和姐说说吗？”
　　“没有理想型！”唐语恬警惕起来，“雁子姐你不会要干月老的活吧？”
　　“害，哪有，虽然我手下几个见过你的小伙子有那想法，但都给我打回去了，但因为这事，我不是好奇吗？糖糖，如果追你的对象是老顾那种类型的，你觉得咋样？”柯雁夕没想到唐语恬还挺警惕，急忙把手下的几个拉出来顶缸。
　　唐语恬无论如何也不敢往顾卿沫身上想，于是柯雁夕的话听起来还算合理，就如同真的是对方好奇才会一问。
　　“顾老师那样的……”唐语恬想了想，最后凝重的道：“我觉着应该没可能。”
　　“为什么？”唐语恬斩钉截铁的让柯雁夕觉着顾卿沫头上大写一个“危”字。
　　“因为这样的人我看到了只想把她供起来，完全产生不了私谷欠。”唐语恬皱着眉解释。
　　完全想不到是这个理由，柯雁夕惊呆了，老顾要是知道她败给了她自己的光环，会是一副什么表情，突然间她就有点想幸灾乐祸了呢。
　　让她嘲笑自己瞎了眼，回头她倒要看看顾卿沫怎么亲手扒下她自己的伪装！


第39章 北区医院
　　近日, 顾卿沫觉得柯雁夕明显欠揍了许多，尤其是那眼神，看得她拳头都不自觉的硬了起来。
　　“你到底想说什么, 就说别用的这种恶心的眼神看着我。”顾卿沫嫌弃的不行, 终于在唐语恬不在的时候提了出来, 算是从某种意义上顾及了柯雁夕的面子。
　　“那我可就实话实说了, 你别打我就行！”在顾卿沫鄙视的目光中, 柯雁夕语重心长的道：“我发现了你和糖糖直接最大的问题在哪儿了。”
　　顾卿沫虽潜意识里觉得这人又在发什么神经了, 可明知道对方有百分之七八十的可能性说的都是废话，但仍然让她在打扰自己实验的情况下说了下去。
　　“老顾，你有没有觉得你和糖糖相处的时候有很大的问题？”没问题的话人家小姑娘也不至于就差把她供到神坛上去了！
　　“虽然平时咱们都忙, 我不大清楚你们俩私下是怎么回事, 但你要是有那么一点点其他想法，就别一天到晚假正经了，好歹给人家小姑娘一丢丢暗示, 比如说你完全可以……嘿嘿，那啥点儿, 唉，我知道你还要继续死鸭子嘴硬, 不承认对人家小姑娘有意思，算了算了，我和你说那么多废话干嘛, 等你哪天承认了再说吧。”柯雁夕摆摆手，说着就要离开实验室。
　　“哦？你说的可以哪啥点？”顾卿沫面无表情, 语气有些许危险。
　　可偏偏柯雁夕这种时候没听出来，还乐呵呵的露出“猥琐”的笑道：“可以稍微……马蚤气一点……”
　　还没等柯雁夕的话音落下来，她的双眸突然就失了神……
　　再次回过神来, 柯雁夕就发现不知道什么时候自己居然已经离开了实验室，出现在客厅里，后面就是电梯门。
　　“……顾卿沫！精神系异能了不起啊！嘶！好疼好疼！”柯雁夕捂着自己鼓了一个包的脑壳，有本事一对一单挑啊，背后下黑手算什么本事！那黑心女人下手一点也没留情！
　　精神系异能之所以非常的bug，就是因为在毫无防备的情况下，高等级的精神系能者能够轻易的影响别人的思维，例如魅惑，暗示，催眠，攻击甚至直接控制。
　　当然，最后一点非常困难，精神系异能者虽然可以直接控制低等级无智慧的变异生物，但是人类的精神世界是相当复杂的，想要非常精准的操纵普通人乃至于异能者，都需要极强的控制和计算能力，能够做到这一点的人屈指可数，而顾卿沫就是其中的bug中的bug。
　　也幸亏这种人没几个，否则这世界都要乱了套。
　　“要不是我没有防备，会让你得手？”柯雁夕气的直哼哼。
　　“现在做出一副正经的不能再正经的样子，有本事等着以后小姑娘喜欢上别人，你哭去吧！”柯雁夕指着电梯跳脚，都忘记了今天自己过来的目的本不是这个。
　　等她手下将北区那栋医院更加详细的情报送过来的时候，柯雁夕才恍然想起要和顾卿沫说这次的危险提高，但是唐语恬仍然要参加的事情。
　　消息传达的第二天就是出发的日子，前一天晚上在饭桌上柯雁夕才抽空和顾卿沫说了这事，然而出乎她意料的是，平日里把人家护的跟眼睛珠子似的顾卿沫，居然并没有反对！
　　唐语恬笑嘻嘻的用公筷拼命往顾卿沫碗里夹菜，柯雁夕摸了摸还有些隐隐作痛的脑袋，她实在不明白老顾究竟什么心思。
　　“注意安全，打不过就跑，往她身后躲就行。”顾卿沫嘱咐道。
　　“放心放心，顾老师你是知道我的，逃跑第一名呢！”唐语恬拍着胸脯毫不羞涩的道。
　　“这次的变异怪物有点奇怪，末日之前我就曾经不知道在哪个人口中听说那家医院的楼下有一个特殊的实验室，好几年前都传成了诡异的都市传说，我本来是不相信这个东西的，不过根据最新情报传出来的东西，我怀疑之前那个谣言并非无的放矢。”柯雁夕花了大价钱悬赏关于那栋医院的事情，她相信在缺医少药的末日里，肯定有人为了药物铤而走险探过那家医院。
　　也确实有人进去过，而且不止一个队伍，但是活下来的人寥寥无几，而其中最重要的情报就是活下来的人所目击到的强大变异生物各不相同。
　　里面有威胁性的怪物保底也有三只，如果是大灾难之后才变异的东西，倒也不足为惧，怕就怕在那个传闻是真的，不知道哪个丧心病狂的人偷偷在医院的底部进行可能是关于末日病毒的实验，如果那些东西已经有几年的存在历史，就算是柯雁夕也得小心行事。
　　所以柯雁夕话里面的意思就是在问顾卿沫，你真的要你家心肝宝贝去冒险吗？
　　“那你这次要小心了。”顾卿沫非常淡定道：“糖糖，如果有什么特殊情况的话，记得把这个人一起带出来。”
　　“OK!OK！我办事您放心！我保证把雁子姐全须全尾的带回来！”唐语恬用没有拿筷子的左手俏皮的敬了一个不伦不类的礼。
　　“等等等等，是不是反过来了？我需要-->>
　　这个小丫头把我带出来？！”柯雁夕见顾卿沫喝的是汤不是酒啊，怎么大白天的就开始说胡话了呢？
　　“糖糖的求生能力可比你强多了，真跑起来你跑不过她。”顾卿沫说的是实话，唐语恬从来没有打不过就硬杠的想法，如果自己在劣势，那第一个想法绝对就是逃跑！没人比她更能苟的了，再加上她有小花，真跑起来就跟坐上车一样，在场没有人能比她跑的更快，所以她绝对是活的最久的那一个！
　　虽然这种做法稍稍有那么一丢丢的没脸没皮，但顾卿沫非常鼓励她这么做，末日里哪有比命更重要的呢？她只要唐语恬活下来就行，死的其他人根本不重要，如果不是看着柯雁夕和她真的有那么多年的交情份上，顾卿沫一定会让唐语恬把她扔在后面挡着，然后自己跑。
　　“凭她……？”柯雁夕用手指着唐语恬，发出了不可思议声音：“一个2级的木系异能者？”
　　“对了，忘了和你说，糖糖现在已经4级了，比你想象的要强很多。”这是顾卿沫和唐语恬商量好的，走之前要让柯雁夕对唐语恬的实力有个底。
　　“哈？”柯雁夕挖了挖耳朵，以为自己出现了幻听，“我听错吧？4级了？”
　　“当然，她比你有天赋。”
　　柯雁夕看着坐在对面的老朋友一脸宠溺地摸着旁边唐语恬的头，而唐语恬非常乖巧的任她搓揉的模样，捂着心口差点吐出一口血来。
　　“老顾你可不能这样啊！要开小灶一起开呀！我们曾经穿一条开裆裤，同吃同住同睡的友谊你都忘了吗？！告诉我你不是重色轻友的人！”柯雁夕认为唐语恬升级升的那么飞快，绝对是因为老朋友私底下给她开小灶了！两个月不到两级！这是嗑药了吧？
　　曾经她享受着全国最好的资源也没有那么快速度啊！
　　“噗嗤……”唐语恬急忙将自己笑出了一半的声音憋了回去，不能笑不能笑，要给顾老师面子。
　　最后柯雁夕和唐语恬一起被扔出家门，当然，柯雁夕是被踢出去的，唐语恬是被轻轻放下来的。
　　“雁子姐，下次少说一点吧，每次你都能踩精准踩雷，迟早有一天顾老师得真发飙了。”唐语恬叹了口气，对柯雁夕道。
　　“我这不是想知道老顾她到底藏了些什么好东西吗？对了，问你也一样！你是怎么升级那么快的？！”柯雁夕心痒难耐。
　　“呃……”顾卿沫早就猜到柯雁夕会这么问，她让唐语恬这么回答：“是被顾老师揍出来的啊，雁子姐你也知道一句话，潜能总是在绝境中爆发的，被顾老师揍得只剩下一口气了，然后立刻拼命吸收晶核，之后我就发现实力增长的比以往快了。”
　　“她揍你？”柯雁夕瞪大的眼睛，声音尖锐的有点破音，“她舍得揍你？”
　　“怎、怎么了吗？”唐语恬心想不会被识破了吧？
　　“没什么，她居然舍得对你动手？也是，她对你动手总有个度，比在外面历经生死去寻求突破要好的多，唉，比不上比不上……”柯雁夕叹息着走了，这种办法对于她来说已经不适用了，毕竟顾卿沫与她真玩命的打起来，基地都不用要了。
　　唐语恬松了口气，好像糊弄过去了呢。
　　――――――
　　“老大！我的兄弟们全陷在里面了，我知道他们可能活不下来，但如果能看见他们的尸体变成了那些恶心玩意，还请……还请给他们尊严！”一个人高马大的壮汉红着眼睛守在柯雁夕车旁，低着头请求。
　　“我知道了，我记得你队伍里的人，你归队吧。”柯雁夕点点头，答应了。
　　“是！”
　　男人走了，坐在车后排的唐语恬叹了口气，她摸了摸小花，小花则用藤蔓勾住她的手轻轻摇晃安抚。
　　车队出发了，两只丧尸鸟悄然盘旋在了他们的上方，因为距离够远，所以其他人都没有注意到，只有一直处于警戒状态的柯雁夕发现了天空的异状。
　　哼，就说顾卿沫怎么可能放心的下？柯雁夕心满意足的将视线收了回来。
　　路上唐语恬一直都非常轻松，跟着这种大队伍的好处就是路上遇到的那些低级丧尸根本不用你动手，人家就能处理干净。
　　北区的医院，是大灾难之后最快沦陷的地方，毕竟曾经有无数感染的病人聚集在那里，又是人群集中的地方。
　　唐语恬遥望医院大楼，心中不知为什么压抑异常，更先一步感受到里面气息的小花更是不停的往唐语恬脑子里发警报，这里面不对劲，很不对劲！


第40章 寄生
　　里面的情况好像非常的不妙, 唐语恬缩了缩脖子，她突然有点后悔跟着出来了，自从知道这个世界上可能存在更多的危险怪物之后, 唐语恬再也不敢像之前那样毫无顾忌的乱跑了。
　　跟着顾老师讨论人生不香吗？雁子姐说的危机好像一点儿都不夸张啊！她还以为雁子姐为了打消她出来的念头而有些夸大了呢, 现在看来现实可能更加残酷。
　　不过都到了这里, 再撤就不大好了, 唐语恬硬着头皮也得上, 不过比以往好的是, 现在还有一个大佬可以依靠，旁边这位可是六级的牛逼人物，听说最近已经在找突破七级的方法了, 大佬就是大佬, 就算她重生一次，也拍马都追不上！
　　车队停在了医院的外面，就像之前所说, 医院是人口聚集的地方，里面的普通丧尸多的吓人, 虽然这些普通丧尸没有什么攻击力和威胁性，但是数量实在太多了, 避开它们悄悄潜进医院不大可能，因为他们的人也不少，总不能飞进医院。
　　但就这么走进去的话, 肯定会引起骚乱，这些没有智慧的丧尸只剩下进食和攻击的本能, 一但吸引了它们的注意力，那后果想想都觉得头皮发麻，而且源源不断的丧尸来攻击他们, 一定会引起医院里面隐藏的那几只变异怪物的注意力，队伍里原来的计划是能够避开那些东西就避开，不能避开就分开解决，如果把那几个东西一起吸引过来的话，就算有柯雁夕在前面顶着，那是死伤也绝对会惨重！
　　现在在队伍里面已知的战斗力除了柯雁夕之外，没有六级和五级异能者，其次的就是唐语恬和柯雁夕的另外两个亲兵，那两个人是原来是跟着柯老爷子的，曙光计划中被选出来的人并不多，而在这些选出来的人里面，成功变成异能者而不是丧尸的人更少，柯家下面能够提前觉醒异能的人不过十来个，不过里面没有谁的天赋能够跟柯雁夕比的，实力最强的也不过五级。
　　这次任务柯雁夕直接调取了两个四级异能者，一个火系一个土系，加上唐语恬就是三个，在这个时候，无论放到哪个基地都算是大手笔。
　　“啧，虽然已经有了预料，但这也太多了，老赵，你能悄无声息的清理干净吗？”柯雁夕回头问那个四级的火系异能者。
　　“大小姐，把这些东西清理干净没问题，但是让我悄无声息的就太难为我了，我是火系异能，烧东西总要有个过程，这些丧尸又不会乖乖的让我烧，不如您问一问老李，他不是挺擅长那一手土刺的吗？一击毙命应该没问题。”老赵压低了声音向柯雁夕解释。
　　“大小姐，我的土刺虽然能够直接爆了丧尸的脑袋，但是这里的距离有点远了，而且我一次性能够精准控制的不多，可能会需要一些时间。”老李瞪了一眼老赵，才和柯雁夕道。
　　“哼！之前你一直和我吹嘘，现在关键时候怎么就不顶用了？”老赵老李虽然是朋友，但也斗了半辈子，能踩对方一脚的机会老赵下意识就接上嘴了。
　　“你！”
　　“别吵！”柯雁夕低喝一声，“这种时候两位叔叔就团结点吧。”
　　“是。”两个人立刻噤声不吵了。
　　“雁子姐，这种事情交给我吧。”这种事情，没有比木系异能者更适合的了，于是唐语恬主动请缨。
　　老赵想一个小丫头片子，还是攻击力最弱的木系异能能做到他都做不到的事？别万一搞砸了，让整个队伍陷入危险。他这人性子直，差点嚷嚷出口。
　　亏得老李了解他，看着他的眼神和已经快要张开的嘴巴，立刻拽住了他。
　　人家这位唐小姐可不是他们柯家这边的人，是顾博士带来的学生，以那位顾博士的能力带出来的学生怎么可能会简单？就算人家的年纪小又是木系异能，也不是他们能够随意置喙的。
　　别他这一开口，让大小姐在朋友面前不好做人。
　　“确定没问题吗？”时间紧迫，他们要在天黑丧尸活动频繁之前先撤离，每一秒都很宝贵，柯雁夕本没指望唐语恬能干什么，她完全没有想到这个小朋友比她想象的能干的多。
　　“就算不能全灭，也不会弄出动静，绝对悄无声息！”唐语恬保证道。
　　“好，那交给你了。”柯雁夕拍了拍唐语恬的肩膀，“我带你过去？”
　　“不用不用，在这里就行了。”唐语恬跳下车，从脚下催生出一根藤蔓，四级之后她的异能储备量要比三级的时候多的多，她手边的小包里全都是晶石，用来随时补充失去的异能。
　　所有人屏住呼吸不敢发出太大的动静，周围路上游荡的丧尸已-->>
　　经被清理干净了，可他们开车过来的动静还是吸引了医院那里的丧尸，已经有零零散散的普通丧尸开始往外移动。
　　唐语恬催生出来的藤蔓贴着地面飞快往医院里面，其他的人瞪大了眼睛，就想看看这个小姑娘准备用什么厉害的能力秒杀掉大批的丧尸。
　　飞快生长的藤蔓上奇迹般地长出了花骨朵，然后如同按了加速器般花骨朵绽放成了花，花瓣又开始凋落生成圆滚滚的种子，只听微不可闻的咔哒一声，种子炸开了，里面好像有什么东西飞散了出来。
　　“什么玩意？”老赵眼神有点不大好，愣是没有看出里面的玄妙。
　　藤蔓生长，分叉，再生长，最后爬到医院大楼的墙上。
　　唐语恬见差不多了，才让藤蔓停止了生长。
　　“长那么多草要干嘛？已经有丧尸要来了，还没好吗？”老赵问。
　　“很快了。”人的肉眼难以见到的种子飞散在医院的各个角落，唐语恬不仅要为现在考虑也要为之后的事情考虑，这些种子就是她的暗手。
　　“可以了，雁子姐，让人都准备好。”唐语恬露出颇为自信的笑容。
　　柯雁夕抬手做了个准备进入的手势，她很好奇，唐语恬究竟做了什么。
　　“那么别眨眼，魔术要开始了。”唐语恬为了活跃一下凝重的氛围，略带俏皮道：“三、二、一！”
　　人们看不到医院那边的丧尸，但是能看清已经晃晃悠悠往这边走丧尸，只见唐语恬话音一落它们就停住了步伐，紧接着从它们的伤口以及七窍之中疯狂的冒出细小的植物，丧尸干瘪腐烂的眼球掉落在地上，大概是被植物生生挤出来的，接着不出片刻便被包裹成了丧尸型的“稻草人”。
　　在所有人都看呆了没有反应过来的时候，某些丧尸的脑袋中央破出了一个洞，混杂着某些恶心液体的晶核被什么东西踢了出来掉在地上。
　　“……”出于某种本能，除了柯雁夕外，所有人都下意识往外挪了一步远离唐语恬。
　　有点脑子的人都能猜到这恐怕是类似于寄生一样的能力，这种几乎无形的东西能够悄无声息地钻进人的身体里然后生长，太可怕了！这就意味着唐语恬能够一声不响地杀死在场所有的人！
　　唐语恬如果知道他们所想，恐怕只会叹气，如果有那么厉害就好了，天知道这种绒绒的种子特别脆弱，就算寄生到人的身体里，只要对方的异能不弱于自己很多，不一会儿种子就自己枯了，更别说生长，特别是火系异能者，简直就是这种种子的克星！
　　她花了很多年时间研究让这种子进化的办法，但是都失败了，久而久之就放弃了这个想法。
　　“所有人立刻进医院，我已经将所有医疗资源堆放的地方在地图上画出来了，不要贪恋别的东西，拿到自己指定的东西后就立刻出来，如果有危险就别管资源了，保全自己最重要！”柯雁夕是所有人中最快反应过来的，虽然惊讶于唐语恬的能力，但想想顾卿沫，好像就不是那么的不可思议了。
　　“是！”
　　等靠近了医院，所有的人又倒吸了一口凉气，医院边上的空地上到处都是“稻草人”，真的就所有在外面游荡的丧尸没有一个幸免。
　　而对于做出了这种杰作的唐语恬，除了敬畏他们再不敢有别的情绪，末日之初，在大部分异能者撑死不过二级的情况下，谁见过这么大阵仗？
　　稍微想一想，这东西要是落在自己的身上，那些植物在自己身体里生长然后在自己活着时候撑爆了自己的身体……简直不寒而栗！
　　“唐小姐，这东西能用在人身上吗？”老赵咽了口唾沫，问出了大部分人的心声。
　　“能啊，当然能，丧尸都能寄生更别说人了。”唐语恬愣了一下，实话实说道。
　　跟在柯雁夕身边与别人本来挨得就不算很近的她，没能察觉到其他人与自己的距离又远了些。
　　唐语恬更不知道，明明那么无害弱小的她，以后会莫名其妙背上凶残屠夫的外号，而这个外号未来能传遍w市甚至隐隐传向全国，在场的没有一个是无辜的。


第41章 偷袭
　　进入医院之后, 血腥味腐臭味消毒水味混杂在一起直冲人的天灵盖，稍微意志力差点的，直接干呕了起来。
　　唐语恬和柯雁夕进入医院大厅, 老赵和老李分别带着一队人去往放置医疗设备的仓库, 仓库那里的人少, 相对安全, 据情报显示那里也没有什么危险的怪物, 柯雁夕则去往最危险的医院内部, 她的目标是药房，以及有可能的话，除掉医院里面的变异生物。
　　虽然北区医院离基地有一段距离, 可是对于高等级的变异生物来说, 不过片刻的功夫就能够抵达，旁边有这么一颗定时炸弹摆在这里，柯雁夕如何能睡得着觉？
　　原本柯雁夕想要唐语恬跟着另外两个人去安全一点的地方, 但却被她严词拒绝，理由是这里又没有绝对安全的地方, 跟着这里最厉害的柯雁夕反而更安全一点儿，更何况顾卿沫可交代了她逃跑的时候要带着柯雁夕一起！
　　柯雁夕一直觉得顾卿沫说的话非常有水分, 就算唐语恬天赋异禀的花了短短两个月修炼到四级又如何？木系异能的先天不足就在那里，如果真的遇到了连自己都解决不了的事情，唐语恬能够自己跑掉就已经很不错了。
　　可是遇上了门口这一遭, 柯雁夕心里的这份想法不由的就动摇了，唐语恬向她展示了极为恐怖的攻击能力, 木系异能有那么强吗？她也不是没有见过木系异能者，越到后面越拉垮，她从来没有见到过像是唐语恬这样的诡谲手段。
　　一定是顾卿沫想出来的馊主意！这种阴险的手段, 悄无声息的寄生到人的身体里然后杀人于无形的方法，实在不要太符合顾卿沫的人设！
　　希望糖糖不要被带坏才好，柯雁夕无奈极了，还有那个重色轻友的老顾，木系这么拉垮的异能都能被她带的飞起，她怎么就不能花点时间帮自己想想她的金系能给往哪个方向进化？或者是什么能够配合战术很好使用的新招数？！
　　“咔！”柯雁夕手起刀落，非常利索的看掉了一个丧尸的脑袋，带着些许郁闷的她下手极狠。
　　通往药房的路上没有遇到任何高级的丧尸，唐语恬觉得情况有点儿不大对劲，柯雁夕也发现了这一点，她脸色不是很好看，并且下令让队伍里的人加快速度。
　　唐语恬一边尽量不弄出任何动静的处理掉一个又一个的丧尸，同时不听打量着周围，她总觉得有什么东西在盯着自己，一想到藏在这个医院里面的几个比较强的怪物，她就不由得打了个寒颤。
　　他们静悄悄的潜入医院，就是为了不同时引起那几个怪物的注意力，但如果它们早就已经被发现了呢？
　　唐语恬在心里头狠狠的呸了几声，不要乌鸦嘴！
　　他们非常顺利的就到达了药房，空间系的异能者立刻站了出来将药物往自己的空间里塞，实在塞不下的就分给其他人背上。
　　“雁子姐，我觉得不对劲，这里的丧尸是不是太弱了？”唐语恬突然有一种毛骨悚然的感觉，仿佛有什么危险的迅速逼近。
　　随着唐语恬话音落下，他们脚底下的地板瞬间龟裂崩塌，其他人完全没有料到此番变故，脚下一下子失去平衡就掉了下去。
　　“靠！”唐语恬爆了粗口，原来是在下面等着他们呢！亏着她反应快，地板塌的一瞬间用藤蔓编织成一个大网捞住所有人。
　　她低头一看，下面一片红彤彤的东西，让她顿时头皮发麻，等她强制自己冷静下来后，发现那些居然都是眼睛！
　　还不如不冷静下来看！
　　“快跑！”柯雁夕大喊一声，先捞起唐语恬往上面跑。
　　其他人反应过来后，立刻争先恐后的顺着藤蔓往上爬，最后一个爬上来的人速度慢的一步，一张巨大的嘴巴从下面扑了上来，如同蜘蛛网一样的藤蔓稍微阻挡了它一下，让它没能一下子冲出来，不过最后一个跑出来的人后腿被尖利的牙齿刺穿，发出一声惨叫。
　　“救我！！！”
　　巨大的变异怪物合上了嘴，那个被刺穿了小腿的人被怪物的牙齿拽了下来，他求生的欲望让他死死抓住了周围的藤蔓，并拼命的向周围的人求救。
　　柯雁夕几步冲上前掷出一柄长刀，长刀击碎了怪物的牙齿，趁这个机会柯雁夕一把把人拽了出来。
　　“吼！”怪物像是被激怒，奋力想要挣脱唐语恬的藤蔓，唐语恬一边不断催生新的藤蔓控制怪物，一边试图走近观察怪物的情况。
　　藤蔓的强度是有限的，但是眼前这个怪物挣脱的很困难的样子让唐语恬突然就不那么紧张了，这说明什么？说明这玩意的强度有限！撑死了一只三级……丧尸？
　　这大概是一只丧尸吧，虽然肉眼望过去它至少有好几米的身高，头大得差不多是身体的一半，且上半部分长满了眼睛，也就是刚刚唐语恬看到的东西，外表的皮肤腐烂严重，鼻子处只剩下了两个洞，那张嘴也大的吓人，几乎咧到了耳根。它踩在负一层上将一楼的地板掀了，如果唐语恬没及时将所有人捞住，那么-->>
　　一定会有人掉到下面变异丧尸张大的嘴巴里！
　　这玩意儿实在是太挑战人的接受能力了！它变异的也太奇怪了吧？长那么多眼睛干什么？那不成它是视觉方面的异化？
　　不过虽然它长的很抱歉，但只要实力不高于四级，唐语恬就无所畏惧，她一个人就能处理，甚至不用柯雁夕动手。
　　然而此时柯雁夕也不会让唐语恬冒险，区区一个三级的变异丧尸，对于她来说还不就像切菜瓜一样？
　　对着那只变异丧尸的脑袋，柯雁夕一刀下去就将其切成了两半，里面那些不可描述的东西随着飞舞，有些东西不小心溅到了旁边的人，不幸中奖的人干呕了几声，这味道实在诡异的臭，臭的人脑仁都疼！
　　唐语恬急忙捂住了鼻子，这味道非常诡异，怎么会有这么臭的脑容物！
　　直面变异丧尸的柯雁夕更是直接被臭的恍惚了一下，这味道实在够销魂！
　　“噗叽……”伴随着石块砸落和怪物的嘶吼，另一道实在无法引起人们注意的细弱声音从怪物被砍掉的那一半脑袋里面传出。
　　“老大牛逼！”巨大的变异丧尸倒在柯雁夕刀下，她手下的人纷纷欢呼，就在人们神经放松的这一瞬间，异变突生！
　　唐语恬手腕上突然飞出了一根藤蔓缠住柯雁夕的腰将她用力往后一拽，柯雁夕一时不察直接摔倒在地。
　　“小花！”唐语恬惊呼，这可不是她干的，是小花突然出手。
　　下一秒，站在柯雁夕左前方不远处的人身上突然出现了一个窟窿，那人低下头，或许是想看看究竟发生了什么，不过再也没有机会了……
　　“小蒙！”
　　队伍里面的第一个死者出现。
　　柯雁夕怒不可遏，她爬起来环视四周，最终将凶手确定在一个挂在灯上的小小的身影。
　　那是一个很小很小的丧尸，看上去活着的时候根本都没有发育好，可能还是个胎儿，尤其从它肚子上挂着没有剪断的脐带和胎盘上看不难猜出，它很可能是破开母体自己爬出来的。
　　与刚刚那个被弄死的怪物相比，这个小丧尸实在算的上娇小，甚至可能只有成年人的两个巴掌大，然而就是这个小东西，刚刚杀死了一个人，甚至差点偷袭成功了柯雁夕。
　　“嘶嘶嘻……”小丧尸发出了诡异的笑声，仿佛是对这群脆弱人类的嘲讽。
　　下一秒，小丧尸便在原处消失。
　　柯雁夕这一次做足了准备，这次她做出了一面巨盾挡在了自己面前，然后只听到“砰”的一声巨响，盾上面生生被撞出了一小块凹陷。
　　速度型变异丧尸？唐语恬再看柯雁夕一刀砍在那只小丧尸的身上却没能将它砍成两半，反而发出了如同铁器碰撞的铿锵声后，心里再度一紧，不仅是速度，身体还有强化？！也是，不然以它的速度撞到雁子姐的盾上，早脑浆迸裂了。
　　小丧尸吱哇哇的逃开，它的身体还是受了伤，六级金系异能者可不是吃素的，但可惜下一次小丧尸恐怕就不会这么蠢的让她们守株待兔了。
　　唐语恬试图用藤蔓织出天罗地网将小丧尸困住，然而这一次小丧尸锋利的利爪很快就将她的藤蔓撕开，而她的再生藤蔓的速度根本追不上小丧尸的速度！
　　更糟糕的是，唐语恬好像进入了小丧尸的注意范围，它那一双没有发育好的眼睛“看向”唐语恬。
　　危险！
　　唐语恬立刻戒备了起来，此时，小花从她的手腕上跳了下来，变成了它3米高的原型。
　　小花站在唐语恬的身后，尖锐的利齿朝着小丧尸龇了龇，不知道为什么，小丧尸好像往后缩了缩。
　　“这是什么？”小花的出现将队伍里的人吓了一跳。
　　“老顾控制的变异植物？”柯雁夕想都不想就直接小花划到顾卿沫名下，毕竟他们基地的精神系异能者除了那个间谍外，就剩顾卿沫了。
　　“对。”唐语恬心里对柯雁夕说了声抱歉，顾老师说了，小花的秘密至少现在不能和她说。
　　“我就知道她怎么可能让你一个人跑出来，算了不说这么多，这个小丧尸大概有四级的样子，你小心，保护好自己。”柯雁夕盯着小丧尸一刻不敢移开视线。
　　速度型变异丧尸就是烦，抓都抓不到！
　　“雁子姐，小花说她能帮忙让小丧尸在一瞬间失去移动能力，但持续时间很短。”战斗的紧急状态，唐语恬总能准确而快速的理解小花短短几个字的意思。
　　“小花？好，这次我不会让它跑了！”柯雁夕立刻反应过来小花就是这棵变异植物，她也没问为什么唐语恬能明白这棵植物的意思，反正从顾卿沫手底下出来的东西异常点都是正常操作。


第42章 改变未来
　　小花发出了一道尖锐的嘶鸣声, 周围的人听得脑子如同被无数根针扎似的。
　　精神攻击？柯雁夕稍稍愣了一下，但情况也不允许她多想，被重点攻击到的小丧尸顿时停在了半空中发出一声惨叫, 柯雁夕看准机会一刀劈了上去。
　　这次柯雁夕没再敢小看它, 几乎用了全力, 锋利的刀锋足够切开小丧尸的脑袋, 可是这个小丧尸在关键的时刻强行偏转了自己的身体, 刀没有落到它的脑袋上, 却也劈开了它的身体。
　　被分成两半的身体想要逃走，可是此时在它们的上方已经出现了好几把金属长钉，倾刻间就将它们牢牢的钉在地上。
　　小丧尸吱哇乱叫着, 但这个时候它已经没有反抗的余地, 柯雁夕只要将它的脑袋劈碎取出晶核，它就彻底玩完了。
　　但这个明显好像有了些许智慧的小丧尸不愿意就这么束手就擒，就当所有人的注意力都在它拥有脑袋的上半部分身体时, 一动不动的带着脐带和胎盘的下半个身体轻轻地抽搐了一下。
　　紧接着，暗红腐败的脐带突然飞了出去, 好巧不巧的缠住了唐语恬的脖子！
　　谁也没有料到这样的变故，唐语恬也没有, 丧尸的身体受大脑控制，所以杀丧尸的时候要破坏掉它的大脑，按照常理来说, 失去大脑的那一部分身体不应该能自主活动才对。
　　我tm……唐语恬感觉自己的脖子都要被勒断，小丧尸的力气很大, 直接把她拽飞了出去，窒息的感觉非常不好，她怎么就这么倒霉！
　　“糖糖！”柯雁夕大惊失色, 急忙砍断连接唐语恬和小丧尸的脐带。
　　但是脐带对唐语恬脖子的束缚并没有减轻，至少摔倒在地的唐语恬想要用手扒拉开时，脐带纹丝不动甚至还在逐渐收紧。
　　多亏了这个时候小花“眼”疾嘴快，看到了胎盘里好似有东西在蠕动，它张开嘴直接将胎盘咬下来并吐了出来，然后用带满了倒刺的藤蔓将其绞碎。
　　“咳咳咳……”唐语恬捂着脖子剧烈的咳嗽起来，将脐带弄走之后，她细嫩的脖子上出现了一圈可怖的伤痕。
　　柯雁夕见唐语恬脱困后，立刻处理掉了小丧尸，挖出了它脑子里的晶核。
　　“糖糖，没事吧？”柯雁夕看到唐语恬脖子上的一圈狰狞的勒痕，心中既愧疚又自觉不妙，回去之后她怕顾卿沫就要找自己算账了。
　　“没事没事，是我大意了，咳咳，继续走吧雁子姐。”唐语恬的声音有些许的沙哑，但是说后怕也算不上，毕竟何曾经遇到的那一些危机相比，这并不算什么。
　　唐语恬的表现比在场大多数的大老爷们还要淡定，比如说刚刚那个差点掉进了丧尸嘴巴里的人，现在还哭的有点神志不清，柯雁夕心里不由得对她又高看了一眼，虽然她知道这位小朋友平日里看起来有点傻乎乎的关键时候却能显示出一股年少早熟的气质，可在生死面前还能如此冷静，以她这个年纪实在了不起。
　　“背上伤员，现在往外撤。”柯雁夕想要“清扫”整个医院大楼的心思歇了下来，如今收获了一个三级的丧尸晶核和一个四级的丧尸晶核已经算不错的了，也多亏糖糖反应快，这次只死亡一人重伤一人，比预想的要好。
　　“老大，我们不继续往上走吗？”或许是因为柯雁夕轻松的斩杀了两只等级较高的丧尸，给了队伍巨大的鼓舞，现在队伍里的人士气正足，医院的医疗资源很多，而且丧尸也多，他们不仅想要之前商量好的药物，也想多杀丧尸获得晶核。
　　因为考虑到这次任务难度，在场招募的人里面没一个不是异能者的，所以晶核对于所有人来说都很重要。
　　“你们真不怕死，刚刚那个可是四级丧尸，打一个照面就能把你们全部送走！楼上可能有不止一只这种实力的丧尸，如果我一个不注意，你们可能就没命了，而且我也不可能优先保护你们的命，即使如此，你们也愿意上去？”柯雁夕看着那群老寿星上吊嫌命长的人，声音冷下来。
　　柯雁夕的警告，如同一盆冰水扣在了所有人的脑袋上，热血过了头的人冷静下来后害怕的情绪逐渐占据上风，大家伙面面相觑，不少人都后退了一步，选择不往上走。
　　也有几个愿意险中求富贵的狠人没有退缩，柯雁夕让这一部分人留下剩下的人全部到外面守着。
　　“雁子姐，我们继续往上走吗？”其他人走了，柯雁夕却没有走，唐语恬以为她是想将那些拖后腿的撇下之后再往上走，毕竟她刚刚也看到了，那些低等级的异能者在四级的丧尸面前毫无反抗能力，真的是一个照面就被带走了性命。
　　“不急，我们先往下面看看。”柯雁夕指着刚刚被那个大头丧尸弄出来的窟窿，“我倒想看看那个都市传说究竟是真是假，糖糖，你的藤蔓能将我们两个放下去吗？”
　　“当然可以，那他们呢？”唐语恬指愿意留下了继续往上走的那一批人。
　　“你们先在这里等一会儿，等我们上来之后再说上面的事情。”
　　“是！”
　　唐语恬控制着藤蔓将自己和柯雁夕放下去，当她们下到负一层的时候发现下面还有一个窟窿，柯雁夕让唐语恬继续往下降。
　　柯雁夕一直高度警戒者担心下单过程中会有什么东西的偷袭，但是一直到脚踏实地的时候，她们都没有遇到袭击。
　　唐语恬也忘记了自己降下了几层，反正脚踏实地的时候周围一片都是黑漆漆的，她翻出包里面以备不时之需的手电筒，当她打开手电筒的那一刹那，照亮的地方让她吓一跳！
　　她照到了一个培养槽，里面是一个长了很多胳膊却没有头的怪物，而且手电筒照上去的时候它还动了动！
　　&n-->>
　　bsp; 柯雁夕非常果断，她看到了这一幕之后毫不犹豫的用刀捅进了培养槽，挖出了那个东西的晶核。
　　“我……天，这是什么！”唐语恬急忙将手电筒照向别的地方，她发现这个房间周围摆放了许多培养槽，有些里面躺着畸形的怪物，有些的玻璃则被打破，里面的东西好像逃了出来！
　　柯雁夕突然开口道：“糖糖，你能处理掉里面的这些东西吗？”
　　“啊？能、能的！”
　　“那就交给你了，我再找找别的东西。”柯雁夕也拿出来一个手电筒，她打着光到别的地方一阵搜索，好像在找什么东西。
　　唐语恬暗自说了一声谢谢，她知道柯雁夕这么做，是为了让她拿晶核，毕竟基地有规矩，自己杀掉的丧尸晶核都归本人。
　　唐语恬忙的不亦乐乎，收获使她喜悦。
　　柯雁夕皱着眉头一寸一寸的找，终于，她心中一喜，拿起一堆纸和一本实验日志。
　　2015年5月6日，晴
　　万教授带来了一个实验体，他没有骗我，这种病毒的确能够创造出“不死者”，我的上帝，这绝对是神的恩赐！
　　2015年5月30日，晴
　　这个计划太疯狂了，但如果成功，力量，永恒的寿命，我都将拥有！
　　2015年7月15日，雨
　　失败。
　　2015年8月24日，阴
　　失败。
　　……
　　柯雁夕看了几页的失败之后，才翻到新内容。
　　2016年3月5日，多云
　　之前的计划停滞不前，我都快放弃了，不过阴差阳错的，我成功制造出了进化者，很快我就能拥有一支强大战力的队伍。
　　2016年6月17日，晴
　　进化者有很多都承受不了力量，我将它们秘密处理了，可惜我的心血，成功的寥寥无几。
　　2016年7月22日，晴
　　又失败了。
　　柯雁夕再翻过了好几页成功失败的废话，才看到了重点。
　　2016年10月21日，雨
　　万博士又带来了一份资料，里面的东西惊世骇俗，天才，做出这个的人是个天才！我记得那个人是叫顾卿沫吧，可惜为什么她没有继续研究下去？没关系，既然这份资料到了我手里，我会将它研究出来！
　　2016年11月24日，雨
　　实验一直没推进，我和万博士说，最好还是找顾博士亲自来，我不得不承认靠我一个，远远不足以撑起这项实验，但万博士摇摇头说不行，我不知道为什么。
　　2017年1月7日，大雪
　　万博士说实验差不多成功，需要实验体。
　　2017年1月16日，晴
　　我下定决心配合万博士。
　　2017年2月17日，阴
　　我感觉我的思绪越来越清楚，力量越来越强，万博士是成功的，我将成为神！
　　2017年3月19日，雨
　　不对劲，我的力量好像有点不受控，不过万博士说这很正常，他很快就能将顾博士带过来，她能推进实验的继续。
　　……
　　2017年5月1日，雨
　　他骗了我！这根本就是半成品！我要杀了他，杀了他！
　　日志戛然而止，柯雁夕看得惊出一脑门子汗。
　　她立刻将散落在地的资料和日志收起来放包里，这些资料要交给老顾研究，以及……她好像知道谁是内鬼了！
　　她做梦都想不到，那位和蔼可亲的万忠颐博士居然是内鬼！难怪，难怪老顾防不胜防！
　　她现在有足够的理由怀疑，万忠颐的死根本是自导自演的！该死，队伍里究竟还有多少内鬼！
　　“雁子姐，你脸色不大好，出什么事了吗？”处理好培养槽里面的东西的唐语恬关切的问。
　　“是关于老顾的事情。”柯雁夕收好东西，“惦记你家顾老师命的，还真不少。”
　　“……什么？”唐语恬顿时杀气十足的道：“谁要害顾老师？顾老师不过是一个研究员而已，为什么要害她？”
　　“这件事说来话长，你只要知道你家顾老师厉害到碍着很多人的路了就行，剩下的你就别掺和了，交给我和老顾就行。”柯雁夕真想摸摸炸毛的唐语恬，可惜她的手挺脏。
　　“……”是她太弱了，唐语恬咬牙切齿，上辈子的她一直叹息这句话，然而重生之后好像并没有改变什么……
　　不对，唐语恬眼睛一亮，她至少知道近十年内发生的大事啊！比如说那个能够增强异能的药剂，她记得是从一头深海怪物体内提练出来的东西，而且不久之后，这个变异生物就会因为海啸搁浅岸上，如果他们w市先得到了它呢？
　　上辈子是j市得到了它，未来的第一拿到它的晶核实力大涨，如果顾老师有了那枚晶核，会不会未来的第一就换人坐了呢？顾老师那么厉害，上辈子因为意外……但这次怎么也会是最顶尖的强者！
　　唐语恬越想越兴奋，现在的问题是该怎么劝顾老师和自己去一趟海市呢？


第43章 第四十三章
　　收拾完实验室里东西之后, 柯雁夕立刻与唐语恬原路返回，按照那个人的实验日志所说，破掉的培养槽里面的实验体应该已经跑出来了, 他们刚刚遭遇的两只变异丧尸可能就是其二, 在不计算它们自相残杀的可能性上再加上一个主导此项实验的人, 这里应该一共有五只等级较高的变异丧尸。
　　如果是这种人为创造出来的实验体……柯雁夕神色凝重, 那就不难怪她刚刚遇到的那只小丧尸有点棘手了, 明明只是四级丧尸, 但它的实力要高于和它同阶的东西。
　　现在她突然有点儿担心老赵和老李了，如果他们也碰到了像刚刚那个小丧尸一样的实验体，即使都是4级, 她担心那两个人也不是对手, 队伍恐怕跟着损失惨重。
　　“小心后面！”柯雁夕在空中突然将唐语恬一只手拦腰抱起，另一只手举起长刀劈向背后的黑暗处。
　　“哐当！”黑暗中的东西力气非常的大，柯雁夕的力气竟然还要稍弱于对方, 再加上空中没有踏脚的的地方，一次碰撞之后两个人因为惯性砸到墙里面。
　　“赫赫……”黑暗中有什么东西在发出喘/息声, 并且越来越近，窟窿上面的光亮照射到里面, 勾勒出对方模糊的身形。
　　唐语恬借助自己高中苦学还没有近视的优良眼睛将那个东西看了个大概，总体上是一个人形生物，比普通人要稍微高一点, 非常的壮实，好像有几条手臂的样子, 每个手上都拿着武器。
　　又是个难搞的东西，指不定是从培养槽里面出来的！唐语恬刚准备应战，柯雁夕突然将她拎了起来, 连带着捆在唐语恬腰上的藤蔓一起往上扔了出去！
　　唐语恬都惊呆了，万万没想到柯雁夕力气能这么大，现在她们挂在大概负一层往下一点的样子，唐语恬被扔到半空中后立刻手忙脚乱的控制藤蔓将自己带到一楼地面上。
　　突然动起来的人吸引了那个丧尸的注意力，它下意识的就想追上去，然而却被柯雁夕用刀拦截了下来。
　　“糖糖，去和老赵老李汇合，记住遇到危险往外头跑，不要留在屋内。”柯雁夕留下意义不明的话。
　　遇到危险为什么要往外跑？唐语恬不明白柯雁夕是什么意思，但是下方的战斗已经开始了，地板不断的发出震动，如同快要塌了似的，唐语恬知道现在暂时问不了柯雁夕，只能照做，反正她又不会害自己，肯定是留什么后手了。
　　“呵，糖糖走了，我也不用束手束脚的，看你身上的这个白大褂，应该就是下面那个实验室的负责人吧？多行不义必自毙，还有刚刚我撞的那一下真疼，你可要多感受几遍啊！”记仇的柯雁夕露出了非常危险的笑容，她表示要让这个已经死了的丧尸再感受一次死亡降临！
　　外面的天空中盘旋着顾卿沫派来保护唐语恬的两只丧尸鸟，所以柯雁夕才让唐语恬遇到危险往外跑，那两只鸟会保护她的安全，反而在这里，面对一直五级的变异丧尸，唐语恬才更容易受伤。
　　……
　　此时，w市基地内。
　　作为基地长的柯雁夕连同基地内大部分高级战斗力全部离开，这个时候基地内部应该算实力最空虚的时候，于是在这种情况下总有些脑袋不清楚，不知道自己有几斤几两的东西会在这个时候乱蹦Q。
　　比如说西街区的某个自以为是土皇帝的人，他在末日之初就自行觉醒了异能，后来因为有一系列的机遇，成功在这个时候就达到了异能三级的地步。
　　他以为自己是天选之子，然而不知道末日真相也不知道那位基地长究竟实力几何的他，在手下的撺掇下日渐膨胀起来。
　　后来又有一位来自j市的世家子弟跑过来和他谈合作，给了他一大笔好处以及武器，自以为自己有了来自首都大世家的支持，这人的膨胀直接到达了最高点。
　　于是在柯雁夕外出的时候他带着人直接包围了办公大楼，他要以迅雷不及掩耳之势将整个基地攻下来然后在基地外埋伏柯雁夕。
　　理想是美好的，现实是残酷的，当他带着一帮人浩浩荡荡的闯上几乎没有人的大楼后，走进了柯雁夕的办公室，对上一个穿着白大褂的单薄女子时，就注定下场将会以惨淡收场。
　　“咦？美人，这里就你一个人吗？”那个自命不凡的人叫做王强天，末日之前就是一个唯唯诺诺需要仰仗上司鼻息的小职工，末日之后如同咸鱼翻身，没有法律的束缚使得他越来越嚣张，遇到漂亮的女人就抢，管对方乐不乐意，在这一亩三分地上他就是皇帝！
　　王强天不好酒不沾赌，就是非常好色，看到漂亮的女人就走不动路，今儿个在基地长办公室遇到的这个女人可不是一般的颜色，和他平日里怀里那些简直是云泥之别！
　　这般的尤物他怎么从来没有见过？
　　&nb-->>
　　sp; 顾卿沫抬起头，仿佛没有看到这些人似的，拿起柯雁夕办公桌上的座机电话拨出去一个号码。
　　“过来。”顾卿沫也没能对面说同不同意，就挂了电话。
　　不一会儿，柳绾b顶着巨大的视线压力走进办公室，“您有什么需要？”
　　柳绾b没有见过顾卿沫，但曾无数次从柯雁夕以及她背后j市的人口中得知过这位的存在，心狠手辣，聪明绝伦几乎是她的代名词，当她的目光看向你的时候，你说的任何谎言都会被看穿。
　　柳绾b作为一个间谍，她非常不想和这样的人打交道，但是她明白，她避不开。
　　如果被发现，她只有死路一条，她这样的人死不足惜，可是如果自己死了，妹妹没有了利用价值，会怎么样？柳绾b不敢想。
　　所以她只能硬着头皮看向顾卿沫。
　　“喂喂喂！你们两个有没有搞清楚情况？！老子站在这里你们敢无视老子？妈的，你们以为柯雁夕能够护的住你们？识相点就赶紧把衣服脱了，让老子啊啊啊啊啊！！！”王强天话还没有说完突然发出了惨叫，他双手紧紧的捂住自己的眼睛，血水从里面渗了出来。
　　他旁边无意中看见了全部的一个手下颤抖着嘴道：“老、老大的眼珠子爆掉了！”
　　“柳秘书，一会儿这里的垃圾记得处理掉，柯雁夕回来之前要干干净净的，一滴血都别留下。”顾卿沫抬起手，一股呛人的腐蚀味突然弥漫开。
　　“我的手！救命啊啊啊！”
　　“我的脸！我的脸！！！好痛啊！！！”
　　顾卿沫想要让这里化为人间烈狱，只在抬手间。
　　强腐蚀性的毒将擅自闯入的不速之客紧紧的包裹住，那些人可以看见自己粘上毒的身体部分迅速的融化掉！
　　柳绾b死死的咬住下唇没有发出一声惊呼，她就看着这些人在惨叫中逐渐融化掉！
　　“我会安排好异能者们将这里处理好。”这种残留的毒碰一下都能让人直接去截肢，根本不是普通人能够处理好的，柳绾b声音中有些微的颤抖。
　　“柯雁夕这人总是嘴上硬心里软，很多事情不愿意做绝了，我这个做朋友的明白，但是有些后顾之忧总得替她处理好，你说是吗，柳秘书。”顾卿沫第一次对一个陌生人说了这么长的一串话。
　　“……是，您做得对，西街区的这些毒瘤早就应该处理掉了，否则一直会是隐患。”柳绾b快速的处理好自己的情绪，这次开口已经察觉不出异样。
　　“你很不错。”顾卿沫坐在柯雁夕的位置上，冷冰冰的脸上看不出丝毫像是夸赞的情绪。
　　柳绾b更不知对方是真心夸她还是嘲讽，这位顾博士是精神系异能者，实力未知，她的那些小伎俩根本不敢拿出来。
　　“您……谬赞了。”柳绾b硬着头皮接下这所谓称赞。
　　“我听说之前一段时间基地里清出了一批间谍，处刑都是柳秘书你负责的，你年纪看起来不大，这些事都能处理的妥妥当当，很不容易。”
　　柳绾b一听到间谍二字，心脏顿时漏跳一拍。
　　“间谍绝对不容姑息，听说之前那批间谍死状很惨，但我觉得如果可以策反的话，也未必不能成为我们的助力对吧？”
　　柳绾b看着顾卿沫的眼睛，思绪突然恍惚了一下，心里乱成一团麻。
　　“是，您说的对。”柳绾b低着头，额上冷汗一滴一滴的冒了出来。
　　“你带人来处理一下脏东西吧。”顾卿沫示意她可以走了。
　　“是。”柳绾b忍着腿部的颤抖转身离开。
　　她是不是知道什么了？柳绾b看着地上原本是活生生的人的东西，闭了闭眼，不，如果她知道了，自己的下场不会比这几个人好。
　　顾卿沫端起一旁的水杯喝了口水，今天她说的话严重超标，希望柳绾b识点趣，不是为了柯雁夕，她才懒得说废话。
　　柳绾b的工作效率很高，不一会儿就带着人来处理地上的脏东西，办公室的门开着，柳绾b带着人小心翼翼的绕过地上的依然带有腐蚀性的东西。
　　此时的顾卿沫拿出唐语恬送她的四叶草胸针，趁着这段空闲时间，她想要好好考虑该配什么衣服。
　　柳绾b抬头间无意看见顾卿沫柔和的眉眼，震惊之余下意识瞥了一眼她手里拿的东西，就这一眼，让她心神俱震，并抛却所有恐惧的扑了上去。
　　它……为什么会在顾卿沫手中？！


第44章 
　　北区医院里面, 唐语恬上来之后就准备带着留守在上面的人先出了医院大楼，下面的两个打的地动山摇，指不定什么时候地板就要塌了。
　　“唐小姐, 下面发生了什么？”这种危机时刻仍然有人不想回去, 站在原地没走, 他们这种人大部分都抱着和唐语恬一样的心思, 跟在柯雁夕身后捡漏。
　　“基地长遇到了一块硬骨头, 比刚刚的那个东西还要强一点儿, 她让我们先和赵叔李叔汇合。”下面发现的那些实验物品唐语恬留了个心眼没和人说。
　　“你们几个还不走是想等死？下面那个东西即使是我碰到了，我都不能保证可以全须全尾的回去！你们想凑什么热闹！去阎罗殿凑热闹吗？”唐语恬见几个人站在原地不想走，甚至看向窟窿里面的神色蠢蠢欲动, 气的将直接将那些人骂了一顿。
　　“这世道简直不让人活了！遇到这种变异丧尸, 我们只有等死的份！”站在原地不肯走的一个人神色晦暗的对着地上呸了一声，跟上了唐语恬，有一个人开了头, 剩下的人心中的想法也就动摇了，大部分人都跟着走了, 他们考虑了一会儿也咬着牙离开。
　　唐语恬找了一个人让他带路，她自己什么认路水平心里到底有点儿数, 没敢带着人满医院乱转。
　　老赵风风火火的已经带着人将东西打包好赶来和他们汇合，但是老李和他的队伍一直没有出现，唐语恬就知道可能出事了。
　　老赵平日里和老李打嘴仗打的最欢实, 但对方遇到了危险，他把手中的东西扔给后面的人拔腿就跑, 脸色凝重的难看。
　　唐语恬直接让小花抱起自己，顺便捞起跑的没小花快的老赵。
　　“这、这啥玩意儿！”老赵对于捆着自己的藤蔓感觉非常变扭，再抬头看到小花那张血盆大口, 只觉得一阵毛骨悚然，鸡皮疙瘩都起了一身。
　　“顾老师的变异植物，很厉害的。”唐语恬搬出老一套的说词。
　　“顾小姐的啊……难怪，顾小姐真的挺喜欢你这个学生的，出趟门有基地长保护都嫌不够。”老赵没别的意思，就是感叹一声。
　　“是、是嘛……”唐语恬感觉脸有点热热的，不好意思的揉了揉。
　　小花的速度很快，再加上老李那里已经闹出了动静，小花甚至不需要指路就翻过了几座建筑直接到达了老李负责的地方。
　　他们赶到的时候，老李等人正在被一个变异丧尸追，他们且战且退，老李应付那个变异丧尸非常吃力。
　　唐语恬眼力老辣，可以看得出那个变异丧尸已经临近到五级的程度，再加上它应该是从那什劳子实验室里被改造出来的东西，实力应该几乎可以媲美普通的五级丧尸。
　　而且……
　　唐语恬看那变异丧尸如同猫逗老鼠似的举动，心中隐隐猜测它恐怕已经拥有了一定的智慧，拥有智慧的丧尸最麻烦，因为你不仅要和它斗勇，还要斗智！
　　“赵叔！”唐语恬一个没留神，老赵就挣脱了小花的束缚冲上前。
　　小花儿也没真正的拘着他，以至于让对方轻松地跳了下去。
　　老赵性格莽撞，唐语恬看着他什么也不管的就冲向了变异丧尸，心里咯噔一声，暗道要出事。
　　情况也不出她的所料，这种从实验室里出来的变异丧尸能力诡谲，老赵一个实力还要稍稍弱于对方，并且没有任何准备的就冲上去的人，简直就是自己找死！
　　“老赵！小心它的黏液！”老李看着冲到自己前面的人，又急又气，这莽夫！
　　“什么黏液？”老赵猛地刹车，可是此时他与变异丧尸仅仅有几步的距离，已经来不及了。
　　只见那个唐语恬看起来和实验室那些变异丧尸比起来长得最不诡异的丧尸的胸口上突然张开了一张大嘴，一大股异常恶心的粘液成蜘蛛网状喷了出来。
　　老赵的反应也算快，立刻召出无数的火球攻了上去，但他没有想到的是，这黏液遇上火之后居然没有被烧化，反而丝毫没有减慢速度的罩向自己！
　　“老赵！”老李领教过那黏液的厉害，只碰到了一点就让他手臂发麻无法抬起，如果要是全身上下都被那个粘液洗礼一遍，那可就真成了对方牢笼里面的猎物，动弹不得！
　　“艹！”老赵口中骂出了一连串的脏话，这个黏液的确厉害，应该自带了什么毒性，他现在浑身上下都没了力气，眼看着站都要站不稳了。
　　而此时，那只变异丧尸一改之前猫逗老鼠似的悠闲，腿部猛地发力，如同离弦之箭一样冲向老赵，头部和胸口上的两张嘴同时张开，撕咬向老赵。
　　唐语恬眼看着情况不妙就已经召出了一根藤蔓，在老赵受到攻击的下一刻就捆着他的腰将他拎着飞了起来，躲过变异丧尸的致命一击。
　　“小花，对付这个东西有问题吗？”好歹是接近五级的丧尸晶核，搏一搏，单车变摩托。
　　得到了小花的肯定答复，唐语恬就让小花带着自己从高处下去了，她将被粘液惨兮兮裹着的老赵交给了老李，暂时失去战斗能力老赵还是待在一边比较安全。
　　“老赵你就省点力气吧，这个东西大概几分钟之后就会失去效果，你忍忍。”老李叹着气道。
　　“我在这没事，你去帮帮唐小姐，她一个小姑娘家哪有多少作战经验，出了什么意外我们怎么和基地长交代！”老赵喘着粗气赶人。
　　“行，水系异能者过来帮他把身上的粘液冲掉，其他的人见机行-->>
　　事。”老李吩咐道。
　　老李这边的人损失不小，幸好老赵那里没遇到什么难啃的硬骨头，几乎都没受什么伤。
　　唐语恬做好了战斗准备，她从小花的身上跳下来，周围地面下方全部是她在短时间内布置好的陷阱。
　　那只稍许有些智慧的丧尸停在了原处，好似有些忌惮唐语恬，又好似在考虑下一步该怎么做，双方都没有立刻动手，仿佛在等那个先出手的。
　　“嘎！”唐语恬头顶突然有一道黑影掠过，就在这紧张对峙的氛围下，一只巨大的身影突然抓住了变异丧尸的胳膊，将它带到了空中。
　　唐语恬惊呆了，刚刚蓄好的力气就如同被扎破的气球一般泄了出来。
　　抓住变异丧尸的是一只她非常眼熟的丧尸鸟，不，应该说是两只，那只抓住了变异丧尸的丧尸鸟将其带到空中之后，另外一只和它几乎长的一模一样的丧尸鸟出现，两只鸟就如同玩闹一般将丧尸抛在空中撕扯着。
　　空中的变异丧尸几乎没有任何的反抗能力，它慌乱间发出的招式全部都被两只身形不算小的丧尸鸟轻易躲过。
　　见鬼了！唐语恬如同看傻了一般，这只丧尸鸟不是在她遇到那株变异榕树九死一生的时候出现过吗？怎么现在又出现了？难不成它一直在跟着自己？
　　朋友，为了一颗四级晶核至于吗？我看以您的实力也不缺这颗四级的晶核啊！完了完了，赶紧跑路吧！
　　面对一个接近五级的变异丧尸唐语恬可以说搏一搏单车变摩托，但是面对两个可以轻松虐杀四级，实力至少在五级往上走的丧尸鸟面前，唐语恬除了喊雁子姐救命还能干嘛呢？
　　“小花，趁着上面两位玩的开心，咱们先溜吧？”唐语恬小声道。
　　小花表示了赞同。
　　“噗通！”
　　就在唐语恬准备偷偷开溜的时候，一大坨莫名的物体掉在了她的面前，仔细看上去勉强能够分辨出这是刚刚那个变异丧尸……
　　唐语恬抬头一看，两位鸟大爷已经悠闲的扇着翅膀走了！
　　这什么情况？！变异丧尸的晶核都还在，它们不要了？
　　这如同施舍或者投喂的姿态……唐语恬想自己应该高呼一声谢主隆恩吗？
　　唐语恬挣啥愣在那里不知道究竟什么情况，老李反而一脸了然的和唐语恬聊道：“这也是顾小姐控制的变异生物吧？真厉害。”
　　老李这句话一语点破梦中人，唐语恬眼睛瞪得滴溜圆，是啊，她就说自己哪有那么多的好运气，又是死里逃生，又是白捡了一块晶核以及变异榕树的残骸，如果一切都是顾老师在暗处保护她，那一切都说得通了！而且刚刚离开前雁子姐强调让自己遇到危险往户外跑，这不就是明摆着知道外面有什么能够保护自己吗？
　　她迫不及待的想要去询问柯雁夕她猜的是不是真的，如果是真的话……那她欠顾老师的可就大了，这辈子都还不上怎么办？
　　柯雁夕作为一个金系的异能者，战斗起来一向是暴力而且血腥的，当她把那个研究员丧尸彻底肢解了之后，拿出它的晶核和还踹了两脚。
　　她身上现在应该已经脏的一塌糊涂，虽然柯雁夕没什么洁癖，但是这个气味还是让她直皱眉头。
　　待她从坑里面爬出来，就看见唐语恬飞快地冲了过来，眼神里亮晶晶的，也不嫌弃她一身破碎的腐肉，道：“雁子姐，那两只丧尸鸟是顾老师的吗？”
　　“当然是她的。”
　　得到柯雁夕的答复，唐语恬“啊”了一声，喃喃自语道：“这人情可真还不完了……”
　　“什么人情？”没等柯雁夕问出个一二三啦，她口袋里的小型对讲机就发出轻微的震动。
　　柯雁夕不得不先放弃从唐语恬口中问出东西。
　　“什么事？”柯雁夕听到对面简短的话语后，脸色顿时就变了，“我马上回去。”
　　柯雁夕的办公室里，顾卿沫脸色非常难看的坐在办公椅上，柳绾b被两个警卫压着跪在地上，一副已经放弃挣扎的模样。
　　柯雁夕匆匆忙忙赶回来，身上的衣服都没有来得及换，满身血腥加腐臭味儿的进了办公室，同样来的还有唐语恬，两个人不约而同都是一副小心翼翼的模样，生怕惹恼了本来就在气头上的人。
　　“这、这是怎么了？”柯雁夕看着跪在地上的人，又是气又是无奈。
　　她自知自己这时候安抚不了顾卿沫，于是用胳膊肘捣了捣唐语恬，示意她去让她的顾老师消消气。
　　“糖糖过来。”柯雁夕一身脏兮兮的样子让顾卿沫很嫌弃，怕她将脏东西蹭到唐语恬身上。
　　唐语恬颠颠的跑了过去，“顾老师你有没有被反叛的人伤到？”
　　“当然没有。”顾卿沫因为唐语恬的关心神色柔化了不少，但是唐语恬一靠近，她不可避免的就看见了对方脖子上的伤痕。
　　当顾卿沫用手轻轻抚摸上唐语恬脖子上的伤痕时，柯雁夕心里一咯噔，完了完了，火上浇油了！


第45章 
　　“伤到了？”顾卿沫语气中压抑着心疼的情绪, 同时一记眼刀送给柯雁夕。
　　柯雁夕讨好的笑笑，然后想把自己缩在某个她看不到的角落里，可惜柳绾b还被已扣押在旁边, 她对她的情绪是复杂的, 明明知道她是来自j市的间谍, 可喜欢上了又能怎么办？总不能看着她死在老顾手里面。
　　“小伤啦, 都是是我不小心, 而且有小花和雁子姐在旁边肯定不会出事的~”
　　唐语恬乖得像一只兔子一样蹲在顾卿沫身边, 看着这样的她，顾卿沫心里有再大的火气也消下去了。
　　“回去之后要加训。”顾卿沫捏了捏她的脸蛋，直到揉出一个红印子才松手。
　　“是……”唐语恬瞪大了眼睛, 好像有点不可置信, 但顾卿沫从来都说一不二，她只能垂头丧气的应了一声。
　　顾卿沫眉眼柔和了许多，好似带了一点笑意, 柯雁夕看到了后松了一大口气，这时才敢凑上前。
　　“我的顾大小姐, 到底出什么事儿了？”柯雁夕对着顾卿沫挤眉弄眼，柳绾b的事情她们不都心知肚明吗？说好了先放一放怎么突然就发难了？
　　“柳绾b, 你自己说。”顾卿沫将话扔给柳绾b。
　　“……”柳绾b惨然一笑，当她失控的那一刻起，就注定一切都暴露了, 不，或许这位顾博士早就已经什么都知道了, 只不过，她不知道该如何面对柯雁夕。
　　柳绾b平日里一丝不苟的工作装如今已经凌乱，几缕碎发落下, 好不狼狈。
　　“我会承认所有事，之后无论获得什么样的下场我都接受，但在之前，还请两位告诉我一件事情！顾博士您手上的胸针是从哪里来的？作为交换，我会告诉你们，你们想知道的事。”柳绾b手里只有那么点儿筹码，背后指使她的人的某些小秘密，她不知道这些能不能打动眼前的两个人。
　　柳绾b不知道，她手里最大的筹码并不是她掌握的这些无足轻重东西，而是柯雁夕的偏爱，她不知道，所以以为自己这次必死无疑，她所做的事情比之前的那些间谍更加恶劣，或许死得会比他们更惨。
　　但死在柯雁夕手里，是她应得的，她没有任何不甘，只是在死前希望得到妹妹的下落，或者可以的话再为她求一个庇护？
　　虽然……这可能只是痴心妄想，柳绾b暗自唾骂自己一声不要脸，到死了还想再利用柯雁夕。
　　胸针？唐语恬被柳绾b的话吸引住，是她送给顾老师的吗？
　　顾卿沫面前摆了一个盒子，唐语恬一开始还没有注意到，现在她这么一说，她才看到盒子里面放着的的确是她送给顾卿沫的四叶草胸针，当初她将这一枚胸针送给顾卿沫还夹杂着一丝私心，毕竟四叶草代表着幸运，有着给人带来好运的意思，末日嘛，可不就多一点幸运就能多活几年。
　　不过现在这枚胸针好像有点惨，大概像是被磕到了，上面有碎钻掉了下来。
　　“这……”唐语恬刚想说这枚胸针是她从一个女孩子手上买到的，结果顾卿沫捏了捏她的手，唐语恬抬头看了一眼顾卿沫，对方没有看着她，但唐语恬奇迹般的明白了对方的意思，是让她暂时不要说话！
　　唐语恬立刻将快要冒出口的话咽了回去，静观其变。
　　“想知道，得取决于你的答案能不能让我们满意。”顾卿沫并没有因为对方可怜而动容。
　　“……好，你们想知道什么，我都会回答。”柳绾b放弃了谈条件，毕竟现在这个时候，也不容她谈条件。
　　“你背后的人是谁？”
　　“韩项明。”
　　“让你过来做什么？”
　　“他让我监视柯雁夕，有什么举动都汇报回去，然后自从顾博士您来了之后，想办法杀了您就变成了我们的第一任务。”
　　“韩项明是哪个傻b玩意！他配吗他！”唐语恬如同吞了爆竹一样炸了起来，想杀顾卿沫？他配个几把！
　　“别说脏话。”顾卿沫有些高兴唐语恬对自己的维护，但为了那种东西脏了嘴，不至于。
　　“这事不能忍啊顾老师！”唐语恬非常气愤道。
　　“我知道。”顾卿沫怎么会是忍气吞声的性格，但不能急，韩项明再怎么是个蠢货，背后至少还有个韩家。
　　“韩项明，也就是您的未婚夫，还有您的妹妹顾宝馨都想杀了您，他们觉得您的威胁才是最大的，甚至高过柯雁夕……”柳绾b话说到一半，突然就被唐语恬拔高的嗓门打断了。
　　“什么！！！你说那个狗东西是什么！！！”唐语恬震惊了，该怎么形容呢，大概只有重生时的震惊能和现在相媲美。
　　柳绾b大概因为唐语恬的爆发吓到了，半天不知道该怎么接。
　　“咳咳，糖糖……这事吧是老顾她爸妈背着她弄的婚约，和她没关系，也不看那玩意他配吗？”柯雁夕能理解唐语恬，毕竟当初她知道的时候，即使当事人不是自己，她也和吞了苍蝇一样被恶心到了。
　　“我父母没有经过我的同意就定下了这门婚事，后来因为我很忙，一直没时间退婚，当我抽空准备和韩家谈这件事情的时候，末日就来了，我从来没有承认他是我的未婚夫。”顾卿沫语气稍稍显的有些快，像是在极力撇清自己和韩项明的关系。
　　&n-->>
　　bsp; “……就算只单纯占了未婚夫的名头，也足够恶心人的了！”唐语恬哼哼唧唧的蹲回顾卿沫身边，她很暴躁，暴躁到现在就想把那个姓韩的拖出来喂小花，甚至没空想小花会不会拉肚子这个问题。“简直恶心他妈给恶心开门，恶心到家了！”
　　“他居然还想杀了你，他、他他以为自己是个什么东西！靠！”唐语恬气的都快不会说话了。
　　“他不配让你大动肝火，不气。”顾卿沫单手给唐语恬顺毛，其实她心里是高兴的，因为唐语恬的在意。
　　柯雁夕趁着顾卿沫的注意力已经完全被唐语恬吸引走，立刻走到练完车身前，接替了顾卿沫的问话。
　　“将从头到尾的经过，和我说一遍吧。”
　　柳绾b低着头，从始至终她都没有敢和柯雁夕对视过，她怕看见柯雁夕的失望与憎恨，明明刚才和顾卿沫对话的时候，她还能对答如流，然而柯雁夕一问话，她的喉咙不由的就有些干涩。
　　“……好，好的……”
　　到了这个份上，柳绾b也没有什么好隐瞒的了，柯雁夕想知道，她就说。
　　她这次被韩项明威胁利用，归根结底还要追溯到她的父亲，她的父亲是一个生意人，早年生意失败，幸而得到韩老爷子的赏识才东山再起。
　　他们家也因此和韩家有了些交集，末日之前，韩家举办了一个晚会，那时候她正在w市出差，父亲带着妹妹去参加了晚会。
　　她也是后来才知道，父亲这次是抱着攀高枝的心思才带着妹妹过去，父亲只有两个女儿，作为长女的她从小被严格要求，长大后也没有辜负父亲的期望，在工作能力上非常强，是家里公司的指定接班人，而从小被娇宠着长大的妹妹，则是注定要为家族联姻的，父亲想要攀上顾家的亲事，然而末日爆发了，他也没能在第一波灾难中活下来。
　　在w市出差的她非常幸运的被柯雁夕救了下来，但是这份幸运在被韩项明知道之后就结束了，韩项明知道柯雁夕对她信任有加，就用妹妹威胁她，让她成为卧底。
　　妹妹的确参加了韩家的晚会，在韩项明手中很正常，她其实不能确定妹妹的生死，但她不敢赌这个万一。
　　但是今天，她在顾卿沫手中看到了自己给妹妹的生日礼物，这是那小丫头最喜欢的……
　　所有的事情托盘而出，柳绾b也轻松了下来，这些日子她一直备受煎熬，现在总算能解脱了。
　　“除了你之外，韩项明安插进来的人还有哪些？”柯雁夕的声音非常的平静，平静到柳绾b都想要抬头看看对方是不是被自己气疯了。
　　柳绾b报出了几个人名。
　　“把这几个人全都抓起来审问。”柯雁夕对压着柳绾b的一个人道。
　　“是。”
　　“现在能告诉我，那枚胸针是从哪里来的吗？”柳绾b恳求道。
　　柯雁夕看着柳绾b放下所有姿态求自己的模样，终究是不忍心，她看了一眼顾卿沫。
　　“记得赔我。”顾卿沫对柯雁夕晃了晃手里的盒子，示意她这枚胸针摔坏了。
　　“知道了，那个给你。”柯雁夕抽抽嘴角，她就知道顾卿沫惦记着糖糖送给自己的那枚。
　　得到了自己想要的答复，顾卿沫才心情颇好的问唐语恬：“糖糖，你这胸针从哪买来的？”
　　“是我从西街区一个叫柳的女孩子手上买到的！”那个女孩也姓柳，不会就是……
　　唐语恬想不会那么巧吧？
　　哪知柳绾b听后泪流满面，话都说不出来。
　　“她在哪你知道吗？”柯雁夕算是明白了，心里默默叹了口气，转过身问唐语恬。
　　“她和我说了住址，是……”唐语恬努力回忆了一下，迟疑道：“好像是西街区15栋202？”
　　柯雁夕直接点了一批人去找人，让他们把人立刻带过来。
　　“如果你妹妹找到了，那你想过你会怎么样吗？”柯雁夕蹲了下来，捏着柳绾b的下巴强迫她看着自己。
　　“只要你能高兴些，千刀万剐，还是喂丧尸，我都可以。”柳绾b刚哭过，眼里含泪，对柯雁夕更是从未有过的温柔。
　　不知道为什么，一直很好说话的柯雁夕突然生气了，她暴躁的站了起来道：“我想听的不是这个！”
　　唐语恬吓的一哆嗦，她拉着顾卿沫的衣袖小声道：“顾老师，我觉得雁子姐不对劲啊。”
　　顾卿沫低下头，在唐语恬耳边低语两句。
　　唐语恬眼睛越瞪越大，然后看向柯雁夕的神色里带上了同情。
　　柯雁夕和柳绾b……这两人脑门上仿佛就顶了“虐恋情深”这四个大字了！


第46章 
　　柯雁夕与柳绾b沉默相对了很长时间, 气氛格外的压抑。
　　唐语恬从来没有见到过这幅姿态的柯雁夕，说实话，柯雁夕虽然在私底下有点憨, 但永远进退有度, 平日里被顾老师欺负的可怜, 那也只是玩闹而已, 如此有些歇斯底里的失态, 是她第一次看见。
　　挺可怜的, 唐语恬想，雁子姐有那份心意，可柳绾b偏偏不知道, 两个人正好又是敌对关系, 只能说造化弄人。
　　但是现在只要找到柳绾b的妹妹，让她不再受制于那个姓韩的玩意，一切也都还来得及。
　　柯雁夕手下的人动作很快, 不一会儿就提溜着张牙舞爪挣扎的柳过来了，姐妹相见, 自然是抱头痛哭。
　　柯雁夕一脸丧气的往后站了站，给姐妹两个足够的空间, 可怜她第一次动心，就惨遭滑铁卢。
　　“我们走吧，回去给你脖子上上点药。”顾卿沫拉着唐语恬的手, 将她带出办公室。
　　“雁子姐那里不管真的没事儿吗？”唐语恬有点担心。
　　“她都多大的人了，不需要我们事事操心, 她心里有数，而且只要柳在我们手里，就没什么好担心的。”顾卿沫了解柯雁夕, 这个重感情的家伙说不定真的可能会因为这份感情而把自己搭进去，但是现在柳绾b的软肋到了柯雁夕手中，自然就没什么能威胁到她的了。
　　“那就好，刚刚雁子姐的样子真的很让人担心。”唐语恬无条件信任顾卿沫，只要她说没问题，那肯定没问题了。
　　“担心她还不如担心一下你自己，下次出门的时候要小心一点儿，你第一次跟着她出门就受了伤，让我以后怎么放心你出去？”顾卿沫心中仍然堵着一口气，她就不应该相信柯雁夕那个心大的能够照顾好唐语恬，她甚至考虑要不要自己亲自带她出任务。
　　然而手头上堆积的各项实验让她不得不打消这个主意，虽然最近逐渐有新人加入，但是到底没有曾经自己培养出来的助手合作默契，有些事情还要从头教起，现在是她最忙的时候，等新实验室逐渐步入正轨，她就能够轻松一点了。
　　“嘿嘿，出门战斗嘛，磕着碰着总是正常的，我又没有多娇气，完全不用担心我啦！”唐语恬倒是没觉得什么，和前世被撕碎的感觉相比，这真的是小伤，顾老师是真的拿自己当小孩子护着。
　　为什么不能娇气些？顾卿沫听完之后非但没有轻松，反而胸口里堵着呢口气更加难受了。
　　自己是有能力护着她在末日里安安稳稳活着的，为什么不能多依靠自己些？受了伤，顾卿沫反而更希望看到她扑到自己怀里哭哭唧唧撒娇着不愿意再去的模样，这样的话，她就可以光明正大的把她带在自己身边，永远在她目光可以看到的地方。
　　唐语恬太懂事了，然而她不希望她那么懂事。
　　唐语恬只感觉握着自己的手越来越紧，直到有些生疼的地步，她龇牙咧嘴的，小小的吸了口气。
　　顾卿沫立刻回过神来松开了手，她暗自责怪自己没轻没重，立刻拿着唐语恬的手腕放到自己面前道：“疼了吗？”
　　“不疼，没事！”
　　又是熟悉的话，顾卿沫叹息一声：“你啊……”
　　怎、怎么了吗？唐语恬缩了缩脖子，不大明白顾卿沫为什么叹气。
　　对了！
　　“顾老师！您那个未婚夫是什么来头？姓韩？j市大家族的？”刚刚唐语恬就隐隐感觉到哪里不对劲，只不过因为在气头上没有反应过来，之前她就想到了，韩，又是j市的名门望族，不就是未来j市基地的领导人兼排名第一的那位的家族？
　　虽然唐语恬觉得可能性不是很大，这种傻批玩意也能成为未来那位名声赫赫的人物？但就这万分之一的可能性……她有点不安。
　　上一辈子，顾老师……又是那样，雁子姐没能识破柳绾b的身份依然喜欢着她，柳绾b没有姐妹相逢，只能一直受着那边的威胁，如果雁子姐被暗算也是正常。
　　上辈都她只是一个普通的小人物，不知道这些大佬私下里发生了什么你死我活的斗争，但也能够猜出柯雁夕处于绝对的劣势。
　　希望顾老师的未婚夫……不对，那玩意不配！希望那狗东西别是那个万分之一的可能性，否则的话，她绝对要想办法先弄死他！就算她做不到，雁子姐和顾老师联手也绝对没有问题！
　　唐语恬突然觉得自己任务重大，自重生以来，她的压力从没那么大过。
　　“怎么了？问他干什么？”现在提到韩项明，顾卿沫已经没有像之前一样情绪波动较大，那个人，遇到了杀了便是，与其将没有必要的情绪浪费在他身上，还不如多做做研究，考虑考虑如何提升糖糖的异能水平。
　　“那个……我就是想知道他的身份嘛，如果以后有机会，我可不会放过他！”唐语恬义愤填膺道。
　　顾卿沫眼角露出一抹似是愉悦的笑意，“如果你以后遇到了他，答应我，别和他交手，至少现在的你还不是她的对手。”
　　“是……”唐语恬无意识的嘟着嘴，她怎么就不能再厉害些呢？
　　顾卿沫看着唐语恬委屈巴巴的样子，心中更是软了软，虽然她不希望唐语恬碰到韩项明，不过唐语恬想知道的事情她还是说了一二。
　　韩项明的身份，异能，夺权时机，手下大将的身份几乎都和上一辈子唐语恬所知道的情报相似，她心中沉了沉，这玩意成了她上辈子人类最后的防线？那她对于自己的死倒没那么耿耿于怀了，反正早死两天晚死两天都一样。
　　“顾老师，我们想办法做掉他吧，越快越好。”唐语恬沉声道。
　　/> “为什么？”
　　“我觉得他活在这个世上一天都让我感觉呼吸困难，顾老师，那个男的心思超级恶毒，我怕他会暗算您，他不死我都睡不好！您考虑考虑嘛~”可不是他不死唐语恬都睡不好？很有可能成为未来最强者的人想要杀顾卿沫，害柯雁夕，唐语恬都能预想到自己这几晚必定睡不好。
　　顾卿沫再坚定的意志也在唐语恬的撒娇下节节败退，更何况她早就想除了韩项明。
　　“好，都听你的。”
　　顾卿沫突然想到了一句话，“烽火戏诸侯，只为博美人一笑。”
　　她现在的做法和古代的昏君有什么区别？
　　顾卿沫微不可见的皱了皱眉，这什么和什么，她怎么想到这些有的没的上面了。
　　不过虽然顾卿沫答应了唐语恬，可现在想要杀韩项明很显然有难度，那人知道了顾卿沫没死，就一定会明白柯雁夕知道了所有的真相，他现在还没夺权成功，过来w市就是在找死，所以他不可能会来。
　　那想杀他，只能她们去j市，但是这个做法太危险，深入虎穴一不小心也可能把自己赔上，所以顾卿沫需要等一个时机。
　　然而她也没有想到，时机来的是那样的快。
　　――――――
　　“海市向我们发了一道求救信号，说是他们的浅海海域出现了一头远超过他们能够围剿范围的深海海怪，希望得到我们这几大基地的帮助，海怪最后的晶核和尸体都归杀死它的人拥有。”柯雁夕将一份报告扔给了顾卿沫。
　　“与此同时，柳绾b那里也收到了韩项明的指令，说是要想办法哄骗我们两个去海市，然后趁大战时机……杀了我。”柯雁夕哼了一声，“那龟孙子以为老娘是吃素的？”
　　“说明他知道你好骗，被柳绾b骗的团团转一点也没怀疑，等到大战的时候一片混乱，她从背后里捅你刀，回头就说你死在了海怪的手下，又有谁会怀疑？”顾卿沫毫不留情的给柯雁夕脆弱的玻璃心上又狠狠地一击。
　　“海市的海怪？我也要去！”这简直是瞌睡的时候递来了枕头，解决了唐语恬的燃眉之急啊！她之前还想着要怎么把顾卿沫忽悠去海市。
　　“你留在基地里。”顾卿沫毫不犹豫的拒绝了她。
　　唐语恬一愣，差点以为自己听错了，“为什么？”
　　“这次很危险，乖，听话，你要什么我都给你带回来。”顾卿沫揉了揉唐语恬的头，就如同唐语恬担心顾卿沫会遭到韩项明的暗算，顾卿沫同样也担心因为自己的亲近，唐语恬会被盯上。
　　顾卿沫现在还能够对柳绾b有两分好脸色，大概就归结于对方没有将唐语恬的信息交给韩项明，至少这样糖糖是安全的。
　　这次无论唐语恬怎么撒娇卖萌，顾卿沫都没有松口。
　　顾卿沫说了她想要什么就给她带什么这句话没掺任何水分，哪怕唐语恬开口要那只海怪的全尸，顾卿沫也会给她带回来，但唐语恬并不能想象的到顾卿沫能为她做到这一步。
　　其他事情唐语恬绝对会乖乖听顾卿沫的话，可这件事情太过于重要，未来得到那只海怪的尸体的j市，成功研究出了异能药剂，所谓的异能药剂，就是将所有不同属性的晶核转化成无属性的能量，众所周知异能者只能吸收和自己同属性的晶核或无属性晶核，这样的条件过于苛刻，对于特殊属性的异能者简直是灾难。
　　而后j市垄断了这项技术，因此隐隐奠定了j市的龙头地位，也有越来越多的强大异能者投靠j市，就为了那个异能药剂。
　　所以这只海怪绝对一根毛都不能分给j市！唐语恬不知道研究出这个药剂的原理是什么，但不让那些人接触到实验体肯定就行了！
　　她相信顾卿沫的实验团队绝对也能研究出那个异能药剂出来！
　　可这些她不能和顾卿沫说，她总不能说自己是重生的，知道这只海怪的价值吧？
　　除非她“一不小心”让顾卿沫发现海怪的价值，这样才能引起对方的重视！
　　唐语恬觉得只能这么做了，顾卿沫不让自己去怎么办？那当然是悄悄的混过去啊！
　　出发前夕，“乖孩子”唐语恬在家门口将柯雁夕与顾卿沫送走之后，立刻让小花带着自己飞快溜到基地门口，与队伍里面的一个包裹的挺严实的人交换了眼神之后，两个人一起去了公共厕所，出来之后，包裹的挺严实的人莫名的就矮了几厘米。
　　“你就是张冰绮？”一个光头大汉拿着一张表走了过来，看着这人裹得严严实实的样子，不由得抽了抽眼角，虽然有所耳闻，但把自己裹成这样子就有点夸张了吧？
　　“你的申请我们同意了，欢迎暂时加入我们的团队。”大汉伸出手。
　　“我的荣幸。”“张冰绮”握了握大汉的手。
　　“我们这次很幸运的能和基地长的亲卫一起行动，我把丑话说在前头，咱们基地长是军人出身，最不喜欢擅自行动违抗军令的人，路上你可注意点。”大汉没怀疑“张冰绮”的身份，毕竟这人提交申请上的照片，就是这眼睛都看不到的模样，听说这个女人毁了容，不愿意露脸，他这个大男人能理解。
　　“我知道了。”“张冰绮”点点头。
　　然后大汉也没说其他的，就将队伍里面的人介绍给她认识。
　　“张冰绮”悄悄松了口气，幸好幸好没有实名制，也亏着这位不愿意露脸的女士也是木系异能，老天都眷顾她这次能够顺利的到海市呢！
　　“张冰绮”帽子下面的眼睛忽闪忽闪的，写满了庆幸。


第47章 
　　“绮绮, 我能这么叫你吧？一天到晚把自己裹起来不觉得很闷吗？”唐语恬冒充别人临时加入的团队里面有唯一一个女性，大概是因为同是女性的缘故，另一个叫孙曼曼的异能者再出发之后不一会儿就自来熟的凑到了唐语恬身边。
　　“我……皮肤对阳光有一点儿过敏, 长时间暴露在外面容易起红疹。”唐语恬反应了一会儿才明白过来对方喊的是自己, 看来她要赶快熟悉张冰绮这个名字了。
　　“原来是这样, 那夏天的时候岂不是要被热死了？”孙曼曼同情的看了一眼唐语恬。
　　可不是得热死？现在虽然进入了秋天, 可是秋老虎也不是吃素的, 年轻的身体火气旺盛, 唐语恬感觉自己又热又闷都快喘不过气了。
　　不过只要她能够顺利的到达海市，这一切也都值了，亏得她短时间之内还记得留下一张纸条忽悠陈姨说自己出任务去了, 只要雁子姐和顾老师不要中途联系家里头, 就万事大吉。
　　唉……
　　唐语恬叹了一口气，之前凭着一腔孤勇就这么冲了出来，现在冷静下来想一想, 以后被顾老师知道了，她恐怕会被气得够呛吧？
　　她只见过顾卿沫对别人发火的样子, 看起来冷冰冰的挺可怕，还没有亲身领教过顾老师的怒气, 唐语恬莫名的就怂了，但是箭在弦上不得不发，实在不行她以后去负荆请罪, 唉……
　　头痛头痛。
　　因为满腹心事，唐语恬比以往沉默很多, 不过正因如此也符合她假扮的这个人平日里的形象，也有人来找她搭讪，但是都被唐语恬这“生人勿近”的模样给劝退了。
　　因此唐语恬不但得了一份清静, 还少了暴露的风险。
　　队伍一路安安稳稳地到达了，还是中途没有出现任何的幺蛾子，唐语恬悄咪咪地松了口气，韩项明也会来海市，她一直担心对方会在路上设下埋伏什么的来暗算顾卿沫与柯雁夕，现在看来倒还好。
　　但唐语恬紧接着又打起了精神，j市来的领头人是韩项明，也就是上辈子得到了海怪晶核的人，这几乎就等于铁板钉钉代表着韩项明就是未来排名第一的那个人。
　　他传递给柳绾b的种种消息无一不显示着他想要对柯雁夕和顾卿沫下杀手，路上一点动静都没有，就说明他的布置全部在海市，未来还有很多硬仗要打！
　　混在人群中非常不起眼的唐语恬盯着在海市基地门口遇到的j市的队伍，领头的车上走下来一个非常油腻的男人和一个与顾卿沫长得有五分相似但是却揣着一副娇柔做作姿态的女人。
　　唐语恬立刻确定了两个人的身份，韩项明与顾宝馨。
　　明明知道这个男的是姐姐的未婚夫，还不知廉耻的去勾引，甚至还想要杀了姐姐，也不怪她居然能看得上韩项明，顾宝馨本身就不是什么好玩意儿，他们俩配在一块简直是绝配！
　　奇怪的就是为什么顾老师这样的人会有这种妹妹？明明是一对父母生的，难不成医院里抱错了？要么就是他们爹妈好的东西全部遗传到顾老师身上，就留给了妹妹一些垃圾？也不是没有可能。
　　唐语恬不怀好意的偷笑。
　　然后她就看见柯雁夕与顾卿沫也都下了车，双方好像是在对峙，也不知道在说什么，距离太远了她听不到。
　　然而说着说着，韩项明突然就有点激动，紧接着谁也没料到他突然走向了顾卿沫，张开胳膊好像要抱她。
　　“我草泥马！”唐语恬红着眼睛差点暴起，多亏了被小花死命拽了下来才没引起太大的动静。
　　那个油腻恶心的玩意儿差一点就要碰到顾卿沫了！唐语恬不知道自己现在是什么心态，她只知道如果韩项明真的碰到了顾卿沫，她绝对要剁掉那两个猪蹄！
　　幸好，顾卿沫很显然不希望韩项明离自己太近，然后众目睽睽之下韩项明就以一种诡异的姿势突然刹住了车，他脚是停下来了，但是身体还有往前冲的惯性，差点儿没站稳。
　　而在他前方几厘米的地方，土地上突然冒出了一股股带着怪味的浓烟，不一会儿地上就腐蚀出了一大块坑。
　　活该！唐语恬对着韩项明呸了一声，竖了个中指。
　　“太危险了，卿沫，你是想要谋杀未婚夫吗？玩笑不是这么开的。”韩项明整理了一下自己的衣服，想要掩饰刚刚尴尬的情形。
　　“韩先生，我和你不熟，如果你再喊我的名字，一会儿消失的就不是土地，而是你的舌头。”顾卿沫阴沉的到，她已经被韩项明恶心坏了，谁给他的胆子让他敢亲昵的喊自己？
　　这时候顾卿沫很怀念唐语恬，-->>
　　如果是她用那种自带撒娇的语气喊自己的名字，那感觉一定很不错，她想糖糖的声音了，至少这个时候能给自己洗洗耳朵。
　　韩项明顿时黑了一张脸，气氛变得有些剑拔弩张，唐语恬站在队伍的最后方恨不得加油打气儿让顾卿沫直接揍死韩项明！
　　就在气氛非常焦灼的时候，韩项明的车上又走下了一个窈窕的身影，在看到那个人的瞬间，唐语恬下巴都快掉到地上了。
　　周、周玉雅！她没出幻觉吧？唐语恬不可置信的揉了揉眼睛，无论怎么看，那个女人的样子都没有发生变化。
　　唐语恬深吸了几口气，压抑下自己内心翻涌的惊骇与杀意，现在不是意气用事的时候，她要冷静。
　　周玉雅……她以为对方没有了自己的保护之后会挺惨，然而唐语恬万万没想到周玉雅的运气还不错，居然勾搭上了韩项明。
　　她的重生如同蝴蝶效应，她一个小小的举动都有可能改变未来的命运，更何况自重生之后她干了不少大事，出现某些让她意想不到的情况也正常。
　　但现在在她们准备将韩项明永远留在海市的情况下，周玉雅的选择可就不算那么明智了。
　　唐语恬将目光从周玉雅身上挪回到韩项明身上，周玉雅这个没有异能的小人物暂时可以不用理会，现在更重要的是韩项明与顾宝馨，顾老师的事情才更加棘手，自己的这些恩怨可以暂时放一放。
　　不过话说回来，顾宝馨与周玉雅一个假白莲一个真绿茶碰到一起，应该水火不容吧？或许都不用她们动手，这俩女人内部就能闹起来。
　　唐语恬远远的就看见两个女人一边一个扒拉着韩项明的胳膊，隐隐的能感受到硝烟的气息，她乐了，真想去前面看一个现场版的，这不比电视剧精彩？
　　可惜她不能凑到前面，如果去了的话，就可能从看戏的变成被看戏的了，遗憾。
　　前方大佬们的争斗结束了，两支队伍终于进了基地，海市基地的领导大概是看出了这两边有宿怨，没敢把两边的队伍安排在太近的地方住，就怕海怪还没处理好，人先打起来了。
　　海市基地的基地长是一个年过半百的老人，他做事没有年轻人那么冲动，而且更加小心翼翼，力图求稳，经历大灾难之后他更没有什么心思干别的，只求能把海市安顿好，这次请了两个争锋相对的祖宗是他最大的失误！
　　唐语恬是个编外人员，如果不去作战，一般是用不到她的，而她也不敢四处溜达，现在她不仅仅要躲顾卿沫和柯雁夕，还要躲周玉雅，虽然她觉得可能性不高，但万一周玉雅就把她认出来了呢？
　　唐语恬实在不想被这个绿茶缠上，索性整天将自己关在小屋子里面，还好有小花能陪她解闷儿，不然她得憋出自闭症来！
　　之后的几天日子，唐语恬都是这么过来的，无论谁邀请她出去她都不干，但是每次那些人回来的时候，她都会悄咪咪的问一下今日有没有什么大事发生，然后她就得知了这几天高层们一直在开会，大概就在商讨海怪的讨伐行动。
　　“那海怪实力非常强，根本不是我们这些小喽喽能够解决的，如果不是因为它被困在浅海，哪轮到我们动手？我们的任务就是负责海怪旁边的小鱼小虾，你们几个可千万别脑子一热就往前面冲，到时候死都不知道是怎么死的。”吃晚饭的时候队长再一次对他的队员们耳提面命，生怕几个小年轻热血上了头，丢了性命。
　　唐语恬在旁边默默地听着，得到了她想要的情报。
　　一周之后，队长回来严肃的对她们说：“狩猎从明天，开始做好准备。”
　　有好几个人吃饭的时候紧张的差点把饭塞到了鼻孔里，他们都是w市的佼佼者，当然前提是不算那些提前觉醒异能的bug，几乎都在异能二级的水准，但即使如此几个月前他们还只是普通的人，有的人平日里连鸡都没杀过，面对几市联合的大型作战，紧张在所难免。
　　唐语恬也很紧张，不过紧张的不是即将面对的海怪，而是之后可能要面对的生气的顾卿沫。
　　“这根菜怎么就不听话呢？”唐语恬夹一根青菜叶，夹了几次都抖掉了下来。
　　唐语恬沉默的收回了筷子，她瞥了一眼周围的人，嗯，症状都和她差不多，她也不算丢脸了。


第48章 
　　海怪庞大的身躯被困在了浅海区, 也许和之前的海啸有关，海怪来到了浅海区之后无力返回深海，它召来了非常多的海洋变异生物拱卫, 人类想要攻击到它, 也必须来到浅海区。
　　但是在海洋上战斗, 对于人类来说本来就是劣势, 尤其是对于某些有一丢丢晕船的人来说, 那更是致命的打击。
　　比如说某个一直生活在内陆没有去海边儿玩过, 不知道自己晕船又遇上大风浪的人。
　　唐语恬缩在船的某个角落里面，一副生不如死的模样，她大意了, 失算了, 她把什么都考虑了进去唯独漏算了自己可能晕船！不知到是不是那只海怪感觉到了什么，所以这船逐渐向目的地靠近后，风浪开始慢慢变大。
　　这船上下颠簸的几乎让唐语恬想要翻白眼, 这还干什么架？自己还没到海怪那儿呢就已经先丢了半条命了，等看到海怪, 自己还能有战斗能力吗？
　　“绮绮，我找到药了, 你先吃一颗。”孙曼曼拿了一盒治晕船的药走了过来。
　　“谢谢。”唐语恬有气无力的接过药，刚准备吃，却突然一件事情让她迟疑了。
　　“曼曼, 这个治晕船的药会不会让人打瞌睡？”唐语恬问。
　　“这……可能会吧？”这种类型的药一般都会有让人嗜睡的副作用，睡着了也就不晕了不是？
　　“那就算了。”唐语恬如同一只放弃挣扎的死鱼, 瘫在角落里不愿意蹦Q了，“一会儿生死难料，在战斗中万一打了瞌睡, 不就是找死吗？”
　　“那、那你忍一忍？”孙曼曼只能安慰道：“说不定一会儿打起来天翻地覆的，你都感觉不到晕船了。”
　　“或许吧，还有多长时间才能到目的地？”唐语恬扒在窗户上望着一眼看不到尽头的海面，心中的绝望更深了。
　　“大概还有不到一个小时的时间，但是在这段航程里面我们随时都可能受到攻击，所以你就算难受也要注意一点。”孙曼曼看了一眼自己手上的机械表道。
　　“曼曼！”队伍里的一个人在屋子外面喊了一声，“队长找你。”
　　“好。”孙曼曼应了一声，然后转头对唐语恬道：“那我先走了，你照顾好自己。”
　　“嗯。”唐语恬差点想哭出来，快一个小时，这不是要她命吗？想着想着，胃里又开始翻涌起来，她立刻打开窗户几乎把半个身体挂在了外面，现在她已经吐不出什么了，只剩下酸水，要命啊！
　　想想她回去之后还要被顾卿沫凶，唐语恬就更加委屈的生无可恋了。
　　这该死的海浪什么时候能小一点？唐语恬挂在窗户上不想动弹，渐渐的，船的颠簸好像小了一点。
　　唐语恬以为是自己的错觉，当她勉强抬起头看向海面时，原本波涛汹涌的海面真的渐渐平息了下来。
　　而此时，周围突然寂静的可怕，原本还能听到的头上盘旋着的某些变异鸟类刺耳的叫声，现在却什么都听不到，如同进入了另一个世界，压抑的有些可怕。
　　唐语恬神经刷得就紧绷了起来，她哪里还顾得上晕船不晕船，立刻就从窗户上蹦Q了下来。
　　就在她落地的一瞬间，一道飘渺而悠远的声音从远处传来，像是鲸鱼的声音，带来了来自深海的杀机！
　　“啊！”唐语恬脸色瞬间惨白，她捂着头，脚下没有站稳，一下子半跪在地上。
　　小花立刻从她的手腕上跳了下来化作一人高的高度，用宽大的叶子挡住了唐语恬的头，用它的异能替唐语恬遮挡这来自数公里之外的精神攻击。
　　船上的惨叫声此起彼伏的响起，那只海怪仅仅凭借一道吼声，就瓦解了人类这一边一小部分人的战力。
　　这至少在五级以上的精神攻击让低等级的异能者们纷纷七窍流血，脑袋疼的恨不得在地上打滚，小花面对这远比自己等级高的海怪，想要护住唐语恬也有点吃力。
　　此时属于w市基地的穿上，最高等级的精神系异能者顾卿沫在第二道鲸鸣来前，率先展开了精神屏障将整艘船护住，避免了船上的人员被二次伤害。
　　现在在人类这里，大概找不出第二个比顾卿沫等级更高的精神系异能者，眼看着自己的队员一个个倒下，各市还能站着的领队坐不住了，纷纷向顾卿沫求援。
　　其中蹦Q的最欢畅的就是韩项明，因为顾宝馨实力不足，在海怪的精神攻击下立刻倒在了韩项明的怀里，柔柔弱弱的样子可惹得韩项明心肝宝贝似的怜惜。
　　“卿……顾博士！宝馨可是你的亲妹妹，你舍得看她这么痛苦吗？”韩项明忍着头痛向顾卿沫的船喊，显然他已经吃到了在海市基地门口的亏，在喊人的时候及时的换了一个称呼。
　　顾卿沫差点被逗笑了，她看了一眼倒在韩项明怀里的顾-->>
　　宝馨，她的妹妹啊，从小到大都很会演戏，知道怎么博得别人的同情，没进娱乐圈简直浪费了她那么好的天赋。
　　“当然舍得。”顾卿沫没有像韩项明那样子喊话，但是她的声音已经传到了那两个人的脑子里。
　　“你这个冷血无情的女人！她是你的亲妹妹！”
　　顾卿沫没再管韩项明的无能咆哮，想要站在道德的角度逼迫她？抱歉，她可没有道德。
　　随着船队逐渐靠近海怪所在的地方，那一道道精神攻击越加强力，有几个船队不得不临时选择返航，也有和顾卿沫谈条件的，他们拿丰厚的物资换取顾卿沫临时庇护。
　　只要条件能满足，顾卿沫也不介意暂时多护一条船。
　　海怪大概发现了自己的攻击已经无法奏效，当人们看到海面浮着的“小岛”时，海怪就停止了精神攻击。
　　“咕噜咕噜……”
　　船的底部传来了奇奇怪怪的声音，被召集的包括唐语恬在内的人立刻来到船边，他们的船下有什么东西在翻滚。
　　“小心！准备战斗！”队长的话音刚落，一条巨大无比的章鱼触手猛地破开海面！
　　“嘶……”唐语恬倒吸一口凉气，这么大的章鱼触手，可想而知它的本体有多大，如果船被缠上了，那铁定要被拖下海！
　　“砍断它的触手！”
　　也不知道是谁发号施令，一时间乱七八糟的异能全部飞向了变异章鱼露出海面的一根触手。
　　唐语恬召出巨型藤蔓与章鱼的触手互相缠绕，并且试图破开章鱼表皮的防御让某些小东西进入它的身体。
　　变异章鱼大概打算用触手直接将船打翻，可惜唐语恬暂时困住了它的那根触手之后，紧接着各种异能的攻击就到了，没用多长时间章鱼的那根触手就被截断。
　　“干得漂亮！”队长给了唐语恬一句赞扬。
　　“话还说的太早了。”唐语恬深色凝重，一个章鱼有八条腿，先想办法爆了章鱼的头才是重中之重，否则敌人在海里面他们在陆地上，很容易被对方偷袭。
　　显然，变异章鱼被激怒了，仿佛盯上了他们的船，剩下的七条腿同时伸了出来裹住他们的船，其他几艘船也在外围攻击章鱼，但是火力太小，显然没几个真心想帮他们的。
　　其中韩项明更是幸灾乐祸的站着他们的船上看着w市的人狼狈的样子，半点没有出手的打算，他就想看顾卿沫放下身段求他的样子。
　　只可惜他那小人得志的模样还没来得及持续五芳斋，与顾卿沫交谈着的柯雁夕突然跳下海，没过一会儿功夫海面上就浮现出变异章鱼的各种零碎的尸块。
　　“基地长威武！”将柯雁夕拉上船后，w市基地里的人发出一阵欢呼。
　　韩项明的表情一下子僵住，他恼恨的一拳捶在船上，刚刚他的表现可不像极了小丑？柯雁夕有能耐怎么不一开始就用出来，偏偏等到现在？！
　　唐语恬将自己的帽子压的更低了，并且缩到了人群的最后方，就怕自己被发现了。
　　顾卿沫撇了一眼掉落在船上的变异章鱼的残肢若有所感，刚刚困在这条触手的藤蔓，不知道为什么让她想起了糖糖。
　　她怎么看到一个木系异能者都会往糖糖身上想？顾卿沫摇摇头，她真是魔怔了，大概是因为太长时间没见到糖糖了，全国的通讯什么时候才能重新修好？这些天她一直没有糖糖的消息，也不知道她有没有到处乱跑。
　　某角落里努力隐藏自己的唐语恬突然打了个喷嚏。
　　“在场的应该没有不会游泳的吧？一会儿接近海怪，咱们的船不一定能坚持得住，我们会停一些小船在这里，如果一会儿撑不住了，记得游回来。”柯雁夕爬上来之后做了最后的战前演讲，远处那头海怪散发出来气势让她都有一点压抑，她希望能有更多的人活下来。
　　“切记！不想死的话，所有四级以下异能者禁止接近海怪！”
　　“是！”
　　经历变异章鱼这个拦路虎之后，后面开始状态频出，尤其是w市的船，受到攻击的次数最高，再好的船也被折腾的有些摇摇欲坠。
　　“这恐怕不是巧合。”顾卿沫看了一眼韩项明，他们受到的攻击几乎没有，海下如今密密麻麻都是变异生物，没道理只避开了他们，顾卿沫心中有了计较，看来韩项明还是活的太滋润了。


第49章 
　　“噗通。”顾卿沫突然跳入了大海, 正在将试图往船上跳的海洋变异生物赶下去的唐语恬小心脏差点跳了出来，现在海洋下面几乎被变异生物包围了，就算顾老师实力再强, 就这么下去肯定还是有点风险的呀！
　　唐语恬担心顾卿沫, 因此不小心一个走神, 让一条鱼鳍如刀的变异鱼割伤了手。
　　有点疼, 但是她现在顾不上手上的伤口, 明明是在这种不能走神的情况下, 她却仍然将大部分的注意力放在了刚刚顾卿沫跳下去的地方。
　　顾卿沫潜到了船底，无论是她的精神系异能还是毒系异能，都有方法能够让这些海里乱窜的变异生物离她远远的, 但是考虑到一会儿万一出了什么意外, 有人掉了下来不至于一起被毒死，所以她用了自己的精神系异能隔绝变异生物的靠近。
　　很快，她摸到了船底的一个地方, 发现了一块不属于原装的东西。
　　呵，顾卿沫冷哼一声, 手下直接一个用劲将那个东西抠了出来，那出来后她发现这是一个比巴掌大的铁盒子, 根据里面散发的能量猜测，应该是个等级不低的晶核，难怪引起那么多低等级的变异生物疯狂攻击。
　　顾卿沫拿到东西之后立刻游了出去, 周围的变异生物肉眼可见的躁动起来，她没有耽搁立刻游到j市船的船底, 毫不客气的将船底腐蚀出了一个洞，然后将晶核狠狠的摁进船身。
　　等顾卿沫离开之后，海洋下面暴动的变异生物群立刻换了一个进攻的方向, 这些没有智慧的东西根本无法抵抗住高级晶核的诱惑。
　　等顾卿沫回去了之后，j市的那条船上连连发出惨叫，原本轻松御敌的人突然被大批变异生物攻击，不少等级比较低的人一时不备，就被变异生物拖入海里啃了个干净。
　　“怎么回事？”韩项明也被这个变故弄得手忙脚乱，他一路上有恃无恐就是因为早就知道了几艘船下面的猫腻，为了报复顾卿沫，他特意将w市的船下面的晶核换成了更高一级的，虽然有点肉痛，但是只要能够让那个轻视自己的女人付出代价，他觉得就值！
　　他在对付着源源不断往船上扑的变异生物的同时，侧头看了一眼不远处的那艘船，顾卿沫的头发仍然往下滴着水，显然刚从海里出来。
　　韩项明立刻明白此番变化恐怕和顾卿沫脱不了干系，然而此时他再愤怒也抽不出身去对付顾卿沫，尤其看到顾卿沫连一个眼神都不愿意施舍给他的傲慢到了极致的模样，又让他想起了小时候。
　　顾卿沫从小就是别人家的孩子，韩顾两家祖辈有私交，他的爷爷曾经开玩笑的和他说顾家的小丫头就是他未来的媳妇，他小时候当真了，曾经也真的想和她结婚，只可惜这个女人傲慢的天性从小时候就显现了出来，没有她妹妹一丁点儿的乖顺可人，他在她的面前连头都抬不起来，那如同看垃圾一样的眼神早就让他想让顾卿沫吃点苦头！
　　顾家早就不管你了，你还这么嚣张无非是因为背靠柯老爷子的孙女，等这次柯雁夕死在大海里头，我看你还能怎么嚣张！到最后还不是乖乖的回来给我舔鞋？韩项明越想越激动，手起刀落几乎杀红了眼。
　　“你给我下去看一看船底有没有被人为弄上去晶核，如果有的话就给我抠下来！”韩项明抓了自己的一个亲卫，那个人只有三级多的水平，对付下面的变异生物群实在是难为他！
　　“不行啊少爷，下面那么多变异生物，我对付不过来啊！而且我的水性本来就不怎么好，只是刚刚好会游泳的地步，您是知道的！”那人苦笑着求饶。
　　“废物！”韩项明怒喝一声。
　　“韩哥哥，我记得彭少校游泳技术-->>
　　不错，而且也是异能四级的高手呢，不如让他去吧。”刚刚还一脸惨白倒在韩项明怀里仿佛下一秒就嗝屁的顾宝馨现在居然晃晃悠悠的自己站起来了，不仅站起来了，还给韩项明提了一个“好”建议。
　　“对，彭少校，这件事情就交给你可以吧？我们被顾卿沫那个女人给算计了，如果不及时把晶核取下来，我们会一直遭到攻击。”韩项明突然恍然大悟似的对某个穿着军装的男子道，虽然是商量的语句，但是语气里是明晃晃的不可拒绝。
　　“是。”那位彭少校露出一丝苦笑，这位顾小姐针对自己已经不是第一天的事了，而这位韩少爷最吃枕边风一套。
　　事到如今能力哪里还有他拒绝的余地？
　　彭少校脱下外套，跳入海中。
　　顾宝馨心里升出一抹得意的情绪，这不怪她要对付彭少校，谁让他不会站队，非要护着那个叫周玉雅的女人呢？明明只是一个普通人，居然有胆子和她抢男人！
　　不仅是彭少校，还有忠于他的队伍，这次要一个不留！
　　――――――
　　“船要沉了！”被顾卿沫弄出一个窟窿后，又被无数变异生物撞击，j市的船本就摇摇欲坠，好不容易坚持到离海怪比较近的地方，察觉到危险靠近的海怪高高扬起了它的尾巴，对着海面猛地一拍，排山倒海似的浪潮成为了压倒这艘小船的最后一根稻草。
　　“活该！”不少人在心里幸灾乐祸。
　　海怪从水面扬起了脑袋，它像极了一头座头鲸，那巨大的头上长满了各种珊瑚和一些海洋生物，如果一动不动的话，还真的像是一个小岛。
　　唐语恬远远的看过去之后不由得打了个哆嗦，她怎么总觉得这海怪脑袋上的植物是从它脑子里长出来的呢？难道是因为她平日里干的这种事情太多了？
　　海怪张开了大大的嘴巴，众人还在提防着它准备做什么时，只见那个海外突然开始大量吸水，所有的船只如同碰到一个漩涡，不受控制的被吸了过去。
　　“立刻攻击！”柯雁夕扶着栏杆站稳了身体后当机立断下达攻击命令。
　　各种颜色的异能飞了出去，攻击在海怪的身上仿佛不痛不痒，柯雁夕也不指望他们的攻击能起什么样的效果，只是提醒其他级艘船上的那些提前觉醒异能的异能者，别发呆，该干活了。
　　等柯雁夕与顾卿沫这种等级的人一出手之后，砸在海怪身上的攻击就开始疼了，海怪嚎叫着放弃吞海水，并且将刚刚吸入的海水全都喷了出来。
　　不，不只是单纯的吐出来，而是变成了一种攻击招式，几艘船全都承受不住，被打翻了。
　　“啊！”船上的人全都被掀了下去，唐语恬掉下去的时候头朝下，帽子不小心飞了出去。
　　顾卿沫感觉自己好像听到了熟悉的声音，颠簸中侧头瞥了一眼，当唐语恬掉下船的身影印入眼中后，她顿时心肺骤停！
　　糖糖为什么在这里！
　　“老顾！你干嘛！”柯雁夕一把没抓住顾卿沫，就让她跳入了掀着惊涛骇浪的海里，瞬间没了踪迹。


第50章 
　　唐语恬从来没有尝过海水的味道, 只听人家说过非常咸，咸的发苦，别人的话毕竟只是单纯的一个形容, 没有亲身体会过就永远无法知道海水的咸究竟是个什么程度, 而今唐语恬有幸品尝了一次。
　　“呕！”唐语恬将头探出海面之后呕了一嗓子, 紧接着呸了好几声, 想要将嘴巴里的海水全部吐出来。
　　“倒霉倒霉。”唐语恬苦巴巴的将舌头吐了出来, 紧接着海怪又掀起了巨浪, 她急忙将舌头缩了回去，井将嘴巴闭的紧紧的。
　　唐语恬没有忘记自己此行的目的，她深吸了一口气, 又潜了下去。
　　此时的她还不知道自己已经暴露了, 顾卿沫在海里找她都快找疯了。
　　另一边，没有找到唐语恬身影的顾卿沫惨白着脸浮出海面，海实在太大了, 一个浪花打过来就有可能将人冲散，这样找人很难找到, 是非常不明智的行为，她也是急坏了。
　　顾卿沫是精神系的异能者, 拥有得天独厚的优势，只要她张开精神网，很容易就能够锁定唐语恬。
　　她闭上眼睛, 精神网散开，这一块的寻找她最熟悉的灵魂波动, 很快，她就锁定了。
　　只不过知道了唐语恬在哪里之后，顾卿沫的脸色更加难看, 不安分的小姑娘竟然接近了海怪！
　　这里这么多高级异能者，哪里需要她冲锋陷阵！
　　等会去之后……顾卿沫深吸了几口气，努力让自己冷静一点儿，等回去之后，一定要打肿她的小屁股，让她记住这次的教训！
　　“嘎！”空中盘旋的丧尸鸟一个俯冲下来，顾卿沫伸手抓住了丧尸鸟的爪子，顷刻间就来到了高空中。
　　唐语恬一鼓作气往前游，半点不敢耽误，因为她瞧见了前面一个非常熟悉的身影。
　　韩项明。
　　海面上方的战斗已经打响，整个国家提前觉醒异能的人不在少数，几大基地的领导者不出意外也都是五级到六级的异能者，上面的动静很大，所有人几乎都参与了战斗，可韩项明这个时候趁乱潜入海下要干嘛？
　　唐语恬根据韩项明这种不要脸的性格猜测，他不是知道了这只海怪真正价值，就是想要趁着两边打个两败俱伤这只海怪快要挂了的时候玩偷袭，抢怪！
　　毕竟有约定在先，无论谁杀了这头海怪，晶核与尸体都是他的，其余参与的基地都只分得海市给的高级晶核。
　　狗东西，看我怎么给你点教，自从唐语恬知道他对顾卿沫做的事情之后，早就想先给他点教训，她先用一块大叶子裹住了自己的脸，干这种背后敲人闷棍的事情，肯定要把脸藏的严严实实，毕竟如果这一次没能够解决掉这个人渣，回头她跟在顾老师身边，感觉很容易和这个人碰面啊，到时候就有点麻烦了。
　　在海洋里面，现如今仅仅只有六级异能的韩项明被各种因素影响，导致他的感官井没有在陆地上那么灵敏，再加上他也不是精神系的异能者，所以根本没有发现身后跟了一只小尾巴。
　　上面打的热火朝天，根本没有发现他失踪了，韩项明咧了咧嘴角，一串气泡从他嘴巴里飘了出来，这只海怪他势在必得，他已经停留在六级有一段时间了，井且也摸到了七级的边缘，现在他急需这只海怪的晶核突破。
　　现在整个国家还没有七级的异能者，只要他成功了，那他就是最强者！别怪他不择手段，谁让已知的情报里显示这只海怪拥有与他相同属性之一的异能呢。
　　在他最需要的时候出现了一只目测有七级左右实力的海怪，而且正好他能够使用，这就是老天给他的机会！他怎么能不珍惜？顾卿沫，柯雁夕，你们就在上面替我好好的将这只海怪磨到半死吧，我会记住你们今天的功劳，日后一定会给你们一个舒服的死法！
　　韩项明已经开始畅想着日后自己得到了强大的实力，将天天不给自己脸的两个人踩在地上折磨的画面，两条腿蹬的更有力气了，然而游着游着，他突然发现自己游不动了！
　　他低头一看，不知道从哪里长出来的海洋植物缠住了他的腿，一大团东西在海洋里面飘飘忽忽，如同一堆头发！
　　韩项明心里一惊，急忙利用自己的异能将那些缠住自己腿的东西割断，在水里，人类永远都存在一种劣势，那就是无法呼吸，无论实力再强，在水里面憋久了缺氧也得死。
　　可是那些东西越割越多，而且就算割断的部分依旧像是有生命似的缠着他，这样下去，他迟早要被溺死！
　　唐语恬联合小花一起缠住韩项明，如果能在这里就把他解决掉，那肯定是最好的，但唐语恬觉得韩项明不可能就这一点能耐，这么容易就被她弄死了，还好意思说是未来第一的牛逼人物？他的底牌肯定不少。
　　唐语恬警惕着韩项明，一直小心翼翼的隐藏着自己的身形，可他千算万算都没有料到，率先出手的井不是韩项明，而是离她不算远的，在众人围攻下已经伤痕累累的海怪。
　　海怪发出了一声凄厉的嘶吼，刹那间，周边的大海顿时天翻地覆-->>
　　，还打算拿海洋藏身的韩项明与唐语恬一下子就被掀了出来，紧接着海水再不是温柔的水，而变成了藏满利刃的武器库，每一条水流都是海怪身体的延伸，哪怕它只是一条没有手的鱼，却依旧能够轻松操纵着整片海洋里每一滴海水化作武器。
　　六级的变异生物不出意外都拥有了一些智慧，而这一头猜测在七级左右的变异生物甚至可能拥有与人类相似的智慧，唐语恬突然想到了一件事情，这头海怪容忍着人们接近它，难不成就是为了要一网打尽？
　　“你埋伏在我身边？！”韩项明发现了在自己身边不远处被一起抛出海面的唐语恬，心思多疑的他立刻就猜测唐语恬是不是哪个基地派出来暗杀他的刺客，刚刚困住他的东西不会就是拜她所赐？！
　　对待刺客韩项明绝对不会手软，就算一次刺客也不行，他一向是宁可错杀，不能放过。
　　“咱们好像有点麻烦了啊小花。”唐语恬神色间有些紧张，韩人渣有点麻烦，但更麻烦的是还在后头。
　　海怪杀起来可不分人，现在的大海就如同一个绞肉机，除非是柯雁夕这样的金系异能者让钢铁布满全身来抵抗水流的切割，否则无论实力再强，人的肉体总是脆弱的，韩项明挨几下也得凉凉，他必须小心对付不知道从哪里攻击而来的水流，暂时没空招呼自己，除非他想要以伤换命，还不一定能成功，所以唐语恬认为韩项明的威胁还没有海怪大。
　　海洋上已经有血腥弥漫，他们乘来的大船已经被打翻了，人们几乎都掉到了海里，现在唯一逃离的方法就是立刻游到外围停留救生船的地方。
　　然而很多人还没来得及游出去，就因为异能枯竭，无法抵抗海中东西而惨死。
　　韩项明眼中杀意满满，唐语恬非常肯定如果给对方一个机会，他一定会抽出手来弄死自己，幸好她先把脸藏起来。
　　“是谁派你来的？f市？w市？还是a市？”韩项明仔细观察着这个来历不明的女子的眼神，想要看出她对哪一个市的反应最大，以此来判断她可能是从哪个地方来的。
　　可唐语恬让他失望了，她一直很冷静，韩项明看不出什么来。
　　“你还是想想看怎么先活着回去吧。”唐语恬压低了声音道。
　　“死的肯定是你！”韩项明突然伸出手，一股强大的吸力以他为中心出现，唐语恬在海水中根本无法掌控平衡，而且事发突然，她根本没有反应的过来！
　　她脸色忽得一白，海面上隐约有些许异色飘出，唐语恬没来得及管其他，率先抓住想要冲上去跟对方拼个你死我活的小花，井努力控制着自己的四肢与对方的吸力相抗衡。
　　这是什么鬼东西？他的异能吗？唐语恬咬紧牙关，海面上浮现出绿色的点点，井随着这股吸力飞快的向韩项明靠近。
　　唐语恬看见，有些靠近对方而被吸走的变异生物的身体逐渐干瘪，然后化成了一具干尸，如同韩项明将它的力量和生命力全部吸走了似的。
　　与此同时，海里的攻击再被韩项明用另一种方式抵消，不、也不是抵消。
　　唐语恬差点飙出了脏话，不止一个异能！而且这个异能难不成是……
　　对韩项明的异能有了猜测后，唐语恬神色更加凝重，看来暂时只能使出她杀手锏的逃跑技能了，但走之前绝不能让他好过！
　　“你找死！”
　　天空中传来了一道冷冰冰却包含着无边怒意的声音，唐语恬听到后，不自觉地哆嗦了一下。
　　韩项明下意识的抬头，他还没来得及看清是谁，脑子里传来的一阵让他恨不得把自己的头给劈开的疼痛让他终止了异能的释放。
　　“啊啊啊！！！”韩项明抱头惨。
　　唐语恬知道自己迟早会被发现，真到了这时候也不知道该松口气还是该紧张，她努力整理了一下自己的表情，然后回过头对跳下海的顾卿沫挤出一抹讨好的笑容。
　　“顾、顾老师……”
　　顾卿沫冷冰冰的神色让唐语恬歇了声，她大概能感受得到，顾老师生气了。
　　“对不起，我错了，我下次再也不敢了！”唐语恬急忙甩出一个认错三连，如果现在是在地面上，她可能都直接抱着顾卿沫的大腿哭着认错了。
　　“回去后你给我一个解释。”顾卿沫心里又急又气，面上却半点不显，吓得唐语恬哭的心都有了。
　　“是……”
　　还好没伤到，顾卿沫暗自将唐语恬打量了一番，终于能松口气。


第51章 
　　“过来。”顾卿沫抬头将在空中盘旋的丧尸鸟又招了下来, 模样狰狞恐怖的鸟在顾卿沫身边乖顺的如同一只小宠物。
　　顾卿沫又将在唐语恬肩膀上冒出一个头的小花扔到了丧尸鸟的背上，然后道：“你们两都看着她，别让她再到处乱跑。”
　　小花垂下了藤蔓, 将唐语恬捆了上去, 离开海洋, 空中要安全很多。
　　丧尸鸟在唐语恬坐稳之后展翅而起, 唐语恬抱住丧尸鸟的脖子不敢动, 这感觉如同在坐过山车。
　　小花不停的蹦Q着, 并且在丧尸鸟平稳飞行的时候用叶子试图将唐语恬的身体撑起来。
　　“别碰别碰！疼疼疼！”唐语恬如一条咸鱼一样趴在丧尸鸟的背上不愿意动弹，可是在小花不断推搡下，她不得不慢慢的爬了起来……并忍着腹部的疼痛。
　　“大意了。”唐语恬腰腹部被一条藤蔓紧紧的裹了几圈, 又因为一阵颠簸, 藤蔓的缝隙间渗出了些许血迹。
　　韩项明是想让她死的，疑似吞噬异能展开的瞬间，他改变了一条水刃前进的轨迹, 准确的来说更像是空间异能直接调换了水刃的位置，她一时不察, 被捅了个正着。
　　所以小花刚刚才愤怒的想要冲上去咬掉他的狗头，伤口被海水浸透, 那滋味可销魂的不得了，幸亏小花眼疾手快压住了唐语恬的伤口，阻止了血液继续流失, 否则她现在可能站都站不稳。
　　小花很急切，唐语恬现在急需治疗, 那伤口直接对穿，可不是她凭借木系异能的强大恢复能力就能暂时稳住的伤。
　　“别急小花，咱再重的伤也受过, 再等一会儿肯定没问题，现在别打扰顾老师。”唐语恬轻轻吸了口凉气，疼是真的疼，但并非不能忍，上一辈子她在外面拼杀这么多年，受过的伤不胜其数，早就已经学会了忍耐。
　　毕竟脆弱和眼泪只能留给自己信任且亲密的人，而唐语恬的身边早就没有这样的人了，至于周玉雅……那装成脆弱的如同菟丝子一样的女人，唐语恬甚至都不敢在她面前暴露出自己一丝负面情绪，就怕她承受不住先崩溃，现在想一想都是自己在自作多情啊。
　　小花插着腰扭过头跳到了丧尸鸟的头上生闷气，其实它更气自己没能保护好唐语恬，如果它当时能够反应的再快一点，唐语恬也不至于挨这一下。
　　“小花，顾老师这一次气的够呛，我觉得现在当务之急应该是怎么样才能让她消气，你帮我出出主意呗~”唐语恬远远的看着顾卿沫与韩项明打斗弄出来的动静，轰鸣声伴随着溅起来的水花让她根本看不清里面两个人的动作，那一片海水的颜色都变了，这肯定是顾卿沫的毒系异能，越来越多的变异生物翻着肚皮儿飘了上来，顾卿沫在海里战斗简直就是一个移动的人形灾难。
　　从另一方面想一下，顾卿沫弄出了这么大的动静，指不定就是因为太生气了，然后韩项明成了她的出气筒。
　　出息！小花恨铁不成钢，虽然吧，那个女人的确非常恐怖，但唐语恬怂成这个样子也太丢它脸了！你面对丧尸王的时候后都敢硬杠上去的勇气呢？都被狗吃了？既然你这么怕她，怎么不直接利用自己这伤娇卖萌卖苦肉计？
　　这一连串的话都是小花在心里吐槽的，谁料到此时唐语恬意外地和它心有灵犀。
　　“你说我要不然直接装晕卖苦肉计，然后在床上躺几个月，等顾老师气抵消了再起来怎么样？”唐语恬说完之后自己都叹了口气，“算了吧，这种事情装起来肯定瞒不过顾老师的，别给她火上浇油了，要不还是直接认错？可她让我解释也解释不出来啊。”
　　“唉……”唐语恬放空了大脑，可是一但什么东西都不去想，伤口上的疼痛就愈加明显，她脸上的血色肉眼可见的淡了下去。
　　唐语恬忍痛伸出脑袋观察下面的战况，她很担心顾卿沫，虽然她知道顾老师非常厉害，可是韩项明的手段也不少，尤其是疑似吞噬的异能，这个意义能被未来的人们公认为最恶心的异能没有之一，它可以吸收他人的力量与生命，并且会随着实力的提升而扩大所能吸收的范围，曾经有一个特别牛逼的七级吞噬系异能者，能够吸收直径千米范围内的所有东西，这个人最终被很多人忌惮，然后莫名的失踪了，下场恐怕也只有一个死字，或许死对他来说都是个不错的结局。
　　但她没有听说过韩项明也拥有吞噬系的异能，难道正是因为这个原因，所以他的晋级比别人都要快？
　　顾老师一定要注意啊！
　　下方的战斗中，顾卿沫一直用精神系异能克制住韩项明，只要对方想要发什么大招，就会立刻被她打断，韩项明气得差点吐血，有劲使不出大概就是这种感觉。
　　这片大海已经被毒素所污染，韩项明非常清楚顾卿沫这毒的威力，不断的利用空间系异能将自己身边的海水置换，让毒无法蔓延到自己这里。
　　“顾卿沫，现在一时半会你我都奈何不了对方，不如各退一步，先联手决掉海怪如何？我承诺，如果我先击杀这头海怪，晶核也是你的，如何？”韩项明喘着粗气道。
　　他急了，毕竟那一头柯雁夕是主要的战斗力，如果随着时间推移他一直被困在这里，那海怪很可能就要被柯雁夕收入囊中了-->>
　　！也不知道柳绾b能不能成事！
　　“是谁让你有这份自信觉得我们之间的实力不分伯仲？”顾卿沫只觉得韩项明越来越可笑了。
　　他们周围的海水颜色越来越深，到最后除了韩项明身边的一小块范围，其他地方的海水全部化成了墨色。
　　“咕嘟咕嘟……”海水如同被烧开了似的冒出泡泡。
　　韩项明额头滑落了几滴冷汗，他好像看到了墨色的海水中，有什么身体较为庞大东西在游动，他脑海中辣响了警铃，绝不能让顾卿沫将此招完成！
　　此时他也顾不上什么隐藏底牌，吞噬异能直接开到了最大程度，四周的海水以他为中心形成了一个巨大的漩涡，然而顾卿沫在他的不远处屹然不动，半点没有受到海流的影响，如同有什么东西为她隔开了海水。
　　高空中的唐语恬也看到了好似有什么东西在围绕着顾卿沫游动，隐约间感觉有些像蛇型的生物。
　　不不不，唐语恬闭上眼睛，她一定是因为失血过多有些眼花了，应该只是海水的涌动吧？不然那隐隐约约游动的东西……它那庞大的身躯展开至少得数千米，顾老师从哪儿能把这玩意随身携带？
　　“滴答。”藤蔓上的鲜血顺着一片娇嫩的小叶子滴了下来，本来就因为逐渐浓郁的血腥味儿有些暴躁的丧尸鸟在这一血滴到它的身上后，立刻发出了凄厉的尖叫声，那叫声像是在预警。
　　身为控制丧尸鸟的人，顾卿沫立刻感知到了来自上方丧尸鸟的焦躁紧张的情绪，她让它保护唐语恬，而现在丧尸鸟在不安，甚至在呼唤她，那不出意外就是唐语恬出了什么事！
　　就在顾卿沫转移注意力的一瞬间，韩项明抓住了这个机会急忙利用空间移动将自己送走，顾卿沫无心管韩项明逃走的事，她只想知道上面发生了什么！
　　她立刻让另一只丧尸鸟带她飞到高空，当她来到唐语恬上方时，就松开抓着鸟爪的手轻巧地落到背着唐语恬的鸟背上。
　　背着唐语恬的丧尸鸟在顾卿沫的命令下变大了身形，让它的背能够很宽敞的落下两个人。
　　“糖糖？”顾卿沫看着唐语恬一只手撑在地上，另一只手捂着腹部好似坐的有些坐不稳的样子，心中一窒。
　　“顾……老师？”唐语恬露出挺难看的笑容，“赢了吗？”
　　“别说话，我帮你看看。”顾卿沫第一下想要碰触唐语恬的时候，竟没能下得去手，她在担心，担心自己会不会因为一不小心就碰碎了虚弱的小姑娘。
　　“没关系的，没有攻击到要害。”唐语恬再一次觉得自己失血过多有些眼花，不然她怎么看到顾老师脸色苍白到比她们第一次见面的时候还要不好，神色间竟然有些许的惶恐。
　　“是他……”顾卿沫心中痛楚的同时更有一种暴虐需要找人发泄，下方墨色的海洋并没有因为顾卿沫的离去而渐渐消散，反而翻涌的更加厉害。
　　“那个，那个是不是雁子姐啊？”顾卿沫来了，唐语恬终于不需要靠自己支撑着身体，她放松的靠在顾卿沫怀中，目光所及的地方看见了那头海怪的头上被一根和它差不多长度的金属矛贯穿。
　　“是她，我先带你回去看医生，坚持一下好不好？”顾卿沫不敢抱松了也不敢抱紧了，真拿唐语恬当易碎的瓷娃娃，此刻她还哪有什么对唐语恬的火气？只要对方好好的，她就什么都不追究了。
　　“顾老师！你看那个！”唐语恬眼睛陡然睁大，如同垂死病中惊坐起般坐直了身体。
　　被逼入绝境的海怪仿佛要进行殊死一搏，它浑身散发出了莹莹的光辉，圣洁的如同笼罩了一层白纱。
　　周围的变异生物突然集体爆了头，晶核如同被受控制一般纷纷向海怪聚集，在众多人类的围剿下海怪伤痕累累，血色染红了周围大海，所有被鲜血浸染过的晶核，其多种多样代表不同属性的色彩转化为了最纯净的透明，也就是“无”属性。
　　这可不就得唐语恬等到现在想要看到的东西吗？！
　　其他人看到这一幕不出意外都会以为海怪可能拥有吞噬异能，只有唐语恬知道，事情没那么简单。
　　她的小心肝砰砰直跳，对顾卿沫道：“我们一定要抢到它！”
　　顾卿沫刚刚差点被唐语恬突然坐起来的动作弄得心惊胆战，藤蔓间突然渗出的一大股血液看得她呼吸都在颤抖。
　　“只要你乖乖治伤早点好起来，你要什么我都会给你。”顾卿沫将唐语恬固定在怀中不让她乱动。
　　唐语恬此刻才发现两个人的动作有些不对劲，好像……有点太亲密了啊！顾老师的怀抱好软啊，香香的，气息好近……
　　顾老师求您别靠近了，孩子快没法呼吸了


第52章 
　　在吸收完所有晶核之后, 海怪恢复如初，但战斗至今的人类早已疲惫不堪，柯雁夕直接骂出一句脏话, 无限回血的怪要怎么打啊！
　　很多人心生退却之意, 海怪香是香, 但也要有这个命拿才行, 海上面飘着着的尸体都是每个基地的中坚力量, 这次围剿海怪足以让所有参加的基地元气大伤, 是继续下去让损失更加严重去搏一个很可能抢不到海怪？还是就此止损？大部分人心里都有了计较。
　　“基地长，要不咱们先撤吧。”开着快艇冒死从安全地带来的人将柯雁夕从海里面拉上来，劝说道。
　　“顾卿沫呢？看到她人了吗？”从刚刚她跳下去开始就不见人影, 柯雁夕相信以对方的能力, 应该不会有什么意外，但是到现在为止怼到海怪身上的攻击没有一个是属于顾卿沫的。
　　她如果出手，胜算更大, 问题是她人呢？如果顾卿沫不在，柯雁夕真的要选择避其锋芒了, 可是她不甘心啊！损失如此惨重，到最后却竹篮打水一场空, 回去之后她该如何向基地里的人交代？
　　柯雁夕身上的伤口被草草处理，她没有海怪那bug一样的恢复能力，再打一场几乎没什么胜算。
　　“不知道, 没有人联络到顾博士。”
　　柯雁夕眼看着海怪即将回复到全盛状态，一咬牙道：“带着我们基地所有的幸存者……”
　　“卧槽, 那是什么鬼东西！”海市的直升机部队到了，正在四处打捞受重伤的幸存者，处在上方的他们同样一直在关注着不远处的那头海怪, 此时，一条与海怪不相上下的黑色巨影已经悄然潜伏在它的周围。
　　在浅海处移动困难的海怪仿佛也感觉到了危险，它躁动不安的甩动着巨尾，一下又一下的发出急促的声音。
　　海下的巨怪每一次游动都伴随着黑色的墨影扩散，像是有意控制似的，染黑的海水并没有扩散到更大的地方。
　　随着墨色愈加浓郁，海怪原本坚硬的表皮开始逐渐溃烂，露出糜烂的肉，它刚刚修复好的身体又以极快的速度损毁。
　　海怪吃痛的翻滚着，并张开血盆大口试图咬住海水里面攻击它的东西，就在此时，一直隐藏着自己的另一只巨怪露出了海面。
　　和人们猜测的相差无几，隐藏在海水中的另一只怪物就是一条巨蛇！一只通体漆黑，只有眼睛处散发出丝丝红芒的巨蛇！它黑得太奇怪，身体上没有属于活物的光泽，硬说起来，它给人的感觉上更像是墨水组成的死物。
　　“那个是！”柯雁夕一个激动之下差点冲出了游艇，她知道顾卿沫为了弥补自身肉体上的以及攻击距离上的缺陷，进行了一个多么大胆的实验，她不是研究人员，不懂里面的弯弯绕绕，但从结论上来说，它太匪夷所思，所以当时就算主持这项实验的是顾卿沫，她也觉得很悬。
　　此项实验的研究目的是为了将精神系异能者的精神力赋予到另一个死物上，从而让那件死物拥有“灵魂”，也就意味着该精神系异能者可以拥有另一个分身，其与异能者驱使的变异生物有本质上的区别。
　　顾卿沫特别大胆的将赋予自己精神力的媒介定为她的另一个异能，毒系异能拟态的兽型对身为主人的顾卿沫没有任何排斥现象，而且也没有身体会腐败等一系列问题。
　　这项实验研究的前半段非常顺利，后来顾卿沫好像遇到了什么瓶颈，一直没成功。
　　而柯雁夕见过这个东西的半成品，所以一眼就能认出来这条“蛇”绝对属于顾卿沫。
　　“艹，这老顾藏着掖着的也不和我说一声，害我白担心这么长时间，她早干嘛去了？”柯雁夕虽然嘴里说着抱怨的话，但是嘴角都快咧到耳朵根，在她看来局势已定。
　　韩项明一路“哼哧哼哧”的半游半空间移动的朝海怪那里赶，他冒着危险也要想办法将海怪拿下，可想而知这只海怪的晶核对于他来说有多重要。
　　要速战速决，一定要赶在顾卿沫那个疯女人到之前，解决海怪返回陆地！
　　他相信，只要他回到了海市基地，顾卿沫就不敢再对自己下杀手，她毕竟要顾及到自己的名声还有w市与j市的外交关系，再不济她父母还在韩家，他就不信顾卿沫没有一点顾忌。
　　韩项明将一切都计划的好好的，就是没有料到自己游着游着，就突然被海洋里面一个什么巨型生物的尾巴抽了个正着，他被打中的地方上的衣服瞬间腐化，他惨叫着急忙将自己的衣服撕掉，不让衣服上的黑色液体继续腐蚀他的身体。
　　等他被直升机上的人打捞起来后，就是一副光溜溜的模样，直升机上的所有人都露出了一副差异到极致的表情，大概万万想不到j市来的领导者居然拥有暴露癖。
　　人的本性就是八卦的，回去之后这个传闻就以极快的速度散了出去，包括来自各个基地的队伍。
　　好事不出门，坏事传千里，尤其像是韩项明这种高高在上的世家公子哥，还是j市基地基地长有力人选的人，居然拥有如此怪癖，单单这个话题就够让人多吃三碗米饭-->>
　　。
　　此时韩项明还没有认识到事情的严重性，毕竟他的心里现在满满的都是海怪，在医生帮他的伤口做简单的处理之后，就要立刻下去。
　　作为医生，当然是提议韩项明好好修养，暂时不要让伤口碰到水，但他只是一个小小的医生，自然没权利干涉韩项明的选择。
　　“韩先生，您大概不用下去了。”一个人指着外面的情况道：“海怪被杀死了，那个怪物究竟是什么东西？”
　　大海上两只怪物的搏斗已经分出了胜负，海怪被黑色的“巨蛇”死死地缠住了身体，“巨蛇”张开嘴露出自己漆黑的獠牙，一口咬在海怪的身上。
　　海怪发出凄厉而痛苦的叫声，包含着最后挣扎而爆发出的精神力冲撞。
　　直升机的机长接到了命令，提前将飞机开走，这才避免了机毁人亡的下场。
　　“不可能！”到手的鸭子就这么飞了，韩项明瞪得眼睛里都冒了血丝，他晋阶七级的希望，怎么能没了？
　　“海怪是被其他变异生物给干掉的，也就意味着它的晶核无主，所以谁抢到了就是谁的！”韩项明不知道“巨蛇”的背后是顾卿沫，想跳下海直接去抢。
　　直升机里面的救援人员接听到了对讲机里面发出的指令，回复了自己的上司之后，对所有人道：“海怪被w市的异能者击杀，那条黑色的蛇是对方的异能，现在我们需要全力抢救幸存者。”
　　韩项明听到之后呆住了，好半天才反应过来，“不可能！我怎么不知道w市有这一号人物？一定是w市的人想抢功！”
　　“韩先生，请您不要难为我们，我们就是一群听命令行事的人，这是上面传达给我们的指令，如果您有什么异议，还请找我们基地长。”传达指令的人皱着眉，虽然他有点不爽韩项明，但顾及到对方的身份只能耐心的解释。
　　“我当然要去见你们基地长！”
　　只在直升机上几个人说话的功夫，海怪的晶核已经落到了柯雁夕手上，她将它收好之后，让后方的队伍来将海怪的尸体一起拖走，这玩意儿的全身都是珍贵的实验材料。
　　“基地长！联系到顾博士了！”柯雁夕一直在派人寻找顾卿沫，现在可算有消息了。
　　“她人呢？”柯雁夕问。
　　“在、在医院！”
　　“什么？”柯雁夕差点以为自己听错，“医院？”
　　“是！”
　　“她去医院干什么？难不成受伤了？”
　　“不是，顾博士没有受伤，她是抱着一个姑娘过去的。”
　　“抱着一个姑娘？”柯雁夕当场想不可能，就算是自己最多也只能得到一个被拖走的待遇，除非糖糖来了，不然老顾怎么可能抱别的女的？
　　等等，糖糖？柯雁夕心里一惊，糖糖不会不听话的也跑过来了吧？
　　――――――
　　“糖糖，你要的东西马上就能拿到了。”顾卿沫握着唐语恬的手，想让她放心。
　　唐语恬有些迷糊间听到了自己最挂念的事情，心中一直紧绷的那根弦“啪”的一下就断了。
　　没了一直支撑她清醒的动力，唐语恬的精气神瞬间就衰败下去，那呼吸急促而微弱，伤口的疼痛仿佛快要麻木。
　　“糖糖！”顾卿沫心里闷疼的让她全身都在哆嗦。
　　唐语恬失去血色的唇微动，顾卿沫急忙低下头仔细听她说的话。
　　唐语恬没说什么，只有一个字，一个略带哭腔的字。
　　“疼……”
　　那声音细弱的如同奶猫，却似刀割在顾卿沫心上。
　　曾经无人可倾诉，受伤了，疼了，唐语恬也只能将眼泪往肚子里咽，可如今哪怕她自己都不清楚，但最脆弱、理智都不剩多少的时候，她依然会下意识依赖那个她想要依靠的那个人。
　　顾卿沫抱着唐语恬一路以最快的速度飞回了海市的基地，医院手术室的灯光亮起，顾卿沫站在门口许久许久，一动没动。
　　“韩项明……”顾卿沫克制着自己，不让异能失控影响到帮唐语恬做手术的医生。
　　差点忘了……
　　顾卿沫面无表情的转身离开手术室门口，她的好妹妹，可是全国上下唯一的高级异能者，她这么能把她忘了呢？


第53章 
　　顾家次女顾宝馨, 所有见过她的长辈都会夸赞她一句乖巧可人，父母逢人就会夸她懂事贴心，是他们的小棉袄。
　　每次出门, 他们一家三口和和美美的样子一直受那些名门世家羡慕。
　　但只有顾宝馨自己知道, 这个表象都是她争来的。
　　她有一个姐姐, 从小就是检测出了极高的智商, 跳着级完成学业, 被科研所的几个老教授当成宝一样捧在手里。
　　因为这个姐姐, 顾家在世家名流里面的地位再上一楼，而相对比得，她这个小女儿就算有点聪明, 在长女光芒的照耀下也显得如同无比平庸。
　　她很小的时候就明白了这一点, 父母对自己的疼爱，无非是因为长姐不常年不在家而需要的慰藉，只要姐姐一回来, 父母的视线就会被立刻转移走。
　　顾宝馨从小就是被捧在手心里的大小姐，不知忧愁为何物, 人生第一次有的强烈的负面情绪就是嫉妒，嫉妒她的姐姐。
　　嫉妒她的姐姐轻而易举的就从自己这里夺走了父母的关注, 嫉妒她样样优秀。
　　她第一次产生想要让姐姐消失的情绪，是再一次听到父母私下讨论的话后。
　　“家中的事业以后恐怕就要交给老大了，宝馨实在不是能够挑起大梁的人。”这是父亲的话。
　　“宝馨从小被我们两个娇养着长大, 哪能和她姐姐比？她呀，以后找一个好人家嫁了, 过富太太的生活就是最好的，有她姐姐在，肯定不会让她在别人家受委屈。”这是母亲的声音。
　　他们二人不知道顾宝馨此时就在门卫听到了这段话, 从此之后她开始收敛自己的脾气，变得乖巧无比，父母的年纪大了，有的时候更渴望享受天伦之乐，这是如同机器人一般没有情商的姐姐无法给父母提供的。
　　顾宝馨就借着这个机会让父母更加疼爱自己，一点点占据抹黑姐姐在父母心里的形象，最终达到了自己无论做了什么都能让父母偏向自己这里的地步。
　　顾卿沫彻底成为了这个家的边缘人物，如果不是因为她还有利用价值，顾父顾母早就看她不耐烦了。
　　顾宝馨高傲的站在了姐姐的面前，想要看到她眼中的失落，可是对方却一如既往冷冰冰的盯着自己，仿佛已经看穿了一切，对她的小把戏不屑一顾。
　　“少做些小动作，否则我就剁了你的手脚。”顾卿沫无视父母的咆哮留下警告，此后再没有回过家。
　　明明是自己赢了，但是顾宝馨在此之后经常夜中噩梦惊醒，她梦到了她那无冷酷无情的姐姐真的将自己的手脚剁了下来。
　　她明白，顾卿沫一项说到做到。
　　反正顾家已经是她的了，只要顾卿沫以后都不出现在她的面前，她也懒得再招惹一个难缠的敌人，顾宝馨本来是准备终止她们姐妹之间的斗争，或者说是她单方面的找茬，但就在这个时候，她们之间真正决裂的引子出现了。
　　韩项明，韩家的少爷，也是顾宝馨从小就爱慕的人。
　　顾家虽然能算得上豪门，但是和顶层的韩家相比还是差了一大截，顾家能够和韩家攀上姻亲，还要多亏了老一辈间无意中的玩笑话，韩项明的父母并不满意这一门亲事，并且试图给儿子找其他的豪门贵女，顾宝馨费尽心思将那些女人一一铲除之后，好不容易得到了韩家与顾家联姻的确切消息，但是紧接着晴天霹雳般的消息紧接其后，韩家老爷子看中的是她姐姐，要不是她。
　　病毒与异能者的出现隐隐改动了国家的格局，虽然那些大家族并没有猜到末日即将到来，但是也知道这个东西未来对整个世界的影响，作为国家主要研究人员之一的顾卿沫自然进入了各大家族的眼中，韩家更是急急忙忙地利用那个婚约将她绑定。
　　这一次哪怕是疼爱她的父母，都认为她有些任性了，说什么也不同意她的恳求。
　　妒火中烧下，这才有了之后的杀姐计划。
　　计划很成功，她姐姐什么都好，就是过于高傲，才让他们得手，说实话，那几天顾宝馨睡得比任何时候都香，她不仅没有任何愧疚，甚至想开瓶香槟庆祝一下。
　　但是她怎么也想不到她姐姐的命居然这么硬，在那种情况下都没有死，还成功地到达了w市与柯雁夕汇合！
　　她的姐姐对不是那种宽容的性格，她相信只要抓住了机会，她姐姐一定会杀了她！
　　刚刚得到这个消息的时候，她整晚整晚的睡不着觉，头发都掉了一大把，只要她闭上眼睛，就总能感觉到她的姐姐站在她的床边，随时会举刀杀了她……
　　韩项明想要去w市探探虚实，被她拦了下来，这种时候去不是在找死吗？她拼了命地避免与顾卿沫碰面，然后想方设法地将韩项明推到j市基地长的位置上，到那个时候她就是j市基地长的夫人，顾卿沫无论如何也不能在明面上杀了她。
　　这一次如果不是因为周玉雅那个贱人死皮赖脸的非跟着韩项明，她也不会在明知道顾卿沫有极大的可能前往海市的基础上也跟过去。
　　周玉雅在她的-->>
　　眼皮底下都敢勾搭上她的未婚夫，单独让他们两个出门还不直接给自己戴一顶绿帽子？
　　她不是不信任自己的未婚夫，实在是因为周玉雅这个绿茶女表段位太高！
　　她召集了一批护卫保护着自己，这才敢踏上来到海市的路，因为她是国家现在唯一的等级较高的治愈系异能者，所以待遇非常不错，j市也不会让她的在毫无保障措施的情况下出门。
　　正正好在海市的门口碰到顾卿沫也让她想不到，她故作镇定的走下车，外人看不出她有多慌乱紧张，只有她自己知道自己的腿哆嗦的有多厉害。
　　顾卿沫反映的很平淡，就如同她们间没有发生什么似的，顾宝馨可不认为她姐姐会不追究自己，所以这几天他一直待在屋子里不敢出门，让护卫24小时守候。
　　直到开战的时候她才敢跟着未婚夫一起出海，战斗结束她就立刻返回，甚至没来得及等韩项明回来。
　　等分配完报酬，他们就可以返程，顾宝馨想自己只要再忍一会儿，等回了j市她就安全了。
　　然后她在海市临时居住地等待未婚夫的返回时，她的亲姐姐就用实际行动打破了她的侥幸心理，并且用无声的语言诉说着她所以为的几个护卫组成的坚固防御，与纸一样薄弱的可笑。
　　坚固的门锁被融出了一个洞，外面的人一脚就将其踹开，此时顾宝馨正在沙发上看书，门被踹倒的巨响吓得她手上一松，书直接掉了下来。
　　等门外的人踏进来，顾宝馨头也没回的准备翻窗户逃出去，甚至管不上自己所在的地方是三层，周围都是j市的人，哪怕她跳下去摔断了腿，只要引来了别人的注意顾卿沫也不能杀了自己！
　　可他太高估自己的身体素质了，他一个治愈系的异能者，肩不能扛手不能抬，因为不需要战斗所以也没有训练过，她哪能和顾卿沫比？
　　她甚至还没有来得及跑到阳台，就感觉头皮一阵剧痛！那一瞬间她差点以为自己的头皮被顾卿沫掀了。
　　其实顾卿沫只是拽住了她的头发，将她往地上一甩，只听“咣当”一声，顾宝馨重重的砸在地上，脑袋与地板相撞发出了一声清脆的响声。
　　顾宝馨甚至连疼都没敢说，她瑟缩到了角落里，颤抖的道：“姐姐，姐姐我错了，你别杀我，我真的知道错了！你看在我是你亲妹妹的份上饶过我吧！”
　　顾卿沫往前走了一步，顾宝馨吓得大叫：“韩哥哥马上就要回来了，你杀了我就等于向j市宣战！”
　　顾宝馨无意中看到了门口横七竖八地倒了一地的人，一口银牙更是颤抖的碰撞在一起发出“咯哒咯哒”的声音。
　　顾卿沫看着这样的妹妹实在有些失望，她当初计划只杀了自己时的勇气呢？她这个胆小如鼠的模样，当初究竟是什么给了她的勇气向自己动手？
　　顾卿沫继续走近，直至将对方逼到了墙边，顾宝馨退无可退的时候，她蹲了下来扯住她的头发强迫她抬头看着自己，“我也曾将你当成妹妹，如果你不是我的妹妹，就光你以前干的那些蠢事，我早就让你进监狱好好受教育几年。”
　　顾宝馨眼泪哗哗的往下掉，后悔？她不后悔，最多只后悔没能在那个时候计划的周全一点儿彻底杀死顾卿沫。
　　她自然也不知道，在她刚出生的时候，只比她大几岁的姐姐除了睡觉，连看书也待在她的摇篮边，只要她一哭，就会放下书哄她，那时候她的父亲在外应酬，她的母亲在和其他贵妇人开茶会，她的身边只有姐姐，顾卿沫也曾真心为妹妹的出生感到高兴。
　　姐妹间究竟是怎么走到这一步的，顾卿沫已经不想追究了，现在的顾宝馨只是她的敌人以及工具。
　　顾卿沫一掌击在顾宝馨后脖颈将她打晕了过去，然后找了一个蛇皮袋将她装进去拖走返回医院。
　　路上形形色色的人恍如痴呆般双目无神地迈动步伐，直到那个拖着蛇皮袋的身影离去，才恢复原样。
　　顾卿沫在手术室前又坐了一会儿，上面的灯才熄灭，医生走了出来，她急忙迎上去。
　　“手术很成功，最近一段时间让她躺在床上好好休息，不要再出去拼命了。”末日里日子难过，医生也只能建议，然后一个东西非常夺人眼球的闯入了他的视线，医生张了张嘴，下意识问：“这是什么？”
　　“家里杀了一头老母猪给她补补，我急着过来，就一起带上了。”顾卿沫眼也不眨的说谎。
　　实在是顾卿沫那张严肃的脸太有欺骗性，医生点头道：“挺好的挺好的，这日子能吃上新鲜猪肉也不容易，好好照顾病人吧。”
　　海战之后伤患很多，医生很快就被催促走了。


第54章 
　　顾宝馨醒来的时候眼前一片漆黑, 有什么东西将她的眼睛遮了起来。
　　“姐、姐姐？姐姐你在吗？”她颤抖着声音道。
　　顾卿沫特意向上面递交申请为唐语恬弄来了一个高级病房，在医疗资源非常稀缺的现在，只有基地长级别的人物才能够申请到高级的病房, 也就是说顾卿沫把柯雁夕的病房拿过来, 柯雁夕本人大概只能在这里打个地铺了。
　　而申请的高级病房的好处就在于这里的保密措施非常严, 闲杂人等是不能够靠近这个病房的, 派过来的医生护士都受过严厉的警告, 进入房间之后不看不说已经成为常态。
　　所以哪怕病房里面多了一个被困的严严实实的人, 那些医护人员也不会惊慌失措，只当什么都没有看到的走了出去。
　　唐语恬麻药的劲儿没过，现在还睡着, 顾卿沫估摸着时间看着还有一会儿, 于是将先一步醒过来的顾宝馨拎着过来放到床边上，并解开了她手上的束缚。
　　“想活吗？”顾卿沫问。
　　“想、想的……”顾宝馨拼命点头。
　　“现在你的面前有一个人，用你的治愈系异能治好她, 我就给你一条生路。”顾卿沫不解开顾宝馨眼睛上的布，就是不想让她知道自己治疗的是谁, 顾卿沫不想让唐语恬暴露在其他与自己敌对的势力的眼中，而且还是以自己弱点的身份暴露的。
　　“好, 姐姐你要说话算话。”顾宝馨没有怀疑顾卿沫所说的话的真假，她太明白自己这个姐姐了，她高傲的不屑于说谎, 说不杀自己就一定不会杀。
　　五级的治愈系异能做不到断肢再生，但是愈合伤口什么的还是没有问题, 顾宝馨异能输入到了极致，脸色都变得惨白，冷汗布满额头才停手。
　　“姐姐, 差不多了，虽然伤口没有完全愈合，但是已经不影响日常生活，我的异能也已经枯竭了，能不能放我回去？”顾宝馨装作抹冷汗的样子，想要将自己眼睛上的布往下拉一拉，她倒要看看自己治疗的对象究竟是什么人，居然能让姐姐为了治疗她而放弃杀自己！
　　顾宝馨想，自己差一点就弄死了顾卿沫，这份杀身之仇在这个躺在病床上的人面前居然被放下了，那是不是就意味着眼前这个神秘人物在顾卿沫心里的分量不一般？甚至……
　　顾宝馨想到了一种不可思议的答案，这驱使着她更想看一眼对方的模样，说不定这个人以后会是一颗非常好用的棋子，顾卿沫现如今不杀她，来日她可以一定会好好“回报”她的！
　　“啊！！！”顾宝馨惨叫了一声，刚刚她悄悄的想要扯下布的那只手以一种扭曲的姿态折了过来。
　　“我记得我告诉过你少做一些小动作，否则我就断了你的手脚。”顾卿沫收回手。
　　顾宝馨从小到大都被捧在手心里呵护长大，哪里吃过这样的苦？就算是末日来了，韩项明也将她保护的好好的，从来没有让她受过伤，顾卿沫这一手疼的她想晕过去。
　　后来顾卿沫嫌她聒噪，又一次将她打晕了之后装进了蛇皮袋，让赶来的手下运了出去。
　　顾宝馨想的没错，顾卿沫的确是一个说到做到的人，她现在不会杀了顾宝馨，会给她一条生路，但只是让她有机会活下去而已，她可没说会将顾宝馨还给j市。
　　顾宝馨究竟能不能有机会离开，还得看韩项明对自己这个未婚妻究竟有几分上心，顾卿沫眼中划过了一丝嘲讽的神色，她突然间有了一个计划，顾宝馨和韩项明两个人可不能就这么轻轻松松死了，不让他们演完这场闹剧怎么行呢？而且她还要知道万忠颐究竟有没有和他们合作，这个两个人在顾卿沫眼中构不成威胁，只有万忠颐和他从自己这里偷的东西，让顾卿沫稍许有些不安。
　　自从得知万忠颐居然是内鬼的时候，顾卿沫立刻将所有的科研组成员以及当时经-->>
　　常来往的其他人全部打上了怀疑的标签，想要将自己当时研究出来一半的东西完善下去，万忠颐一个人是不行的，他需要其他人的协助以及庞大资金的支援，他的身后应该站了一个家族。
　　会不会是韩家？
　　唐语恬自昏迷之中逐渐找回了自己的意识，她努力的撑开了自己的眼皮，一眼就看见了坐在自己身边的顾卿沫。
　　下一秒，她吓得连忙将自己眼睛闭上。
　　她可没有忘记自己这次是明明答应了人家不乱跑还偷偷跟出来的，顾老师气的不轻，她该怎么解释？如果解释不出来，那只能送一首凉凉给自己了……
　　顾卿沫因为一直在想自己的事情，所以错过了唐语恬睁开眼的样子，后来仿佛心中有所感应，侧过头看去发现小姑娘眼睫毛抖的跟筛子一样，浑身都是紧绷的，一看就知道已经醒了。
　　“虽然说永远叫不醒一个装睡的人，但是糖糖，逃避现实可解决不了问题。”顾卿沫有些好笑的捏住唐语恬的鼻子。
　　“……我知道错了。”唐语恬睁开那一双闪烁无辜光芒的眼睛，嗡里嗡气道。
　　“伤口还疼吗？”顾卿沫松开手，
　　“疼……”唐语恬下意识想要说疼，毕竟昏迷之前可疼了，可现在感觉一下，她发现居然不疼了！“不疼了！”
　　“因为麻药的劲还没过。”顾卿沫满意的点点头，“看来你没准备用苦肉计。”
　　唐语恬顿时睁大了眼睛，好家伙，刚刚顾老师是在挖坑引自己往里面跳？顾老师你再也不是我认识的那个顾老师了！
　　幸好她当时就把苦肉计这条给pass掉了，智商上的碾压决定了她根本不可能能骗得了顾卿沫，这么想想看自己还是有点聪明的，嗯，及时承认自己笨也是一种明智的选择，唐语恬松了口气。
　　“那么你能和我说说，为什么要过来？”顾卿沫放缓了语气，用那种询问的态度，而非逼问，给了唐语恬足够的空间。
　　顾卿沫突然温柔下来的语气反而唐语恬有些无法适应，原本紧急时刻脑子里想的出来的无数借口到了嘴边突然有些说不出来了，她不想骗顾卿沫，人家顾老师真诚待自己，如果自己回报的一直是谎言，哪怕是无恶意的谎言，也让她很难受。
　　“顾老师，我能不回答这个问题吗？再给我一点时间好不好？”唐语恬局促不安道。
　　顾卿沫沉默了好一会儿，才轻声回答道：“好。”
　　唐语恬更加愧疚了，都不知道该用什么样的表情面对顾卿沫，就在她觉得气氛格外焦灼难熬的时候，突然一块冰凉凉的东西碰到了她嘴唇。
　　唐语恬下意识张开嘴将东西咬了进去，酸酸甜甜的，是苹果！
　　末日里水果可是个稀罕东西，顾卿沫不知道从哪里弄过来了一篮子苹果，挑了一个切了放在果盘里喂她。
　　唐语恬的身体被顾宝馨修复了很多，几乎不需要忌口。
　　“多吃点水果。”顾卿沫好像已经将这一件事情翻了篇，不再过问。
　　顾老师人真的超好哦！唐语恬用力嚼着苹果，苹果酸甜酸甜的，不知道怎么的弄得眼睛也有点酸。


第55章 
　　医院的高级病房里, 一个喂，一个吃，除了咀嚼声之外只剩下宁静的氛围。
　　“扣扣扣。”有人在外敲响了房门。
　　“躺着好好休息, 我去去就回。”顾卿沫将最后一口苹果喂到唐语恬嘴里后, 才放下托盘, 外面的人敲门的人她已经知道是谁了。
　　“好。”唐语恬乖乖的点点头。
　　顾卿沫拉开病房的门走了出去, 然后轻轻将门关上, 外面柯雁夕吊着一个胳膊满脸无奈道：“糖糖还好吗？”
　　没等顾卿沫回答, 柯雁夕又自己接了下去：“也应该没事，毕竟你把顾宝馨都绑过来了，虽然她人实在不咋样, 但是能力还是能看得过去的。”
　　“嗯, 已经没事了。”顾卿沫看了一眼柯雁夕浑身上下到处裹着的纱布，“我刚刚让人把她弄回去，回头你也去治一下自己的伤吧。”
　　“难为你还能想到我？”柯雁夕嬉皮笑脸的打趣道。
　　“如果你过来是为了和我讲这些废话就可以走了。”
　　“等等等等！当然有重要的事情！”柯雁夕急忙拽住顾卿沫道：“就是关于海怪的事情, 海怪是你杀的，晶核自然归你, 有了这枚晶核你突破就稳了吧？我知道你已经摸到了七级的边缘，这事上可别给我客气, 我们基地能多一个七级的异能者，是天大的好事，而且这枚晶核与你正好契合。”
　　“我知道了, 不会让你失望的。”顾卿沫明白，在这种事情上她不会矫情。
　　“然后就是韩项明那狗东西, 一直不服气在那乱吠，明的来不了就想来阴的，真想现在就弄死他丫的！”柯雁夕一提到这事就变得非常的暴躁。
　　顾卿沫此时发现出门之后与柯雁夕形影不离的柳绾b没了踪影, 心中就有了猜测，“柳绾b？”
　　“被他叫走了，大概是想要暗算我以及则问她为什么在战斗的时候没有对手。”柯雁夕咬牙切齿。
　　顾卿沫沉默了一瞬，然后开口道：“对付韩项明，我们不需要非得利用柳绾b，你不如直接把她带回去，切断她与韩项明的联系。”
　　顾卿沫能看得出柯雁夕对柳绾b依然很在意，哪怕平日里她已经不像之前那么和颜悦色地对待柳绾b，但是眼神是骗不了人的，柳绾b大多时候没有勇气与柯雁夕对视，但顾卿沫偶尔在柳绾b低下头的时候，将柯雁夕的神色一览无余。
　　既然真的那么在意，又何必让对方冒险？如果真的想要惩罚，关上门在家里想怎么弄都行，将对方推入危险的境地，实在不识什么明智之举，顾卿沫不管柳绾b是死是活，就是看不得真的出了什么意外后柯雁夕要死不活的样子。
　　“哪里是我让她做的，是她非要见韩项明，怎么说都不管用，反正有她妹妹在手上，也不用担心她会背叛。”柯雁夕苦笑。
　　如果是柳绾b强烈要求的话……她大概想要用对方的情报来换取柯雁夕的宽恕？毕竟她自己和妹妹都要仰仗着柯雁夕活，间谍的事情被曝光也没有受到什么惩罚，柳绾b大概不安了？
　　顾卿沫拍了拍柯雁夕的肩，表示安慰。
　　“还有那个海怪的尸体，我按照你说的每个组织都留了一部分，然后剩下的全都被这朵花吃掉了！”柯雁夕从口袋里拽出了一朵蔫了吧唧的花，“真的，全都被它吃掉了！吃完了之后它就变成了这个模样，可不是我干的！是她自己噎死的！”
　　天知道柯雁夕看到小花那生猛的样子时被吓得可不轻，一朵长大了也不过几米高的食人花愣是将一头体形足以遮天蔽日的海怪吞食干净，这换成谁都要被吓的够呛！而且这是顾卿沫的花，它吃完了之后就和死了一样缩在地上，活像个碰瓷的！柯雁夕埋了不是，不埋也不是，最后只能硬着头皮来说明自己的清白。
　　“海怪的尸体被吃完了？！”多年来早就练就练出一副宠辱不惊姿态的顾卿沫难得的有些失态，她知道唐语恬冒着生命危险，背着自己偷偷来到海市就是为了这个东西，现在她的花居然把海怪吃了个干净？
　　“除了样本之外，样本我还给你好好留着！它也没动，你那朵花真的很奇怪，有的时候我真的感觉我是在和人类说话，它居然还问我样本是不是已经收集好了，虽然是一个字一个字往外蹦，但也太惊悚了！”柯雁夕听到小花的声音后和神经病一样到处找是谁发出的声音，搞得人家都用非常奇怪的目光看着她。
　　“……对，因为它很特殊，你也别往外出乱说。”顾卿沫有些头痛，那朵花应该知道糖糖的目的，所以不会乱来，难道糖糖之所以特意过来就是为了拿海怪尸体喂那朵花？
　　如果真的是这样，那她对那株破植物好的有些过分了，顾卿沫冷哼一声，完全不知道自己这个和一朵花争风吃醋的模样有多损她平日里的形象。
　　“哒哒哒……”一阵高跟鞋跺地的急促脚步声传来，柯-->>
　　雁夕瞬间收起了自己脸上的表情。
　　“基、基地长……”柳绾b喘着粗气赶过来，额头上还有匆忙赶过来而冒出了的汗珠，“医生说您的伤口还没有处理好，还是、还是先去处理一下伤口吧……”
　　柳绾b局促不安，而柯雁夕还在那便扭着，“我是死是活和你有关系吗？做好你自己的分内事就行。”
　　顾卿沫看见柳绾b的眼眶一下子就红了起来，“求您了。”
　　僵持到最后的结果就是柯雁夕气得拂袖离去，但是顾卿沫觉得她应该还是听柳绾b的去看医生了。
　　这氛围有些不对劲……好像并不是柯雁夕单一头热？柳绾b虽然从来没有表达过什么，但是现如今看来，也并不是完全没有这个心思，顾卿沫并不擅长判断他人的感情，毕竟她自己也是个情绪比较缺乏的人，可直觉告诉她柳绾b眼中的情绪不仅仅是愧疚或者讨好。
　　柳绾b执拗的想要参与到两边的明争暗斗之中，拒绝柯雁夕名为囚禁实为保护的措施，是为了她自己吗？还是为了……另一个人？
　　算了，这种事情还是交给她们当事人自己折腾去吧，她最头疼这种事。
　　顾卿沫将凳子上柯雁夕留下来的蔫了吧唧的如同死了一样的小花拿到手上，如同伺机报复似的上下抛着玩，然后一不小心“失手”让它摔倒了地上……
　　“抱歉。”顾卿沫还非常礼貌的道了歉，然后才将小花捡起来带进去。
　　顾卿沫将小花交到唐语恬手中，显然唐语恬已经不是第一次看到小花变成这个样子，已经见怪不怪。
　　“它吃撑了，需要消化，醒过来之后实力应该能飞跃，不过那头海怪……我、我赔。”唐语恬忍痛为小花收拾烂摊子，她的最初目的是为了让顾卿沫与柯雁夕抢到海怪，得到它的晶核获取它的秘密，但是万万没想到小花居然捡了一个大漏！把价值连城的海怪肉吃的差不多？如果不是知道了柯雁夕已经留下了一部分实验材料，唐语恬能当场给人表演一个原地去世！
　　“不用赔，本来这么多东西也无法运回w市，让它吃了也好，省的让某些人钻了空子。”顾卿沫指的某个人自然是到现在还不甘心，小动作连连的韩项明。
　　而且小花能够快速的提升实力，也就意味着保护唐语恬的力量更加强大，她或许不能时时跟在唐语恬身后，但是小花可以，顾卿沫对于这一点也算乐见其成。
　　“这……这怎么好意思？顾老师，我不能白白占你和雁子姐这么多便宜，不然折合成晶核的价值，我还是有不少……”唐语恬哑了声，因为此时顾卿沫的手指点在她的嘴唇上，制止了她继续说下去。
　　“海怪是我杀的，想怎么分配都是我的事，而且东西是这朵花吃的，轮不到你替它还债，等它醒了之后给我做苦力，就当抵了海怪那身肉。”顾卿沫拍板决定，唐语恬反对也没用，“你的嘴巴都干起了皮，喝点水。”
　　不知道是有意还是无意，顾卿沫在唐语恬起皮的嘴上轻轻摩挲了一下，然后才去拿水喂她。
　　唐语恬顿时闹了个大红脸，这这这……唐语恬“这”了半天也没想出个一二三来，浑身的不得劲最终化成了一句心里的咆哮：顾老师您不娶勿撩啊！
　　拿着水杯的顾卿沫满眼诧异，与唐语恬对视了几秒钟。
　　唐语恬张了张嘴，然后默默抬手捂住自己这张惹了事的嘴巴，刚刚心中过于悲愤，一不小心吼出来了，她这张嘴啊得安一个拉链，否则迟早给自己惹出事来！
　　“娶？”顾卿沫迟疑的念出这个字，“你想让我娶你？”
　　“不不不！顾老师你别在意，我就说这张嘴瓢了，说出什么大逆不道的话您别放心上！”唐语恬急忙澄清自己。
　　“……好。”顾卿沫顿了顿，像是真的不在意。
　　唐语恬小心翼翼观察顾卿沫的神色，看到她并没有其他表情后松了口气，看来顾老师真的没有在意，是松了口气之后，唐语恬心里又有些不对劲，像是有什么堵在心口让她呼吸不畅。
　　顾卿沫在海市还有好几场会要开，不能一直陪着唐语恬，安排好照顾她的人后，她在病房外站了许久。
　　刚刚，唐语恬说“不娶勿撩”时，她差一点就接道：“好。”
　　顾卿沫坐在外面的凳子上，从未有过的茫然，她好像真的、真的如柯雁夕所说，对这个如此信任自己拿自己当老师的女孩动了别的心思……


第56章 
　　“周小姐, 您就别难为属下了，真的不能再往前面走了啊！”眼看着自己家少爷的“义妹”逐渐向敌对的w市基地人员居住范围内走，被韩项明派着保护周玉雅的下属顾不得别的, 直接拦下了周玉雅的去路。
　　“为什么不能去呢？光天化日之下, 他们难不成还敢把我绑了？”周玉雅停下脚步, 她看着那个负责保护他的人, 语气轻缓, 像是被过分保护而不知现在世道残酷的女孩子。
　　“……是, w市基地的领导人和少爷有大仇，您是少爷的软肋，可千万不能被那边的人抓到！”属下见周玉雅愿意停下来, 可算松了口气。
　　“可是……大白天的那么多人, 而且我们还是在海市基地，他们也敢动手？”周玉雅迟疑道。
　　“怎么不敢？顾小姐不就……”那属下自知失言，立刻闭上嘴。
　　“顾姐姐怎么了？”周玉雅立刻换上一副焦急的模样逼问着对方。
　　“唉。”那下属叹了口气, “我和您说了您可千万别往外说，顾小姐已经失踪三天了, 所有的疑点全部指向w市那群人，少爷这几天着急上火就是为了这件事情, w市那群人可不是良善之辈，您过去了就等于羊入虎口，咱们还是快点走吧。”
　　顾宝馨果然出了事, 周玉雅窃喜着微微勾起嘴角，那幅忧心忡忡的模样稍许有些崩坏, 她毕竟也才十九岁，心眼再多也没办法很好的控制住自己的表情。
　　“顾姐姐在敌人那里还好吗？有没有受欺负？都是我的错，如果前段时间我带着你们一起跟着顾姐姐, 有多一点儿的人保护，或许顾姐姐就不会被抓走了。”周玉雅挤出了几滴鳄鱼的眼泪。
　　“您不用自责，谁知道w市会突然出手？而且就算护卫的力量加一倍，也保不住顾小姐，甚至还要把您搭进去，所以您就不必自责了，实在是对方的实力太强大，除非少爷亲至，否则我们都没辙。”那属下看着刚刚高中毕业的女孩儿泪眼朦胧的样子，不由得就心软了，一不留神，说的东西就有点儿多。
　　哦？抓住顾宝馨的人实力很强？周玉雅只想放一挂炮竹来庆祝，最好那个人的实力强的过韩项明，这样顾宝馨就再没有回来的机会！
　　“我想去救顾姐姐。”
　　“您可千万别！”属下差点跪在地上喊姑奶奶，“要知道顾小姐再怎么着都是顾博士的亲妹妹，顾博士在w市有极高的话语权，就算两方不合，看在血脉的关系上顾小姐都暂时是安全的，您去了可就不一样！他们绝对会先拿您开刀的！”
　　“顾博士？顾博士是谁？”周玉雅听闻这个横空杀出来的人，心里唾弃一声，眼看着顾宝馨就要死那边了，怎么又出来了一个姐姐？
　　“顾博士是国家非常重要的一名研究人员，名字叫作顾卿沫，顾小姐的亲姐姐，在高层里面的威望很高，是w市基地基地长的左右手，顾小姐暂时是安全的，马上顾先生和顾夫人就要赶过来了，看在三老的份上，顾博士总会放人的。”属下让周玉雅宽心。
　　周玉雅宽个屁心！她都快心绞痛了！顾宝馨威胁太大，一方面她和韩项明有青梅竹马的情分在那，其次她又是罕见的治愈系异能者，等级还不低，再加上顾韩两家的婚约，她想要干掉她上位几乎不可能，谁让她只是一个没有异能也没有背景的普通人呢？
　　从小她就知道一点，情人再受宠也只是情人，男人随手可以丢弃的一件玩具而已，所以她勾搭上韩项明，就是冲着他妻子的位置去的，韩项明是j市基地长继承人中最有力的一位竞争者，她以后就是j市基地长夫人！无论是谁挡着她面前，她都要想尽办法除掉！
　　这两天她被韩项明保护着连门都不给出，然后隐隐约约听到了人家的议论，说顾宝馨可能出了事，她高兴的一宿没睡着觉，今天特意出来想要证实这件事。
　　顾宝馨可能死不了？还有可能完完整整的回来，这怎么行！
　　周玉雅咬着牙想要做点儿什么，最好推波助澜直接让顾宝馨悄无声息的死了！可惜自己刚刚结交的那位少校出个海的功夫就被顾宝馨弄没了，该死！韩项明就是个耳根子软的废物！忠心耿耿跟着他的兵都能随意牺牲，就不怕最后成了孤家寡人？！
　　周玉雅完全忘记了自己当初选上韩项明的原因之一，就是因为对方耳根子软，好控制。
　　她能有什么办法吗？周玉雅望着前方有些出神，哪知此时一道身影慢悠悠的在前方散步……
　　“周小姐，咱们回去吧，周小姐？”
　　“糖……糖糖？”周玉雅呼吸一滞，差点以为自己看到了幻觉，她闭着眼晃了晃脑袋，再次睁眼时那人还在。
　　“糖糖！”周玉雅一下推开了拦着自己的人，朝前面飞扑而去。
　　唐语恬疑惑的转过头，结果看到跑来的人血压顿时飙升！她的手下意识放到腰上，死死的抓住藏在衣服里的东西。
　　<-->>
　　br /> 她好不容易出来透个气，怎么倒了血霉遇上这个玩意！
　　就这一耽搁的时间，唐语恬没能避开周玉雅，被她抱了个正着，刹那间，她仿佛又闻到了上辈子最后的时间里，那刺鼻的血腥味。
　　“你还活着太好了……”周玉雅语无伦次的哭喊着，如果不是唐语恬早就识清了她的本性，现在恐怕真的会以为她是为自己哭。
　　“你是谁！”
　　周玉雅的胳膊被抓住强行掰开，她吃痛的被另一股力道带离了两步。
　　“疼！你抓疼我了！”周玉雅被韩项明保护着哪吃过这样的苦，她抬头正想呵斥对方，结果被那人可怕的神色给吓得哆嗦了一下，什么话也说不出口。
　　“伤口疼不疼？”顾卿沫回头轻声问唐语恬，那态度简直一个天上一个地下。
　　“不疼。”唐语恬摇了摇头。
　　顾卿沫抿着唇，她能看出唐语恬很不对劲，原本生机勃勃的双眸现在都沉了下来，失去了许多光泽，仿佛之前她所感觉出的那股在唐语恬身上隐隐约约的异样，一下子都爆发了出来。
　　顾卿沫在对自己产生怀疑之后，两天都避开唐语恬没敢见她，她那时想自己需要好好整理一下自己的感情。
　　结果整理着整理着，就撞见了糖糖被人强抱上，顾卿沫只觉得自己脑袋轰的一声，手比思绪反应得更快的抓住那人。
　　还整理个鬼感情！人都快被人抢了！
　　“你、你是谁啊？”周玉雅忍着恐惧，她想这人看起来和唐语恬关系不错，有唐语恬在，肯定不会让她受伤，这么想着反倒松口气
　　“韩项明的人？看来你是活腻了，敢跑到这里来。”顾卿沫为唐语恬遮挡住周玉雅的视线。
　　“糖糖？糖糖你怎么不说话？你和她说说我没有恶意，我们是最好的朋友啊！”周玉雅发现了唐语恬有点不对劲，她不该和自己一起抱头痛哭吗？她对自己那么好，她让做什么就做什么，怎么这时候一动不动了？
　　“周玉雅……”唐语恬终于开口了，刚刚她一直不知道该如何面对这人，该如何才能让自己不至于突然把这人弄死了而给顾卿沫惹麻烦。
　　动手也该在没人没监控的地方。
　　现在，她终于能将自己放在腰间刀上的手放下。
　　周玉雅？
　　曾从醉酒的唐语恬口中听说过这个名字的顾卿沫神色阴冷下来，这次是真真切切起了杀心。
　　顾卿沫右手微微抬起，就在此时，一个东西扔了过来，也不知道是什么，顾卿沫不得已立刻带着唐语恬后撤，紧接着浓浓的白烟遮去了人的视线。
　　雕虫小技，顾卿沫冷着脸准备追击，唐语恬却忽然抓住了她的手。
　　有些冰冷的小手让顾卿沫停下了脚步，唐语恬的手肉乎乎的，一直很暖和，现在温度陡然降低，也不知心中受了多大刺激。
　　“顾老师，没有必要为了那个人脏了自己的手，坏了自己的名声。”唐语恬深知如果顾卿沫动手，一定瞒不住其他人，周玉雅现在看起来好像是韩项明的人，如果对方借此机会往顾卿沫身上泼脏水，那顾老师肯定沾得一身腥。
　　虽然吧，末日没多少人在意名声这东西，但唐语恬不希望因为自己而让顾卿沫这个应该被颂扬的名字染上污点，等日后变异生物图谱彻底推广，异能升级药剂研制出来，顾卿沫这个名字一定会被全世界所熟知，她可不希望被某些不值得的人坏了顾老师的名声！
　　“糖糖，我不在意名声。”顾卿沫收回了可以让逃走的两个以及藏在暗处的几个人全部瞬间毙命的异能，蝼蚁可以随时抓，但现在安抚唐语恬紧绷的情绪更重要，“你的手很凉，我不过问你曾经的事情，但我希望有朝一日你愿意让我分担。”
　　“但是只有一点我绝不退让。”顾卿沫望着唐语恬，那覆着薄冰的神色下好似烧着一团火，“伤害你的人，我绝不会放过。”
　　唐语恬一时间忘记了如何呼吸，顾卿沫最后一句话的每一个字都敲击在她的心上，震的她心颤，她第一次看见除了生气之外，展现出如此深沉情绪的顾卿沫。
　　她是为了保护自己吗……唐语恬错过与顾卿沫对视的眼神，心跳快到飞起，她、她心脏不对劲，是有病了吗？


第57章 
　　“我、我知道, 但是那个人请交给我自己来，反正我也知道她在哪儿了，来日方长、来日方长……”唐语恬越说声音越飘, 她现在的心思哪里在周玉雅身上？她心脏跳动的速度感觉都上了高速, 脑子一大半都是迷糊的, 大概连自己说了什么都不是很清楚。
　　顾老师有点儿不对劲啊！好像自从自己手术醒过来之后, 她看着自己的眼神总好像多了点东西, 以前是清冷却不是温柔, 现在……好似多了些黏糊？
　　而且她对自己实在是太好了，这种无条件被保护的感觉，唐语恬无措的不知道该如何面对。
　　“她在韩项明身边, 你想要动手并不容易, 我会把她带过来让你自己解决，但是像这次一样瞒着我偷偷过来结果遇到危险的事情，绝对不能再发生。”顾卿沫想起这个一上来就强行抱着唐语恬的女生她在刚刚来海市的时候在韩项明身边见过, 看样子是在和她的妹妹争风吃醋，也真可笑, 顾宝馨不顾一切杀自己，就为了这样一个男人。
　　顾宝馨有多可笑顾卿沫懒得管, 她这一次不敢再让唐语恬背着自己乱跑，之前唐语恬浑身是血的模样已经让她做了几晚的噩梦。
　　“嗯嗯。”唐语恬胡乱点着头。
　　顾卿沫想着唐语恬身上的伤口没有完全好，不过这几天们在病房里恐怕把她憋坏了, 她看到不远处有一个小石桌，石桌旁还有几个石凳子, 于是牵着唐语恬的手走到那里。
　　“坐下来休息休息吧，糖糖……我有一个问题想要问你。”顾卿沫坐在唐语恬身侧，皱着眉, 有些难以开口道。
　　“嗯嗯。”唐语恬好似仍然有些没反应过来。
　　“我听说你有一个女友……已经死了。”顾卿沫这两天在自己的逼迫下，一直思考着自己这不知何时已经变质了的感情，随着笼罩在自己心头的迷雾逐渐剥离，一些事情她也就想明白了，然而正因如此，她一想到唐语恬的那个前女友，就愈加觉得如鲠在喉。
　　如果只是一个普通的分了手的前女友倒也罢了，可这是一个意外而死，死了还没多久的前女友……如果唐语恬真的喜欢她，那份喜欢，或许正会因为对方的死亡而永远在她心里留下痕迹。
　　活人永远争不过死人……顾卿沫虽然在某些方面非常小气，但也并非容不下一个死了的前任，而且就算容不下又能如？总比对方活着的好，她怕唐语恬心中无她一席之地，可如果对方活着的话，她也许连机会都没有，至少对方死了，自己就有机会光明正大的趁虚而入。
　　“嗯嗯……嗯？”啥玩意？唐语恬迷糊的抬起了头，她刚刚听到什么？什么女友？她母胎单身了两辈子，哪来的女友？
　　“我听说她不幸离世，你……抱歉，我不是故意戳到你的伤心事……我的意思是如果有需要，这一次我们回去的路上可以顺便祭拜她，之后很长一段时间就不一定有机会了。”顾卿沫“歉意”道。
　　“额……”唐语恬懵了，她咋觉得自己好像有些跟不上顾老师的思维方式了呢？她从哪里听说自己有女朋友的？等等、等等……不会吧？她好像只有一次因为某些让人气愤的原因而失口说自己有前女友的，就是和她前桌提到周玉雅的时候！顾老师不会恰好听到了？
　　顾卿沫仔细观察着唐语恬的神色，发现她的双眸失神，默认了自己的话，她既喜又忧，喜在唐语恬性向为女，忧在对方确实有一个死了的女朋友。
　　“那个……”唐语恬觉得自己不能再让某些奇奇怪怪的误会延续下去了，“顾老师您好像误会了什么。”
　　“误会？”顾卿沫眼中有些许迷茫。
　　“对，误会，如果我没有猜错的话，您口中的那个人并没有死。”
　　顾卿沫眼中所有的温柔仿佛都在那一瞬间定格，“没死？”
　　那声呢喃，带着些许不知所措与紧张。
　　“是啊，没死。”真可惜，唐语恬心中吐槽了一句，“我也以为她活不下来，没想到她活的还不错。”
　　祸害遗千年这句话一点儿错都没有！
　　“你见到她了？”顾卿沫有些急切的开口。
　　“见到了，气色挺好，看得出这段时间养的不错。”唐语恬丝毫不了解顾卿沫的急切，对方问什么就答什么，到现在都还没来得及说出重点，她就怕自己说的不清楚，之后又招来误会。
　　“是吗？”可怜的石桌颤颤巍巍的发出抗议的“咯吱”声，顾卿沫拼命地在压抑自己心底翻涌的情绪。
　　“你……很喜欢她？”顾卿沫仿佛能感觉到随着自己话的问出，她胸腔里流淌的血液都随着慢慢变凉。
　　“不不不！顾老师你误会了！她根本不是我的女朋友！我高中的时候一直努力学习，哪有心思谈恋爱呀！”
　　-->>
　　; 从天堂到地狱，再从地狱回到天堂的蹦极感是什么样子的，顾卿沫有了一个深刻的体验，她甚至以为自己因情绪过于激动而听到了幻觉。
　　“不是的？”顾卿沫急切的问。
　　“当然不是，我哪有女朋友啊！”唐语恬看见随着自己的话音落下，平日里冷清的如同山顶初雪的顾老师突然嘴角勾起了一抹她从未见过的愉悦笑容，冰山突然化开，那份明媚更让人心中小鹿乱撞！
　　唐语恬目不转睛的如同看傻了一般，如果再放肆一点她甚至想擦擦嘴巴，她严重怀疑自己的嘴角流下了垂涎的泪水。
　　“我可以！”唐语恬的小心脏上蹿下跳，脑海中不自觉的就回荡起这句话。
　　当然，她也只敢想想，再往深了的感情她不敢想，也不觉得自己有资格产生那些不该有的想法，对顾卿沫，唐语恬一直觉得自己是拿她当老师一样尊敬，最多偶尔舔舔人家的盛世美颜，其他的她想都没想过。
　　“顾老师……你是不是不小心听到了我之前和郭筠宝……就是我以前的同学之间的话了？”唐语恬有些不好意思的尬笑，她用的是不小心这个词，她当然不会认为顾卿沫会干出偷听自己和人家说话这种事情！
　　“……是，是我不小心听到的，所以觉得有些意外，我觉得你看起来很像那种乖乖的好学生，不会早恋。”顾卿沫顺溜的接下唐语恬的话，以掩饰自己些许的不好意思，偷听人家说话这种事情她怎么能承认？
　　“那就是我一时气上了头，才顺着郭筠宝的话接了下去，我们口中的那个人就是周玉雅，您刚刚也瞧见了。”唐语恬重重的叹了口气，“我以前眼瞎，因为……家里发生了很多事情，后来她愿意收留我，我以为她是真心对我好，所以拿她当最好的朋友，没想到……”
　　没想到她的本意是用几块肉骨头换一条忠心耿耿的狗。
　　“她在私下里为了杜绝那些男生向我表白，所以谎称是我的女朋友，不小心被郭筠宝听到了，才有那天的话。”
　　“为了阻止别人向你表白？你确定她不是因为……暗恋你？”顾卿沫皱着眉觉得这一点也不无可能。
　　“不可能，她是直女啦，阻止那些男生向我表白无非是怕我有了男朋友之后，就不再以她为中心，天天围着她转了。”唐语恬果断地摆了摆手，自从以沉重的代价看透了对方真面目后，周玉雅曾经的那些小动作也就不难理解了，喜欢她？可别，她受不起！而且周玉雅真的会喜欢上一个人吗？哪怕到最后，唐语恬也觉得周玉雅没有对任何一个人动过心，曾经看着像是热恋般的人，也在周玉雅发现了更好的目标后，毫不留情的被废物处理掉。
　　这种人只爱自己，哪里会喜欢别人？
　　顾卿沫因为唐语恬果决的模样松了口气，心中更是愉悦，她要的就是唐语恬心无牵挂，而她一高兴，就想做点什么。
　　“我们可能要在海市留几天，离开之前我会把她弄过来交给你。”顾卿沫眉眼间的笑意就没有淡开。
　　顾老师心情好像很好的样子？唐语恬心里好像也开朗了几分，果然美人的笑容最有感染力，都快要压过周玉雅给自己带来的恶心感了！
　　如果不是因为周玉雅还背负着自己那些战友们的性命，唐语恬真的有些懒得理会这个女人，至少在现在，她宁可多欣赏欣赏顾老师难得的笑容。
　　顾卿沫心里卸掉了一桩大事，所以心情愉悦，她现在就不怎么急了，没有所谓的前女友的威胁，她就不急于立刻在唐语恬心里留下什么，她对感情这方面的事情如同一张白纸，如何追一个比自己小那么多的小女生，顾卿沫心里没谱，所以她跟乐于使用那种温水煮青蛙的方式，慢慢来，不急。
　　顾卿沫想的很好，或许她的计划对于唐语恬来说真的能成功，可是有的时候意外来得总是让人措手不及。
　　沉睡了几天之后，完全消化掉海怪身体能量的小花苏醒了，吸收掉那么多能量，它不负众望的成功越到了五级。
　　五级之后，它掌控了新能力，名为“共感”。
　　这项能力是它上辈子为了辅助唐语恬而研究出来的，它可以将自己所见所闻所听到的东西传递给唐语恬，让唐语恬能够身临其境，所以名为“共感”。
　　小花苏醒的时间是在晚上，唐语恬正睡得香，小花“啪嗒啪嗒”跳到了她的脑袋上，带着些恶作剧心里的将曾经某些画面融入唐语恬的梦中。


第58章 
　　唔……
　　唐语恬迷迷瞪瞪的“睁开眼”, 四周仍是黑漆漆的，她下意识的就想闭上眼翻过身继续睡，可她发现自己“闭”不了眼, 也转不了身, 仿佛被人强制着睁开眼看着前方。
　　“咔嚓……”仿佛有什么细碎的东西被人踩到了, 发出轻微的声响。
　　唐语恬一个激灵, 困意全消, 她下意识想要利用异能做出防御的姿态, 只可惜，她现在完全无法动弹，别说保护自己了, 就连眨眼睛都做不到。
　　唉……等等, 眨眼睛都做不了那我眼睛不会酸吗？唐语恬思绪莫名跑偏。
　　一个黑乎乎的身影悄悄的走到了唐语恬的前面，唐语恬定神一瞧，对方也完全没有往自己这边注意, 仿佛完全没有注意到她。
　　唐语恬沉下心，她现在应该放轻呼吸, 不让对方发现自己，等等……她现在好像也没有呼吸？！
　　就在唐语恬二丈摸不着头脑的时候, 被乌云遮住的月亮终于挣脱了束缚，将光芒撒向了大地，唐语恬也因此看清了这个黑乎乎的身影。
　　顾老师？唐语恬有些惊讶, 大概不明白为什么对方会出现在这个狭小又阴森的地方，而且这个地方好像有点眼熟？
　　不过知道对方是顾卿沫后, 唐语恬反而松了口气，然后再往下看去，对方俯视着的躺在地下的一团, 可不就是自己吗？
　　我看我自己，这可还行！
　　这种奇奇怪怪的感觉好像从哪里感受过，唐语恬仔细想了想，才恍然大悟。
　　唐语恬想到了小花的能力，心中有了八九不离十的猜测，难不成是它要让自己看到这些东西？可是以前她这能力完全没有这么逼真啊！曾经的共感就跟看电影一样，现在完全就是身临其境了！害得她吓得够呛！这花也不和自己说一声就将她拉了进来，也够坏的！
　　唐语恬放下心继续看。
　　此时顾卿沫冷漠而阴厉的神色看得唐语恬一哆嗦，她从来没有得到过这样的待遇，曾经顾卿沫伤势未愈，因为拿不准唐语恬的目的而装作比较“和善”的样子，之后更是从未有过的温和，唐语恬很少见到顾卿沫这幅神态，有也是在她看别人时。
　　而且只要顾卿沫发现了唐语恬，就会下意识的收起自己的几分锋芒，只担心吓到对方。
　　唐语恬不得不说这种时候的顾老师挺吓人的，感觉随时都会用他那把锋利的小刀把别人削成骨头架子，哎哎哎！不对不对！现在的地上躺着的是自己吧！
　　在唐语恬惊恐的目光中，顾卿沫拿出了她那把随身携带可以当做武器了的小刀，而目标……不用猜都知道是躺在地上的“自己”啊！
　　唐语恬还没来得及惊恐完，就感觉到了一阵轻旋地转，视线陷入了昏黑，再次睁眼时，就与顾卿沫“面对面”了。
　　唐语恬挣扎不了，因为她此时只算旁观者，于是乎只能眼睁睁“看着”顾卿沫手中的刀离自己越来越近，越来越近……
　　唐语恬无论如何也想不到顾卿沫会想杀自己，现在她脑子一片浆糊，明知道没有危险，但是心中升起了一道莫名的情绪，让她有些喘不过气。
　　小花没有制造幻境的能力，她所展现出来的东西一定是真实的，曾经发生过的……
　　顾老师想要杀自己……
　　被周玉雅背叛的事情不过才过去了几个月的功夫而已，心中的伤痕还没有完全愈合，现在又知道另一个她更加信任的人在她不知道的时候将刀刃放到她的命脉上，刚刚愈合的伤口如同被再次撕裂，而且比上一次疼痛千百倍。
　　顾老师对自己的好？是装的吗？
　　冰凉的刀刃碰到了她的脖子，奇怪，为什么她会有感觉？
　　唐语恬茫然看向景象中的顾卿沫，只见本该不会任何反应的“顾卿沫”，突然与她对视，嘴角勾出一抹冰凉的弧度。
　　唐语恬突然感觉到脖颈间一痛，一股腥甜的液体涌了上来自嘴角滑落，溅射出的鲜血有星星点点落在顾卿沫的脸上，显得格外妖异残忍……
　　“啊！！！”唐语恬猛地从床上坐了起来，刚刚脖子被划断之后连声音都发不出来的感觉格外让人绝望，以至于她挣扎着醒了的时候下意识地惨叫出来。
　　“糖糖？！”闻声闯了进来的顾卿沫急匆匆来到她的床边，看到唐语恬惨白的面容和满头冷汗后，轻生道：“是不是做噩梦了？别怕，都是假的……”
　　顾卿沫拿过床头的纸巾想要替唐语恬擦擦额头上的汗，结果唐语恬惊魂未定的瞬间打开了她的手，“别过来！”
　　顾卿沫顿时僵在了原地，唐语恬下意识想要向更远的地方挪动的姿态她看在眼中，唐语恬眼中的脆弱与恐惧也没有逃过她的眼睛，这是怎么了？
　　“糖……糖？”顾卿沫心中忽然升起了一丝名为害怕的情绪，她的直觉告诉她，一定出了什么大事！否则平日里看到自己就会像稚鸟一样乖乖待在她手中的糖糖，怎么可能会突然抗拒自己？
　　昨天晚上吃饭的时候还都好好的，不过是一个晚上的时间，究竟出了什么事？！顾卿沫收回了手，不敢再刺激惶惶不安的唐语恬。
　　短短几秒钟时间顾卿沫设想了无数种可能，她的目光环视唐语恬的房间一周，没有看到任何可疑的或是他人进入-->>
　　的痕迹，无法知道原因，她就无从下手！
　　“对不起顾老师，我刚刚做了噩梦有点不大正常，请您能先出去一会儿吗？我想静一静。”唐语恬大脑是一片糊涂的，太多奇怪的东西需要她问小花，打掉顾卿沫的手纯属噩梦后遗症，突然看见刚刚要杀掉自己的人离自己这么近，是谁都可能会有条件反射吧。
　　“……没关系，我先出去，早饭已经准备好了，有什么心事别瞎想，记得和我说。”顾卿沫见唐语恬什么都不想讲的茫然模样，手中的纸被她攥成了皱巴巴的一团，却依然忍耐着给唐语恬足够的空间。
　　她以为足够的空间能够让这只惊慌失措的雏鸟安定下来，可是不知有些东西完全不能给对方时间，很多的误解就是在这段空闲时间里瞎想出来的。
　　顾卿沫关上门后，唐语恬瑟瑟发抖的可怜小模样顿时变了，在顾卿沫面前她是小可怜，离了顾卿沫，她就是霸王花。
　　“小花，出来解释一下吧~”唐语恬格外“和善”的呼唤。
　　小花颤颤巍巍从床边露出一个蔫了吧唧的花骨朵，它清楚自己闯祸了，它没想到自己的新进化的能力居然如此给力，幻境中可把唐语恬吓得够呛。
　　“我记了你的能力是让我从你的视角看到你所看到的画面，但是给我解释一下，为什么我到我自己身上去了！”刚刚唐语恬脑子根本没有转过来，就说有什么地方不对劲，现在一冷静下来就发现了，她一开始是用小花的视角旁观的，后来用的是自己的视角！
　　那是小花看不到的东西，那就说明这些可能是假的！而且顾老师要是把自己杀了的话，那现在的自己是啥？是鬼吗？
　　所以说刚刚的是小花的什么新能力吗？
　　“我知道你已经晋级了，可以和我好好的交流，别装死！”唐语恬一声吼，吓得小花抖了几抖。
　　小花伸出小触须讨好的缠在唐语恬手腕上蹭了又蹭。
　　“别撒娇，和我实话实说。”唐语恬没好气的把小花揪了过来，它把自己吓到了倒没什么，曾经她们互相打闹这种事情没少干，但是它不能平白无故诬陷人家顾老师，害得她刚刚……
　　想起方才顾卿沫有些茫然又有些受伤的神色，唐语恬咬着唇，如果一切都是误会，那她要愧疚死了！
　　“才没有！虽然刚刚后半段的内容是我用新能力编出来的，但是前半段你看到的都是真的！那个恶毒又残暴的女人是真的要杀了你！”小花好不容易能够完整地说出话来了，恨不得将之前积攒的对顾卿沫的抱怨全突突出来，它晋级昏睡的时期并非完全没有意识，顾卿沫把它抛到半空中又让它摔在地上的事情它是知道的！醒过来后它要跟第一件事情就要好好报复这个恶毒的女人，同时要擦擦唐语恬的眼睛，把她给顾卿沫添加的滤镜全部擦掉！
　　它新得到的能力是幻术，这是上辈子都没有的东西，多亏了那只海怪的力量，它一个激动用力过猛就将唐语恬吓得不轻。
　　“什么时候的事情？”唐语恬松开了小花的花瓣，神色完全没有与它打闹时的轻松了，她不愿意接受顾卿沫暗地里想要杀她现实，精气神如同瞬间被抽掉似的，颓丧极了。
　　“就是你们来w市的路上，她一直有杀意，那天晚上已经动手了，只不过不知道为什么又放弃了，后来也没再动过手，或许是因为当时她伤的也挺重的，需要找一个免费的劳动力带她走吧？”
　　“那是很早的时候了……”唐语恬抱着脑袋，头痛无比，“小花你别说了，让我想想。”
　　顾卿沫在楼下左等右等都没见到唐语恬下来，心中有些许的不详，想了想后又走回楼上，在唐语恬门口听了一会儿，里面什么动静也没有。
　　顾卿沫又敲了敲门，无人应答。
　　她猛的推开门，屋内此时哪里还有人呢？早就空荡荡的一片，只有窗户还开着，窗帘随风飘动。
　　她去哪了？顾卿沫心中难掩慌乱，猛地冲下楼去，准备出去找人，后来又想到自己的能力找人更方便，就准备撒开精神力网。
　　“老顾你干啥呢？”柯雁夕正巧进门，看着顾卿沫这百年难得一见的慌神模样，惊奇道。
　　“糖糖不见了！”顾卿沫语气里有些许颤抖，被她很好地掩饰过去。
　　“哦，她刚刚和我说了，说是去散散心，晚饭的时候回来。”柯雁夕打量了一下顾卿沫道：“你是不是把人家小姑娘怎么了？我看她出去的时候脸色很不好，你干了啥丧尽天良的事了？”
　　出门知道打招呼就好，顾卿沫撑着手下的椅子，有些疲惫也有些不知所措，“我什么都没做。”
　　就是因为自己什么都没做，顾卿沫才觉得茫然，但凡她知道哪里出了错，也不至于这样。
　　“那就奇怪了。”柯雁夕嘟囔着，糖糖这小姑娘在这人生地不熟的地方就和她俩认识，自己肯定没惹她，那不就只剩下顾卿沫了吗？


第59章 
　　顾卿沫早早地回来, 韩项明依然如往常一样伺机堵她，要求她交出顾宝馨，以及重新规划海怪晶核的归属权, 他以大家伙都出了力, 凭什么东西都归顾卿沫这个理由一直闹腾, 也不见他之前对这件事情抱有异议。
　　其他基地的人虽然也眼馋海怪, 但是当初他们都看见了将那头海怪绞死的东西, 他们毫不怀疑如果让顾卿沫用那个东西对付他们, 他们的下场会比海怪惨的多！
　　所以他们有来闹腾心，没来闹腾的胆。
　　看着韩项明在那上蹿下跳的演猴戏，他们既不支持也不反对, 反正如果韩项明成功了, 他们有好处，他失败了，他们也没什么损失。
　　今天韩项明一如往常, 可是殊不知今天顾卿沫的心情算是近段时间的最低谷，她手下的人稍微出点岔子都会被她训的狗血淋头, 更何况是死敌？
　　顾卿沫急着回家找唐语恬谈谈，哪有心情理会这些阿猫阿狗, 结果这个狗还不懂得看人的眼色，硬是堵着她的去路。
　　“滚。”韩项明喋喋不休的话顾卿沫一个字都没有听进去，面上的神色已经从不耐烦变成了杀气十足。
　　“顾卿沫！我告诉你, 伯父伯母明天就要来了！你如果不想把事情闹得太难看的话，最好乖乖的按照我说的做！”韩项明脸已经气成了猪肝色, 如果不是因为顾卿沫掌控着他好几个死穴，他现在恐怕就已经忍不住要和她动手了！
　　他一直觉得在海里发生的事情只是一个意外，真的在陆地上打起来, 顾卿沫不是他的对手，也因为一直保持着这种奇妙的自信心，韩项明才敢在顾卿沫的底线上来回横跳。
　　当然，还有另外一个更重要的原因就是顾家父母，那两个偏爱小女儿，得知顾卿沫将宝贝小女儿绑了，现在生死不明，那二老不顾危险坐着直升飞机就往这儿赶，大概明天就能到，韩项明觉得顾卿沫再傲气，也得听父母的话吧？只要二老过来勒令她交出妹妹，让出晶核，她敢不听话吗？
　　曾经就是这样，在顾家父母如同洗脑一样的唆使下，说什么姐姐就应该让着妹妹，妹妹还小爸爸妈妈多疼些，你已经长大了之类的话，将顾卿沫的好东西一样一样的搬到了顾宝馨的房间里。
　　一边搬还一边夸着大女儿有多懂事，他们不知道在他们的背后大女儿已经露出了冷笑，这种说法哄骗普通的小孩儿还行，对于顾卿沫这种天生IQ极高的人来说，这种糊弄人的把戏她一眼就看透了，看着父母的行为就如同看着舞台上的小丑，丑陋又可笑。
　　顾卿沫不是将东西让给顾宝馨，而是觉得根本没必要，在她眼中如垃圾一样的东西，她妹妹愿意收破烂她也没话可说，还省了她打扫的功夫。
　　尤其看着妹妹一脸得意还拼命在自己面前装乖的样子，顾卿沫看的直变扭，以至于她非常想把顾宝馨塞到表演班里面好好培训一下，省的她比父母还要着劣的演技恶心到她的眼睛。
　　这也就意味着，顾家父母过来根本起不到韩项明想要的效果，只会让顾卿沫对他更烦，更想提前把他变成大地的肥料。
　　顾卿沫看着趾高气昂的韩项明，懒的对他再费口舌，直接动用精神系异能冲击看能不能将对方变成傻子。
　　万万没想到光天化日注目睽睽之下顾卿沫就敢动手，韩项明“嗷”的惨叫了一声倒在地上。
　　“少爷！”立刻有韩项明的人冲了出来将他扶起，但很快另外一个娇滴滴的声音冲入了人群，其他人纷纷避让，生怕把那个女生娇弱的身体给碰到了。
　　“韩哥哥！”周玉雅就和死了男朋友一样扑到韩项明身上哭的我见犹怜，不知道的还以为韩项明已经咽了气。
　　韩项明本来就头痛欲裂，结果被周玉雅这么一撞，整个人一下子倒了下来，头磕到了地上发出“咯嘣”一声，旁边人听到都觉得疼。
　　“韩哥哥你没事吧？”如果不是周玉雅哭的实在伤心，别人都要怀疑她是不是来谋杀的。
　　“没，没事。”韩项明在自己的“义妹”面前非常在乎面子问题，那怕自己头痛欲裂伤上加伤，也要勉强笑出来，他不会怪周玉雅的莽撞，毕竟这才是在乎他的表现不是吗？从某些方面来说反而让他的虚荣心膨胀。
　　周玉雅在韩项明面前刷足了存在感之后，猜将自己的目光放到了准备离开的顾卿沫身上，她特意过来的原因可不是为了给韩项明嘘寒问暖的。
　　顾卿沫，w市基地的重要人物，国家科研组的成员之一，在全国都有一定的影响力，她曾偷偷听到韩项明和顾宝馨的对话，他们越是忌惮顾卿沫，就说明顾卿沫这个人很厉害，唐语恬抱上了一个厉害的大腿。
　　她在j市孤苦无依，被顾宝馨随意拿捏，也就因为现在韩项明对自己还有新鲜劲，有他护着，顾宝馨才暂时不敢把自己怎么样，她不敢赌男人对自己的新鲜劲能有多久，所以她必须要抓住能够抓在自己手上的东西。
　　比如唐语恬，或者说是唐语恬身后的人脉，只要她能够-->>
　　让唐语恬和以前一样围着自己转，也就意味着她得到了顾卿沫的相助，哪怕正主不知道也无所谓，别人这么认为就行。
　　只要顾卿沫不死不废，能够和韩项明势均力敌，就算是敌对的关系也没事，运作好了，说不定能助自己踩下顾宝馨。
　　至于唐语恬会不会帮自己？周玉雅根本没有考虑这个问题，唐语恬是个什么样的人她太清楚了，如同将外面奄奄一息流浪狗捡回家，在她最无助的时候给了她一个住的地方，唐语恬感恩戴德的像一条忠犬一样天天围着自己转，这样的人怎么可能不会帮自己？
　　周玉雅自信心膨胀，自以为万无一失，就算顾卿沫不好相处又怎样，她和唐语恬关系那么亲密，唐语恬也不会让她伤害自己。
　　“等等！”
　　周玉雅喊住顾卿沫，顿时知道顾卿沫底细的人心都提到了嗓子眼上，如果不是韩项明头晕眼花的动作跟不上脑袋，现在都能跳起来捂住她的嘴。
　　“顾姐姐是不是在你那里？你能……放了她吗？还有，我和糖糖是朋友，就算你们之间有什么恩怨，也不能阻止我和她见面啊！”周玉雅站起身，消瘦的身形有些许的晃荡，旁边的人差点扶上去，但最后她自己站稳了。
　　提到唐语恬，顾卿沫停下脚步，她倒是忘了，这个人是叫周玉雅对吧？糖糖恨她入骨，如果自己将她绑过去，能不能让糖糖开心一点？
　　完全不知道发生了什么只能全凭自己感觉哄人开心的顾卿沫终于舍得将自己的目光放到周玉雅身上，本来还能将一朵柔弱无骨的小白花焉得活灵活现的周玉雅突然一个机灵，就如同被一条毒蛇盯上似的，浑身汗毛乍起。
　　自末日以来都非常好运气的遇到一个又一个愿意庇护她的男人的周玉雅，虽然在大环境下不可避免的受到了一些磋磨，可总体来说与他人相比，就如同过在温室里一样，毫无战斗能力，承受能力也几乎为零，在顾卿沫的目光下不由得发抖……
　　“你想干什么！”韩项明怎么也不能眼睁睁的看着“妹妹”被顾卿沫威胁，此时他脑袋里翻江倒海的疼痛有所缓解，于是他站了起来拦在周玉雅面前。
　　“韩哥哥，对不起，是不是给你惹麻烦了？我也想顾姐姐早点回来。”周玉雅泫然欲泣。
　　“是这个女人太恶毒，和你没关系。”韩项明哄道。
　　如果在这里将这个女人掳走的话，韩项明一定会和疯狗一样咬死不放，到时候难免大打出手，虽然她看不上韩项明，但是海市的人不会不管，到时候一阵纠缠又得浪费很长时间，算了，她急着回去，周玉雅的事另寻时机吧，她人在这，跑都跑不掉。
　　顾卿沫转身离去，所有人都松了口气。
　　“韩哥哥，你能打得过她吗？不如我们直接将顾姐姐抢回来吧，我感觉和她说道理是说不通的。”周玉雅晃荡着韩项明的衣袖。
　　韩项明本来非常难看的脸色因为周玉雅的撒娇好了许多，“我当然能打得过她！只不过真打起来，万一她伤了宝馨怎么办？我们只能从长计议，没关系，等她爸妈来了，我看她还敢不敢嚣张。”
　　呵，周玉雅面上一脸崇拜的，但心里早就冷哼一声，她还不了解韩项明吗？真能打得过顾卿沫，他会在这里受辱？就怕是打肿脸充胖子，把自己都骗了过去。
　　不过从侧面来看，顾卿沫的确很强，同样也很危险，不过富贵险中求，周玉雅攥紧了拳头，她拿唐语恬当最后的保护伞，殊不知唐语恬已经磨好了刀，就等她过来。
　　顾卿沫摆脱了那些烦人的玩意儿后回到了住的地方，回去之后唐语恬并不在，她坐在沙发上等，一直等到柯雁夕都回来了，唐语恬还没回来。
　　“咳咳。”因为某个人非常臭的脸色，柯雁夕吃个饭都差点吃噎到，后来实在受不了了，她对顾卿沫说：“老顾，你这么待着不是个办法，我给你出个招，只能管用一次，你可得抓住时机啊。”
　　顾卿沫难得没对柯雁夕冷嘲热讽，反而非常虚心的求教，让柯雁夕大大的满足了一把。
　　“你听着……”柯雁夕对顾卿沫低语了几句。
　　顾卿沫点点头，草草吃了点东西后就离开了。
　　柯雁夕装模作样的让人将饭菜留出一份，然后回了舒服，就在客厅里空无一人的时候，一个小脑袋探头探脑的打开门。
　　“呼……”唐语恬松了口气，说实话虽然她的外面待了一天，但仍然没有想好怎么面对顾卿沫，也没有想好怎么面对身为顾卿沫好朋友的柯雁夕。


第60章 
　　第二天早上天还没亮, 唐语恬就在小花“爱”的叫醒服务下醒来，她摸了摸自己的腮帮子，好疼！
　　“我让你下狠手你还真不跟我客气啊！太疼了吧！”唐语恬一边抱怨着一边飞快地洗漱, 现在的时间是凌晨四点, 她要悄咪咪的溜走。
　　“你睡得跟死猪一样！我要是手底下轻点儿, 你能醒的过来吗？”小花蹲在唐语恬头上拿着叶片又敲了她两下。
　　“别打别打！”唐语恬差一点将刷牙的水给咽了下去。
　　时间紧迫, 唐语恬暂时不跟小花掰扯, 等出去了之后她再好好和小花“讨论人生”！
　　为了以防万一, 大门她不敢走，如果不是答应了柯雁夕晚上会回来，担心如果她不回去雁子姐会将整的海市基地翻过来, 唐语恬晚上都不大想回来住！
　　于是唐语恬故技重施打开了窗户, 木系异能就这点好，翻墙逃跑之类的活计都不需要技术。
　　“哒。”唐语恬安全着陆。
　　天还黑蒙蒙的，但是海市基地内部已经抢修好了电路, 比较重要的地方的供电是24小时不断的，所以她们这里的路灯还亮着。
　　如果不是实在要爬起床, 谁愿意凌晨4点就离开温暖的被窝呀？唐语恬抹了一把辛酸的眼泪，这一瞬间恍惚让她梦回上辈子最难的时候, 那时候晚上能睡两个小时就已经相当不错了，而且就算这两个小时内也不敢睡沉，随时都可能会惊醒, 而自己现在过的日子如同天堂，这一切都是顾卿沫给的……
　　昨天她被小花弄出来的那个场景吓着了, 又或者是周玉雅的背叛后遗症弄的自己杯弓蛇影，其实静下心来想一想，顾卿沫比自己强的多, 如果真的想杀了自己，在利用完自己到达w市之后完全可以神不知鬼不觉的弄死自己，又或者之前直接让自己死在海里就行了，又何必多此一举得照顾自己？
　　她身上能有什么能值得高傲如顾卿沫低声下气的和自己演戏？想一想就知道她自己不配啊！
　　其中应该有什么误会，就算那个场面是真的，也不可能像小花说的那样顾卿沫将自己放在身边是不怀好意，或许她们应该交流一下？
　　唐语恬有些纠结，要不相信一下顾卿沫吧？这短短几个月她在自己身上花费的心血和资源，总不可能是为了养肥了杀的，僵持在这儿也不是个事。
　　“虽然这么说没错，但是你觉得你这个憨批能够看得透那只老狐狸的心思？她要真的跟你演起戏来，你被她卖了还乐呵呵地给她数钱呢！”小花听了唐语恬的话后，恨铁不成钢的戳着她的脑门儿。
　　“搞得像你能看出来似的。”唐语恬撇撇嘴，吐槽道。
　　小花被噎了一下，它的确看不出顾卿沫的心思，要是真能看得出对方有坏心思，它早就带着唐语恬跑了！也因为现如今顾卿沫对它家的二傻子太好，才让它迟疑不定，没有地方的待遇能比w市更好了，出去之后肯定要遭大罪。
　　“其实我……”觉得顾老师并没有演戏。
　　唐语恬换还没来及说完，突然就被人拎住了命运的后脖颈，她抬起的腿僵硬在半空中，无法再往前一步……
　　“糖糖，你要去哪？”
　　身后之人的声音有些疲惫，拉住唐语恬后衣领的手划到了她的肩上，看上去轻飘飘的，没怎么用力，但其实只有被摁住的人知道那只手钳制住自己的力气有多大！
　　“顾、顾老师……”唐语恬心中复杂，尴尬等一系列的情绪冲击到了脑袋里，让她瞬间懵了懵，声音都是打着颤的。
　　对于顾卿沫来说，这几乎从侧面证实了唐语恬在恐惧，而这恐惧的对象就是自己……
　　原本还抱着一丝侥幸心理想着是不是别人惹了她不高兴，但现在顾卿沫的心沉了沉，好像问题的确出在自己这里。
　　顾卿沫完全不知道自己做了什么引得小姑娘害怕的为了躲她特意自己岔开了出行时间，但问题是要解决的，柯雁夕说的对，给唐语恬时间冷静就是在给自己添堵！
　　唐语恬磨磨蹭蹭的转过身，高还得顾老师更高一筹，逃是逃不掉了，还是直面现实吧，不过她转过来看着顾卿沫一身昨天没换的衣物和神情间透露的疲惫，心里一咯噔。
　　顾老师不会为了等自己一晚上都在外面吧？！
　　唐语恬磕磕巴巴的将这个问题问了出来，得到了顾卿沫无奈的答复：“你不愿意见我，我只能等。”
　　这也是在柯雁夕的建议下，顾卿沫自己琢磨出来的，她之所以离开房子，是担心唐语恬看到自己在不敢回来，又怕唐语恬回去之后装睡不理她，俗话说的好，你永远叫不醒一个装睡的人。
　　再加上她的一点点小心机，唐语恬是个极容易心软的人，她一晚上没睡等对方，说不定就能让糖糖心软呢？拥有精神异能的人精神极为强大，不过熬一个晚上怎么可能让她疲倦？
　　愧疚的情绪果然笼上唐语恬心头，“您要不然先回去休息一下吧？”
　　“不。”顾卿沫看着她，语气坚定而不容反驳，“糖糖，你很不对劲我能看得出来，昨天早上让你走了，是因为你情绪看起来太激动，我不愿意刺激到你，但是今天都把话说明白了，我是不会让你离开的。”
　　“那个……”
　　真的到了这个时候，唐语恬之前想过要问的话就突然卡在喉咙里，说不-->>
　　出来了，她该怎么开口？问你是不是想杀我？你曾经想要杀我为什么现在对我那么好？又或者你是不是在骗我？
　　想想看也没办法这么直接的问出来啊，唐语恬支支吾吾了半天，就从心的吐出一句：“没什么事……”
　　“怂死了。”小花吐槽道，它本来还想看热闹的。
　　……我觉得你不怀好意，唐语恬心里默默道。
　　小花确实存着一些不可告人的小心思，比如它现在特别想看唐语恬曾经和它说过的关于“你解释啊！我不听我不听！”的琼瑶剧在这两个人之间上演。
　　顾卿沫此时注意到了满血复活的小花，前一天看它还像是一颗死花，今天就生机勃勃的了？那苏醒时间应该是昨天？糖糖这两天也没有见其他的人，唯一的变数就是这朵花儿……
　　顾卿沫的直觉告诉她自己，唐语恬突然拒绝她的靠近和这朵花脱不了干系！而她的直觉一向是比较准的……
　　小花浑身一阵恶寒，它瞥见了顾卿沫的眼神，那目光虽然只在自己的身上放了一瞬，可它感受到了满满的恶意！
　　看热闹是要付出代价的，小花此刻还没有如此深刻的领悟，等它未来被当做无情的打工机器替顾卿沫干活到口吐草汁，还差一点儿被送上实验台之后就能明白这个时候顾卿沫的眼神究竟是什么意思。
　　而现在……现在它也怂了。
　　勇于向黑恶势力低头也是种明智之举，小花只是觉得有些奇怪，它觉得唐语恬的怂和自己的怂不大像一回事，自己只是单纯的畏惧，而唐语恬眼眸中却找不到这种情绪的存在，反而是一种更加复杂的，超过它理解能力的东西。
　　“这朵花应该知道些什么吧？糖糖，我不会伤害你，但不代表我不会想办法从别的……东西口里撬出答案。”顾卿沫看着唐语恬死倔着嘴就是不愿意说的模样，头痛无比，某些隐秘的感情还没有来得及诉说就遇到这样的死胡同让她倍感无力，她绝对不会伤害唐语恬，但是她心中因为急躁骤然滋生出的黑暗总会有一个宣泄对象。
　　比如在旁边看热闹的小花。
　　无辜假装自己是一朵普通植物的小花被提溜了起来，所有的根须全部腾空。
　　小花想自己需要挣扎吗？不，挣扎也没用，人家的实力高出自己一级有余，它不过刚刚晋到5级，顾卿沫已经摸到七级的边缘，等级上的压制让它自觉躺尸。
　　“别！”唐语恬哆嗦了一下，现在顾卿沫的神色与梦中的情形有些相似，她下意识退后一步。
　　顾卿沫暗道莽撞了，于是急忙缓和下语气道：“糖糖……”
　　“您真的不会伤害我吗？”小花被抢走，自己还被凶了！唐语恬突然倔脾气上来了，憋着口气道。
　　“当然，我怎么会伤害你？”如同孩子般赌气的话让顾卿沫失笑，她平日里做了什么让小姑娘会有这种奇怪的猜测？
　　“对，或许不是伤害，但你能问心无愧的说，你从未想过要杀我吗？！”唐语恬压抑着自己的情绪，但是最后几个字的音调明显拔高，带了些许颤音，这几乎是拿了她毕生的勇气和顾卿沫开怼了！
　　趁着顾卿沫一下子愣在了那里，唐语恬抢了小花就跑，头也不回。
　　“我再也不说你怂了，刚刚那个气势非常好！”小花从大魔王顾卿沫手中逃离，感觉空气都清新了许多，看在唐语恬为了救自己吼了顾卿沫的份上，它决定夸夸她。
　　“好什么好啊？我腿都软了……”唐语恬都快哭出来了，刚刚是她没过脑子喊出来的话，说完她就后悔了，说好要平心静气的讨论的呢？怎么就把话扔出去了，还这么气势汹汹的，呜……以后就算证明了顾卿沫并没有害她的心思，她也没脸再在w市待下去了！
　　唐语恬毫无目的的冲了出去，因为低着头一刻没停得跑的缘故根本没有注意路，等她反应过来后看着四周陌生的环境，脸上写满了茫然。
　　屋漏偏逢连夜雨，无处可去的唐语恬随便找了个无人的角落坐了下来，这两天的事她越想越觉得难受，她怎么就和顾卿沫闹到这个地步了呢？
　　“是你的错。”唐语恬气鼓鼓的戳了戳小花的花瓣。
　　小花用不存在的眼睛对她翻了个白眼。
　　“接下来该怎么办？”唐语恬连连叹气，“小花，你帮我想想呗。”
　　小花没说话。
　　“小花？”
　　一道阴影洒下，唐语恬立刻警惕的抬起头，太阳光刺激的她的眼睛有些疼，逆着光的身影让她差点以为自己看错了。
　　顾卿沫还在平复自己的呼吸，当她瞧见唐语恬微红的眼眶后，立刻上前两步半跪下来抱住了对方。
　　“对不起。”唐语恬浑身僵住，她听到顾卿沫在自己的耳边一声又一声说着对不起。


第61章 她喜欢你
　　“我做过的事我不会否认。”
　　顾卿沫双臂不知不觉间收紧了不少, 唐语恬在她怀里动弹不得，顾卿沫的行为显然没有她的言语豁达。
　　“我……确实在我们初见的时候想过要杀你，那个时候我撑着最后一口气, 你来的太巧, 我都快要放弃了, 可就在这时候从天而降救了我, 巧合的如同预谋。”顾卿沫露出些许自嘲的笑容：“我不相信你, 尤其是在被亲妹妹和信任的助理一起背叛后, 怎么会有一个人不计代价的在末日里救另一个陌生人却不求回报？所以那时我抱着宁可错杀不可放过的心理，想要除掉隐患。”
　　“那你为什么没有动手？”唐语恬以为自己的语气足够平淡，其实却让人一下子就听出了其中藏着的满满的委屈, 她并不是没有遇到救人反而救回了一条白眼狼的事, 她救人从不图别的，只为在自己能力范围之内做到一个问心无愧而已，除了周玉雅和顾卿沫, 她对别人都抱着一两份的警惕，也正因为对这两个人不设防, 所以在得知背叛时就更难受。
　　“我当时不清楚为什么，但现在想想, 大概是因为舍不得吧……”现在想一想，顾卿沫都想回去掐死当时那个多疑的自己，可是另一个问题来了, 糖糖那时候是睡着的，她什么都不知道, 否则也不会现在才发作，那是谁将这个事情告诉了她？
　　顾卿沫来不及想清楚这个问题，她怀里的人就开始拼命的挣扎, 或许是唐语恬挣扎的动作过于激烈，顾卿沫一不留神居然被她挣脱了。
　　“刚刚遇到你的时候，我也遇到了接二连三的闹心事，只是我笨，小花提醒过我，你不像我想象的那样好，我一直不信，结果现在脸被打的啪啪响。”唐语恬不自觉的摸了摸自己的脸，扯出了一抹不大好看的笑容。
　　“你不笨，你只是和现在这个世道相比，太纯善，是那些利用你这份善良的人卑鄙无耻。”顾卿沫狠起来连自己都骂。
　　“纯善？”唐语恬惨笑一声，“那不就是蠢吗？在末日里这可不是什么好性格，注定活不长。”
　　“没关系，我不是一个好人，只要有我在，我就不会让别人有机会拿你的善良当做反刺你的刀。”顾卿沫的语速有些许急切，她急于想向唐语恬证明些什么。
　　唐语恬很少听到顾卿沫在除了学术方面的东西外说这么多的话，也很少听到她在说话的语气中包含着如此多复杂的情绪，顾卿沫对待她一向如同初春的风，裹杂着些许与生俱来的凉意，却从不让人感觉到难受，反而舒适又温和。
　　她是除了年幼时期的顾宝馨外，唯一一个得到顾卿沫如此呵护的人，以至于唐语恬加在顾卿沫身上的滤镜扣都扣不下来。
　　一时间滤镜被打破，天上的神坠落到人间，顾卿沫也不过是一个人，一个很聪明，在某方面又有些恶劣的人，这才是真正的顾卿沫。
　　唐语恬现在心里复杂极了，顾卿沫的所作所为她不是不能理解，就算是她自己这样的憨憨路上遇到一个突然冒出来帮自己的人也要掂量掂量，好好观察一下人家究竟是来帮忙的还是来打劫的。
　　如果是别人，她大可一笑了之，半点不会放在心上，可是顾卿沫在她心中有非比寻常的地位……
　　唉？等等。
　　唐语恬愣住了，非比寻常的地位？在她心里头潜意识的已经将顾卿沫划分到非常重要的那一栏了吗？这么想想好像更委屈了！
　　“糖糖，我不会让任何人伤害你。”
　　唐语恬抬起头，轻哼了一声：“真的能伤害到我的，不就是你吗？”
　　顾卿沫失笑，因为唐语恬的气话说得实在有些孩子气。
　　“你拿着这个。”顾卿沫拿出了一把随身携带的小刀递给唐语恬，“如果我伤了你，你就拿着把刀杀了我，我绝不会反抗。”
　　“你说什么呢！”唐语恬眉头一拧，一把打掉顾卿沫手中锋利的刀，“饭可以乱吃，话不能乱说！我们非亲非故的，干嘛要把性命交到我的手上？顾老师你思想有问题！”
　　唐语恬带着名为凶狠实则关心的语气道：“如果有冲突，我会自觉麻溜的滚远点，不会出现在你面前，放心，我不会让你为难的，所以你把那危险的想法收一收！”
　　唐语恬做不到对顾卿沫下杀手，这些日子对方给予自己的教导与帮助不是虚的，恩情在这，她也不认为她们两个人之间会到死一个的地步。
　　“不可能！”永不相见？不可能！哪怕死她也会困住唐语恬！顾卿沫心中阴暗的东西因为唐语恬的一番话被刺激的冒了头，随后很快又被顾卿沫自己打消，唐语恬总是能够非常精确的踩到她的底线。
　　“不、不可能？”唐语恬被顾卿沫这一声吓得一哆嗦。
　　“不不，我不是这个意思，我的意思是……糖糖，外面现在很危险，不要一个人到处乱跑，待在我身边就行，我能保护好你，你想要什么都能给你弄来，别想着离开好吗？”顾卿沫这辈子都没有用过如此恳求的语气请求一个人，她不会放唐语恬离开，但也承诺了绝不会伤害她。
　　“顾老师……”唐语恬不可置信的看着低声请求自己的顾卿沫，不自觉的喊出了平日里最习惯的称呼。
　　天之骄女的顾卿沫求自己不要离开？难不成昨天晚上洗澡的时候耳朵里不小心进水了？唐语恬有些恍惚，下意识看向顾卿沫，恰好看了对方眼中如同揉碎了的脆弱。
　　唐语恬哑了声，不得不承认她一瞬间就心软了，甚至差一点就脱口而出“好吧”。
　　她张了张嘴，稍微有些语气重的话突然说不出口了。
　　沉默了好一会儿，唐语恬掂量着换了句话道：“顾老师，俗话说的好，天下无不散的宴席……”
　　“这个末日里还有什么地方比我身边更安全？如果你是因为之前的事情害怕，我可以有很多种办法打消你的顾虑。”顾卿沫听不得唐语恬说要离开的话，于是赶在她说完之前打断了对方。
　　顾老师在这方面好像格外的执拗？完全说不动啊……
　　“顾老师，为什么不……”
　　“因为她喜欢你啊！”一道格格不入的声音从上面的方向传来。
　　唐语恬与顾卿沫同时抬头看了过去，发现柯雁夕就像是做贼的一样趴在她们俩旁边的墙头上，感觉上应该听了好半天了，捂着嘴一副自己干了坏事的表情。
　　接到顾卿沫的死亡凝视，柯雁夕最后挣扎着说了一句：“傻姑娘，老顾一直喜欢你但不敢开口，患得患失，之前我不清楚她干了什么蠢事，但现在我保证她绝没有什么对你不好的心思！她这个成天除了弄科研就是写数据的人情商低，你担待担待。”
　　因为不放心她们两个，主要是不放心顾卿沫，怕她弄巧成拙的柯雁夕特意追出来看了一下，看着顾卿沫说到现在都没有说清的重点，她急都急死了，也不知道顾卿沫这个死闷骚什么时候才能把这层纸捅破，眼看着情势越来越往奇怪的方向偏转，她一下子没控制住自己的嘴，就嘟囔了出来。
　　这墙也不算太高，底下两个人的听力都不错，所以她说的每一个字都能听得一清二楚。
　　明白捂住自己的嘴已经来不及时，柯雁夕索性破罐子破摔了，说完最后一段话，她右手在自己嘴巴上做了一个拉拉链的手势，然后默默的从墙的另外一边下去了。
　　唐语恬脸上的表情如果用真实的生活写照来描述的话，那差不多就是“尴尬他妈给尴尬开门，尴尬到家了！”
　　“那个……哈哈哈……”唐语恬尬笑着道：“雁子姐真会开玩笑，您可别和她生气，她就这性子。”
　　顾卿沫喜欢她？唐语恬做梦都没有想过这种事情，也不敢想，借一个胆子给她也不敢想，她配吗？她不配，如果顾卿沫喜欢她，她就把小花的头拿给柯雁夕踢着玩！
　　但唐语恬万万没想到，顾卿沫居然认了！
　　“她说的不是玩笑话。”顾卿沫本想要找一个合适的机会，就像她往常做的一样，一步步让唐语恬彻底陷入她的陷阱，万无一失的-->>
　　时候再说出这份感情，一切都可以水到渠成。
　　但事到如今，看到唐语恬如此果决的就否定这份感情存在的可能性，顾卿沫突然有些不甘心，让她亲口否认这份感情？不可能。
　　所以，她就顺着柯雁夕的话应了。
　　“我喜欢你。”
　　唐语恬狠狠的掐了一把自己的胳膊，疼的她眼汁都挤出来了，不是梦。
　　不对、不对啊，明明不该是自己质问……不，是询问当初顾卿沫想杀自己的原因，怎么就变成了表白现场了？
　　顾老师……喜欢自己？
　　“今天不是愚人节，玩笑不能乱开的……”因为我真的可能会当真，唐语恬无法否认，在顾卿沫说出“我喜欢你”这四个字的时候，她心底冒出了一丝丝难以言喻的雀跃。
　　唐语恬一时间逃避得不想考虑这股情感的由来，她总觉得现在剖析自己的内心的话，会让整个局势变得更加混乱。
　　“这不是玩笑，糖糖，我也不可能拿这种事情开玩笑。”顾卿沫趁着唐语恬方寸大乱时无声的与她挨在了一块儿。
　　“能给我一个机会吗？”
　　能吗？
　　唐语恬现在能够回答的出这个问题就有鬼了，她两辈子加在一块儿可一次恋爱都没谈过，在处理感情问题上就是个白痴，最后的做法无非是找了一个借口落荒而逃，且由于这一次受到的刺激实在不小，她离开的时候都忘记了说好将要头拧下来给柯雁夕当球踢的小花。
　　小花喊她都来不及，唐语恬恍恍惚惚的神游天外，小花的一句话她都没有听见。
　　“她可能需要一段时间冷静一下，你还是暂时先跟着我吧，我回去之后将你交给她。”顾卿沫捞起地上准备悄悄开溜的小花，“有些事情我想问你。”
　　小花活像一个遇到歹人的黄花大闺女，它拿着叶子将自己裹成了一团瑟瑟发抖，而顾卿沫就是那个恶霸。
　　――――――
　　“天呐！”唐语恬抱着脑袋，恨不得把自己找一个地方埋了来逃避现实。
　　顾卿沫喜欢自己？唐语恬抬头看一下身边的玻璃，里面映照出的人影眼中带着很多的茫然与挣扎。
　　她喜欢自己什么呢？这张脸蛋？虽然能算得上好看的脸，但是顾卿沫她比自己还要好看很多倍，如果只是贪恋容貌的话，顾卿沫自己天天照镜子不就行了吗？
　　她的能力不够智商不行，刚刚重生的那段日子，她对自己的实力还保留着那么一点自信，结果现在就发现这根本算不上什么，人家那些大佬能够把她摁在地上打。
　　这么想想看，自己真的好没用啊……唐语恬抹了一把心酸的眼泪，所以顾卿沫喜欢自己什么呢？
　　唐语恬整整想了一个晚上都没有得出任何的结论，第二天早上顶着一对熊猫眼被柯雁夕逮到了。
　　“老顾知道你现在应该不是很想见她，所以这两天就不回来了，她说会给你两天时间好好的考虑一下，然后第三天她就会按照自己的想法做。”
　　“做什么？”一晚上没睡，大脑就像生了锈的机器一样无法运转的唐语恬傻乎乎的问。
　　“当然是追你呀，小傻瓜。”柯雁夕感慨一声：“老顾开了窍之后，行动能力还是蛮强的嘛。”
　　“追、追我？”唐语恬“噌”的一下脸烧得厉害。
　　“对啊，糖糖你可不能轻易地松口让老顾得手啊！这个自负的家伙之前让你伤心了，可得好好折磨她一会儿！”柯雁夕说着要让唐语恬好好折磨顾卿沫，其实一直观察着唐语恬的神色，昨天她趴在墙上不小心听到的顾卿沫以前在糖糖救她的时候居然想出手杀人，直接给气乐了，活该顾卿沫到现在都讨不到老婆！
　　但毕竟是自己的发小啊，就算再不争气，她也得帮顾卿沫啊，于是现在她在试探唐语恬对于那件事情态度。
　　“顾老师当时……我也能理解啦，我并没有很责怪她，就是……”唐语恬摇了摇头，“比起这件事情，我更奇怪顾老师为什么会喜欢我？我真的……不配啊！”
　　“你怎么不配了？我看让你当顾卿沫的伴侣不止绰绰有余，甚至是委屈你了！”柯雁夕拍桌而且，“顾卿沫她也就那个脑子能拿得出手了！她那个脾气跟茅坑里的石头一样又臭又硬，说三两句话就能把对方怼个半死，家里头又有一群奇葩亲戚，如果放在末日之前的话，相亲都没几个人会来！”
　　“而糖糖你又年轻又可爱，和姓顾的那个黑心肝儿比起来简直就是小天使！你怎么配不上她了？”柯雁夕毫不留情的对顾卿沫捅刀子。
　　当然，该有的美化还是要有的。
　　“不过姓顾的虽然是个内里从上到下黑成一片儿的人，但她对你的好绝对毋庸置疑，我就没见过顾卿沫对其他任何一个人和颜悦色过，毫不夸张的说，她这辈子的温柔都给你了。”
　　唐语恬听完之后脸烫得更加厉害，是吗？原来在别人眼里顾卿沫对待自己如此特殊嘛？而她之前居然一点儿都没有感觉出来？
　　“所以要不要考虑一下老顾？你放心，以后就算产生了冲突，我也绝对站在你这边！绝不会让老顾欺负你。”
　　唐语恬把小脑袋晃的跟拨浪鼓一样，“对不起，这件事情太突然了，我根本没有想明白。”
　　“没关系，感情这东西强求不来，没事，就算拒绝了她，你雁子姐我也会站在你这边，不会让顾卿沫乱来的。”柯雁夕相信唐语恬并非对顾卿沫没什么感觉，但是得现在可不能把人逼的太急，逼急了跑了可就麻烦了。
　　“谢谢雁子姐。”唐语恬非常感动道。
　　“那你如果没有什么事的话，就尽量在房子里待在吧，这两天我们和j市的冲突不小，我怕殃及道你。”柯雁夕交代道。
　　“好。”唐语恬点点头，不能出去她就在房间里待着呗，反正有小花陪她说话……等等！小花呢！
　　经过了大半天的时间，唐语恬终于想起了不知所踪的小花！
　　“雁子姐！小花不见了！”唐语恬有些慌，自从回来之后她就再也没有看见过小花的身影！
　　“别急别急，它不是老顾控制的变异植物吗？应该在她那儿吧？”
　　顾卿沫……对了，就是在昨天遇见顾卿沫之后小花失踪的，小花可能在她那里！
　　“对、对……应该在顾卿沫那里。”可怜的小花最怕顾卿沫了，她得找个机会把小花带回来，否则之后它就得跟自己闹，唐语恬立刻问：“顾老师现在哪？”
　　“她现在应该在海楼广场，算算时间应该是时候了，不过你现在不要去！”
　　可惜唐语恬走的时候没听清最后一句就跑了，所以也没问为什么。
　　找了一路的人打听，唐语恬终于找到了海楼广场，末日之前这个地方经常有老人孩子在这里玩耍锻炼，可现在只剩萧条。
　　唐语恬一眼看到在一个比较偏的地方，顾卿沫面前站了一男一女两个人，因为都是背对着她，所以不好判断他们的年龄。
　　结果唐语恬目瞪口呆的看着那个女的突然冲上前高举起手，直接打了顾卿沫一巴掌。
　　唐语恬脾气瞬间就爆了！你tm谁啊！我都没舍得报复一下，你配吗！


第62章 
　　暴躁到了极点的唐语恬满含一腔怒气就冲了上去, 挡在顾卿沫身前就对那女的吼道：“大婶你谁啊？得了狂犬病就呆在家里好好关着，干嘛出来逮着谁都乱咬！”
　　被唐语恬骂的那个妇人大概四五十岁的模样，保养的非常好, 身上的衣服面料看起来就不便宜, 在末日里, 居然还有人活的跟末日之前对一样富贵安详, 可不容易。
　　也大概是因为从小到大一直养尊处优的缘故, 妇人还从来没有被谁这样指着鼻子骂过, 所以被唐语恬这一顿语言输出之后愣是被气的没反应过来，伸出她那一根还做了美甲的手指头指着唐语恬“你”了半天都没说出话来。
　　略占上风的唐语恬哼了一声，回头看向顾卿沫红肿的左侧脸颊, 这个疯婆子下手一点儿分寸都没有, 顾卿沫的脸不仅仅被打肿了，还被指甲划出了两道血痕，嘴角隐隐可见血迹, 怎么看都像极了一个被人欺负的小可怜。
　　“你怎么就让她打呀！”唐语恬有些生气，这个疯婆子一看就是一个普通人, 她就不信这人能近的了顾卿沫的身！
　　“糖糖……”顾卿沫被突然冲出来的唐语恬惊住了，特别是看到她像护犊子一样将自己护在身, 心里别提有多高兴。
　　“顾卿沫！这个野丫头到底是哪里出来的？怎么这样没大没小没教养！是你手下的人？还是柯家那个小丫头手下的人？我今天非得替你好好教训教训她！”贵妇人脸色气得铁青，嚷嚷着要给唐语恬一个教训。
　　“大婶你谁呀？你配吗？”还想给自己一个教训？唐语恬除了怂过顾卿沫和柯雁夕，还真没怕过谁！
　　“我是她母亲！你是我女儿的手下我怎么不能替她教训你？”顾夫人气的差点撇断了自己精心保养的指甲。
　　“闭嘴！”这次顾卿沫直接厉声警告。
　　顾夫人被大女儿眼中可怕的神色吓得退后了一步, 她这个女儿从小到大都聪明的不像正常人，有的时候身为母亲的她都很怵这个女儿, 而她的小女儿顾宝馨则温柔可人，是她的贴心小棉袄，两者比较起来, 她当然更加疼爱小女儿，所以这次听到未来女婿说自己的小女儿被她姐姐绑架了之后，立刻就连夜赶过来。
　　“你要为一个外人这么和我说话？这么多年来教你的礼仪都教到狗肚子里去了吗？”顾夫人站到了自己的丈夫身边后，这才有勇气继续和大女儿说话。
　　“她不是外人。”顾卿沫回了顾夫人一句更戳心窝子的话，“和她比起来，你们更像外人。”
　　顾夫人差点被大女儿的话气的喘不上气，此时一直观望着局势没有说话的顾父终于开了口。
　　“顾卿沫，她是你的母亲。”顾父的气质与顾卿沫很像，一样的冷肃，一开口话里仿佛都在掉冰渣子。
　　“我当然知道她是我的母亲，父亲，您要明白，如果她不是我的母亲，那现在早就没有说话的能力了。”顾卿沫将唐语恬轻轻地拉到自己的身边，在外人看不到的角落里轻轻拍了拍她的背脊以作安抚。
　　大女儿的翅膀早就硬的强过了自己，顾父心里明白，末日之后他辛苦打拼下来的东西几乎所剩无几，在j市还要仰仗韩项明才能有现在的好日子，而大女儿不一样，她的能力反而在末-->>
　　日里得到了更好的发挥，所以硬碰硬是肯定不行的，但他还是要拿出一点身为父亲的威严，否则大女儿还不要以为自己很好拿捏？
　　“你看看这个女儿！白眼狼！这么多年来白养她了！”顾夫人对着丈夫哭诉。
　　顾父没有理会妻子的哭闹，而是对大女儿说：“我听说你绑了你妹妹？都是一家人，哪有那么深的深仇大恨？她从小被我们两个娇养坏了，可能会干出一些不好的事，你就看在她还小的份上，不要和她一般计较了。”
　　“呵……”顾卿沫冷笑道：“她还小？我看她那个心眼多的可不像还小的样子。”
　　“她毕竟是你的妹妹，你还想怎么样？”顾父眉头皱的更深。
　　唐语恬这下子可算听明白了，原来面前的这一对中年夫妻就是雁子姐口中的顾卿沫家里偏心偏到了马里亚纳海沟的爹妈？好家伙，果然一上来都是在问顾卿沫妹妹的事情，半点没有提这个大女儿平日里过的怎么样？
　　“大叔，你这话说的可就不对了，什么叫做顾卿沫想要做什么？你有没有了解一下你自己那个小女儿在外面干的龌龊的事情？她为了一个男人对自己的亲姐姐痛下杀手，如果不是顾卿沫运气好她早就死路上了！”亏着顾卿沫当时遇到的是真的没什么坏心思的自己，否则她不就危险了？这对夫妻果然偏心的可怕，唐语恬对着这对夫妻就是一顿嘴上说出。
　　“什么？！”顾夫人以为自己听错了，她乖巧的小女儿怎么可能会干那种□□的事情？而且要杀的还是自己的亲姐姐！“一定是有什么地方弄错了，而且就算是真的，卿沫，她可是你的亲妹妹！你身为姐姐就不能让让她，多包容包容她吗？，”
　　“你们让顾卿沫包容顾宝馨？呵，她谁啊？会对自己姐姐下手的人，本来就没把这姐妹亲情当一回事儿吧？她没拿顾卿沫当姐姐，顾卿沫凭什么拿她当妹妹？！”顾卿沫懒得和这一对偏心的父母争辩，可唐语恬看不下去了，对待这种爹妈她有经验，看着顾父顾母，唐语恬都替顾卿沫心疼。
　　大女儿差点死在了小女儿手上，到了父母的面前居然就轻飘飘的一句“你让让你妹妹”就没了？顾卿沫的爹妈还真有意思，和那个顾宝馨一样奇葩！
　　“我们家庭内部的事情，还轮不到你一个外人指手画脚，顾卿沫，还不快让这位小姐先离开？”顾父看着上蹿下跳替唐语恬，顾卿沫他忌惮两分，可唐语恬就不用了。
　　“我已经和你们说过了，她不是外人，如果你们觉得她在这里是多余的，那你们也可以走了。”顾卿沫拉着唐语恬就要离开。
　　“你给我站住！”顾父气不打一处来，冷肃的面具都快掉完了，“你是什么意思？你的亲生父母还抵不过一个小野丫头？”
　　谁料到正要离开的顾卿沫回头看了他一眼，道：“对。”
　　顾父额头上的青筋一跳一跳的，显然被气得够呛。


第63章 
　　“你等等！”顾父喊住顾卿沫。
　　毕竟是在商业里混迹了这么多年的成功商人, 顾父即使被大女儿的回答气的心绞痛，也在短时间之内冷静了下来。
　　顾父将视线放到被大女儿拉到身旁护着的小丫头身上，他的女儿他还是了解一些的, 从小到大冷心冷肺, 从来没有表现过对某个人或某一物品的过分关注, 包括身为父母的他们。
　　但是, 即使她平日里再桀骜不驯, 哪怕是那次彻底和家里闹翻的时候, 也只是冷冷的看着她妈在胡闹，没有留下半句话就走了，她向来不屑于和他们解释什么, 今天的话好像格外多了, 也格外放肆了！
　　而这一切的变化，好像都是从这个小丫头出现开始。
　　顾父神色冷了下来，顾卿沫的所作所为都是为了她？那可真稀奇。
　　顾父算计的目光落到顾卿沫眼中, 顿时让她升起怒意，她的父亲是一个名副其实的商人, 只要为了利益，什么都做的出来, 不像她那个脑子都长在父亲肩膀上的母亲，蠢得不需要让人费心。
　　盯着唐语恬的顾父得到了唐语恬的回瞪，但很快他的目光就被顾卿沫挡住。
　　“父亲, 没事的话你可以带着母亲回去了，w市和j市的事情你们不要乱掺和。”顾卿沫明里暗里的表示了逐客的意思。
　　“你还没把宝馨交出来！我不走！老公, 我们的宝贝女儿可没吃过苦啊！这个没有良心的东西万一欺负我们的宝贝女儿怎么办？今天我一定要见到我的女儿！”顾母哭着拉着顾父不愿意走。
　　顾父想了想，也不知道明白了哪个关节，居然放缓了语气, 对大女儿说：“我和你妈妈也不知道你们姐妹两个到底有什么误会，但是你想想看，你妹妹小时候多粘你啊，一会儿见不到你就哭得不停，谁哄都不好使，你想想看，她怎么会杀你？里面肯定有什么误会，不如你让你妹妹坐下来好好和你谈一谈，爸爸妈妈都帮你们分析分析，一家人哪有什么过不去的坎，说开了就好。”
　　说罢顾父拉了拉顾母的胳膊，让她表态。
　　顾母这才不情不愿的道：“对，你妹妹怎么可能会想杀你？肯定是不知道哪来的小贱人在挑拨家里的关系，你倒是让你妹妹出来解释一下啊！”
　　顾父听着都想直接捂住妻子的嘴！好好说就好好说，干嘛要扯别的不相干的人！
　　果不其然，听完顾母说的话后，顾卿沫脸色顿时黑了。
　　“顾宝馨企图杀我这件事情已经证据确凿，而且确定我没死之后，还想在海市补我两刀，至于为什么，还不就是你们攀的那个好女婿让顾宝馨那个蠢货神魂颠倒，甚至不惜杀姐上位，这就是你们教出来的好女儿。”这次顾卿沫懒得再听顾母说出来的废话，直接道：“我不会让顾宝馨死，她还大有用处，但是你们再继续胡搅蛮缠，第二天出现在你们面前的，是她身体的哪个部位我就不好保证了。”
　　“你！”顾母被顾卿沫气的呼吸急促，想要追上去好好教训这个欠管教的女儿，可她怒火冲天的时候没有注意的自己的脚下出现了一根藤蔓，这根藤蔓一动，顾母顿时被绊的摔了一跤，脸直直的摔在地上，吃了一嘴的沙子。
　　这次顾卿沫拉着唐语恬是真的头也不回的离开了，不管她父母在后面怎么喊。
　　大概这辈子都没有这么狼狈过的顾母急忙爬了起来吐掉了嘴巴里的沙子，然后慌慌张张的整理自己的衣服，富贵人家出生的她时时刻刻都被要求注意礼仪，也不知道周围有多少人把这一幕看了进去，顾母气得眼睛都红了，心中更加责怪大女儿，这种不孝的女儿生出来有什么用，还不如当初就掐死了！
　　顾母完全忘记了当初家里头的公司顺着大女儿带来的人脉飞腾了多少，有用的时候就是心肝宝贝，没用的时候就是不孝女。
　　“丢人现眼！”顾父气急，“刚刚说的很好好的你扯什么有的没的？”
　　“我说错什么了吗？明明之前顾卿沫什么都没敢说，结果那个不知道从哪里冒出来的野丫头出来之后，她都敢顶撞我们两个了！不是她蛊惑的顾卿沫还能是谁？我就不信我们宝馨会杀她姐姐！顾卿沫想要害死我们宝贝才有可能！”顾母抹着眼泪，丝毫不觉得自己做错了什么。
　　“我也不信宝馨有这个胆子去害她姐姐，平日里她看见顾卿沫都像老鼠见着猫一样害怕，又怎么可能有能力把她姐姐算计进去？但是即使如此你现在也应该顺着她说的做！宝馨如今在她手上我们还能怎么办？现在不仅仅是我们之间的家事，还牵扯到w市和j市的政治斗争，以后你说话的时候过过脑子！唉，这次我就不应该让你跟过来的！”
　　顾父深深地叹了一口气，背着手离开了。
　　“我、我这不是担心我们的女儿吗？况且顾卿沫那个态度哪有为人子女的样子？我就是很生气……”顾母虽然出身并不比顾父差多少，但依旧养成了一副菟丝子的性格，顾父只要一生气她就怕了，立刻道歉认错缠了上去。
　　当初顾父也就看中了妻子这个性格才娶了她，顾父不喜欢性格过于强势的妻子，会对他的事业和生活指手画脚，他喜欢对自己唯命是从的小女人，岳父岳母死了之后，他正好接管了妻子娘家的事业，一切都顺风顺水，他对这个妻子很满意。
　　可是不好的地方就在于这个妻子太蠢笨，不能给自己的事业带来帮助也就罢了，末日之前他还能把妻子藏在家中，末日之后她除了哭闹惹自己心烦，就是干一些蠢事拖自己的后腿，比如说现在。
　　“以后你就别再见顾卿沫了，你说说你，一见面就给了她一巴掌，真当她不敢打回来？”
　　“我是她妈妈！她敢？”顾母哼了一声。
　　“你看看她敢不敢！就算她顾着脸面膜不敢打你，那你以为她不敢折磨你的宝贝宝馨？你现在打她一巴掌，回去之后她打她妹妹十巴掌！”顾父一句话直接戳痛了顾母的要害。
　　“她、她敢！”顾母色厉内荏，可她偏偏明白自己这个心狠大女儿真的能做的出这样的事。“我知道了，我以后不会再招惹她了……”
　　“你记住你今天说的话。”顾父甩开顾母的手离开。
　　顾母气的跺脚，紧赶慢赶的追着丈夫的步伐。
　　――――――
　　“她刚刚说的那个小贱人是我？”被奇葩顾家父母气坏了的唐语恬在走了很远之后才突然反应过来刚刚顾母说的小贱人恐怕指的是自己，“那个老泼妇也不看看自己是什么德行，还好意思说人家？”
　　“还我的宝贝女儿，感情她就生了一个是吧？气笑我了，你就不生气吗？还让她打了一巴掌！要是我的话，早就跑的没影了！绝对不会让她打到我的，你就这么傻呀，站在那里让那个老泼妇打！”唐语恬气的哼哼唧唧，但是转念一想，她发现自己说的这个老泼妇毕竟是顾卿沫的亲生母亲……
　　“你没生气吧？我说你的母亲是泼妇……”
　　“怎么会，你形容的很贴切。”顾卿沫对唐语恬这个称呼表达了肯定。“以前她自持身份，绝对不会做出一些失礼的事情，但现在或许是因为太着急顾宝馨，又或者末日的环境还是影响了她，让她变得这么暴躁易怒。”
　　“不管她是不是因为什么原因变得容易发脾气，但是有一点是肯定的，她根本不关心你！但凡她有一点关心你，也不会再见面的时候就打你一巴掌，而且到现在了都没有说出一句关心你的话，这样的母亲也真有意思，你确定你是你妈亲生的吗？我觉得不大像啊，他们两个那蠢样子，怎么生出这么聪明的你？别是在医院抱错了！”
　　唐语恬一口气抱怨完，口都渴了。
　　顾卿沫左侧脸颊上仍然有些痛意，但唐语恬的关心足以抚平这些疼痛。
　　“非常遗憾，我还真是他们两个女儿，我特意做过了一次亲子鉴定，鉴定的结果显示我确实没被报错。”顾卿沫脸上染了些许笑意，“你关心我？”
　　唐语恬被她看的脸顿时热了起来，“谁说我关心你，我就是路见不平拔刀相助，看不惯两个老东西欺负一个，二对二才公平。”
　　顾卿沫没在意，唐语恬的傲娇已经将她说的话反向翻译在自己的脸上了。
　　“谢谢。”
　　“有什么好谢的？”唐语恬摆摆手。
　　“这是第一次我的父母因为顾宝馨的事情质问我的时候，有人站在我这一边。”顾卿沫握着唐语恬的手非常开心，糖糖显然还没有注意到这个细节，否则以她现在的小脾气，一定会把手抽回去。
　　唐语恬因为顾卿沫的这一句话就心软了不少，她也是从有些类似的家庭里出来的，感触也更加深刻，虽然因为时间太过久远，但她隐约还能记得小的时候家里其他人都坐在桌子上吃饭，只有她被罚站在门外雪地里时的委屈，仅仅因为她不小心弄哭了弟弟。
　　因为同病相怜，她就更加怜惜顾卿沫。
　　“所以我说你傻呀！你比我厉害的多，是有名的科研人员，你父母又能把你怎么样？我一无所有的时候都敢与他们一刀两断，你这么厉害这么就不能在这方面果断一点？”唐语恬恨铁不成钢的道。
　　“嗯，我知道了，我以后会想办法和他们老死不想往来。”当初与家里决裂差点把顾家整破产的某人乖乖点头，还真就把自己当成一只无辜的小白兔了。
　　“你要是不会对付这种泼妇，那就找我，我可有经验了！虽然很多年没有找人切磋记忆有些退步，但是对付你母亲那种菜鸡绝对没问题！”唐语恬道。
　　“好。”顾卿沫很好奇唐语恬对付所谓泼妇的模样，像那种不要脸的人，一般只能用比对方更加泼辣的手段对付，糖糖这种要气势没气势要身高没身高的小朋友要怎么对付那些人？
　　如果唐语恬知道顾卿沫的疑虑，她一定会表示她与邻里邻居那些奇葩大妈撕架多年，早就练就出了一身本事，只不过平时不愿意拿出来用，省的人家认为自己是一个泼妇！她那么善解人意，怎么可能是泼妇！
　　“你不生我的气了吗？”唐语恬的怒气成功被其他人转移，顾卿沫突然意识到这是个好机会。
　　“……我像是那么小气的人吗？！”唐语恬涨红着脸，突然挣脱出了顾卿沫的手。
　　顾卿沫手里一空，仿佛心头也空了一块。
　　“我也理解你当初的所作所为，我不是那么小心眼的人，行了，我要走了。”唐语恬迈开她的小短腿嗖嗖的往前走。
　　“等等，糖糖！”顾卿沫可不能让她就这么离开，“如果你不生我的气了，为什么不愿意见我？”
　　“你、你……”唐语恬说了好几个“你”字，这人到底是真不知道还是揣着明白装糊涂？
　　“你、你之前说喜欢我……”唐语恬声音小的和蚊子哼似的，但顾卿沫听清楚了。
　　“对，我喜欢你。”顾卿沫说这话时一本正经，一点儿都不像表白，反而像是在做学术报告。
　　可两辈子第一次被人表白的唐语恬受到的刺激就有点大了，“我还没答应你、你就牵我的手，你是在耍流氓吗？”
　　人生第一次被说耍流氓的顾卿沫惊的顿在原地手足无措，“对不起，对不起……我不是故意的。”-->>
　　“你还想故意？”唐语恬“凶巴巴”回了一句。
　　“不是！”反正顾卿沫现在说什么都是错的。
　　虽然不爱说话，但是辩论会从来没有输过的顾卿沫第一次不会说话了，而将她堵的一句话都说不来的唐语恬瞪了她一眼后，就自己跑了。
　　顾卿沫突然笑了起来，唐语恬那哪是瞪她啊，那明明和撒娇没什么两样。
　　没关系，虽然唐语恬现在和炸毛的小猫似的摸不得，但她至少愿意见自己和自己说话了不是？这一切还要感谢她那对“好”父母，如果不是他们来找自己麻烦，如果不是母亲的那一巴掌，糖糖可不会那么快就与自己说上话。
　　卖惨并不是她的本意，这下算是老天都在帮她呢，韩项明恐怕也想不到吧，他找来的救兵居然成了自己的救星。
　　只不过这次之后，糖糖的存在恐怕藏不住了，自己的父亲一定察觉出了她们二人之间暧昧，他知道了，韩项明也就离知道不远了。
　　她知道自己不可能将唐语恬藏一辈子，总有一天糖糖会暴露在她的敌人的面前，不过没关系，有准备的暴露总比没准备的暴露好，她会保护好糖糖。
　　顾卿沫摸了摸自己肿起的左脸，她母亲打的这一巴掌应该有些严重，恐怕见了血，回去之后要配一些好的药来消除疤痕，糖糖那小丫头可是个十足的颜控，在没追到人之前，她可不能让自己先毁了容。
　　“你怎么还站在这儿？”去而复还的唐语恬看着站在马路中央可怜兮兮的顾卿沫，她在心里直叹了好几口气，“你的脸要快一点上药，不然留了疤就太可惜了。”
　　“如果我的脸上留了疤，你会不喜欢吗？”顾卿沫将无比的欣喜小心翼翼的藏在心底，糖糖还愿意回来，是怕自己没及时回去上药吗？
　　“嗯……就算脸上留了疤，你也很好看啦。”唉，美人就是有这种特权，唐语恬想了想，就算顾卿沫脸上多出了一抹淡淡的伤痕，那也只会给她带来一种说不出的凌厉风韵，依然好看。
　　“那你就算喜欢我的脸的意思吗？”顾卿沫看着唐语恬拉着自己的衣袖，大概是不好意思拉自己的手，所以换成了衣服，但即使如此她也满足了。
　　“喜欢啊。”唐语恬不假思索的道，紧接着她就反应过来自己回答的非常暧昧，干咳两声道：“咳咳，我的意思是我很喜欢漂亮的小姐姐，你的脸是我所见过的最好看的，我当然喜欢，不对……我是欣赏！”
　　“你喜欢就好。”顾卿沫偷偷笑了笑。
　　唐语恬挠了挠头发，总觉得自己好像哪里被套路了，不对，自己这次出来找顾卿沫不是因为小花的事情吗？！小花呢！
　　恍然大悟的唐语恬急忙问顾卿沫：“小花呢？小花是不是在你这？”
　　“它的确在我这里，之前它不是吃了了海怪吗？现在它打工还我，我明明说了不需要它还的，可是它的脾气和你一样执拗，非要在我这里打工。”顾卿沫说得很无奈的样子。
　　“是这样吗？小花的确非常不喜欢欠别人的人情。”唐语恬也没怀疑，毕竟这是她们之前就已经说好了的事情，小花也肯定是愿意的吧？
　　正在某处暗无天日打工的小花狠狠地打了一个喷嚏，它是不喜欢欠别人人情，也愿意打工偿还这份人情，但是前提是自己打工的对象不是顾卿沫啊！顾卿沫这个恶毒的女人恐怕猜出了自己在唐语恬知道了那件事情中起到的作用，她“折磨”起花来可不会手软啊！唐语恬你什么时候才救我出去啊！！！
　　可怜的小花完全不知道唐语恬已经非常放心地把它交出去了，并且短时间内可能都不会找它。
　　天天在糖糖身边和自己抢夺注意力的小东西总算被弄到了一边，顾卿沫非常舒心，那朵花好像非常不待见自己，如果让它留在糖糖的身边，还不知道会说自己多少坏话，在那小东西不在的时候，她可要抓紧时间！
　　“糖糖！”不速之客的声音强行挤入两个人中间，这声音让唐语恬与顾卿沫双双黑了脸。
　　“周玉雅……”唐语恬握紧了拳头，周玉雅还真的一点儿自知之明都没有，本来她还怕这个女的偷跑没影，现在想想根本不用担心啊！她明明会自己倒贴上来。
　　周玉雅这次穿了一身素白的长裙，脸色非常的不好，唇上都失了许多血色的感觉。
　　得知顾家父母今日来到了海市，并且直接去找顾宝馨姐姐的麻烦后，周玉雅觉得自己这次也许能趁乱见到唐语恬，于是就出来碰碰运气，没想到真的遇到了她！只是非常不巧的，她不仅遇到了唐语恬，还遇到了顾卿沫。
　　周玉雅对顾卿沫还是相当的有恐惧之心，毕竟这个女人能把韩项明按在地上打，如果看自己一个不顺眼，挥挥手就能杀死自己。
　　“你有什么事吗？如果没什么急事的话，我还有事需要先走一步。”唐语恬面无表情的看着周玉雅。
　　“糖糖，我们都那么长时间没有见面了，你就没什么事情想要和我说吗？我一时挂念着你，就担心我们这辈子都没有再见面的机会了，还好我们的运气都不错，都活了下来，我想知道你这些日子过得怎么样？”周玉雅眼中尽是担忧的神色，好像真的非常担心唐语恬。
　　“我这些日子过的还不错，不用你担心，没什么事我就走了。”唐语恬很不耐烦，她急着给顾卿沫的脸上药呢！
　　周玉雅脸上的表情差点没有挂住，唐语恬怎么会用这种不耐烦的语气和自己说话？她以前最关心自己了，哪怕的手被划破了一点小口子她都会帮自己处理好，她现在都不问问自己有没有在这段时间受伤吃苦吗？末日的这几个月到底发生了什么才会让她发生了如此大的变化？
　　不、不行，唐语恬可是她绝不会背叛的狗，绝对不能出其他差池！
　　“糖糖，你这些日子过的好，我就不担心了，你成为了异能者吧，真好，我没有觉醒任何的异能，现在在基地里只能仰仗别人的鼻息过日子。”周玉雅说着说着红了眼眶，还擦了擦眼角。
　　唐语恬抽了抽嘴角，她怎么听说的是韩项明那个爱美人的花花公子对待你这个义妹万般呵护？就连他青梅竹马的顾宝馨都会偶尔在你面前吃亏？原来周玉雅直接就是这样一副做作的样子吗？真的恶心坏了，她小时候怎么就这么蠢的以为周玉雅善良纯真？
　　“那个……咱们先不提你也在那个基地过的究竟怎么样，周玉雅，我想问你一个问题，希望你据实回答。”唐语恬没给周玉雅反应时间，就道：“我听说你自称是我的女朋友？我怎么不知道我突然多出了个女朋友？你能给我解释解释吗？”
　　周玉雅脸色一白，这件事情怎么让唐语恬知道了？不过这件事情很好圆回来，她很快就镇定下来。
　　“糖糖，你不知道那些男生根本就不怀好意，他们一个个脚踏几条船，玩弄了很多女生的感情，她们也就是看你单纯很可爱，所以才想骗你上钩，我这么做也是为了一劳永逸，防止那些男生缠住你，糖糖，我是在保护你。”
　　唐语恬“哦”了一声，“原来如此，那我还要谢谢你喽！”
　　周玉雅心里暗自松了口气，唐语恬好像相信了，她想的好几套说辞都没了用武之地，也是，唐语恬那么傻，帮了她一把就能换得她死心塌地，她又怎么可能会怀疑自己的话呢？
　　突然间，周玉雅感受到了一股恶寒，她抬头看过去，那个名为顾卿沫的女人正毫无表情的盯着自己，她的脸上不知怎么居然有伤，或许和今天去找她麻烦的父母有关吧？但是她一直盯着我干什么？找你父母来的又不是我，有本事找韩项明报复回去啊！
　　周玉雅倒是想回“瞪”回去，只可惜刚和对方对视了一秒，她就害怕的挪开了视线，顾卿沫太可怕了，但如果得到了这份助力的话，那自己就有能力在j市立足了！
　　想到这里，周玉雅就更加有动力。
　　“行了，如果没有别的事情我就先回去了，你的所作所为，我一定会一笔笔记住，一样样汇报给你。”唐语恬一个字一个字咬的非常清楚，仿佛说的并不是报答，而是要把这人生吞活剥似的。
　　周玉雅直觉觉得有哪里不对劲，可是唐语恬突然露出了和平日里无差别的甜美笑容，这才让周玉雅放下心来。
　　“糖糖，我现在想求你帮一个忙。”
　　唐语恬不耐烦的快要爆炸了，现在她多看周玉雅一秒，都是对自己意志的一种磨练，可周玉雅一点儿也不懂得见好就收。
　　“这些日子因为顾姐姐的事情，韩哥哥一直非常暴躁，我们那儿上上下下都是一副焦躁的情况，我在那儿待的有些喘不上气儿了，所以……我能不能在你这借住一个晚上？”
　　唐语恬差点以为自己听错了，这个人提了什么要求？借住？是她疯了还是自己疯了？w市和j市可是敌对关系啊！她胆子也太大了，就不怕被对面认为是间谍吗？！也不怕自己这边抓了她当人质？
　　还是说因为有自己在，所以她觉得有自己的保护，w市的势力就不会伤害她？
　　“不行。”唐语恬果断拒绝。
　　“为什么？只是住一个晚上而已，不会打扰到你们的。”周玉雅眼睛微微真大，仿佛不敢相信唐语恬如此果决的就拒绝了自己。
　　“w市和j市关系闹得很僵，如果你不怕刚进入我们那儿就被人弄死了，你倒是可以试试。”唐语恬非常夸张的魔鬼化自己的基地。
　　周玉雅几乎没能绷住自己脸上的表情，被弄死？w市是什么鬼地方？还能够随便杀人？
　　“w市基地并不欢迎外人，尤其是来自j市的外人，明白吗？”大概能够感受到唐语恬不想与周玉雅继续扯皮下去的心理，顾卿沫一开口，周玉雅就不敢说话了。
　　“好吧。”至少这一次和唐语恬搭上了话，也不算没有收获，周玉雅满意的做出“依依不舍”的模样离开了。
　　“恶心死我了，呕！”唐语恬非常不给面子的做出呕吐状。
　　“为什么要忍着她在你面前作妖？不觉得很闹心吗？”顾卿沫觉得有些可笑，自己居然以前把这种小丫头片子当成了对手。
　　“她要是在这里失踪，韩项明铁定算你头上，所以还是算了吧，之后我有更好的计划。”比如高高捧起，重重摔下什么的。
　　“谢谢你的关心。”顾卿沫非常准确的把握住那句话里的重点，因为唐语恬担心韩项明找自己的麻烦，所以选择忍耐。
　　“别说话了，脸不疼吗？”唐语恬侧过头，不想理会某人。
　　回去之后柯雁夕看到顾卿沫肿了还加上血痕的脸配上她就没消下去过的笑容，一口茶水差点喷到了顾卿沫脸上。
　　“……你这是和人家打架去了？还打、打傻了？”
　　说完这句话后，柯雁夕就差点被顾卿沫打傻了。


第64章 
　　顾卿沫下手也没多重, 就是捞起旁边的一颗苹果砸了过去正中柯雁夕脑门而已，并且表示她只是想请柯雁夕吃个苹果，然后不小心手滑了。
　　柯雁夕脑门儿上肿了一个大包, 可怜兮兮的在那嗷嗷叫, 等唐语恬给她们两个找医用箱的时候, 柯雁夕差点把苹果砸回去, 不过她想到现在比黄金还要贵重的苹果, 拿来砸顾卿沫太浪费, 最后手上的方向一转，把苹果塞到了自己嘴里，别说, 还挺甜的。
　　“老顾啊, 你可不能恩将仇报唉，看你这满面春风的样子，事情差不多成了吧？”
　　一个脑门上肿了一个包, 一个被挠花了半张脸，两个人坐在一块儿有种莫名的和谐感。
　　“没有, 不过现在她应该不怎么排斥我了，我有时间, 可以慢慢等。”顾卿沫虽然脸上挂着伤，但那临危正坐的模样让人都忽略了她的狼狈。
　　讲开了所有事情之后，顾卿沫也不指望唐语恬能够立刻接受她, 现在的情况对她来说已经非常好了。
　　“那也不错，老顾, 这是如果成了的话，我可帮你出了不少力，咱不求别的, 就是你下次能不能多给我点面子轻点下手？我一会儿还要去和那些人开会去，这样子过去多尴尬？”柯雁夕揉着脑袋道。
　　“土壤净化药剂和新型作物种子我都已经弄出来了。”顾卿沫没有回答柯雁夕的问题，反而说了一句八竿子打不着边的话。
　　“……”
　　“噗通！”柯雁夕猛地站了起来，身后的椅子都被带倒了，发出了一声巨响。
　　“我就知道你绝对可以的！老顾！弄出粮食来你就是爸爸！你想怎么打我都行！”柯雁夕激动的一个熊抱飞扑上去，完全忘记了顾卿沫绝对会拒绝她的拥抱，然后下一秒捂住又受到顾卿沫攻击的脑袋蹲了下来。
　　虽然柯雁夕疼的直咧嘴，但是她眉眼弯弯，咧着的嘴角也是往上翘的，粮食啊！在末日这种土地都被污染了的状态下，囤积的粮食是吃一点儿少一点儿，各大基地疯狂的抢各处粮仓是为什么？不就是因为短时间内这些作物无法再生？越大的基地人口越多，粮食的消耗越恐怖，看着一日日减少的仓库，虽然节省着用还可以坚持很长时间，但只要粮食什么的一日无法自给自足，柯雁夕就无法安心睡觉。
　　现在好了，回去之后她就可以清理出许多可以开垦的土地，调遣土系异能者和木系异能者种地，粮食的问题就能解决了！
　　“我们要赶紧回去，再和海市以及j市的人磨磨唧唧我就快忍不了了！一群憨批玩意，明明之前说好东西的归属，看着j市的人咬着我们不放就也想来掺和一脚分一杯羹，他们不想一想他们配吗？也不怕吃噎死自己？！”柯雁夕非常暴躁，她现在就想把那去拦着她的人挨个揍一遍，然后回去弄她的小田田。
　　“你说的没错，我们应该要走了。”顾卿沫则是因为她父母见过了唐语恬的缘故，唐语恬很有可能即将暴露在j市的眼中，所以她们要尽快回到自己的大本营。
　　“刚刚什么东西摔了？你们……还好吗？”唐语恬听到凳子倒地的声音，急忙抱着医药箱跑了出来，她就怕两个人又打了起来，结果打是没打起来，不过柯雁夕蹲在顾卿沫旁边的模样也挺猥琐。
　　柯雁夕看懂了唐语恬逐渐嫌弃的眼神，为了自己的一世英名急忙跳了起来站的笔直。
　　“那啥，咳咳……”柯雁夕尴尬的咳嗽两声，“糖糖，告诉你一个好消息，你家老顾已经成功的恢复了土壤净化药剂和新型作物种子的数据啊！我们再也不用担心缺粮少食了！”
　　“唉？”唐语恬捧着医药箱歪了歪脑袋，一时间没能反应过来柯雁夕说的是什么，什么药剂？什么种子？
　　大概延迟了有半分钟的时间后，她们的别墅里冒出了一声尖叫。
　　“啥？！”
　　唐语恬急忙一只手将自己的嘴巴捂上，做贼似的环顾周围，“海市会不会有人监控我们？”
　　“没有监控，他们敢挑战一个高级精神系异能者的被偷窥直觉？除非那几个领导人的脑袋坏掉了。”柯雁夕表示完全不用担心。
　　“那就好那就好，这份资料如果被知道了的话，一定会遭到哄抢的吧。”唐语恬松了口气，上辈子，类似的东西被研究出来已经是好多年后的事情了，那时候人类光因为饥饿就已经死亡无数，研究出来这个东西的人无疑被铭刻在人类的历史上受后人瞻仰。
　　而顾卿沫仅仅用了几个月的时间就让这份资料重见天日，即使有前人研究的基础那也很了不起呀！如果上辈子顾卿沫在，人类的日子应该就能好过许多，对，如果她在的话……
　　“糖糖？”顾卿沫慌慌张张的站了起来，因为唐语恬突然红了的眼眶。
　　“怎么了？怎么不高兴？谁欺负你了？”
　　柯雁夕从来没听过顾卿沫用这种语气说过话，那温柔的仿佛能掐出水的感觉，让她起了一身的鸡皮疙瘩！
　　“没有，没什么，坐下吧我给你的脸上药。”唐语恬拉着顾卿沫坐在沙发上，打开药箱翻找药物。
　　她们初次见面是在那个狭小潮湿又阴暗的屋子里，那时候顾卿沫的状况确实糟的不能再糟了，上辈子的时候她或许就在那种地方不甘的闭上了眼睛，又或许被追杀她的人找到，最后可以想见那种死法还不如上一个。
　　呸呸呸！她在想什么乱七八糟的，顾卿沫现在不是活的好好的吗，唐语恬逼迫自己不再去想那些事情，越想下去，她越难受。
　　她突然觉得，顾卿沫当时警惕一点，狠心一点其实是一件好事，至少现在她是活生生的。
　　只配拥有一个-->>
　　从冰箱里拿出来的冰袋敷头的柯雁夕看着这寂静胶着又好似流转着许多别样气氛且完全无视了她的两个人，嘴角不自主的抽了抽。
　　算了酸了，她这个电灯泡待在人家中间除了给自己添堵之外，还能干什么呢？不如自觉点先溜了吧，唉，刚刚解决粮食问题的喜悦完全没了呢……
　　柯雁夕叹着气回到了自己的房间，打开房门，里面静悄悄的，没有人活动的痕迹。
　　她又跑出去了，明明警告过她好几次，明明现在对于她来说仍是危险的时候，韩项明狗急跳墙还不知道会干什么事情，她就又出去了！
　　柯雁夕握着门把手的手松了又紧，最后忍无可忍关上门从窗户翻出去，她要把某个不知天高地厚的女人带回来！
　　顾卿沫能感觉到有某个憨憨从二楼窗户跳了下去，但她现在已经毫无空闲时间去思考那个笨蛋想干嘛，唐语恬的沉默就已经足够让她不知所措。
　　她的脸上一点点被抹上微凉的药膏，唐语恬的动作非常的轻柔，一点儿也没让她感觉到疼痛。
　　“下次要注意一点儿啦！虽然他们是你爹妈，但该反抗的时候就要反抗，别莫名其妙挨打的时候还不知道躲，这么好看的一张脸可千万别毁容了。”唐语恬给顾卿沫上完药后，就已经收拾好了自己的心情，甚至可以给顾卿沫两分笑脸看。
　　“下次不会了。”顾卿沫将忧虑深深地埋进了心底，糖糖这份莫名其妙的愁绪已经不是她第一次看到了，自从见面以来，这个平日里总是乐呵呵的小姑娘偶尔会在特殊的情况下露出她看不懂的神色。
　　就像经历过很多事情一样，那种疲倦的，哀伤的神色。
　　从固守转为进攻模式的顾卿沫不甘心的表示，迟早有一天她要弄明白唐语恬的所以秘密！
　　但还不是在，现在的她……连个名分都没有，又有什么理由去插手唐语恬的事……
　　所以当务之急，还是得争一个名分啊。
　　顾卿沫心里的憋屈没人能诉说。
　　“糖糖，准备收拾一下东西吧，我们很快就要离开海市回去了。”
　　“终于可以回去了吗？对了对了，那颗晶核你还没来得及吸收，这些事情都要等回去之后才能安心下来解决，咱们还是快点走吧。”匹夫无罪，怀璧其罪，唐语恬想想她们身上压着的宝贝，就觉得鸭梨山大。
　　“那些不要脸的东西不会在半路上打劫我们吧？”
　　顾卿沫表示，那还真会。
　　“别担心，我们已经有了计划。”顾卿沫趁着唐语恬想些乱七八糟的事情时，如愿摸上她脑袋。
　　两日之后，顾卿沫带着唐语恬和一小队趁着夜色修改了海市守卫的记忆扬长而去，当其他各方知道这个消息的时候，早就已经追不上她们了。
　　“你不是说顾卿沫还在吗？她还在的话那跑了的那个是什么？是鬼吗？！”韩项明将一个茶杯砸在柳绾b头上，柳绾b也没躲，硬接了一下，鲜血顿时就从额头上流了下来。
　　“是我的过失，请再给我一个机会。”柳绾b低着头，将所有负面情绪很好的藏在眼底。
　　是啊，给她一个机会，弄死韩项明，这样，她也就能……
　　“少爷，柯基地长来了，说要见你。”外面一个韩项明的手下走了进来汇报道。
　　“你先滚到里面待着。”韩项明对柳绾b道。
　　“是。”柳绾b摇摇晃晃的站立起来，被人带到休息室。
　　然后柯雁夕就风风火火的闯了进来，手上拎着一个鼓鼓囊囊的蛇皮袋，一进来她就看到地上零星的血迹，脸色顿时就青了。
　　她忍了再忍才没让人看出异样，随即泄愤似的将蛇皮袋扔到了韩项明面前。
　　“刚刚走路的时候捡到了一坨垃圾，还给你了。”
　　蛇皮袋里的东西被扔到地上疼的哼哼的两句，韩项明一听声就觉得不对劲了，急忙将蛇皮袋打开，里面居然是顾宝馨！
　　“你欺人太甚！”韩项明指着柯雁夕的鼻子开骂。
　　“你之前不还像疯狗一样满大街的找她吗，我现在碰到了将她还给你，怎滴，还不乐意了？”柯雁夕因为某些原因怒火中烧嘲讽全开。
　　韩项明铁青着脸指着柯雁夕，半天没能骂出话来。
　　“我现在把她还给你了，以后没事儿别乱咬人。”柯雁夕拍拍屁股走人，半点没留恋。
　　韩项明蹲下来替顾宝馨松绑，顺便检查她有没有受到那边的虐待，然而顾宝馨身上一丝伤痕都没有不说，反而脸色红润仿佛脸都圆了一圈，一看就像好吃好喝供出来。
　　韩项明愤怒的脸色扭曲了起来，这是什么意思？她们绑了顾宝馨一没虐待二没要求交换物品，难不成就是为了绑着好玩？不可能，顾卿沫可不是这种人。
　　顾宝馨是他的未婚妻，很多涉及到机密的东西他从来不瞒着她，所以顾卿沫难不成是为了从顾宝馨口里套话？
　　韩项明看着顾宝馨的神色逐渐变了味，没受虐待，难不成她用什么东西做了交换？


第65章 
　　顾卿沫已经带着最重要的东西离开了, 剩下的人也就没有理由继续拦着柯雁夕，成功挑拨了顾宝馨和韩项明之间的关系后，柯雁夕大摇大摆地带着人离开了海市。
　　听说韩项明砸掉了好几个桌子, 并且和顾宝馨大吵了几架, 这一对未婚夫妇之间产生了隔阂, 而早就在等这个时机的周玉雅趁虚而入对韩项明嘘寒问暖, 成了活脱脱的一朵解语花。
　　顾宝馨顿时心凉了半截, 她就说她那个冷血无情的姐姐怎么可能这么轻易的放过自己, 原来在等这一出……
　　无论她怎么解释，韩项明看着她的眼神中永远带着一抹怀疑，他们再也会不到过去了……如果这是顾卿沫的报复, 那么恭喜她, 她成功了。
　　她的姐姐啊，抬手间就能将她苦心经营的所有东西全部打回原形，自己终究不是她的对手, 真可笑……
　　在另一边，被解语花安抚好的韩项明迎来了他的一位贵客。
　　“万博士！您可让我好等啊！”韩项明激动万分的将万忠颐迎进自己的办公室。
　　万忠颐笑着婉拒了对方准备一样样搬上来的茶点水果, “韩少爷，许久不见……你的力量好像没有增长多少啊。”
　　“万博士……你别提了！”韩项明坐在沙发上叹了一口气, “那颗海怪晶核本可以助我直接突破，结果被顾卿沫抢走了！万博士你可得帮帮我！”
　　“当然当然，我这次特意过来, 就是为了和你说这件事情的。”万忠颐将手中万分珍贵的密封文件袋递给了韩项明。
　　“韩少爷想要超越普通的异能者，向‘神’的领域迈进吗？”
　　韩项明顿时屏住了呼吸, 神？
　　“万博士，你是在开玩笑吗？”韩项明的嗓子有些干哑。
　　“我当然不会开玩笑，韩少爷, 这份资料的专业性太强，或许你看不明白，不过我可以告诉你，我已经找出了让人类进化的方法，异能者再强大本质上也是人类，会衰老会死亡，而异能的涨幅之所以慢，也是因为受到了人类脆弱身体的束缚，所以只要推进我这个计划，那么一定能够让人类达到一个新的高度！”万忠颐推了推他的眼镜，眼中绽放出狂热的光，并为韩项明仔细讲解了一下这个实验的原理。
　　“我称它为――造神计划。”
　　“这份数据……已经有实验体了吗？”韩项明意动了，他相信万忠颐的能力，如果如同他所说自己成功的进化，那么不管几个顾卿沫都不会是他的对手！
　　“当然，早就有实验体了，韩少爷你放心，这份资料最初的研究版本不仅仅是我参与的，还有曙光计划团队里面各位科研人员，只不过现在曙光计划散了，这份资料只能让我一人研究罢了。”
　　原来是曙光计划团队早期的研究项目，那韩项明就更放心了。
　　“这份计划……顾卿沫不知道吗？”毕竟顾卿沫也是曙光计划的核心成员，如果对方也知道这个东西的话，韩项明担心她会快自己一步完成这项实验。
　　“……曙光计划所需要研究的东西非常庞杂，并不可能一项计划由所有的研究人员共同完成，而顾博士并不在这项计划中。”万忠颐笑的微微眯起的眼中看不出一丝的破绽。
　　韩项明信了，并且催促万忠颐尽快将计划投入使用。
　　“我的实验成果已经出来了，如果韩少爷你愿意的话，我可以让你这个月之内突破到七级。”
　　对于韩项明来说，这无疑是一个巨大的诱惑，“万博士，你将这么贵重的东西拿出来，肯定是有所求，我们不妨先谈谈？”
　　巨大的诱惑下，韩项明好歹还保留了一丝丝的理智，他努力控制着自己的眼睛离开万忠颐手里面的文件。
　　“我的条件很简单，韩少爷，我一个无权无势的科研人员想要将实验继续推进下去实在太难了，所以我想与你合作，你为我提供资金和设备，我承诺我的所有研究项目你都是第一个受益人，你看如何？”
　　这么简单的要求对于韩项明来说当然很好达成，他二话不说，就与万忠颐握手道：“成交，我代表j市欢迎你，万博士。”
　　“客气了。”万忠颐外表怎么看都是一个和善的老人，无论是第一眼看到他的人，还是和他相处久了的人，都不会觉得他内心里藏了一个恶魔，哪怕顾卿沫都被此人骗过，又何况是韩项明。
　　所谓造神计划，造的究竟是神还是魔，可不一定呐。
　　――――――
　　完全不知道自己一直在找的人已经和自己的敌人混在一起的顾卿沫已经准备吸收海怪的晶核了，如果没有意外，她这次就能成功突破到七级，现在全国乃至于全世界都没有公布出来的七级异能者。
　　只要她一成功，w市中心基地在全国的地位就无人可以撼动了。
　　由于柯雁夕带着大部队走不快，所以只能让顾卿沫那两只鸟当信鸽使，明里暗里催她快开始，以免夜长梦多，毕竟现在全国各大基地可都知道她们w市有一颗七级的晶核。
　　那一边柯雁夕一封又一封信催促着，顾卿沫烦不胜烦，终于决定了吸收掉那枚晶核。
　　不过吸收晶核之前，顾卿沫没有忘自己的日常一问。
　　自从那一日心意被说开了后，顾卿沫的脸皮也陡然增厚了许多，-->>
　　某些话刚开始说的时候或许还有一些不好意思，但说着说着，也就放开了。
　　最开始，她问唐语恬的话是：“你原谅我了吗？”
　　后来，终于得到了唐语恬“原谅“的答复后，她的每日一问变成了：“你愿意做我女朋友吗？”
　　唐语恬在差点把自己呛死之后，红着脸给了她一个答案：“我考虑。”
　　没有拒绝也没有答应，但对于顾卿沫来说这就意味着唐语恬并不排斥自己，能有一个好开头，她已经很满意了。
　　于是乎她每次给唐语恬一天考虑时间，一天之后她会再问，唐语恬都快被她问炸毛了，被拒绝了一次又一次后，顾卿沫也不气馁，每天依然很好心情的样子。
　　吸收晶核之前，顾卿沫依然进行了自己的例行公事，不出所料得到“我再想想”这个答案后，顾卿沫略有些遗憾。
　　“你……一定要成功！”唐语恬拒绝归拒绝，但是该有的加油鼓劲不会少，即使她明白顾卿沫的失败率很低很低。
　　“有你这句话，我就一定会成功。”顾卿沫脸上的高兴之意遮都遮不住。
　　“……真是的。”唐语恬默默抱怨，把她那个严肃认真的顾老师还回来呀！
　　顾卿沫高高兴兴的拿着晶核进了房间，也不知道是因为心情好还是因为本来就只差临门一脚，她突破的速度极快。
　　也就是在柯雁夕回来的那天，精神系异能者在突破的一瞬间造成的微量冲击让靠近她所处地方的人们都受到了一定的负面作用，例如柯雁夕，她在那一瞬间精神恍惚，防备全失。
　　如果有人这时候发动偷袭，那一定一打一个准。
　　“一定是老顾突破了！”柯雁夕激动万分的人去找顾卿沫，然后就看见人家也欣喜万分的去找喜欢的姑娘，柯雁夕的笑容僵在脸上，她很清楚如果现在走出去，那她头顶的光都能亮到普照众生！
　　明明是自己的家，柯雁夕就这么灰溜溜的走了出来，并且产生了一种再也不想回去的冲动。
　　但是办公室里面绝对积压了成堆的工作，她的得力助手现在被自己软禁中，工作什么的完全碰不到，这就意味着平日里柳绾b的工作大部分都要落到柯雁夕身上……
　　柳绾b有多干练柯雁夕现在就有多苦逼，意难平的某人一边抱怨着一边漫无目的的瞎晃悠，不知不觉的就来到柳家姐妹住的地方。
　　柳绾b的一切都是她给的，所以她的也就是自己的，她的房子自己当然能住！柯雁夕画起一连串等号后，高高兴兴的去敲人家家的门。
　　――――――
　　随着顾卿沫的突破，人类第一位七级异能者诞生在w市这个消息一下子传遍了大江南北，与之一起面世的，还有一本珍贵的图册，以及几份药剂和改良的作物种子。
　　这几样东西的无疑掀起了惊涛骇浪，图册是免费供应的，而药剂和种子需要购买，在这种东西面前，各个基地又怎会吝啬？哪怕再肉疼他们也要咬着牙买啊！不然以后基地里的人吃什么？
　　w市的地位逐渐提高，伴随着这个的，还有顾卿沫这个名字。
　　当世无双的天才，人类的救世主，各种类型的种种称号毫不吝啬的被戴到顾卿沫的头上。
　　这种东西说多了，就连被打趣的正主都有些头痛。
　　“一但给他们吃饱了饭，就会闲的说这些有的没的。”顾卿沫在柯雁夕的大笑中皱起了眉头。
　　“夸你呢，别不好意思啊，哈哈哈哈……”
　　“她受之无愧。”唐语恬小声的插了一句话。
　　“哈哈哈，没错没错，老顾你别害羞嘛，你确实受之无愧，以后人类历史的史书上你就要留下浓墨重彩了，唉，也不知道我跟在你身边能不能混个一言半语。”柯雁夕非常做作的叹了口气。
　　“你想要在史书上留名？那很简单啊。”顾卿沫冷哼一声，继续悄咪咪的把玩唐语恬的小肉手，“我有一百种方法能让你在史上留名，你想试试吗？”
　　“大可不必大可不必！”柯雁夕用脚趾头想都知道没什么好事，“这种机会还是留给有需要的人吧。”
　　“……”唐语恬注意力全部都在桌子下，她一不小心被顾卿沫抓到了手，现在想收回来都难。
　　在力量方面不及顾卿沫的唐语恬瞪着大眼睛盯住顾卿沫，大概想让对方主动知难而退。
　　可惜，唐语恬的这份“威胁”在顾卿沫看来那简直是在用小羽毛挠动她的心，萌的人心痒痒。
　　饭桌上三个人，有两个“眉来眼去”“眉目传情”，第三个人发现只有自己独立于饭桌之外后，吃饭的胃口大跌，没办法，狗粮都吃饱了！
　　此时，柯雁夕还能吃两口饭，可是当一则消息送过来后，她直接如鲠在喉，胃口全消。
　　“韩项明突破了？开玩笑吧？！”


第66章 
　　韩项明比自己还快一步突破, 这让柯雁夕惊讶的同时脸上也渐渐失去笑容。
　　“这不科学啊！”柯雁夕抱着脑袋叫道。
　　“与其想科不科学这件事，不如多努力努力考虑如何更进一步，我不介意花更多的时间陪你训练实战。”听到柯雁夕的抱怨之后, 顾卿沫为她想了一个能最快提升实力的方法。
　　她们不缺晶核, 或许七级晶核一时半会再难找到, 但六级的从深山老林里面扒拉出来也不是很难, 能量的积累不成问题, 但六级和七级间有一个坎, 得看个人的悟性，悟性好，说不定一下子就突破了, 悟性加运气差点, 可能一辈子都过不去。
　　柯雁夕能在短时间内达到六级水准，本身就是一个聪明人，从实战入手提神实力, 再由顾卿沫分享一些经验，应该就差不多了。
　　就是……
　　“你可饶了我吧, 每次和你打完我的脑袋都得疼好久，我可还要处理很多杂七杂八的东西, 可经不起这后遗症再加重了！”柯雁夕万万不想在每天训练的基础上再延长和一个拥有比她还高等级的精神系异能者的对练时间了！
　　“那就算了。”顾卿沫好似微微松了口气。
　　柯雁夕瞪大了眼睛，她没看错吧？顾卿沫这混蛋是松了口气对吧！这么嫌弃自己的吗？
　　“如果把时间多分一点给你，我就要减少陪糖糖的时间。”顾卿沫好像看出柯雁夕的心思, 主动坦诚道。
　　“……”柯雁夕虽然早知如此，但依然像心口被捅进了一把刀, 见色忘友！见色忘友！
　　“早知道就不点醒你这个二愣子，让你愁死算了！”柯雁夕表示自从顾卿沫开了窍，现在是越来越过分！不知道她这个已经很惨了吗？事业爱情双不顺, 就不能收敛一点？
　　“……我帮你看看你的异能，寻找最佳晋级方案。”大概还是有那么一丢丢良心，顾卿沫错开柯雁夕谴责的目光道。
　　“真的吗？会不会太麻烦了？”柯雁夕立刻换了一副不大好意思的表情，面部表情转换就数她最熟练，“你最近手里的事还挺多的吧？”
　　“是很多，反正都那么多了，也不少你这件。”顾卿沫看了一眼柯雁夕面上谄媚的假笑，皱了皱眉又挪走眼神。
　　就很嫌弃。
　　但是答应她的事情顾卿沫肯定会做到，其实哪怕柯雁夕不提，顾卿沫也会帮对方寻找出晋级的最佳方案。
　　“只要有足够的六级晶核，我保你在半年之内突破到七级，但是七级之后，就没有那么容易了。”已经到达七级的顾卿沫对此有绝对的话语权，到达七级之后她身体里的力量有了一种质变，如果说之前身体里的力量像是湖，填满一个湖的水还让人有些盼头，然而七级之后需要聚集突破的力量如同大江甚至海洋，需要积攒太多的力量，甚至让人有一种望而生畏的感觉。
　　唐语恬上辈子至死都没有摸到八级的边缘，原因也在此，身体里需要的力量根本填不满，如果没有极殷实的家底，或者极好的运气，那普通人一辈子对七级以上的境界只能望洋兴叹。
　　“道理我明白，可我就想不通了韩项明到底是怎么能够不声不响的突破的？他的实力我还不有数？和我也差不多啊，除非再有一个七级晶核，哪有那么多七级的东西冒出来？除非深海吧？他那样去深海不也就一个死字？”柯雁夕耿耿于怀，她想破脑袋都想不出韩项明是怎么在短时间内突破的，与顾卿沫也差不了多长时间。
　　“谁都不知道他那里发生了什么，想这么多也没用，还不如想办法提升自己的实力。”顾卿沫同样有疑虑，但是这不是重点，对于已成的事实怎么纠结都没有意义，韩项明又不会退回六级，也不会让你超过他，不如先想办法提高自己的实力，再让人打探j市发生了什么。
　　j市在w市安插了不少间谍，就算清理了一波有一波，但总会有源源不断的人被送过来，同理，w市也不会坐以待毙，j市当然也不会少了w市的间谍。
　　现在j市继承人争夺进入白热化，内部本来就乱成一团，也就让w市的间谍能够更好的隐藏自己。
　　“我们的人没有得到情报，还有一个至今没有传回消息，恐怕……”柯雁夕神色凝重，没有消息，极有可能对方已经被发现，是死是活不好说，但极大可能是后者。
　　“是谁？”探子也有边缘和内部之分，每一个打入内部的探子都是她们的心血，他们藏得都足够深，如果被拔除，她们长时间的心血被浪费不说，还说明对面一定发生了什么无法估计的变故，才会让这种探子被发现。
　　“是秃鹫。”秃鹫是特务世家出来的，能力非常优秀，从秃鹫爷爷开始就为柯老爷子服务，忠诚度毋庸置疑。
　　这样的人失去了联系，也不难怪柯雁夕如鲠在喉。
　　“秃鹫？他一-->>
　　向谨慎，谁暴露了都不应该是他……”顾卿沫意识到了问题好似比她想象中的还要复杂。
　　“对，他最稳重，而且除了我们之外没有任何人知道他的身份，所以其他探子咬出他的身份也不可能，所以最大的可能就是他发现了什么极重要的事，重要到他不惜暴露身份也要一探究竟。”柯雁夕手中可怜的文件皱成一团，她再用点劲儿这份文件就要报废了。
　　顾卿沫沉默下来，手指敲击桌子的速度变快，熟悉她的都知道这种状态下意味着她正在做一个重要的决定。
　　屋内气氛凝重，唐语恬探头探脑的冒了出来，然后意识到自己现在大概不应该打扰到这两个人，刚准备悄悄的离开的时候，就被顾卿沫喊住了。
　　“糖糖，快进来。”顾卿沫眉宇间的凝重稍散。
　　“你们如果在讨论重要的事情，我就不进去打扰了吧……”唐语恬不大好意思因为私事打扰两个人办公。
　　“没关系，不打扰，事情已经决定好了。”顾卿沫对她招了招手。
　　“哦。”唐语恬这才走了进来。
　　“你决定什么了？”柯雁夕拉着她低声问。
　　“……那边有问题，当然要探。”
　　“探？怎么探？”
　　“用我的方法，可能的话，秃鹫如果还活着，我会想办法把他一起带出来。”
　　“你还有这手段？行，靠你了。”只要顾卿沫说可以，柯雁夕还是挺放心的。
　　唐语恬听完两个人的哑谜之后，被顾卿沫拉到了她身边，“糖糖，这件事情还要征求你的意见。”
　　“啥？”不清楚状况的唐语恬发出疑惑的声音。
　　“我们遇到了一些麻烦，可能需要小花帮忙，可以吗？”
　　普通的小忙可不用知会唐语恬，还让顾卿沫特意寻求她的意见，那说明这件事情恐怕不是那么容易处理，甚至可能带有一定危险性。
　　“我能知道是什么事吗？”两辈子的伙伴，唐语恬无论如何都不能把小花往火坑里推。
　　“我们的人在j市失去了联络，我需要一个能深入的探子帮忙去找人。”顾卿沫道。
　　秃鹫如果被抓没死，那一定会被关在机密受审讯，他们的人现在还不足以潜伏到这种足以涉足机密的程度，所以还有什么比一株看起来普普通通的植物更方便潜伏进去的呢？
　　“让小花去做间谍？不行不行，它一个路痴进去了自己都出不来，还提什么找人？”唐语恬连连摆手道不行。
　　“我不是让它做间谍，我哪能让那朵花去做如此高难度的事情，我只不过想让那朵花当一个载体。”
　　“载体？”唐语恬疑惑的复述一遍。
　　“对，是我的能力，我将一部分意识附加在它身上，然后可以指引它怎么做，小花的智慧远高于普通的变异生物，甚至不亚于人类，只要它听话，我相信它会是一个非常好的特务。”顾卿沫解释道。
　　“这样吗，可是……”唐语恬仍然担心，深入敌营可不是一件容易的事，太危险了，“我做不了它的主，这件事情还是问问小花的意见吧。”
　　“我会找它商量，你放心，如果它出事，我附在它身上的意识同样会泯灭，对我来说会是重创，所以我一定会保证它的安全。”顾卿沫握着唐语恬的手承诺道。
　　唐语恬一听就炸了，“这么危险的事情为什么要你亲自来？！”
　　顾卿沫会受到重创？小花它能保护得好自己吗？那傻花万一犯憨连累到顾卿沫怎么办？！
　　唐语恬心里的天平立刻晃动起来，本来还没有多少抵触情绪的，现在这种情绪顿时高涨！
　　“这件事情只有我亲自来才行，别担心，我有计划，不会出事，至少能保证我和它全身而退。”唐语恬关心自己，顾卿沫显得格外高兴。
　　唐语恬气鼓鼓的，显然对她的决定不是很高兴，顾卿沫低声哄着。
　　只有在一边的柯雁夕处在一个尴尬而懵逼的环境下，她一边疑惑着那朵花不是顾卿沫的东西吗？为什么要经过糖糖的同意，一边想着她干嘛要坐着沙发上呢，她应该自觉滚到沙发下面才对啊。
　　不过，最后这项计划也没有实现起来，因为另一个意想不到的人将她们想要的信息带了回来。


第67章 
　　“基地长。”这一日, 柳绾b敲开了柯雁夕的房门。
　　柳绾b非必要的时候，现在已经很少主动出现在柯雁夕的面前，现在她的突然出现, 着实让柯雁夕愣了一下。
　　“怎么了？”柯雁夕看着柳绾b微微有些发红的眼眶, 虎下脸道：“被欺负了？让j市的人？”
　　“没有。”柳绾b努力的挤出一张笑容, 只不过她尚未干涸的泪痕实在让她没什么说服力。
　　“那你哭什么。”柯雁夕别扭的扭过头去, 说实话, 她哪是在和柳绾b生气啊, 她简直是在和自己怄气！说了让这个人乖乖的待在她身边什么事都不要干，可她非要去韩项明那里当双面间谍，结果到了最后自讨苦吃！
　　“我、我真没有。”柳绾b在柯雁夕身前抬不起头, 因为之前的事情, 她心里愧疚的无法直视柯雁夕，更因为明白柯雁夕的心意，对方那份炽热而不加一丝杂质的感情, 如同巨石般压得她喘不过气来。
　　也因为如此，她更想为柯雁夕做点什么, 哪怕能有一点点帮助到她，那也能洗去自己曾经所犯下的些许过错, 稍许减轻自己内心的愧疚。
　　“说吧，找我什么事。”柯雁夕在心底无奈的叹了口气，但是面上的表情依然冷酷, 就像是不为柳绾b的情况动摇似的。
　　但是她早在第一句话说出来的时候，就已经暴露出很多东西, 心细如柳绾b，怎么可能感觉不出来呢？
　　“今天……韩项明联系到了我，他让人送过来了一段视频。”柳绾b说到这里, 不由自主的打了个寒战。
　　“什么视频？”柯雁夕抬头，仔细观察间发现柳绾b居然在发抖。
　　柯雁夕右手死死掐住自己的左臂，这才让自己没有不受控制的站起来走上前握住她发抖的手。
　　“一个人，准确的说是你的人，被抓住活剥了皮制成怪物的视频。”柳绾b深呼吸一口气，那血腥的画面，会是她一辈子的噩梦。
　　“砰！”
　　柯雁夕的桌子又成了她手底下的牺牲品，她怒不可遏。
　　“是不是脖子上有纹身，眼角有块疤的人？”柯雁夕冷声道。
　　“对，就是他。”柳绾b强忍着不适回忆着看到的画面，确实与柯雁夕所说相符。
　　“……明白了。”是秃鹫，柯雁夕坐回椅子上撑住额头，终究来不及了。
　　秃鹫一家自祖辈起就没有善终的，皆是为了他们柯家而死，所以无论如何，她都不会让秃鹫的儿子再走上这条路。
　　“那个视频呢？”柯雁夕问。
　　“放完就自动销毁了。”柳绾b道。
　　“他拿这个威胁你？呵……”柯雁夕冷笑着，她迟早有一天要把韩项明变成和她现在手底下的桌子一样的存在。
　　“你先回去吧。”柯雁夕明白了柳绾b异样的缘由，柳绾b虽然在末日之初吃过苦头，但那时毕竟秩序与人性都还没有完全崩坏，她还没来得及见识到末日最黑暗的时候就被柯雁夕保护起来了，这种画面的冲击对她来说还是太大了，当初柯雁夕让人处理间谍的时候，手段虽然强硬，却也没有韩项明这么恶劣。
　　“还有一件事，就是那个人在死前透露了一些信息，我觉得可能是他想要传达给你的。”柳绾b回想起在血腥与哀嚎中被对方用最后一口气说出的只言片语，尤其是在秃鹫知道韩项明在录像的情况下，或许没那么简单。
　　他大概想这份视频如果有一天能被人看到，或许可以将这个消息传达到柯雁夕耳中。
　　“什么？”柯雁夕坐直身体，目光凝重，她的直觉告诉她或许这个消息就是她们寻找的答案。
　　“他说……‘与虎谋皮，你不会有好下场，万……’就是这一句，‘万’字说出口后他就被……”柳绾b的话没有说完，但后面的话都能明白。
　　“万？万一？万……”柯雁夕突然倒吸一口凉气，“难不成是万忠颐？”
　　“是什么人吗？”柳绾b看着柯雁夕忽然不安的神色，也不由得紧张起来。
　　“可是个大人物。”柯雁夕扯了扯嘴角，“你刚刚说秃鹫被制成了怪物，能具体描述一下吗？”
　　“……”这个回忆就很不好了，柳绾b硬着头皮努力做到描述仔细。
　　“你和我过来一趟。”柯雁夕听完柳绾b的描述之后立刻拉着她离开办公室。
　　“去哪儿？”柳绾b非常顺从的就和她走了，但走在路上没忍住问了一句她们目的地。
　　“去找老顾。”柯雁夕的脚步顿了一下，然后继续前进，“让你一直回忆这件事情……可能会让你很不舒服，抱歉，因为如果真的如我猜想的那样，那么这件事情背后的隐患非常可怕，我必须要让顾卿沫知道清楚，在这件事上她比较有发言权。”
　　“没关系。”柳绾b倒是没想到柯雁夕会因为这件事情和她道歉，她不在乎，或许柯雁夕根本想不到，自己紧紧她的手，就足以抚平柳绾b所有的恐惧。
　　――――――
　　“就是这样，你还有什么补充的吗？”在找到顾卿沫之后，柯雁夕将所有的情况，包括秃鹫尸体变异的过程全部形容给顾卿沫听，说完之后还不忘问问柳绾b有没有需要补充的。
　　“没有了，差不多就是这些。”柳绾b摇摇头。
　　“……万忠颐，老不死的狗东西。”顾卿沫难得不管仪态骂了人。
　　“确定是他了？”
　　“不仅确定是他，而且根据你的描述，我怀疑他用在秃鹫身上的，就是那个计划延伸出来的东西。”顾卿沫望着眼前的试剂只觉得一阵心烦意乱，她最担心的事情还是发生了。
　　在场只有柯雁夕和顾卿沫两个人知道那项计划，自从得知那份数据被掉包之后，当初劝顾卿沫留下它的万忠颐本就是重点怀疑对象，再到w市的那家医院底下的实验室被发现，顾卿沫就已经做了最坏的打算，万忠颐能够把她的实验继续下去吗？不管能不能，他一定会去尝试，尝试的结果就是制造出许许多多奇奇怪怪的失败品。
　　拿普通人做实验弄出来的实验体威力不会很大，但如果韩项明-->>
　　那个蠢蛋成为了实验台，那制造出来的东西可就有点棘手了。
　　“艹！韩项明那个蠢货！”与韩项明比起来，万忠颐显然更加可怕，毕竟一个只是头脑简单四肢发达的猩猩，而另一个是足够将人类推向灭亡的三观扭曲的科学家。
　　当头脑简单，四肢发达的猩猩沦为科学家的武器……想想就头疼。
　　“这怎整？”
　　“能怎么办，那个东西……算了，毕竟是药物堆起来的玩意，弱点很明显，万幸当时我因为忙将这份计划搁置到一边，让他拿到的是半成品。”顾卿沫叹气道。
　　“我们肯定要早做打算啊老顾，不如先派人暗中做掉万忠颐？只要他死了，群龙无首，这个实验肯定进行不下去，还有……可以为秃鹫报仇！”
　　“如果那么轻易的就能杀了他，那我直接潜进j市杀了他不就好了？万忠颐比泥鳅还滑，他敢干出这种事情就不怕我们找上门，他的警惕心强的可怕，当初我就感觉出来了，不然秃鹫会落得如此下场吗？别忘了秃鹫的谨慎心和能力是我们手下这批人里面最好的！”顾卿沫毫不留情的打破了柯雁夕妄想的泡泡。
　　“我咽不下这口气！让我坐以待毙可比杀了我还难受！”柯雁夕气的来回踱步，“老顾，你想想办法，而且万一万忠颐那老小子真的完成了你没有完成的部分怎么办？那时候可就麻烦大了。”
　　顾卿沫神色微微闪动了一下，“理论上来说这种几率非常小，我当初提出这种概念就比较理想化，没有绝对正确的数据以及完美无缺的实验体，他最终也只能弄出一些四不像。”
　　“这是一个漫长的过程，实验体的成长至少要五年左右，就算他拿韩项明做实验体，那也还有的熬，这段时期足够我们做很多事，比如……挑拨离间。”顾卿沫从抽屉里面拿出了一封信。
　　“那个叫周玉雅的小姑娘，还真有两份能耐，居然能让人把信送到这里面来。”
　　“什么信？”柯雁夕接过来一看，神色顿时变得古怪起来，“这……是来挖你墙角的？这可不能忍啊老顾！”
　　这封信里面的内容又是回忆往昔，又是感慨当下，把两个人的关系说的暧昧极了，每个字都是在挑战占有欲极强的某人的神经。
　　“这已经不是第一封了，我在考虑怎么回她。”顾卿沫看起来冷静的有点不大正常，平日里如果遇到这件事，恐怕她二话不说就会将信给烧掉，然后灰烬冲到马桶里一点儿不剩。
　　“老顾，不高兴的话记得说出来，别憋在心里，容易憋坏了。”柯雁夕可担心顾卿沫会将自己憋的更加变态，俗话说的好，不在沉默中死亡，就在沉默中变态。
　　“这封信不会到糖糖手里，而且糖糖也不愿意见她的信，既然如此我为什么会不高兴？跳梁小丑，纯当看戏了，不过她还有点用处。”谁会和一个跳梁小丑一般见识？而且糖糖对周玉雅深恶痛绝，她也没有私自昧下这两封信，都是问过唐语恬后才将信拿走的，唐语恬恶心的连看都不想看见她的信。
　　这样的态度，她还担心什么呢？
　　“她现在在韩项明面前与顾宝馨争风吃醋，顾宝馨因为被怀疑，所以与韩项明的亲密远不如前了，周玉雅趁虚而入，搅和得那边鸡犬不宁，她想借住糖糖这边人脉与顾宝馨分庭抗礼。”顾卿沫直接舍去信里面各种乱七八糟的修饰，提出了周玉雅的中心目的。
　　“还挺有能耐的，你准备从她这里下手？”
　　“没错，韩项明对自己女人的防备心最弱，如果利用周玉雅套韩项明的话，应该非常容易。”顾卿沫沉思一会儿后拿出了另外一张纸，在上面模仿唐语恬的语气写下了几句话。
　　其语气甜腻又俏皮，柯雁夕随便撇了两眼，就起了一身鸡皮疙瘩。
　　柯雁夕就看着顾卿沫挂着一副面无表情的死人脸状写着非常俏皮的话，如同精分。
　　果然，变态的程度不仅仅没有减轻，反而更重了！
　　。
　　“那我……不打扰你了？”柯雁夕看着低头奋笔疾书的顾卿沫打了声招呼，带着人悄悄离开了。
　　――――――
　　接到“唐语恬”的回信，周玉雅在j市高兴的差点跳了起来，她心心念念的后盾终于来了，这样她就能挺直腰板和顾宝馨争了！
　　这几天被顾宝馨压制着的怨气让周玉雅恨不得立刻去找对方发泄出来，可在她冲出门之后，理智又将她拉了回来。
　　这是她的底牌，要好好的运作才不会辜负唐语恬的价值。
　　周玉雅回到自己的房间，站在镜子面前好好的收拾了一下自己的仪表，脸上因为激动而泛起的红晕慢慢退了下去，眼神又是那样楚楚可怜的，好一朵温室里受不得风吹雨打的小白花。
　　这样的姿态，最能勾住韩项明这一类男人的心。
　　周玉雅又看了一眼手机上的内容，上面“唐语恬”问她了一些事情，她想了想，再用手机发出了一段消息。
　　她发出的消息会被层层传递，直到到达w市的人手中，由那个人写成信想办法交给唐语恬。
　　“唐语恬”的信也会被编辑成文件，传输给周玉雅。
　　传递消息的都是周玉雅可以绝对信任的人，她完全不用担心内容会被泄露。
　　唐语恬这一天走在路上又被人塞了一张纸在手上，她望着天叹了口气，她怎么觉得自己就和干情报特务的一样了？
　　然后这封信没过多长时间就出现在顾卿沫的桌子上。
　　“她的话能套出来吗？虽然她和我差不多大，但是心眼可不少。”唐语恬站在顾卿沫身边，看着顾卿沫正在想回复的话，多问了一句。
　　“一只乳臭未干的狐狸，心眼再多也不够老辣。”
　　不管周玉雅以后手段多厉害，现在也就是个小姑娘，在顾卿沫面前耍心眼还太嫩了。


第68章 
　　韩项明那里出奇的安静了, 很长时间都没有往w市这边找麻烦，也算可喜可贺。
　　但是他越沉得住气闷着招不发，就说明他之后必有大动作, 以至于每次柯雁夕提到韩项明, 脸色都会变得奇差无比。
　　不过最近要好一点儿了, 柯雁夕成功的摸到了七级的门槛, 眼看着突破有望, 她心里也轻松了很多, 她有那个自信，如果她达到了与韩项明相同的境界，那么至少不会受到对方的压制。
　　积攒了几个月的憋屈感终于有了点释放的趋势, 再加上情场上某人有了回温的架势, 柯雁夕过得难得舒心，如果柳绾b不再执拗的给她当探子，她会更高兴。
　　就连唐语恬都看明白了柳绾b的心结在哪里, 可是这事别人都没法劝，柯雁夕都没办法让柳绾b放下, 或者说柯雁夕越说越让柳绾b愧疚难受，柳绾b虽然看起来文弱, 却格外要强，她想要一段没有任何亏欠的平等的爱情。
　　所以柳绾b态度转变归态度转变，某些问题上却咬死了不松口, 以至于柯雁夕和顾卿沫一样，到现在也没什么名分。
　　转眼间, 两个人都跨过了三十，可依然都是单身。
　　“我也就算了，你家那个怎么还不松口？老顾你不行啊。”大概想来找的优越感安抚一下自己受伤的心灵, 柯雁夕在顾卿沫过生日的这一天沾了点酒精舌头就不受脑袋控制了。
　　“她还小，我可以慢慢等。”左右人都在自己的身边，别人要是想伸爪子，那就要有留下一条胳膊的觉悟，顾卿沫在唐语恬身边织起了一张大网，在这张网足够大，大到唐语恬在里面可以享受到自由，但是这份自由终究是在顾卿沫的手心中。
　　顾卿沫胸有成竹的模样让柯雁夕哼了又哼，如同被猪精附体。
　　“她现在大概快要突破五级了吧？你手把手教的，总不能这个水平还没达到。”
　　“她前两天已经到了五级水准，对了，我差点忘了和你说，她要涨工资。”在粮食种起来，最大危机已经解除并且日益强盛起来的w市，柯雁夕开始对异能者发放更加优厚补贴，以吸引更多的优秀人才来到w市。
　　每个等级对应的补贴不一样，每提高一级，补贴都会增加，唐语恬戏称其为工资。
　　“又……突破了？”柯雁夕倒吸一口凉气，她虽然知道在顾卿沫手把手的教导下，唐语恬进步的不会慢，她将唐语恬算作快要突破已经挺高估她的了，这时候告诉她对方已经突破，那可比自己当时进步的还要神速。
　　“她天赋好，又聪明，我只需在后面轻轻推她一把即可。”说到这顾卿沫忍不住自豪起来，她家的小姑娘，当然是最优秀的。
　　“唉。”柯雁夕叹了口气，人家两口子发展各方面都向着光明未来，而自己呢？愁死人了。
　　“老顾，我知道你忙，但是我还是想求求你，柳绾b与你同属精神系异能，虽然细分的方向不同，但你指导她绰绰有余……”柯雁夕低声恳求。
　　平日里柯雁夕找顾卿沫办什么事，那都是嬉皮笑脸玩闹般的提要求，她很少很少以这么严肃而底下的语气去恳求顾卿沫做什么。
　　“你今天喝了多少？”顾卿沫皱了皱眉。
　　“没多少，就一、一点点。”柯雁夕手指比划出一点点的样子。
　　“这是糖糖说的指尖宇宙吧？还一点点？”顾卿沫难得吐槽了一句，“柳绾b的东西我早就准备好了，你放不下她，我还能不知道？就等着你开口了。”
　　“好姐妹！”柯雁夕还没等高兴多长时间，突然就反应过来，“你早准备好了也不给我，还等着我开口求你？”
　　“这可不，难得有一次几乎，当然要好好把握住。”顾卿沫丝毫不掩饰自己的想法。
　　柯雁夕气乐了，但是说到底她还是得感谢这个发小，能替她准备好了这么多。
　　“谢谢啊，今天你生日，别的不多说，我就祝你心想事成。”柯雁夕举杯，与顾卿沫轻轻的碰了一下。
　　“生日蛋糕来啦！”这么活泼的声音，属于柳绾b的妹妹柳。
　　在末日的当下，谁会有心情去参加或办理生日宴？所以顾卿沫的生日也就小办了一下，她那人不喜欢热闹，本来小办都不想，还是唐语恬提议，才让她点了头。
　　于是除了柯雁夕与唐语恬，还将柳绾b姐妹喊了过来，既然柯雁夕认定了柳绾b，以前的误会也都解除，她们也就可以把柳绾b当自己人看。
　　末日里面能吃的东西比较稀少，更多的变异生物虽然能够食用，但是味道大多都非常的一言难尽，柯雁夕家的厨娘绞尽脑汁，拿出自己的看家本领弄出了一桌的好菜。
　　而至于生日蛋糕，则是唐语恬亲手做的。
　　对于顾卿沫的生日礼物究竟该送什么，唐语恬想了好几个晚上都没有想出来，她能拿的出来的东西，对于顾卿沫来说都用不上，鸡肋的很，想来想去也不知道什么东西能够拿的出手。
　　&nbs-->>
　　p;最后索性一拍脑袋，既然拿不出手，那就不送那些贵重的东西了，礼轻情意重嘛，她不如多花一些时间做个比较有意义的东西，不在价值多少，也许顾卿沫会更高兴。
　　唐语恬轻轻的咳嗽两声，对，她肯定会高兴的，就像柯雁夕说的，就算自己在外面揪一把狗尾巴草送给顾卿沫，她也能像宝贝一样养在瓶子里。
　　所以她决定亲手做一个生日蛋糕，她曾经在蛋糕店打过工，做甜点的姐姐是个非常好的人，不忙的时候会教她做一些简单的小甜品。
　　当初周玉雅过生日，开生日party的时候她因为囊中羞涩，没办法给周玉雅买贵一点的礼物，于是特意去找那个做甜点的姐姐，求她教自己做生日蛋糕。
　　后来每一年，周玉雅的生日蛋糕都是她做的，即使在最困难的那些日子，真的找不到做生日蛋糕的原料，她也会想方设法找替代品。
　　一腔热情喂了狗，算了算了，往事不堪回首，但是这个手艺好歹有些用处，不喂狗，喂人总行了。
　　只不过……
　　唐语恬连叹了好几口气，顾卿沫看着自己的眼神有一种难以言说的炽热，谁能想到冰川的下面藏着翻滚的火山？每当顾卿沫只注释自己一个人的时候，这种情绪就会翻腾起来。
　　在感情方面，唐语恬无疑是一个温吞的人，不能把她逼紧了，否则她就会像蜗牛一样缩回自己的壳里，顾卿沫的感情能烫的她颤栗，然而却又偏偏好留给了她一丝喘息的余地，除了平日里较为亲昵的举动和日行一问的话，顾卿沫没再多做其他事情。
　　唐语恬弄不明白顾卿沫为什么会看上自己，她这个普通的不能再普通的人，有什么地方能值得顾卿沫的喜欢？说到底她还是不大相信顾卿沫会喜欢上她，她不够自信，所以都忽略去考虑自己是否对顾卿沫是否有别的感情。
　　可怜的顾博士，如果她不那么优秀，或许这事也就成了。
　　“是你亲手做的？”顾卿沫看着唐语恬脸上沾着的白色痕迹，眼眸中透露出些许喜色。
　　“对，因为你不喜欢吃甜的，所以我调整了一下，不是很甜，你来尝尝，不对！是应该先许愿！”唐语恬差点忘了，她在蛋糕上插上自己手工制作的蜡烛，特别顾及到顾卿沫可能存在的小情绪，所以没有做出带有数字的简简单单的一根蜡烛。
　　蜡烛点燃，唐语恬催促道：“快许愿！”
　　生日蛋糕啊……顾卿沫看着蛋糕，她记得很小很小的时候，她的父母因为各种忙，从来没陪她过过生日，生日的时候，父亲的秘书会为她准备一份生日蛋糕，然后她一个人待在空荡荡的客厅里面对满桌丰盛的菜和巨大的生日蛋糕，她不喜欢吃很甜的东西，但是秘书点的生日蛋糕却格外的甜，如果不是家里阿姨劝她吃两口，她都不会动。
　　最后这蛋糕也就分给了帮家里干活的人，让他们带回家吃，也不浪费。
　　这种好几个人聚在一起，为她真心祝福，一起分吃蛋糕的感觉很陌生，但顾卿沫觉得并不赖。
　　“愿望不能说出来哦，不然就不灵了。”唐语恬道。
　　“好。”如果每个人的愿望都能实现，那老天爷可不得忙死，所以说这个说法不成立，可是看着唐语恬期盼的目光，顾卿沫闭上眼，在心底许下愿望。
　　希望我的糖糖，长乐无忧。
　　然后睁眼，吹灭蜡烛。
　　“寿星分蛋糕！”柳原本胆子大不怕生，因为末日的磋磨才让她变得小心翼翼，在姐姐身边带了一段时间之后又恢复了以往的性格，完全看不见当时与唐语恬初次见面时的战战兢兢，在顾卿沫面前也敢起哄。
　　顾卿沫充分发挥自己一丝不苟的精神，将蛋糕分成了几等份，分给其他人。
　　“好好吃哦！”柳对唐语恬竖起大拇指。
　　在唐语恬紧张的目光下，顾卿沫尝了一口，眼角露出一模笑意，“很好吃。”
　　唐语恬这才松了口气，“甜度正好吗？”
　　“正好。”顾卿沫见唐语恬还站着她身边，都没来得及尝一尝她自己做的蛋糕，于是一把将她拉到自己的怀中，唐语恬一个没站稳，坐在顾卿沫的腿上。
　　“很好吃。”顾卿沫顺手喂了一口在唐语恬嘴里。“你自己尝尝不就知道了？”
　　一瞬间被顾卿沫的气息团团包围，唐语恬顿时僵在那里，就如同被人捏住了命运的后脖颈，任顾卿沫摆布。
　　投喂的感觉真好，顾卿沫高兴的眯起眼，她最好的生日礼物，已经在怀里来。


第69章 
　　“来喝一点？”顾卿沫拿起放在一边的杯子, 里面的红酒鲜艳夺目。
　　她轻声细语，诱/惑着唐语恬张开自己的嘴。
　　一口又一口，等唐语恬回过神来发现自己和着了魔一样被灌下酒后, 她脑袋已经有点晕乎了。
　　等唐语恬想起来自己的酒量不好的时候, 她整个人已经晕晕乎乎的了。
　　“唔……两个？”唐语恬眼神开始迷迷糊糊起来, 看着顾卿沫的面露疑惑, “怎么有两个？咦？三个？唔……又变成两个了……”
　　顾卿沫笑了笑, 将某个醉鬼抱在怀里对柯雁夕说：“她喝醉了, 我先带她回房。”
　　柯雁夕愣了一下，眼神突然有些变了，“你可不能干什么趁人之危的事啊, 她还小呢！不对, 她不小你也不能干！”
　　“我清醒着没喝醉，知道什么该干什么不该干。”顾卿沫瞥了一眼柯雁夕，在她心里自己就这么龌龊吗？
　　“我这不是……”怕你那么长时间求而不得, 最后心理变态了搞霸王硬上弓这一招吗？当然，这样的话她只敢在心里说。
　　“我先走了。”看着半醉之后在自己怀里有些活泼好动的唐语恬, 顾卿沫心里软了软，也没和柯雁夕计较她后半段没说出来的话。
　　“糖糖, 糖糖乖，我有些话想问你。”关上房门，顾卿沫将醉鬼放在床上, 揉了一把她的小嫩脸，直到把对方揉得哼哼唧唧不乐意了, 才问出了她最终的目的。
　　顾卿沫想，今天是她生日，不如借着这个日子, 让她任性一把。
　　“什、什么问题？”唐语恬还没有醉的，完全依然能够进行对话。
　　“你做我的女朋友好不好？”顾大灰狼露出来她的尾巴。
　　“不好。”可惜糖小白兔并没有乖乖的踩到陷阱里去。
　　“为什么？”顾卿沫说不失望是不可能的，她一直觉得唐语恬对于自己并不是没什么感情，如果喝迷糊了，或许她能答应了自己呢？虽然清醒之后她可能就不承认了，不过至少能让自己开心哪怕一天也好，不是吗？
　　但是唐语恬哪怕在喝迷糊了的情况下都没有松口，语气坚定地让她心口发凉。
　　“你、我不确定。”唐语恬冒出了委委屈屈的奶音。
　　“不确定什么？”顾卿沫哄着她，一定要让她把这个心结说出来。
　　“不确定你是不是真的喜欢我，还是觉得我是一件有意思的，可以拿来消遣的玩具。”唐语恬借着酒意，说着说着越来越委屈了。
　　“你怎么会这么想？”顾卿沫很惊讶，从来不知道糖糖居然会将自己看得那么低微。
　　“因为你太优秀了，我觉得你要找对象的话，也应该找一个和你差不多优秀的人，我那么普通，感觉都不和你生活在一个世界，我总觉得你离我真的好远好远。”就算从神坛上走下来，顾卿沫也是个超乎普通人的存在，她的所思所想是唐语恬触摸不到的，所以她惶恐了。
　　“原来是这样……”顾卿沫叹了一声。“傻姑娘。”
　　“我不傻！”某个醉鬼就是连喝醉了都能够准确捕捉到对于自己不利的话。
　　“好好好，你不傻，是我傻。”好不容易把自己怀里乱动的小醉鬼安抚下来，顾卿沫沉默了许久，就在唐语恬快要睡着的时候才突然晃醒了她。
　　“糖糖，你听我说。”
　　这一晚，顾卿沫单纯的抱着唐语恬在她耳边说了很多话，絮絮叨叨，也不管唐语恬醒来之后还能记得多少。
　　等唐语恬醒过来的时候，外面的太阳已经升上了高空，。
　　厚重的窗帘在另外一个人走的时候被细心的拉上，唐语恬脑袋瓜子有点疼，酒就不是个好东西，坏顾卿沫，居然灌自己的酒！
　　她将自己缩在被窝里面滚了两圈，才认命的爬了起来，床头放着一杯蜂蜜水，一看就知道是为某个醉宿的人准备的。
　　“算你有良心！”唐语恬美滋滋的拿起蜂蜜水喝了起来，喝两口之后，她感觉有点不对劲儿了。
　　昨天晚上，顾卿沫好像和自己说了很多话，说了什么来着？
　　唐语恬皱着眉回忆，因为昨天晚上没有醉的彻底，很多事情她极容易的就想了起来。
　　“从见你的第一面起，我就在想，这个小姑娘怎么这么喜欢笑啊，笑的比太阳还刺眼，真讨厌。”
　　“其实现在想想看，只不过你的笑容太干净明媚，把我心底的污秽照的干干净净。”
　　“不得不承认，我嘴巴里说的最讨厌的笑容，却是你最吸引我的地方，糖糖，你不知道，你有多么让我神魂颠倒。”
　　唐语恬的脸瞬间红成了一个大番茄，热气不断的往上涌，昨天晚上、昨天晚上顾卿沫在她耳边说了一晚上的情话，不断的向自己诉说她喜欢自己的地方有哪些，夸赞自己的优点，将这些话汇总在一起，甚至可以编成一篇长篇情诗。
　　“啊啊啊啊！”唐语恬把自己埋在了被子里，恨不得闷死自己算了，这也太羞耻了吧！她呢？她那时候的反应是什么样的？
　　嗯……大概是没什么反应，毕竟是喝醉了的人，哪能有多大反应，无非是顾卿沫说一句，她应一声。
　　“……”今天她要怎么见人？算了，要不然当作什么都不记得吧？就像平常一样……她做不到啊！
　　唐语恬都可以想象的到自己一见到顾卿沫话都说不全的模样，那简直就是不打自招啊！
　　“她、她这么这么……”唐语恬从被子里冒出一个头，她怎么办，她快动摇了。
　　如果现在顾卿沫趁热打铁，提出要和她交往，唐语恬说不准就一时脑热同意了。
　　毕竟唐语恬如何能在如此情诗的攻势下不动摇呢？
　　可惜了，现在顾卿沫不在。
　　等唐语恬出门的时候，她满脑子翻腾的情绪已经平息了不少，趁热打铁的时机已经错过了，但是有些事情一旦动摇，出现的裂缝只会越来越大，直到被某个人彻底敲开心壁上的裂缝。
　　“糖糖，早上好。”柯雁夕挥了挥手，打了个招呼。
　　“早、早上好。”唐语恬看到顾卿沫含笑的眼睛，瞬间就结巴了一下。
　　柯雁夕用眼睛的余光瞄了瞄两个人之间不对劲的气氛，心里咯噔的跳了一下。
　　不会是自家发小真的禽兽不如，干了些什么事情吧。
　　柯雁夕一直用怀疑的目光盯着自家的发小，就看见对方一丝目光都没有分给自己，反而一直黏在人家糖糖的身上……
　　那眼神黏糊的，让人不怀疑她们俩发生了什么事都不行。
　　反观唐语恬，那眼神飘飘忽忽的，就是没敢和顾卿沫对视，啧啧啧……
　　“那啥，二位，先别急着打情骂俏啊，我这是有事和你们商量商量。”柯雁夕清了清嗓子示意桌上另外两个人自己还在呢。
　　“什么事？”顾卿沫看了她一眼，眼神平静如水，只不过因为刚刚的温情，现在看起来没-->>
　　有平日的冷。
　　“关于糖糖重新归队的事情，之前因为她受了伤，已经养了很长时间了，所以说现在有回来的想法吗？”柯雁夕问的是唐语恬，看得却是顾卿沫。
　　柯雁夕知道，唐语恬绝对没有任何的问题，而唯一不想让她归队的，那只有顾卿沫。
　　之前糖糖和自己出去了一次就不小心受到了点轻伤，这已经让顾卿沫有些不大乐意糖糖出门了，而后面的海市之行，虽然糖糖是自己一个人偷偷跑出过去的，但那一次一下子去掉了半条命，顾卿沫恨不得把她捧在手心里护着，哪里舍得让她出去冒险？
　　但是唐语恬毕竟也是他们基地较高战力之一，虽然平日里不显山不露水，但就那几次出手，也让人眼前一亮。
　　无论是作为辅助还是作为主力攻击人员，她都很不错，足以极大减少他们队伍的伤亡，柯雁夕还是想争取一下的。
　　“不行，糖糖陪我进行实验，走不开。”没有意外，顾卿沫拒绝的非常果断。
　　“老顾啊，你也知道我这里缺人，偶尔让我带糖糖出去一下嘛，糖糖你也乐意对吧？”柯雁夕疯狂示意唐语恬。
　　“额……对，偶尔出去透透气也不错。”天天吃人家的喝人家的还拿人家的工资，偶尔去帮人家的忙当然没问题。
　　顾卿沫拧起了眉头，她很少会去拂了唐语恬的心意，但是这件事情上她有一万个不乐意，糖糖待在自己身边多安全？为什么还要去那些危险的地方？
　　“你如果闲这里闷，想出去逛逛，我可以陪你。”
　　“你平时那么忙，我就不好意思打扰你了，我和雁子姐出去就行。”顾卿沫手里几个实验都关乎到人类的未来，唐语恬脸再大也不敢拿自己的时间去耽误这些项目。
　　最后商讨出来的结果就是，如果柯雁夕要带唐语恬去危险系数较高或者危险性不定的地方，就必须让顾卿沫跟着。
　　这么一看柯雁夕血赚，拉走一个唐语恬赠上一个顾卿沫，w市外围还有不少危险地段没有清理过，以后她再也不用担心打不过的问题了！
　　当然，柯雁夕心里也有数，顾卿沫忙得很，不可能经常往外跑，为了恢复曙光计划的各项实验数据，她经常好几宿的不睡觉，加班加点。
　　她手底下新招的科研人员都跟不上她的速度，一天天的就如同要猝死了一样，亏着后来人数增多，他们能够轮换着休息。
　　但是主心骨如今就一个人，不像曾经曙光计划中有众多的老科学家各司其职，分工协作，现在的重担全部压在了顾卿沫身上。
　　而现在顾卿沫为了防止曾经的事情重演，那份被万忠颐偷走的数据现在由她一个人进行研究，除了柯雁夕之外，没有任何人知道。
　　万忠颐无非是拿她这份数据当做基石，最后无论怎么发展，最根本的也还都是这些东西，她可以从中寻求破解之法。
　　到时候那个老东西真的弄出了什么东西，她可以以最快的速度应对，同时，她也可以从这份数据有利的一面出发，培养出较多的中高层异能者。
　　与此同时，从那头海怪身上提取出来的实验样本上也有了惊人的发现，顾卿沫从海怪的血液中提取出了一种神奇的物质，可以与晶核里面的元素物质抵消，只留下最纯正且无属性的能量。
　　这也就意味着异能者晋级再也不用去苦心寻找与自己同属性的晶核，又或者使用大量无属性的低级晶核堆积。
　　这将会使人类的升级速度整体上快一个档次！而谁掌握了这项技术，那几乎就约等于掌握了异能者们一半的命脉。
　　这份实验结果出来的时候，柯雁夕恨不得抱着顾卿沫亲两口，当然，她不敢，不过由于情绪过于激动无法发泄，她将目光转移到了一边的唐语恬身上。
　　很奇怪的事，就连顾卿沫都因为这项实验数据而露出了两分笑容，柯雁夕直接蹦得起来，她却只笑了笑，高兴是高兴的，却没有太大意外的感觉。
　　柯雁夕兴奋的上头，虽然看到了异样但是没有多想，可顾卿沫对于唐语恬每一丝表情的变化都分析的很彻底，自然不会放过这个细节。
　　又联系到唐语恬当初不顾自己的反对，就算偷偷的跟着也强行去了海市，执着的想要这头海怪的尸体，这一切的一切都彰显着她好像早就已经知道了这件事……
　　早就知道？难不成糖糖有隐瞒自己的异能，类似于预知之类的？不，也不像，如果糖糖真的有预知之类的异能，恐怕就根本不会救自己这个曾经想要恩将仇报伤害她的人……
　　那会是什么呢？
　　至于重生这种事情，或许顾卿沫曾经灵光一闪想到过这方面，不过她很快就将其抛之脑后，重生这种东西还是太让人不敢相信了。
　　等正式的成品做出来的时候，柯雁夕看着小小的玻璃瓶中装着的晶莹剔透，仿佛还漾着些许光泽的液体，小心肝儿扑通扑通跳的极快。
　　“经过多组的实验和临床分析，这一份成品是最完美的，毫无副作用的药剂，我们可以先在基地里小范围的试用，之后就可以推广，具体怎么做还要看你的意思。”他们团队通宵达旦，才在最短的时间内做出了这份成品，顾卿沫凭借强大的精神力撑了过来，但即使如此，疲惫不可避免的缠上了她。
　　“一点副作用都没有吗？”唐语恬张大了嘴巴，难道这就是上辈子她所听到的传说中只供给j市高层的最完美药剂？
　　“没错，没有任何的副作用。”顾卿沫点点头，疲惫的神色中有些许的宽慰。
　　当最初的实验品出炉的时候，即使还存在着不小的缺陷，但他们整个实验团队都欢呼雀跃，仿佛取得了最大的成功，还是顾卿沫觉得这个东西还能够继续完善，才压着他们继续改进。
　　最终的成品，也没有让她失望。
　　“想试试吗？”顾卿沫手中一共有十瓶药剂，她毫不吝啬的拿出了一瓶递给唐语恬。
　　“想！”唐语恬拼命点头，她特别想知道这种最完美药剂的感觉是什么样的，她上辈子想了一辈子都没有机会尝一口！
　　“回去之后再喝，里面的能量挺纯厚的，你恐怕需要消化一段时间。”顾卿沫道。
　　“好！”唐语恬捧着宝贝，眼睛都挪不开。
　　“这个药剂的成本如何？”柯雁夕把玩着手中的玻璃瓶。
　　“成本不小，主要是对从海怪身体里提出的物质的培养有些困难，劣质药剂倒是还好，但你手上的这种需要的物质是劣质的几十倍，所以成本很高。”
　　“我明白了。”柯雁夕心里的算盘打的啪啪响，这可得好好运作，她要为w市取得利益最大化。“我回去好好想想。”
　　“
　　然后走的时候，除了手上的那瓶外，她又顺走了一瓶，可把顾卿沫手下的那些人气坏了，这可是他们好不容易得来的十瓶啊！！！


第70章 
　　“您看看基地长！”年纪小一点的研究员委屈得直接指着柯雁夕离去的背影跳脚。
　　“别忘了, 我们的研究基金都是她出的，只要她乐意，我们多少量产不出来？”顾卿沫不但没计较, 反而点醒了小研究员。
　　是哦, 人家是金士爸爸, 金士爸爸不能得罪, 金士爸爸想要多少都行, 小研究员张了张嘴, 把眼泪憋了回去。
　　“等资金已到位，这个就可以量产了，具体计划听基地长的, 现在留几个人守着实验室, 其他人可以回去先休息几天，这么多天辛苦诸位了。”这么多天加班加点，是个铁人也熬不住, 顾卿沫终于大发慈悲的给人放假了。
　　研究室内顿时传来了欢呼声，也有几个研究员道：“您是真的有很多天没有闭眼了, 不如趁这个机会回去休息一下吧。”
　　唐语恬的小耳朵支棱了起来，听到这件事情后二话不说就将某个人拽走了, “你是想成仙还是咋滴？快回去休息！”
　　其他几个研究员都看傻了，他们哪里见过谁有胆子用这种语气对他们这冷血无情大魔王顾博士说话？这小姑娘是不要命了，还是不想活了？其实都差不到哪里去, 反正他们就怕下一秒会出现血溅当场的惨状。
　　几个心软的研究员有些于心不忍，就怕这么可爱的小姑娘在这如花般的年纪就惨遭毒手, 撸起袖子准备在他们顾博士发飙的时候把人救下来。
　　然而现实发生的事情却让他们的眼睛珠子都差点掉了下来！
　　冷血无情顾大魔王对于人家小姑娘话不但没有生气，反而露出了颇为宠溺的笑容，半点没有挣扎的就让对方牵住了自己的手, 并顺着对方的力气往前走。
　　然后前方传来了些许的对话声……
　　“我马上就会休息的，不过在这之前我先教你怎么用这个药剂吧？”这个声音是属于顾博士的，他们从来没有听过顾博士用这种轻声细语，还带着商量讨好味道的声音说话。
　　“药剂什么时候不能吸收？你先回去睡觉！”那小姑娘的声音暴躁的很，但是可以听出里面浓浓的关心。
　　“好好好，那你能陪我吗？”好家伙，这是他们顾博士能说出来的话？
　　“多大的人了睡觉还要人陪？自己睡！”
　　“喂喂喂，老王啊，我觉得我在做梦，你掐我一把吧。”一个研究员傻了一样的道。
　　“我觉得我们在做同一个梦。”姓王的研究员这么说着，手下可一点儿没留情，一爪子下去直接让旁边的研究员疼的跳起来。
　　“卧槽！老王你下手也太狠了点吧，疼疼疼！”
　　这位研究员的惨叫声将其他如同沉浸在梦中的人给叫醒了，有些人不自觉的掐了掐自己，嘿！还真疼，这不是梦！
　　“那个小姑娘是谁？三分钟！我要她的资料出现在我的桌子上！”某个在末日之前被霸道总裁小说洗脑过度的研究员脱口而出。
　　其他几个人给了她个白眼，但是不得不承认其余人也有相同的想法，他们想要知道他们顾博士旁边的女孩子究竟是什么人，这一看就是那个大魔王的克星啊！以后如果能讨好了她，那大魔王都不能把自己怎么样了！
　　休息也不休息了，觉也不睡了，他们都纷纷动用自己的关系网，开始寻找这个出现在顾博士身边的神秘少女的身份。
　　唐语恬的身份并不难查，毕竟在晋级之后，她是整个基地里极少数的几个五级异能者，这种东西都记录在案并且对外公布，有心人只要一问就能知道。
　　而且五级的异能者啊，虽然唐语恬在顾卿沫和柯雁夕身边活着像一个需要保护的小孩子，在另外两个变态的实力与天赋下，她显得特别弱小的样子，但是在外人看来，尤其是他们那几个没有什么攻击力的研究人员看来，这小姑娘就是一拳能打死好几个自己的存在！
　　所有知道唐语恬身份的人几乎都不约而同的倒吸了一口凉气，他们就知道，出现在他们顾博士旁边的人怎么可能会普通呢？准备拿棒棒糖诱/拐少女的人默默地放下了自己狂妄的想法。
　　但是想要去讨好人家的心理是没有变的，毕竟唐语恬开心了，他们在顾博士面前就有了靠山，这大腿不得想方设法的抱上去？
　　所以后来很长一段时间内，唐语恬总能遇到一些稀奇古怪的人在路上拦着自己，并且试图给自己送东西，她也不是小孩子了，陌生人给的东西怎么可能会拿？
　　她的这份苦恼一直持续到被顾卿沫发现才停息，当顾卿沫知道自己手底下的人居然敢胆大包天的不停的给自己未来准女朋友送东西，那火瞬间就飙上来了，这是想在自己眼皮底下和自己抢人？
　　那群可怜的研究员被一顿磋磨之后，终于说出了真相，人家就是想讨好一下未来的上司老婆呀，借给他们十个胆子也不敢和顾大魔王抢人啊！
　　这些都是后话了，现在唐语恬完全不知道自己已经被顾卿沫手底下的研究员盯上，并且奉为护身符了。
　　她现在把顾卿沫推回了对方的房间，看着对方躺下闭上眼，才轻手轻脚的离开房间。
　　从实验室里拿出来的药剂就放在了客厅的桌子上，无所事事的唐语恬把玩着这个东西，上辈子她想要买一些比这个还要劣质的药剂几乎都要倾家荡产，她拼死拼活弄来的晶核，除了吃饭全部用在了这个上面。
　　现在回想看看都心疼的滴血，但这辈子却轻而易举的得到了她看都没有看过的传说中最完美的药剂，给她带来这一切的都是顾卿沫。
　　宁静的客厅中传出了一道轻轻的叹息声。
　　唐语恬想，自己是应该给她一个答复了吧？否则自己的所作所为，和周玉雅有什么两样？
　　她喜欢顾卿沫吗？她觉得是喜欢的，在顾卿沫身上她感觉到两辈子从来没有感受到情绪波动，顾卿沫对她也很好，恨不得把她宠的无法无天。
　　既然如此，那为什么不尝试一下呢？
　　试试吧，唐语恬心里有一道声音这么对她说。
　　“哗啦……”窗帘随风鼓动，一个小小的身影从里面钻了出来，然后轻车熟路的爬到了唐语恬的肩膀上。
　　你在想什么？小花拿叶子拍了拍唐语恬的头。
　　“你回来了啊，今天的活干完了？”唐语恬把小花揪了起来，放在自己的手掌心。
　　自小花吞掉了那只海怪的身体之后，顾卿沫就列出了一条长长的欠单，其中欠款的数额大到小花怀疑对方是放高利贷的！
　　于是小花不得不每天去给顾卿沫打工，曾经和唐语恬形影不离的它被迫分离。
　　别说了，我就是偷偷溜回来喘口气的。小花摇头晃脑的抱怨道。
　　“很累吗？”唐语恬关切的问。
　　……还行。
　　顾卿沫给它做的事情士要比较杂，对于它这个可以扛着一辆大卡车跑的变异植物来说，那点东西还是很轻松的，所以它也没办法昧着良心说累。
　　就是干这些活需要占据它大部分的时间，它非常怀疑那个心机的顾卿沫是想要将它和糖糖分开后趁自己不备追求唐语恬！
　　“你吃了人家那么贵重的东西，当然要付钱，谁让你那么贪嘴。”唐语恬点了点小花的脑袋。
　　小花扭过头不理她。
　　“小花，有件事情我和你说一下，我准备接受顾卿沫了。”
　　小花沉默了好几秒钟，然后猛的转过身来，差点把自己扭着。
　　r /> 你说啥？你要接受谁？
　　“顾卿沫啊，她之前和我表白了，我考虑了很长时间。”
　　……那该死的心机女！果然把自己调开了，就是为了偷它家的小白兔！
　　小花气的露出了自己锋利的牙齿，这么多年它和唐语恬相依为命，它只信任唐语恬，不相信任何人，现在突然冒出了一个人要抢走唐语恬，小花发出了强烈的敌意。
　　之前唐语恬对于感情这方面的事就像个二傻子呆石头，小花原本还挺放心的，觉得那个心机女暂时无法让这石头开窍，可是这才短短多长时间啊！人家都准备接受对方的告白了！
　　“放心啦小花，你永远是我最好的朋友和足够托付生死的伙伴，我又不可能会不要你，不要生气啦~”唐语恬一眼就瞧出小花在生气，急忙哄道。
　　我看你长得就像个见色忘友的人！小花一点儿都没高兴起来，也不对，当它听唐语恬说自己是最好的朋友，是足够托付生死的伙伴时还是有那么一点高兴的。
　　“我……脸上应该没写着四个字吧？”唐语恬表示不应该。
　　呵呵……
　　小花冷笑两声。
　　你那么傻，她那么聪明，以后如果她要欺负你的话，那简直就和玩儿一样容易！
　　“嘿嘿，以后她要是欺负我的话，不还有你嘛？我俩就算打不过她也能跑出去不是？”唐语恬可算给小花戴了高帽。
　　哼！
　　不得不说小花心里舒服多了，不说别的，顾卿沫的确拥有能够保护唐语恬的能力，待在她身边会比较安全，而且过的日子和以前相比就和神仙一样。
　　大概就有点像嫁女儿的心态吧，很不舍得。
　　关于小花是如何从一个妹妹的心态变成一个老母亲的心态的，这大概和唐语恬的不靠谱有直接联系。
　　唉……
　　小花几分钟之内叹了好几口气，不由得就回忆起她们这十年多来的相处日子。
　　从前的她，或者说是作为人类郑竹时候的她，在绝境中遇见了这个愿意保护自己的陌生姐姐，对她的依赖甚至超过了对自己亲生母亲。
　　成为“小花”之后，逐渐剔除了身为人的道德，以极其恐怖的速度成长之后，它才发现这个曾经自己心目中善良可靠又温柔的姐姐，其实比自己还需要保护。
　　唐语恬太容易被骗，付出感情之后又容易深陷其中，就算它千防万防也没有防住周玉雅，现在又出来了一个比周玉雅的危险程度更高的顾卿沫，小花就很愁。
　　真想把它打包进深山老林里面过一辈子，曾经的小花这么想过，反正自己永远不会背叛她，可是唐语恬和它不一样，人类毕竟是群居生物，唐语恬又是一个喜欢热闹的性子，这个想法不现实。
　　你如果想好了，我也只能祝福你，但是别让自己受委屈。
　　小花郁闷的声音回荡在唐语恬脑海里。
　　“谢谢！”如果说唐语恬在这件事情上最想得到谁的祝福，那一定是和她共同战斗了两辈子的小花。
　　只是可惜，唐语恬这边刚刚想通，外面就出了一件大事。
　　这个药剂的事情，不知道被谁泄露出去，可能是来自几个地方的探子，几乎在短短的时间内所有知道了这件事情的人全部大受震撼。
　　可以想见，掌握了这项技术的人未来在很长一段时间内能遏制住所有异能者的咽喉，垄断了这项技术，也就意味着源源不断的丰厚资源。
　　如果放在末日之前，或许有人叫嚣着拿道德压柯雁夕，当然，现在也有，只不过现在都末日了，谁还和你讲道德这一套？最重要的是w市已经无私的贡献了变异生物图谱以及土壤净化药剂及新型作物种子的资料，人家w市也是要吃饭的，如果因为前几件事有人将w市当作软柿子拿捏，那柯雁夕就要让那些人知道6级的金系异能者有多硬！
　　一顿嘴炮输出之后没有用，那些人也就知道了柯雁夕态度的坚决，所以互相商量一下之后，决定找个理由将她们约出来说话。
　　j市，末日之前便是国家的首都，其影响力以及军备力量远在其他城市之上，可是随着时间的不断变化，w市因为对人类的几项贡献影响力飙升，现在隐隐有超过j市的架势，j市里面的老家伙也坐不住了。
　　这个药剂研究出来之后，没过几个小时消息就传到了那些老家伙的耳朵里面，然后各种叔叔伯伯沾亲带故的老家伙们开始拼命打电话找柯雁夕唠家常。
　　那些老狐狸们心里打的士意柯雁夕门清，就是左顾而言他，不提药剂的事情。
　　那些老狐狸们又气又急，心里骂这个小畜生，但是语气里仍然可亲的像一个真的关心她的长辈。
　　在周旋了许久之后都不见柯雁夕吐出一个字，这些老狐狸大概明白了从这方面突破行不通，于是他们弄出了一个北方十二市紧急联合作战会议，要求柯雁夕立刻参加，包括药剂的士要研究人员顾卿沫。
　　“呵。”顾卿沫听到之后，只给了个冷笑。
　　他们士意打的好，也要看自己能不能吃得下。
　　“以什么理由召开的会？”
　　“说是北面雪原出现了有数位首领带领的大量变异生物，这些变异生物已经对北边城市带来了巨大的压力，已经有守不住的情况出现。”柯雁夕道：“如果我们不去，就会被全国上下一起唾弃。”
　　“更重要的是，北边驻守的一个人，是路e。”
　　路e，和柯雁夕一个部队里出来的战友，后来回了北边的老家，在那儿当兵，末日来了之后，她和她部队里的人在北边建立了一个基地，庇护民众。
　　这次她难得向柯雁夕发出了求救，那个人倔的像头驴，最不喜欢麻烦别人，如果不是迫不得已，她绝不会找老战友。
　　“路家那个啊，那看来不得不去了。”顾卿沫沉声道。
　　“要不你别去了，我去就行。”柯雁夕有点担心作为研究出所有东西的顾卿沫，会成为那些人集体埋伏的对象。
　　“我不去可不行，我不去的话那些人不会善罢甘休，就走一趟吧，顺便是时候解决万忠颐了。”他们想要算计顾卿沫，而顾卿沫又何尝不想借他们递来的梯子除掉自己的心腹大患？
　　“那好，我马上安排人，即刻就走。”柯雁夕为了自己的老战友，也不敢耽搁。
　　“这么快？”顾卿沫皱起眉。
　　“可不，我们是能和那群老狐狸墨迹，但路e等不起。”柯雁夕沉声道。
　　“好吧，但是这次我不准备带糖糖，你队伍里会少一个人。”顾卿沫表明自己的私心。
　　“那边危险，我也没准备带糖糖走，柳绾b也留在这，她们两也足够稳住基地。”唐语恬武力震慑，柳绾b处理政务，足够在她们调离大量战力后让基地不陷入混乱。
　　“如此最好。”顾卿沫觉得后方安全，毕竟是她们的大本营。
　　然而她现在不知道，她未来差点为这个错误的决定，后悔一生。


第71章 
　　唐语恬没有想过自己刚刚想通就迎来了分别, 而且这一次顾卿沫和上次一样选择了不带自己出门。
　　不过这次和上次有些许不同的是，顾卿沫详细和她解释了这一次的危险性。
　　这次相当于直接进入了敌人的大本营，还有许多狼豺虎豹窥伺着, 顾卿沫与柯雁夕两个人能够自保, 毕竟她们实力放在这里, 但是如果添了软肋, 或许就一个都走不出来。
　　唐语恬明白, 自己如果擅自跑过去, 就是给人家拖后腿，最理智的做法就是应该在基地里乖乖的等人回来。
　　“我们这一走，肯定要把大部分战力都带走的, 基地里需要有人管事, 柳绾b有能力处理好基地上下大大小小的事情，但是她的实力太弱，无法威服一些蠢蠢欲动的家伙, 所以这时候就需要你，你和小花联手的话, 除了我们之外，基地上下没有人是你的对手, 所以也只有你能守好咱们的家。”
　　顾卿沫甜言蜜语间用了咱们家这一词，不得不说很好的安抚了唐语恬，她喜欢这个词。
　　但是理解归理解, 不高兴归不高兴，唐语恬这次乖乖答应了, 保证绝对不会跟过去而是在这里好好的守着她们的家，但是作为她的一点小小的报复，她决定暂时不告诉对方自己准备答应她的事情。
　　“你乖乖的, 我很快就回来。”顾卿沫舍不得离开唐语恬那么多天，可是这隐忧不除，她一天难安，这也是为了糖糖。
　　“我知道了，你放心，你也要注意安全。”唐语恬兴致不是很高，有些蔫蔫的。
　　顾卿沫心疼坏了，又是承诺给她带些特产，又是买这个那个的，直到把唐语恬哄的开心些，才松了口气。
　　队伍走的非常匆忙，晃眼间w市基地的中坚力量就去掉了一大半，这些事情平民百姓不知道，但是唐语恬明显感觉到了办公大楼冷清了不少。
　　柳绾b被重新启用，没办法，这个时候能信任的也就几个人，而大部分人又被一起调走，熟悉w市事物也只有柳绾b一个，就算柳绾b为了避嫌本不想重新回到岗位上，现在也不得不回去。
　　而唐语恬则得了一个副基地长的职位，柯雁夕不在就代行基地长职权。
　　坐在柯雁夕曾经的办公室里，看着堆成山的文件，唐语恬头皮都在发麻，她哪里看过这个架势，就算大部分工作都被柳绾b分担走了，她也脑袋瓜子疼，看到文件上面密密麻麻的字就想睡觉。
　　唐语恬鼓了鼓腮帮子，心里又给无辜的顾博士记了一笔。
　　――――――
　　“也不知道你家糖糖能不能坐稳副基地长的位置，她毕竟还太小了。”柯雁夕走在半路上就突然有些后悔自己的决定。
　　“她能做好的，而且还有柳绾b帮她，不会出大的问题，我和她说了有什么决定不了的事情就问你家那位，其他人说的废话一律不需要理会。”顾卿沫道。
　　柯雁夕无非是怕基地里有些人看着唐语恬年纪小好糊弄，想要玩儿挟天子以令诸侯的把戏，可惜唐语恬在某些方面聪明着呢。
　　“她是很聪明。”这一点柯雁夕还是确信的，至少唐语恬知道这种情况下谁的话该听，谁的话不该听。
　　“可我还是担心……”
　　“担心有人趁我们走了直接攻击我们大本营？”顾卿沫接住柯雁夕的话。
　　“对。”柯雁夕看着顾卿沫的眼神，已经是成竹在胸的模样，了然道：“你已经有办法了是不是？”
　　“当然，不然你以为我会放心将糖糖一个人放在基地？”顾卿沫一副你说了废话的模样。
　　此时，和顾卿沫做了交易免去自己打工的小花非常烦躁，它对脑海中某个东西道：“虽然我同意你暂时居住在我这里，但是能不能不要突然说话，会吓死人的！”
　　“我只是惊讶。”
　　它脑海中的声音发出一道戏谑的笑，道：“我竟不知道，一个植物的身体里，居然有人的灵魂。”
　　小花浑身上下的枝叶都紧绷着，发出攻击的信号。
　　“她知道吗？”那道声音问。
　　“关你屁事，你要是不想在我这里待了，就滚蛋！”小花恼羞成怒。
　　-->>
　　“看来她不知道。”
　　小花气的花枝乱颤，“她知道如何，不知道又如何，反正我是她最信任的伙伴！”
　　“那你为什么要瞒着她？”
　　小花顿了一瞬，“我瞒着她是为她好，你要是想要告诉她，你可以试一试，你看以后你能在她心里排老几？”
　　这句话仿佛戳到了那道声音的痛处，让对方沉默了一会儿。
　　“我信你一回。”
　　你不信我又能咋滴？小花哼了一声。
　　“你别在糖糖面前露出破绽。”说完这句话后，那道声音就再也没出现。
　　该死的顾卿沫！心机女！小花在心里大骂，然而阴暗处冒出来的某些危险的属于野兽的目光让它一激灵。
　　行吧，人家来警告了。
　　小花不得不收起自己某种情绪，人家高级精神系异能者即使是一缕分魂一样的东西寄宿在自己脑海中，也能窥探到自己情绪的变化，算了算了，她也是为了保护唐语恬，自己就不和她一般见识了！
　　感受到自己另外一部分留在基地的力量与自己共享的消息，顾卿沫对柯雁夕道：“基地的事情都在我眼皮底下。”
　　柯雁夕对顾卿沫竖了一个大拇指，“厉害还是你厉害。”
　　精神系异能是最莫测的能力，这句话毫不夸张，但是也伴随着同样严重的问题，如果像顾卿沫这么使用能力的话，但凡精神不够强大，或者控制力不够强，就极易沦为精神分裂者。
　　也就顾卿沫敢这么玩，但凡换一个人现在指不定就要进入精神病院了。
　　“现在就希望能够揪出那个把我们药剂的事情透露出去的探子，我们这么一走，基地可要先不安分一阵子了。”柯雁夕感慨。
　　也如她所说，震慑着这个基地的大佬们都走了，有些玩意儿就忍不住开始蹦Q，有属于不安分想要夺权的，也有一部分人属于其他基地的探子。
　　――――――
　　唐语恬在基地里那个叫忙的焦头烂额，她第一次知道坐在基地长这个位置上的压力有多大？
　　“唐小姐，这些是疑似探子的名单。”柳绾b将一份名录放在唐语恬桌子上。
　　“救命……”唐语恬无力的趴在桌子上，认命的拿起东西来看。“这么多吗？”
　　“是的，唐小姐。”
　　这么多人肯定不可能全是探子，一定有真有假，但是谁是真的谁是假的……这很难说。
　　“雁子姐以前怎么做的？”唐语恬只能询问柯雁夕以前的做法。
　　“基地长一向是宁可错杀，不能放过。”柳绾b想了想，又补充一句，“为了所有人的安全，基地长不能心软。”
　　柳绾b说的唐语恬都明白，她抖了抖手中那张决定了许多人命运的薄纸，最后闭上眼道：“就按雁子姐以前的做法来吧。”
　　“好的。”柳绾b应了一声，着手去做了。
　　唐语恬拍了拍自己的脸，让自己强行打起精神来。
　　她可得好好工作，雁子姐和顾卿沫不在的时候，她要打理好w市上上下下的事情。
　　“小柚！”唐语恬喊了一声。
　　一个看着二十岁刚出头的圆脸小姑娘，从门外面钻了进来，“副基地长有何吩咐！”
　　这小姑娘是老李家的侄女，异能不强，天赋一般般，但好在知根知底人也机灵，就被柯雁夕调给唐语恬当助理。
　　“你把这个东西打印出来，开会用。”唐语恬递给小柚一个文件。
　　“好的！”小柚眨眨眼，没想到这个年纪不大的小副基地长，认真起来还有模有样的。


第72章 
　　“副基地长！西街区的人找你！”小柚到办公室汇报了一声。
　　这已经是柯雁夕她们离开之后的第三次了, 她们才离开了几天？就已经有人按捺不住到处蹦的。
　　唐语恬已经推过了两次，因为之前还有别的重要事情要处理，这第三次……她就要去会会他们。
　　“和柳秘书说一声, 我们过去。”
　　“好嘞！”
　　西街区曾经的蛇头在妄图篡权的过程中被顾卿沫碾得连渣都不剩, 他的部下倾刻间分崩离析, 各自为政, 又将西街区划分成了好几个小势力, 但是之前因为柯雁夕和顾卿沫都在, 他们根本不敢做出什么事来，就算是去海市的那一次，也因为她们余威犹在, 不敢轻举妄动。
　　这一次她们又离开了, 而且带走了很多人，最后竟然让一个刚成年没多久的小女孩儿当了这个基地的话事人，那些人觉得荒谬的同时, 也觉得自己的机会来了！
　　所以这才有了三请四催的找唐语恬这件事。
　　小花在唐语恬的安排下，比她们先一步潜入了西街区那几个人约谈的房间里, 确认了没有威胁那几个人的实力都不够她塞牙缝的之后，才和唐语恬说能进去了。
　　“小柚, 你在外面等着，柳秘书我们进去。”
　　“我也想进去看看呀……”小柚撇撇嘴。
　　“一会儿如果没谈拢真的打了起来，我怕他们误伤到你, 所以你还是在外面等着吧。”唐语恬拍拍小柚的肩膀。
　　“好吧。”年轻人的好奇心终究在危险的面前被压了下来。
　　唐语恬一走进西街区的大楼，立刻就有一个人谄媚得笑着迎了上来。
　　“副基地长！久仰久仰！”那人看了一眼这个传说中年纪很小的副基地长, 心中稍稍还有些惊讶，这光从面容上看，这小女娃就和没成年一样, 看起来也太小了！柯雁夕难不成聪明一世糊涂一时，把大权交给了这种人？
　　“你谁？”唐语恬语气丝毫没有因为对方的假意恭敬而缓和，她早就打听过了，这群人大部分就是流氓混混，完全没有必要和这群人讲文明。
　　尤其根据她多年以来总结的经验，对付这种人啊，再多的废话都是没有用的，只有拳头是真。
　　那个人被噎了一下，大概没想到这个小丫头片子居然这么不客气，平时就算是柯雁夕来了，自己这么客气，她也要回一声好的。
　　“我姓伍，您喊我一声老伍就行，我主要管着西街区东面儿的事情，您如果有什么事情需要在那儿办的，吩咐我一声就行了。”
　　“哦……”唐语恬撇了他一眼，“你这说的话有意思，我记得基地长曾经说过，西街区这里的总负责人是魏漯劭，那个人我也见过，他在西街区各地方设立了救助点，将西街区一分为五，西街区大大小小的事宜接在这五个救助点处理，你这东面的负责人……我怎么不记得？”
　　那个人的脸色一黑，不过因为强大的心理素质冷静了下来，他们这次过来就是为了从唐语恬手里分一点西街区的权利，当然，这不是明面上的，他们只需要掌权者点点头。
　　但是唐语恬一来，就直接否决了这个可能。
　　“您年纪小，之前恐怕也没有接触到这方面的东西，您先进来，我们和您详细的说道说道。”老伍做了一个邀请的手势，可面上已经有了些许的不耐烦。
　　8
　　“行吧。”唐语恬点点头，率先一步走了进去。
　　一进了那所谓的会议室，好家伙，唐语恬的眼睛抽了抽，一水溜的光头大汉，赤着胳膊，身上一块块的肌肉，加上乱七八糟的纹身，像极了电视剧里面演的黑帮集会。
　　然后唐语恬看了一眼老伍，这是唯一一个有着头发穿齐了衣服的，难道这是他们所谓的先礼后兵？想要在气势上压住自己这个小姑娘？
　　如果唐语恬真的是一个单纯的十九岁的小姑娘，遇到这个场面后说不准真的会慌一下，只是可惜了，现在他们面前的这个是身经百战，在末日里混了十多年的老油条，他们这点手段在唐语恬面前就和唱戏的一样搞笑。
　　唐语恬淡定的走到了主座旁，拉开了椅子往上一坐，“行了，你们三请四催的找我，不是让我过来看你们大眼瞪小眼的吧？说说看，你们想要什么？”
　　威慑没有起到作用，那几个人都挺尴尬的，唐语恬开了口，他们几个面面相觑，最后一个代表出来说话。
　　“副基地长，咱们西街区主要是平民和一些低等级没前途的异能者呆的地方，这种地方你们这些大人物平日里都看不到，所以自然没有其他地方安稳，最容易滋生混乱，而你们设立的什么救助点，平日里也不能面面俱到，这里的人生活的苦不堪言，所以咱们哥几个想要成立官方之外的机构来维-->>
　　护这里的安定。”
　　“这里的混乱我知道，我也很清楚这里混乱的源头不就是你们吗？”唐语恬嗤笑一声：“可笑死个人了，以前我生活在一个偏僻的小城市里面，我家里穷，住的地方也是那种特别老的小区，周围治安很混乱，经常有些混混打着收保护费的名号敲诈当地的商铺。”
　　“我从小就见惯了这些把戏，现在你们要在我面前旧事重提？”
　　会议的气氛在一瞬间就陷入了僵持，唐语恬冷笑着蔑视全场，“之前你们那个头头是谁来着？死的不能再死的那个，他曾经也想要这么干，不过他要比你们更大胆过分些，下场你们也瞧见了，现在你们是欺负我年纪小，好糊弄？还是想要弄一些什么强硬的手段逼我同意啊？”
　　“副基地长您哪里的话……”老伍一看气氛不对急忙出来打圆场。
　　“副基地长，虽然我们没有欺负您年纪小的意思，但是你年纪不大这是不争的事实，在你这小孩子眼里，或许这世界非黑即白，眼里揉不得一点沙子，可是这世界哪里有你想象的那么美好？西街区这种地方就需要有人帮你们管着你们管不到也不方便管的地方！”
　　“管不到？不方便？”唐语恬翘着个二郎腿，就差再点支烟了，嚣张道：“如果是一个国家，地域辽阔或许真的难面面俱到，但是咱们基地一个巴掌大的地方，西街区更是小的可怜，这种地方只要我想，每一寸都在我的掌控之中。”
　　“什么鬼东西！”一个大汉突然跳了起来，浑身扭动像是得了羊癫疯。
　　然后一会儿从背上掉下来了一个草团团。
　　那个草团就像活的一样，掉在地上之后站了起来，舒展开身姿，接着灵活的像个人一样爬上了桌子，来到唐语恬手边。
　　其他几个人震惊的说不出话来，唐语恬则像是把玩宠物一样把玩着它。
　　“你们不妨看看，这里有多少东西是我的耳目，你们又觉得你们做什么能避开我？”
　　唐语恬话音一落，那几个看起来凶神恶煞的大汉顿时疑神疑鬼的四处张望，随着他们的动作，屋内的盆栽植物，屋外的大树，摇动的藤蔓，都好似在与他们招手般晃荡，枝叶拍打着窗户，发出“咣当咣当”的声音，脆弱的玻璃颤动着，那些植物仿佛马上要破窗而入。
　　刚刚叫嚣着的人哑了声，一张脸涨得通红。
　　“所以，你们还有什么想说的吗？”装逼装完了，唐语恬清清嗓子，非常满意现在这样的效果。
　　刚刚说的话有一半都是唬他们的，她能控制这些植物，但是不能让这些植物成为自己的耳目，这种能力是精神系异能者才拥有的，就像是小花可以给她共享自己的视觉是一个道理。
　　但这些人不知道，他们虽然半信半疑，但是唐语恬远高于他们的实力让他们信大过疑。
　　唐语恬环顾四周，这些人有的神色疑虑，有的恐惧退却，也有的面露凶相。
　　但是有一点可以肯定，他们人心已经不齐了，是继续向自己发难，还是知难而退，相信现在有一半甚至半数以上的人会选择后者。
　　“我不会容忍，相信基地长也不会容忍像你们这样的蛀虫啃食西街区的普通民众，末日里他们的日子已经够难的了，基地长为了他们的生活殚精竭虑，好不容易让他们好过一点，如果你们想要和她对着干毁了这局面，那就请便，我相信你们的下场不会比你们的前任头头更好。”唐语恬道。
　　小丫头片子狐假虎威倒是有一套！
　　有些人虽然害怕柯雁夕，但是现在老虎不在家，唐语恬看起来太小了，一点好处都拿不到，他们又有点不甘心。
　　错过这个村，可就没这个店了，天知道柯雁夕下次出远门是什么时候。
　　“这样吧，副基地长，咱们各退一步，我们也不要什么权了，现在西街区划出来几个店铺的区域，咱们就想买几个位置。”
　　“这个东西有专人负责，你们要是想买，去找负责人就行，和我说什么？”唐语恬反问。
　　“是这样的，这个店铺基地是以出租的形式，五年为限，而我们则是想……买下来。”老伍作为代表道：“租五年只需两千贡献值，而我们出五十枚一级晶核，五枚二级晶核。”
　　唐语恬突然笑了，这是她今年听过的最好笑的笑话。
　　这是当她小学没毕业？
　　“送你们一句话。”唐语恬笑着瞥了一样老伍，“梦该醒了。”


第73章 
　　躲在暗处的小花听见了脑海中传来了一道愉快的笑声, 它呵呵的吐槽了一句：“你能别像个偷窥狂吗？”
　　“我这是光明正大的看。”顾卿沫难得看见家里养的小可爱露出爪子的模样，心情格外的不错，所以也懒得计较小花的话。
　　“可惜如果是这些人, 单纯的用语言是没法让他们乖乖听话的, 他们有些在末日之前干的就是不要命的活计。”
　　“你别太把她当成个孩子看了。”小花听到顾卿沫的忧虑后道：“你平日里把她保护的太好, 她的爪子都快钝了, 你看着, 唐语恬可不是什么一直待在温室里面的花。”
　　顾卿沫沉默了一下, 接着又有些感慨的道：“每次听见你用如此熟稔的语气说着糖糖，总会让我有嫉妒的感觉，明明我们认识的时间差的并不是很大, 为什么你会这么了解她？而你待在这个植物里面的灵魂有究竟是谁……”
　　小花微微一僵, 她错了，她就不应该和这个女人有过多的废话，她太聪明了, 自己一不小心多透露出了一点东西就能被对方发觉。
　　重生，是她们最大的秘密, 而这件事情能告诉顾卿沫吗？小花可以想见，唐语恬终究有一天会将这个秘密说出, 但是这件事情不会由自己说出口，小花可没有兴趣与顾卿沫共享秘密。
　　“你嫉妒也没用，谁让我遇见她比你早呢？那时候糖糖就是个小可怜, 周围没有人可以信任，虽然那时候我不能说话, 但正好可以充当垃圾桶，她什么事都会和我说，自然就比较了解她了！”小花颇为炫耀的挤兑着顾卿沫。
　　这种由命运决定的东西羡慕是羡慕不过来的, 顾卿沫稍稍有些不开心，但是换个角度想一想，命运已经安排她们相遇，这已经是天大的恩赐了，不是吗？
　　唐语恬坐在旁边的椅子上悠闲自得，丝毫没有因为她对面的人敲碎了桌子而生气。
　　“副基地长，我们好歹也算是一股势力，只要您给我们一点甜头，我们绝对以您马首是瞻，但是您如果以点儿好处都不乐意给我们的话，那您可就别怪哥儿几个不给您面子了！”
　　房间的各个角落里传来了子弹上膛的声音，所谓功夫再高也怕菜刀，唐语恬不是金系异能者，还没有能力拿肉体和子弹比，一但被子弹打中，她也要凉凉。
　　这些人专门研究了她的异能，木系异能，是五行异能中最没用的，只要他们和唐语恬保持了一定的距离，用木仓支她，就算是五级的异能者又如何？还不得见阎王？
　　唐语恬低下头，看见了自己左心口上有一个红色的点点，是狙击木仓。
　　“唉。”她叹了口气。
　　在场所有人因为她叹的这口气而心里紧了紧。
　　“说你们蠢吧，你们又不信，还要跑到我面前来秀智商。”唐语恬丝毫没有把这些放在眼里的样子，眼神都不带变的。
　　“我记得你们这些人里头等级最高的，也才刚刚爬到了三级对吧？”
　　“是又如何？”那个三级的怒目瞪着唐语恬，他累死累活好不容易到达了三级，抢夺了多少资源，生里来死里去了多少趟，才勉勉强强有了如今的成就，但是这几个小丫头片子一口气就到达了如此高的等级，怎么能让他不嫉妒？
　　而柯雁夕之所以能够当上w市基地的基地长，不也是因为家族背后的势力？如果没有那个当将军的爷爷，没有手底下那么多拥护他们家的军队，她能够坐稳这个位置？如果没有这些，她又从哪里能得到那么多的资源供她升到六级？
　　而唐语恬，如果不是抱上柯雁夕的大腿，她凭什么能当上副基地长？一个小丫头片子，被人用晶核堆积到了五级，就像是小孩儿拿着木仓，发挥不了太大威力，所以是他提议用热武器对付唐语恬，他觉得唐语恬肯定缺少实战经验，真打起来谁胜谁负还说不定。
　　“三级的你，永远无法领会到两级的实力差距究竟有多大，而且你居然在木系异能者面前光明正大的拿出木仓？你也太狂妄自大了。”唐语恬轻轻一抬手，伴随着她的动作，所有人的右手和她做出了同样的姿势。
　　“怎么回事？！”所有人惊慌失措，他们发现自己的右手不受控制了，手里握着的东西全部掉在了地上！
　　唐语恬打了一个响指，紧接着会议室里传来了惨叫，那些人看见了自己的胳膊的表皮下面好似有什么东西在蠕动，并且在不断的胀大。
　　“噗！”皮肉破裂伴随着惨叫声，一时间会议室里面呈现出地狱的惨状。
　　“别叫别叫，一个个大老爷们儿，能不能争点气？”唐语恬被叫得脑瓜子疼。
　　那些人大概是想骂她的，但是现在疼的说不出话来，只能放任唐语恬放嘲讽。
　　绿色的藤蔓从他们的右手手臂皮肤下钻了出来，将他们的胳膊包裹成一个粽子，那些藤蔓就像是活的一样吸取他们的血与力量，仿佛再过一会儿他们就变成人干了。
　　“我不知道以你们的文化水平听没听说过，在我国古代有一种刑罚叫作剥皮实草，是我国古代的一个皇帝为了惩戒贪官弄出来的，将凡人的皮完整的剥下来，用稻草塞住，放在继任者的旁边，以作威慑。”唐语恬对他们说着，也不管他们能不能听得进去。
　　“你说我这能力吧，虽然我也不想做那些鬼畜的事情，可是偏偏好巧不巧的，咱的能力一不小心就将这个刑罚复制出来了，而且效果做出来的绝对比古代那时候完美的多，一点儿皮都不会伤到，啊不，非常抱歉，现在已经伤到了。”唐语恬露出了一个非常“歉意”的表情。
　　火系的异能者开始试图烧掉这些藤蔓，可惜这些藤蔓是唐语恬的异能在支撑，这些一二级的小异能者根本没办法用火烧断。
　　“之前你们有些话说的对，我没有办法能够避免西街区这种地方滋长蛀虫，所以不如把你们这几个人做成稻草人放在西街区的正中央，好好警告一下某些后来的想要学你们的人，怎么样？”
　　怎么样？当然不怎么样！胆子小怕死的立刻就“扑通”跪了下来，告诉唐语恬他再也不敢了，求她给自己一条活路。
　　“活路？当然可以呀，我又不是什么杀人狂魔，当然愿意给你们一个机会。”唐语恬靠在椅子上，在此刻比眼前的这些人更像恶霸。
　　只要他们还能继续活下去，让这些人做什么他们都愿意。
　　“告诉我你们的大本营，还有主要成员的名单。”唐语恬笑眯眯的拿出一张纸，“五十个名字换一条命，怎么样？很值吧？”
　　“允许你们之间写的名字有重复，看我仁慈吧？”
　　“只有半个小时时间，半个小时之后，钻到你们体内的种子会顺着血液流入你们的心脏，到时候可就来不及了哦~”
　　唐语恬将几张纸和几-->>
　　支笔扔到了会议桌中央，顺手解除了这些人右手的禁锢，那几个人饿虎扑食一般冲了上来抢笔纸，也不管认不认字，拿到就往上写。
　　“不许抄袭哦，被我看到就别怪我手下不留情了哦~”唐语恬看到有人探头探脑想要看别人的，直接笑嘻嘻的说着残忍的话。
　　能坐在这里的都是在他们那里有一定地位的，她就不信五十个人都写不出来。
　　“你们这群蠢货！你们要是写了，那么最后一点价值都没有了！她不杀了你们才怪！”有些自以为聪明的人，又或者是为了一口气就是不愿意对唐语恬服软的人，强撑着不肯写。
　　如果没有一个人动笔的话，唐语恬达不到预期目标或许还会留他们一条命继续拷问，但是这些墙头草一但把什么都交代出去，他们这些不愿意说的不就没有价值，只剩下死路一条了？
　　而且就算全说了，这群蠢货会觉得这个小丫头会放了他们？
　　唐语恬看了一眼自己的手表，大概过了十分钟，就有人将纸交给了她。
　　她看了一眼后，就交给了柳绾b。
　　紧接着陆陆续续有人交了纸，这些纸上有的东西，好家伙，唐语恬看完直接怀疑起自己受过的教育。
　　“你这写的是什么？”唐语恬拿出一张宛如道士驱鬼写的符咒似的一张纸，问交上来的那个人。
　　那个大老爷们谄媚的走上来一一为唐语恬指出自己写的究竟是什么东西，就怕她不承认自己写的名字，不给自己一条活路。
　　这缺边少字的……也就拼音她还能看懂，唐语恬抽了抽嘴角，她就不应该对这群人的文化水平抱有太大的期待，这些人应该大部分都是小学都没读完就出来混的。
　　之后还有一个人更夸张，他连拼音都不会，用掉了好多张纸，生生给自己画出了五十幅肖像画！当然，字都不会写的人，别指望他的画能有多好看，摆在唐语恬面前的就是活生生的一幅百鬼夜行图。
　　这个……特殊问题特殊对待，唐语恬只能让人带着他和他画的画去一个个认人。
　　这次会出现这样的问题，就是因为上一次将那个老大和他的亲卫部队解决掉之后，没有将他下属的分支清理干净，这样的组织在西街区阴暗的地方盘根错节，他们想躲很容易，一旦漏下的有什么危险想法的分子，就极容易野草吹又生。
　　及时清理，掐灭某些人蠢蠢欲动的想法，所谓西街区黑/道什么的唐语恬可不认，敢伸出一个头，她就砍掉一个脑袋，敢冒出一群，她也不介意大开杀戒。
　　别的不说，w市这个西街区，绝对是全国上下最好的平民区了，至少在她前十年的经历来看，有哪个基地会为平民区的每个平民分发食物？虽然以柯雁夕现在的能力，能给他们发的东西并不是很多，但至少不会饿死人，只要不出现一些以收保护费为名义的抢他们食物的人，相信大部分人都能活下去。
　　这也是唐语恬容不下这些想要当土皇帝的人的原因。
　　半个小时不到的时间，愿意写的人都将纸交给她，唐语恬也按照承诺收回了藤蔓，那些人看着右臂上消失的东西，不由得松了口气，但是血窟窿还在，藤蔓一消失血窟窿就开始哗哗的流血。
　　那些人急忙用各种手段止血。
　　“你们这些人站过来些，乖乖按照我说的做，自然会活的好好的。”唐语恬将人分成了两波，一边是屈服的，一边是硬着头皮死倔着的。
　　活下来的人松了口气，看着那些可能会死的几个人，哪怕这些都是自己曾经的同事，也不由得多了两分幸灾乐祸。
　　他们想，如果不是这几个撺掇着自己非要和副基地长作对，他们能站在这里吗？现在不仅什么好处都没有得到，手上还多了几个窟窿，回去还要浪费宝贵的药物。
　　这些人不敢把气撒在唐语恬头上，因为她真的能够一只手就把他们碾死，欺软怕硬的本能让他们怪罪起自己这里的强硬派，甚至恨不得唐语恬直接杀了他们。
　　“你们……嘴很硬，唉，并不是我不给你们机会啊，明明只要写五十个名字就好了。”唐语恬将目光放在了看着自己的眼神最凶的那个人身上，“他是谁？”
　　后面立刻有狗腿的人上前为她解说道：“他是戴陇强，我们一般喊他龙哥，是曾经老大的左右手，当初他们干那些大逆不道的事情的时候，由龙哥留守在大本营，所以他这才逃过了一劫，这次一切的事情他都是主谋！”
　　“哦！”唐语恬一副恍然大悟的模样，“龙哥，原来如此，你才是这伙人里面的老大呀，刚刚一直不开口，我都以为你是边缘人物了。”
　　龙哥面露凶光，瞪着唐语恬。
　　“你可是我们的贵客，柳秘书，让人把他带走。”唐语恬对柳绾b道。
　　“好的。”柳绾b对对讲机说了几句话，不一会儿就有几个人冲了上来押走龙哥。
　　这个过程过于顺利，唐语恬对暗处的小花比了一个眼神，小花秒懂，悄悄从别人看不到的角度跟了上去。
　　这边顽固分子的主心骨一下子没了，其他几个人眼神中多了两份慌张。
　　“你们和那位龙哥感情不错？”唐语恬问那几个顽固分子。
　　那几个人瞪着唐语恬也不说话，但是眼睛里一闪而逝的紧张暴露了一起，他们不知道唐语恬如何得出来的结论。
　　“也不对，说感情这个词不大好，应该说你们几个应该是龙哥的亲信对吧？他知道的事情，你们大多知道。”
　　唐语恬见那几个人眼睛珠子都快瞪下来了，直接让人把他们带下去，他们还有用，现在死了就太浪费了。
　　至于其他几个服软的，他们有其他的去处，唐语恬虽然饶了他们一命，却也不会让他们以后就能过好日子，这些人需要好好的劳动改造才行。
　　暂时解决好了这些人，唐语恬就趁这里的消息还没传出去，立刻带人去把他们供出来的几个据点给抄了，抓走了一批人。
　　而那些死倔着不肯说的人，唐语恬把他们关在小黑屋里关了两天，然后拉出来看了看龙哥植物造型艺术，心志不坚的人当场就崩溃了，该说的不该说的全吐了出来。
　　唐语恬愉快的又收了一波人头，西街区上上下下被肃清的蛮干净的，龙哥的植物造型艺术终究没有被摆到西街区正中央威慑一些有别样心思的人，毕竟要考虑到这里还有那么多孩子，别给人家幼小的心灵吓出心理阴影了。
　　而那个东西则被扔到了田间当肥料，现在w市开辟了大量的田地，那几个需要劳动改造的人也被扔了过去，当他们看到锄头底下的龙哥的植物造型艺术时，吓成什么样子就不管唐语恬的事了。


第74章 
　　“你看, 她这不是处理的挺好的吗？”小花满脸写着骄傲。
　　“是，已经很好了。”而且在这件事情上唐语恬几乎没有让柳绾b出手，仅凭一个人就足以解决, 手段颇为老练, 用通俗易懂的话来说, 就是她不像是第一次干这种事情, 对于这些流氓混混的性格把控很到位, 新手和老手的差别, 顾卿沫还是能看出来的，可唐语恬这是一个20岁不到的小姑娘，哪来的操作经验？
　　满满的都是破绽。
　　此时小花还没有注意到这一点。
　　“她那么小年纪, 怎么能想到这么多鬼点子。”顾卿沫好似带着笑的一叹道。
　　“她小？她可……是有点小, 但是脑子的好坏和年纪没有太大关系吧？她呀，就是鬼主意多。”小花差点一不小心说漏了嘴，急忙在关键的地方转过弯。
　　哦？顾卿沫抓住了它这点小破绽, 这朵花刚刚想说什么？它是想否认唐语恬还小这一点吗？
　　“确实，糖糖很聪明, 那几个蠢货小看了她，也算倒霉。”
　　小花听到对方的答复, 松了口气，那个女人好像没有发现自己一不小心说漏了嘴。
　　唐语恬小个屁，也就那两个人拿她当孩子惯着, 这才导致她这些日子越活越回去了，好像心理年龄真的小了不少。
　　“这边的事情应该没什么变数了, 基地上下清一清，也有利于日后的管理，看来以后我可以和柯雁夕提一下, 让糖糖真的坐稳副基地长这个位置。”顾卿沫道。
　　副基地长？好像也不错？
　　“那她的工资能提高吗？”小花替唐语恬问了她最关心的问题。
　　顾卿沫顿时有些哭笑不得，“我是缺了你们吃，还是缺了你们穿？你们怎么一个两个都这么在意工资问题？”
　　“权利这种东西糖糖可不在意，等柯雁夕回来之后，她肯定把所有的权力全部还回去，其他的这些东西都是虚的，只有能确实拿到手里的东西才是真的，末日嘛，总得攒点家底以备不时之需啊。”小花道。
　　“……我的家底很厚，光晶核，就堆满了一个仓库，糖糖如果答应了我，那我的家底就都交给她保管。”顾卿沫丝毫不带有任何炫耀意义的真诚的对小花说道。
　　……土豪！小花倒吸一口凉气，她知道顾卿沫的家底恐怕不薄，但是一开口就是一间仓库的晶核储备量，那也太夸张了吧？
　　“你从哪里收集来了那么多晶核？平时你不都待在实验室吗？”顾卿沫出门的次数屈指可数，小花就不明白了顾卿沫是怎么弄回来那么多晶核的？它也没有瞧见过啊！顾卿沫没有空间系异能对吧？
　　“那是我几年前就开始攒的家底，一开始准备用来做实验的，后来还剩下了很多，之前因为一个偶然的契机让柯雁夕替我保管了一段时日，否则就要便宜那几个人了，再加上最近攒的，我可以保证你们一辈子吃喝无忧，不用再出门累死累活的打拼。”顾卿沫很庆幸自己当初的决定，因为大灾难降临前夕，她发现异变频发，变异生物进化的速度稍许变快，她担心有什么变故，所以就将很多重要的东西全部让柯雁夕转移到了w市这边的基地保险库内。
　　亏得她多做了这一手准备，这才让自己的老婆本保住了。
　　小花面对如此大的财富诱惑，突然就有点可耻的心动了，顾卿沫说的不是她，而是你们，也就意味着小花也能被爱屋及乌的分一点儿资源……
　　其实唐语恬已经松口了，只要顾卿沫再多问一句，她就能同意，可惜造化弄人，在这个当口上出了事情，顾卿沫急匆匆的离开了基地，让唐语恬把话又咽回了肚子里，否则这事指不定就成了！
　　小花又考虑了十几秒钟，顾卿沫现在能那么客气的对自己说话，不就是希望自己能够帮忙做助攻？应该说就算不做助攻，也别做那个拖后腿的，反正唐语恬都已经同意了，她的家底迟早是糖糖的，现在不如晾她几天，让她先急一急，谁让顾卿沫当初吓唬它的？
　　“这件事情我不会替糖糖做主的，她喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，我可不会去误导她，你要是拿真心去打动她，我也不会反对，但是如果让我发现你骗了她的话，我立刻连夜就带她离开！”小花这说的叫一个大义凛然，每个字都是为唐语恬考虑。
　　顾卿沫顿了顿，既喜又忧，喜在于小花确实处处为糖糖考虑，就算是那么大的诱惑摆在了她的面前，她也没有动摇；而忧在于少了糖糖最信任的这朵花的帮助，自己的追妻路少了很大的助力。
　　“我不会勉强你，但是有一点我可以保证，我对糖糖绝对是真心的。”顾卿沫远在j市的本体突然微微的抬起头，叹了口气。
　　“怎么了？！”因为她这口气，柯雁夕立刻警觉了起来，随着她的动作，她的亲兵全部进入了警戒备战状态。
　　“没什么事情，放松，不要紧张。”顾卿沫对柯雁夕道。
　　“那你好好的谈什么气啊，吓死我了，人吓人会吓死人呐知不知道？”柯雁夕摸了摸自己扑通扑通的小心脏，这个面无表情了一路的女人突然叹了口气，换做谁会不紧张？她还以为老顾发现了什么埋伏呢！
　　“韩项明再想让我们死，也不可能在基地门口动手，而且j市现在还不是韩项明一个人说了算，他想要对我们动手，那也要问问他的兄弟们同不同意。”j市内乱在近段时间达到了最顶峰，由于韩项明突破，他的兄弟们都急了，他是在顾卿沫之后第二个到达七级的异能者，在末日里说白了还是强者为尊，他的天赋让老爷子开始有明显偏心的情况。
　　韩项明的兄弟们怕再不夺权，就没机会了，而柯雁夕与顾卿沫已经与韩项明撕破了脸皮，所谓敌人的敌人就是自己的朋友，那几个人当然会帮柯雁夕她们挡着韩项明的暗杀。
　　一方面是为了保下自己未来的盟友卖一个人情给柯雁夕，一方面更重要的是讨好研究出异能药剂的顾卿沫，毕竟现在她才是真正的大红人啊！
　　于是不出所料的，她们刚一进j市基地就有人暗地里用各种方式递交邀请函。
　　韩家子嗣兴旺，末日之后更是不管婚生子还是私生子，只要有能力的，都被放到了明处分得了权利。
　　一路上，柯雁夕的手下接东西都接到了手酸。
　　“让我看看，嗯，韩项宏的，韩项毅的，韩项奇和韩项正这是联手了？剩下这些是私生子……不对，还少了一个人。”柯雁夕翻来翻去-->>
　　都没有看见自己最想看到的那个人，其他人倒是全了。
　　韩家婚生的孙子辈男丁一共有六个人，最小的那个今年才十三四岁，因为丝毫没有竞争能力，所以一般被人排除在外。
　　至于韩家的女孩，韩老爷子宠是宠她们的，但是因为这些女孩儿最后的归属都是嫁人联姻，一般触及不到韩家内部的权利，但也有稍稍显得例外的一个人，那就是韩老爷子四子的独女。
　　韩老爷子这辈子一共四个儿子没有女儿，前三个儿子是前妻所生，他的那位前妻病故之后，他又娶一个比较年轻貌美的“真爱”，新夫人给他生了一个儿子，这个幼子最得韩老爷的喜欢。
　　从能力上来说，前面三个儿子的能力加在一块儿都不如老四，韩老爷子偏心是一方面，更重要的是他知道自己的家业如果落到前三个儿子的手中，不出意外就会败了，所以老四这个继承人几乎是所有人公认的。
　　但这不可避免地引起了前三个儿子的嫉恨，一母同胞的兄弟尚且可能会因为老爷子的偏心而大打出手，更何况这还不是一个娘生的呢？
　　不久之后老四夫妇带着母亲和女儿出去旅游的途中突发车祸，三个大人全都死了，只有被死死保护在母亲怀里的幼女活了下来。
　　老爷子那么聪明的人，怎么可能不知道这场车祸不是意外？那三个孽障隐藏的再好，在老爷子的势力面前仍然被挖了个一干二净。
　　老爷子气的在医院里抢救了三天，醒来后的第一句话就是他的所有遗产，那三个一分钱都别想继承到！并且压着三个儿子轮流给他们的弟弟、弟媳和继母守墓。
　　那三个儿子算是废了，老爷子也把他们都赶出了老宅，但是硕大的家业不能没人继承啊，于是老爷子越过了三个蠢儿子直接准备从孙子里面选，而年幼又死里逃生的小孙女，他直接亲自养在身边，毕竟交给谁他都不放心。
　　那个老四家的姑娘，名字叫作韩毓e，被韩老爷子藏在深闺之中，柯雁夕曾见过她两次。
　　那个人，可是个狠角色，在韩老爷子面前乖顺的像个绵羊，她可以想象得到等韩老爷子压制不住她的时候，这人保准会变成择人而噬的恶鬼，向韩家进行报复。
　　柯雁夕是乐见其成的，甚至愿意为她提供帮助，她知道对方在怨恨什么，明明那几个人杀了自己的父母和奶奶，最后这个事故只被草草的判定为意外，那三个杀人凶手居然只是单纯的被派过去为自己的父母和奶奶守墓，她甚至过去看过了，他们的日子那叫个悠哉，一点也不像是为了赎罪的人。
　　至于没了继承权？笑话，他们现在过的日子可不比普通人好千百倍？老爷子没少他们吃少他们穿，等老爷子死了，他们的儿子继承了老爷子的遗产，他们不还能安安稳稳的享受一辈子荣华富贵？这样的结果怎能让为人子女的心甘情愿的咽下这口气？
　　她恨害死了她父母的三个伯伯，恨私下里在她面前耀武扬威的几个堂哥，更恨说着最疼爱自己的父亲，却不愿意让杀人凶手付出一点真正代价的韩老爷子！
　　韩毓e不在乎韩家的家产，她只想让韩家家破人亡。
　　面对这个隐藏至深，最得韩老爷子信任的韩小姐，柯雁夕其实考虑了很长时间与对方的合作事宜，可惜因为忌惮，这件事情被拖了很久，柯雁夕喜欢聪明有能力的合作伙伴，但是如果这个合作伙伴变数太大，不知道什么时候可能会变成自己的敌人的话，柯雁夕就不敢轻下结论。
　　不过这件事情还不急，韩家在这个地方经营了近百年的时间，其底蕴深不可测，想要彻底将这个庞然大物扳倒需要很长的时间，也需要好好的谋划算计。
　　眼前最要紧的事情，还是关于如何应付那几个老不死的关于异能提升药剂的事情，以及如何揪出潜伏在这里的万忠颐。
　　“唉。”柯雁夕一口气还没来得及叹完，她们下榻的地方就有人找了过来，那门拍的邦邦响，听得柯雁夕心火顿时就上来了。
　　“敲什么敲，赶着去投胎吗？没人教过你该怎么敲门的话我不介意教你！”柯雁夕打开门劈头盖脸的就对外面的人吼道，她知道外面的绝对不是自己的人，她的手下哪个会如此的不知分寸？会干这事儿的人都曾被她好好的教育过一顿。
　　外面的人被吼的脸色铁青，他在他们家老爷子面前可是个红人，外面的人都想方设法的巴结他，谁敢对他这么不客气。
　　可惜他们老爷子就在后头，否则他铁定要和对方吵起来。
　　“柯家丫头，他就是个小年轻，脾气急了一点，别和他一般见识。”后面的老人站出来打圆场，笑呵呵的劝道。
　　“付爷爷。”说曹操曹操到，柯雁夕压下火气，好歹给这个所谓长辈一个好看一点的脸色。
　　“好久不见啊，你都长这么大了？当初看见你的时候，你还是一个小丫头，刚上了高中，把我家那个不争气的孙子按在地上打了一顿，哈哈哈，我当时就和老柯说你是个当兵的好料子，现在一看果然没错！”付老爷子笑着与柯雁夕拉进关系。
　　“当时我年纪小，做事有点没轻没重，您别见怪，但是如果不是你的孙子想要猥亵我同学，我也不会把他打进医院，这么多年了，您有好好的教他怎么做人吗？”柯雁夕假笑着道，她可没忘记这老头子当初暴跳如雷按着自己脑袋向他孙子认错的模样，甚至想借着这点和让那个蠢猪和自己联姻，呸！也不看看它孙子配吗？
　　付老爷子脸色一僵，当初他与柯家这丫头闹得挺不愉快，所以她一来，自己就急匆匆的赶过来，希望能化解之前结下的梁子，他也不在乎脸面了，毕竟谁能抢到和柯雁夕的合作就是赢家，脸面能当几碗饭？
　　“那个臭小子我已经好好教育了，这些年也没犯什么错，丫头，在外面说这些也不大好，不如我们进去谈？”付老爷子摆上了促膝长谈的架势。
　　“……请进吧。”柯雁夕本不想让这老头进来，可是她一想后面不还有一个顾大魔王吗？不如让这个老头子好好领会一下顾卿沫的威力，不吐三升血怎么能让他回去呢？
　　柯雁夕露出不怀好意的笑，笑容比刚刚好看的多，但付老爷子不由自主的感受到了一股阴寒……


第75章 
　　和柯雁夕这种真正的大家族不同, 顾家只能算祖辈有点能力，顾卿沫父亲这一辈虽然努力打拼，让落败的顾家重新有了起色, 但是想要触及到最上层的圈子还是远远不够的。
　　更别说作为国家首都的j市, 能在这里算得上大人物的, 那才是真正跺跺脚国家都要颤一颤的角色, 这位付老爷子就是其中之一, 不过因为现在末日到了, 付家的人异能实力都不怎么样，以至于现在的地位逐渐往下跌。
　　可是不管怎么样，这为付老爷子与
　　自家的爷爷确实有交情, 哪怕关系不算非常好, 柯雁夕作为一个小辈，还是不想说出让对方太难堪的话来，但是如果这个人不趁现在将他赶走, 那以后就是块难缠的狗皮膏药，甚至还会想方设法的割自己的血肉来喂他那永远吃不饱的谷欠望。
　　她来做这个恶人有些不合适, 这时候就要顾卿沫这个几乎没有和j市高层有任何交情的狠人出面，将这个不怀好意的老头赶出去, 顺便威慑一下其他蠢蠢欲动的人，表明一下自己这边态度，省的某些人认为自己是软柿子好拿捏。
　　付老爷子走进门之后看见沙发上还坐着一个人, 一个年轻的，穿着白大褂的女人。
　　顾卿沫！
　　付老爷子立刻将这个人与名字对于上了号, 顾卿沫，真正的的天才，研究出异能升级药剂的人, 也是他这次亲自缋吹闹饕目标。
　　“想来，这位是顾博士吧？”付老爷子这次笑的比之前还要真诚。
　　“是，有何贵干？”顾卿沫毫无表情的看向付老爷子，这老头子隐藏的再好，那眸子里浑浊的颜色也让人不由自主的心生厌恶。
　　“年少有为，年少有为啊！”付老爷子坐在了顾卿沫对面的沙发上，“一开始，我以为研究出那份药剂的，是哪个老家伙，却没想到是一个小女娃娃！我曾经和你爷爷有一面之缘，那时候你都还没出生呢，你爷爷是个有福气的，能有你这么个能干的孙女，可比我们几个老东西强得多。”付老爷子上来就一顿猛夸，用的还是老办法，想办法和人家沾亲带故的扯上关系。
　　其他人如果听到这位老爷子和自己的爷爷有一点交情，或许现在都摆上笑脸了，不管认识还是不认识总要寒暄客气两句，可惜，这次他遇到的是顾卿沫，一个本来和家中关系就非常不好而且一向不喜欢按常理出牌的人。
　　“哦。”顾卿沫回了他一个字。
　　付老爷子等了半天只等到这一个字，满脸写着不可思议，无比尴尬的想要再多说两句时，就听顾卿沫道：“还有什么事吗？没事你就请回吧。”
　　两句话就开始下逐客令，柯雁夕在后头笑的差点背过气去，却还得强忍着不能笑出声。
　　付老爷子瞪大的眼睛，逐客令的意思他能听不出来吗？顾家这小娃娃居然想赶自己走？
　　“咳咳，我这次特意过来一趟，当然是因为有些重要的事情要和你们商议。”付老爷子咳嗽了两声掩盖自己的尴尬。
　　柯雁夕这才慢慢悠悠的走上前，给这位老爷子上了一杯水，然后坐在了顾卿沫旁边。
　　“这次我来是想和你们谈一个合作。”付老爷子手上捻着一串玉珠，一边看着对面两个人的神色一边道。
　　“顾博士年少有为，弄出了能够改变这个世界格局的东西，异能提升药剂啊，可以无视属性让人的异能增长，这种东西弄出来你们一个w市是护不住的，你们必定需要找人合作。”付老爷子一副胸有成竹的样子道：“我们付家愿意和你们合作，成为你们的代理商。”
　　这下子柯雁夕终于没忍住笑了出来，“老爷子啊，我还以为你会直接和我们要实验数据呢。”
　　“其他几个老东西是这么想的，但我还有那么一点儿自知之明，况且我们两家是什么关系啊！我总得照顾着你一点儿。”付老爷子乐呵呵一笑，像是真的关心晚辈的长辈。
　　“那你们家的代理范围呢？-->>
　　”
　　“当然是全国。”付老爷子紧接着道：“孩子，具体的利益我们可以详谈，当然有一点儿你可得记住，那些吃人不吐骨头的豺狼虎豹还是后面，没有人愿意再和我一样给你提出那么优渥的条件，而且还不要你们的研究成果。”
　　“你们不想要我们的实验成功，只是单纯的因为你们家里的势力大不如前，知道自己护不住这份成果，所以才不要的吧。”柯雁夕忍着笑没有点出来，顾卿沫可没那么多顾忌，不管付老爷子的脸色有多难看，直接把对方心里藏的那些肮脏的事全部翻到了明面上。
　　“说的那么好听，当我们是个三岁孩子？想要垄断这个生意，你也看你们家能不能吃得下，当心被噎死。”
　　付老爷子深吸一口气，忍住没有爆发，笑脸是没了，但仍然耐着性子道：“我承认有些话你说的不假，但是抛却这一切，你们w市想要独享这份蛋糕，你们且看看最后会有多少人来针对你们，你们w市再厉害，又能够和整个国家作对吗？”
　　“在我看来，你和外面的那些豺狼虎豹没有任何区别，不，区别还是有一点的，那就是明明牙老的都快掉光了，还企图啃下整块肉，真不怕把最后几颗牙也崩没了。”顾卿沫形象的做了一个比喻，非常贴切，付家就像一只垂垂老矣的狮子，在j市的狮群里，就要快被赶出去了。
　　“这样吧，柯家丫头，顾博士，我们退让一步，我只要j市的，总可以了吧？”付老爷子手中转动玉珠串的速度加快，可以想见其主人的情绪已经有些非常焦虑了。
　　“你们家不够格。”顾卿沫毫不留情的戳着人家鲜血淋漓的伤口道：“你们家如今走下坡路走的厉害，家里面的小辈一个比一个不争气，你们家的败落几乎已成定局，你让我们如何将这个重要的东西交到你的手上？”
　　付老爷子心里现在真的在滴血了，他家里什么情况他能不知道吗？儿孙一个比一个会败家，他苦撑到现在也是因为末日之前的旧交情，如果他哪天一死，家里可能真的就要垮了，所以他先要在自己死之前将家族重新振兴起来，再找一个合格的管理者。
　　这一次机会被他视作他们家的翻身仗，所以他才低声下气的容忍顾卿沫一次又一次的嘲讽。
　　“之前是因为我的判断失误，后面我会找到合适继承人来管理家族，只要你们给我们家这次机会，我们付家定然能够发展的比之前更强盛，这一点你们完全不用担心。”
　　“老先生，说白了吧，你们付家根本就不在我们合作选择之内，所以你就别白费力气了。”顾卿沫对还想要继续说下去的付老爷子做了一个暂停的手势，直接打碎了对方的希望。
　　“你们……难道已经有人选了？”付老爷子手中的玉珠几乎要被他捏碎，韩家？不可能，他们之间关系闹得足够僵，绝无合作的可能，那就是韩家之下的三大家族？
　　“当然，这次我们过来除了要开北方的联合作战会议，还有一个重要的事情就是要和郭家谈谈生意。”柯雁夕笑容满面道。
　　郭家？付老爷子脸色顿时黑了下去，他想起来之前那个郭家的老东西还在他们的面前哭惨，说韩家压制他们太久，弄得他出门都得小心翼翼，也完全联系不到w市那边，根本没法与柯雁夕谈合作，原来这都是假的！那个老狐狸早就和人家谈好了！
　　“原来如此，那我今天就暂时不打扰你们了，走之前容我说一句，我们会开比郭家更好的条件，你们还请好好的考虑考虑，而且郭家的那个老狐狸可不是什么好的合作对象，当心连骨头渣子都不剩。”付老爷子起身拄着拐杖走了。
　　这个消息的他很快就会传到另外三个家族里，郭家，呵，等着被其他几家针对吧！
　　“看这个老小子的神色！真解气！”柯雁夕哈哈大笑，多年来的怨气终于发泄了出来，曾经这个老头因为私下里嫉妒她爷爷，可没少给自己找茬，如今可算出了口恶气。
　　至于郭家，她只说了谈生意，可没说谈什么生意，别人怎么误会，可不关她的事。


第76章 
　　“她来了, 她终于来了。”在j市的秘密实验室里，头发花白的老人带上了自己的眼睛，心不在焉的呢喃着, 低笑着, 那笑声沙哑而神经质, 像是从某个腐朽的深渊里发出的声音。
　　韩项明站在万忠颐的身后, 身上都不由自主的起了一层鸡皮疙瘩, 他觉得这个万博士有些奇怪, 但是具体哪里有问题他也说不上来。
　　“你说的是顾卿沫？”提到她韩项明就直皱眉，他和这个女人的梁子结大了，再次见面恐怕不是你死就是我活, 如果不是她研究出来了什么异能提升药剂, 老爷子和其他几个老头子铁了心要把她招过来，他可一点也不想见到她。
　　“韩少爷好像很不喜欢她？我记得你们之间还有婚约吧？”万忠颐转过头，阴暗的环境中他的神色难以捉摸。
　　“是曾经有过婚约, 但是现在婚约什么的早就作废了，现在我和她之间见了面不打起来就不错了, 哪儿还提什么婚约？”韩项明烦躁的来回踱步，因为提到了顾卿沫, 他想起了顾宝馨。
　　顾宝馨已经被他冷处理了很长时间，甚至私下里在她身边安插了以保护为理由的监视者，他们之间的信任已经如同破镜般再不可能圆回去了, 但到底青梅竹马那么多年，韩项明也不可能说不爱就不爱了, 心里的焦虑让他这段时间彻夜难眠，幸亏还有懂事的义妹在他身边安抚他。
　　“是吗？”万忠颐好似发出了一道嗤笑声，“也好, 也好。”
　　“虽然你们之间可能有不可调和的矛盾，但是这一次她是我最重要的客人，有什么事你都要忍着之后再说吧。”万忠颐看到韩项明脸上厌恶的神色，在他说话之前再次警告道：“我的实验计划你不是已经尝到甜头吗？大丈夫，想要成就大事就要忍所不能忍，顾卿沫自有大用，不然以后……愿意与我合作的人不止你一个。”
　　万忠颐都说到了这个份上，韩项明再多的话都得咽下去，因为对方说的没错，他现在已依靠着万忠颐的造神计划才能在如此短的时间内突破七级，并且实力增长速度丝毫没有放慢。
　　一旦失去了万忠颐，他就会在一夕间被打回原形，万忠颐这老家伙做事还格外的谨慎，恐怕猜到实验室里有自己安插的间谍，所以计划一向是执行到哪个地方，才放出多少的东西，后面的数据全是秘密，只有他一个人知道。
　　所以韩项明投鼠忌器，哪怕偶尔被万忠颐气的够呛，也只能在面上卖着笑脸，并且心底一直告诉自己，要礼贤下士，这些有能力的人有些脾气很正常。
　　万忠颐哪能看不出韩项明心底的那些事情呢，只不过他并不在意，毕竟谁会在乎自己笼子里的一个实验品心里在想什么？在万忠颐眼中，韩项明只不过是一个已经半废了的，注定无法成功的实验品，是自己寻求最终真理的一块垫脚石。
　　“我知道了，我尽量避开与她见面。”韩项明妥协道。
　　“那就好。”万忠颐笑着点点头，低下头去摆弄自己的东西了。
　　韩项明眼中神色闪烁不定，这个死老头子从一开始就表现出了对顾卿沫狂热到可怕的兴趣，这种兴趣并非是男女之间的那种兴趣，而是有点像对方在看那些成功的实验体时的情绪加强版，反正被这种人盯上了，韩项明可不觉得顾卿沫会好过。
　　万忠颐不好对付，顾卿沫同样是硬茬，最好到时候这两个人打起来，他能在中间坐享渔翁之利，韩项明美滋滋的想。
　　韩项明想的简单，完全不有考虑到如果两个人打了起来，作为实验体的自己就会成为第一个炮灰。
　　万忠颐的异能强度是个谜，因为对方从来没有上过战场，但大概能猜得出是不如顾卿沫的。
　　顾卿沫到时候真的杀过来了，万忠颐会亲自动手？怎么看都不可能，他培养的那些怪物军团在顾卿沫眼中也不够看，唯一有能耐和她较量的只有韩项明。
　　如果顾宝馨在的话，大概立刻就能反应过来其中的不对劲，可惜，韩项明现在是什么都不会告诉她。
　　当他和顾宝馨还没有闹到如今这个地步的时候，每每出谋划策都是经过与她商量的，顾宝馨是真的喜欢他并且愿意为他谋划未来。
　　而为什么要与顾宝馨商量呢，那还不是因为韩项明脑子里缺少一点名为智商的东西，让韩项明打架可以，算计人这方面就要弱许多，而周玉雅聪明归聪明，可她从来不与韩项明一条心，韩项明所做的决定她向来都是鼓掌称好的，一边将韩项明捧得飘飘然，一边私下笼络那些被他的愚蠢决定气的肝儿疼的下属。
　　韩项明一边自得于自己的聪明，一边环视着这个非常诡异的实验室，周围的培养槽里面飘着各式各样奇怪的生物体，也不知道是什么东西七零八落的拼在一块，看着就怪恶心的。
　　只见万忠颐从柜子里搬出来一个大大的玻璃罐，里面有几只非常微小的东西在飞舞，如果不是韩项明眼神不错，那根本都发现不了。
　　万-->>
　　忠颐宝贝似的擦拭着玻璃罐，韩项明好奇的问了一句：“万博士，这是什么宝贝？”
　　万忠颐瞥了他一眼，突然扯出一抹笑道：“这个东西啊，名为食脑虫。”
　　韩项明一听这个名字就浑身哆嗦了一下，“这、这东西吃人脑子啊……”
　　“呵呵呵……他的妙用可大着呢。”万忠颐突然打开了瓶盖，吓得韩项明立刻调动起异能做出防卫的姿态。
　　“不用害怕，这些小家伙都受我的控制。”万忠颐看着韩项明那怂样摇了摇头，召出一只停留在他的指尖，然后将玻璃盖安了回去。
　　万忠颐随便找了一只实验用的小白兔，当然，这小白兔可不是普通的小白兔，而是变异白兔，那兔子的獠牙闪烁着光泽，一口下去就能将人的胳膊咬断。
　　万忠颐控制着小虫，飞入兔子的耳朵里，钻入它的脑子里。
　　韩项明就看见那儿只变异白兔突然浑身抽搐，挣扎着发出怪叫，声音格外的凄厉。
　　不一会儿，那只白兔不动了，好像已经死透，但是下一秒让他震惊的是，那只白兔突然又站了起来！撕扯吞食者旁边的肉块，和之前一模一样。
　　“停下。”万忠颐突然说了一句，然后就看见那只白兔居然立刻停下撕扯新鲜血肉的动作，乖乖的不动了。
　　“这是……”韩项明震惊的话都说不出来。
　　紧接着万忠颐又发出了例如跳舞转圈等口令，那只变异白兔竟一丝不苟的完成了。
　　韩项明咽了一口口水，“这个用的人的身上，效果也是一样的吗？”
　　“当然，只不过我一次无法控制太多人罢了。”万忠颐同样为精神系的异能者，实力不如顾卿沫，想要去操控一个人几乎很难做到，而且限制很多。
　　就在这时候，他发现了一种变异的昆虫，居然能有短时间控制人思绪的神奇能力。
　　他立刻如获至宝的将这几个是虫子抓回了实验室，然后经过不断的培育和改良，最终变成了现在的成品，然后他再控制住这些等级不高的小虫子，就成功的能操控人类了，而且甚至一控制就能控制好几个人，并且几乎没有距离的限制。
　　唯一的缺点就是，一旦虫子离开了被操控者的身体，那人就会立刻死亡，因为虫子离开时会啃食掉对方的大脑。
　　“真神奇……”韩项明眼神火热的看着那几只虫子，如果这种虫能够为他所用的话，整个j市他就能轻松地掌握在手中，甚至能在顾卿沫和柯雁夕身边神不知鬼不觉的安插间谍，就利用她最信任的人！
　　到时候顾卿沫和柯雁夕就算不死也得脱层皮！
　　但是等心中的这份火热，慢慢降温度之后，他突然又有些不寒而栗了，韩项明看着万忠颐，这些虫子毕竟是受对方控制的，他怎么能知道有一天万忠颐不会用这个东西来控制自己？
　　韩项明难得的智商上了会儿线，可是他不会控制眼神，眼中不信任和忌惮的情绪全都暴露了出来。
　　万忠颐想要的也正是这种效果。
　　“韩少爷不用担心，你可是我的合作伙伴啊，我研究出这些东西不也是为你服务的？只要你不去做那些我难以容忍的事情，只要我们之间的合作仍在继续，相信我，我绝对不会对你出手。”万忠颐用真诚的语气保证道。
　　“我怎么可能不信任万博士你呢？你实在言重了，这些虫子你已经有什么安排排计划了吗？”韩项明吐出一口气，假装自己很淡定。
　　“我一共培养了几百只这样的虫子，但是能够操控人的数量不过十数，我已经用出去了一只，剩下的九只全看韩少爷你的安排。”万忠颐将玻璃罐向韩项明面前递了递。
　　韩项明不但没敢接，还退后了一步。
　　“我有安排再和你说，一会儿我还要开会，就先走了。”韩项明实在不想接触这些虫子，离着他们还有老远就转身离去。
　　万忠颐不屑的笑了笑，转身将玻璃瓶又放了回去，等他站起来的一刻，眼神突然一变。
　　“谁？！”万忠颐立刻启动机关，刀光剑影闪过，一道凄厉的猫叫声传来。
　　万忠颐走上前捡起被利刃刺成筛子的猫尸，低声笑道：“你终于找来了。”
　　w市使者团的住处，顾卿沫睁开了眼睛。
　　“找到你了，老东西。”


第77章 
　　万忠颐是个确确实实的疯子, 疯起来正常人都挡不住，顾卿沫对他的本性有些许的认知，但是还不够, 她操控着的寻找万忠颐变异生物只找到了他, 却没有发现埋藏在实验室底下堆积成山的尸骨。
　　而且她所操控的变异生物也没有像小花这样有能力与她进行视觉共享的, 为了唐语恬的安全, 顾卿沫没有带走小花反而留了自己的一部分能力与小花共存, 从某些方面来说有利, 但从某些方面来说也有弊。
　　从辅助上面来说，小花绝对是不可多得的全智能监控，它不来, 顾卿沫对万忠颐那里的状况掌握的就少一些, 风险也要大一点。
　　“我找到了万忠颐，但是也打草惊蛇了。”顾卿沫有些懊恼，“那老东西的警觉性挺强, 大意了。”
　　顾卿沫在j市的层层检查下能够带进来的变异生物并不是很多，她还不能过分消耗, 否则会失去重要的监控手段，本来就在人家地盘上, 如果再不及时把握住敌人动向，那就真的成送人头的了。
　　“咱们不急，留在这里的时间还长着, 那些老家伙可不会轻易的放我们走，尤其是你, 今天开会的时候那几个老家伙对我狂轰滥炸，就因为你没去，你一直避着他们不见也行不通, 你想好怎么去对付那几个老头子了吗？他们可真的超级烦！”柯雁夕吐槽道。
　　“等一等，时机还没有酝酿好，你只要开会的时候多和郭家的人说说话就行。”顾卿沫道。
　　这是他们的计划，j市有四大家族，为首的是韩家，现在的也有其一家独大的情况，而后就是郭家，郭家虽然稍弱于韩家，但总体上强于另外两家，之所以j市仍然有四大家族而不是韩家称霸，那还要多亏了郭家的老家主联合另外两家合作多年，三股力量拧成一条绳，才让韩家没把另外三家彻底踢出局。
　　为了把三个家族聚在一块儿没闹得分崩离析，郭家的老爷子功不可没，这些年殚精竭虑的头发都掉了不少。
　　顾卿沫一来就看准了这外表看起来非常融洽，但是内部充满了各种裂痕的合作关系，她要利用这种貌合神离拆开三个家族的合作，让他们内讧到一起。
　　柯雁夕就奇怪了，为什么顾卿沫要将这三个家族的合作拆开？有了这三个家族组成的同盟才能和韩家抗衡不是？她要做的不应该是用这个同盟去和韩家狗咬狗吗？为什么要拆开这个同盟，反而会让韩家有利可乘？
　　“这并不一样。”顾卿沫难得发善心的解释道：“有了外敌才会让那群姓韩的不敢轻举妄动，生怕自己家中打成一团几败俱伤的时候，被别人趁虚而入，但是如果没有外界的隐患，再由我们帮帮他们，相信他们很快就能自己把自己毁了，而那三家，只要拆开他们的合作，根本都不用费心制造他们家族内部的斗争，就会衰败到没有威胁。”
　　“你的意思是……我们替他们创造一个让他们自己觉得没有危险的环境，然后让他们自己人打起来？”柯雁夕眼神一亮。
　　“没错。”
　　“可是……”柯雁夕又不解的问：“我们也是韩家的敌人，等到那三个家族落败之后，接下来首当其冲的不就是我们吗？”
　　“蠢。”顾卿沫嘴下没有丝毫留情的评价道：“与我们有仇的仅仅是韩项明，与其他人有什么关系？不是吗？”
　　“啊？啊！”柯雁夕突然明白过来，一拍脑袋：“是我傻了。”
　　“从最开始与我们有仇的本来就是韩项明，韩家其他人与我们并没有瓜葛，他们应该也是这么想的，所以才会在我们一来这里的情况下，就送上这么多请帖。”顾卿沫接着冷笑着说：“为了我们手上的东西，我想他们恨不得亲自剁了韩项明的脑袋送到我手上吧。”
　　“但凡他们其中有谁有这个能力，恐怕真的会这么做。”一个与自己争夺权利的堂兄弟，以为了家族大义的目的光明正大的弄死他换取利益，那几个姓韩的可不会放过。
　　“只要我们对待韩家的态度好一点，并且并没有出现强烈不愿意合作的意向，只是因为韩项明所以不愿意与韩家合作……相信韩项明很快就会被集中针对，甚至韩老爷子都会对他产生不满。”
　　“当然，这些都不是最重要的，这些事情有空的时候可以玩玩，但是我们最重要的目的不能忘了。”顾卿沫提醒柯雁夕。
　　“我当然不会忘记，早上开会的时候我已经和那些老家伙谈了。”他们两个过来最主要的目的是两个，一个是为了彻底铲除万忠颐的隐患，一个是为了支援路e。
　　“在这件事情他们不但没有闹幺蛾子，反而鼓励我带兵前去，越快越好，真当老娘看不出来，他们的目的是为了将我和你分开，好集中解决你啊！一群死老狐狸，年纪一大把了异能也不怎么强，指不定活不了几天就要嗝屁了！”柯雁夕骂道。
　　“那就按照他们说的做，你先带兵去支援你那个老战友。”顾卿沫当机立断。
　　“不是，那把你一个人放在这里多危险啊？他们那些人为了逼你就范，肯定什么手段都能使-->>
　　得出来！就算你再牛逼，一个人总有精力顾不过来的时候，你可别逞英雄。”柯雁夕不赞同道。
　　“那你的老战友可要支撑不住了。”顾卿沫讽刺语气针对的不是柯雁夕，而是是那几个老头子，“北部边疆告急，这件事情发生的太巧了，我不信里面没有他们的手笔，如果有那几个老头子在中间搞鬼，你的战友恐怕情况不会太好。”
　　柯雁夕也想到过这种可能，为此将那几个老东西的祖宗十八代都骂了一个遍。
　　“我一个人也挺好的，也不用顾及你们，想怎么来就怎么来，你只需要祈祷回来的时候j市记得不会变成战后废墟。”顾卿沫话说的有些夸张，也是为了让柯雁夕安心，可虽然包含着极大的玩笑成分，但并非做不到。
　　柯雁夕突然有点慌了，“你可别乱来，j市那么多平民百姓呢！”
　　“我是魔鬼吗？滚吧，我要休息了。”顾卿沫摆摆手，表示不再想看到柯雁夕。
　　“这几天你咋回事？怎么天天要休息，以前你可是一干几个星期不合眼的拼命三娘啊？”柯雁夕吐槽的声音在顾卿沫的眼神威势下越来越小，“行行行，我走了行吧。”
　　“我给你一个位置，你安排几个人埋伏在那里，一定要盯好。”
　　“是是是。”柯雁夕一边应着，一边认命的走出去顺便关上门。
　　世界终于安静下来，顾卿沫在安排好手中的事情之后，立刻闭上了眼睛，好似进入了休息状态。
　　然而只有她自己知道，这哪是休息啊，只不过是每天的汇报平安的时间到了而已。
　　闭上眼睛的顾卿沫嘴角微微勾勒出一抹笑容来，无比的温柔喜悦。
　　她借着小花的“眼睛”，可以看到糖糖面对一堆文件烦躁的满地打滚的可爱样子。
　　唐语恬不知道，否则恐怕会直接在地上打个洞，把自己埋进去。
　　“好烦啊！小花你过来帮我弄这些文件！”唐语恬破罐子破摔的把小花提溜到文件前。
　　只有小学文化的某花直接一叶子将唐语恬拍到一边去，让一株变异植物帮她批改文件，普天之下恐怕也只有唐语恬能干的出来。
　　尝试失败的唐语恬无力的趴在办公桌上，只能认命。
　　“小花，她那里有报平安吗？”唐语恬口中的她，自然指顾卿沫。
　　“有。”小花道。
　　“那就好。”每天能够接到远行之人的平安讯息，唐语恬已经很满足了。
　　“她还说……”小花不知到听到了什么东西，浑身突然一阵颤抖，就如同得了羊癫疯。
　　“她说了什么？”唐语恬见小花这副模样，有些好奇的问。
　　“她说……她想你了。”小花说完之后，就扭头到一边干呕了两声，太恶心了！这么恶心的话还要让自己当传声筒！
　　唐语恬脸色微微一红，撇过头尴尬的咳两声，“我、我知道了。”
　　“就、就和她说，我也挺想她的。”唐语恬飞快的说了一句后，就将自己的脑袋埋在的文件里，用工作麻痹自己的大脑掩盖自己的害羞。
　　小花：“……”
　　幸亏这一边不用自己传声，不然自己要被恶心死，秀恩爱就秀恩爱吧，不知道要文明的对待单身狗……不对，是单身花吗？
　　“这么简单的事情都要让我来处理，雁子姐是养了一群吃干饭的人吗？让工程部的人想好了再交计划上来！”
　　“药物生产必须要抓紧了，对于平民出售的药物必须是最低价，要是让我知道你们有人敢偷偷抬价来在其中赚差价，那就通通剥了皮放到田里当稻草人去！”
　　“柳秘书，这个事情你跟进一下……”
　　忙起来，唐语恬真的能忙成一个陀螺，之前的羞涩早就在忙碌中不知道被扔到哪个犄角旮旯里去了。
　　“我听有人说工作中的女人最有魅力，原来女孩也是如此。”顾卿沫借着小花的视觉看着唐语恬一刻未移开，认真工作中的唐语恬少了两分孩子气，多了些许成熟的气息，青涩与成熟两种矛盾的信息混杂着，更有一种独特的魅力。
　　喂喂喂，家属还在这里呢，能不能不要用这种变态的目光盯着糖糖？小花发出抗议。
　　这是光明正大的欣赏，顾卿沫反驳道。
　　呸！我信你个鬼！LSP！


第78章 
　　j市, 三家联盟的关系日渐紧张，然后这种趋势在柯雁夕离开之后更是达到了一个高峰，摇摇欲坠的合作关系现如今只需要轻轻一推, 就能彻底分崩离析。
　　所谓北方联合作战计划, 来的当然不仅仅是w市, 还有其余几个北方的大基地, 以及他们的军队。
　　作战开始之日, 他们带着自己的军队一起出发, 前往情况最糟糕的，也就是路e守卫的基地。
　　顾卿沫先是装模作样的准备和柯雁夕一起走，然后不出意外的得到了那些老家伙们的一致反对, 并且找各种理由留下她。
　　顾卿沫与他们周旋两天后, 便顺水推舟的同意了，那些老家伙们暗自惊喜，却不知正在一步一步接近陷阱。
　　此时, 郭家的处境非常尴尬，他们是有找w市合作的想法, 谁不想争夺这个机会？可笑，一个个大医凌然的谴责他, 但是如果这样的好事落在他们的身上，恐怕一个跑的比一个快！
　　郭老爷子这些年殚精竭虑拉扯着那两家，如果不是他从中周旋, 他们早就被四大家族除名了！现在一个个跳起来和自己作对……
　　就因为柯雁夕好像属意自己家，韩家开始比以往更加卖力的针对自己家, 再加上另外两个家族袖手旁观恨不得回踩两脚的模样，郭家这几天过得非常难受。
　　什么三家联盟！散了吧！谁爱和那两个白眼狼合作就去！
　　如果能够和w市合作，那以后韩家都得求着自己买异能药剂, 到时候他们还用惧怕谁？所以与其想方设法和那群蠢货讲道理，不如一不做二不休，直接和柯雁夕合作了！
　　郭老爷子在房间里来回踱步，最后牙一咬，拨通了顾卿沫的电话。
　　殊不知，他们所有j市内部的通讯，都是被监控着的。
　　“好。”顾卿沫见鱼儿上钩，便应下。
　　然后约在第二天下午，他们见面聊。
　　然而到了第二天的下午，郭老爷子却并没有如约而来，顾卿沫也不急，一直等到了晚上的噩耗传来，才慢悠悠的让人上菜。
　　那些人比她想象的还要沉不住气。
　　郭老爷子遇刺了，本来一枪差点打爆了他的脑袋，不过因为保镖的舍命相救，他躲过了第一下致命的攻击，然而杀手并没有就此收手，接下来在混乱中连连开枪，甚至动用了异能。
　　郭老爷子有很多保镖，但是即使如此，他仍然受到了伤，被子弹打中两枪，被火焰烧伤了右胳膊。
　　子弹没有打在要害上，但是老爷子年纪毕竟大了，又因为在去医院的一路上都有埋伏，耽误了很长时间又颠簸了许久，所以他到医生手上的时候，已经出气多进气少了。
　　暗杀他的人没有抓到，但是用脚趾头猜都知道大概是哪几方派来的，郭家可不会善罢甘休，韩家惹不起，但另外两家他们可能是吊打的！
　　于是乎三家的混战当即爆发，街头巷尾，各家族的秘密据点，甚至住宅都成了战场，作为真正拥有j市行政权的韩家因为乐见其成，所以也就口头上警告了两句，任何实际行动都没有。
　　所以说在利益的诱惑面前，任何联盟，任何的条约都能变成一张废纸。
　　j市基地的人们经历了末日爆发之后又一最黑暗的时间，所谓神仙打架，小鬼遭殃，倒塌的房屋，被误伤的平民，他们有苦难说，偏偏作为基地长的韩老爷子无所作为，一时间民怨颇重。
　　可他们又能有什么办法？作为损失最大的，一定是没有异能没有战斗能力-->>
　　的普通人，想要基地方面给出补偿？做梦还差不多！
　　混战了几天之后，以郭家的惨胜收场，听说在医院里醒过来的郭老爷子得到这个消息之后，直接吐出一口血又昏死过去。
　　他气的不是因为儿孙们与其他两家开战，而是居然以这样惨烈的方式收场，他们真的以为自己赢了吗？韩家现在看完好戏之后，就能毫不费力的直接把他们三家吞吃干净，他们连挣扎的机会都不会有！
　　郭老爷子醒来之后第一件事就是不顾身体让助理推着轮椅带他去见顾卿沫，现在他们郭家唯一的机会，就是与w市的合作。
　　但是他心里也有的数，顾卿沫恐怕不会同意，他们郭家算是败落了，扶持郭家需要和韩家作对还要投入巨大的财力物力，怎么看都是亏本的买卖。
　　可唯一的机会，他不得不去搏一搏。
　　郭老爷子戴着着吸氧机就被推了过来，身上还插着许多管子，来这一趟不容易。
　　顾卿沫这次没拿乔，直接开了门让郭老爷子和他的保镖进来，也只让他们两个人进来。
　　郭老爷子现在说话格外的吃力，得保镖贴近了才能听清，然后转述给顾卿沫。
　　“想要合作？”顾卿沫看着老爷子，也没什么尊老爱幼顾及伤残人士的想法，直言道：“关于异能药剂的，不可能。”
　　老爷子闭上眼睛喘了口气，然后颤颤巍巍的问：“您说异能药剂的不可能，那是不是还能有其他的合作机会？”
　　保镖将话复述了一遍。
　　“异能药剂有多重要你很清楚，你们之前的打算我也很清楚，你觉得我们可能会将这么重要的东西交给你吗？”
　　当然不会，郭老爷子微微点了点头，“我明白了。”
　　“但，你无非是想要郭家不被韩家吞并，在这件事情上，我想我们可以合作，就看你同不同意了。”
　　无论顾卿沫提出怎样的条件，郭老爷子都没有别的选择，只能同意，否则，无人能再帮他。
　　三家的争斗落下帷幕的那一天，韩家老爷子召集了子孙们开了一个家宴，庆祝韩家在j市最后的敌人消失了。
　　坐在韩老爷子右手边的一个二十多岁模样的女子端起酒杯，轻声细语道：“恭喜爷爷。”
　　韩老爷子今天高兴，原本不大好的身体现如今看起来都硬朗了不少，脸色红润，完全看不出来是快要不行了要选继承人的模样。
　　“好好好。”韩老爷子与最疼爱的孙女碰了碰杯。
　　韩老爷子子孙不少，但论宠爱，谁也比不上老四的独生女。
　　其他人嫉妒吗？不，他们却并不嫉妒，因为韩毓e知世故女人，老爷子再疼爱她，也不让她继承韩家，等老爷子一死，她的靠山没了，又没有兄弟姐妹的帮衬，最后的下场只会格外凄惨。
　　所有人都在等看她的笑话，眼神中藏着不屑。
　　韩毓e饮了一口红酒，在酒杯挡住嘴唇的一刻，露出了谁也没瞧见的讥笑。
　　她心底的某个怪物微微露出獠牙，将血一样的红酒舔舐着。


第79章 
　　郭家比如外的两大家族败落的速度非常快, 几天之后就看那两家还活着的子孙陆续搬出老宅，那两个家族自此之后就成为了j市的历史。
　　唯有郭家苟延残喘着不愿意放弃，韩老爷子在病房里带着吸氧气, 准备看他们家的笑话, 可是郭家摇摇欲坠着就是不肯倒, 本来他预计着郭家最多只能再坚持三天, 然后五六天过去了, 郭家却依然撑着一口气。
　　不对, 不对……
　　韩老爷子感觉到其中肯定有什么不对的地方，郭家有什么底牌还没有出？还是说他背后有人扶持？
　　韩老爷子从前几天的喜悦中突然醒悟了过来，等他冷静下来的时候, 就发现背后有人操控的痕迹。
　　他顿时慌了一瞬, 可是老狐狸毕竟是老狐狸，在那一瞬间慌乱后就让自己冷静了下来，并且有条不紊的安排人手彻查。
　　他的第一个怀疑对象就是曾经公开说要选择郭家当合作对象的w市, 而现在w市留在这里的代表只有顾卿沫，那个“差一点”就成为了自己孙媳妇儿的人。
　　韩老爷子和顾卿沫爷爷的交情不是一两句话就能说明白的, 曾经在一个战壕里爬出来，关系要比其他人亲厚许多。
　　顾家长孙女从小就能力过人, 他当时就动了联姻的心，在顾老爷子死了之后，他也有想扶持顾家的想法, 让他的孙女嫁到自己家来是最好的方法，顾卿沫的能力当他们家的主母都绰绰有余, 更别说在外来神秘病毒入侵地球之后顾卿沫成为了国家指定的研究人员，韩老爷子立刻定下与顾家的婚约，而且选择的是自己准备立位继承人的韩项明。
　　韩老爷子觉得强强联手, 定能让他们韩家更上一步，然而坏就坏在他那个平日里还挺听话的孙子竟然在这件事情上给他闹出了幺蛾子！在连订婚都还没有敲定的时候就在外面勾搭了一个女人，男人嘛，在外面杨杰个女人其实也无伤大雅，只要不威胁到正室的地位，怎么玩儿老爷子都觉得无所谓，可他千不该万不该勾搭上顾卿沫的亲妹妹！这让人怎么想？
　　老爷子曾经明里暗里的敲打过自己的孙子，可对方就是不听，老爷子一怒之下准备换一个继承人，为顾卿沫换一个婚约对象。
　　就在这个时候，末日爆发了。
　　一切来的没有任何预兆，国家最顶尖的研究人员们都没有预料到末日来的会这么猛烈，而且不受控制，国家秩序顿时乱了。
　　在那灾难中，他孙子说顾卿沫死了，韩老爷子心里一凉，他看着眼神有些闪烁的孙子和一旁楚楚可怜的顾宝馨，顿时就猜到了什么。
　　韩老爷子想到了自己惨死的幼子，脸色顿时铁青。
　　顾宝馨绝对不能成为他们家的当家主母，连自己的亲姐姐都能下狠手，回头他们韩家不就要被这个毒妇弄得天翻地覆？
　　可偏偏顾卿沫没死，而且还研究出了异能药剂这种足以改变世界局势东西！韩老爷子当时就一口气差点没喘上来，那时候他想要不要韩项明交给对方任由对方处置，然后等顾卿沫消了气，再谈婚约的事情。
　　韩项明不行，他的孙子还有很多，完全可以换一个婚约对象，只要顾卿沫嫁到他们家，那异能药剂什么的，不也就是他们韩家的东西了吗？
　　韩老爷子想的很美好，仿佛就认定了顾卿沫愿意嫁到他们韩家。
　　当郭家的事情背后看到了顾卿沫的影子后，韩老爷子也没有太紧张，反而松了口气，因为他认为这个小丫头无非是对当初韩项明干的蠢事心有怨气，只要气消了，她还是韩家这边的人。
　　就在老爷子准备联络顾卿沫的时候，这么长时间的过度准备阶段让顾卿沫的计划可以实施了，等韩老爷子醒悟过来的时候，他们韩家已经陷入了内斗。
　　首先是老大和老四，一个被打个头破血流，一个被捅了好几刀，全部送进急救室。
　　紧接着老五老六联手在老二出任务的时候埋伏了他，以至于和老二一起出去的那只队伍全军覆没，老二没有回来，不出意外可能尸骨无存。
　　老三韩项明的秘密实验室直接炸了丛中，露出了不少反人类的试验品，这件事情也不知道是谁做的，但是为了镇压下这些东西，老爷子派遣异能队伍围剿，损失惨重。
　　更别说那些排不上号的私生子，他们都虎视眈眈的准备趁着机会咬下一口肉。
　　我还没死呢！一个个就这么迫不及待！
　　韩老爷子准备怒吼，然而下一秒他却发现自己发不了声了。
　　“爷爷？”韩毓e站在老爷子的病床边露出惊讶的神色，“爷爷你怎么了？医生！医生！”
　　医生来了，诊断结果是老爷子中了风，本来就大病小病缠身的他，情况很不好。
　　一个连话都说不了，只能瘫在床上的人如何主持大局？韩老爷子“呃呃啊啊”了一阵，急得直拍床。
　　“爷爷，您别急，医生说只要好好修养，还是有恢复的机会的。”韩毓e在一旁红着眼眶道。
　　韩老爷子看着自己柔弱的孙女，不由得悲从中来，之前他虽然觉得自己活不久了，但是还有些时间，可在这种时候变成了废人，家里头该怎么办？当务之急，他得立出一个继承人来成为家里的主心骨，那个人要有能力阻止韩家现在的乱象，还要能善-->>
　　待韩毓e。
　　谁可以呢？
　　老大老四废了，老二没了，老三……老三和人家顾卿沫结了仇，老五老六就是扶不上墙的烂泥！明知他最恨兄弟阋墙，他们居然杀了亲堂兄！这个做法简直和他们的父亲一模一样！
　　一个个不是当继承人的料，那些不被认可的私生子更别说了。
　　想来想去，现在能主持大局的，居然还是韩项明。
　　韩老爷子无奈，只能腆着一张老脸请顾卿沫过来，准备打打感情牌，毕竟他和她爷爷是好友，这些年也没少扶持他们顾家。
　　顾卿沫是那种会在意这点情分的人吗？肯定不是，但她还是去了，甚至冒着一定的风险孤身进入韩老爷子的病房，周围全是韩家的人。
　　“呜……呃……”
　　相同的画面，顾卿沫不久之前才看到了一次，都是两个垂垂老矣，半只脚迈入棺材的人了，还要为了家族奔波，又感叹风水轮流转，上一次他把郭家逼到绝境，现在躺在床上和自己说话的就是他了，可以说是报应吗？
　　“您有什么事吗？”
　　韩老爷子眼中露出了一抹欣慰的神色，顾卿沫愿意只身前来，他觉得这就代表着对方还是愿意认他这个韩爷爷的。
　　韩老爷子含糊不清的说着，生怕顾卿沫听不懂，还让自己的孙女帮忙翻译。
　　“韩项明是韩项明，韩家是韩家，您和爷爷的交情在那儿，看在您的面子上，我不会迁怒韩家，您放心。”如果说顾卿沫愿意演，指不定下一个影后就是她的，韩老爷子现在居然觉得她单纯是一个有点高傲但是比较尊敬长辈的晚辈。
　　“好……好……”韩老爷子情绪有点激动，口水从嘴角滑了下来，韩毓e立刻拿布帮老爷子擦干净。
　　“久病床前无孝子，韩小姐是真的孝顺。”顾卿沫将目光落在韩毓e身上，目光微微变化。
　　韩老爷子看向孙女，非常的欣慰，这些天，也只有孙女不离自己病床前，没白疼她。
　　顾卿沫与韩毓e对视一眼，她们在彼此的眼中都找到了一丝同类的感觉。
　　“爷爷说，韩项明干的事混账，他会教训他，韩家会补偿你，这件事能不能就此罢手？”韩毓e微微错过顾卿沫的视线，和同类对视太久，不小心就容易暴露了自己的本性。
　　“韩爷爷，因为我们两家的关系，有些事情我也不瞒您，我针对韩项明，不仅仅因为私人恩怨，私人恩怨不足以让我大老远亲自过来一趟。”
　　韩老爷子瞪大了眼睛，嘴巴不停的颤抖，由于过分激动本来就说不清楚的话现在更含糊了。
　　“不要急，爷爷，慢慢说。”韩毓e帮老爷子顺气。
　　“您如果想让韩项明当继承人，我建议您还是不要有这样的想法。”
　　“为、为……”
　　“这件事情本来是一个机密，但是为了您，我就透露一点吧，曙光计划，韩爷爷你知道的，如今曙光计划对外宣布的成员只剩我一个人，但其实还有一个人活着，一个我们成员里的叛徒。”
　　韩老爷子仿佛知道了顾卿沫要说什么，呼吸陡然变得格外急促，仿佛下一秒就要喘不上气。
　　“那个人姓万，正在进行一项反人类的计划，据我所知韩项明正在和他合作，并且自愿成为他的实验品，他最近修炼的速度这么快，韩爷爷你就没有怀疑过吗？”
　　怀疑？韩老爷子自己没有异能，对这方面并不怎么了解，曾经有过疑虑，但是在孙子的糊弄下将信将疑，或者自己让自己信了。
　　如今被顾卿沫点出来，当时的异样感觉一下子就爆发了出来。
　　“韩家的继承人只能是人，而不能是怪物不是吗？韩爷爷。”顾卿沫的话扎在了韩老爷子的心上。
　　“家主！属下有重要的事情要禀报！”
　　病房的门被敲开，韩老爷子听到属下的汇报，眼睛一翻背过气去。
　　顾卿沫自觉回避了，但里面声音她想听还是能听得到的。
　　“奇少爷和正少爷他们、他们被实验室里面跑出来的怪物咬伤了，现在正在急诊室抢救，不知生死！”
　　实验室当然是韩项明的实验室，奇少爷与正少爷也就是老五老六，如今几个兄弟全废了，最大的获利者是谁，不用多想。
　　顾卿沫转身离去，j市的事情，大概很快就能解决了。
　　万忠颐的实验室被毁，是顾卿沫的手笔，也只能是她的手笔，其他人想干，也没这个能力。
　　而万忠颐看到自己大量的心血被毁时，沉默片刻后居然笑出了声。
　　“我输了一子，但是顾博士啊，我们真正的比试，才刚刚开始。”


第80章 
　　“柳秘书, 这份文件……柳秘书？柳秘书！”唐语恬喊了好几声才把神游天外的柳绾b喊回了神。
　　“抱歉，您刚刚说的什么？我没有听清。”柳绾b歉意道。
　　“你这两天怎么了，老是走神, 有什么事可以和我说, 你可是这里的顶梁柱, 塌了整个w市就一起吃土去吧。”唐语恬说的夸张, 然而现实还真就如此, 柳绾b工作速度一旦慢下来, 她就有一种自己即将被文件海淹没的感觉！
　　“也没什么事情……”
　　“你是担心雁子姐？她那儿也好着呢。”唐语恬印象里也只有柯雁夕和她妹妹的事情能让柳绾b心绪不宁，柳现在吃的好睡得好，所以肯定不是她的事, 那就只剩下柯雁夕。
　　“不。”柳绾b摇摇头, “并不是因为基地长，只不过这几天我一直心神不宁，总觉得好像会有什么不好的事情发生, 可能是我疑神疑鬼了，抱歉, 之后我会好好工作的。”
　　唐语恬闻言脸皮子一抽，根据她在末日混了这么多年的经验来看, 这个世上有几大不科学的奇迹，其中一个就是精神系异能者的直觉。
　　不知道是不是因为他们的精神力被强化，以至于对周边的感知变得强大, 还是因为其他什么原因，只要他们一开口说我有种不好的预感, 那么这种预感99%会成为现实，以至于精神系异能者曾经常被人戏称为乌鸦嘴。
　　不过后来经过不知道什么专家的一些列的研究表明，就如同先出现腐尸才会有寻找而来的乌鸦这一道理一样, 不是乌鸦带来了灾祸，而是灾祸吸引来乌鸦，精神系异能者没有预知的能力，他们感觉到了异样的时候，一定是周围的什么人或者什么事出现了些许不同的变化让精神系异能者不自觉的产生了警惕，大部分时候他们自己都不知道为什么，所以才会有一种心神不宁的感觉。
　　唐语恬本来不紧张，现在柳绾b的话一说出口，她顿时就坐不住了！
　　柳绾b的异能再弱，那也是货真价实的精神系，出了名的乌鸦嘴，她有点怕！
　　“没、没事的，可能是雁子姐和顾卿沫两个人全都走了，就我们俩一个不靠谱，一个战斗能力不强的人守着基地，让你有些力不从心了吧？放松放松，她们很快就会回来的。”唐语恬自觉自己比人家大很多，怎么也不能先露怯，她这个副基地长都慌了让底下的人怎么办？淡定，淡定。
　　唐语恬再一次感觉到身为一个基地基地长的压力究竟有多大，就算火烧屁股了那也要淡定的坐着。
　　“您说的对。”柳绾b笑了笑，像是松了口气，可能就像唐语恬说的，自己是因为基地里的两个支柱暂时离开才有点慌乱，真是的，居然还让一个孩子来安慰自己，太丢人了。
　　“您之前想要说什么？”
　　“哦，对了，关于这份文件我有些事情想问你……”
　　问完问题后，柳绾b一离开办公室唐语恬就急躁的来回踱步。
　　有事情要发生了吗？会是顾卿沫和雁子姐那里出事吗？是不是只是一个巧合？不不不，小看精神系异能者的直觉的人会付出惨重代价，
　　或许有些人并不相信精神系异能者的乌鸦嘴，但唐语恬相信，因为以前她就被一个精神系异能者的乌鸦嘴救了一命。
　　但是这种看不见摸不着的东西最让人难受，有力都无处使，怀疑有问题吧，但又不知道是哪里出了问题。
　　现在如果顾卿沫在就好了，这种事情她一定能很好的解决，也不会像自己这样焦头烂额还找不到思绪。
　　对！遇到解决不了的事情应该告诉顾卿沫，她一个人在这里瞎想也不是办法。
　　然而唐语恬抱头又蹲下来苦思，这件事情和顾卿沫说了后也不知道她会不会相信这个说法，她现在一定也很忙吧？j市的事情应该很棘手，她会不会觉得自己在危言耸听？不、不……顾卿沫一个精神系异能者对这种事情应该更有体会才对。
　　说到这里……小花呢？
　　唯一能够联系到顾卿沫的小花现在不知去了哪里，顾卿沫没敢说自己分出了自己的精神离放在小花身体里，只说拥有特殊的方法可以让精神系异能者能远程联络，否则唐语恬一定不会同意。
　　唐语恬在办公室转了一圈，没看见小花的影子，怪事，除非有自己的要求，否则那家伙平日里与自己形影不离，今天跑去哪儿玩儿了？
　　“扣扣扣……”
　　这个时候谁会过来？唐语恬站起来整理了一下自己的衣服道：“请进。”
　　“副基地长~”李柚伸进来一个脑袋，笑嘻嘻的道：“您现在有空吗？”
　　“暂时忙完了，你有什么事？”唐语恬看着李柚在自己面前越来越不着调的模样，心底里叹了口气，都怪她长得太没威严，手底下的人都敢伸爪子来摸她的头了！摸完之后还感慨手感！
　　“嘿嘿，这不是马上要吃午饭了吗？我来邀请您一起去~”
　　“吃饭？的确到吃饭的点了，不过我有一件事情交给你，没有完成好就不许吃饭。”唐语恬挑了挑眉，看着李柚悔不当初的表情笑出声。
　　“开玩笑的，等你吃完饭之后再去干活，我可不是周扒皮。”<-->>
　　br />
　　“嘿，我就知道副基地找你最好了！”李柚一副松了口气的样子，“有什么事情尽管吩咐，我一定帮您安排的妥妥的！”
　　“一件很重要的事情，之后你拿着我盖了章的文件，调动基地上下的警备力量开始巡逻，有查到可疑人员的，立刻抓起来，宁可错抓，不能放过！记住，行动要隐秘些，不要惊动太多的人。”
　　刚刚经历过之前严查探子和黑暗势力风波的李柚露出了担心的表情，“副基地长，又出了什么事情吗？”
　　“别担心，我只是为了以防万一，别害怕，走，咱们先去吃饭，吃完饭再说。”唐语恬将比自己高不了多少的李柚一把拽走，“吃饭的时候就别想这些不开心的事情啦，当心消化不良，对了，今天食堂有什么好菜能让你急急忙忙的找我出来？”
　　“今天不是去食堂吃啦，是去西街区，自从基地长划出了商业区之后，那边陆续开了好几家店，其中有一家饭馆，厨子手艺真的很不错，所以我想带您过来尝尝。”李柚嘴巴刁，能够被她评价好吃的东西一般都不差，唐语恬立刻动了心。
　　“那就去尝尝，如果手艺真的好，我就问他愿不愿意来我们食堂东大厨！”唐语恬非常的乐意为这种小事动用一下自己的私权，美名其曰为公司员工改善生活质量。
　　“好嘞！”李柚挽着唐语恬的胳膊，步伐轻快的往前走。
　　“副基地长，你知道咱们基地长还有顾博士什么时候回来吗？”路上，闲不住的李柚找话题问道。
　　“应该用不了太长时间就能回来一个，怎么了？”
　　“也没什么，就是她们走了以后带走了那么多人，咱们的工作就堆了好多呀，想摸鱼，不想工作。”曾经的摸鱼少女吐槽道。
　　“我也不想上班，我也想摸鱼。”当上副基地长之后才知道摸鱼的快乐，唐语恬含泪表示她也盼望着那两个人快点回来。
　　“是吧是吧，而且副基地长您应该特别盼望着顾博士回来吧？”李柚用那揶揄的小眼神瞅着唐语恬。
　　唐语恬一愣，然后如同踩到尾巴的猫似的炸毛了，“谁、谁说的！才没有的事情！你听谁说的？”
　　唐语恬反应的越激烈，越相当于默认了这件事，再加上她那羞红的脸，李柚捂着嘴直笑。
　　“顾博士那样的人，谁能想到她会有如此温柔的一面？我们几个内部的人员都知道，就猜你们俩什么时候办婚礼请我们吃喜酒！”
　　“八字还没有一撇的事情，瞎说什么呢？”唐语恬心里抱怨底下那一群还是工作太少了，不然怎么有空聊她们的八卦？她都还没答应和顾卿沫交往呢，结果在他们口中能直接蹦到结婚去了！
　　唐语恬步伐快了一点，李柚比她慢了半步，而在唐语恬看不见的地方，李柚的神色逐渐褪去了之前的天真无邪。
　　“对了，之前我就想说，西街区……毕竟主要是普通人聚集的，菜品什么的应该是很罕见的吧？”唐语恬停了下来，感觉出来微微有些不对，“在西街区开饭店，是不是有些太奢侈了？”
　　等了半天，李柚也没有回话。
　　“柚子？”沉寂的环境让唐语恬心里一紧，她不敢想象，如果李柚有问题，那么……
　　背后的人沉默着，然后，“她”往前踏了一步。
　　――――――
　　在基地中的一个阴暗角落，之前被唐语恬念叨着的小花打了个喷嚏，被满口利齿的食人花对着打了个喷嚏，吓得瘫坐在地上的人顿时失禁了，一股尿骚味弥漫开。
　　“别吃我，别吃我……我真的什么都不知道。”那人语无伦次的辩解。
　　喂，他这样子了都不肯说，怎么办？他真的有问题吗？小花对身体里另一个存在发问。
　　“他肯定瞒了什么，把他带走，让人继续审问。”过了一段时间，顾卿沫才回答它。
　　“你那边是不是挺忙的？”小花头一次遇见顾卿沫隔了那么长时间才回答它。
　　“我正在追捕万忠颐。”
　　小花知道万忠颐是谁，于是道：“我不打扰你了，你慢慢忙。”
　　被吓得几乎要昏过去的男人被小花卷了起来，顺便助了他一臂之力，让他彻底晕了过去。
　　把人交给了专门审问间谍的部门，然后小花回到了办公楼，等它发现办公室一个人也没有后，才想到原来到吃饭的点了，它又跑到了食堂，结果食堂也没人。
　　这个点唐语恬去哪儿了？
　　小花晃着脑袋，也想不出来，于是放开自己的精神力去找，也还没等锁定人，它就感受到基地一处突然爆发的一股熟悉的力量，一瞬之后就消失不见。
　　糖糖！小花心中警铃大作，也不顾隐藏自己，飞快的朝那个地方跑去。


第81章 
　　在j市那个已经被炸的毁了一半的实验室中, 顾卿沫将万忠颐逼入绝境，不，用逼入绝境这个词不大好, 因为哪怕看似已经无处可逃了, 万忠颐却依然负手而立, 一副淡定的不能再淡定的模样。
　　“好久不见了, 顾博士。”万忠颐依然是那幅顾卿沫最熟悉的和善表情, 仿佛他们现在不是敌对的关系, 依旧如同过去一样是实验室里值得信赖的同事。
　　他到现在居然还能保持冷静，是留了什么后手吗？
　　顾卿沫心中更加戒备，相比较韩项明那种头脑简单四肢发达只需要把他摁在地上打的人来说, 万忠颐这种虽然实力不是很强, 但是总能在背后捅你一刀的人更加值得警惕。
　　“咱们那么长时间没见面了，不好好叙叙旧吗？”
　　“我和你没什么可说的，你想用什么花言巧语让我放过你？不可能。”顾卿沫抬手就准备将万忠颐腐化成灰, 对这种人就应该尽快斩草除根，她没有任何交流的谷欠望。
　　“我本来不会那么容易让你抓到, 是我主动想见你的，顾博士, 别这么急，我有很重要的话想和你说，事关你身边的那个小姑娘, 你确定不听听吗？”
　　顾卿沫手上聚集起的异能顿时停了下来，也不知是不是巧合, 她感受到自己在w市放的几只用来保护唐语恬的变异生物一下子与自己失去了联系！唯有死亡才能切断精神系异能者对那些生物的操控，也就意味着那些变异生物在一瞬间被人全部杀死！
　　然后她“听”见了小花急切的呼唤声，在喊着“糖糖”, 也在联系着自己。
　　顾卿沫一下子捏爆了手中的异能，强腐蚀性的毒滴落在地上，烧出了一个个坑。
　　她借助小花的眼睛，看见了倒在地上的唐语恬以及在她身边死相凄惨的李柚，还有在地上七零八落的变异生物的尸体。
　　为什么……糖糖身边所有可疑的人物她都已经清理干净了，而且这些她天一直监视着w市基地的一举一动，怎么可能会出这样的意外？！
　　顾卿沫几乎难以在万忠颐面前保持毫无破绽的状态，那现场的惨状让她睚眦欲裂，那双染上血色的眼睛突然发现了一个细节。
　　李柚手中拿着一根针管，里面的液体已经消失干净，不知道注射到了谁的身上，但顾卿沫能够猜到。
　　“李柚？”顾卿沫抬起头，眼中弥漫开的血丝彰显着她的疯意。“她成了你安插的内鬼？”
　　那是老李的侄女，柯雁夕看着长大的，对柯家无比忠诚，否则柯雁夕不会在这个关头让她成为糖糖的助理。
　　“哈，别误会，虽然我这个人有些不择手段，但也不会凭白污蔑死人的清白，这样多不好，是吧？”万忠颐不知道用了什么方法确定李柚的死亡，在这种时候居以自夸的语气不断挑战着顾卿沫的底线，“她反抗到了最后一刻，是个好孩子，只可惜实力太弱，她的意志已经是我见到过的非常强的了，柯家的确会调教人。”
　　“那个药剂，是什么东西，你特地留下来等着我，应该是准备和我说的对吧？”顾卿沫背在背后的手攥出了血，可如今她哪怕想要将万忠颐撕碎，也要先忍耐着将情报套出来，为了糖糖的安全。
　　“你比我想象的要冷静，也对，你本来就是个冷静的人，要是为了一个小丫头失态，倒不像是你了。”万忠颐也说不上失望还是欣慰，“这样比较好，实验本来就不应该带太多的私人感情。”
　　“不要说废话。”顾卿沫忍着撕了万忠颐嘴巴的冲动。
　　“好好好，你这样的性子倒是一点没变。”万忠颐也不生气，“之前你研究的足以改变整个人类历史的实验因为你的胆小而搁置了，我把它重新拾了起来，你应该能猜到。”
　　“所以你用你的半吊子的水平继续我的研究，弄出了韩项明那不人不鬼的东西，你不觉得可笑？”顾卿沫冷笑道。
　　“的确，我能力不足，不能将你的实验进行下去，弄出来的半成品也只是个废物，所以我这不是请你出手了吗？顾博士，你虽然还年轻，但是论能力都足够超过我们几个老家伙了，而且这个研究是你做出来的，你对它最熟悉。”万忠颐脸上的褶子笑的堆在一块儿。
　　“你在她体内注射的是你研究出来的垃圾半成品？！”顾卿沫没想到万忠颐为了逼她继续这个实验项目，居然把他那制作出来的垃圾东西注射到唐语恬身体里！
　　“进化一旦开始就不能违逆，顾博士，你只有将这个实验继续下去，否则她就会变成一具毫无理智的普通丧尸。”
　　“丧尸？”顾卿沫藏在背后的手开始凝聚力量，“按照那实验的正常数据，一份药剂不足以让异能者失控成为丧尸。”
　　“当然，你的步骤太温和了，为了逼迫你动手，我可是进行了几万次的实验，才提取出了这份高度浓缩的药剂。”万忠颐相当自豪的道：“我做过实验，这份药剂注射下去之后哪怕全力控制，半年之后也必然会从人转变成丧尸，这是五级异能者的极限，但只要成功了，她自然就能成为超越人类和丧尸的物种！”
　　“半年的时间，顾博士，等你的只有半年-->>
　　时间。”
　　“我曾经想这个物种比之人类更偏向于丧尸，所以准备直接称呼他为丧尸王，不过有点草率了，你重新想个名字怎么样？”
　　万忠颐话音刚落，一条漆黑的“巨蟒”在他身后腾空而起，张开了血盆大口。
　　“轰！”
　　万忠颐所在的地方被砸出一个大坑，坑的表面还在不停的腐蚀着。
　　他已经没用了，顾卿沫无比的清楚万忠颐既然研究出了这个东西，就不会耗费时间想破解它的方法，没有用处的罪魁祸首还是去死吧！
　　然而正常人在这种情况下必死无疑，顾卿沫却发现自己并没有打中他。
　　不知何时，万忠颐身后的玻璃被打碎，一个熟悉的身影带着万忠颐远遁而且。
　　韩项明……
　　顾卿沫抬手，几道攻击追了过去，但此时的韩项明状态有些怪异，除了对腿部的攻击外他没有任何躲避，反而任由攻击打中自己身上不重要的地方，而且动作没有一丝停顿，活像感觉不到疼痛。
　　对了，万忠颐既然能在千里之外悄无声息的控制了她们那里的人，那天天跟在他身边的韩项明又怎么能逃脱？
　　外面韩老爷子的包围也到了，可是韩三少带着犯人跑了，无论别人怎么喊都没有回头，韩老爷子气的当场吐血，眼看着就要不行了。
　　那些人怎么的也不敢攻击j市基地未来的继承人啊，老爷子昏过去没人主持，于是根本没人敢追击，一个愣头青放了两声炮还被同伴压了下去，所以韩项明跑的格外顺利。
　　顾卿沫召来丧尸鸟，她没有选择追击韩项明和万忠颐，现在的情况也容不得她管那两个人，她在韩项明身上放了一样东西，能够让自己随时确定对方的具体位置，她会派人追杀这两个人，让对方无时无刻不在奔波逃命中，直到自己治好了糖糖，她会让万忠颐体会一遍糖糖所受的痛苦！
　　从理论上来说，异能者是不会变成丧尸的，因为他们的身体与病毒已经相互适应妥协，并催生出新的产物，也就是异能。
　　用药剂催化并使病毒变异，强行突破身体的防线，这是一个需要时间的过程，也是一个格外痛苦的过程。
　　人的身体将无时无刻不在经受疼痛的洗礼，并且看着自己的身体逐渐尸化，对精神也是极大的折磨。
　　只要想想这些事情即将在糖糖的身上发生，顾卿沫就感觉自己的心脏都要被撕裂了。
　　她要快一点回去陪在糖糖身边，她要在这一切负作用产生之前将唐语恬的痛苦降低到最小！
　　万忠颐所有的资料都被她收了起来，或许在她研究破解这个东西的过程中能够起到借鉴作用。
　　变异丧尸鸟的速度很快，它不需要休息也不知道疲惫，只要顾卿沫能够承受的住，它就能提速到一个恐怖的地步。
　　从j市到w市几百公里的距离，在顾卿沫不管不顾的飞行下只需半天左右的时间。
　　w市现在已经彻底乱了套，副基地长遇袭，整个基地处于戒备的状态，柳绾b看到唐语恬春色发青昏迷过去的模样顿时腿一软，她让唐语恬出了事，她还有什么脸面见柯雁夕与顾卿沫？
　　李柚的尸体也被带了回来，老李和柯雁夕走了，不知道侄女的状况，李柚的母亲跪在唐语恬的手术室外默默垂泪，无论谁劝她，她都不起来。
　　她不是来问责女儿死，她过来时都知道了，她的女儿背叛了基地背叛了柯家刺杀副基地长，然后再争斗中被杀。
　　李家受柯老爷子的恩惠，受柯家庇护，李柚更因为是家中唯一的女孩，颇得柯老爷子的喜欢，她的待遇比普通世家大小姐都好。
　　她的背叛让李家日后都抬不起头来做人了，等小叔子回来，她也不知道该怎么面对他，是自己没能教好女儿。
　　“顾卿沫回来了，你去迎一下她。”
　　柳绾b正在病房外胡思乱想，突然一道出现在脑海里的声音将她吓了一跳。
　　她看向身边的花，虽然不是第一次听到这朵花说话，但每次都足够吓人。
　　“顾、顾博士回来了？好、我去接……”柳绾b慌慌张张站了起来，但顾卿沫比她想象的还要快，人家直接让丧尸鸟将自己送到唐语恬手术室这层楼，打碎玻璃就进来了。
　　“顾博士！”柳绾b眼眶刷的一下就红了，“非常抱歉，副基地长她……”
　　“我来接手糖糖的治疗，让所有人都出去。”顾卿沫声音嘶哑，她站在这里，就是所有人的主心骨。


第82章 
　　唐语恬恢复意识的时候, 浑身上下那种如同将骨头碾碎了一遍又一遍的疼痛让她差点又昏了过去，然而如果真的昏过去还算好的，问题就在于她昏不过去, 那种疼痛就无时无刻不缠着她。
　　她木系异能与生俱来的强大恢复能力呢？唐语恬却感受了一下自己的异能, 结果让她吓了一大跳！
　　她的异能正在以一种诡异的速度增长, 甚至不用她刻意去控制就发展迅猛, 这种情况给她带来的不是惊喜, 而是恐惧, 异能增长是好事，但是异能失控的增长所埋藏的隐患就很难说了。
　　她的身体到底怎么了？
　　唐语恬回想一下，她记得自己被李柚从背后偷袭了, 明明只有三级异能的李柚突然爆发的力量居然压制住了自己！第一下交手自己便处在了劣势, 然后对方好像给自己扎了一针……
　　等等！她给自己注射的是什么东西？唐语恬现在浑身疼的动弹不得，只有眼睛珠子能够转，她急切的寻找周围的人, 想要问一问自己现在身体的情况。
　　自从出了这件意外，小花再也不敢离开唐语恬跑到别处了, 一直守在她的病床前，所以唐语恬一醒, 它就察觉到了。
　　“你这个憨憨真有能耐，居然被一个小丫头片子给偷袭了！丢不丢人！丢不丢人！”小花一心急就说不出什么好话来，你说才一会儿功夫吧, 好好一个活蹦乱跳的人就这样躺病床上，而且根据顾卿沫口中的只言片语来看, 她的情况不算很好，这事搁谁身上谁不急？
　　按照小花以前的习惯，非得给唐语恬脑门上来两下, 但现在对方的身体情况让它碰都不敢碰一下。
　　“你……”
　　唐语恬习惯性的想要回嘴，但是憋足了气也只颤颤巍巍的说出了一个字，说完之后她就喘了好几口。
　　“你先别说话，我把顾卿沫找过来。”小花心急则乱，都忘了自己可以直接与顾卿沫精神对接，然后自己慌慌张张的冲了出去。
　　顾卿沫回来了？
　　还没等唐语恬问，小花就不见了身影。
　　也是，自己这里出了问题，外头两个主事的不回来一个，基地就要乱了吧。
　　顾卿沫回来了，她也就安心了。
　　――――――
　　顾卿沫现如今正在解剖李柚的尸体，万忠颐究竟在她身上做了什么手脚，她得查明白。
　　“博士！你看！”顾卿沫手下的一个研究员惊慌失措的大叫。
　　在机体里扫描出来的李柚尸体可以明显看出她的大脑是空的。
　　“放大。”顾卿沫冷声道。
　　等图片放大，众人才发现并没有那么简单，李柚的大脑里并非空空如也，而是还有一样小东西，一个有生命体征的小东西。
　　“所有人穿上最高级的防护服，我们现在解剖她的大脑。”顾卿沫吩咐道。
　　“是！”
　　顾卿沫猜，如果不出意料的话，李柚大脑里藏着东西，就是万忠颐下的毒手，这种东西的危险性不可预计，所以她要求所有人穿上最高等级的防护服，并且将实验室调成了一级警备状态，保证一只蚊子都飞不出去！
　　顾卿沫主刀，在助手的帮助下打开了李柚的大脑，此时那只食脑虫已经准备在对方脑子里筑巢，顾卿沫压制住了这只变异的昆虫然后将它密封进之前准备好的玻璃罐中。
　　警报解除，其他研究员松了口气，毕竟这只虫子看起来太可怕了些，万一它突破了防护服的防御进入人的脑子里，那人可就必死无疑了。
　　顾卿沫让助手处理好李柚的尸身，她的尸体被人利用，不是她的错更不关对柯雁夕忠心耿耿的李家的事，安抚李家的事情就交给助手。
　　站在顾卿沫身边的研究员等待她的下一步指示，谁知顾卿沫的动作顿了顿，突然放下了手中的东西猛的转身。
　　“博士？”
　　“研究这只变异昆虫的事情就交给你了，没问题吧？”顾卿沫看向一个年纪较大的中年人。
　　“没问题。”那人点点头。
　　“你们所有人都辅助他研究这只变异昆虫，我还有事情，先走一步。”顾卿沫安排好之后立刻脱下防护服扔到一边，然后步伐称得上急切的走了出实验室。
　　/> “别看了，应该是咱们的副基地长醒了，做好手里的事，咱们顾博士这些天心情可差得很。”被安排负责主持这里事情的中年人告诫道。
　　“是是是。”其他人遗憾的收回了八卦的眼神，专心做事。
　　――――――
　　顾卿沫走得快，差点一脚踩到来找她的小花。
　　“抱歉。”顾卿沫匆匆忙忙道了歉，就直奔唐语恬病房。
　　小花愣了一下就被她甩在了身后，真是活久见，顾卿沫居然对它道歉了！
　　“糖糖！”顾卿沫推门而入，眼睛急的有些发红。
　　病房的窗帘被撩开了些许，清晨的阳光洒落在唐语恬苍白的脸上，显得她有些虚幻，如同碰之即碎的幻景。
　　唐语恬在这声呼唤一下又睁开了眼睛，看着慌张又有些狼狈的顾卿沫，唐语恬努力挤出一抹笑容。
　　身体上的各种不适，被她强行的隐藏起来。
　　“感觉怎么样？身体是不是很疼？”顾卿沫坐在唐语恬的病床边，秉持对病人报喜不报忧的传统，她并不想让糖糖知道她身体的真相。
　　“我……”唐语恬摇摇头，努力想对顾卿沫说些什么。
　　“不要急，慢慢说。”在顾卿沫的安抚下，唐语恬一句不全的话用了很长时间才说完。
　　她的意思就是想知道注射到自己体内的药剂是什么东西，她现在的身体怎么样？为什么异能会不受控制的增长。
　　“不用担心，那个药剂会强行提高你的能力，对你的身体造成负担，甚至日后会对你的异能造成影响，不是什么大事，有我在，他那三脚猫的能力做出来的东西，我能破解，相信我好吗？”
　　唐语恬点点头，她当然相信顾卿沫，在她心里没有比顾卿沫更厉害的了。
　　“我知道你现在身上一定很疼，但是麻醉和止疼药都不能用多，你多忍一忍……”顾卿沫明白，这多忍一忍四个字，所代表的可不是短时间，甚至可能长达几个月之久。
　　在她没有破解所谓新型病毒或是唐语恬变成丧尸之前，这份疼痛会永远伴随着糖糖。
　　“没……关系。”唐语恬心里龇牙咧嘴疼的恨不得跳起来，但为了不让顾卿沫担心，装也要装出没什么事的样子。
　　但是面上的表情可以装，呼吸的节奏却暴露出她现在隐忍的痛苦，这瞒不过顾卿沫。
　　突然间，一股温暖而舒适的力量从她的脑海中蔓延而出，好像裹住了她的灵魂似的，就连身体上的痛觉都有所缓解。
　　顾卿沫多想将唐语恬抱在自己的怀中告诉她不用害怕，可她现在不能，唐语恬的身体只要被碰一碰都能给她带来巨大的痛苦，所以她只能看，而不能去触摸。
　　因此，在唐语恬昏迷期间，顾卿沫研究出自己异能的一个新的用法，原理等同于精神控制，她将自己的力量包裹住唐语恬的灵魂，实现另一种意义上的拥抱抚慰。
　　唐语恬不自觉拧起的眉头都微微放松，此刻她迎来了苏醒之后最舒服的时刻，不知不觉间，在顾卿沫有节奏的安抚下，竟渐渐生出了困意。
　　顾卿沫准备哄唐语恬睡着的，睡着了就不疼了，但唐语恬努力撑着眼皮，显然不想那么轻易地睡过去。
　　唐语恬没告诉顾卿沫，她怀疑自己的身体情况并没有对方说的那么简单。
　　看，顾卿沫的眼眶都微微发红，她冷静又睿智的顾老师有几时哭过？除非她的身体状况糟糕到了一定地步。
　　现在，她只能找小花问清楚。
　　小花和她相处了两辈子，想在自己面前瞒过事可不容易，都死过一次活了两辈子的人了，还能有什么接受不了的？她对自己的身体至少要有一个大概的了解。
　　因为，她还有一件很重要的事情要做，她将要做出的决定，必需取决于自己的身体状况。


第83章 
　　唐语恬很长时间都没有找到机会和小花独处, 因为顾卿沫这次回来之后，将她护的和眼睛珠子似的，生怕碰一碰就出毛病。
　　同时她也规定了其他人探视的时间, 除了个别几个朋友之外, 杜绝其他乱七八糟的人想借着探望副基地长的名头来攀关系, 扰了唐语恬的静养。
　　唐语恬每天都要吃挺多的药, 药里面含有助眠的成分, 以至于她大多时候都处于昏睡状态, 好处就是她不用清醒的面对浑身上下不会停止的疼痛。
　　唐语恬天天躺在病床上也养成了生物钟，什么时候醒，什么时候睡, 顾卿沫心里都有数, 所以只要唐语恬清醒的时候，她一定陪在唐语恬身边，帮她舒缓疼痛。
　　不得不说, 一睁眼就能看到顾卿沫守在自己的身边，唐语恬有种难言的安全感, 也正如此，每天的日子要好过的许多, 如果真的要独自一人扛着这份疼痛，唐语恬恐怕会想一边骂娘一边哭出来。
　　也正是这个原因，唐语恬没有找到套小花话的机会。
　　不过也没过多长时间, 不知道是不是老天听到她的请求，给了她一个机会。
　　柯雁夕回来了, 北边战事已经被平息，事实证明果然有那几个老家伙在暗中搞事情，j市的几大家族接连乱了起来, 那几个老家伙自顾不暇，自然就没心思管战场上的事，几个搞事情的内鬼被踢出来之后，边疆就恢复了太平。
　　看着那边的事情大局已定，柯雁夕没等所有的琐事都处理完就带着人返回j市，她比较担心顾卿沫的安全问题，虽然她觉得更应该担心的是j市的那几个老家伙。
　　果不其然，等她回去的时候就发现j市正处在“灾后重建”期，倒塌的楼房还没来得及重建好，到处都有无家可归的普通人还有伤员，这给人的感觉就像是刚刚经历了一场混战。
　　柯雁夕无奈的拍了拍头，这件事情要是没有顾卿沫的手笔她的名字就倒过来写！老顾还是太夸张了一点。
　　看完了j市的惨状，柯雁夕就准备回到临时住所找老朋友好好聊聊，也不知道万忠颐那老东西被抓到没有。
　　但是还没有等她走回去，韩家就有人请她过去。
　　柯雁夕一直挺讨厌韩家，但她作为一个基地的基地长，又不能像顾卿沫那样任性的想见就不见，所以硬着头皮也要和韩老爷子谈判。
　　出乎她意料的是，前来接待她的不是韩老爷子也不是韩家任何一个男丁，而是韩老爷子的孙女韩毓e。
　　这位韩毓e也不是邀请她到韩家的别墅，反而去了基地办公大楼的会议室，她坐在了士人位上。
　　柯雁夕上上下下打量这位韩毓e韩大小姐，虽然对于这一天的到来她并不是很惊讶，不过出于好奇，她就多问了一句：“我记得韩家一向不让女孩子参与政事，韩老爷子这是终于想通了？还是你们家的男丁死绝了？”
　　韩毓e笑了笑，那样的笑，与平日里她大家闺秀般腼腆的笑容很不一样，仿佛披着狼皮的羊终于撕开了自己的伪装，露出了噬血的本质。
　　柯雁夕微微向后靠了靠，说实话，她挺怵这样的女人。
　　“柯基地长哪里的话，老爷子坚持了一辈子的思想哪是能轻易动摇的，当然是韩家的男丁都死绝了啊。”韩毓e低声的笑道。
　　“……”柯雁夕抽了抽嘴角，“一个都不剩了？那应该还有重孙子吧？都死绝了？”
　　“j市发生了很多意外，韩家也内斗的厉害，在此期间死了两三个孩子不是很正常吗？说到这，还得多亏了顾博士。”
　　扯到顾卿沫，柯雁夕嘴角礼貌性质的笑容冷了下来。
　　“别误会，柯基地长，我是很感谢顾博士的，并没有其他想法。”韩毓e善于察言观色，柯雁夕脸色一变，她就解释道。
　　“那你这次找我有什么事？韩小姐，你已经是你们家最后的赢家了，也没有必要找我合作了吧？”柯雁夕问。
　　“不不不，柯基地长，您好像误会了什么。”韩毓e摇着头说：“我并没有想要顾家的打算，这个肮脏的地方，我只想一把火烧了。”
　　柯雁夕想起了关于这位韩小姐的传闻，倒是能明白她的想法。
　　“老爷子已经快不行了，也就这两天的事，可笑他居然想要找顾宝馨，他之前万分嫌弃人家，临死了居然想让人家就他，可笑，真当人家是朵圣母白莲花吗？那顾宝馨来看了一眼，就直接判了老爷子死期，他才终于死了心。”
　　“你不在的这些日子里发生了很多事，我的堂兄弟们死的死残的残，要么就是一文不值的废物，老爷子死心了，-->>
　　就把希望寄托在重孙子身上，现在活下来的孩子里最大的才五岁，不过那个孩子天生聪明，也觉醒了异能，老爷子对他抱有极大的期望。”
　　“现在，我也不过是在替那个小孩子在管这个韩家，我的所有权利，都会在那个孩子成年的那一天被收回，韩家的那些核心人物都是老爷子的旧部，对他忠心耿耿，我收买不了他们，老爷子怕我权利拿在手上久了，就不愿意放，甚至让我拿亡故的父母发誓，说如果我不在那孩子成年的时候将权利还给他，就让我父母的亡魂在九泉之下不得安宁！”
　　这才是真正刺激到韩毓e的地方，柯雁夕看着对方猩红的眼，皱了皱眉，拿死去的儿子儿媳逼迫孙女，韩老爷子也真是狗急跳墙了。
　　“你发誓了？”
　　“哈，当然，我又不贪图他韩家的权利，为什么不发誓？我所求的，就是毁了韩家而已，等那孩子成年之后，我自然会把韩家还给他，只不过那个时候还剩点什么，我就不能保证了。”韩毓e讽刺的笑着。
　　“你要怎么做不关我的事，我也没兴趣，所以你找我想干嘛？帮你毁了韩家？”
　　“对……有那几个老爷子的旧部在，我真的想将韩家连根基一起毁了还是很难的，报酬就是你从韩家吞了的东西就都是你的，我一分不要。”韩毓e说出的条件绝对够优厚，说的柯雁夕都心动了。
　　“你就不留点东西防身？”
　　“我嫌韩家的东西脏，当然，我父母的遗物我自然要收回。”韩毓e也很干脆利落，这样的诱/惑，她相信没人能拒绝。
　　是啊，韩家现在老爷子快死了，有能力的几个男丁死伤的差不多，老爷子至死也不愿意让三个儿子回来，继承人不过是个五岁的奶娃娃，摄政的姐们只想搞垮自己家，这种天时地利人和的场面，柯雁夕只要和韩毓e联手，韩家就会是囊中物。
　　但柯雁夕无法信任韩毓e，这人对于韩家的财产真的一点想法都没有吗？柯雁夕和韩毓e相处的时间并不长，所以并不好妄下判断。
　　但韩家香是真的香，其资源都够w市远转几年的了，在收获和风险中衡量，柯雁夕觉得这个交易可以有。
　　“你的条件很优厚，但是韩小姐，我不得不考虑到j市的普通民众，韩家是现在基地里的顶梁柱，不管他里面怎么腐败，但是维持了j市的总体稳定这一点毋庸置疑，一但韩家垮了，现在这种情况下谁有能力维护起j市的秩序？到时候普通民众必然会陷入水深火热中，韩小姐，我不能为了一己之私干这种事情，你说对吧？”
　　对于柯雁夕也不知道是推辞还是伪善的说法，韩毓e的回答是：“没想到柯基地长还是个大善人，您放心，韩家倒了之后，自然有接替它的人在，您所设想的情况不会出现。”
　　总觉得自己被讽刺了……
　　柯雁夕想这种类型的女人果然难对付。
　　“既然韩小姐已经有了对策，那么到了嘴边的肥肉，我也没有理由拒绝不是？”柯雁夕伸出手，“合作愉快。”
　　韩毓e同样微笑的伸出手，与她握了握，“合作愉快。”
　　“对了，w市那边好像出了点问题，顾博士先离开了，我这里收集到了一些资料，或许顾博士会需要，您替我送给她，就当是庆祝咱们第一次合作的礼物，我也希望能与w市有更长时间的合作机会。”
　　韩毓e话还没说完柯雁夕就差点跳了起来，w市出问题了？能让老顾火急火燎的赶回去，那事情的严重性可能有些超乎想象，甚至最糟糕的情况，就是糖糖出事了……
　　虽然不知道韩毓e递过来的资料是什么东西，柯雁夕道了声谢后揣在怀里就回到了自己的地盘，她在战线前方时由于通讯异常困难，这么短的时间里还没来得及收到任何消息，等回了j市的暂住地，噩耗便扑头盖脸的砸了下来。
　　唐语恬出事了，遭了万忠颐的暗手，李柚死了，也是万忠颐干的。
　　柯雁夕听到消息之后两眼一黑，原来没有最糟糕，只有更糟糕。
　　老朋友的心头肉，下属唯一的侄女通通出了事，唐语恬成为副基地长是她让的，李柚成为她的助理也是自己安排的，柯雁夕只觉得有一块巨石压在她的心口，让她喘不过气。
　　柯雁夕连夜赶回w市，为了与韩毓e的合作，她也留了一半的人手驻扎j市。


第84章 
　　柯雁夕火急火燎的赶回基地, 从大门口到唐语恬的病房外，她就已经听柳绾b说明了一切的经过。
　　万忠颐暗算了李柚，甚至在她们还没有离开前就已经潜伏在了基地, 他利用一种未知的生物侵入了李柚的大脑, 以此控制住了她, 李柚死于大脑被啃食, 生前经历的痛苦可想而知。
　　顾卿沫让小花之前抓到的那个男子确实不算是j市的人, 末日之前他就是干走/私这勾当的, 末日之后干起老本行，专门替人运送见不得人的东西。
　　万忠颐给了他高价运送几支药剂到w市，交到被控制的李柚手中, 也就是唐语恬被注射的那一种。
　　他干这件事情已经不是第一次了, 上一次运送的药剂，是用在李柚身上。
　　那种不完备的药剂与韩项明身上是一款的，李柚的实力因此猛的拔高许多, 她一直隐藏着，所以偷袭唐语恬的时候才让她措手不及。
　　柯雁夕站在病房外, 为了不打扰唐语恬休息，她把顾卿沫喊了出来。
　　顾卿沫看了一眼时间, 把小花扔到唐语恬让它照顾好她身边就出去了。
　　“嘎达。”随着病房的门被关上，唐语恬睁开了眼。
　　“小花……”
　　“没有重要的事情就别说话了，不嫌累的慌吗？”小花跳到病床上, 它没有顾卿沫那样强悍的精神力和控制力，没办法替唐语恬舒缓痛苦。
　　没顾卿沫在身边, 唐语恬感受到了来自浑身疼痛的最真实伤害，不由得小声吸了两口气。
　　“有……重要的事情，小花, 有些事情我必须得先说明白。”唐语恬撑着一口气说了一串，然后缓了一下继续道：“在我柜子里存放的晶核，低阶晶核不可数，三级以上的晶核有十几个，这些都留给你。”
　　小花越听越觉得不对劲，脑子转了几圈之后才反应过来，这不是在说遗嘱吗？！
　　“呸呸呸，你瞎说些什么东西？晶核你自己留着，我差你这点东西吗？有空想这些乱七八糟的东西，不如躺着睡觉！”
　　“我才睡醒，睡不着啦……”唐语恬笑着道：“我应该快要死了，我怕再不说，就没有机会了。”
　　“我呸！最坏的结果不过是变成丧尸而已，反正我也是变异植物，到时候人类这边容不下你，我就带你躲到深山老林里去，这些晶核以后还是留给你用的！”
　　哦……套出来了呢。
　　唐语恬面无表情的想，果然还是自己最了解小花，甚至还没有等她用更高级的演技，就已经把真相吐露出来了。
　　话是套出来了，其结果却让唐语恬心骤然凉了下去。
　　变成丧尸，真的会是比较好的结果吗？不，想一想外面那些毫无理智只知道吃人的东西，唐语恬只觉得胃里一阵翻涌，到那个时候，她宁愿一死。
　　“比起变成丧尸，我更愿意直接死了，小花，你应该明白我。”
　　小花沉默了，她思维中人类的成分已经占比很小很小了，确实，站在唐语恬的角度，或许死了更好。
　　但是它觉得，顾卿沫那个疯批可能不会同意，如果她失败了，唐语恬变成了丧尸，她可能会把唐语恬养起来，直到她研究出把丧尸变回人的方法，又或是等她自己寿命耗尽。
　　“等等！你是不是套路我了！”小花突然有一种莫名的警惕感，这是她们相处多年来养成的直觉了。
　　小花见唐语恬飘忽的不敢看自己的眼神，确定了，这人刚刚一定从自己这里套了什么话。
　　再等小花这么一想，就知道麻烦大了……
　　顾卿沫不想告诉唐语恬关于她身体的真实情况也是出于对各方面的考虑，知道这种身体的情况之后，任何一个病人都可能产生焦虑与绝望的情绪，尤其看着自己的身体一点点的尸化，这得有多强大的意志力才能不让自己疯掉。
　　她特别告诫自己几个，不许将真相说出口，她隐瞒唐语恬的说法半真半假，应该能够骗过这个憨丫头的才对，不知道是不是因为对生死的直觉过于敏感，顾卿沫那个女人都被瞧出来破绽，使得唐语恬来套自己的话。
　　&nb-->>
　　sp;它也傻了，这么轻易的就被套出话，回头顾卿沫能把自己拧成两半！
　　“咱俩这关系你还套我话！还能不能做朋友了？”
　　“你们拿我当小孩看，什么事情都不和我说，生怕打击到我，她们不知道你还不知道？我是那么脆弱的人吗？结果你和她们一起瞒着我，如果不是我聪明，是不是万一哪天变成了丧尸，都不知道是怎么回事？小花，至少你不应该瞒着我。”断断续续说完这一段长话，唐语恬只感觉自己的肺还有气管喉咙快要爆炸了。
　　“……我只是希望你心情好一点。”小花叹了口气道。
　　“咱们什么大风大浪没见过，小花，告诉我真相。”唐语恬用难得严厉的口气道。
　　“……真拿你没办法，我可以告诉你我知道的那部分，但是吧，无论如何，你要多相信顾卿沫，她一定能救你……”
　　唐语恬住着的是基地上下最好的病房，隔音效果绝对一流，所以一墙之隔的距离，顾卿沫不知道病房里面的人已经知道了她死死隐瞒的事情。
　　“老顾，这是韩毓e给我的东西，说你可能有用。”柯雁夕交给顾卿沫那份她从没离身文件。
　　“还有……对不起！”柯雁夕弯下腰行，“是我的过失。”
　　顾卿沫一只手骤然捏紧了手中的纸质文件，过失？如果论过失，谁有自己的过失严重？
　　“和你没有太大的关系，不用这样，主要的责任在我，李家那边有怨言，可以让他们找我。”
　　“老顾，你不用替我开脱，如果不是我把李柚放在糖糖身边，如果不是我让糖糖成为副基地长，或许一切就不会……”
　　“万忠颐针对的人是我，所以无论你怎么安排，糖糖还有其他的受害者都不会被他放过，尤其是糖糖，所以你不用自责。”而自己比柯雁夕更了解万忠颐，却没能在自己熟悉的领域发现并阻止对方的阴谋，所以更应该谴责的是自己，顾卿沫捏着文件的手微微颤抖，那一瞬间爆发出来的情绪让她差点难以自控。
　　为了让自己转移注意力，顾卿沫将目光放到了手中的文件内容上，这么一看，倒是让她有些许惊讶。
　　“这个是韩毓e给你的？她是怎么拿到的……”
　　垂头丧气的柯雁夕听到顾卿沫的疑问，回答道：“她说这是我们之间合作的见面礼，说也许你会需要，这上面全是专业术语，我看不懂，也不知道是什么。”
　　“是万忠颐的一部分实验数据。”顾卿沫深色沉沉。
　　“对你有帮助吗？”柯雁夕一听，眼神都亮了起来。
　　“有，是我收集到的数据里残缺的部分之一。”
　　“有用就好有用就好……”柯雁夕喃喃自语。
　　“你刚刚说，我们和她有什么合作？”
　　“对。”柯雁夕简单的讲述了一下她们商议的合作内容。
　　“你要小心。”顾卿沫看着这份文件凝重道：“这是非常重要的数据，万忠颐应该不会让它暴露，但韩毓e却神不知鬼不觉的拿到了，如果她不是和万忠颐有合作，那就说明她可能比万忠颐更可怕，一定要注意好。”
　　“你说得对。”冷静下来的柯雁夕也想到了这一点，只希望韩毓e永远是合作伙伴，而不是敌人。
　　“糖糖应该醒了，我要去陪她，然后核实这份数据的正确性，之后这段时间基地的事情就全交给你了。”一直到唐语恬恢复健康，顾卿沫都不可能分神考虑别的事情。
　　“应该的，糖糖也一定会没事的。”柯雁夕不知道说给顾卿沫听的，还是说给自己听的。
　　“她一定会没事的。”不惜一切代价，她都会让糖糖好好的，顾卿沫心中默默发誓。


第85章 
　　韩毓e送来的这份文件非常有用, 将顾卿沫的解决唐语恬身体状况的进程推进了许多，无论对方抱有的是善意还是恶意，顾卿沫都拿出了礼物回赠她。
　　现在, 随着时间的推移唐语恬身体的异变已经无法用药性缓和的东西压制了, 这不是什么好现象, 只要是药, 总会有些许副作用, 一但加大了用药量, 对于唐语恬来说也是负担。
　　白惨惨的病房，再加上只要过来一趟都带着些许丧气的人，唐语恬感觉自己就算不抑郁, 在这种环境下都会被逼的有些抑郁了。
　　接着这两天顾卿沫给她换了一种药物, 自从用了这些药之后，她的四肢越来越无力，逐渐有一种身体已经不再受她控制的感觉。
　　普通人在这种一天天的精神折磨下迟早得绝望, 就算唐语恬因为自身的经历使得心性比普通人要坚强些，在这种压抑的环境下心中也不由得笼上些许阴霾。
　　唐语恬曾经遇到过很多次的绝境, 为了不使自己先崩溃，她练就了一身极强的自我调节能力, 哪怕曾经丧尸王兵临城下，她也能一边说笑话一边鼓舞士气，所以在如今的困境下, 她需要找一些别的事情转移自己的注意力。
　　她每次醒的时候，顾卿沫都在她的身边, 但是毕竟对方需要研究救自己的方法，非常忙碌，哪怕陪在自己的身边, 也有一半的注意力在别的地方。
　　唐语恬也不好打扰她，所以大多时候是在和小花插科打诨，她们两个之间多年的默契使得只需一个眼神，小花就能明白唐语恬的意思，所以唐语恬和小花说话是最不费劲的。
　　日子就这么一日又一日的熬过来，整日的疼痛让唐语恬快要麻木，但她从来没有和顾卿沫叫过一声疼，据她所知，自从自己被暗算之后，顾卿沫就几乎很少合眼，实在熬不住了才会在自己的床边趴一会儿。
　　哪怕自己让她休息一会儿，对方也只会笑笑，温柔的摸着自己的头，不作任何回答。
　　顾卿沫答应唐语恬的事情绝对会做到，如果做不到，她就不会许诺。
　　唐语恬气的哼哼唧唧，却只能在合上眼，顾卿沫转移视线的时候微微红一下眼眶，现在的自己就是一个拖累，全基地上下的重要资源都围着自己转，顾卿沫的实验室也都几乎在忙活自己的事情。
　　“乖，很快就好，很快我就能治好你。”顾卿沫轻声道。
　　“我的身体倍儿好，又是木系异能，自愈能力强，所以你可以放松一点，不用那么着急。”
　　如往常一样，顾卿沫只会哄着她，岔开话题。
　　知道劝说失败，唐语恬只能换了一件事情道：“差点忘了和你说，中秋快乐。”
　　顾卿沫微微露出些惊讶的神色，唐语恬躺在病床上一直浑浑噩噩，醒来的时候经常不知白天黑夜，还能知道今天是中秋节吗？
　　说实话，整日忙碌的她都已经忘记了今夕是何年，一直到早上出门的时候柯雁夕和自己说了一声“中秋快乐”，她这才恍然发现已经到中秋了。
　　末日降临后，这个属于合家团圆的喜庆日子，现在看起来格外的讽刺，团圆？现在又有几户人家能够称得上团圆？
　　按照柯雁夕家里的传统，这一天的晚上是需要聚一聚的，柯家已经没人了，能聚在一起的也只剩几个朋友，但现在是非常时期，她清楚顾卿沫肯定没这个心思一起过个节，于是早上的时候只给了一句祝福还有一块月饼。
　　但唐语恬一直记得这件事，就算一天到晚睡的昏昏沉沉，但这不是有小花吗？她一直耳提面令，小花差点被她念叨的升天，就差把这个日期刻在自己灵魂里了。
　　“中秋快乐。”惊讶之后，顾卿沫露出了发自内心的笑容。
　　“我让雁子姐去帮我弄各种口味的月饼了，今天晚上过个节吧。”唐语恬非常期待道。
　　“我们……下一次过好吗？现在你吃不了月饼，而且晚上你需要休息。”顾卿沫有些迟疑。
　　“是我想啦，一天天每个人都愁云惨淡的，好不容易有喜庆的事情可以庆祝一下，月饼我就说问一问都是好的，你就答应我好不好嘛~”
　　顾卿沫哪里抵得过唐语恬的撒娇？没到两秒钟就放下抵抗，同意了。
　　但是考虑到唐语恬的身体情况和现在时间的不适宜，顾卿沫没有邀请很多人，本来想请柯雁夕她们的，但是人家以有事很忙为借口后拒绝了，实际上是某人不愿意巴巴的跑过来吃狗粮，还打扰人家两个人独处的时间而溜了。
　　至于小花，则是在给人家端上月饼之后，主动而圆溜的滚出去，就算人家不在意这个花型电灯泡吧，当电灯泡的花也受不了不是？
　　于是一个中秋晚宴变成了简陋版的烛光晚餐，病床的餐桌上放了一盘精致的月饼，当然，这月饼属于顾卿沫，唐语恬真的只能单纯的闻闻味道，她现在的身体状况，只能食用顾卿沫配置的特殊营养液。
　　她嘴巴里已经很长时间没有别的味道了，闻到月饼味，唐语恬口水都快流了下来。
　　中秋佳节，本该赏月吃月饼，可惜今天天公不作美，天空中的月亮隐去了身影，只剩下点点星光。
　　也不知道是不是老天都知道如今人间的惨剧，不愿意让象征团圆的圆月露出了，徒惹人伤心。
　　唐语恬有些遗憾，这么好的中秋氛围，却少了月亮。
　　“这月饼都是你的，快吃快吃。”唐语恬自己吃不了，只能暗自吞着口水催促顾卿沫吃。
　　等顾卿沫吃了一小口，她就问：“好吃吗？”
　　&nb-->>
　　sp; 顾卿沫点点头，又不忘安慰道：“柯雁夕找的顶尖的厨子，做出来的月饼当然好吃，等你恢复了健康，这些东西你想吃多少都可以。”
　　希望如此吧，唐语恬飞快的隐藏起自己不小心流露出来的丧气，如果可以，她非常想活下去，但是如果命运注定她熬不过这一劫，她也不会自怨自艾，只希望自己变成了丧尸后，小花能够如之前所说处理掉自己，然后……顾卿沫能从这一段感情中走出来。
　　“那我到时候可要吃到吐，你不许拦我！”
　　“那我可要拦着你，瞎吃可不行，世间的美味那么多，你非盯着月饼干什么？”顾卿沫与唐语恬相视一笑，仅仅是这一瞬，顾卿沫觉得心中轻松了许多。
　　“因为月饼和我有仇！你快看！流星！”敞开的病房窗户外的天空，忽然划过了一道璀璨的流星，唐语恬眼睛倏然一亮，急忙喊着顾卿沫去看。
　　也就在顾卿沫侧过头去看的时候，唐语恬拿出自己这么多天积攒的全部力量抬起手，抓住顾卿沫咬了一口的月饼，就着缺口舔了舔。
　　她没吃，就是尝尝味！
　　嗯！真好……不、不对……
　　为什么一点味道也没有？
　　唐语恬隐藏起自己心中的惊涛骇浪，飞快的将月饼放了回去。
　　“那个不一定是流星，也可能是哪个高级的异能者在打架。”破坏气氛小能手顾卿沫道。
　　“我说是流星就是流星！快、快许愿！”唐语恬无力的手想要握紧，却因为刚刚爆发力量去拿月饼后有些失力。
　　顾卿沫有些无奈：“我一直不大相信这个，我想要实现的愿望只靠自己。”
　　如果这个世间真的有神，祈求神就能治好唐语恬，那她会求遍世间所有神佛，可现实是不能，没有神会回应她的请求，想要治好唐语恬，不如多花点时间去研究。
　　“也就是求个心理安慰嘛，你有什么想要的，说说看呀！”
　　“我……有什么想要的？”顾卿沫忽然想到了什么，她侧过身对唐语恬道：“我的愿望，对流星许愿没有用。”
　　唐语恬疑惑道：“那对什么许愿有用？”
　　“你。”顾卿沫双眸染着点点星光。
　　“我？”唐语恬摸不到头脑的重复了一遍。
　　“我想要有一个女朋友，这个愿望只有你能够帮我实现。”
　　“你能替我实现它吗？”
　　顾卿沫充满磁性与诱/惑的声音勾着唐语恬的心尖，她差一点脱口而出“我可以！”，但是理性又将她从云端拉回了地面。
　　她惨白着脸，扭过头躲开顾卿沫的视线，她怕看到对方露出失落又可怜兮兮的目光，然后不小心就妥协了。
　　“我不可以。”
　　从过去到现在，唐语恬从来没有明确的对顾卿沫说出拒绝的话，一般都是“我再考虑考虑”，“容我想想”之类的，说到底有点像两个人之间的情趣，但是明确的拒绝，这是头一回。
　　如唐语恬所料，顾卿沫眼中下意识露出会让她心疼的神色，可是顾卿沫是谁？一时间的感性占据上风之后，就立刻被理性压制了下来，通过唐语恬的异常，她恍然间好像明白了什么。
　　唐语恬浑身一僵，她被顾卿沫虚虚的抱住。
　　由于唐语恬现在的身体条件碰都碰不得，顾卿沫只能这样小心翼翼的环着她，丝毫不敢用力。
　　“你一定会好起来的，不要害怕。”
　　不要害怕……
　　唐语恬悄悄红了眼眶。
　　对，她害怕了。
　　死亡的本身对于她这已经死了一遍的人来说，并没有多少值得害怕的东西，只不过死亡之后所附加的东西，才真正的让她害怕。
　　她此时能放下对周玉雅的憎恨，能放下种种，但是闭眼之后，再也无法见到顾卿沫的恐慌就会占据心头，她好不容易找到一个互相喜欢的人，才短短几天啊？难道就到头了？
　　她不甘心，她想活下去！
　　但是有的时候，命运就是喜欢捉弄人。
　　就在中秋这一天后，唐语恬的身体情况开始急速的恶劣，几乎要超出顾卿沫的控制。
　　之前万忠颐说还有半年的时间，其实这半年是利用各种手段不计代价的治疗才能换取的时间，这样做的结果就是让唐语恬身体留下极严重的后遗症。
　　顾卿沫当然不会采用这种手段，但是时间也会大大缩短，现在不过过了二分之一的时间，唐语恬的情况就已经糟糕透了。
　　翻倍的痛苦席卷唐语恬，甚至到了顾卿沫不得不利用药剂替唐语恬镇痛的地步。
　　紧接着更可怕的现象开始出现，唐语恬一个活生生的人的身上竟然出现了尸化的现象！顾卿沫看一眼就忍不住背过身悄悄抹去泪水，她更不敢让唐语恬看到她自己的身体，就怕她会崩溃。


第86章 
　　疼痛如蛆附骨般缠着唐语恬, 这种情况下她难以考虑考虑更多东西，仅仅是支撑着自己有活下去的念头，就已经很不容易了。
　　换一个人躺在这病床上, 或许咬舌自尽的心都有了。
　　每当唐语恬有些许放弃的念头升起来的时候, 看到顾卿沫疲惫又心疼的目光, 她又咬牙有支撑下去的动力, 她得活着, 哪怕不为了自己。
　　顾卿沫的实验也进入了后半阶段, 实验室里的人物无不露出惊喜的神色，他们相信，依照顾卿沫的能力, 至多一个月就能救下唐语恬。
　　也不知道是不是因为万忠颐对于顾卿沫的了解太深, 他大概猜出顾卿沫已经有了大动作，无论是破解他的东西，还是促使实验体直接进化, 都应该在这个时间左右有了反馈。
　　于是，在某天的夜里, w市中心基地突然传来了警报声，刺耳的笛鸣声响彻了整个基地, 这一晚上，又有多少人彻夜难眠。
　　“基地长！不好了！有大批的丧尸向基地这边涌来！”
　　“没出息！不过是尸潮而已，慌什么？”柯雁夕呵斥了一声。
　　“对、对不起。”进来的男生年纪不大, 一张脸涨得通红，“但是现在情况非常危急, 没有您说的那么简单。”
　　尸潮来袭，无非就是附近诞生了一个高阶的丧尸操控着尸群攻击人类聚集地，剁碎了那只首领丧尸就万事大吉, 柯雁夕想有什么不简单的？
　　“叮铃铃……”
　　柯雁夕办公桌上的座机电话响了，这是他们基地内部的电话，上面的号码显示的是顾卿沫的实验室座机电话。
　　柯雁夕心里立刻咯噔一声，她示意那个小伙子稍等一下，然后接了顾卿沫的电话。
　　“万忠颐来了。”
　　没有任何前缀的，顾卿沫的话炸的柯雁夕猛的站了起来。
　　“那个龟孙子居然还敢来！”柯雁夕气的将桌子拍出了一道裂缝，这些日子唐语恬生不如死，顾卿沫殚精竭虑，老李脑淤血进了医院，都是拜这龟孙子所赐，他如今竟然还敢主动出现在她们的面前？
　　“我曾经在韩项明身上放下烙印，现如今他已经在附近了，外面是不是发生了什么事？”顾卿沫问。
　　“……没错，有人向我汇报说外面被丧尸群围攻了。”柯雁夕沉下声道。
　　“那么丧尸的首领不出意外就是韩项明，他与虎谋皮，得到这样的下场都是报应。”
　　“外面的丧尸首领是韩项明？！开玩笑？他好歹也是一个七级的异能者，怎么会……”柯雁夕说到这里戛然而止，她想到了唐语恬出现了些许尸化的身体。
　　她抬起头，对门内努力将自己缩成鹌鹑的小伙子摆摆手，示意他可以出去了。
　　“韩项明……和糖糖一样？”
　　“不，准确的来说并不相同，万忠颐用在韩项明身上的东西是他之前做出来的半成品，韩项明无论如何都无法变成最完美的……丧尸王形态，他现在仅仅是一个失败品。”韩项明的实验数据被顾卿沫在万忠颐的实验室里找到，对于他的状况，顾卿沫大致清楚。
　　“那确实活该，不过……”柯雁夕语气变得有些迟疑，“他之前就有七级的实力了，现在变成丧尸，实力应该不会下降吧？那我、好像打不过他？”
　　这简直就是晴天霹雳，刚刚信誓旦旦的还要替老朋友报仇，结果下一秒就怂了，柯雁夕觉得自己脸上有些挂不住，下一句就解释道：“不过变成了丧尸应该没什么脑子了，或许我可以智取。”
　　顾卿沫沉默了几秒钟，大概是被电话那头的人憨无语了。
　　“万忠颐也在。”意思就是智取你也取不过人家啊。
　　“那怎么办？”如果动手，恐怕只有顾卿沫亲自出来才有胜利的机会，但是现在这种情况下，顾卿沫恐怕无法离开。
　　“糖糖那里能缺人吗？”
　　顾卿沫看着病床上唐语恬惨白的小脸，以及昏睡时都紧皱的眉头，现在这种情况，她哪里舍得糖糖离开自己的视线一下？
　　“不能。”
　　“那现在怎么办？对面有个七级的丧尸，我只能让我们的人往后撤离，否则就是徒增伤亡，实力差距太大了……”
　　“当然得往回撤，但是不能简单的就撤回来，肯定会引起对方的疑心。”顾卿沫一边帮唐语恬擦拭去额头的冷汗，一边道：“你听着记下来……”
　　顾卿沫能想到的事情全部详细的交待给柯雁夕，然后在对方一句：“不会是你，老狐狸！”中挂断了电话。
　　“是……谁？”唐语恬有些难受的一边喘着气，一边问。
　　不知何时，唐语恬醒了。
　　因为顾卿沫刚刚那句话里面带了丧尸王三个字，直接让迷迷糊糊半梦半醒的唐语恬惊醒，大概是死亡后遗症，唐语恬对这三个字可敏感了。
　　“是柯雁夕，有些事情问我，对不起，吵醒你了。”顾卿沫用往常相似的手段缓解着唐语恬的痛苦。
　　“没关系……刚刚，我好像、听到……丧尸王？”唐语恬说完这句话，就和跑了一场八百米一样。
　　“那只是一个代称，万忠颐将自己的实验品称为丧尸王，韩项明是失败的实验品，称不上丧尸王。”现在多思多虑对于唐语恬来说并不是一件好事，顾卿沫用自己的能力让唐语恬放松下来，精神渐渐松懈。
　　百试不爽的一招，却在今天遇到了绊子，丧尸王这一概念的出现整整提早了好多年，唐语恬现在只感觉自己脑袋乱糟糟的，如同重生到了一个平行世界。
　　丧尸王有多强？曾经七级的自己站在它的面前，紧紧一招就败下阵，第二招就被撕碎，而现在人类最强，也不过是曾经自己的鼎盛水平。
　　当然，如果是顾卿沫的话，七级说不定能够吊打自己八级的状态，但八级异能者在丧尸王的面前，也不过是一个炮灰。
　　等等！顾卿沫刚刚说丧尸王是谁？韩项明？怎么可能！
　　自己上辈子的救世主，人类第一强者变成了半个丧尸王？她这是在做梦吧？
　　而且丧尸王并非自然形成，而是人为创造，这件事情如果让前世的那些人知道，恐怕要抱着原子弹去炸罪魁祸首的老巢。
　　上辈子，丧尸王带着丧尸大军扫荡人类基地，所到之处血流成河无一幸免，唐语恬不由得有些颤抖，丧尸王提早了那么多时间出现，不，只是半个丧尸王，又将会给人类带来什么灾难？顾卿沫她们有能力解决吗？如果弄死了幕后凶手，那真正的丧尸王会不会就不会再出现了？
　　自己的重生，将这个世界煽动出了多大的变故？
　　不过这些忧国忧民的事情，自身难保的唐语恬也只能想想，毕竟能不能活到那个时候都是个未知数。
　　“咳咳……”唐语恬刚想弹一口气，就觉得自己的嗓子痒痒的，她不由自主的咳嗽了两声，紧接着有什么东西从她的喉咙里涌出来，唐语恬早已失去味觉，那股液体样的东西，她都来不及吞下去就全吐了出来。
　　唐语恬看见顾卿沫紧张恐慌的目光，好像猜到了自己的吐出来的是什么，自己的身体好像更加糟糕了。
　　她真的能活下去吗？因为顾卿沫而产生的信心，唐语恬动摇了。
　　唐语恬的身体进入了更加衰败的状态，顾卿沫之所以露出那样的神色，绝大一部分原因是因为唐语恬吐出来的血已经不是正常人类所拥有的鲜艳的颜色，而是那种死气沉沉如同中毒般的黑色血液。
　　这意味着唐语恬的内脏年开始如同外表的皮肤一样，开始像丧尸靠近。
　　“不要怕、不要怕……等你醒过来之后就能好起来……”顾卿沫的声音有着一丝难以察觉的战栗，看到这个状况她明白唐语恬已经不能再拖下去了，最后的治疗必须马上开始。
　　“好。”唐语恬艰难的应了一声。
　　“把……X-T681号药-->>
　　剂拿过来。”顾卿沫微微侧过头，对一旁的人道。
　　“好的，顾博士。”那个人立刻转身去拿锁在柜子里的淡蓝色药剂，但是回来的时候脚步却有点迟疑。
　　“顾博士，您真的要用吗？”
　　“没错。”顾卿沫拿过那人手中的药剂，然后凝视着唐语恬道：“糖糖，不要害怕，我一直会在你身边。”
　　说着，她毫不犹豫的将药剂注射进唐语恬的身体里。
　　药剂的作用非常快，没过两秒钟，唐语恬就感觉到一阵猛烈的困意席卷上头。
　　唐语恬隐隐约约有一种感觉，如果这次顾卿沫成功了，她就能再睁开眼，如果失败了……那自己或许就会永眠。
　　如果自己真的醒不来了，那么……唐语恬突然产生了一股后悔的情绪，她不知道自己有没有那个好运气再重生一回，不过大概率应该是没有的，毕竟能够重来一次并且遇到了顾卿沫，她感觉就已经耗尽了自己这辈子的运气了，再次得老天眷顾应该不可能。
　　唐语恬有一句话一直憋在心里没和顾卿沫说过，她曾经想如果她死了，那就让这句话和自己一起进入坟墓，不留给顾卿沫太多念想，也尽可能让对方少痛苦两分，可真的到了生死关头，她推翻了自己当初的想法。
　　此时唐语恬已经没有力气去说一句完整的话，困意一阵一阵的袭上来，最后清醒的时间她努力睁开了自己的眼睛，动了动嘴唇，对顾卿沫说了一段无声的唇语。
　　顾卿沫翻译出这简短的四个字之后，眼角微微泛起了红色，“我等你醒过来，重新和我说一遍。”
　　也不知道唐语恬有没有听完这句话就睡了过去，顾卿沫给她注射的那支药剂只有一个作用，那就是强制休眠。
　　接下来的治疗过程，唐语恬不适合清醒，那种痛苦并非人类能够承受。
　　“开始最后阶段。”顾卿沫再次站起身时，目光中的神色已经变得坚毅而冷静。
　　她身后的几个助手有条不紊的在她身边开始了准备工作，唐语恬能否也人类的身份再次苏醒，皆要看此次顾卿沫能否成功。
　　――――――
　　w市外，浩浩荡荡的丧尸大军如同潮水一样向基地涌了过来，柯雁夕派遣到最与外围的先遣小队都有多年的作战经验，一个个都是顶尖的战士，然而即使是他们看到那密密麻麻的丧尸向自己方向涌过来的时候，也不由的感觉有些腿软。
　　太可怕了，这种规模的尸潮，光是用堆的都能将他们基地给堆满，之前他们还觉得基地长的决定过于大题小做，现在来看，果然这就是为什么人家是将军，而自己只是个小兵了。
　　哪怕他们几个人耗尽了异能死在这里，又能消灭多少的丧尸呢？这无边无际的尸潮，哪怕大部分的丧尸等级并不是很高，可车轮战也足以耗死他们。
　　小队的队长拿出自己的对讲机，“报告长官，灰狼小队已经到达指定地点，现在我们能够观测到尸潮了，请指示！”
　　“原计划进行。”
　　“是！”
　　小队的队长接到指令之后立刻从自己怀中拿出了一个遥控按钮，毫不犹豫的按下上面的红色键。
　　“轰隆隆……”
　　大地在猛烈的颤抖，一道又一道轰鸣声几乎炸得人耳鸣，不远处被尸潮覆盖的地方，现如今已经笼上了尘土，从天而降的炮弹依然源源不绝。
　　三级以下的丧尸依然能够用强力一些的武器消灭掉，顾卿沫和柯雁夕说，万忠颐哪怕能够量产变异丧尸，在这短短的时间内他不可能培养出太多高级的丧尸，所以他带来的丧尸群不出意外有一大部分是野生的低级丧失，一小部分是他培养的变异丧尸。
　　所以无论是野生的也好，自己培养的也罢，只有实力不是很高，她们就能够利用军/火消灭它们。
　　与唐语恬多年之后经历的那场灾难不同，那一场丧尸王率领的大军里，最低层次的丧尸也有五级左右，普通的军火对它们来说已经没有太大的影响，除非人类想和他们同归于尽而动用某些高危武器。
　　但现在，面对这个弱化了不止一个级别的丧尸王大军，人类的手段仍然能够取得不小的作用。
　　正巧的是w市中心基地原本就是军区，末日降临的时候连武器都不用搬运，全部在基地的下方。
　　顾卿沫让柯雁夕主要实行拖字诀，将那些碍事的小玩意解决掉，然后拖住韩项明的步伐，等到她结束了对糖糖的治疗，万忠颐的死期也就到了。
　　外围的轰鸣声传到了基地内部，经历了一次又一次的变故，w市基地里面的人已经达到了风声鹤戾的地步，这样大规模的炮轰声，让西街区的人们家家户户紧锁大门，瑟瑟发抖的等待上面的指示。
　　至于异能者们居住的地方，同样也是家家户户关紧大门，不过他们并不是因为害怕，而是因为被全部召集在了一起。
　　敌人玩大规模作战，柯雁夕自然也不甘落于人后，召集基地里面异能者的目的也不会其他，只是为了扰乱敌方的步伐。
　　柯雁夕的副官在会议厅，召集了所有的团队队长以及零散的异能者，他将w市的地图投影在大屏幕上，对所有人道：“现在我们遇上了前所未有规模的尸潮，如今他们已经移动到这个位置。”
　　副官鼠标点了一下，出现了一道蓝色的圈，而且那道圈正在以缓慢的幅度收缩。
　　“这道蓝圈就是尸潮的实时移动位置。”副官再一点鼠标，地图上又出现了小一点的红圈，两个圈都以基地为中心。
　　“这道红色的圈，就是我们预计的阻截尸潮位置。”
　　副官话音一落，下面的人就开始议论纷纷，尸潮这种东西明面上非常恐怖，但只要能活下来，能带来的收益也非常可观，这就是闲中求富贵的事情。
　　有些人跃跃欲试，有些人肉眼可见的胆怯了。
　　“安静！”副官一拍桌子，底下的吵闹一下子就消失了干净。
　　“这次尸潮整体的丧尸等级远高于之前，在现有的观察中午，我们已经发现了数只三级的丧尸，甚至包括四级乃至于疑似五级的丧尸，哪怕晶核再好，也要有命去拿不是吗？”
　　底下的人顿时脸都白了，他们这些没有被背景的，单纯从大灾难之后才觉醒异能的人，撑死了不过三级，如果真的有五级的丧尸，那么他们不就是去送菜的吗？这种情况下基地长让他们去？
　　“不必担心，基地长早就已经考虑到了这一点，她不可能让你们去送死的，诸位请放心。”副官先安抚下众人，然后继续道：“基地长会为诸位准备东西，你们的职责，仅仅需要利用那些武器阻拦住丧尸的步伐，事成之后，基地长为诸位准备了丰厚的报酬。”
　　副官拿出了几枚三级的晶核放在了桌子上，下面的那些人眼睛都看直了。
　　“同时，此次行动收缴的战利品基地一文不取，全归各位。”
　　副官可以听到有许多人呼吸都变得急促，这么优厚的条件，谁不心动呢？
　　“基地长不需要我们去和丧尸拼杀？”有人问。
　　“不需要，基地长为诸位提供的东西杀伤力极强，各位只需小心使用就行。”副官道。
　　“……干了！富贵险中求，俺报名！”
　　有了一个人带头，剩下的人也禁不住这样的鼓动，绝大部分人都报了名。
　　万忠颐选择使用环形的包围圈，想利用她们人手不够的劣势，柯雁夕则表示，你有张良计，我有过桥梯，送你一份剧毒的大礼包，就问你开不开心。


第87章 
　　“没想到, w市基地居然隐藏了如此大规模的武器，失算了失算了。”万忠颐坐在一只变异老虎身上，他身边还站了一个脸色灰白, 目光无神的“人”。
　　他笑着摇摇头, 表示自己还是低估了柯家的底蕴。
　　虽然口中念叨着失算, 但万忠颐脸上的笑容仍然彰显着他的自信。
　　这些炮火, 不过只能炸毁那些一点智慧也没有只知道跟随“王”的号令的炮灰, 那些东西他本来就没有指望能起到什么作用, 能够帮忙消耗w市的一些军/火存货，也算有些价值吧。
　　“继续前进吧，韩少爷。”万忠颐一眼都没有施舍给旁边的“人”, 毕竟是一个已经废了的失败品, 他最后的作用就是替自己逼出顾卿沫。
　　万忠颐在暗算了唐语恬的同时，抓来了一个新的试验品给他注射了同样的药剂，在对顾卿沫的手段进行预估后, 万忠颐利用这个实验体预计唐语恬在正常的手段下能够坚持的时间。
　　几天前，万忠颐手上的那个实验体彻底变成了丧尸, 感觉时间已经差不多了，考虑到顾卿沫的能力, 他又退后了几天才向w市发难。
　　他安插在w市的间谍已经被全部拔除了，他无法接收到第一手的消息，恰好赶上唐语恬最危机的时候, 纯属一个意外，不过在万忠颐的费尽心机下, 这个意外又显得理所当然。
　　骑在老虎的身上，看着前方的炮火悠哉悠哉的往前行进的万忠颐没有看到韩项明并未在他下达命令的第一瞬间做出反应，而是在他命令下达完的十几秒后才抬腿走。
　　本应该对万忠颐言听计从的丧尸出现了抗拒的情绪, 一个半成品的丧尸王，并且拥有最诡谲的异能之一的，万忠颐是否真的已经控制住了他，还不好说。
　　――――――
　　“一路小心，如果打不过，千万不要硬碰硬，他比你高一个等级，而且已经变成了皮糙肉厚不怕疼痛的丧尸，你不是他对手很正常，万万不能意气用事！”柳绾b站在基地门口送柯雁夕，虽然肚子有千言万语，但现在只能说出这几句短短的嘱托，她怕自己再说下去，就会忍不住哭出来。
　　柯雁夕作为除顾卿沫之外，基地里的最高战力，最近也隐隐有了快要突破的感觉，顾卿沫现在暂时走不掉，那么她就必须要去拖住万忠颐的前进步伐。
　　他们的侦查设备已经锁定了万忠颐的位置，已经离他们预计的狙击敌人的圈很近了，柯雁夕必需立刻出发。
　　作为重新被柯雁夕委以重任的柳绾b知道事情的绝大部分真相，也知道柯雁夕马上要面对的敌人是在生前已经有七级的韩项明，异能者变成丧尸她还闻所未闻，但是看唐语恬的情况，在向丧尸异化的过程中她的能力不受控制的增长，同样是万忠颐的手笔，韩项明的情况应该也会差不多。
　　高级异能者之间一级的实力差距有多大，她一个低级的异能者无法体会，但是也听说过其他人的形容，六级与七级之间，那是一条巨大的鸿沟。
　　这也就意味着柯雁夕即将要面对的危险程度很高，高到一不小心就可能无法全须全尾的回来。
　　可柯雁夕作为基地长，作为最高战力无法出战的第三大战力，这种危险的情况也只能她去承担，柳绾b没有说其他丧气的话，给人一种很坚强的感觉，但只有她自己知道，她这是将眼泪往肚子里咽。
　　她担心柯雁夕，又憎恨自己什么忙都帮不上，她的实力太弱小了，如果她能够强一点，至少现在能够和柯雁夕并肩作战……
　　这些苍白无力的嘱托，成为了她现在能为柯雁夕做的唯一的事情。
　　“我又不是去送死，当然不会和他硬碰硬，我只是去利用正面交锋之外的任何方式拖住他们的脚步。”柯雁夕仿佛从柳绾b的眸子里看见她正在啜泣的灵魂，在这种压抑的环境下，她该怎么安慰她呢？
　　“别老是皱着眉，不给我一句祝福吗？”
　　“……如果你出了事，我就去下面陪你。”柳绾b一开口的“祝福”可将柯雁夕吓了一跳。
　　我是让你祝福我，不是让你恐吓我！
　　柯雁夕神色严厉的道：“说什么乱七八糟的东西，你妹妹还小呢，你要是死了，她怎么办？”
　　被迫扣上小孩儿帽子的柳打了个喷嚏。
　　“顾博士看在你的面子上，会帮我照看一三。”
　　很好，连自己妹妹的未来都考虑好了，柯雁夕不知道自己是该生气还是该笑，真的那么想陪自己同生共死吗？
　　好，很好，她……成功被威胁到了。
　　嘴上不饶人实则已经怂掉的柯雁夕不得不承认，对方这句话可比任何的祝福都管用。
　　之前布置作战计划时预备的一些比较激进的方案，几乎全被柯雁夕拍到了角落里。
　　“我知道了，我会安全的回来，你不要担心。”柯雁夕挠挠头，看着柳绾b执拗的目光，无声的叹了口气，“我走了。”
　　柯雁夕坐上车，车已经开出了一小段距离后，她从后车镜里看到站在大门口仍然没有与离去的人默默地擦拭着眼睛。
　　她心疼了，心软了，就在这一刻，之前的欺骗和利用柯雁夕都不想追究了，她已经好久没有与柳绾b亲近了，自从那件事情被跳破了之后，她们两个人之间一直保持着相敬如宾的距离，柯雁夕想，回来之后，就给她一个抱抱吧……
　　想到这里，柯雁夕闭了闭眼睛，决心不再通过后车镜看-->>
　　柳绾b，她怕自己会因此在之后的战斗中分神。
　　柯雁夕的车出发之前，来自民间的队伍就已经出发了。
　　每个队伍间都安排进了一位军方的人，因为他们需要运输的东西非常危险，柯雁夕担心他们自己带着这些东西走，一个不小心就把自己弄没了，所以安排了专业人士进行指导。
　　“这是什么东西啊？还怪沉的。”一个大汉与队友一起抬着一个巨大的箱子，哼哧哼哧的向预计的地点走去，这个箱子从外表上来看像是金属制的，不过官方的人说这是一种特殊的材料，他们这些大老粗听着那些专业人士的解说就跟听天书一样，反正最后总结下来就是这个箱子的密封性非常好，质量也是牛逼级的。
　　“对啊，这里面到底装了什么啊？还神神秘秘的也不让我们知道。”人总是有好奇心的，越是不让知道的事情越是想知道。
　　反正已经快要到地点了，之后也会明白，负责带他们的大兄弟索性就告诉了他们：“我们基地有一个七级的大佬，你们知道吧？”
　　“知道啊！谁能不知道她？唉，你说明明都是人，差距怎么就那么大？我还在三级苦苦挣扎，人家一转眼就到七级了！”说话的人感慨。
　　“你们知道就好，这个箱子里封存的就是那位的杀招。”
　　“啥？！”正在搬箱子的一个人顿时腿软了一下，差点将箱子给摔了。
　　“你小心一点啊！”其他几个抬箱子的人吓出了一身冷汗，那位七级异能者的大招封印在这里？如果他们一不小心把这个摔坏了，那他们不就死定了吗？
　　“没错，如果把这个箱子摔坏了，我们就一起死吧。”官方的大兄弟面无表情的说。
　　这下吓的那一群人更加瑟瑟发抖了。
　　“不过也不用太担心，上面派我来跟着你们，就是为了防止你们因为操作不当而酿成惨剧。”大兄弟贴心的解释道。
　　“……我、我们会小心的。”几个大汉小心翼翼的抬着手中的箱子，那轻柔的劲儿都快赶得上抱自己家娃了。
　　那位大兄弟非常想解释说，这个箱子非常的结实，只要不用五级以上的异能对它进行轰炸，都不会出事，上面只是怕他们在操作时出现失误，所以才把自己安排过来，现在搬运的时候完全不用担心。
　　但是看着那群人小心翼翼的模样，大兄弟觉得这样也不错，养成小心的习惯，才能在之后的操作中不出现失误嘛。
　　不仅是这个队伍，其他分部在各个地方的人们在得知箱子里的东西时，做出的反应没有例外的都和这一队人非常相似。
　　“就是这里了，接下来咱们应该怎么做？”
　　几个人小心翼翼的把箱子放了下来，捏着嗓子青声细语的问大兄弟，就好像怕自己嗓门大了点就会一不小心把箱子震裂。
　　“我来操作它，你们只需要在我操作它的时候，拦住马上要来的丧尸就行了，无论使用什么方法，只要能够拖住它们就行，不需要和他们正面交锋，你们能做到吗？”大兄弟问。
　　“这个没问题，我们过来的时候就已经想好方案了！”长得最高大的壮汉，也就是他们的队长是个土系异能者，带着几个人直接在他们负责的区域弄起了壕沟陷阱。
　　“我们就让这群丧尸在坑里爬都爬不出来！”他们在过来之前得到了基地大量物资支援，包括许多一级晶核，小队的人完全不用担心自己的异能消耗过多，他们就能够保证这个坑足够大，能让丧尸一时半会爬不上来。
　　“好，按照你们的想法来吧。”大兄弟点点头，然后专心操纵手下的箱子。
　　“所有人注意了，现在开始打卡箱子的锁，暂时不要将盖子掀开，等丧尸积累到一定数量，你们无法再防御的时候再开，或者等我们这边一声令下，没有打开箱子的立刻打开！”大兄弟对讲机里出现了上司的声音。
　　大兄弟回了一句收到，然后看向不远处的小山丘，那座山丘被炮弹轰炸的可怜，但即使如此，仍然有源源不断的丧尸越过那座山丘，向自己这个方向前进。
　　旁边小队里的人哪里看过这样漫山遍野的尸潮？看着那密密麻麻的丧尸向自己这里涌来，他们心中不由升起了毛骨悚然的感觉，太吓人了！
　　小尸潮他们不是没有见过，但是这个规模也太夸张了点吧！小队的人们突然有了一种上了贼船的感觉！
　　幸好有那位七级大佬的杀招做他们的后盾，否则他们现在就要转身逃跑了！这玩意根本打不了哇！
　　尸潮前进的速度并不算很慢，几个人头顶上的冷汗不停的往下滑落，直到第一个丧尸从对面的山脚下冒出头后，他们就知道时机快到了。
　　，木系异能者在大坑的上方，用柔软的草枝编出了一张巨毯盖了上去，丧尸们没有思维，也不知道自己脚下面是陷阱，就一股脑的往前冲。
　　当第一只丧尸快后到达陷阱的对面时，那张网瞬间就散掉了，数不清的丧尸就这么掉进了坑里，然后能够运用远程攻击的异能者们纷纷疯狂往坑里砸异能，一顿乱杀。
　　“轰隆！”巨大的轰鸣声从不远处传了过来，那不是炮弹的轰鸣，更像是异能者的战斗。
　　“所有人！开箱！”对讲机里传来了吼声。
　　大兄弟立刻按下了箱子上的一个开关，然后自己疯狂的退后，决不能站在箱子十米之内，大兄弟记得当时基地长千叮咛万嘱咐的这件事。


第88章 
　　“天！这是什么鬼东西？”毫不知情的“打工人“们有不少吓了个屁股蹲, 颤颤巍巍的指着仿佛有生命的黑漆漆一大团液体问可能知情的来自官方的小士兵。
　　“异能啊。”他一副明知故问的模样看着吓傻了的几个人，“刚刚不是说过了？”
　　“呃……这一团看起来像是活的，像史莱姆一样, 我就是……好奇, 对, 好奇。”这没见过世面的样子看起来有些丢人, 那个人爬了起来, 整理了一下自己的衣服。
　　“那个……丧尸要过来了！快迎敌！”队长大概想要找回自己在队友前面的面子吧, 看到突破自己防线的零散丧尸，如同看到了自己的救兵。
　　“不用了。”年轻的战士看着那人急吼吼的冲了上去，急忙想要抓住他, 不过由于对方冲得太快, 他只来得及拉住他的一片衣角。
　　不过这样也足够让对方的动作顿一顿，虽然损失掉了一片衣角，但是好歹没有缺胳膊少腿。
　　而对面那位没有同伴帮忙拉住的丧尸, 它是没有一丝犹豫的冲了过来，刚刚那团被称为像是史莱姆一样的东西, 突然从外表冒出了个泡泡炸开，那只丧尸正好被从头淋到脚。
　　紧接着, 众人就有幸欣赏到丧尸从皮到骨头被融化的过程。
　　刚刚冲的最欢的队长身上顿时吓出了冷汗，这刚刚如果淋到了自己的头上，他的下场可就和着丧尸一样了吧！这么危险的东西怎么能随随便便带上战场啊喂！
　　“都往后退一退, 还没有结束。”年轻的战士告诫众人道。
　　吓的又一次坐在地上的队长连忙连滚带爬的往后退，就怕自己一不小心落得个尸骨无存的下场。
　　果然那一团“史莱姆”冒出了一个泡泡之后并没有结束, 就看着它接二连三的从体内冒出泡泡炸开，妄图接近的丧尸落得一个和之前那一只一样的下场。
　　几个人类也一退再退，直到到了一个相对安全的地方。
　　“你们快看！是不是我眼花了？那坨史莱姆好像在变大！”有一个人叫道。
　　那并不是他的错觉, 那一团不明物体确实在以一种惊人的速度膨胀变大。
　　在一众惊异的目光中，漆黑又带着一些紫色异光的黑色团子逐渐膨胀变大到遮天蔽日的地步，这个团子的身形也在发生变化，从圆滚滚的变成了长条儿的。
　　与此同时，被派出去的其他几个小队的地方发生了同样的异变，几个长条状物体变大之后如同有生命般了互相连结了起来。
　　一条将整个w市基地环绕起来的巨蛇，就此诞生。
　　渺小的人类站在巨蛇的身下，根本无法窥视它的全貌，但是如果身处在w市基地里面最高的楼层顶上，就能够看到那条高昂着头颅的黑色巨蛇。
　　“这就是……咱们基地的中庭之蛇吗？好酷啊！”柳和姐姐一起站在楼层顶上，被姐姐保护的比较好，完全不知道基地现在情况的柳更像一个激动的小孩儿，完全不知身旁姐姐脸上的愁容因何而来。
　　“顾博士牛逼！”柳对着巨蛇喊了一声。
　　要平平安安的啊！柳绾b在心中祈祷，她对柯雁夕说的话并不是开玩笑，如果对方真的出了什么意外，那么这里便是她为自己选的葬身之所。
　　――――――
　　“游戏开始了，老东西，和它玩玩吧？”激战之后滚滚的烟尘中，传来了柯雁夕戏谑的声音。
　　万忠颐难得的皱了皱眉，柯雁夕已经被韩项明击伤，虽然不是什么致命的伤势，但只要对方继续顽抗一会儿，受到重创的她就只能是自己的瓮中之鳖。
　　而且依照他对这位w市基地基地长的性格分析，这人是不到最后一刻绝不认输的性格，她至少应该再坚持一会儿才对。
　　只是烟尘散去之后，应该站在自己对面的人却没了踪影。
　　留下来的，却是和自己对视的庞然大物，一颗滴下的“口水”能够腐蚀土地的巨大蛇头。
　　“韩少爷，拦住它。”即使在这种时候，万忠颐仍然称呼韩项明为少爷，也不知道存了什么样的心态。
　　“这个异能……是顾卿沫的对吧？”万忠颐眼中迸发了炽热的光，在这种时候他竟然有心思开始观察起这个随时可以夺去他生命的怪物。
　　面对韩项明的攻击，巨蛇扭动自己的身躯进行躲避，万忠颐惊叹道：“面对攻击能够进行躲避？是顾卿沫在暗处操作吗？不、不对……”
　　万忠颐仔细观察，就在这个时候，巨蛇突然扭头与他对视上了，巨大的蛇注意到了这个渺小的人类，它张开口，一股毒液喷了出来。
　　对于巨蛇来说，这就像口水，但是对于人类来说，这无异于瀑布。
　　“你是有智慧的对吧？！还是说你身上的意识来自于顾卿沫？如果是前者的话，奇迹，她又创造了奇迹！”万忠颐甚至没有躲闪，又蹦又跳像个疯子，这么大把年纪了，亏得没闪到腰。
　　他“忠心耿耿”的护卫韩项明把他从生死一线中拉了回来，躲过了巨蛇的毒液。
　　“我一定要见到她，我必须要见到她！”万忠颐有些疯癫的喃喃自语道：“无论是突破人类自身桎梏的方法，还是将死物赋予智慧的方法，都是在逆天而行，我就知道，你和我是一类人！”
　　“韩少爷，不要辜负了我对你全身上下的改造，解决掉这条蛇，然后我们去找顾博士，好好与她探讨探讨。”
　　万忠颐说的轻松，但实际上又哪有这么简单的事情？那条巨蛇，可以轻易溶解掉世间万物，哪怕是韩项明，沾上了这个毒后下场也不会好到哪里去。
　　但由于韩项明现在已经不归属于人类的范畴，只要不破坏他的大脑取出他的晶核，缺条胳膊少条腿对他来说并没有什么影响，成为丧尸，痛觉早已失去。
　　韩项明能够和巨蛇缠斗的资本还有一个，那便是他bug一样的异能――吞噬，只要他的反应足够灵敏，体内的力量足够支撑异能的运行，就能暂时处于不败之地。
　　几番交手下来，周围的大地成了地狱般的惨状，巨蛇所过之处寸草不留，韩项明异能波-->>
　　及到的地方，更是掀掉了无数的地皮。
　　双方的情况也不是很好，巨蛇的身体上出现了几个大窟窿，现在正在缓慢的恢复，而韩项明曾经可以拿来当做炫耀资本的皮囊，如今也被腐蚀的凄惨无比。
　　“现在这个状况你赢不了，顾卿沫，你为什么还不出来？”万忠颐精神力所扫荡过的地方没有一个人影，而巨蛇除了攻击之外，也没有任何其他动静。
　　巨蛇和韩项明最终谁会赢呢？万忠颐心中早就已经有了一个答案，韩项明虽然只是一个半成品，在继续突破他上限的路上自己遇到了瓶颈，使他无法在短时间内继续突破八级，但自己这次随身携带了许多的药剂，短时间之内拔高韩项明的实力绝对没有问题，虽然代价是之后这个实验体就废了，但是只要坚持到自己困住顾卿沫，得到自己想要的答案，他这个失败品也就没什么存在的必要了。
　　在w市基地里躺着的，不还有一个更加完美的实验体吗？
　　被惦记着的更加完美的实验体唐语恬身体微微颤了颤，一旁负责监控仪器的研究人员立刻紧张的道：“唐小姐血液内病毒浓度提高，正在加快尸化进程！”
　　“加大v65药剂注射量，把m751药剂给我。”顾卿沫接过助手递来的药剂时突然顿了顿，她感应到蛇传来的无声的哀鸣。
　　但是下一秒她就没再有任何的迟疑，继续手上的事情，她会在蛇完全溃败之前，治好糖糖。
　　“浓度降低！唐小姐的状况正在好转！”在将m751药剂进行一定比例调配之后，顾卿沫将其缓慢推入唐语恬身体里，虽然之前进行了多次的实验都没问题，但到了这个时候，顾卿沫依然不自觉的紧张起来。
　　直到听到了助手的汇报，她的心才落下。
　　“28秒，浓度降低速度变慢……70秒，不再变化。”
　　顾卿沫皱起了眉，果然，这个东西在人体内的顽强程度更高。
　　“没关系，继续。”
　　在w市外围防线，负责运输蛇的一部分的战士们接到了新的指令。
　　“蛇有溃散的风险，诸位请注意安全，同时预警天空的敌人和跨过蛇的防线的漏网之鱼！”
　　“收到！”
　　对讲机的声音不小，不属于官方普通异能者听到了这句话，直接瞪圆了眼睛，“你们告诉我这个庞然大物会溃散？不行不行，我们得走了，这玩意沾到身上命不都没了！”
　　“我会负责带你们到安全的区域进行，绝对不会有问题，请放心。”战士道。
　　“……这条蛇刚刚是在和什么东西打吧？蛇溃散……是不是指它输了，能够打过这个东西的到底是什么？！”聪明一点儿的人已经能够隐约猜到内情。
　　这句话一出，顿时队伍内充满了恐慌，不少人嚷嚷着要退出。
　　“只要按照我们的计划来，基地长不会让你们送死，但是如果现在你们有人想退出，使计划溃败的话……”
　　“怎么？你想杀了我们不成？”有人仗着自己这边人多势众，梗着脖子对年轻的战士吼道。
　　“当然不会，基地长说了，你们临时退出可以，但是之后你们的名字会划入w市基地的黑名单，自此之后，不许踏入w市基地，同时不被允许购买w市基地的任何商品。”
　　杀人？那真是最劣等的做法。
　　没有哪个基地比w市基地对自己人更优待，而w市基地的产品，最典型的代表就是异能药剂，一但被划入黑名单，他们也许只能从黑市花几倍甚至几十倍的价格购入，对于普通异能者来说，这就是灾难。
　　果然，刚刚还嚷嚷着的人闭嘴了，他们不敢拿自己未来的命运开玩笑。
　　“你们放心，事情还没到最坏的时候，基地长还有顾博士都没有出手，这条蛇的主人都还没出现，你们慌什么？就算到了最糟糕的时候，我会为你们殿后，给你们争取逃离时间。”战士的年纪不大，也就二十来岁的模样，这话说的一群大老爷们脸都红。
　　人家都说了拿命给自己殿后，他们还能说什么？
　　这边人心刚刚稳住，那边蛇与韩项明的战斗就到了关键，万忠颐不愿再在这里僵持，于是给韩项明注射了药剂。
　　药剂带来的巨大能量让韩项明的实力几乎够到八级，之前消耗的异能全部恢复！
　　在韩项明被命令不惜代价毁掉这条蛇之后，他拼着一条胳膊化为白骨的代价，轰掉了蛇的半个脑袋。
　　蛇哀鸣着倒下，但它毕竟不是真的生物，又挣扎着抬起身。
　　在远处观察的柯雁夕手掌心捏着一层薄汗，她明白，如果蛇输了，能拦下他们两个的，就只剩自己。
　　但是如果仅仅凭自己的话，败落也只是时间问题，韩项明现在的实力太诡异了，如果想胜过他，或许只有拼一把。
　　抱歉……柯雁夕心中闪过一道身影，她会努力活下来。
　　韩项明又一道致命的攻击将要落在蛇头上，就在这关键的时刻，一柄大剑出现在他的面前，硬生生扛下了他那一击。
　　不过代价就是扛下这道攻击的人直接砸到了地上，灰尘溅的满天，瞧着就感觉伤势不轻。
　　韩项明也因为力的反作用，弹飞了不少距离才掉了下来，没受多大伤，但是只剩下骨头的胳膊被摔碎了。
　　“有点麻烦。”万忠颐一直成竹在胸的神色终于有些变化，他很不耐烦了，他急切的希望见到顾卿沫，平日里格外优秀的耐心在现在被一次又一次的阻拦里消耗殆尽，他想柯雁夕立刻就死！至于蛇，当然是拖回去好好研究，如果它还能存在的话。
　　“咳咳。”从坑里爬起来灰头土脸的人咳嗽两声，从嘴里吐出血沫，“麻烦还在后面呢，老东西。”


第89章 
　　蛇的身体过于庞大, 所以当它成为被针对目标时，几乎躲无可躲，于是这个时候当柯雁夕成为蛇的盾, 让它能不受干扰进行攻击时, 韩项明的优势一下子就被削减了很多。
　　万忠颐面沉如水的看着这一幕, 韩项明在他的帮助下居然渐渐落败, 果然残次品就是残次品, 废物！
　　再一次对战的空隙, 万忠颐将韩项明召回了自己身边，取出了药效更强的药剂注射到他的身体里。
　　药剂的强化作用与负面作用是成正比的，韩项明获得了更加强大的力量, 与此同时, 他身上的尸化现象更加严重，柯雁夕甚至可以看见对方原本还算清亮的眼睛，如今变得浑浊死气, 已经完全不像是个“人”了。
　　“……”柯雁夕暗自骂了一声，好不容易创造的优势, 现在又没了。
　　而且她危险了啊啊啊啊！
　　老顾你再不来救场就可以给我收尸了！
　　远在基地里面的柳绾b突然没由来的感觉到一阵心慌，在妹妹不解的神色下她来回踱步, 最终下定决心去往顾卿沫的实验室。
　　不过去是去了，新的问题也出现了，她没有进入实验室的权限, 也不敢贸然打扰里面的人，万一在关键时刻因为自己而导致失误, 她后悔都来不及。
　　她该怎么办？柳绾b在靠着墙蹲在实验室门口。
　　不一会儿，实验室的门突然打开了，一个满头大汗的研究员走了出来, 见状柳绾b立刻站了起来，还没有开口，门还没来得及关上的实验室猛的传来警报声。
　　研究员听到后神色大变，没来得及管柳绾b就又冲了进去。
　　“发生了什么？！”柳绾b脱口而出，但没有人回答她，留给她的只是一面冰冷的铁门。
　　柳绾b再次陷入了孤立无援的境地，顾卿沫这里走不开，那谁能帮柯雁夕？她有一种莫名的感觉，现在柯雁夕的情况可能很危急。
　　柳绾b的直觉是对的，柯雁夕现在感觉自己离鬼门关只剩下一步的距离，再次强化过后的韩项明，实力变得有些bug了。
　　她挡下对方一道攻击的代价，就是折了根胳膊，再来一下，肋骨断了两根……
　　蛇巨大的头被按在了地上，砸出了一个大坑，韩项明刚刚被腐蚀掉的胳膊现如今也长了出来，虽然他的身体依然在和蛇的接触中被腐蚀着，但是他恢复的速度现在已经超过了被腐蚀的速度。
　　“杀了她，先杀了柯雁夕！”柯雁夕如今已经是万忠颐的眼中钉，肉中刺，不先杀了她，难解他心头之愤。
　　柯雁夕听到了这一句话，随后的心里突然一凛，强烈的危机感在她的脑海中回荡着，她立刻准备躲避，可是身上到处都是伤的她动作比之前要迟缓了许多，已经跟不上韩项明的速度了。
　　没人来得及躲开的她，被韩项明掐着脖子摁在了地上。
　　不过即使如此，她也没有束手就擒，同样锋利的利刃抵在了韩项明的脖子上。
　　看起来，是柯雁夕占据了上风，可是她心里只剩苦笑，这韩项明的皮肤硬的跟铁似的，她的刀刃在这种情况下都无法刺穿他的脖子。
　　韩项明的手越来越用力，她几乎喘不上气了，蛇发现了她这边危急的情况，扭过身来准备帮忙，可韩项明的距离与柯雁夕太近，一旦攻击那就是无差别的伤害，柯雁夕是顾卿沫特别要求的不许伤害对象之一，语速习惯大开大合的蛇一时间竟无从下手。
　　毕竟蛇的智慧比较低，所以没有在这种情况下能够解局的能力。
　　蛇的脑袋-->>
　　落在韩项明的上方发出威胁的嘶鸣，见韩项明不理自己，它张开巨口 ，小心翼翼准备把这人咬到口中。
　　然后不出意外的被韩项明一招吞噬打掉了半张嘴，刚刚修复好的半个脑袋再受创伤 。
　　蛇生气了，紧接着直接将韩项明与柯雁夕所在的那一块土地给掀了，阴差阳错，韩项明为了稳住身形，不得不松开手中的柯雁夕。
　　摔在地上的柯雁夕咳嗽了好几声又深深呼吸几口气，感受一下新鲜空气的美好。
　　不过给她喘一口气的时间井不多，韩项明站稳之后就立刻发动了攻击，如今他放弃攻击蛇，只专针对柯雁夕一个，这让柯雁夕心里直骂娘。
　　蛇虽然会帮她，但是它的灵活度不够，很难给柯雁夕带来有效的帮助。
　　很快，柯雁夕就又被韩项明追上。
　　韩项明的每一道攻击都有千钧之势，柯雁夕的异能几乎触之即碎，她现在都有一种破罐子破摔的绝望感，算了吧，拼死一搏吧，这样耗下去先死的也是自己。
　　可是柳绾b还在等着自己，临走时她的那一番话又浮现在柯雁夕脑海里，让她不由得清醒了两份。
　　她不能死！哪怕苟延残喘的拖着，也要拖到顾卿沫来救人！
　　柯雁夕脑袋一清醒，就立刻想到了自己的盲区，刚刚她和蛇被韩项明缠着没法对万忠颐动手，但现在可以啊，于是她赶忙对蛇道：“别帮我了，找到藏起来的那个老头，弄死他！”
　　不是要先杀我吗？好啊，看看谁先死！
　　万忠颐虽然诡计多端，但问题在于他本身的实力井不高，和蛇对上，只会落得个被秒杀的下场，他一死，受他控制的韩项明还会继续追杀自己吗？她赌不会。
　　蛇接到指示，立刻在树林中搜索万忠颐的身影，万忠颐利用精神屏障隐藏自己的身形，可这种屏障在比他更高等级的精神系异能者造物的眼中，就有些不够看了。
　　蛇很快就锁定了万忠颐的位置，然后发动了狂风暴雨般的攻击。
　　这下你死定了，老东西。
　　柯雁夕还没来得及松口气，一道人影始料未及的出现在她面前。
　　什么时候……
　　柯雁夕拼尽全力偏转了自己的身体，下一秒，韩项明的手贯穿了她的胸口。
　　血花溅射到韩项明的脸上，彻底激发他身为丧尸的嗜血性，就看着已经丧失人性的他张开了嘴，逐渐变得像野兽一样的锋利的獠牙一点点接近柯雁夕的脖子。
　　柯雁夕努力支撑的手因为流失的鲜血逐渐变软，她毕竟是人，胸口的贯穿伤足以让她瞬间失去意识，现在还强撑着，已经是奇迹。
　　可她已经没有继续与韩项明对抗的力量，她的视线逐渐模糊，快要看不清近在咫尺的韩项明的脸了。
　　我可能要食言了，柯雁夕迷迷糊糊的想。
　　陡然间，她的双手失去了力气，无力垂了下来。
　　最后一刻，她好像看见了韩项明的脑袋爆炸了……呵，是她临死前的错觉吗？


第90章 
　　“把她带回去, 小心点。”
　　顾卿沫为柯雁夕做了最简单的救急，并且取出了一只随身携带的药剂注射到她身体里，可是这依然抵挡不住她生命的流逝, 现在对方需要更完善的医疗设备, 亏的她刚刚反应快, 在遇袭的时候用尽全力必避过了自己的心脏, 否则这个时候就算神仙来了救不了她。
　　带有速度异能的医疗抢救小组成员动作麻利的将柯雁夕抬起, 然后和瞬移似的消失了。
　　“你终于来了啊。”在蛇的攻击下完好无损的走出树林来的万忠颐, 迈着有些蹒跚的步伐停在了离顾卿沫有些距离的地方。
　　“你玩儿那么多花招，不就想让我出来吗？现在如你所愿。”
　　顾卿沫脚旁边的是正在努力恢复自己脑袋的韩项明，韩项明的肉身的确被强化的坚不可破, 所以顾卿沫运用了强化版精神攻击爆了他的半个脑袋, 这才免了柯雁夕被咬的下场。
　　只是很可惜，她没能爆了对方脑子里的晶核。
　　对于现在的韩项明，精神攻击算得上最有效的攻击手段之一, 顾卿沫将自己的毒系异能凝成一团洒在韩项明剩下的半个脑袋上，延缓了他恢复的速度, 她还有话要和万忠颐说。
　　“这只是一个残次品，完全不需要你在他身上费心神, 我让他不动，他就会不动。”万忠颐命令韩项明道：“韩少爷，麻烦一边儿待着去吧。”
　　韩项明的身体好像颤抖了几下, 然后默默的站起来退到一边。
　　这一点不仔细注意都发现不了的小插曲，让顾卿沫的视线微微顿了一下。
　　“你出现在这里了, 也就意味着都结束了，对吧？怎么样？最终的实验有没有完成？我相信以你的能力一定成功了！”万忠颐像是察觉不到顾卿沫的危险性似的，竟然开始靠近她。
　　“人类的历史将进入新纪元, 你将是开创这个纪元的人，我将见证这一切……”
　　“你是怎么估算到这个时机的？”顾卿沫很好奇，万忠颐不会打没把握的仗，正好在糖糖进入最后治疗阶段的时候发起进攻，她觉得万忠颐应该知道些事情，她最担心也是最恶心的，就是他在基地里面还有眼线。
　　“当然不是，我只不过选择了一个和那个小姑娘差不多的实验体同步进行实验，看着时机差不多，我便来了，看样子正好赶到好时候。”
　　“呵，果然丧心病狂。”顾卿沫冷哼一声。
　　“他这是为了人类进化的大业做出了必要的牺牲，他应该感到自豪，如果你觉得有必要，我们也可以把他的名字写入史书中，让后世的人来纪念他，也不枉他活过这一遭。”万忠颐脸上的褶子都笑的挤在一块儿，“这些废话我们就不多说了，实验体呢？完全状态下的实验体是什么样的？虽然我有许多的猜想，但想象毕竟是想象。”
　　“很遗憾，你的愿望落空了。”顾卿沫打断了万忠颐的自我陶醉，“残酷”的告诉他：“你做的那些垃圾，我已经破解了。”
　　万忠颐的笑容凝固在了脸上，那一瞬间他都怀疑是不是自己年纪大了，耳朵有些不好使，“你说什么？”
　　“而且还要谢谢你，虽然经历了这一遭，但是她的实力因为你的药剂提升了一大截。”顾卿沫话里带刺，刺得万忠颐心肝脾肺无一处不疼。
　　“不可能……这几乎是不可能的事情。”万忠颐脸上的笑容消失了，他的自信再一次被顾卿沫击垮。
　　万忠颐无论表面看起来再温和，也改变不了他骨子里的疯狂和自傲，但顾卿沫以二十岁不到的年纪就被她的老师带进研究所后，他的自傲就在这个年轻的小姑娘面前一次次的被打破。
　　想让他认可一个人很难，但是他认可的，无一不是真正的天才。
　　顾卿沫破解了他的研究，虽然是件令人很沮丧的事情，但不得不说并非不可能。
　　曾经在她二十岁出头的时候，就已经做过一次这样的事情，现如今将近十年过去了，她的经历和知识更加丰富，这样的事情也变得更加理所当然。
　　“唉，是我老了。”万忠颐摇摇头，“我几个月的期待啊……”
　　“不过没关系，我们做研究的就要经历的起失败。”万忠颐面容上已经恢复了冷静，“只要你还在，就一定会有成功的希望。”
　　“你做的最错误的选择，就是独自一个人出现在我的面前，韩少爷，抓住她。”
　　万忠颐此次前来的另一个重要目的，就是活捉顾卿沫。
　　已经将脑袋恢复的差不多的韩项明闻声而动，已经变得不像人类的锋利爪子刺向顾卿沫，当然，没有万忠颐的命令他不敢对顾卿沫下死手。
　　“你什么时候也开始犯这种蠢了？”顾卿沫向后撤了一步，躲开了韩项明的第一道攻击，随后一把扯住对方的胳膊，随后一直揣在口袋的左手以迅雷不及掩耳之势拿出了一制药剂，注射进韩项明还没有恢复的脑袋里。
　　韩项明浑身上下都硬实的很，-->>
　　柯雁夕的刀剑都很难扎进去，更何况是细细的针尖？所以他脑袋上的伤口上最佳突破口。
　　“居然会把已经出现在我面前一次的实验体，再扔到我手里一次？”顾卿沫手一松，韩项明立刻跌倒在地痛苦的惨叫打滚。
　　“奇怪，丧尸也有痛觉吗？”顾卿沫做出一个恍然的神色：“丧尸没有痛觉，在挣扎的是那只小虫子。”
　　“不！”万忠颐立刻想到了什么，可是此时他想阻止也来不及了。
　　“你的虫子和你一样的顽强，刚刚的精神爆炸居然都没弄死它，不过这次不会了。”顾卿沫看着挣扎的动静逐渐变小，逐渐只剩下抽搐的韩项明耳朵里爬出了一只小虫子，并且裹着一层非常恶心的粘液，她二话不说伸出脚就送了那虫子最后一程。
　　虫子一离开大脑，就无法再操控宿主。
　　失去了操控自己的虫子，韩项明恢复了对自己身体的操控，对于这些日子还有些印象的他只想将万忠颐千刀万剐。
　　“万忠颐……我要杀了你！”
　　顾卿沫退后一步，静看两个人之间的狗咬狗。
　　“唉。”万忠颐叹了口气，看着向自己冲过来状若疯癫的韩项明，不躲也不闪，反而看着顾卿沫道：“这一次是我输了，咱们下次再会。”
　　下一秒，万忠颐的身体被撕碎，然而溅出来的血量非常少，再仔细一看，“万忠颐”皮囊下的居然是机械组织。
　　“智能傀儡？不对，如果它是机械造物怎么能使用异能的？”顾卿沫走上前将那一堆碎块仔细翻找，果然在其头部发现了真正的人脑组织，以及人脑中的晶核。
　　原来如此，顾卿沫面无表情的看着眼前的东西，是万忠颐会干的事。
　　自己当初在j市的时候留在他身上的印记到现在还在，看来在那个时候就已经不是万忠颐本人了，还真的挺怕死。
　　“那个……谢谢你啊，虽然之前我们之间发生了很多误会，但我还是要谢谢你救了我，不然我恐怕死定了。”恢复理智的韩项明看着眼前曾经的未婚妻，现在的敌人，复杂的情绪难以言喻。
　　“谢？我可没有救你，你不会觉得你现在没死吧？”顾卿沫站起身，对于其他人她或许还会委婉些，可是对于韩项明，她觉得完全没这个必要。“摸摸你的胸口，你看你还有心跳吗？”
　　韩项明一愣，本来就灰白的脸色也看不出什么变化了，但是从神色能够看出来他的惊慌，他慌慌张张的摸着自己的左胸口，确实，什么都感觉不到。
　　“你已经是丧尸了，所以不会有心跳。”顾卿沫毫不留情的点明真相，面对曾经想要杀了自己的人，她也不需要留情。
　　“不、不可能，我、我现在还有思想，还知道自己是谁，怎么可能变成丧尸？！”韩项明不愿意承认。
　　可他承不承认，与顾卿沫接下来要做的事情无关。
　　哪怕撇开她的个人恩怨，万忠颐的实验体也绝不能流落在外，销毁才是最好的做法。
　　不过，顾卿沫手中凝起的异能还没成型，就在她有些许惊讶的目光中停止了运行。
　　就看见韩项明原本只是比普通人苍白一些的肤色如今以肉眼可见的速度腐化，最后那些腐坏掉的皮肉接连的掉了下来。
　　韩项明身上的气息以非常明显的速度衰败下来，看样子与万忠颐在他身上注射的东西不无关系。
　　“救、救我，求……”韩项明话没说完，就化成了地上的一摊骨肉分离又散发出恶臭气味的垃圾。
　　顾卿沫皱着眉，拿树枝在那一坨东西里翻找，挑出了唯一能看的晶核。
　　这是货真价实的七级晶核，糖糖暂时用不上，但柯雁夕可以，这次也辛苦她了。
　　至于剩下的东西，未免污染到这里的生物，顾卿沫将其用毒腐蚀干净。
　　“丧尸王”一死，所有丧尸群龙无首陷入混乱，也不执着于前进攻城了，这一变化，让守在第一线的人心中喜出望外。
　　“红色警报解除！所有人员撤回基地！”年轻的战士接到通知，也不由得露出微笑。
　　“现在返回基地。”
　　“我们赢了？不对，是它赢了？”知道自己不会有危险了，人们恨不得抱着蛇亲两口，当然，他不能亲，亲完人就没了。
　　“当然，所以你们要相信基地长和顾博士。”年轻的战士自豪道。
　　幸好刚刚没有怕死的直接退出，不然亏大了，许多人心里松了口气，同时，也对基地的两位大佬更加敬畏。


第91章 
　　睁开眼, 满目惨白，鼻尖萦绕着消毒水的味道，很熟悉, 对于军人出身的柯雁夕来说并不罕见, 只不过这么狼狈还是头一次, 那感觉不真实到她以为自己已经死了。
　　“你还活着。”了解她的某发小为她眼中的迷茫解惑。
　　“……”柯雁夕看了过去, 是顾卿沫那冷死人不偿命的脸, 很好, 看来她被救下来了。
　　“我、我能碰碰她吗？”声音未说出口，柳绾b的眼泪倒是先流了下来，柯雁夕被抬回来的时候, 她差点以为她已经……
　　“可以, 她皮糙肉厚的，碰一碰又坏不了。”
　　“你……”就是想气死我吧，柯雁夕好气又好笑, 不过一切的情绪在柳绾b握住她手的时候都变成了怜惜。
　　顾卿沫没那么不知趣，确定柯雁夕无恙之后, 就默默退出了病房，将空间留给了这一对儿差点生离死别的情人。
　　柯雁夕已经昏迷了好几天, 那一场以尸潮来袭为名义掩盖下真相的战争，也过去了好几天，万忠颐不知去向, 顾卿沫动用了各种手段也没有发现他的踪影。
　　他一日不死，都是个大祸害！
　　唐语恬的手术成功了, 顾卿沫也不知道这能不能被称为成功，因为尸化的进程的确被逆转，她已经完全恢复, 不过到现在为止她都还没有醒来，顾卿沫甚至确定不了她是否能够醒来。
　　她这几天很难熬，可柯雁夕在重症监护室抢救，柳绾b几乎没有工作的能力和心思，所有的重担压在她一个人身上，为了不使下面的人心生恐慌，她必需足够镇定。
　　不过她也有暴躁的时候，比如说在她固定照顾唐语恬的时间里，有什么不长眼的人来打扰她，那不好意思，顾卿沫不喜言辞不代表她不善言辞，她能破例将那个人骂的怀疑人生。
　　当然，基地内部她的亲信几乎都知道他们博士的习惯，就算不知道，也不会在博士陪着她不知能否醒来的爱人时去打扰，而那些没有眼力见或者根本不清楚情况的，就是其他基地的领导人。
　　他们来，自然是为了异能药剂的合作事宜，如果能和顾卿沫达成长期的合作关系那更好了，能在大基地当上基地长的没几个傻子，与顾卿沫结成了友好的关系，那未来还用担心？她这些日子拿出来的研究成果，都超越了人家十几年了！他们不知道顾卿沫拿出来的东西是基于他们曾经曙光计划无数前辈的智慧，但不妨碍他们想要抱着位的大腿。
　　可有的时候用力过猛，马屁就容易拍到马蹄的上，有些不长眼睛的使者或是亲自来的基地长本人，不听其他人劝阻愣是要去唐语恬的病房找顾卿沫，这几个的下场无一不是被扔出基地，而且还差点被挂上了黑名单。
　　还有几个想要采用迂回战术，以探望他们昏迷的副基地长的名义相见到顾卿沫的，更是被对方直接冷着脸请了出去。
　　在顾卿沫看来，打扰自己和打扰糖糖，显然后者更让人无法容忍。
　　“博士！”因为剪刀石头布输了被迫在顾卿沫刚扔了一个人出去正暴躁时来传达消息。
　　“怎么了？”对待自己人，顾卿沫多了两分耐心，跟了她那么久的人，不可能不知道她的性格，此时来打扰肯定有重要的事情。
　　“是j市韩女士的电话，关于与我们合作异能药剂的事情。”
　　眼见着顾卿沫眉头微蹙，那人急忙补充道：“她说她手上有一件您非常感兴趣的东西，如果您不见见，会后悔的。”
　　“……好。”韩毓e那人心思深不可测，顾卿沫考虑了一瞬，点头应了。
　　她转身离开的那一刻，没有发现病床上昏迷多日的人无意识的蹙起了眉，像是陷入了梦魇之中。
　　各地的网络通讯还很不好，调试了许久，两边的视频才勉勉强强能用。
　　有一段时间没见，韩毓e好似突然变了一个人，曾经在韩老爷子面前乖的如同一只兔子的女人，现在退去温婉的白色衣裙，换上了一丝不苟的西装，锋芒毕露。
　　顾卿沫并没有和她寒暄叙旧的意思，视频开通之后，直接开门见山道：“柯雁夕和你说的合作事宜，我已经安排人着手去办了，而关于异能药剂，我们现在还不考虑合作，一切等我们基地长身体好了点后再论。”
　　“之前骤闻噩耗，还请代我向贵基地基地长问好，如非实在有需要，我也不会在这个时候来打扰你们。”韩毓e那边大概有延迟，过了好一会儿才道：“我也是带来了十足的诚意，顾博士不妨看看再说？”
　　“……好。”顾卿沫也想知道这个女人如此信誓旦旦，究竟有什么样的底牌。
　　下一刻，哪怕顾卿沫做足了准备，却依然因为突然狼狈的出现在视频里的人震惊的瞳孔骤缩，差一点儿就失态的站了起来。
　　“听说他给你们带来了大麻烦，我那个愚蠢的兄弟也因为他变得人不人鬼不鬼，也不知道现在有没有死透，你们应该现在应该到处在找他，前几天好巧不巧我在某个废墟下面挖出了老鼠洞，顺藤摸瓜的揪出了大肥老鼠，怎么样，这个筹码够打动你吗？”韩毓e揪起趴在地上的老者的衣襟，露出他的脸让顾卿沫好好看看。
　　万忠颐看起来像是经历了一番折磨，至少在现在最能看清的脸上，那大大小小的伤痕遍布，大概能引起一个不知情的人对老人的怜悯。
　　“……”顾卿沫看着视频中那个被打的半死的人，眼神变得格外危险。
　　“你的这个筹码，确实足够了。”顾卿沫在韩毓e志在必得的笑容中，又道：“但是得让我先确认一下他是不是本人。”
　　“当然，你可以先来验货。”韩毓e很是大方道。
　　“咳咳……”万忠颐腿脚都被打断了，没有别人的帮助根本爬都爬不起来。
　　“为什么……”万忠颐不解，为什么韩毓e会知道他的藏身之处，他不过和她有几面之缘，说过两三句话而已！
　　“你把韩家搅和的天翻地覆，本来我应该感谢你，可是你太危险了，你这种危险人物我怎么可能留着？你觉得最危险的地方就是最安全的地方，可万万不该在这里，韩家的一砖一瓦都在我的掌控中，更何况这么大的一只耗子洞？”韩毓e一松手，万忠颐又摔在了地上。
　　“你的自负毁了你，除了顾博士和你自己，你-->>
　　还把谁放在眼里？韩项明你看不上，老爷子你也觉得自己更胜一筹，更何况我这个只能依附老爷子才能活下去的可怜虫呢？”
　　万忠颐咬着牙，最后一句话是曾经韩项明对自己说的，韩毓e不过是一只可怜虫，韩老爷子一死活下去都会成问题的那种，原来当时他们的一举一动，居然都在她的监视之下吗？
　　他的计划两次毁在了这个名不见经传的小丫头手上，输给顾卿沫他心满意足，但如果他被困在韩毓e手中，他死不瞑目！
　　“把他看好了，这可是重要的交易物资。”韩毓e摆摆手，让人把他又拖了下去。
　　“对了，顾博士。”韩毓e又对顾卿沫道：“这个危险人物留下的一系列实验品我可不敢动，之后都是你的。”
　　“你很聪明。”顾卿沫给予评价。
　　“我只是有自知之明罢了。”对于韩毓e这种蛰伏了多年，靠着自己努力一点一点达成愿望的人来说，万忠颐用来蛊惑他人一步登天的妄想，才最令她嗤之以鼻。
　　“给我半天的时间，我马上赶到，期间你要注意，他是精神系异能者，别吃了暗亏让他跑了。”顾卿沫提醒道。
　　“放心，我怎么可能会留一只还有爪牙的老虎在身边呢？”
　　顾卿沫听懂了韩毓e的话外之音，这个女人比她想象的可要狠多了，不过这样也好。
　　半天时间，顾卿沫没带任何人，一个人独自乘着她的丧尸鸟前往j市。
　　韩毓e亲自迎接她，将她带到了困着万忠颐的牢里。
　　经过各种方式检测，这是万忠颐本人没错。
　　“非常好。”原本面无表情的顾卿沫嘴角突然勾起了一抹冰冷的弧度，“我曾发誓，只要让你落到了我的手上，我会让你细细品味糖糖曾经受过的苦。”
　　万忠颐半睁着眼，嘴里全是血沫，他毕竟年纪大了，经过这一遭，连说话的力气都所剩无几。
　　顾卿沫将自己随身携带的密码箱放在了地上，通过瞳孔，指纹，密码等一系列验证通过之后，小箱子打开了。
　　她从里面取出了一支冰蓝色的药剂。
　　“这是我研制出来的唯一的一支半成品，比你之前的那种效果应该还要好，现在送给你了。”这本来是顾卿沫根据万忠颐原来实力制作的药剂，现在他被韩毓e废了，这个药剂自然也被稀释过，省的一注入进去，他就暴毙了，反而便宜了他。
　　“啊啊啊！”药效发挥的很快，万忠颐额头上青筋暴起，冷汗如瀑布一样流了下来。
　　紧接着顾卿沫还去了一趟万忠颐在原本实验室下面新建的小密室，环顾了一圈里面的东西，她对韩毓e道：“如果不想整个j市大乱，就等我安排人处理这些东西。”
　　韩毓e也没有半点迟疑，“都听顾博士你的。”
　　“至于异能药剂的合作，之后我会拟相关的协议发给你。”万忠颐值得拿一份合作交换。
　　“我真的应该谢谢他，一个万忠颐让我得到了两次与贵基地的合作。”韩毓e与顾卿沫握了握手，确实，万忠颐与顾卿沫她们之间的争斗，她几乎成了那个稳赚不赔的。
　　“你应该谢谢你自己，不是谁都能抓到万忠颐，还一而再的端了他老巢。”万忠颐不好骗，更别说一次又一次耍了他，顾卿沫怀疑韩毓e不为人知的异能起了很大的作用。
　　当顾卿沫询问时，韩毓e委婉的拒绝回答，顾卿沫也没强求，但她也因此确定了对方的异能一定是某种比较bug的特殊异能。
　　万忠颐要死不活的躺在地上，顾卿沫想，或许他输得不冤。
　　顾卿沫把万忠颐扔到丧尸鸟背上，基地不能没人守着，她不能在j市待太久。
　　韩毓e笑眯眯的附送给顾卿沫一个笼子，看在万忠颐恨不得撞笼自杀的表情份上，顾卿沫欣然接受。
　　毒还是韩毓e毒。
　　将罪魁祸首带回基地后，几个受害者及其家属都在第一时间被通知到。
　　柳绾b这种文职人员都当场拿刀准备活剐了万忠颐，更别说被对方害死侄女的老李，一个将近一米九的大汉红着眼睛徒手就准备活活打死他。
　　在万忠颐断气之前，顾卿沫阻止了他们的报复行为，一句话就让他们暂时停了手。
　　“现在打死他，无论是死去的还是活着的人的痛苦，都没办法让他偿还万分之一。”
　　“您说的对，至少还要让基地长补两下才行。”柳绾b克制着自己颤抖的手，默默放下刀。
　　老李放下手中半死不活的人，蹲在一旁嚎啕大哭，他至今不敢踏入兄弟的家门，不敢面对兄弟家里摆放的侄女的遗像，万忠颐一日不死，他一日没脸面回家。
　　“杀了我……”万忠颐一个字一个字混着血吐出来。
　　“看着自己一日日尸化的滋味，我不知道，还请你好好品尝，日后告诉我，安心，我不会让你这么轻松的死了。”顾卿沫关上困住万忠颐的笼子，她有一万种方法让对方续命，不将糖糖所受的苦完完整整经历一边，她可不会让万忠颐死。
　　柳绾b搀扶起蹲着的老李，与顾卿沫一起离开名为秘密实验室的刑房，出门后，顾卿沫差点撞上一个人。
　　那人甚至来不及道歉，急忙对顾卿沫道：“博士！唐小姐醒了！”
　　他话音刚落，只见面前白色的衣袂一闪而过，瞬间“消失”了。
　　来报信的人张了张嘴，回过身发现顾博士已经消失在走廊转角，他不由得咧开嘴傻笑，顾博士和唐小姐感情真好啊。
　　作者有话要说：　　本文就快完结啦~非常抱歉，因为最近作者被学校扔来实习的酒店比较忙，更新的速度很慢，感谢大家一直的支持！


第92章 
　　唐语恬本应该在手术结束的时候就苏醒过来, 但是她被困在了“梦魇”中，无论怎么挣扎都醒不过来。
　　对唐语恬来说，给她留下最无法磨灭恐惧的, 无疑就是杀了自己的丧尸王, 它的力量恐怖至极, 哪怕现在回想起来, 也有一种想直接放弃的无能为力。
　　她不过是一个可怜又弱小的普通七级异能者而已, 在一个九级甚至传说已经达到九级之上某个境界的丧尸王面前, 连呼吸都格外的艰难。
　　现在晚上睡觉的时候，如果有人在她耳边说：“丧尸王来了！”唐语恬指不定就能立刻从梦中惊醒。
　　不过现在她醒不了，她被困在了“梦”中, 一切都真实的可怕, 真实到她怀疑自己是不是治疗失败死了，又回到了丧尸王即将进攻的时候。
　　“糖糖，糖糖？不能睡了, 我们要出发了。”一道熟悉的声音在她耳边响起，唐语恬一惊, 抬头就看见当初为了给她拖延时间而先一步惨死的队友高禹。
　　“我……睡着了？”唐语恬像是做了许多光怪陆离的梦，然后猛的被人摇醒, 心脏剧烈的跳动着，浑身都有些发冷，不自觉的大口喘息着。
　　她浑身的伤伴随着剧痛的感觉缠绕着她的神经, 仿佛向她证明这不是她的梦。
　　“……我们车上还有些药，你先吃点吧。”高禹双目中流露出担心的神色, 他们的队长因为愧疚于听了周玉雅那个贱人的话让他们深陷绝境绝境，所以这一路上为了保护他们，伤得最重。
　　但即使如此, 他们的队长也没有一刻能够安稳的休息，更别提在这种危险的情况下突然睡过去，他唯一能够想到的可能就是对方伤势过重，流血过多，让她支撑不住了。
　　他很害怕，如果作为他们支柱的队长倒下了，他们还有机会活着从这里走出去吗？
　　都是那个周玉雅的错！那个贱人！明明队长那么信任她，为她出生入死这么多年，然而拿队长当炮灰的时候却一点儿也不犹豫，Year是自己的错，明明知道那个女人不大对劲，却没能及时让队长看清她的真面目……
　　招待很久之前，他就觉得周玉雅那个女人怪怪的，按照曾经他妹妹还活着的时候的说法，那就是个高级绿茶女表，如果他的妹妹还活着的话，或许还能帮忙揭穿那个女人的真面目，但现在他想要掀那个女人的老底，差点被倒打一耙，他实在不是对方的对手。
　　唐语恬喘了两口气，脑子依然有点发懵，对于现在的情况她仍然很不解。
　　“现在什么时候了？”她问。
　　“这个……我也不是很清楚，大概九十点钟了吧？”高宇以为唐语恬问的是时间，抬着头看了看月亮，估摸着给了一个数。
　　“琪裕姐说我们要出发了，她感觉周围的气氛不大对劲。”
　　王琪裕，他们队伍里的智囊担当，为了让队友们活下去，她企图利用调虎离山之计，用她一个人的命换其他队友的命。
　　只是不幸，他们原以为自己这里只是被丧尸王的军队擦过，以至于遇到了好几个高级的丧尸而已，丧尸王的目的很明确，它直指十大基地之首的j市，进军的路线笔直，唐语恬他们也是倒霉，基地正好建在丧尸王前进的那条直线上了。
　　她以为应该遇不到丧尸王，只要没有那种像丧尸王一样bug的存在，唐语恬不出意外是能够带着其他人苟下去的。
　　但有的时候，人越不想什么发生，什么就偏偏会发生，遇到丧尸王，导致王琪裕的计划落空，他们全军覆没。
　　“她说的对，我们要立刻出发了。”唐语恬当机立断，无论这是现实还是梦境，她至少都要拯救这些因为她的愚蠢而被连累至死的队友。
　　只不过之前经历的事情，难道只是自己刚刚做的一个梦吗？顾卿沫、柯雁夕……这些人只是自己梦到的吗？
　　唐语恬心脏突然疼的一抽，很早以前她就猜想过，以顾卿沫与自己初遇时的狼狈模样，如果遇上当时就窥伺她且不安好心的万忠颐，那会是什么下场……
　　这个时间线，对方真的还活着么？如果她还活着，以她的能力怎么可能在末日之中籍籍无名？
　　唐语恬敲了敲自己的脑袋，究竟是庄周梦蝶还是蝶梦庄周，现在都没有空计较了，很快，他们就会遇到一只八级的丧尸，在那只丧尸的攻击下他们落荒而逃，王琪裕想要将其引开，他们却撞上了丧尸王。
　　后来，唐语恬有时间的时候曾想过，那只八级的丧尸不出意外就是丧尸王的亲卫，丧尸王现如今就在离自己几个人不远的地方，或许已经盯上他们了？
　　他们这几只小弱鸡有什么值得丧尸王惦记上的？唐语恬心里嗤笑一声，觉得自己想多了。
　　“沙沙……”一直护卫在唐语恬左右的小花猛的扬起了脑袋，它的感知要比在场的所有人都强，那只八级的丧尸，悄无声息的已经离他们如此之近了……
　　小花急忙对唐语恬发出了预警，小花还是原来的小花，并没有唐语恬那段奇妙的记忆。
　　这个时间居然比自己想象的还要晚！那只八级的丧尸居然已经接近了！唐语恬手上一哆嗦，急忙一把拽着高禹跳下车。
　　其他人都在外面警戒，不在车上，下一秒，唐语恬刚刚所坐的车被砸成了铁饼。
　　“快跑！这是一只七级丧尸！”唐语恬大喝一声，本来就一直处在戒备状态的人们立刻向她汇合。
　　“真倒霉！一车的物资啊……”王琪裕虽为智囊，但在某些时候也是个暴躁大姐。
　　唐语恬故意将丧尸的等级低报一级，为的是让队友们误以为自己能够处理它。
　　她与小花同为七级，与一只七级丧尸对战，赢面显然很大。
　　但是八级，唐语恬表示自保已经很不容易了，等级越高一级与一级之间的差异就越可怕，七级八级直接就是一条鸿沟。
　　但熟知之后将发生的一切的唐语恬明白，她留下，队友还有一线生机，他们都留下，那只能一起下黄泉，唐语恬只能选择前者。
　　更何况，他们陷入绝境的一大部分原因，还是自己，她有责任想办法让他们活下去。
　　再过不久，她记得这只八级丧尸与自己缠斗了多久来着？这只有智慧的丧尸猫抓耗子似的愚弄了自己大概二十分钟？还是半个小时来着？直到丧尸王亲临。
　　“我们的物资损耗不起了，还有两辆车，你们先驾车离开，朝w市基地开，我和小花先拦住它。”唐语恬露出一副心疼的表情。
　　那只丧尸大肆破坏，其他几个人盯着最后剩下的两车物资，眼睛都要红了。
　　“可是糖糖，我们不能留你一个人面对危险……”
　　“说什么屁话？你才几级？你们又几级？如果我都搞不定的它，你们留下来能干嘛？当炮灰吗？我和小花两个绰绰有余，你们只管开车走，小花跑的可比车快，你们等着我就行，如果没等到我，那就说明我俩迷路了，到时候w市集合。”唐语恬第一次这么理直气壮的将自己的路痴属性说了出来，为的也是队友们在见不到自己后，不会贸然返回。
　　她和小花的方向感都不好这是公认的。
　　“糖糖……”王琪裕皱了皱眉，她对唐语恬变得有些奇怪的行为产生怀疑。
　　“他们就交给你了，我不在的时候，你就是代理队长，你们都必须听她的，谁敢不听，等我回来之后通通都揍一顿！”唐语恬突然停一下脚步，挥手招出藤蔓一层又一层的裹住那只八级丧尸。
　　-->>
　　“现在快给老娘上车！”唐语恬从来没有用这么严厉的语气和队友们说过话，再加上之前作为副基地长是积攒起来的一点点威严气势，一下子就唬住一直把自己队长当甜妹的几个人。
　　“队长你保重！”
　　唐语恬拖延不了多长时间，八级丧尸很快就突破了她的封锁，但这短短的时间足够曾经受过专业训练的几个人跳上车然后跑路。
　　走之前，王琪裕回头深深的看了她一眼，牙齿咬在唇上几乎要滴出血，她闭上眼，扭头坐进车里不再往外面看。
　　“突然增强了这么多力量感觉有点不适应啊……”唐语恬擦着躲过了丧尸的几道攻击，习惯使用低等级力量的她，一时间对于自己曾经的力量有些陌生了……等等，习惯了低等级力量？
　　唐语恬脑海中产生了疑问，那个不是梦吗？不然为什么会让自己形成了习惯？
　　“别发呆！”小花突然提醒。
　　唐语恬感到了危险的接近，下意识往地上一滚，躲过了插在地上的三道冰锥。
　　“小花，咱们不和它硬碰硬，咱们溜着它就行。”反正丧尸王一来，它就停手了，这是必死的局，但如果能让她的队友们逃出生天，也值了。
　　“小花，你听好，接下来的话你一定要听我的。”
　　“我不听。”谁曾想小花干脆利落的拒绝了。
　　“你不听也得听！”唐语恬躲避攻击的空档吼了小花一声。
　　“你不是有一个什么替身吗？一会儿你利用替身，悄悄躲进这片森林里面伪装成普通的变异植物，你就是一朵花，它们应该不会把你怎么样。”
　　“你知道了什么？”小花太了解唐语恬了，肯定是对方知道了什么，才会在刚刚调走她的队友，又和自己交的这些如同遗言的话。
　　“你不用管，听我的就成。”
　　“无趣的人类，就知道到处躲。”八级丧尸感觉自己就像在抓蚊子一样老是逮不到人，渐渐的火气也上来了。
　　它是冰系的变异丧尸，一声怒吼吐出来的寒气将周围化成了冰天雪地。
　　唐语恬瞳孔一缩，她记得，这招之后这只八级丧尸突然动用了大杀招一样的强大技能，却又莫名其妙停住了，紧接着丧尸王就出现了。
　　“小花，现在赶紧走。”
　　小花哼了一声，不理她。
　　“……艹！”唐语恬暗想，这是你逼我的。
　　然后小花被连花带土一起被狠狠的扔了出去。
　　“麻烦的人类，变成冰雕吧。”
　　周围的空气骤降，唐语恬冻得直哆嗦。
　　“王？”就在对面气势上升了一半的时候，八级丧尸突然顿住，然后温度立刻回暖。
　　八级丧尸往旁边退了好几步，不久，一个“人”跨过灌木走了出来。
　　抱着必死的决心，唐语恬这次竟然也有勇气观察丧尸王的脸。
　　一个普普通通的男性样貌，如果不是对方惨白的没有一丝血色的脸，丧尸王几乎和活着没什么两样。
　　“这、这位就是传说中尊敬的丧尸王陛下了吧？久仰久仰……”千穿万穿马屁不穿，在丧尸王对自己动手之前，唐语恬表示能苟则苟，哪怕注定会被杀，为队友多拖延一点时间也好啊。
　　“你很有趣，比我见过的人类都有趣。”丧尸王评价道。
　　“您谬赞了。”所以你能看着我有点意思的份上放过我吗？
　　丧尸王仿佛看出了唐语恬的想法，它道：“听说你有一朵很有意思的花，将它交出来，我就放过你，我很少会和人类交流，你应该感到庆幸自己有活下去的机会。”
　　居然是冲着小花来的吗？唐语恬睫翼微颤，她想起来当初顾卿沫千叮咛万嘱咐不可暴露小花的特殊，原来真的很有必要，唐语恬心中苦笑。
　　“花？它就是我一个精神系异能者朋友送给我的，这种被精神系异能者操控的植物不是很多吗？它能有什么趣？”
　　丧尸王沉默了一会，道：“看来你放弃了这个机会。”
　　唐语恬眼睛都没眨，就是没看见丧尸王的攻击是怎么来的，等她发现自己腹部出现一个窟窿时，人已经飞了出去。
　　真的毫无还手之力……
　　丧尸王抬手，下一道攻击就会切下这个人类的脑袋，不过此时它脑海中响起来一道声音。
　　“他说，再给你一次机会。”丧尸王站到唐语恬面前道。
　　“呵呵……”唐语恬吐出几口血，露出有些惨的笑，“他？谁？万忠颐吗？”
　　快死了，唐语恬恶心也要恶心幕后之人一下，如果对方真的是万忠颐的话。
　　丧尸王脸色一变，“你从哪里听说的，你究竟是谁？”
　　“看来是他，那你告诉他，他注定会失败，他就是一个……自以为是的傻逼！人类的进化，绝不是你这样的玩意！”说完之后，唐语恬感觉自己的视线模糊了，短短一段时间，体会三次死亡的感觉，也真够倒霉的……
　　“哗啦……”
　　风吹过了什么抚在唐语恬的脸上，她睁大眼睛看去，原来是一片白色的衣袂。
　　不、不，这是白大褂！是她再熟悉不过的……
　　唐语恬拼着最后一丝离去像那人伸出手，原来这个时候，你在吗？
　　“不能让她死了，必需要从她嘴里挖出来她知道的事情！”
　　在唐语恬身边的人蹲下来，她的手轻轻碰了碰唐语恬伸出的手，然后被对方无力的拉住小手指。
　　她很快就要死了，那是低头看着唐语恬，很快，牵住自己小指的力量也不会有，可是为什么，自己在她手无力落下的时候，会下意识握住呢？
　　是因为对方眼中的悲伤与不舍？这份感情，是对自己的……奇怪，她们认识吗？
　　无心无神的某人因为这份莫名的感情，脑海深处有什么动摇了，以至于她没有发现悄悄接近的某朵花。
　　“去死吧！”七级变异植物的自爆本不会对九级异能者造成影响，可小花拥有精神异能，自爆时带来的精神风暴，足以给在场所有人或丧尸带来创伤，精神，本就是脆弱的东西。
　　蹲在唐语恬尸体旁边的人是遭到最严重冲击的人，但是同为精神系异能者，她遭到的伤害并不是很大，反而，她脑海中又一道被他人施加的枷锁破碎了。
　　――――――
　　“我又死了！”唐语恬垂死病中惊坐起，她恍惚的观察周围，很好，现在应该是在w市基地的高级病房里。
　　她掐了一下自己的脸，疼！
　　看来不是梦。
　　所以刚刚那个是梦吗？也太真实了吧？那被捅个透心凉的感觉让她现在都腹部作痛。


第93章 
　　“砰！”门被用力的推开, 撞到墙上发出一道摇摇欲坠的呻/吟。
　　唐语恬还没来得及去看谁来了，就被一个人用力的抱在怀里，勒的她快喘不过气。
　　“醒过来就好, 醒过来就好。”唐语恬昏迷数日, 什么原因都查不出来, 顾卿沫急得上火却无可奈何, 最近已经疯魔的想要去开发自己精神异能潜入他人精神世界的功能。
　　唐语恬抽噎了两下, 眼泪哗的就流了下来。
　　“乖, 没事了没事了，不要哭，是哪里还难受吗？”顾卿沫放松了些许自己手臂的力道, 生怕自己将唐语恬可能还没有完全恢复的身体给勒疼了。
　　“我做了一个噩梦, 梦到我快死了，你站在我的旁边都不救我。”唐语恬超委屈的，生死之间的时候或许还没有这种感觉, 但之后，后怕的情绪升了上来, 当事人就在自己面前，顾卿沫难免的被小小的迁怒了一下。
　　顾卿沫好似也红了的眸子露出了哭笑不得的神态, 这些日子她过的像活在噩梦里一样，没想到糖糖醒不过来也是在做噩梦吗？
　　“那都是梦，乖, 别怕，梦和现实都是相反的, 我怎么可能会不救你？”
　　梦吗？真的只是单纯的梦吗？
　　唐语恬轻轻嗯了一声，但是他觉得之前她所经历的可能并非梦那么简单，众所周知, 梦里是不会感觉到疼痛的，但是她能够感知到自己身上每一处伤所带来的疼痛感，更别说丧尸王在自己腹部留下来的窟窿，那感觉可是实打实的。
　　“我已经昏睡多久了？”唐语恬问。
　　“已经有半个月了，你如果再醒不过来，我恐怕都要用一些别的手段了。”顾卿沫感受着怀中鲜活的气息，无比满足。
　　“我的治疗过程是不是有很危险的时刻？我差点以为自己已经死了。”唐语恬猜测，是不是自己经历了生死攸关的时刻，在半生半死之间不小心又回到了上辈子的时候？
　　“……是，当时的情况很危急也很突然，吓坏我了，你居然感受到了？”手术途中，唐语恬本来情况已经稳定下来，所有人正欢呼雀跃放下警惕之时，她的情况又突然恶化，仪器上心跳的频率猛的下降几乎接近平线。
　　很多人差点以为唐语恬都救不回来了，还是最应该慌乱的顾卿沫冷静下来，将人救了回来，看着神色都没什么变化大顾卿沫，甚至有几个脑洞大的都怀疑他们顾博士果然是个冷漠无情的人，也没有传闻中的那么喜欢唐语恬。
　　直到一切彻底尘埃落定，他们看到顾卿沫抖得不成样的手，和没扶墙就站不稳的身体，才知道自己错的有多离谱。
　　当时的情况下，如果顾卿沫不冷静下来，还有谁能救唐语恬？顾卿沫很理智，有的时候这份理智在他人看来就有些无情。
　　“真的啊，我不会真挂了一次吧？”唐语恬喃喃自语。
　　“怎么了？”
　　“没什么，就觉得还能醒过来的感觉真好。”唐语恬越发觉得自己的猜测很可靠，如果刚之前自己的确阴差阳错回到了临死前的那一段时间，那么顾卿沫……在她死前确实就在附近。
　　丧尸王诞生的幕后黑手是万忠颐，顾卿沫会是帮凶吗？不、不会，她知道她家顾卿沫有多讨厌万忠颐，她就算想要制造出丧尸王，也绝不会和万忠颐合作。
　　唐语恬不敢想象顾卿沫会为万忠颐办事后面的原因，在顾卿沫最脆弱的时候遇到了万忠颐，她又会遭受什么。
　　上辈子的事情已经过去了，她也不可能再回到那个时候，除非再死一次……呸呸呸，这不吉利的话还是别想了。
　　而且虽然不是自己有意为之，但这一世一切都往好的地方扭转了不是吗。
　　只不过最后那握住自己手的微凉触感，还是让唐语恬很难过。
　　顾卿沫也发现了唐语恬的情绪不高，问也问不出原因，于是就让人搬出了一把轮椅，天天推着唐语恬出去散心。
　　唐语恬躺在床上的时间太长，现在下地走路还有些不利索，正在进行康复训练。
　　散步期间，顾卿沫将万忠颐在她昏迷期间闹出来的幺蛾子，以及现在他已经被抓的消息告诉了唐语恬，新仇旧恨叠加在一块儿，唐语恬推着轮椅当场就往监狱冲。
　　顾卿沫阻止不得，只能让唐语恬先做好一些心理准备。
　　唐语恬自认为自己也不是从温室里养出来的花朵，大风大浪这么多年过来什么场面没见过？不管万忠颐现在变成了什么鬼样子，都吓不到她。
　　然后等她风风火火的闯进了监狱，看见了被收押在最特殊监狱的某个“人”后，一股不寒而栗的感觉从脚底板升了上来。
　　万忠颐的脸，还是属于人类的脸，但是他的身体，已经不知道变成了什么玩意儿的诡异东西，就像是她曾经在w市那个医院地下实验室里看到的那些实验品一样。
　　可万忠颐还在喘着气，说明他还活着。
　　“我、我之-->>
　　前就是被他注射了这玩意！”唐语恬脸色一阵青一阵白的，她躺在病床上的那一些日子，顾卿沫好像曾经有过特意不让她看自己身体的情况，难不成那时候自己的身体也变成这个鬼样子了？
　　只要稍作想象，唐语恬都会产生一种生理厌恶，想要作呕，然后把自己好好洗刷个几百遍。
　　“没有，你的情况不一样，我给他注射的药剂里面多添了一点东西，也是从他曾经的实验中提取出来的，他曾经拿那么多活人做实验，现如今报应来了，怎么能不让他多感受一点？”之前，顾卿沫确实已经气疯了，唐语恬所受的苦，她要万忠颐百倍奉还，所以怎么可能单纯的给万忠颐注射与唐语恬差不多的药剂？
　　“你说的对，这个老东西可不能让他轻轻松松的死了。”唐语恬点点头，不仅是这一辈子，他还要把上辈子欠的债一起还了！
　　不过万忠颐大概是还不完的，上辈子丧尸王一出生灵涂炭，所过之处无一活人，这个债把万忠颐千刀万剐了也还不完。
　　“呵……”寂静的牢房里面突然传来了一道微不可闻的笑声。
　　唐语恬浑身鸡皮疙瘩都冒了出来，谁？谁笑的这么诡异。
　　这个地方，只有她，顾卿沫以及万忠颐三个人，她没笑，顾卿沫也不可能，那只剩下……
　　淦！他居然在笑！唐语恬搓了搓手臂，都这种时候了，他居然还能笑得出来！
　　“我们走吧，不用管他。”就怕再多看一眼都污染了糖糖的眼睛，顾卿沫推着唐语恬的轮椅离开牢房。
　　“他已经疯了吗？”不然为什么在这种情况下还能笑出来？
　　“他可不会疯……不对，他本来就是个理智的疯子。”顾卿沫推着唐语恬的轮椅，离开监狱之后和她解释道：“只不过我告诉他，我在他的身上做的实验如果他能熬下去，或许就能够达成他想要的人类进化的新形态。”
　　“……假的吧？这东西可不能开玩笑！”这种fg可不能乱立！
　　“当然不会是真的，他永远也不会达成最后的进化，在最后一步，他会功亏一篑，你还在这，我怎么可能会做有风险的事情？”顾卿沫表示自己是有家室的一人，可不会像万忠颐一样疯。
　　“我不在你也不可以做！这种事情还是保险些比较好，万忠颐之前坑的我们就够惨了，雁子姐到现在还躺在病床上，绝对不能给他反咬我们一口的机会。”比起折磨，唐语恬更想一刀了结他。
　　“好好好，都听你的。”顾卿沫将妻管严的姿态表露的明明白白。“我这么听话，可不可以要一个奖励？”
　　“咳咳咳……”唐语恬一阵猛烈的咳嗽，脸都咳红了。
　　顾卿沫语气暧昧，她的未尽之语唐语恬怎么会不明白呢？其实原本她就已经做好了打算，只不过因为一系列的变故，她无法判断自己能不能活下去，所以不得已违心的拒绝了顾卿沫。
　　“当然可以，只不过有一件事情我想说……”唐语恬暗自唾弃自己的扭捏，她不可避免的有些不好意思，但是想一想被自己拒绝的顾卿沫曾经有多伤心，她就觉得自己必需要做点什么。
　　“想说什么？”顾卿沫微微弯下腰，唐语恬可以看见她眼中绵绵的情意。
　　“我……对不起，之前拒绝了你，能再给我一次机会吗？”唐语恬一口气说完后不好意思的低下头，可虽然她不好意思与顾卿沫对视，可对方灼热的目光仿佛要将她烧穿似的，她完全无法无视。
　　“当然。”顾卿沫的声音都激动的有些颤抖，她伸出手搂住唐语恬，“我很高兴，真的很高兴……”
　　“我都怀疑这是不是我的梦。”
　　“不是梦。”唐语恬笑着捏了捏顾卿沫的手，这么激动到有些失态的顾老师可不常见，“会疼的，不是梦。”
　　顾卿沫等这一天太久，也从没想过居然是唐语恬先开了口。
　　情绪激动的她花了一段时间才冷静了一点。
　　“从今以后你就是我的了。”
　　“对，我是你的。”唐语恬应道。
　　“那我的奖励给兑现吗？”顾卿沫眼中闪过一道精光。
　　还要什么奖励？唐语恬不明白，不过还是答应了。
　　“我要你和我结婚。”
　　唐语恬震惊的张大了嘴，不是才开始交往吗？怎么就到结婚了！
　　所以说顾博士就是顾博士，永远走在唐语恬的前一步。


第94章 
　　立刻结婚什么的当然不可能, 唐语恬表示退一步求其次，订婚可以。
　　顾卿沫含笑点头，她本来也没有奢求这么快就能更进一步, 她家的傻糖糖呀, 总是那么老实, 订婚可是意外之喜！
　　人逢喜事精神爽, 顾卿沫在看望还躺在床上的柯雁夕时, 也露着满面春风。
　　“老顾, 你正常一点，你这样我害怕！”柯雁夕抱着自己的果盘瑟瑟发抖，日常面瘫脸的家伙现在天天对着你笑, 那感觉太可怕了。
　　“你的身体有点不争气, 这么长时间才恢复成这个样。”顾卿沫用手敲了敲柯雁夕打着石膏的腿，语气意味深长，“老了吗？”
　　“滚你丫的, 老娘只比你大一岁！”柯雁夕一个枕头飞了过去。
　　顾卿沫轻松接住，然后将其放在了一边, “虽然我能够明白你的心情，但是老骗人家也不是很好, 过段时间我和糖糖的订婚仪式你不会想坐着轮椅来参加吧？”
　　“订婚仪式？那我肯定……”柯雁夕说着愣住了，“等等，订婚仪式？”
　　顾卿沫一副看傻子的目光望向柯雁夕, “我记得你的听觉系统并没有受到损伤。”
　　“……不是，我记得糖糖没到20岁吧？还没到法定结婚年龄吧！”
　　“……先不论之前的法律在末日是否适用, 刚刚我说的是订婚，还没到结婚那一步。”如果不是看在对方还是一个病号的份上，顾卿沫非得让她好好清醒一下脑袋。
　　“啊……哈哈哈, 是哦。”柯雁夕摸了摸脑袋瓜子，不好意思的笑了笑。
　　“也不对呀，你们进展也太快了点儿吧？我记得我也没有一躺多长时间，糖糖之前也一直处在治疗阶段，要是有什么进展，我相信你肯定会和我炫耀，就这么点儿时间，你居然直接让人家同意和你订婚了……骗婚可不好啊老顾！”
　　“柯雁夕，你只是单纯羡慕我的进展速度快，而你这边只会用好的差不多的伤博取人家同情吧？”让顾卿沫嘴下留情是不可能的。
　　一下子被戳中伤心事的柯雁夕丧气的垂下头，“对啊，老顾你教教我呗。”
　　这是实在没法儿了，柯雁夕才只能低头找顾卿沫求助。
　　“柳绾b最近也一直在找我帮她训练，进展的速度还算不错，但是我能感觉到她比较心急，还是那句老话，她的心结不是一时半会儿能够解开的，慢慢来吧，你需要给她足够的安全感，所以别躺床上了，她越看到你这样越愧疚。”顾卿沫看着天天接受投喂，整个人都圆润了一圈的柯雁夕，有些嫌弃。
　　“……你说得对。”打了石膏好像完全“无法动弹”的腿被柯雁夕直接收了回来，她的伤确实没有完全的好，但也不至于完全无法动弹，在各种从变异植物体内提取出的特效药的帮助下，她身体的恢复速度是从前的好几倍。
　　柯雁夕拍了拍头，有些懊恼的道：“她在钻牛角尖，我也怕她多想，所以最近一直缠着她，哪怕让她说出来一点也好，可她那脾气倔起来我拿她无可奈何。”
　　“要不……你也直接求婚吧？”顾卿沫对于感情并没有太丰富的经验，她自己也是半摸索半碰运气，在这段感情中她看似游刃有余，其实原因全在于唐语恬太好拿捏，所以有的时候给出一些奇妙的建议，也是正常的。
　　“是你疯了，还是我疯了？”直接求婚，亏她想的出来，她们连恋爱都还没有谈呢，柯雁夕怕自己一开口就被当成神经病。
　　“我觉得婚姻可能会给柳绾b带来很足的安全感，当然，这只是我的个人建议，实不实行全在于你。”
　　“不不不，我觉得老顾你是做实验做昏了头，这什么鬼主意？”柯雁夕将脑袋摇成了拨浪鼓。
　　她觉得自己也够惨的，一开始先喜欢上了人家，一直追求无果后发现喜欢的人是别人派来的间谍，正准备颓然放弃的时候，好巧不巧人家的妹妹回来了，制约柳绾b的把柄没了，她此时发现对方也不是对自己没意思，还没来得及享受一下被追求的过程，事情就又回到了最开始的时候，她不仅要追，还要哄。
　　等等！刚刚顾卿沫是不是说了一个“也”字？不会吧……糖糖同意和她订婚不会是因为这货上来就求婚吧？
　　“之前你有句话说的是对的，我和糖糖之间真正恋爱的时间很少，一下子进到这一步，是我取巧了，之后我会将更多的时间放在与她的感情培养与磨合上，我看你好的也能够工作了，所以你自己的工作还是自己完成吧，这样，我再给你三天休息时间，三天之后我们进行交接。”顾卿沫拍了拍柯雁夕的肩膀，还不等人家反驳，她就堵回对方所有理由。
　　“你之前请来的张博士是个非常不错的人才，这两天研究出了更好的治疗类特效药物，已经经过临床了，今天就能给你用。”
　　柯雁夕万万没想到，顾卿沫铺垫了那么长长一串后，现在这话才是重点啊喂！
　　“那个啥，我有点头晕……”远离工作-->>
　　几十天，柯雁夕一点也不想回到过去那每天埋在文件堆里的日子！
　　“头晕？这个好办，我最擅长治头晕了。”顾卿沫露出“和善”的表情。
　　柯雁夕打了个哆嗦，精神系异能者的治疗她觉得大可不必，“对不起，我觉得一下子就头脑清醒了，不必费心。”
　　“那就好，那就好，要好好养好身体，基地长。”顾卿沫看着时间差不多，和柯雁夕道别道：“那我就先走了，糖糖还在等我。”
　　走就走，临走的时候大可不必给自己塞一把狗粮吧！柯雁夕感觉自己受到了身体和心灵的双重打击。
　　“雁子姐身体怎么样？”后顾卿沫一步来到医院的唐语恬准备看看柯雁夕恢复的怎么样，听别人形容的在她昏迷的时候柯雁夕受的伤可以用惨烈二字来形容，但凡当时顾卿沫晚去一步，现在她看到的都是柯雁夕的牌位了。
　　之前她一直在做康复训练，也没什么机会看望柯雁夕，这几天她见柯雁夕的伤势恢复的比较缓慢，也很担心。
　　“她已经好很多了，用不了多长时间应该就能下地走动，张博士已经给她制定了新的疗程，离能跑能跳应该也不远了。”顾卿沫道。
　　“唉？这么快？我前天看雁子姐还很严重的样子，真的这么快就能好吗？”单纯的唐语恬表示震惊。
　　“当然，相信我。”一般而言顾卿沫说出来的话很有权威性，所以唐语恬不再多想就信了。
　　“那我现在方便看望她吗？”
　　唐语恬还没有等到顾卿沫的回答，身后就传来了一道熟悉声音。
　　“顾博士？唐小姐？你们是来看望基地长的吗？”柳绾b抱着一堆东西从走廊的另一边走来。
　　“是的，我们刚准备走。”顾卿沫捏了捏唐语恬的手。
　　唐语恬恍然大悟立刻点着头道：“对，我们有事正准备走了。”
　　“那我就不打扰二位了，请慢走。”柳绾b抱着东西侧过身，为唐语恬与顾卿沫留出一条路。
　　“下次再见！麻烦你照顾雁子姐了！”唐语恬笑着挥挥手。
　　柳绾b抱着东西的手紧了紧，“都是我应该做的，您客气了。”
　　“哎呀，对着我不用说敬称，听着挺变扭的，叫我的名字，或者叫我糖糖都行。”唐语恬可不能让柯雁夕未来女朋友还对着自己左一句“您”右一句“您”的，柳绾b叫得出口她可受不住。
　　“这不大好……”
　　“就像糖糖说的，你是柯雁夕认定的人，没什么不好的。”顾卿沫道。
　　顾卿沫这一句话顿时让柳绾b的脸烧了起来，大概她也想不到平时比较严肃刻板的顾博士会这么说起自己和柯雁夕的关系，她支支吾吾半天，也说不出一句完整的话来，最后慌慌张张的告别进了柯雁夕的病房。
　　“唉，看起来柳绾b她很喜欢雁子姐啊，为什么就一直不愿意回应雁子姐呢？”唐语恬作为旁观者也挺着急的。
　　“柳绾b要强，不急，柯雁夕会有动作的，一直让关系僵持在这里可不是她的作风。”顾卿沫握紧了唐语恬的手，“我们先走吧，不打扰她们了。”
　　“嗯。”唐语恬顺从的被顾卿沫牵走，等离开了医院，她突然想起了此行的另一个目的。
　　“对了，你说看望完柯雁夕之后有事情要做，什么事呀？”
　　顾卿沫笑了笑，捏了捏唐语恬嫩嫩的脸蛋道：“糖糖，自从我们两个成为情侣之后，好像有一件情侣之间必须要做的事情还没有做过，你不觉得少点什么吗？”
　　“什么事？”唐语恬脑子一下子没反应过来，思绪一下子脱了轨，如同撒欢的哈士奇一样奔向某个不可描述的方向。“这可是白天！”
　　顾卿沫也愣了一下，直接“噗嗤”笑了出来。
　　“糖糖你在想什么？我的意思是约会。”
　　唐语恬的脸一下子涨得比刚刚的柳绾b还要红，恨不挖出一个洞把自己埋起来。
　　“当然，糖糖你要是想，今晚也可以。”
　　“谁想啦！”唐语恬恼羞成怒。
　　“好好好，你没有。”顾卿沫将化身跳跳糖的某人哄了回来，顺便一把撸下她手腕上装死花，随手扔回了医院。
　　约会嘛，第三个电灯泡跟过去算怎么回事？
　　摔在地上的小花：我xxxx你大爷！


第95章 正文完结
　　说实话, 约会这个词，在末日来说实在是一个奢侈的代名词，而且在如今还没有闲钱给整个基地装上空气净化器的w市, 无论走到哪里, 都会有一种腐臭的气味。
　　单单是这种气味就足够扰人兴致了, 再加上在这个鬼时间段上有什么适合约会的地方呢？唐语恬想破脑袋都想不出来, 干净点的？那就只剩下办公室和家了, 也没听说过在这种地方约会的。
　　而视野开阔有点氛围的……好像能沾点边的就只剩下基地后面的那片农田。
　　如果没有那群正在接受劳动改造的犯人, 或许还真的有点像约会地方的样子。
　　就在唐语恬猜测顾卿沫要把自己带到什么地方的时候，她突然发现自己居然离实验大楼越来越近……
　　等等！顾卿沫不会真的要带她去办公室约会吧？！
　　虽然不是不行，但这也太坏气氛了点？
　　当然, 顾卿沫怎么可能带着刚到手的女朋友去那种没情调的地方？她又不是想注孤生。
　　顾卿沫拿着自己的工作证刷了一栋特殊的电梯, 在确认权限通过之后，她带着唐语恬去往顶楼。
　　到达顶层之后，电梯门打开了, 前面是一条空旷的通道，通道的尽头有一扇铁门。
　　顾卿沫再一次刷了工作证, 然后输入密码，铁门缓缓打开。
　　这里曾经是在她有心或者无心安排下, 建立了一个培养室，专门用来培养从野外获取的变异植物。
　　自病毒被发现之后，顾卿沫就开始了对各种变异生物的研究, 实验室里自然也留有样本。
　　后来样本过多，一个实验室放不下, 她便让助手将其分成了两个实验室，当助手问她按照什么标准来划分的时候，顾卿沫鬼使神差的回答了两个字：“颜值。”
　　当时那个助手都以为自己听错了, 颜值？是他想象的那个颜值吗？
　　他硬着头皮再次向顾卿沫确认，然后得到的答案确实还是之前那个，他没有听错。
　　……顾博士这么做一定有她的道理！
　　助手将其中的违和感归结于自己无法达到顾卿沫这种层次的眼界，或许有什么大用呢？只不过自己不知道罢了，他一个小助手，做好博士安排下来的工作就行，何必想那么多呢。
　　助手说服了自己，然后立刻按照顾卿沫要求的办。
　　在特意询问了几个审美不错的人后，这个特殊的培养室就建立了，为了顾及到这个实验室的颜值问题，这些变异植物的摆放都有一定的讲究，力求让人一眼看上去赏心悦目。
　　这个目的显然达到了，唐语恬在门打开的那一刻，目光便被里面莹莹的光亮夺走。
　　“我问过别人，他们都说水族馆，游乐场和电影院是约会的圣地，但是现在的条件下什么都没有，我想这里也算植物园吧，就带你来看看，你喜欢吗？”顾卿沫的简易版“植物园”，成功得到了唐语恬的惊叹。
　　“那个是……灯草蔓！”培养室里没有开灯，但依然是亮的，唐语恬抬头便看见了罪魁祸首，胆小又警惕的灯草蔓，末日常见的变异植物。
　　它本身攻击性并不是很强，一般不会士动攻击人类，藤蔓上挂了许许多多会发光的果子，用来吸引昆虫和小动物，然后悄悄的把它们一口吞下。
　　它的果子也是在缺电的末日里人们夜里出行必备物品。
　　这种植物害怕阳光，只要光一照进来，它就会缩到阴暗的角落里。
　　大部分变异植物都被罩在玻璃器皿里，只有少部分性情温和不能伤人的变异植物留在外头。
　　在天花板上盘着的灯草蔓就是其一。
　　“现在的时间……这里应该是打开天窗的。”变异植物也是植物，大部分变异植物是需要阳光的，所以这里的天窗会定时打开，可现在却关上了，顾卿沫想是不是手下的人玩忽职守，结果一个电话打过去，对面的人哭天抹泪的向她告状。
　　“那个灯草蔓成精了！它都会自己开开关！每次我们一走它就把天窗关上，博士，这个玩意得关起来啊！”
　　“哈哈哈哈！”唐语恬听完笑的直抽抽，这么皮的灯草蔓她还是第一次见。
　　作为已经达到六级的木系异能者，唐语恬对周围变异植物感知要更敏锐些，比如它们齐齐放出的委屈情绪，她或多或少都能感觉到一点。
　　顾卿沫有点头痛的扶了扶额，对电话那头的人道：“那就给它一个玻璃罩。”
　　“不急不急，它挂在上面，还挺有意境的。”唐语恬看着好像缩了缩的灯草蔓，拉住顾卿沫。
　　“听你的。”
　　好不容易有机会报仇的工作人员听顾卿沫这么没原则的因为人家小姑娘一声撒娇就改变了士意，顿时一口血卡在了喉咙里。
　　不过顾卿沫又补充了一句：“等我们走了之后，就把它放到培养皿里。”
　　“是！”工作人员咽下一口老血，又有了精神。
　　在这里的变异植物，不知道是不是因为被人类圈养的缘故，攻击性变得不怎么强了，大多的植物和野生的比，都温顺的多。
　　在这种飘满了温和木系异能因子的环境下，唐语恬一个木系异能者还是非常享受的。
　　没有任何一个约会地点比这里更让她感觉舒服的。
　　也不知道那个已经“成精”的灯草蔓是不是真的听懂了唐语恬的话，原本只趴在房顶的藤蔓开始向下生长，挂着“灯泡”的藤蔓垂了下来，将周围的映照的更加清晰。
　　“哇……顾卿沫你看！这好有童话世界的风格！”唐语恬眼睛亮了，忽略这些玻璃器皿，各种被精心挑选过的植物都有其不同的美，灯草蔓温和而不夺目的光为它们笼上如同月华般的轻纱，像极了童话世界里夜晚的林中仙境，只差几只飞舞的小精灵了。
　　“我记得这是……会冒火的植物！”唐语恬嘴快，差点说出了这还没有被命名的植物未来的名字。
　　如同印证唐语恬的话，玻璃内枝条上几朵可爱小巧的粉红花朵悄然绽放，吐出了两口小火苗。
　　看起来可可爱爱，如果不是唐语恬见过它们长大后的样子，就真的要被骗过去了呢。
　　后世这种植物被冠上龙息之名，就是因为它长大的花比人脑袋还大，一口火吐出来和龙喷火似的！
　　“它的花瓣入药可治疗冻伤，效果非常好。”顾卿沫充-->>
　　当起解说。“你喜欢这里吗？”
　　“喜欢啊！”唐语恬手中凝聚起微弱的木系异能，顿时她周围的变异植物们开水向她凑近，灯草蔓直接将一个小“灯泡”放到了她手上。
　　性格温和的变异植物一般都会比较亲近木系异能者，当然，前提是异能者身上没有敌意或杀意，这些变异植物的感知也是相当敏锐的。
　　“喜欢的话，我给你办一张通行证，可以随时过来，小花在你手里养的就不错，说不定你会适合成为它们的培育师。”
　　听了顾卿沫的话，唐语恬有些尴尬的笑了笑，小花？那完全是靠它自己自由生长，和自己一点关系都没有！
　　而且物似士人型，顾卿沫养的这些植物，看起来都比外面的聪明，小花呢？和自己扯上关系的，大概只有憨吧？
　　“培育师这个重要的责任，你还是交给专业的人士吧，我怕我给你养出些什么奇奇怪怪的东西来。”唐语恬委婉的拒绝道。
　　顾卿沫有一点点失望，本来她想如果可以的话，给唐语恬换一个工作，远离外面那些危险的打打杀杀。“我以为……你会愿意和我待在一起工作。”
　　唐语恬哪能听不出来顾卿沫语气里的失落外加委屈，她还特别吃顾卿沫这一套，差一点就脱口而出“我当然愿意和你待在一起。”
　　不过，她用自己那不大灵光的小脑袋一想，脱口而出的话变成了：“我每次干一票大的，三年不开张，开张吃三年！剩下的时间都跟着你跑，这不就成了！”
　　顾卿沫心里默默叹了口气，算了，还是自己跟着吧，自己不跟着都不放心。
　　顽皮的灯草蔓勾起唐语恬的一缕头发，为了救回自己的头发，唐语恬和灯草蔓你来我往的开始幼稚斗殴游戏。
　　“哇啊啊啊！顾卿沫！这东西就应该被关起来！”
　　顾卿沫哑然一笑，无奈出手拽住了灯草蔓的藤，准备解救下唐语恬的头发。
　　就在此时，调皮的灯草蔓猛的一个用力抽回，将顾卿沫拽的一个趔趄。
　　唐语恬不知道被什么从背后推了一下，本来想要扶顾卿沫的动作变成了扑。
　　当唐语恬感觉到被什么温软的东西碰到脸颊时，立刻僵的连手脚该怎么放都忘了。
　　“这、这是一个意外……哈哈……意外……”唐语恬尴尬的想用脚扣出一个洞。
　　“对啊……意外。”顾卿沫幽怨的声音在突然变得暗下来的环境里格外勾人心弦。
　　自知好像闯祸的灯草蔓悄咪咪的缩了回去，周围的亮度一下子就不够了。
　　“所以这次不会亲错。”
　　“唉？唔……”
　　母胎单身两辈子的唐语恬第一次感受到了被亲的腿软的感觉，甚至最后不得不挂在顾卿沫身上微微喘息。
　　大概感觉自己太丢人，她哼哼唧唧的抱怨了一句：“你偷袭我，不讲武德！”
　　然后她听到了顾卿沫在她耳边一声轻笑：“那我和你说，我要再来一次。”
　　“不要不要！”唐语恬把头埋着顾卿沫怀里，“它们都看着呢！”
　　它们？顾卿沫想了想，才反应过来唐语恬口中的它们是指这里的变异植物。
　　“它们能知道什么？都是低等级的变异体而已。”可能是木系异能者的特殊感知，顾卿沫考虑到自家小女朋友的薄脸皮，到底没继续，不过捏捏抱抱的福利还是要有的。
　　“糖糖你要快点习惯啊，不然继续那么害羞下去，我每天早上不把你从被窝里挖出来，你都不好意思见人？”
　　唐语恬炸了毛，她有理由怀疑顾卿沫在开车！“我才不会！”
　　“好好好，不会不会。”口头上顾卿沫永远会让着唐语恬。“那么糖糖，我们的订婚仪式上，你有没有喜欢的花？这里的都是最好看的品种，你有喜欢的，我立刻让人多培育出来点。”
　　订婚？现在想想唐语恬都有些恍惚的不真实感，她真的要和眼前的人订婚了，她真的要和顾卿沫一起度过一辈子……
　　她做好准备了吗？自己最大的秘密，能够和顾卿沫分享吗？这个人值得托付一切吗？
　　其实她心底早有答案，可以的。
　　“我要好好挑一挑，还有，不管是结婚也好订婚也好，我都不想办的太隆重，认识的人聚一聚就好。”
　　这些小要求顾卿沫自然是顺着唐语恬的。
　　“然后……”唐语恬小声道：“我想和你说一个秘密。”
　　顾卿沫忽的将唐语恬搂紧，昏暗的环境下她眼角好似闪过一丝晶莹，她一直知道唐语恬有秘密，而她愿意和自己分享，就意味着完全接纳了自己。
　　而她，等着一天已经很久了。
　　“好。”
　　作者有话要说：　　虽然有点迟了，但还要和大家说一声国庆快乐呀~
　　本文正文完结了，之后会有小番外集写主角和配角们的未来，感谢大家的支持呀！


第96章 番外
　　01.关于重生
　　得到重生这个答案的时候, 顾卿沫不惊讶是不可能的，可这个答案即使荒谬，却又有一种诡异的合理性。
　　曾经, 顾卿沫想过唐语恬可能有预知之类的特殊异能, 但是如果单纯的能预知, 她也不会遭了万忠颐的算计, 所以又不像。
　　如今唐语恬亲口说出的真相, 让她不信也得信, 当然，她更相信唐语恬在这种场合下不会和自己开玩笑。
　　“你这是什么表情！不相信吗？”唐语恬像是条河豚似的气鼓了脸，她知道她的说法在顾卿沫看来可能有些荒诞, 但是其他人都可以不信, 这个新出炉的女朋友就算不信也得给她表现出信的样子！
　　“我信。”求生欲很高的顾卿沫一口应下，刚到怀里的女朋友还没捂热乎，她可不敢把人气跑了。
　　“那么……糖糖, 我能知道你上辈子的故事吗？当然，如果你不想说也可以。”顾卿沫能够从之前唐语恬不善于掩饰的各种表现中看出, 如果真的有重生一说，那她的小女朋友上辈子过的应该并不是很好, 重点提出姓周的某个人。
　　“……”说……是没什么不能说的，但是回想自己上辈子，唐语恬抽了抽嘴角, 那蠢的自己都不堪回首的往事，说出来真的有点丢人。
　　但她既然都准备坦白了, 自然也不会藏着掖着，丢人就丢人吧，在顾卿沫面前她也不止一次丢人了。
　　于是她缓缓道来自己那傻了吧唧的上辈子。
　　顾卿沫听着, 拳头松了又紧。
　　“也怪我傻乎乎的居然一直信任周玉雅，这辈子回来见到她，一眼就能看出她的歪心思，上辈子就和眼睛瞎了一样。”唐语恬叹了口气。
　　“你心思单纯，无心对有心，又怎么会是那个心机女的对手？”那个姓周的到现在为止都想要利用唐语恬，顾卿沫在j市的眼线无时无刻不在往回传递情报，周玉雅的靠山韩项明倒了之后，她很快就攀附上了新的人，也是j市有头有脸的人物。
　　她对外称与w市副基地长是好友，现在谁不知道w市的重要地位？谁不想巴结一个w市基地高层捞一点异能药剂的油水？
　　怎么能让她好过？
　　不过是一个周玉雅，拿捏她对顾卿沫来说易如反掌，她更想深究的，是上辈子害死唐语恬的直接凶手，也就是疑似进化完整的丧尸王。
　　谁能够制造出完整的丧尸王？顾卿沫心中忽然有种不寒而栗的感觉。
　　“丧尸王……它……”
　　“我现在回想起来都好害怕，晚上经常做噩梦被吓醒，听到丧尸王这个名字我都难受……”某个睡觉雷打不动的人瞬间红了眼，要哭不哭的模样让顾卿沫心都揪起来了。
　　“不怕不怕。”顾卿沫抱着唐语恬轻轻拍着她的背。
　　“我要你陪着我睡，你在我身边我就能睡得好~”唐语恬将脸埋在顾卿沫怀中，不出所料得到肯定的答复之后，悄悄松了口气。
　　刚刚顾卿沫提到丧尸王的时候，她心里就跳了一下，急中生智止住了话题。
　　上辈子丧尸王的来历究竟是什么很重要吗？上辈子的事情已经过去了，人应该往前看，不管出于谁的手都好，这个事情，就永远的埋藏在自己的记忆中吧。
　　02.关于副cp
　　柯雁夕和柳绾b的进展自前者的伤势恢复之后，关系才缓和了一点就因为一件事情大吵一架，关系再陷入僵局。
　　原因是柯雁夕与唐语恬都回来上班了，柳绾b的工作量减轻了不少，也有了自己的时间，于是她去任务接待处加入了一个团队，准备出门儿攒点实战的经验。
　　因为这件事情柯雁夕当场就暴跳如雷，怎么的也不愿意她出外边儿干这种危险的事情。
　　两个都是死倔的性格，谁也不肯退一步。
　　哪怕顾卿沫和唐语恬都在其中劝过了，可收效甚微。
　　一眨眼的功夫，顾卿沫和唐语恬的婚礼都举办了，她俩还是没有任何的进展。
　　倒是新加入w市的几个小伙子，不知道天高地厚，仗着自己有些天赋，就把主意打在了基地长手下这个漂亮文员的身上。
　　他们想方设法的引起柳绾b的注意力，动用了各种方法追求她，弄得柳绾b不堪其扰，明确表达了自己的拒绝。
　　在一个又一个年轻人放弃之后，有一个毅力格外坚强的人坚持到了最后，并且在费尽心思拿到了副基地长和顾博士的婚礼邀请函后，准备在新娘扔捧花的时候抢到捧花向柳绾b求爱。
　　出门在外执勤的基地长大人完全不知道有人企图偷家，等她知道这件事情的时候，已经是在婚礼的现场，那个小伙子收买的人正在组织抢新娘捧花的事情，组织完备且纪律严明的样子。
　　“咔嚓！”可怜的墙裂开一条缝，与这些人只有一墙之隔的柯雁夕发出了几声冷笑。
　　小伙子很勇敢，愿上帝能教会你什么叫做色字头上一把刀。
　　抢新娘捧花的人，绝大部分都是女生，在婚礼的现场，顶着上面的压力她们也不可能动用异能把场面闹得不可收拾，于是身体强化异能的人就有了绝佳的优势。
　　想到许诺给自己的好处，只不过抢一个捧花就能得到三级的异能晶核，几个人纷纷摩拳擦掌卯足了劲儿。
　　殊不知在他们身后，有一个黑着脸的女人悄悄的走到他们身后，在副基地长捧花向后抛的一瞬间，他们几个只感觉一阵天旋地转，人就已经躺在了地上。
　　然后捧花，稳稳的落在了柯雁夕的手中。
　　那个企图用捧花求爱的男人失声道：“我的花！”
　　柯雁夕露出冷笑，你的花？我给你打的像花一样灿烂！
　　柳绾b面露惊讶之色，她也没想到柯雁夕会凑这个热闹。
　　花被基地长抢走了，男人当然不可能问她要过来，没有这个重要的道具，有这个氛围也行啊！柳绾b很难追，所以他更要抓住每一次的机会。
　　“柳秘书！我有一件重要的事情和你说！”男人大声的这样所有人的注意力都吸引了过来。
　　柳绾b眉头一皱，暗道不好。
　　“你愿不愿意……”
　　“愿不愿意做我的妻子！”更加掷地有声的话语盖过了男人的声音。
　　柯雁夕一记凶狠的眼神瞪得对方退后了一步，让出了主角的位置。
　　全场顿时鸦雀无声，看着好似已经吓傻了的柳绾b，柯雁夕心里也一阵尴尬，她就是因为知道那个男的只会要说什么，所以心里一急，把真心话说的出来，也不知道柳绾b会不会当场转身就走……
　　“在一起！”最先反应过来的还是新娘子中的一个，她凭一己之力带动了全场的气氛。
　　柳绾b眼眶微不可见的红了红，旁人看不到，但柯雁夕能，她顿时慌了手脚，立刻想让众人不要再起哄了，哪知她还没来得及开口，就见柳绾b点了点头。
　　巨大的惊喜砸在了柯雁夕的头上，也不管两个人之前还在闹别扭了，走上前就将柳绾b抱了起来，并且当成宣布：“我们的婚礼则日举行。”
　　失魂落魄的男人被人海淹没，当然，此时也没有人注意他就是了。
　　台上的两位新娘也不介意风头被抢，更不如说还松了口气，这闹别扭两个人啊，可算破冰了，不枉费顾博士睁一只眼闭一只眼将某几只小老鼠放了进来，就是这进展，实在有些出人意料的快。
　　看来她们基地又要办喜事了。
　　03.关于小小花
　　突然有一天，小花的身后出现了一朵和她一模一样就是小一号的身影，唐语恬看到之后，一口水喷了出来，下意识大声嚷嚷道：“这是你和哪个野花生的娃！”
　　小花一个趔趄从窗台上掉了下来，然后伸出藤蔓给唐语恬脑门上来了一下。
　　“疼疼疼……”唐语恬捂着脑门叫道。
　　小花准备给她来第三下的时候，小小花伸出了柔嫩的枝蔓拦住了它。
　　这人就是三天不打上房揭瓦，你别拦着我！小花告诉小家伙。
　　不行！小小花摇晃着脑袋，就是不肯离开。
　　唐语恬看出了小小花的意思，顿时眼睛一亮，这可真是个大宝贝，比它妈靠谱多了！
　　小花气了个倒仰，这小东西，忘了是谁给了她第三次活命的机会吗？这才刚刚苏醒就胳膊肘往外拐了？醒醒吧！你这死孩子对唐语恬这女人的滤镜太厚了！以后打破你幻想的时候才会知道自己现在有多可笑！
　　“哎哟，我的心肝宝贝~”唐语恬乐呵呵的将小小花捧了起来，“咱们不和你那没良心的老妈说话。”
　　“都说了她不是我的女儿！她是……是我的妹妹，最近才苏醒。”小花迟疑了一下，最终还是将真相隐瞒了下来，“你喊她小竹子就行。”
　　“妹妹？我怎么从来没有听说过？小竹子……明明是朵花，却叫竹子，哈哈哈！”唐语恬被逗乐了。
　　“人家叫啥名你管得着吗？我乐意她叫石头都行！”
　　“你还是个当姐姐的呢，怎么能欺负妹妹？小竹子别怕，以后你姐姐要是敢欺-->>
　　负你，你就和我说，我来收拾她！”看着可可爱爱向自己撒娇的小竹子，唐语恬恍惚间看到了很久很久之前的小花，曾经的它也曾这样可爱，后来是怎么进化成真正的食人花了呢？
　　小花如果能够听到她的心声，一定会揪着她的领子咆哮道：如果不是因为某人太不靠谱，她至于被迫凶悍起来吗？
　　而且与真正的小花融合之后，她的脾气本来就多了许多暴虐的因子，所以她毫不犹豫的就将郑竹这个名字给了这个小家伙，她是真正的郑竹，而自己早已经不知道变成什么样的怪物了。
　　这么长时间没动静，小花差点以为这辈子没用的自己会无法苏醒，看样子她还是有两分幸运。
　　相比较而言细弱一点的枝蔓偷偷的缠住小花的叶子，如同一只宠物猫向主人撒娇示好。
　　“……”这感觉就像一拳打在棉花上，小花刚上头的火气就这么一点点被顺了下来。
　　“你啊！”小花用只有自己和小郑竹才能听见的方式叹了口气，谁让这是自己呢，忍了。
　　04.关于上辈子唐语恬不知道的事情。
　　一个七级精神方面变异植物的自杀式针对袭击造成的威力会有多大？哪怕是九级异能者，在毫无防备的情况下吃这一招都可能成一段时间的傻子，更何况是一个被死死压制住等级的七级异能者？
　　然而命运有的时候就是那么阴差阳错，因着同为精神系异能的缘故，被偷袭的人不但没有变成傻子，反而打破了束缚着她的精神封印。
　　冲破封印的那一刻，大梦初醒？亦或是怒火冲天？这样简单的形容已经无法描述脱离控制的顾卿沫，名为悲哀的情绪又渐渐的占据上风。
　　她的身前倒下了一个人，刚刚在自己身边选择自爆的变异植物或许就是对方下达的最后命令。
　　顾卿沫蹲了下来，抚开已然永远闭上双目的尸体的碎发，是一个看起来年纪不大的女孩子，而她，也只是这一路以来造成的悲剧之一。
　　“对不起……”顾卿沫在女孩子身边待了许久许久，直到夕阳挂在山头，她才将女孩的尸体抱了起来，踉跄的走向树林深处。
　　之后，原本声势浩大的丧尸王军队突然销声匿迹，再也没有出现屠城的事情，如果不是偶尔传来的尸群暴动讯息，人类一方都会认为丧尸王停止了攻击。
　　所以那么大规模的军队究竟去哪了？人类小心翼翼的防守着，在一直没有动静后，已经成为人类一方最高指挥官的韩项明开始懈怠，亏着他的贤内助顾宝馨一直督促，才没让人类一方的防守战线一起懈怠。
　　丧尸王发起的突袭是毫无征兆的，谁也没有想到，丧尸王居然没有带大部队，仅仅带了自己十几个高等级丧尸亲卫潜伏攻进人类防守圈里面。
　　韩项明得知这个消息的时候，还在和他老婆进行夜间活动，裤子都还没提好丧尸王就打了进来。
　　韩项明一头恼火，满含怒气的冲了出去，他自诩人类最强者，丧尸王虽然会有些棘手，但绝不是自己的对手。
　　可出去之后，他就被丧尸王的猛烈进攻打的怀疑人生。
　　对面一点也不计较己身受到的伤害，而韩项明惜命，一来三去就落了下风。
　　不过好在他的妻子是当世唯一一个八级治愈系异能者，虽然没有出现，但韩项明感觉到浑身开始变得暖洋洋的，伤口的疼痛减轻，这意味着顾宝馨在暗处支援着自己。
　　有妻子在他就无所畏惧，自己耗都能耗死丧尸王，就在韩项明这个想法出现在脑海中的时候，丧尸王忽然虚晃一招，他下意识闪开，然而丧尸王借此机会直接略过他，冲到他身后。
　　“轰隆！”只听一声巨响，紧随而来的就是顾宝馨的惨叫声。
　　韩项明睚眦欲裂，想也不想的就追上掳走妻子的丧尸王。
　　在荒僻的j市基地外，丧尸王的进攻又猛的提高，原来刚刚并不是它的全力！
　　“怎么回事！它怎么不受控制了？谁让它透支攻击的？蠢货！这样下去就算杀了韩项明，它也会崩溃了！”在距离战场有一段距离的地方，一个年老又气急败坏的声音指着战场的中心臭骂道。
　　“它出了什么毛病，顾博士，你知道吗？”万忠颐侧过头看了看顾卿沫，至今为止，他都不知道旁边的这个人，已经脱离了自己的控制，甚至自己都陷入了对方的精神干扰中。
　　“等它回来之后你检查一下。”
　　“它回不来了。”顾卿沫道。
　　“什么意思？你……”万忠颐话未说完就卡在喉咙里说不出来了，他睁大了眼睛，低下头看着自己被一条“黑蛇”贯穿的胸口。
　　他是一个单纯的精神系异能者，没有强悍的体魄，也没有使用替身，他根本没有防备顾卿沫。
　　毒素很快扩散，万忠颐连挣扎的时间都没有，就倒在地上，尸体渐渐烂成一摊恶臭的液体。
　　战场的中央，刺目的光芒伴随爆炸将这一片化为废墟，丧尸王自爆了，正面接触同等级的自爆，韩项明当机立断碎了自己的异能晶核才勉强抵挡住。
　　虽然废了，但只有活下去才有翻盘的机会不是吗？
　　韩项明重重的摔倒在地上，动弹不得，而只有八级异能的顾宝馨更是连渣都不剩了。
　　“咳咳……”韩项明还没来得及为自己的妻子伤心，就看到有一道阴影撒下，一个人站在他身边。
　　他以为是来支援的人，刚想说话，眼前熟悉的身影顿时让他失去了语言组织能力。
　　这个早该死无全尸，连灰都不剩下的人，十年之后怎么会出现在这里！只可能是恶鬼！恶鬼来找他复仇了！
　　铭刻在骨子里的对顾卿沫的恐惧在韩项明失去力量的前提下爆发到极致，谁也不知道这个曾经的人类第一强者在死前究竟经历了什么，当支援的人赶到的时候，发现韩项明已经咽了气，哪怕死了，他惊恐到扭曲的表情依然没有消失。
　　作为支援者的柯雁夕立刻开始搜查周围，除了丧尸王自爆后的碎渣外什么都没有发现，所以她也只能认定韩项明与对方同归于尽了，幸亏他们决战的地方在郊外，所以并没有出现其他伤亡，这也是不幸中的万幸。
　　她叹了口气，无意间抬头看向远处的风景，恍惚间一个熟悉的身影一晃而过。
　　“顾卿沫！”柯雁夕不由自主的喊了一声，可下一秒那身影就不见了，如同她的幻觉。
　　柯雁夕拍了拍自己的头，定神看去，又哪有顾卿沫的影子？也是，她都死了十年了，自己还在妄想什么？
　　自从柳绾b死后，自己总是出现这种幻觉，以前只是她，现在连顾卿沫都出现了，唉，恐怕要看看医生了，柯雁夕苦笑着想。
　　丧尸王的袭击算得上雷声大，雨点小，受伤者是有，但真正的死者只有韩项明夫妇，丧尸王的亲卫们被几个九级异能者围攻解决，轻松的出人意料！
　　所有人都防范丧尸王有什么后手，比如说它销声匿迹的庞大军队，可是人们等啊等，不但没有等到丧尸王的后手，反而一些高等级丧尸莫名消失，各个地区的人类得以调养生息。
　　又过了许多年，一处地方又出现了丧尸王级别的家伙，人类集结军队准备先发制人，可谁知道等他们到的时候，那只丧尸已经被消灭了。
　　多方探查之后，人们锁定了一个曾在此地徘徊一段时间的女人，可无人记得她的容貌，对其只有一个模糊的映像。
　　可能是精神系异能者的干扰！一个强大的可能不属于任何一个阵营的强者当然是各基地领导人拉拢对象，可惜至此之后，无论他们再怎么找，这个神秘强者再也没有出现在世人眼中，就如同从未出现过一般。
　　作者有话要说：　　
　　本文正式完结，感谢大家一路的支持！
