　　替声（娱乐圈）
　　作者：半色水浅葱
　　晋江VIP2018-12-20完结
　　文案
　　年初，首个娱乐头条轰炸网络――
　　“金曲歌后迟微竟然是个哑巴！厉害了我的替声！”
　　五年前，是迟微的江湖。十八岁的卫莱不知道迟微什么时候哑的，只知道自己喜欢的顾清池不希望迟微的江湖崩塌，于是，卫莱成为了迟微的替声。
　　同时，拒绝了对自己青睐有加的歌坛前辈沈之渝。
　　五年后，江湖无主。沈之渝回国，想收一个学生。她作为评委席上的center，一眼望去，便看见了这场选秀节目中的大龄参赛选手――卫莱。
　　卫莱与沈之渝对视，微微笑了。
　　而沈之渝则冷着脸，对她按下“X”。
　　不久后，这江湖便易了主。
　　你可能要翻越一座座陡峭的高山，淌过一条条冰冷的长河，才能站在微风和煦的岸上，亲吻你心中的白月光。
　　你一定要等。
　　你也一定要努力。
　　为了她，更为了你自己。
　　高冷晚期不治傲娇初期可愈的歌坛前辈攻X诱受晚期不治眼瞎初期已愈的十八线歌手受。年上。
　　He。
　　内容标签：都市情缘 破镜重圆 娱乐圈
　　搜索关键字：主角：卫莱，沈之渝 ┃ 配角：段小也，乔西，迟微，顾清池 ┃ 其它：娱乐圈，百合，GL
　　一句话简介：想成为你的骄傲


第01章 
　　梧市。
　　突如其来的暴雨冲刷了整座城市，雷声訇訇，乌云滚滚，将被高楼大厦与电缆电线分割得破破碎碎的黑沉天空压到逼仄。
　　又是一声雷电轰响，一道闪电迅疾地劈开云层，幼儿园门前几棵绿油油的梧桐树须臾间彻亮起来。更映出街道上行人寥寥，车流拥堵，积水重重。
　　保安室墙壁上的挂钟正正指向六点，下午。
　　而幼儿园早在一个半小时之前就放学了。
　　长发直披的年轻老师目光焦灼地看了眼表，又滑开手机屏幕，确认没有收到家长的任何短信。她从包里取出伞骨纤细的雨伞，弯腰下来，视线与卫萱齐平，向她温柔问道：“今天是谁来接你？爷爷还是奶奶？”照常，该是卫萱的爷爷。
　　卫萱正给自己穿上雨披，动作十分娴熟，她并非是第一次自己放学回家，尤其升上大班以后。她如实作答：“爷爷病了，奶奶要照顾他。”戴上蓝色的遮雨帽，小手压了压帽檐，将白皙而肉乎乎的小脸藏在里面，黑溜溜的大眼睛看着老师，“李老师，我能自己回家。”
　　昨天和前天，她就是自己回去的。家不远，一条街一条巷便到了。但今天下了很大的雨，李老师不放心。
　　声音奶声奶气，但目光中确实毫无怯意。
　　可怎么说，都只是个孩子，出了事责任就不好担了。再者，卫萱平日聪明伶俐，又长的漂亮可爱，完全戳中李老师的萌点，才不舍得她出事。
　　“我知道你能自己回家，但是老师胆子很小啊，你送送老师好不好？”李老师眉眼弯弯，右手已经被卫萱短短小小的手指勾着往前走了，她低眸，便瞧见卫萱婴儿肥的脸上铺满了“嫌弃”二字。
　　卫萱嘟哝着：“那么大的人了……胆子比我还小么？”
　　这小孩儿真是可爱，李老师不禁轻笑出声。但想到卫萱的家庭情况，眸中笑意便不由黯淡下来，心中更升起几分疼惜。
　　送卫萱回家的路上，她记得有家蛋糕店，不知道这个时候关门了没……
　　李老师正寻思着，眼前忽然黑了下来，随之是卫萱松开勾着自己的手指，扑向前方。
　　目光上下打量，从这人被雨水打湿了的额前碎发，到沾满污水泥渍的白色球鞋，再到她轻柔抚摸着卫萱脑袋的手。这人见过，但脑容量有限，一时无解，直到她抬眸看过来，真挚地道谢：“谢谢老师帮忙照看卫萱，麻烦你了。”
　　李老师才算想起来――名字似乎是卫莱，上次见过的。一年前，或者一年半前？总之，不常来。
　　同样一双又黑又大的眼睛，眼角微微下垂，因着空气中弥漫的水汽，更被洇出楚楚可怜的味道来。且这声音，分外悦耳，又熟悉极了，似乎在哪儿听过，但细想起来，不过只打了两次照面，何来的熟悉？
　　为了确保安全，幼儿园从不会让陌生人接走孩子。
　　上次情况紧急，瞧着卫萱确实认识她，才没来得及开口问。这次，却不行了。
　　李老师笑道：“客气了，卫萱很乖，照看她不累，而且也是我的职责。就是不知道，你是孩子的……”看年纪与长相，该是姐姐吧？
　　卫莱：“亲戚，远房的。”眼睫眨了眨，水雾雾的眼里虽蕴着笑意，但更多的却是疏离与冷淡。显然，她不想就这个话题牵扯过深过久。
　　这年头，亲戚也分好坏，更别提是远房亲戚了。李老师只好心存顾虑地看向卫萱。
　　只见卫萱紧抱着卫莱的大腿，脑袋上上下下地蹭着她，粘人得很，这会儿才开始有了小孩儿该有的模样。
　　孩子最不会骗人了，上次接走了不也没出事，还担心什么？
　　再年轻，总归是家长。李老师与卫莱寒暄了几句，说说卫萱平时的表现，比如积木搭得又快又好，比如吃饭不太爱吃肉，再比如――对音乐很感兴趣。
　　城市的排水系统遇到这样电闪雷鸣倾盆大雨的天气，不说瘫痪，但至少是截肢。一大一小的两个人走在冷清破旧的巷子里，天很黑了，路灯大概是商量好了要罢工，闪电劈下来，“啪塔”一声，便多米诺骨牌似的纷纷熄灭。
　　两人不约而同地步履放慢下来，卫莱牵着卫萱的手更紧了紧。
　　怕倒是不怕，前方有人。
　　人高马大的男人和一个五六岁大的男孩。
　　巷子很小，落了半天的暴雨，便积下不少水凼，地势低洼的地方更汇成一条没过成人腿肚的小河。哗啦哗啦――爸爸模样的男人将男孩高举过肩，两条粗壮有力的腿踩在水里，仿佛船桨拨开了浪，平安且轻易地，使父子二人淌过了河。
　　欢声笑语隐隐约约地传来，听他们口中说的话，约莫是幸福的三口之家。
　　卫萱蓦然止步，落于卫莱身后半步。
　　不知是因四周骇人的黑暗与眼前森冷的小河而感到胆怯，或是别的什么。
　　卫莱回头瞥了眼卫萱身上的雨披，收了雨伞，任由自己淋着雨。她弯腰，蹲了下来，低声说：“上来。”
　　雨势瓢泼，白色的衬衫很快湿了水，紧贴着卫莱的肌肤，将她纤细的腰背曲线勾勒得分外清晰。恰好天际一道惊雷，让卫萱看见了这一幕。想到刚才那怪物史莱克模样的高大男人，卫萱心里莫名的难受，她听话地趴到卫莱背上，两只小手覆在她的脑袋上给她遮雨。
　　卫莱站起来以后，整个世界变得高大许多，但随之便是重心不稳。卫萱这才腾出一只手去搂她的脖子。
　　“姐姐，你好瘦。”
　　太黑了，看不清路，但想来该是没有什么障碍物。卫莱缓慢地探路淌水，漫不经心地答应：“恩。”
　　“你要多吃肉，不要挑食。”卫萱搬出了老师的说法，义正辞严。
　　卫莱没空瞥她，但默默地翻了个白眼：“对，你要多吃肉，不要挑食。”
　　卫萱：“……”
　　积水虽深，但好在不长。
　　不一会儿，便淌过了这条小河。
　　不用卫莱开口，卫萱自己跳了下来，重新牵起了姐姐的手。
　　家就在不远处，前方一排矮矮小小颇显拥挤的住宅，唯独没亮灯的那处便是。
　　伞是不用再撑了，几步路的功夫就能走到。
　　卫莱和卫萱在门前停了下来，她习惯性地打开挂在门上的铁盒子，里面却空空如也。卫萱抬头，恰好与她对视：“这个月没订牛奶。”
　　为什么没订？
　　卫莱没问，唯一的答案就是缺钱。她只是微微蹙眉，缄默不语，合上铁盒子，打开了房门，走了进去。
　　房子是老房子，不大，但整洁干净，就是家具陈设老旧了些。
　　家里没人。爷爷前几天生病，心疼钱，不愿去医院，犟着脾气说吃吃药就能好。一拖再拖，竟直接病倒在家中，将老伴儿吓了一跳，亏了热心的街坊四邻才及时送医。卫莱在燕城的公司宿舍里接到奶奶的电话，听见她哭，心中便已方寸大乱，再听说详情，知道如今家里不仅缺人更是缺钱，便忙请假赶了过来。
　　来时她已带上全部积蓄，今天早上赶到，便去给爷爷办了住院手续，卡一刷，积蓄便花掉不少。
　　卫萱被卫莱赶去洗热水澡了。
　　天花板上吊着一盏颇有些刺眼的白炽灯，给手机屏幕上用计算器减减减减摁出来的数字打了光，更显得它们冷漠无情。
　　百位数，百位还是一。
　　如果早点回燕城，不坐飞机，坐火车硬座呢？
　　舒服不舒服是其次，只要能按时回去又能省钱就好。
　　虽然，她原意是留在这里，多陪陪家人几天。
　　卫莱开了数据流量，又打开app查看票价，忽然脑袋上多了块毛巾。她回头，见是卫萱。小家伙刚洗好澡，脸蛋红扑扑水润润，正笨拙地给姐姐擦头发，口上却一点儿都不笨拙地责怪她：“姐姐你真是，都不知道好好照顾自己。”
　　自己想着事，进了家便只记得要算账，哪顾得上擦头发换衣服。但此刻经卫萱一说，浑身的冷意都被刺激出来，冻得她打了个喷嚏。
　　“送你去学钢琴好不好？”享受着妹妹的伺候，卫莱拿沙发上奶奶编织的小毯子裹住自己，手指飞动着，已经定下了后天回燕城的火车票。
　　六岁学钢琴，刚好，她当年大约就是这个年纪。
　　卫萱想点头，但她很快又摇头：“不好。我不想学。”
　　卫莱看向她。
　　卫萱心虚地低下头，小声咕哝着：“我就只是喜欢唱歌，喜欢上音乐课。”
　　卫莱笑了，伸手揉她的脑袋：“我的傻妹妹，学唱歌也要花钱啊。钢琴或者唱歌，选一个。”她很内疚，当年的她，根本不需要做这样的选择，学什么不学什么，一切全凭喜好。
　　姐姐没有问她，卫萱听出来了，非选不可。
　　“钢琴吧。”幼儿园里每个班都有钢琴，不仅老师会弹，班上的小朋友好几个都能弹出一首简单又好听的曲子。
　　卫莱点头，算是认可。
　　擦了擦湿漉漉的头发和身子，卫莱换了身干净衣服，走进厨房做饭。厨房与储物间连在一起，老人恋旧，东西再破都舍不得扔，储物间堆不下了，杂七杂八的零碎物件儿便堆到厨房来。拥挤，又有油烟，卫萱却不怕，灶台高，她便踩着小木凳看姐姐忙活，将步骤都看在眼中记在心里。
　　说是做饭，其实就是下面。没新鲜蔬菜，只打了个蛋花汤，切了几片火腿搁碗底，再烧水煮面。卫莱打开红木橱柜，里面孤零零地躺着一小捆面条，估摸着量，只够卫萱吃。
　　片刻后，一碗热腾腾的汤面出现在桌上，卫萱早已饥肠辘辘，抓起筷子等不及吹凉就呲溜了一大口。热气氤氲上来，将她小小的脸蛋儿雾蒙蒙地裹着，卫莱喝了口刚才给自己盛的蛋花汤，眼睛里映着妹妹可爱的模样，胃很空，但心却很满足。
　　她微微笑了起来。
　　饭后，卫萱主动请缨要洗碗，洗好以后，她出来，见姐姐蹲在电视机柜前翻抽屉。卫萱走近她，卫莱往手心里倒了几片药，和着水仰头吃了下去。卫萱看向药瓶，认出是感冒药，她吃过几次。
　　背着自己淌水，被雨淋湿了，才会感冒吧。
　　卫萱想着，走过去，将自己揉进姐姐的怀里，奶猫似的蹭着，嗡声嗡气地说：“姐姐。”
　　脑袋昏沉得厉害，卫莱垂眸看向小家伙：“嗯？”
　　卫萱大概要对自己说“我爱你”之类，幼儿园嘛，都这样教过来的，屁大点儿的孩子，还指望她能说出什么感人肺腑的话么？
　　“好想你。”卫萱哽咽了，头埋在姐姐胸前，压得很低。
　　想念啊……自己六岁的时候知道什么是想念吗？要怎样才会让卫萱说出这句话来，十天没见，一月没见，半年没见？
　　卫莱不由想了想，算了算，当答案浮出来时――她阖上眼眸，更用力地搂紧了怀里的卫萱，心小小地痛了一会儿，但眼泪终究只是滚了滚，没落下来。
　　是一年零三个月啊。
　　她们彼此间是如今这世上最亲近亦最伶仃的姐妹。
　　但一分别，就是一年零三个月啊。
　　作者有话要说：　　新坑。
　　存稿的过程中对文章设定修改了一下，主cp不变，副cp改为菜馆老板娘X杀猪的
　　准时见面了，谢谢大家的等待和支持。
　　前三章每章挑十个留评的人送晋江红包，希望大家踊跃留言~


第02章 
　　夜里九点，卫萱躺在卫莱身旁，呼吸均匀，已经步入梦乡。
　　床是折叠床，不结实，翻身都会咯吱咯吱地威胁抗议。卫萱很小，蜷缩在被子里就是一团球，卫莱给这团球掖好被角，滑开手机翻找联系人。
　　后天回京，明天要安排好家里的一切事情，她怕疏漏，睡前便一一回想。要去医院看望爷爷，要请个短期的护工照料他，否则奶奶家里医院两头跑会累着，要给爷爷奶奶和卫萱订牛奶，要联系自己儿时的钢琴老师教卫萱弹琴。
　　再带卫萱去逛逛商厦和超市，买些新衣服和日用品。
　　凡是感冒，喉咙总不会好受。大概发炎了，嗓子又疼又痒，卫莱悄悄起身出门，想倒杯水喝。她本来就无睡意，公司同期的练习生里她总是最晚回寝睡觉，生物钟倒不过来了，才九点，根本不会犯困。
　　骏川的练习生无一例外十分辛苦。早晨六点半晨练，七点吃早饭，七点半上课，十二点吃饭，午休一个小时，下午的课又从一点半到六点。六点以后犹如放羊出圈，无论男女，练习生大多天南地北地愉悦身心去了，罕有老实巴交留在圈里重复枯燥学习的“羊”，卫莱恰巧是其中之一。
　　骏川给的工资高，待遇亦称得上好，但淘汰制度非常残酷。练习生分一二三期，一期生离出道的机会最近，三期生垫底。每月都有考核，一期生刷下来的回二期班，二期生刷下来的回三期班，三期生刷下来的直接开除。
　　开除意味着什么？
　　对大多数人来说，约莫只是失去娱乐圈最大的造星工厂骏川这个光环的加持，大可转投他处从头再来。但对卫莱而言，她失去的是钱。如果可以通过十倍于别人的努力换取一份既可以进行专业的音乐培训又可以赚钱养家糊口的长期工作，她愿意。
　　三年，仅仅三年，从三期生爬到一期生，出道的机会更近在眼前。诚然，音乐上，卫莱天赋异禀，但她近乎拼命的努力又岂可轻易忽视？
　　喝了几杯温水，卫莱盘腿坐在沙发上发起了呆。难得的清闲，她既睡不着又不知道该做些什么，这里不是公司，没有练习室，夜已深了，唱歌跳舞都不现实。
　　放空了一会儿，她才拿起手机戳开微博。很久没用，之前登陆的账户被弹出来，要重新输入密码。登陆进去以后，手机在她掌心里嗡地震动起来，百来条微博信息一股脑地冒出来。强迫症的缘故，她一一戳开那些红点，页面清爽了她才长吁一口气。
　　感冒的症状越来越明显，卫莱咳嗽一阵，刷了几条微博觉得无趣正要退出来，却忽然收到一条私信：
　　【优优林】：嘤嘤嘤！！！！！奶包！！！！！你总算回来了！！！！！人家好想你啊！你想不想人家！！！！！撒娇打滚埋胸要亲亲要抱抱[泪][泪][泪][泪][泪]
　　卫莱：……
　　你谁？――这样的回复未免太冷淡了些。这个微博账号是当初她给广播剧配音赚钱的时候用的，签约骏川以后由于合同限制便很少再用，更没有再给广播剧配音了。时隔三年，辛辛苦苦等候自己的出现，很不容易吧。
　　卫莱删除，斟酌了一会儿才打出“恩，想”，正要发送，对面又发来一条：
　　【优优林】：想你的声音，想你的娇喘，想你配音的小黄剧。整个A/V界都找不到第二个比你还适合给诱受配音的人了！
　　耳根迅速烧红的卫莱咬牙切齿地删除了输入框里的两个字一个逗。
　　好好打字成么？是CV，不是A/V。
　　更关键的，不是诱受，是诱攻。
　　没有犹豫，卫莱立马将优优林拉黑了。但很快，她又收到一条私信：
　　【优优林小号】：奶包，你竟然拉黑我！可是人家好喜欢被这样对待……你再拉黑我一次好不好！
　　好。卫莱扶额，如你所愿。
　　一分钟内，竟然又有私信提醒。
　　【优优林小小号】：[花心][花心][花心]奶包，你沉默着又把人家关进小黑屋的模样竟然好攻！但是，还是你给巨轮配音的时候最迷人了！最近有个游戏超火啊，八分音符酱你玩过吗？玩一次，录给人家听好不好？只准用嗯啊两个音节哦~
　　卫莱：……
　　别人嫖/娼还会给钱，你嫖音连谢谢都不会说吗？拉黑！
　　正要退出微博，手机“叮”了一声：
　　【优优林小小小号】：谢谢哦，奶包辛苦啦~[害羞]
　　……
　　MD，你到底有多少个小号？
　　好气哦。
　　卫莱下定决心关了微博，又喝了一杯温水，喉咙里着火似的难受得很，她压低声音咳嗽起来。久咳不止，白皙的脸颊渐渐染上淡粉，下垂眼没精打采地耷拉着，鼻息间呼出来的气体更变得粗重许多。卫莱整个人裹了毯子蜷在沙发上，惨白的灯光打下来，衬得她格外的细小柔弱。
　　就在这时，手机响了，来电人是Martina。
　　Martina是骏川娱乐的一名经纪人，更有很大可能会是卫莱日后的经纪人。
　　当然，目前不是。
　　但未雨绸缪，Martina已经操起了经纪人的心。
　　Martina确认了卫莱目前的所在地与她的返程日期，叮嘱她务必按时回来参赛，末了迟疑地问道：“你感冒了？声音怎么哑了？”
　　卫莱用手遮了手机的收声筒，轻咳几声，试图将嗓子复原，但徒劳无功。她只好避重就轻地说：“大概吧，雨太大，回家的路上就淋了些雨。”她在腹诽，嗓子只是一般般哑，骏川的经纪人都是打通了任督二脉的千里眼顺风耳？
　　电话那头，Martina的声音高了好些分贝，又尖又细，几乎要刺穿卫莱的耳膜。她夸张地吐槽：“我拜托你啊，你浑身上下最值钱的就是你这幅嗓子了，好好爱护它成吗？都快参赛了！”
　　卫莱非常小声非常小声地嘀咕：“你们当初签我的时候可不是这么说的。”
　　Martina：“……”我们公司什么眼神？
　　卫莱：“……”您又听见了？您什么耳朵？
　　“好，不谈这个。”Martina不得不承认卫莱除了这幅嗓子，确实另有可取之处，只好将这个话题收尾，“请你务必在下星期参加海选之前，把你的嗓音状态调整到最好，OK？”
　　卫莱无奈：“OK。”话音刚落，又是一阵猛烈的咳嗽，立马将她允诺的可信度拉到最低。怕Martina唠叨，卫莱忙随口问道：
　　“缇娜姐，你知道评委是谁吗？”
　　Martina资历不深，但背靠骏川又颇有手腕，圈里圈外想巴结她的人不少，无论年龄大小必尊称其“缇娜姐”。公司里在底层摸爬滚打的小练习生更是如此，变着法儿的谄媚逢迎。卫莱同样这么称呼她，但她的声音四平八稳，能耳闻对年长之人的敬意却难听出对上位资源的贪欲。
　　什么是人？欲望满身啊。
　　Martina从不相信什么“因为热爱，所以从事”的鬼话，更何况，她接手艺人之前都会对艺人做一个初步的了解。小道消息说，大概五年前，卫莱能被音大录取，是因为被顾清池包养了，花钱，托了关系。
　　风流成性的金主某日浪子回头，携正室出国结婚，卫莱失去金钱来源且劣迹斑斑才被音大开除，又沦落到酒吧驻唱赚钱。能被顾清池看上，会是什么正经女人？
　　呵――
　　Martina暗暗嗤笑一声，虽看不惯卫莱惺惺作态，但面上并未表现出来：“骏川策划的选秀节目，我当然知道。三个主评委，秦艾、王嘉伦、沈之渝，你都听过吧？”
　　秦艾是金牌音乐制作人，由她创作的专辑无不畅销爆红。虽与顾清池齐名，但人品甩她不知多少条长安街。人美心善，常提携后辈，声誉极好。
　　王嘉伦，典型的偶像派，唯一的用处，吸睛。
　　至于沈之渝，国内乐坛会有人不识其名？
　　手机从掌心滑落到毯子上，Martina的声音隐隐约约地传来，但听不清说的什么。卫莱满脑子都被一个名字占据了――沈之渝。
　　目光失焦地望着眼前的虚空，卫莱喃喃道：“沈老师……”
　　双唇紧紧抿成一线，伴随着愈渐清晰的往昔回忆，她的眼睛里积着种种复杂的情绪，但最终，只余懊恼与畏缩。
　　她双手捧着因感冒而发烫的脸颊，轻声叹气：“混成这个样子，连我都很失望呢。”
　　“更何况，是您呢。”
　　“哪有脸再在您面前唱歌啊……”
　　燕城，首都。
　　林优今天奉命接机。她性别女，性取向未知，根据本人评测，大概是个颜性恋，绝对的声控。当知道要接的人是沈之渝时，她兴奋得要飞上天和太阳肩并肩，但眼下真的接到沈之渝了，她恨不得跳下水和王八嘴对嘴。
　　王八还能拿条小红绳玩会儿龟缚，她沈之渝，是尊沉默寡言又自带冷气的佛，熊了你的胆儿了，敢和佛像讲情趣吗？
　　堵车，再豪华的座驾都犹如蜗牛。林优悄悄地觑了眼坐在后排的沈之渝，大概跨国远航太累，她上车以后就阖眸小憩了。就是说，沈之渝从下飞机到现在，都没开口说过一句话，只是在林优介绍自己的时候，淡淡“嗯”了一声。
　　林优期望的当然不止如此了，沈之渝被录音棚里冰冷机械的设备录下来的声音，都够她撸一辈子，更何况人在眼前。
　　哪怕吵醒她，被她冷言冷语地骂都成啊。要知道，沈之渝这样的声音，最适合骂人了――和奶包的声音最适合娇喘，同理。
　　林优莫名地躁动起来，她目视着前方缓慢到糟糕的路况，打开了车载音响。
　　“现代百合广播剧《投妻取巧》七夕剧场，CV流十四、奶包。”
　　……卧槽？林优心里咯噔了一下，这期广播剧就是奶包贡献娇喘的那期，奶包失踪以后她就经常怀旧，这辆车虽是公车，但她使用频率极高，平时又没人用。所以，她自然拷了一些自己想听的东西在车上。
　　但是，好死不死，怎么是这期啊！！！！！
　　七夕福利就是七夕福利，根本来不及反应，某些恩恩啊啊不可描述的声音就已经被放出来，旖旎而淫靡地环绕在车内。
　　路口红灯，林优急忙踩了一脚刹车，等她僵硬地回过头时，只见沈之渝已经醒了，一双辨不清情绪的狭长凤眼正盯着她瞧。
　　你生气的话倒是骂啊，你觉得我是变态倒是骂啊，你嫌我车技不好颠醒你了你倒是骂啊！你这样不骂，盯着人家瞧，人家心里都快长出两米高的毛了知不知道？！
　　嘤嘤嘤，想念奶包！
　　林优吞了口唾沫，慢悠悠颤抖抖地伸手过去，要关音响――
　　广播剧仍在播放，并且出现了第一句台词：“呵，你明儿个还想起床？”
　　听见这声音，沈之渝犹如古井不波的眼睛终于起了些微变化，从林优抽搐的脸庞移眸到她将要关音响的手，淡淡开口说：
　　“别关。”
　　林优：……
　　您莫非也好这口？
　　作者有话要说：　　重要：本文插叙，五年前的事情会插在正文或者番外中。
　　谢谢大家的评论和地雷，感受到你们的热情了，前三章的留评红包统一后面再发。关于剧情的评论就统一在这儿回答了，方便大家都能看见――
　　Q：卫莱还喜欢顾清池吗？
　　A：眼瞎已愈。
　　推一下文，我自己很喜欢的蛋挞老师的新文《平仄》，大概年纪大了，会更喜欢这种平平淡淡过日子的格调。
　　今天作者话太多了，霸王票和灌水名单明天奉上。


第03章 
　　沈之渝，两张专辑封神，两夺华语金曲奖最佳女歌手，第三张专辑再夺华语金曲奖最佳音乐制作人。是目前唯一一位蝉联了两届华语金曲奖最佳女歌手殊荣的人，却在国内的音乐事业如日中天时急流勇退，出国留学深造。
　　当年沈之渝暂时退圈的消息被爆出来，圈内人对此看法莫衷一是。
　　有人觉得她音乐素养高声音条件好，即便国内事业已到巅峰，大可再吃几年老本，娱乐圈更新换代太快，出国镀金深造只是过气艺人走投无路的下下策。又有人觉得她年纪轻轻更斩获无数奖项殊荣，不但不心浮气躁，还能将目光放得如此长远，实在是个罕有的行事果敢志存高远之人。
　　不必说，粉丝自然舍不得沈之渝退圈，但他们诸如联名建议、彻夜留言、泪洒微博的行为，并不能使既定之事有丝毫的转圜余地。
　　五年前，沈之渝搭乘了飞往美国的飞机，远赴大洋彼岸。
　　同一年，国内乐坛最具潜力的女歌手、更被誉为沈之渝接班人的迟微惊爆“失声更使用替声欺瞒大众”的丑闻，舆论哗然！这不久后，迟微便退圈了。
　　沈之渝与迟微的相继退圈，使得国内乐坛中女歌手的版块在很长一段时间内呈现出青黄不接的颓势，直至现今。
　　五年内，两年一度的金曲奖诞生了两位歌后，但无一例外被视为运气好捡漏子。如今的国内乐坛犹如一池死水，鱼虽能养活，却不鲜不美不嫩不肥，吃下去仅饱腹而已，绝谈不上享受。
　　骏川恰在此时，强势推出一档针对女性的全民选秀节目――《SHOW！》，不说它大到高楼大厦小到公交地铁铺天盖地的宣传阵势，只凭评委阵容便能窥视骏川的野心。女歌手这杯羹，骏川吃定了！
　　归国复出的沈之渝无疑是评委席中的center。现场坐镇需要她，专业点评需要她，前期造势更需要她，三需之下，林优作为骏川总裁的私助便被光荣地赋予了接机的伟大使命。
　　出国五年，沈之渝当初在京的房子并未售卖，更定期请人打扫清洁。
　　这是一处高档住宅小区，户型精巧，绿化好，设施完善，进出关卡严密。轿车行驶在平坦整洁的路面上，深夜了，四下静谧无声，暖黄的路灯一个接一个，婆娑的树影一道接一道。
　　驾驶座上战战兢兢如履薄冰的林优大着胆子瞅了瞅沈之渝，但车内太黑，只能瞧见她模糊的轮廓。
　　林优刚才被吓得够呛。她是听说沈之渝性格保守，作风内敛，被同辈人视作禁欲高冷的“老干部”，但她没想到，一小段不可描述的广播剧片段竟然可以让她遽然发怒。让别关音响的人是她，让立马删掉这个音乐文件的人更是她。
　　想起沈之渝命令她删文件时候的眼神，林优脊背上不由渗出丝丝缕缕的冷汗。
　　“到了。”
　　林优刹车下车给沈之渝开车门，再拿行李箱，献殷勤的动作一气呵成，就连笑容都拿捏得十分谄媚：“沈老师，行李挺重，您住几楼？我帮您拿上去吧。”沈之渝的职业并非老师，但五年前便早有人这般称呼，如今深造归国，这称呼更当之无愧了。
　　林优自认拿出了当初应聘私助的狗腿子精气神，但沈之渝不为所动。她从林优手中接过自己的行李箱，站在高楼前，墨绿色的风衣剪裁合身，将她衬得愈发秀挺颀长。
　　“不必了。我自己拿上去就行，不早了，你先回去吧，今天麻烦你了。”
　　沈之渝说了今天最长的一句话，且委婉地向林优表示了谢意，林优霎时受宠若惊，只觉得耳朵都和沈之渝生了好几个大胖小子，她耳根烧红地连连摆手：“没事没事，不麻烦不麻烦！沈老师下次出行，还可以约我啊――毕竟，如今都是同事了。”
　　对，同事。沈之渝并不做亏本买卖，她复出担任《SHOW！》的评委给节目造势，骏川则出资出力为她组建个人工作室，再兼任骏川音乐部门的主管。因此，她和林优的确是同事。
　　沈之渝微微点头，算是答应。
　　房子空了五年，没有人气，冷冷清清，暖色调的灯光与暖色调的窗帘亦爱莫能助。
　　入睡前，沈之渝的工作邮箱收到了一封邮件，除却抬头与落款以外没有任何说明来意的文字，仅有附件――
　　一首歌。
　　床头亮着一盏灯，光亮不大，小小的一团，但温馨的色调容易将人的情绪带入这首同样温馨的歌中。前奏很长，复古的手风琴和女子低声吟唱，沈之渝阖眸聆听，恍惚间自己已经置身于海鸥盘旋碧海云天的海岸边，呼吸亦渐渐融入音乐旋律中，这份默契却在女子的歌声渐入高潮的时候戛然而止。
　　高音固然可以拿来炫技，但不小心就会弄巧成拙，恰如这首歌，编曲本无问题，但演唱者或许对于自己的能力自视过高，又或许表现欲过强，高音不仅暴露了她高音区的缺陷，勉力而行更使刚才渐入佳境的饱满情绪荡然无存。
　　可惜了。
　　沈之渝退出邮箱，关了手机。
　　她的工作邮箱并非公开信息，能往这里发邮件，对方想必费了不少功夫。没有说明来意，因为来意昭然若揭。圈子里不乏后辈攀附前辈争相上位的例子，自己虽然既有收徒的心思，又有收徒的能力，但并非来者不拒。
　　人人称她沈老师，却不知一个能使她称心如意的学生都没有。
　　――倒不能说没有。
　　沈之渝翻了个身，将床头灯关上，湮没四周的黑暗令她的心静了下来。想到今天在车内莫名其妙地对林优发火，更想到广播剧里那个熟悉又陌生的声音，她不禁蹙眉，低声自言自语：“你当初拒绝我，就是为了这样糟践自己的声音么？”
　　哦，忘了，你糟践的又何止是自己的声音。
　　卫莱回到燕城已经好几天了，家中事务一切都安排妥当。
　　爷爷总说自己脖子以下都埋进了土里，本来就没几天活头，卫莱辛苦赚来的钱都该给卫萱留着，他既不用看病住院更不用请护工。卫家从前哪会如此拮据，奶奶触景伤情，一面数落卫莱作孽的父亲，一面又拍膝抹泪埋怨自己不中用，沟壑纵横的脸上布满了泪痕。
　　卫萱虽小，但察言观色的本事一次次在这种情境下锻炼出来，她跑过去，给奶奶捶背，嘴很甜地说自己长大以后就能赚钱了，班上老师总夸她，她肯定会有出息。
　　卫家从前殷实，卫莱从小到大向来是别人巴结讨好的对象，何曾需要她长出一张舌灿莲花的嘴来哄人开心？
　　江山易改本性难移，哪怕被迫从大学的象牙塔里摔进错综复杂的成人社会跌跌撞撞了五年，她都没学会圆滑。
　　更何况，总有些事，唯有钱才能换取一颗心安。
　　卫莱将现金与积蓄全都留在家中，告知爷爷奶奶，自己很快就要出道当歌手了，薪酬非常高，根本不需要担心钱的问题。话音落下，爷爷奶奶浑浊的眼中绽出激动而炽热的光，犹如涸辙之鲋突逢甘露。
　　卫莱怕极了两个老人家这样的眼神，会让她愈加地感到压力，愈加地渴望金钱，愈加地陷入欲望与底线的挣扎中。
　　她在娱乐圈混，哪怕是圈子的边缘，都因外貌与年纪的缘故受到不少人的“青睐”。只要她愿意，卫家再不会缺钱。
　　但她不愿。
　　每逢此情此景，卫莱看着一家的老幼病弱，都会产生不如将自己卖出去的想法。
　　真的，理想与清白到底值几个钱？
　　卫莱本能地选择逃离这场责任与原则的博弈中，照计划于深夜坐火车抵达了燕城。
　　此时此刻，又站在《SHOW！》演播厅的后台――
　　挨骂。
　　“你说你回来以后一直在练歌，结果就练成这个样子？全场！全场几百个选手，就你一个人有能耐让沈之渝在三秒之内亮红灯！”Martina戳着卫莱的鼻子数落，“就不该准你的假，不知道去哪儿浪了几天，回来就这德性！”
　　虽然今天的海选已经结束了，但是后台依然滞留了一些特殊身份的参选者，譬如还未来得及红便已经过气了的十八线歌手，譬如一些小众的地下歌手，再譬如骏川内部的练习生。
　　艺人和经纪人的关系颇为微妙，艺人爆红之前是一种状态，艺人爆红之后又是另一种状态，而显然卫莱与Martina属于前者。
　　没出名的艺人被经纪人教训已是常事，更何况只是个练习生。众人见怪不怪，秉着多一事不如少一事的态度，逃之大吉。只一会儿，容纳量不小的后台便稀稀拉拉，没几个人了。
　　Martina忽然瞥见秦艾与王嘉伦出现在不远处，她立马变了张和善温柔的脸，声音却刻意拔高：“要不是秦制作和Alan宽和热心，给你亮了两盏绿灯，你早卷铺盖走人了。”
　　秦艾和王嘉伦听见声音，都看过来，之后，王嘉伦漠不关心地收回目光，道别秦艾后，随经纪人一道离开了。秦艾果真如传闻中的人美心善，竟上前替卫莱解围：“歌唱得不错，是不是紧张了？开头几句声音颤得厉害。”
　　秦艾的目光中不乏赞赏，说实话，听了一天，她最满意卫莱，但沈之渝亮红灯的人，她褒奖太过的话，岂不是驳了沈之渝的面子？
　　卫莱点头：“对，我……确实很紧张。”紧张的原因自然并非怯场，而是评委席上久别重逢的沈之渝。
　　卫莱说完，又给秦艾鞠了一躬：“谢谢您理解。”
　　秦艾微微颔首，又看向Martina，神色温柔地劝道：“骂几句行了，不是什么大事儿，回头给骂哭了还要花时间收拾。外头，等着呢。”
　　Martina从前带过两个歌手，同在乐坛，秦艾与她见过几次，算是点头之交。
　　外头，说的是饭局，自然不是纯粹的吃饭。毕竟，酒店除了餐桌还有床榻，这场选秀节目上到投资人下到导演，除了人面还有兽心，而娱乐圈，除了实力还有潜规则。
　　Martina笑了下，语气亲昵地说：“哎哟――是呢是呢，差点儿忘了。秦制作不愧是写词作曲的，记性真好。”
　　秦艾对于Martina见缝插针的示好，只笑笑，不说话。
　　卫莱知道赴饭局意味着什么，她眼神中闪过些许退缩之色，但很快便恢复平静。公司要主捧她出道，无论背地如何，艺人在明面上总是光鲜亮丽，在她作为艺人的剩余价值被榨干之前，Martina不会让她“献身”。
　　当然，被一群啤酒肚地中海的男人吃豆腐，在所难免。
　　幸好，沈老师从来不参加这样的饭局，不会被她看见。
　　卫莱这样想着，反而松了口气。
　　几人正要齐赴饭局，却迎面走来沈之渝的助理，安琪。
　　安琪：“秦制作，缇娜姐，你们这是要去吃饭？真不好意思了，缇娜姐，我能跟你借个人吗？”
　　Martina纳闷：“借人？谁？”
　　安琪看了眼卫莱，示意：“就她啊――沈老师要见她，八成刚才没骂够呢。”
　　“嘿嘿，通融通融。”安琪说着，没等Martina同意，便拽走了原地发怔的卫莱。
　　作者有话要说：　　目前日更，更新时间晚七点。


第04章 
　　“谁让你来的？”
　　地下车库里，沈之渝的声音犹如频率骤然加快的鞭子夹着风声笞挞在卫莱的心头，逼迫她去思考这个显而易见的问题。
　　明知沈之渝的眼神如刀，冰冷而锋利，卫莱却不惧与她对视。
　　心中想着，安琪只是你的助理，没有自作主张的权利与胆子，还会是谁让我到这儿来？
　　沈之渝虚长卫莱七岁，这七个年头无疑赋予了她更丰富深刻的人生阅历，使之在阵势上便略胜一筹，更别提“师长”、“前辈”这类上下级分明的身份给她带来的属性加成。
　　沈之渝微微靠着车窗站着，她环抱双臂，好整以暇，那眼神，仿佛在看一只徒劳挣扎的猎物。这场实力悬殊的对峙果然维持不久，卫莱强撑起来的士气渐渐瓦解，面对气场强过从前的沈之渝，她只好认栽，垂下眼眸，盯着自己的鞋尖瞧，却保持沉默。
　　安琪围观了好一会儿，试图改变这诡异的氛围，她插科打诨地说：“八成我听错名字了。没事没事，来都来了，坐车一块儿走呗。”
　　安琪打开车门，要将卫莱推进去。卫莱不太情愿，姿态便显得有些半推半就，沈之渝见此，忽然冷笑：“不上车？你还能去哪儿？”
　　卫莱已经踩上车的一只脚微微僵了僵，眼神随之黯淡下去。
　　有些事，知道是一回事，说出来又是一回事，由什么人说出来更是另外一回事。
　　暌违已久，沈之渝对卫莱说的每一句话，都无异于一场针对她内心鲜血淋漓的解剖，逼着她去承认当年自己做出的选择大错特错。直观，又冷酷。彻底，又无情。
　　卫莱是被安琪生拉硬拽过来的不假，但试问自己内心，如果不是为了避开肮脏龌蹉的饭局，她是否会来见沈之渝？
　　答案显然否定。没人愿意以如今卑微低下的姿态去面对从前被自己婉拒的伯乐，如果非要狭路相逢，只会是前者难堪后者扼腕的尴尬情境罢了。沈之渝于卫莱而言，从前或许是良师，如今只能是前辈。
　　当初自己拒绝成为沈之渝的学生，如今又何来的立场与资格去寻求她的庇护？哪怕是沈之渝主动为自己构筑的避风港，她就非要厚颜无耻地躲进去吗？
　　卫莱，你什么时候这么没骨气了。
　　卫莱扣着车门的手用力到骨节发白，她抿紧唇瓣，决心不受沈之渝有意而为之的羞辱。没说一句话，她不顾安琪的相劝，转身就走。
　　卫莱记得来时的路，她已经拿出手机要给Martina打电话。赴饭局而已，男人的眼里，女人总是越嫩越好，她不认为自己的年纪在一众嫩得出水的小女生里占得了任何优势。二十三岁，既不是纯情天真的少女，又不是成熟知性的女人。
　　对自己感兴趣的人，会很多么？
　　刺眼的车灯一晃而过，喇叭声响又很急促，卫莱本能地走到路边，要给身后的车让道。
　　车缓缓停了下来，沈之渝按下车窗，不由分说地加声道：“上来。”
　　卫莱微微一愣，她移眸望过去，沈之渝的表情喜怒不明，甚至都不在看她，兴许是觉得连眼神都不屑施舍。卫莱收回目光，想到刚才在演播厅里，当着众人的面，沈之渝不仅给她亮了红灯，还极尽冷嘲热讽的责骂，她莫名地觉得委屈。
　　如秦艾所说，卫莱自认表现不差，即便受不起沈之渝一向吝啬的夸赞，也同样担不得她素来严厉的斥责。
　　我已经享受不了作为您半个学生的特权了，您却还能对我的唱功评头论足。凭什么？
　　沈之渝目睹卫莱漠视自己的命令又往前走的行为，不禁怒上心头：“上来！”
　　恰好路过的一个小学生模样的男孩脊背抖了一抖，怯怯地抬头看向声音的来源，连忙避开这个看起来很吓人的漂亮阿姨。
　　卫莱却避无可避，在沈之渝的强压之下，她不仅认栽，更认怂。
　　卫莱上了车，就坐在沈之渝身旁。面对未知的目的地，难料的后续发展，与已谈不上熟悉的沈之渝，她感到紧张，呼吸亦愈渐粗重起来。
　　车子开上缓坡，驶出车库，挡风玻璃一点点映上这座城市夜间璀璨的霓虹。
　　沈之渝问道：“想吃什么？”
　　她说这话时，平静极了，声音低沉下来，竟蕴着些许温柔，与刚才刻意刁难卫莱的她判若两人。
　　吃饭啊……哦，对，现在正好是饭点。
　　卫莱不曾犹豫，随口说：“都可以，听您的。”
　　听来似乎是乖巧，可更多的却是客套。沈之渝的眉峰微不可见地蹙了一下，给安琪报了个地名，便不再说话。
　　安琪开着车，不忘时不时瞄几眼坐在后排的两个人，心里十分纳闷。她是骏川刚给沈之渝配的助理，对沈之渝的了解仅停留在网上可查的范围内，更不认识卫莱。以这种旁观者的视角观察，往往更容易洞悉其中的微妙之处。
　　但这两人的关系很奇怪，说是朋友，卫莱对沈之渝却一口一个“您”的尊称，说是师生，沈之渝对卫莱却绝无半分关爱呵护的模样。
　　――倒不尽然。
　　沈之渝如果真的不关爱呵护卫莱，只怕就任由她参加饭局沦为煤老板的玩物了。可话说回来，就算帮了忙，沈之渝的言辞却非常尖酸刻薄，换谁谁会好受，又不是抖M。
　　晚高峰，道路上的车辆缓行，被迫长久地逗留在演播厅大楼门口，安琪恰好目睹了圈内常见的一幕场景。经纪人无论男女，满面堆笑，将自己麾下的小艺人推上即将奔赴金钱与名利的座驾。
　　安琪掌着方向盘，漫不经心地依次望过去，当瞧见站在路边的Martina时，她下意识地从车内镜里瞅了眼卫莱。
　　果不其然，卫莱的电话响了。
　　知道Martina大概要问哪些话，卫莱的声音未卜先知地透露出满满的倦意：
　　“沈老师。”
　　“没有。她没骂我。”
　　“吃饭。”
　　“就只是吃饭，还能是什么？”
　　Martina不知说了什么，卫莱先是眉峰微挑十分讶异，随即便是眉心微蹙暗含厌恶。考虑到车内并不方便说话，她想敷衍地含糊过去，但Martina的难缠程度显然超过她的想象范围。于是，卫莱白净细嫩的脸庞上渐渐布满无奈又踌躇的神色。
　　最终，她只好爆发，以罕有的强硬而冷淡的态度单方面结束了这次通话：“不存在你说的那种情况，沈老师的为人我很清楚，同样，不到万不得已时，我不会打破自己的底线。”
　　电话挂断，卫莱却尚未平复情绪，她紧紧捏着手机，胸脯起起伏伏，淡粉的唇珠微微颤栗着。
　　沈之渝侧眸望向卫莱，问道：“你经纪人说我坏话？”窗外夜景的熠熠灯光争先恐后地点缀着她一双狭长精致的眼睛，竟生生往清冷的观感中覆上些许富有人情味儿的暖意。
　　“不算坏话……”卫莱顿了顿，又觉得这样的辩白很无力，她只好低声说，“对不起。您帮了我，我却让您背上莫须有的误解。”
　　不是Martina刻意针对沈之渝，而是整个社会都对年至三十不谈婚嫁的女性群体存在自以为是又恶意满满的揣测，哪怕她们名利双收事业有成。
　　要说卫莱这张脸，放到娱乐圈里并不出众，鲜少的是她骨子里一股恣意勃发的清贵骄矜劲儿。既如现在，她放低了身段，言辞亦很真挚的道歉，却无端使人有种需以更卑微的姿态才够格接受这道歉的感觉。
　　否则，整个气氛会变得突兀又违和。
　　安琪暗中观察着，心想，这丫头家境估计很好吧。幸亏她没去参加饭局，煤老板吃惯了逆来顺受的砧板鱼肉，总会换换口味，卫莱这模样，的确很容易激起人的征服欲啊。
　　车子驶入闹市区，灯火参差，一茬接一茬地在沈之渝眸中燃了又熄。亏了大大小小烧烤摊上袅袅油烟的福，沈之渝一贯清冷的声音才染上些许慵懒的意味：“她误解我，说我坏话，所以你很生气？”
　　这话怎么听都不太对劲，如果没接好话，不对劲更会变成十足十的暧昧。
　　忖着沈之渝的语气听起来就只是问问，卫莱便沉默了，试图让这段三人同行前去饱腹的路程不那么类似奔赴另一场私密的饭局。
　　“前辈问话可以不回答？”沈之渝陡然严厉起来，“谁教你的？”
　　三十岁的人了，变脸比翻书还快，沈之渝你在美国进修的难不成是川剧吗？
　　卫莱很无奈，但坐姿下意识地从懒懒散散调整到端正挺直，她很好奇，是不是只有自己在沈之渝面前才会这样。沈之渝严谨又苛刻的生活作风，常人素来消受不起，就说刚才，她们一组人轮番接受评委点评，明明被沈之渝骂的人是她，同组两个刚成年的小姑娘却吓到脸色发白。
　　心理承受能力好，并不意味着心不会疼鼻子不会酸，人不会觉得委屈。
　　这会儿沈之渝又凶她，还未彻底消散的委屈感又泛上来，卫莱一双标准的下垂眼眼角往下耷拉着，仗着可怜兮兮的模样竟乍然长了个和沈之渝赌气的胆子：“不好意思，被放养了五年，没人教。”
　　沈之渝显然没想到她会这么说，愣了一下，但很快便娴熟地反将一军：“没人教？你自己选的路，怪得了谁。”
　　卫莱被狠狠戳中痛处，委屈霎时烟消云散，她不太理解，为什么如今的沈之渝竟喜欢往人皮开肉绽的伤口上撒盐，如果自己嗷嗷呼痛，她说不定还会鼓掌欢呼。
　　既然如此，索性遂你的意好了。
　　卫莱乏力地叹了口气，笔直的脊背犹如不堪重负松懈下来，她背后是一幢幢闪烁霓虹的高楼，她在这幕充满生机与商机的俗世背景中咧嘴笑了笑，笑意中的苍凉感格格不入。她自嘲地笑说：“是啊，我自己选的路，辛辛苦苦地走到现在连个网红都比不上。没有你，我就该泯然众人――沈老师，您想听的就是这些吧？”
　　“我替您说出来了，您能放过我吗。”
　　听了后面的话，沈之渝默默收回刚才想要给她安慰的手，口不对心地坦然接受了这样的揣测：“嗯，这事实由你亲口说出来，果然更悦耳了。”
　　作者有话要说：　　前三章的留评红包已发，注意查收。
　　今天愚人节哦，本来想在有话说里标注一下此文be，想了想，万一大家当真了，be的就是我了。
　　这年头，大家都不喜欢be啊。


第05章 
　　这是一家燕城里久负盛名的私房菜馆。
　　胡同深处，古旧幽静的中式庭院，院中栽了棵已逾耄耋的老树，正逢季夏晚间，蝉鸣将歇，油绿的枝叶蓊蓊郁郁，长势喜人的更探出墙外来，伴着微风有一下没一下地拂过正门外的红木店牌。
　　卫莱走过树荫底下，她抬头，见店牌上书着两个硬净疏阔的大字――旧之。
　　旧之，算是旧识。
　　从前卫家尚未中落的时候，每逢春节，卫父便会携家人来此享用年夜饭。次数多了，连常年在后厨亲自掌勺的老板都混成五分熟。但如今算起来，卫莱已经五年没有再踏进眼前这道漆红镂花的木门了。
　　老板的名字倒还有印象，乔西。丰乳翘臀，爱冲人笑，长着一副惯三的妖孽模样，可系上围裙拿起锅铲，不安分的眉眼沾了油米酱醋，被迫寡淡下来，又是个标准的人/妻。
　　三人一行刚走进小院不久，便有人出道相迎。
　　“乔老板。”沈之渝近前几步，还不忘牵起落在自己身后走神的卫莱，她微笑道，“久违了。”
　　乔西热情地与沈之渝相拥，但这个亲密的举动无论时间或是力度都保持在一个礼貌的范围内，仿佛两人默契地达成了彼此互存某种顾忌的协议。
　　乔西感慨说：“可不久吗，你一走就走五年，给我打下手切菜剁肉的小姑娘都结婚嫁人回老家了，才算盼到你回来。”
　　“小田不干了？”沈之渝的诧异，泼墨似的零零碎碎点在她锐利的眉眼间，不细品都品不出来。
　　卫莱心想，沈老师这样的人，不悲不喜惯了，兴许哪天被媒体爆料看破红尘遁入空门都不足为怪。而乔西与她显然并非一条道上的人，竟相交不错。
　　乔西一面和沈之渝叙旧，一面将人往楼上引。菜馆为了营造时空交错的氛围，不仅在院里停了两辆黄包车，上下楼梯都做成木质的空心状，感觉虽有了，但安全系数低，三不五时地摔了些熊孩子，客人便会来投诉。
　　乔西宁可客源流失都不愿对楼梯进行改造，旧之的一草一木一砖一瓦，从乔家祖上传承到她手中，少说两百来年了，哪能说改就改？
　　“小田想接着干，但她嫁了个好归宿啊。小伙子瞧着斯文，却挺硬气，觉得开饭馆掂锅下厨是糙汉干的事儿，不舍得媳妇儿辛苦，不让她干，说自己一个人能承担家用……”
　　乔西走在最前，领着众人拐了个弯，心不在焉的卫莱恰好被她瞥进眼角余光里，她脚步微滞了下，眼神中闪过些许疑惑。
　　“好了，就这儿了。”乔西推开房门，开了灯，里面的陈设古色古香，空间不大，临窗可俯瞰这条胡同里鳞次栉比的青灰屋顶。角落放着个留声机，乔西走过去，从下面的柜子里翻出一张黑胶唱片。
　　乔西献宝似的递给沈之渝，笑得花枝招展：“是这张吧？早给你找着了，没机会给你。但想来，你肯定不是要自己收藏。”
　　乔西状似无意地瞟了卫莱几眼，加之她的话，其中意味卫莱已心中有数。
　　“就是自己收藏。”沈之渝让安琪将黑胶唱片收好，落座以后揉了揉眉心，“乔老板，上菜吧，听了一天的噪音，耳朵很受罪，别再让我肚子挨饿了。”
　　乔西知道沈之渝去给人当评委的事情，她觉得这节目组简直眼光毒辣，沈之渝对音乐的态度太严谨苛刻，疯起来连自己都骂，指不定会给一群涉世未深的小姑娘造成多大的心理阴影呢。但矛盾冲突有了，还怕没收视率吗？
　　“一天的噪音，哪这么夸张。”乔西沏了几杯茶，依次分给众人。将茶杯端到卫莱面前时，乔西抬眸一笑，“小妹妹音色不错，之渝很喜欢你吧？”刚才入店的时候，卫莱跟她打过招呼。
　　公司里的练习生鲜有比自己年长的，乍然被人称呼“妹妹”，卫莱脑子短路了会儿。她出于礼貌地与乔西对视，坦诚道：“呃，不是的，沈老师……大概不喜欢我……的声音。”
　　“是不喜欢你，还是不喜欢你的声音？”乔西的追问与沈之渝的追问是截然不同的感觉。她眼睛一眨不眨地看着你，神色认真而温缓，使你的内心渐渐撤防，愿意如实回答。这种温柔，较之她侵害性十足的外貌，反差很大。
　　而沈之渝，她即便笑着，也是笑意凉薄，令人生不出亲近之心来。
　　卫莱陷入两难，她倾向于都不喜欢，却发现如果这样的话，没法解释沈之渝将她单独带过来吃饭的特殊照顾。
　　“不喜欢声音，更不喜欢人。”沈之渝站在空调底下吹冷气。她将散落的长发简单地束了起来，两只手伸到脑后，白衬衫的两条衣袖向手肘的方向滑落，袖扣紧实，迫使衣袖只意犹未尽地滑落到腕关节，白皙修长骨节分明的手成了此时最受瞩目的主角。
　　好看的人，扎个头发都是一张画。
　　沈之渝并不知道身后的几个人盯着她瞧了多久，她解开衣袖的袖扣，分别将两条袖管往下挽了挽，嘴里还不忘说：“乔西，我饿了，去上菜。”
　　换了个称呼，语气还挺冷硬，乔西知道她的脾气，明白围绕卫莱的话题该点到即止了。
　　“好好好，我这就去。”乔西将空调往上调了几度，“你坐过来，站那儿对着风吹容易感冒，过会儿就凉快了。”
　　安琪以参观菜馆为由，随着乔西一道出去了。
　　于是，房门关上，不大不小的空间里便只剩下卫莱和沈之渝。
　　或许是因为不久前才起过一场不算激烈的争执，刚才还能在旁人面前佯装和睦，此刻，卸下面具的两人不约而同地向对方发起冷战。一个不理一个，各玩各的手机，气氛是罕见的祥和。
　　Martina的行动力很强，才过去半天，网络上已经铺开了营销阵势。
　　沈之渝在刷微博，热搜栏里有一条醒目的#SHOW！海选#，她戳进去，话题精选的第一条是一个海选优秀选手的视频集锦。说是集锦，三分钟有余的视频里，囊括了六个人，其中卫莱占据了将近四十秒的镜头，就时长来说，最容易给人留下深刻印象。
　　果不其然，将近七成的评论都在讨论卫莱。
　　【去你个大西瓜】：我喜欢第二个妹纸，她音色好好听啊，而且，下垂眼诶！听说这种眼型的人，温柔又善良[花心][花心]
　　【微你至死不渝】：查了一下，是你骏投资策划的选秀节目，造星工厂又要出新女团了？流水线工程，不看好[摊手]沈之渝和迟微之后，国内乐坛再无女歌手。
　　【喜欢的昵称都被占用了】：有没有在演播厅现场的人告诉我，评委里真的有沈之渝？沈之渝回国了？骏川没有溜粉？
　　【娱乐圈扒皮小号】：@喜欢的昵称都被占用了我朋友是节目导演的助理，她在现场，她告诉我，沈之渝确实出任了评委。而且她好严格，全场没有一个人获得全票通过就是因为她从不给人亮绿灯。最厉害的就是卫莱了，秦和王的绿灯很早就亮了，但沈之渝还是狠狠地骂了她一通，感觉挺不给其他两个评委面子的[doge]
　　【微你至死不渝】卧槽？！！！！沈之渝回国了？复出了？还出任评委？真的假的，有没有路透啊？被她骂也是一种很幸福的事好伐？就凭我饭她多年的经验来说，她越喜欢谁就越针对谁，二号妹纸有前途诶！
　　【账号已注销】：只有我一个人觉得……这个卫莱的声音很熟悉吗？绝对在哪儿听过，但是又对不上号……
　　【小晓筱】：作为曾经的迟微粉和专业的音乐生，我想说，第二个女生的声音和迟微的替声惊人的相似，求知情人深扒！
　　约莫是秉着眼不见为净的态度，沈之渝快速地翻过这两条评论，继续给关于卫莱的好评点赞。出于她自己都不明白的原因，自然而然地充当起免费的水军。
　　沈之渝兢兢业业，连卫莱什么时候凑过来的都不知道，直至屏幕反光映出了卫莱的轮廓。沈之渝眉角微微跳动了一下，却能神态泰然地返回到主界面，打开了微信，处理起组建个人工作室的事来。
　　“偷看什么，你自己没手机吗？”
　　卫莱其实没看太清，她心里藏着事，思绪总难以集中。
　　“对不起，沈老师。”卫莱忽然说。
　　沈之渝抬头，对上的是卫莱一双清澈如泠泠泉水的眼睛。
　　卫莱深吸了一口气，接着说道：“在车上冲您发脾气，对不起。您批评我，我只顾着委屈，却没去想，您为什么批评我。想了一路，就冲着从前我对您微末的了解，我有些想明白了，辜负您的厚望，我很抱歉。”
　　沈之渝没料到这场冷战收兵得如此突然，她愣了一会儿，正要开口说话，乔西敲了敲门，领着几个端着菜的服务生进来了。
　　上的是热菜和凉菜，乔西说锅里的汤快熬好了，她去收个尾，再端过来。
　　走之前，乔西想起一件事，她就着素净的围裙擦了擦湿漉漉的手，笑着向卫莱问道：“我就说怎么越看你越觉得熟悉，敢情是以前的常客啊。好几年没来吃年夜饭了，你爸爸换口味了？”
　　卫莱舀了碗米饭，递给沈之渝，又给安琪留了一碗，最后才给自己盛。听见乔西的话，她的神色不为所动，淡然地答说：“他去世了。”
　　作者有话要说：　　沈老师，她们说，你太傲娇了，追不到媳妇儿。


第06章 
　　《SHOW！》的海选赛从燕城打响第一炮，接下来还会奔赴国内几个主要的大城市跑一圈，最终再回到燕城进行初赛选拔。
　　大概会历时一个月。
　　如今的艺人都是捧着青春当饭吃，别说一个月，就是区区半天，Martina都不会让卫莱闲着。照理说，宛如金字塔最低端苟延残喘的小虾米的卫莱，撕不到什么好资源。但这半个月以来，Martina却接二连三地给卫莱安排了不少质量尚佳的通告。
　　譬如今天的杂志拍摄。
　　“OK――腿再放松些，别绷着。”李坏拿起单反跪上前几步，端详着摄影镜头里呈现出来的画面。
　　摄影棚今天搭了个怀旧风的内景，刚好契合这期杂志的主题，工作人员考虑到卫莱毕竟是新人，担心她缺乏硬照张力，不容易驾驭这种性冷淡的风格，便在棚内添置了一些色彩明朗活泼的物品。
　　李坏师从国内摄影大师，几年前出师，师父业内的人脉与名声给她铺了一条平坦宽敞的大道，如今，她已跻身成为在高端杂志里拥有自己摄影专栏的知名摄影师。
　　既然由李坏掌镜，她便是这次杂志拍摄话语权最高的人。李坏刚走进摄影棚，事无巨细地察看了每一处布景，然后去了化妆间，见过卫莱本人之后，她立马吩咐工作人员将布景里画风突变的几个添置物赶紧处理掉。
　　真是画蛇添足。李坏直到此刻心里都在腹诽。
　　调整了焦距，李坏紧盯镜头口头引导：“低头，一点钟的方向，垂眸。慵懒的感觉出来了，保持，非常好！”
　　伴随话音，李坏快门按不停，生怕错过任何一个构图完美□□恰至的画面。出镜的新人没经验，要出色地完成一次硬照拍摄，一半是被摄影师提线木偶似的牵着走，一半是靠自己的领悟力。
　　哦，还有身材。
　　上次李坏给一个带资出道的女艺人拍照，不知道金主什么口味，女艺人膀大腰圆腿粗手短。拍照两小时，修图两星期，回头出刊了金主还让助理打电话过来挑刺，批评她摄影技术不好。
　　无FUCK说。
　　“师父，这用不着精修吧？”李坏的徒弟大拇指往后点了点电脑屏幕。
　　李坏附身过来，手指在键盘上飞动着，将她最满意的一张照片复制了几张，让徒弟凭感觉练手。
　　犹如临场考试，监考人还是进入工作状态便严谨认真的师父，徒弟紧张到从头至尾手心都攥着汗液。时间游走，紧张渐渐淡去，娴熟感取而代之，成品已初具雏形时，李坏突然自言自语：“你觉不觉得……她挺像一个人……”
　　废话，不像一个人，莫非像一条狗吗？
　　徒弟吐槽到半截儿，一个呼之欲出的名字在脑海中忽闪而过。要和这模模糊糊的印象斗智斗勇，兵贵神速，她连忙收回翻到一半的白眼去观察照片――
　　落地窗微敞，透过几缕细风拂动了窗帘。红色地毯花纹繁复，卫莱坐在地毯上，伸出两条腿抵着眼前的一张复古茶桌。右腿松散地弯曲，卫莱弯下身，要给脚趾涂抹指甲油。镜头捕捉了她的侧面，眼睫低垂，唇畔含笑，发梢微卷的黑色长发被故意做乱，氛围夹杂在精致与慵懒之间。
　　卫莱不算高，但头身比很好，造型师给她配了条黑色的小礼裙。茶桌略高，她伸腿过去的动作突显了腿部线条的纤细健美，不仅吸睛，而且小礼裙的长度恰到大腿根部，使人产生了一种往更深处探寻的欲望。
　　但这欲望在触及卫莱的眼神时，便会被迫地烟消云散。她眼神不冷，只是蕴着淡淡的疏离感，仿佛想和所有人都保持安全距离。
　　徒弟忽然有了答案，她扭头看向李坏：“像沈之渝，是不是师父？”
　　李坏恍然大悟地点了点头。
　　小插曲转眼即过，李坏又开始指点起徒弟：“这两张，做黑白风吧。啧，她皮肤怎么白成这样，天生的？”
　　徒弟谨遵师命，一手键盘一手鼠标地操作着，忽然，她想起一个坊间八卦，随口说了句：“迟微也白啊。诶，您说，顾清池是不是就好这款？”
　　“顾清池？”专心业务的李坏没弄明白。
　　已经是中午了，摄影棚里的工作人员休息的休息，吃饭的吃饭。徒弟瞅了瞅四周，才悄声附耳说：“我刚想起来，这卫莱，从前被顾清池包养过。迟微是顾清池的正宫，您总该知道吧？”
　　娱乐圈的是非和绯闻跟韭菜似的，拔了一茬还能有一茬，从来没个头。李坏素来对这些兴趣寥寥，她敲了下桌子，沉声说：“做正事！谁跟你扯东扯西。”
　　待会儿李坏另有个工作，要给《SHOW!》拍摄宣传照，主角是三个评委。
　　档期凑不齐，宣传照只好分开拍摄。
　　说来巧了，今天的出镜人正好是沈之渝。
　　和沈之渝不期而遇的久别重逢并没有让卫莱的生活发生任何变化。她依然循着重复了五年的生活轨迹踽踽而行，故我地打拼养老送终与孤儿抚育的一条龙服务事业，仿佛一个量入为出锱铢必较的投资人，却唯独没将自己的衣食住行精打细算进去。
　　现金和积蓄都留在家中，说卫莱如今身无分文是半点儿不夸张。成年以后，身高基本定型了，体重或高或低浮动范围总不会大，卫莱就很少为自己添置衣物。公司食宿全免，外出通告又有车接送，要花钱的地方确实很少。
　　养家糊口，恰有余力。
　　但这些只是暂时的。
　　卫莱很清楚，开销会越来越大，而自己即便出道了，唯有接通告的微末薪酬和公司五年高昂的培养费相抵了，她才会开始赚钱。
　　拥挤狭小的化妆间里，满满堂堂地坐着些模特艺人，梳妆柜面上杂七杂八摆着吃剩的盒饭。
　　卫莱坐在一个并不起眼的角落吃饭，从光滑的镜面中感受到了周围人探究的目光，她默不作声，用筷子将红椒青椒一一挑拣出来，搁进包装袋里。和四周沾满油污菜渣的柜面相比，卫莱眼前整洁干净的柜面霎时鹤立鸡群起来。
　　保洁人员每天都会打扫化妆间，可不意味着给他们增加负担是理所应当。有些事做出来本是好事，但如果所有人都没做，而你做了，你便会莫名其妙成为众矢之的。
　　“阿柠，有水吗？”卫莱向自己的助理问道。
　　阿柠正沉迷于游戏，迷蒙地抬起头，见卫莱被辣着了，手忙脚乱地拿来一瓶水，扭开之后递给她，满脸的歉意：“瞧我这记性，缇娜姐跟我说过你吃不了辣，刚刚取盒饭的时候都没注意。”
　　今天卫莱出通告，Martina没来，派的是刚上手助理业务没多久的阿柠。
　　不远处有个三十岁上下的女人嘁了一声：“这么讲究？出去吃啊，搁这儿摆啥谱。”
　　――“就是，拍个杂志还要带助理，都有这排场了，还吃什么盒饭啊。”
　　――“吃个饭半小时都没吃完，又不是樱桃小嘴。两个人占着两个梳妆台，见人来晚了，蹲在衣架边吃饭，都不知道让让。不害臊。”
　　此起彼伏的冷嘲热讽，卫莱置若罔闻，闷头喝了几口水，听见有人蹲着吃饭，她才朝那儿看去。
　　刘可捧着盒饭，抬头，恰好撞上这道蕴了歉意的目光，她大咧咧地笑说：“没事儿，我就喜欢这样吃饭，吃着香。”
　　她这里和卫莱那里几乎平行，一个最上的角落，一个最下的角落，卫莱没看见，当然不会将梳妆台让给她。但如果卫莱看见了，她会让吗？
　　刘可觉得会，卫莱和善好欺的面相告诉她，会。
　　刘可亲口盖章的事实，仿佛是这场传染性极强的红眼病最好的良药。
　　化妆间渐渐安静下来，既而，有人推开门进来了。
　　和专用化妆间相比，这里无疑狭窄又逼仄，环境说不上好，以至于众人齐刷刷向来人看去，霎时不约而同地产生了破庙里供不起这尊大佛的想法。
　　包括卫莱。
　　卫莱着实吃惊，她不知道会在这儿碰上沈之渝，更不知道沈之渝为什么会屈尊纡贵地走进这间牛鬼蛇神齐聚油污渣滓共舞的小屋子。她已经吃好饭擦了嘴，正微微仰着脖子喝水解辣，眼角余光瞥见沈之渝走近前来，她心里不由咯噔一跳。
　　仿佛真是一会儿的功夫，卫莱就被沈之渝带到了艺人专用的化妆间里。
　　卫莱根本想不起来过程如何，听见房门合上的声音，她如梦惊醒，才抬眸，讷讷地说：“沈老师……”
　　她说着，不由自主地往后退了一步，心里有略微的怯然。上次从旧之回来以后，Martina总会在她耳边嘀咕，今天说一耳朵小道消息，明天道一耳朵坊间八卦，言而总之，拿出了窑姐能说会道的十足本事，心急如焚地盼着卫莱能将自己裹成个人形粽子送到沈之渝床上。
　　“沈之渝是女人又不是男人，跟她睡一晚上还能怀孕？你家里什么情况还需要我说？讨债的过阵子又要上门了吧，你就不想做个一劳永逸的牺牲？嗨――我觉得都谈不上牺牲。你自己好好想想。”
　　脑海里萦绕着这些话，卫莱不断后退的脚步仿佛破釜沉舟，朝着沈之渝迈上前一步。她欲言又止，腹里的话筛了一道又一道，总挑不出合适的，觉得这场面实在尴尬，她才随口说道：“上次忘了问您，您有微信吗？”
　　去旧之吃饭，卫莱是想逃避饭局，但并没有吃白饭的打算。人情不好领，钱债不好偿，这些都是家道中落之后，她四处奔走求人帮忙，碰鼻子的灰垒起来都能省却东墙补上西墙的深切体悟。
　　“威信？”沈之渝化了暖色调的妆容，气质温缓而平和，但约莫只上了一半的妆，依旧英挺锐利的墨眉往上微挑，仿佛冷风过境，不留情面地吹散了融融春意，余下令人直打寒颤的冷气。
　　语气却裹挟着一缕说不清道不明的幽怨：“是啊，我没有威信。顾清池很有吗？才愿意受她的驱使，好好的歌手不做，去给别人当一辈子上不来台面的替声？”
　　作者有话要说：　　忘了说，读者群凭书名+留过评论的读者ID进去。
　　存稿快用完了，我好方，果然不能沉迷游戏，/(ㄒoㄒ)/


第07章 
　　此威信非彼微信，尽管沈之渝一如既往的话里藏针，句句不留情，针针不收力，但卫莱真是被她逗乐了。
　　沈之渝见卫莱笑到弯腰，她思来想去，才明白自己会错了意，板着脸极力掩饰无处遁逃的窘态。她这个人，一直严谨内敛，从来都是旁人闹笑话时的座上宾，更欠揍地勾起冷冰冰的笑容当作捧场费，何曾自己出糗过？
　　风水轮流转，沈之渝这会儿总算体验了一回扮小丑的滋味。
　　但她显然不敬业，滑稽的红鼻子被半推半就地画上，便急不可耐开始赶客：“笑够了？很好笑？”
　　卫莱双手扶着膝盖努力压下笑意，胃部忽然小幅度地痉挛起来，疼痛来势汹汹，她连话都来不及回答，就虾米似的蜷缩成一团，蹲在了沈之渝脚下。
　　沈之渝见她脸色霎时苍白如纸，没问她情况，只立马给安琪打了电话：“我在化妆间，拿胃药过来。没带就去借就去买，需要我每件事都教你该怎么做？”
　　虽然态度挺凶，但是沈之渝并不是为难人，胃病简直圈内标配职业病，摄影棚里总会有人随身带药的。
　　凭借沈之渝的助理这个身份，安琪毫不费劲地借到了药，而且还将不少工作人员惊动了，纷纷赶来关心。
　　忖着沈之渝的语气匆忙而急迫，安琪起初以为犯病的是她，但电话里沈之渝中气十足的声音又让安琪的猜测没了根据。安琪留了个心眼，先开了道门缝，瞅见里面的情景，她忙就着门缝将自己挤进去，一面关门一面冲外头乌泱泱一片献殷勤的人赔笑：
　　“不好意思不好意思，沈老师需要安静的环境休息会儿，谢谢大家的关心。”
　　卫莱侧身蜷在沙发上躺着，她瞧着情况好了些，听见动静还能回过头来和安琪道谢。安琪从瓶子里倒出两粒药递给沈之渝，又旋到饮水机处盛了杯温水，八卦心作祟，她不禁又往沈之渝瞟了几眼，想要洞悉这张罕见温柔神色的面容的破绽。
　　凭良心说，沈之渝不是脾气不好，只是说话做事总端着副正经八百的架子，这种吃饭睡觉都要拿出一百分认真的态度来对付的磁场，一般人消受不起。因此，从出道以来，沈之渝就一直是绯闻绝缘体。
　　期间某媒体曾爆料沈之渝混迹同/性/酒吧，但很快被公司公关，照片视频之类的实锤不了了之，这事情随之成了一道不足以信的捕风捉影。
　　刚才沈之渝妆化到一半，听工作人员说起卫莱，就径直去找她的行为已经挺可疑了。要是安琪将房门大敞，让屋外的人瞧见沈之渝竟然对一个十八线女艺人如此温柔，再联想从前的八卦爆料，这群人脑袋顶着无数根信号满格的天线，一传十十传百，不知道会演变出多少个耸人听闻的“据我朋友说”系列来。
　　沈之渝盯着卫莱将药服下，又让安琪再倒杯温水来，她关切地问道：“好点儿了没？”卫莱吃不了辣，会胃疼，她清楚而且记得。
　　按理说，这个模样的沈之渝该教卫莱感到无所适从才是，但并没有。两人人生中初次相遇的时候，沈之渝就站在音大校园里的香樟树下，摘下墨镜望着她笑。笑意中的温暖与此时此刻如出一辙，仿佛尘年封存的一粒种子蓦然破土发芽了，扑面而来是回忆的味道。
　　卫莱同样是后来才知道，沈之渝的温暖仅此一份，独留给她了。
　　但她当年，竟选择了辜负。
　　“嗯。”卫莱捧着水杯，试图让人信服，点头的幅度就很大，透出几分傻乎乎的可爱，“不疼了。”
　　沈之渝还想说些什么，但她瞧着面色苍白血色尽褪的卫莱，终究将话咽了下去，没说。咽下去的过程显然不好受，微蹙的眉峰还隐隐约约留着些冲动与克制。
　　卫莱小口地抿着水喝，低下头，声音埋进水杯里，嗡声嗡气：“您是想骂我吗？”她明知故问，迂回地使出激将法，自欺欺人的认为被沈之渝臭骂一通就能抵消泛上心头的内疚感。
　　“不想，费劲。”本来是想的，但是被人识破，就彻底没骂人的欲望了。
　　沈之渝单方面取消了这场不公平的情绪交易，她站起身，瞧了眼腕表，距离约定拍摄的时间已经过了近二十分钟，自己却连妆都没上好，这对于素来守时敬业的她来说，实在是破天荒。
　　屋外恰好有人敲门，沈之渝让安琪过去斡旋，说她状况好多了，很快就来。
　　沈之渝将沙发上的毯子给卫莱盖上，问她：“今天还有通告要赶吗？”
　　卫莱摇头。
　　沈之渝心中的担忧终于尘埃落定，她用不容置喙的语气叮嘱着：“睡一会儿，养养精神。刚才化妆间里的小姑娘是你助理吗？我让她过来照顾你。放心睡。”
　　临走前，她又说：“微信有，待会儿给你。”
　　言下之意，睡好了，等我回来。
　　掌镜人是李坏，出镜者是沈之渝，两人的工作态度在业内是出了名的一丝不苟。宣传照拍了三组，三套造型，从中午拍到傍晚，收工之后，现场工作人员锤着酸痛的胳膊腿儿，各自散了。
　　沈之渝推开房门，屋里灯光明亮，阿柠抱着沙发枕歪头酣睡，听见动静都没能醒来。沈之渝走过去，微微皱起了眉头。这小姑娘照顾人不周到，她早有预料，一来年轻没经验，二来任何娱乐公司的资源总是优先供给大咖，哪怕仅仅是一个照顾艺人生活的助理。
　　卫莱在窗边打电话，她肤色诚如李坏所说，非常白皙，扎了个马尾，灯光映照下，侧颈的肌肤隐隐约约透出青色的血管，瞧着十分娇嫩。沈之渝的脚步响在身后，卫莱回头，见是她，口中没有回避意味地接着说道：“爷爷身体好就行，奶奶您注意休息，记得让卫萱喝牛奶。”
　　沈之渝渐渐从卫莱皎白细嫩的脖颈移眸到她右耳耳垂。那里有颗黑痣，不大不小，在她回头的刹那间，映入眼帘，仿佛点在了自己心上，痒痒的。
　　“沈老师，您拍完了？”卫莱笑着说。
　　沈之渝见她精神奕奕，连病情都不问了，开门见山：“嗯，走，跟我出去一趟。”
　　这座山见是见着了，但迷雾蒙蒙，沈之渝近乎命令的口吻没头没尾，让人丈二和尚摸不着头脑。
　　阿柠被安琪唤醒，两人分别将各自的东西收拾好，放在车上，驾车驶离了摄影棚。
　　行到半路，阿柠大包小包先回了公司。
　　车上就剩下三人。
　　同样的场景，今天的氛围却好上不少，至少两人再没有唇枪舌剑地发生争执。
　　车窗外密密匝匝的建筑群渐渐往后推移，道路上的车辆渐少，安琪踩了一脚油门加快车速，目视前方的路况，她向沈之渝问道：“沈老师，刚才林优给我打电话，问您明天什么时候有空去公司。工作室布置好了，就是人员调动的事情，霍总想亲自跟您商量。”
　　沈之渝对自己的工作安排从来都妥妥当当，无论何时，A计划B计划乃至C计划环环相扣，不会存在任何疏漏，早在几年前，经纪人于她而言就只是个外界联系她的人工渠道。
　　“跟林优说，明天下午两点。”
　　安琪和沈之渝的对话听在耳中，卫莱捕捉到了关键的一点：“工作室？沈老师，您要自己开工作室了？”
　　安琪打趣说：“是啊，目前一个艺人都没有，你要不要来？”
　　“不要她。”沈之渝直白地否决了。
　　本来被沈之渝怼是种常态，卫莱该习惯了，但她觉得一本正经的沈之渝每逢这种时候就透出一股幼稚劲儿来，挺可爱。卫莱忽然探个脑袋过来，让沈之渝吓了一跳，她垂眸瞧着眼皮底下这张元气满满的脸，冷冰冰地问：“做什么？”
　　卫莱眨了眨眼睛，语气十分可怜兮兮：“为什么不要我？”
　　沈之渝其实蛮受不了卫莱这样盯着自己，一双标准的下垂眼仿佛上天赐予她拿来撒娇的利器，竖起铁石心肠当做盾牌都要败下阵来。大概因为卫莱极少在人前示弱，突然袭击宛如后院起火，促使沈之渝心中的冰块渐渐融化。
　　她喉间动了动，就要开口说话――
　　“诶，莱莱，你知道为什么不要你吗？”行至大路口，一分半的红灯。安琪手肘撑着驾驶座后背，回过头，煞有介事地揶揄道，“你又不是男的，哪能做沈老师的小狼狗。”
　　现在的社会，早已不是谈性色变了。
　　话罢，安琪不怀好意地笑了笑：“当然了，做个小奶猫也成。”
　　圈内人靠性上位几乎是个人人皆知又不会戳破的业界常规，安琪入行不久，都耳闻了好几个小鲜肉在不同的男女金主之间周旋，性向的弯直实在是瞬息万变。
　　卫莱固然不是个小白兔，但这样被人开着荤笑话，笑话里的另一个当事人更在自己眼前，她不经意间触到了沈之渝的眼神，霎时火烧一般，整张脸都通红起来。卫莱二话不说，直接坐回了原位，心怀惴惴地望着窗外，妄图当做什么事都没发生过。
　　自觉逮住了好时机，沈之渝又使出浑身解数诠释幼稚二字，她翘起腿坐着――这种坐姿于她而言，是话剧舞台上都难得一见的夸张。
　　“要不要做我的猫？”沈之渝伸出手去揉卫莱的脑袋，撸猫似的。
　　车窗上映着沈之渝的眼眸，说不上是认真还是玩笑。
　　卫莱自然觉得是玩笑，但她承担不起揣测错误的代价，口吻只好公事公办：“沈老师……我……我和骏川有合约。”
　　“骏川是窑子吗？”沈之渝嗤之以鼻，“和骏川有合约，耽误你做我的猫了？”
　　卫莱被说的脸色趋近涨红，她毫无底气地使出杀手锏：“我是直的，不玩那个。”
　　沈之渝：“玩？”
　　有一束光芒在她眼里燃了又熄，她收起二郎腿，重新坐的笔直，头仰后靠上去，阖眸说：“不玩正好，我家里已经有猫了。”
　　作者有话要说：
　　作者：骏川是窑子，沈老师您是骏川音乐部门的主管，那您是……
　　沈之渝：……闭嘴
　　乔西摊手，无奈状：你看吧，我就说沈之渝疯起来连自己都骂。


第08章 
　　货架上堆着国内国外各种品牌的宠物口粮，品目繁多，沈之渝走到尽头，轻车熟路地将五六个某品牌的罐头放进购物车里，又拿了几袋猫粮。
　　容量不小的购物车已经被垒成一座小山，山上横七竖八地躺着或大或小又摇摇欲坠的小猫。购物车拐了个弯，晃了一下，卫莱连忙将快要滑下去的猫粮按回去，见沈之渝正好在生活用品区逗留，她索性让安琪先停下来，收拾收拾这座被沈之渝糟蹋到几近滑坡的小山。
　　沈之渝手边另有一辆购物车，她望过去，只是确定两人的方位，然后便专心地挑选眼前的商品。
　　“沈老师的猫……”卫莱戳了戳猫粮包装袋上的猫脸，问安琪，“吃这个？”
　　这问题问出来宛如智障，但卫莱真是被弄糊涂了，沈之渝不久前说她家里有猫，说的究竟是人还是猫？
　　安琪笑出声来：“不吃这个吃什么？”
　　贵是贵了点儿，但方便。沈之渝是忙起来连自己的胃都能亏待的人，指望她给猫洗手作羹汤，还不如指望小区里这家超市永远别倒闭。
　　杂乱的购物车被两人拾掇干净，安琪瞧着摆放整齐简直强迫症福音的车内物品，不禁又打趣起卫莱：“你真不考虑一下？沈老师刚才就是开玩笑，她家里是有猫，一只美短，还做了绝育。”
　　“但没金屋藏娇。家里冷冷清清，连猫都跟她一个脾气。”安琪一半打趣，一半真心地怂恿着。上次恕她眼拙，这次她算看出来了，卫莱家境不好，二十三岁的年纪又没有任何优势，想尽早出头上位，恐怕必须抱个大腿。
　　恰好，不正有个沈之渝吗？
　　“不考虑。”卫莱还是摇头，她推着购物车往前走，漫不经心地问道，“沈老师，她真的喜欢女人？”
　　安琪只笑笑，不说话。
　　心中想着，喜不喜欢女人我不知道，但喜欢你，挺明显的。
　　结账的时候，沈之渝拿出钱包刷卡，她想起了什么，一面签字一面问卫莱：“你要我微信干嘛？”
　　卫莱没说话，她瞅了眼超市的工作人员，心里存着几分顾忌。
　　自己还好，十八线，默默无闻，沈之渝就不一样了。虽说这家超市坐落的小区本就聚集着各界名人，工作人员肯定具备守口如瓶的职业操守，但凡事小心为上。
　　走出超市，天边悬着一轮明月，夜间凉风习习，和超市里的空调冷风截然不同的感觉，令人十分惬意。
　　卫莱：“上次去吃饭，钱是您一起付的，我还没给。”
　　沈之渝扫了二维码，添加了微信，并不意外她的回答，更早就想好了对付的说辞：“乔西是我朋友，她就收了个油盐酱醋的钱，还要AA？”
　　说话的功夫，安琪已经将车开到路边，沈之渝拎起地上一个沉甸甸的购物袋，递给卫莱：“告诉安琪地址，她送你回去。”
　　超市里的商品定价不菲，卫莱觉得烫手，没接，犹豫着说：“这个？”
　　肉眼看去，袋子里大概有焖烧罐、方形毛毯、U型枕和一些补充体力的即食食品。
　　沈之渝不管她接没接，自己直接松手了，卫莱担心里面瓶瓶罐罐的东西被摔坏，下意识地伸手去捞，这一捞，可真是没法退回去了。
　　“奶包？”沈之渝念出卫莱的微信昵称，“为什么取这个名字？”
　　卫莱如实回答：“小名。我妈说我小时候爱喝奶，又爱哭。”
　　沈之渝意味深长地嘀咕着这个名字：“奶包……”
　　上车前，沈之渝问卫莱：“你微博微信或者网上别的地方，昵称都是这个？”
　　卫莱不知道沈之渝为什么突然这样问，她本来要点头，但鬼使神差地想起广播剧的事来，直觉告诉她，让沈之渝知道她曾经给一艘重量级的巨轮配音，她怕是要完。
　　卫莱面不红心不跳地撒了谎：“不是啊，有时候用这个，有时候不用这个。”
　　“是吗？”
　　沈之渝微眯起眼睛，这道打量的目光仿佛嵌入了高倍显微镜似的，令卫莱觉得自己由里到外都被她清清楚楚地剖析了个透彻，心里霎时没了底气。
　　但坦然承认需要勇气，底气刚消，勇气尚未酝酿出来，卫莱只好和沈之渝大眼瞪小眼地干耗着，心跳如擂鼓。
　　既拿不出确凿证据，嫌疑人又眉毛眼睛鼻子嘴巴齐齐出动演了一幕窦娥冤，瞧着卫莱的无辜样，沈之渝最终选择了姑且相信。
　　回到宿舍，卫莱将购物袋里的东西依次取出来，照着购物小票一笔一笔地记账。
　　熟悉沈之渝的人都知道，她是个专注工作疏忽生活的人，百分之九十九的耐心都用在了工作上，剩下百分之一才不情不愿拿去敷衍生活。但桌上这张购物单，又将她的细心周到完完全全地彰显出来。
　　可以说，艺人赶通告的必需品都涵盖在内。
　　笔下动辄好几百的数字，誊写下来，仿佛变成同样几百斤的重担压在卫莱肩上，倍感负担之余，她不禁又问起自己，如今她和沈之渝算什么关系？
　　朋友？师生？圈内的前后辈？
　　都是，可又都不是。
　　这世上除了父母之外，存在另一种无偿给予金钱的关系吗？
　　心里还没给出答案，手中的笔却恍恍惚惚地在账目中写下两个字――包养。
　　准确来说，包养不是无偿，是肉偿。
　　卫莱盯着这两个字，妄图装作不认识，但左看右看都觉得横撇竖捺的笔画中平白生出了一双手来，凶神恶煞地要将她推下深渊。
　　正走神呢，一只手忽然出现，在她眼前上下晃了晃。
　　“安冉？”卫莱悄悄用手肘遮去账本，模样颇有些惊魂未定，她诧异道，“你不是拍戏去了吗，怎么回来了？”
　　公司给一期生安排的宿舍是四人间，卫莱这间宿舍年前刚搬出去两个人，室友安冉刚出道半年，她是演员，剧组经常四处取景，她就很少再回到宿舍了。
　　安冉往下一歪头，湿漉漉的长发直往下滴水，她擦着头发：“我刚在浴室洗澡，水声稀里哗啦的，你都没听见动静？”
　　“还真没听见。”卫莱和往常一样将账本收进抽屉里，然后拿出吹风机来，让安冉坐在自己面前，“来，我帮你吹，能快点儿。”
　　安冉和卫莱关系挺好，她知道一些卫莱的家庭情况，人总会对处境不如自己的群体放下戒备心。安冉在心里琢磨了一会儿，支支吾吾地开了口：“奶包，我……唉……我能问你件事儿吗？”
　　吹风机的声音轰隆隆的，卫莱只听见安冉在说话，却没听清，她关了吹风机，以手作梳理顺安冉的长发，问道：“你刚刚说的什么？”
　　卫莱低垂着眉目，专注于手上打了结的头发。她坐在灯下，面容被镀上一层柔光，她肤色实在太白皙了，整个人仿佛冰雪堆砌的雕像，或许晒会儿太阳就会融化。
　　安冉回头，鼓足了勇气说：“我想问你，和女人做会不会疼？”
　　疼字刚落音，卫莱指尖就攥上了几根断发，眼里闪过一些复杂的情绪，但她只是笑笑：“问我我哪儿知道。怎么了，出事了？”
　　安冉顾不上心疼几根被不小心弄断的头发，倾诉欲已经大大占了上风：“不算出事。我就是挺着急，你说，我都二十出头了，总是四处跑跑龙套打打酱油，要爆红得熬到什么时候？”
　　“上个月才满的二十，你着急什么？”
　　安冉：“本来我是不急，但你知道我刚接了部网剧吧，戏份还不如带资进组的一个新人。每天大清八早的起床化妆，带妆在片场等五六个小时，轮到自己，半个小时就能拍完，回头再经过后期剪辑，都不知道还能剩下几个镜头。”
　　“奶包。”
　　安冉叹了口气，她的神色游走在犹豫与决断之间，苦苦挣扎，才道出实情：“大概后天吧，我就会去导演的客房试试，小薇姐说，如果伺候好了，就算这部剧镜头没法再给，下一部剧也会有盼头。”
　　卫莱盯着安冉瞧了好一会儿，并没有站在道德的制高点上去劝说她的打算，因为她曾经同样陷入过绝境，同样被走投无路这四个字当做猴儿来耍得团团转。
　　“女导演吗？名字是什么，我明天帮你打听打听，你了解清楚了再去不迟。”卫莱从未想过，和顾清池可笑而滑稽的渊源会让她在面对这类事的时候下意识地生出警惕心来。
　　卫莱再清楚不过了，这圈子里，有的人真就是疯子。
　　害人之心不可有，但防人之心不可无。安冉将知道的情况一股脑说了出来：“俞欣颐，是个新人导演，浑身上下都是名牌，出入都是豪车，剧组里无论男女每天都在讨好她。”
　　安冉说着说着，沮丧涌上心头：“这人啊，真是从出生就决定了你的终点能在哪儿。我要是跟她一样含着金汤匙出生，才不会进圈受苦。”
　　“你这是裸眼辨富二代？”卫莱随口一说，“你就没想过，万一她是被人包养的呢？”
　　作者有话要说：　　奶包真是直女啊，至少目前是，她没对沈老师撒谎。
　　怕你们误会，先说了，奶包的初夜还在。


第09章 
　　出于组建工作室的需要，沈之渝次日下午如约去了骏川。
　　当沈之渝走进总裁办公室的时候，霍然正端着杯咖啡坐在沙发上看报纸。
　　头发黑长直，黑色的正装里搭了一件蓝色竖条纹的衬衣，解了两粒衣扣，蝴蝶骨隐隐约约地藏在V字形的领口处。她高挺的鼻梁上架了一副金丝边眼镜，眼睛细细长长，又是单眼皮，透出股不太好相与的感觉。
　　浑然不觉来人，霍然放下咖啡杯，将报纸翻了一页，举止温文尔雅。亏着这身打扮，她和固态思维中的社会精英渐渐接了轨。
　　但作为霍然发小的沈之渝，逢人问及霍然，必须昧着良心才能给出品行端正积极上进尊老爱幼之类的评语。
　　否则，她只想啐骂一句――斯文败类！
　　“霍然，大热的天，你里三层外三层地裹着，喝着热咖啡，吹着冷空调，才两百度的近视架着副眼镜。”沈之渝从桌上端起另一杯咖啡啜了一口，果然是热的，她眼角眉梢都起了嫌弃，“从小装到大，累不累？”
　　斯文败类霍然放下报纸，反唇相讥：“沈之渝，你墨镜不戴，帽子不戴，口罩不戴，化了个底妆就出来，有没有半点骏川一姐歌坛天后的自觉性？”
　　话音落下，霍然眼前赫然出现了墨镜口罩帽子三件套，沈之渝气定神闲地瞧着霍然吃瘪的模样，她觉得自己在怼人方面的功力八成是从小和霍然斗智斗勇练出来的。
　　商人在谈判桌上的不要脸，霍然是学了十足十。
　　刚沦落为沈之渝的口上败将，眨眼间，霍然就正儿八经地端上了总裁的架子，从桌上拿了份文件递给沈之渝：“沈主管，你瞧瞧，这些人合不合适。”
　　霍然摘下眼镜，白皙纤细的手指搭在鼻尖，欣赏沈之渝好色相的同时，不忘履行自己的总裁职责：“经纪、公关、宣传齐全，而且都是骏川年度业务考核中的佼佼者，我忍痛割爱，沈主管还算满意？”
　　沈之渝翻阅了文件，初步了解了这几个即将成为自己左右手的人，她在平整的桌面上理了理文件，望向霍然：“能被骏川聘用的人，顶多缺乏经验，调/教调/教就好。交代给你的事，我从来都挺放心。”
　　“你和美国人打了五年交道都没学会说话直截了当？”霍然从矮柜里拿出一盒黑冰爆珠，香烟夹在指间，她四处翻找可以点烟的火源，“谢谢――很难说出口？”
　　察觉到香烟被人往外拽了拽，霍然下意识地夹紧两指，不耐烦地呛道：“沈之渝，就一支，你烦不烦。”
　　沈之渝没放手，和霍然静默无声地打着拉锯战。霍然眉峰都要拧成一道川，沈之渝面容维持着冷如冰霜，她手上使了劲，将香烟抢走，连着桌上的烟盒一道丢了。
　　霍然气得要骂人，刚张口，就被沈之渝眼疾手快地投喂了一颗戒烟糖。对于瘾君子，戒烟糖的效用显然杯水车薪，但糖块的甜味与咀嚼的快感愈渐酝酿出来，且沈之渝又跟管犯人似的盯梢她，霍然想吸烟的欲望终究还是被压抑了。
　　“甜不甜？”沈之渝问。
　　爱吃糖的霍然眉梢一吊，鼻间哼了哼，算是回应。
　　沈之渝淡淡笑了笑。
　　沈之渝拎起包，将手里的糖盒甩给霍然：“赶通告，我先走了。吃糖，别吸烟。”
　　糖盒上面都是英文，沈之渝大概是购自美国。
　　开门的刹那间，迎面撞上来一个女人。
　　齐肩短发，染了闷青亚麻色，这种由网红推广营销的发色，离开滤镜的加成，普通人其实并不好驾驭。这个女人的脸蛋很小，一双潋滟着水光的桃花眼眨了眨，近距离的观察之下，双眼皮更没有割过的痕迹。
　　五官说不上精致，但挺独特。
　　沈之渝出于职业习惯打量了一番女人，凝视着她左眼底下的泪痣，莫名地感觉这个人自己从前见过。骨架纤细，微微弯起的笑容很清爽，满满的少年气中又蕴着女人独具的娇嫩与妩媚。
　　小麦色的皮肤还挺健康。
　　女人的手搭在门把上，这姿势使她的衣袖往上，从而露出了小半截肌肤白皙的手臂。她和沈之渝对视了几秒，才微微弯腰唤道：“沈老师好。”
　　她又望向霍然，犹豫着道了声：“霍总。”
　　沈之渝揪着熟悉感不放，一直在暗中观察，她注意到女人的犹豫是徘徊在自己和霍然之间。沈之渝不由心想，如果自己不在这儿，她对霍然或许会换另一种称呼？
　　这样的假设并无存在的意义，因为霍然开了口――
　　“沈之渝，我发小。”霍然端着眼镜腿在擦镜片，两瓣薄唇勾起凉薄的笑意，光滑锃亮的镜片里映出女人的轮廓。轮廓模糊，但女人心里的慌张，霍然十分清楚。
　　重新戴上眼镜，霍然又是衣冠楚楚的模样，指尖嗒嗒嗒地敲着桌面，她陡然起了玩心：“以前不是见过吗，现在怕什么？”
　　女人抿紧了唇瓣，神情隐忍。
　　沈之渝，发小，从前见过，即便……不算出丑。霍然已经给足了面子，识不识趣是她的事了。
　　氛围沉抑，几句简短的对话足够塑造一个奴役的角色与一个臣服的角色，这会儿，熟悉的不再只是女人眼下的泪痣了。
　　沈之渝面沉如水地摔门而出，响声却不足以盖去屋里女人卑微低下的称呼：“主人。”
　　霍然是个地道的豪门贵族，从小接受精英教育，马术、高尔夫、击剑……上流社会中流行什么，霍家就让她学什么。交际圈中可想而知一溜的纨绔子弟，俗话说，近墨者黑，但霍然聪明，通晓中庸之道。
　　渐渐地，霍然学会如何同时兼顾根正苗红三观正与吃喝嫖赌玩女人，直到现在，霍家老头子还被霍然瞒在鼓里，屡次三番地让沈之渝帮忙，遇上踏实肯干年纪合适的男人，给拉拉红线。
　　家境无关紧要，愿意入赘就成，横竖霍家不差钱。
　　“肯干？”
　　沈之渝想起当时霍然无意间在第二个音节加重了语气，令霍家二老听着直迷糊：“是啊，肯干！小伙子要血气方刚，勤奋上进又身板结实，有啥不好？”
　　沈之渝皮笑肉不笑地说：“霍伯伯，霍然自己就挺能干的。”
　　这一幕场景大概发生在七八年前，霍然刚大学毕业，父母就开始催婚了。殊不知，她在外面养了好几只“猫”，长则半年，短则一月，腻了便弃。朋友知道她爱玩，曾经送过她几个小鲜肉当玩物，都被原封不动地退回了。
　　霍然说，她不喜欢男人。
　　但霍然喜欢女人吗？
　　中二时期肉体的欢合或许会给人带来前所未有的愉悦与刺激，但身心成熟之后的霍然仍旧对此孜孜不倦，甚至，她渐渐沉浸在支配控制的快感中，忘我而兴奋。
　　沈之渝眼中，这并不是喜欢，连归类为爱好都勉勉强强。
　　这种状态的霍然，让沈之渝担忧，但话题私人且隐秘，她不好置喙，只三不五时地在霍然面前说几句。
　　霍然不但慧根不好不受劝诫，还屡屡凭此戳中沈之渝的要害：“哎哟，沈之渝沈老师沈干部我求您了，去养养花种种草溜溜鸟吧！有性生活吗你，够格说我？”
　　母胎单身的沈之渝板着冷脸，努力维护自己的尊严：“音乐是我的全世界，我不需要性生活。”
　　霍然：“……”
　　刚才屋里的女人是俞欣颐，霍然养了至少五年，沈之渝出国前就曾见过她，没能第一时间想起来是因为她模样变化挺大。个子高了，剪了短发，肤色约莫是晒黑的，唯有泪痣勾起了沈之渝尘封已久的回忆。
　　就连眼神都变了。
　　越回想越深刻越胆寒。
　　沈之渝出国之前，霍然给她张罗了一场狐朋狗友的饯行聚会，席间，霍然喝醉了，俞欣颐扶着她离场。沈之渝不放心，追出去送，俞欣颐坐在驾驶座上，正给霍然系安全带。
　　匆匆一眼，沈之渝远远地望见俞欣颐的眼神悲怆又怨毒，仿佛迷障环绕危机丛生的沼泽中绚丽盛开的一朵食人花。
　　沈之渝手心发凉，敲了敲车窗，寻了个借口和俞欣颐同行，送霍然回家。
　　就是从那时起，沈之渝觉得霍然养的这只八成不是猫，而是一条蛰伏在暗处伺机害主的毒蛇。
　　沈之渝没劝过霍然，因为她不知道霍然对俞欣颐肉体的兴趣竟会持续这么久，或者说――霍然感兴趣的已经不仅仅是俞欣颐的肉体了？
　　距离第一场初赛不足一周，考虑到卫莱要准备比赛，Martina便缩减了不少通告日程，让她专心备赛。
　　音乐室里播放着歌曲伴奏，卫莱练歌练了一下午，音响设备的机身都在发烫。她喝了水，靠墙坐在木地板上，给沈之渝发了条微信语音：“沈老师，您在吗？”
　　昨天才一起吃饭逛超市，今天又主动发微信。这样频繁的联系仿佛预示着什么，卫莱不敢深思，但耳边熟悉的伴奏却在切切实实地告诉她，她挺在意沈之渝。
　　海选的时候，卫莱被沈之渝按了红灯，而这次，她的选歌是沈之渝的成名曲《流言》。
　　沈之渝没回微信，大概在忙。
　　卫莱正要起身关音响，去食堂吃晚饭，一个陌生电话打进来了。
　　作者有话要说：
　　双更了，求花求评求夸奖求收藏！
　　俞霍是副cp之一，大概是我第一次尝试的人面兽心X斯文败类？
　　顾清池是女的，关于她和奶包，后文会说。
　　总之，注意仔细看文，包养的事情，基本都是从别人嘴里说出来的。


第10章 
　　《流言》，是沈之渝的成名曲。当年，电影《过境》上映首日席卷近亿票房，稳坐同年票房冠军的宝座，更被屡次推荐参展国际A类电影节。大街小巷可闻电影主题曲《流言》，但由于这首歌对于唱功有一定要求，所以传唱度并不高。
　　电影剧组出席各大电影节的时候，沈之渝都会受组委会的邀请，登台献唱《流言》。沈之渝对音乐的态度不会允许自己存在假唱抑或忘词的情况，每次演出都完美到无懈可击。颜值高，业务能力又好，即便高冷的模样瞧着不太平易近人，但她依然成功地虏获了成千上万的粉丝。
　　直至现今，沈之渝歌坛女神的地位稳如磐石。而《流言》，早已成了KTV必点曲目，同时又是车祸现场的常见元凶。
　　但是沈之渝私下几乎从不听自己的歌。
　　以至于电话那头细微的伴奏声听到耳里，薄雾般朦胧的熟悉感笼罩了一会儿，沈之渝才疑道：“《流言》？你在唱我的歌？”
　　从事音乐的人对音色何其敏感，卫莱并不诧异沈之渝从哪儿弄来的她的号码，她走到设备旁边，关了音响，在归为寂静的背景音中回答：“就听听，没唱。”
　　太安静了，卫莱仿佛能听见自己撒了谎之后心脏的砰砰乱跳声。
　　沈之渝浮现在嘴角的笑容来不及收走，话说出口犹带着几分失落的笑意，但听来却暗含讥讽：“哦？或许是我高估你了。”
　　“我很忙，什么事，快说？”沈之渝瞥了眼身后已经撤了一半的广告布景，为了给空口无凭的忙碌增加可信度，她来来回回频繁地走动，声响OO@@。
　　卫莱承认自己是无事不登三宝殿，但对沈之渝不用客套，这是她下意识的想法。
　　卫莱：“我想跟您打听一个人。”
　　人？卫莱主动联系她，只是为了打听一个人？
　　倏尔间，沈之渝的内心深处陡然起了警惕戒备的本能，仿佛察觉到被自己相中而占领的区域正被无数双眼睛觊觎着。
　　她根本没意识到自己语气很不爽：“谁？男的女的？”
　　“一个导演，俞欣颐。”卫莱想了想，虽然觉得没必要，但还是将话补充了完整，“女的。”
　　要说这世界并不小，可巧的事还真是巧。
　　沈之渝不禁蹙眉：“你为什么打听她，认识？”
　　本来潜规则这种事不好拿到明面上来说，但卫莱实在不放心安冉不明不白地去给人当玩物，要是俞欣颐品性果真有问题，安冉再如何急功近利都不会拿自己的清白去赌一场折本赔兵的交易。
　　圈子里，卫莱认识的人不多，能信的人更少，思来想去最可靠的反而只有沈之渝。
　　抹去安冉的姓名，卫莱将事情的由来告诉沈之渝。
　　沉默了好一会儿，沈之渝才说：“具体的我不好细说，但你告诉你朋友，不想引火烧身就别招惹俞欣颐。”
　　末了，她又以犹如封建家长的专断□□口吻叮嘱卫莱：“你也是，离这个人远点儿，听见没？”
　　沈之渝并不是瞧不起俞欣颐，而是直觉卫莱和这条美人蛇走太近会出事，她在护犊子。
　　卫莱听见这话，眼神凝滞了一下。
　　思绪不由自主地飘回到五年前。
　　――“你就不能离顾清池远点儿？”
　　录音棚的休息室里，沈之渝将门合上，冷冷瞥着面前的卫莱，她说：“她到底给你下了什么药，让你心甘情愿地当迟微的傀儡？”
　　卫莱浑身上下都表现出了和沈之渝共处一室的抗拒，咄咄逼人的追问又预示着话题可探讨性几乎为零，她别过脸去，连无奈与窝火都掩饰起来，态度宛如对陌生人一般的生疏而客套：“沈老师，您还有别的事吗，我下午要上课。”
　　“上课？”沈之渝嘁了一声，面容满是冰霜，“你还知道你是学生。音大史上就从来没有你这样的学生！旷课迟到早退，夜不归宿，不自尊不自爱！”
　　卫莱心中疑窦丛生，她诧异道：“你怎么知道我夜不归宿？”
　　沈之渝不及说话，屋外有人敲门，在小心翼翼地询问：“沈老师，您这边好了没？顾制作打电话来催了，要今天录好demo。”
　　沈之渝狠狠瞪了一眼卫莱，旋身过去开门，满腔的怒火，眼神异常锐利冰冷：“你跟顾清池说，卫莱不录了。”
　　“啊？”
　　卫莱近前几步，意图从沈之渝的手臂与门框之间的缝隙中溜出去，她急急说：“录的录的，我要录！”
　　兴许沈之渝根本就没想阻拦，卫莱轻而易举地溜到了门外，站在过道里，和沈之渝相隔一条地上的门缝。
　　门缝窄窄的，只要伸脚就能跨进去，如今回想，却宛如鸿沟横亘在两人之间。逆光中，沈之渝的眼神是令人羞于抬头的失望，随着她重重地将门砸上，仿佛唯一一条能够通行的逼仄索道都被人为斩断了。
　　卫莱眼底泛起丝丝缕缕的难过，她无意识地脱口而出：“如果我说，我很后悔当年做出的选择，您信吗？”
　　无人回应。
　　卫莱怔忪着，看了眼不知道什么时候黑掉的手机屏幕，她才发现电话早就挂断了。
　　叮――放在餐桌上的手机响了一声。
　　沈之渝点开微信，是卫莱：
　　“刚刚信号不好。知道了，会离俞欣颐远点儿。”
　　沈之渝微微笑了下，她郑重其事地放下筷子，回了一个系统表情――自带嘲讽功能的［呵呵］。
　　卫莱发的是语音，刚从厨房里端出一碗汤的杜阿姨乐呵呵地直笑：“哎哟，你们这些当明星的，脸是真好看，声音也是真好听。”
　　好奇心驱使，杜阿姨瞅了眼手机，她很少见到沈之渝在餐桌上玩手机，即便有人找她，如果不是急事，她都会饭后再回消息。
　　“沈老师，我听我女儿说，这个表情不太礼貌哦。”没戴老花镜，杜阿姨努力辨认了一下，点点头，“对对对――就这个表情，一个圆脑袋，两粒黑豆眼睛，嘴弯起来的。”
　　“不礼貌？”沈之渝微微挑眉，显然不认同，“就是一个微笑的表情，挺可爱啊。”
　　杜阿姨性格直率，有什么就说什么了：“网络这些东西我不懂，我小女儿上大学，放假回家成天到晚捧着手机玩。她有一次见我用这个表情，就说不要用，容易让人不开心。”
　　沈之渝垂眸，盯着几分钟都没回声的微信界面，若有所思地说：“是么……”
　　“是的吧，你们年轻人不是都流行什么表情包吗？我跟我女儿在网上聊天，她都不打字，净发表情包，盯着满屏幕红嘴唇黄羽毛的鸡，啥意思都要猜半天。”杜阿姨想起女儿，笑容满面，“不过挺好玩，感觉自己聊着聊着都变年轻了，回头我给你打个包发过去吧。”
　　沈之渝指尖滑动着表情栏，从第一页翻到最后一页，又从最后一页翻回第一页。系统自带的表情从前挺实用，但此时此刻却好像真的将她和囊括了卫莱的“年轻人”这个群体划分开来，让她罕见地生出一股恐慌感。
　　沈之渝端起汤，喝了一口，她说：“好啊，杜阿姨，发到我微信吧。”
　　手机屏幕还亮着，依然停留在和奶包的微信聊天界面上，沈之渝刚才在不太礼貌的［呵呵］之后，亡羊补牢地添了一个字：“乖。”
　　安冉出演的是一部改编自同名热门IP的网剧，她在剧中饰演女主角的同班同学。剧中的主要场景均发生在主人公的高中时代，剧组考量了一番，最终选择坐落于渝城的渝城三中作为布景地。
　　盛夏的渝城，天气炎热，渝城三中处在半山腰上，密林环绕，蝉鸣阵阵。步入晚间之后，温度倒是降了些许。
　　西南地区湿度大，剧组不少北方的工作人员刚到渝城就水土不服，上吐下泻吃不好饭。调整了几天，又慢慢地适应了导演精益求精的工作要求，团体合作起来，将拍摄进度都完成了三分之一。
　　这天收工之后，俞欣颐做东请客，在渝城三中后街的大排档犒劳工作人员。俞欣颐的衣着并不奢华，但在娱乐圈里混的人都瞧得出是高端品牌，都只当这种富二代顶着烈日奔波劳累当导演是来玩票。
　　于是一个个委实不客气，生蚝扇贝牛排羊腰地吆喝，大有不将大排档吃垮誓不罢休的架势。
　　俞欣颐陪着吃了几串蔬菜，各桌敬了杯酒，将人情尽上，便先回了酒店。
　　花了多少钱，俞欣颐是既不知道，更不心疼，反正，是霍然的卡。
　　卡是霍然的，衣服是霍然的，豪车是霍然的，连她整个人都是霍然的。
　　但是，霍然不是她的。
　　洗了澡之后，俞欣颐坐在酒店的床上看书，她有些心神不宁，落在书上的目光都失了焦。前几天，她回燕城，霍然对她的态度是久违的冷淡而刻薄，主人这样的称呼，两三年前，她就没再要求自己叫过了。
　　为什么呢？莫非霍然察觉到了？
　　俞欣颐失笑着摇摇头。不可能，霍然的精明机警都拿到谈判桌上寸土必争了，其他时候，她就只是个被体内分泌过剩的荷尔蒙支配的泰迪。
　　叩叩叩――
　　俞欣颐望向门边，时间已经不早了，会是谁来敲门？
　　她下床，透过猫眼辨认出是剧组里的一个女演员，安冉。
　　作者有话要说：　　昨天双更，没感受到热情的我就很想给你们发那个表情：
　　你的良心不会痛吗.jpg
　　随榜更新，这周三更。今天一更，还剩两更，看心情和手速加更。


第11章 
　　安冉下了很大的决心才敲响这道去向未知的大门，距离她最初的计划其实已经推迟了几天。卫莱善意的告诫并不是没有奏效，而是以另外一种方式影响了安冉的决定――她在不甘平庸与飞蛾扑火之间犹豫徘徊，心存侥幸地选择了后者。
　　但事实证明，上天并不会眷顾她，而其中一点关键性的误差竟是出在意料之外的地方。安冉设想过很多种可能，她是既做了将潜规则的南墙撞得头破血流的准备，又怀揣着孤注一掷赚得盆满钵满的妄想。
　　这些设想中，俞欣颐或者冷漠无情地拒绝驱逐或者油嘴滑舌地空口承诺，但是绝对没有任何一个设想，和此时此刻在安冉面前耐心开导的美丽女人重了影。
　　“我知道你想做什么。”
　　一个剧组幕前幕后的工作人员加起来不说上百，五六十总有，能让这些人都安分守己地在自己的岗位上兢兢业业，使拍摄进度比预期的快上一倍，俞欣颐无疑具备导演该有的领导力与行动力。
　　但她收起了导演的威严架子，声音和语速都放低下来，态度温软：“你不用紧张。这种事情挺常见，毕竟付出了就有回报，无论好坏都是消息，总比埋头苦干还收不到回音好。”
　　安冉的情绪确实舒缓了些，天知道她刚才敲门，借口要和俞欣颐探讨明天的戏份，结果明天根本就没安排她的镜头。紧张到没法圆谎，安冉只好破罐破摔，脑子一短路，就给坐在她身旁的俞欣颐来了个床咚，磕磕巴巴地说：“俞……俞导……你口味不重吧？”
　　一言不合被安冉的两条手臂箍在床上，俞欣颐先是吃了一惊，瞳孔微缩，藏在头发里的耳朵根儿透出了些淡粉色。但她很快平复下来，和骑虎难下而神色尴尬的安冉笑着说：“吃素，不重。”
　　俞欣颐洗了澡卸了妆，洗尽铅华之后的五官愈加清爽干净，将她敛于内里的少年感淋漓尽致地发挥出来。安冉盯着眼前这张其实不亚于演艺明星的脸，足足愣了好几秒，脸蛋才后知后觉地开始憋红，更没有听出俞欣颐话中的婉拒，顺着一滩死水，她都妄图推舟：
　　“你知道？那……那我们开始吧！”
　　哪有这样不说条件只一味献祭的人，傻里傻气，要是碰到别人指不定被生吞活剥连骨头都不会剩半根。俞欣颐叹了口气，目光盯着安冉上下两难左右不是又最终颤颤巍巍探向自己腰间的手，她急了，下意识喝止：“你手放哪儿呢？！”
　　安冉的指尖已经勾住了白色浴袍的系带，俞欣颐突然出声，她吓得手一抖，本来就没系死扣的衣带就给扯松垮了。
　　安冉跪坐在床上，一只手揪着床单，一只手踌躇着不知该往哪儿放。仿佛在给自己鼓劲儿，她低下头，红着眼睛说：“俞导，我……我会好好伺候你的……就是，可能……不太爽。”
　　“……”
　　俞欣颐被安冉弄得已经有了一种自己逼良为娼的错觉，虽然没到愧疚不安的程度，但或许是这样的场景其实挺熟悉，她心软到没法冲她发火。
　　回忆里被逼无奈的压抑与不甘屈服的耻辱，油漆一般将房间的四面墙刷成幽闭的黑，俞欣颐感觉太阳穴跳动起来突突地疼，仿佛一根极细极细的针，一下子将她麻木了好些年的同病相怜给扎醒了。
　　俞欣颐手撑着床坐了起来，她整理自己松松垮垮的浴袍，往后退到床栏，让安冉和自己保持一个安全距离。她说：“我不知道别的导演怎样，我这里并不接受潜规则――当然，我更不清楚是什么让你对我产生了这种误会。”
　　“误……误会么……”安冉的眼睛里汪着水，抽抽噎噎地说，“你是只潜男人吗？”
　　“……”
　　俞欣颐捏了捏鼻梁，实在头疼，她生怕安冉掏出一个道具来眼泪汪汪地秒变男人，只好直言：“能不能仔细听我的话，还是我该补充完整――我这里并不接受任何潜规则。男的女的不男不女的半男半女的，都不接受。”
　　安冉愣怔了一会儿，进入房间之后，她一直处于慌张无措的情绪中，现在都没缓过来。双肩微微颤栗，她连不断落下的泪水都没顾上擦，甩下一句泣不成声的“对不起”就想匆匆忙忙地离开这个让她无颜自处的地方。
　　门已经开了一道缝，安冉即将冲出去的时候，俞欣颐突然开了口：“眼泪擦擦再走。今晚你只是来和我说戏，哭是因为太入戏，懂吗？”
　　几张纸递到手边，安冉犹豫了一下，还是接了。酒店人多口杂，大半夜，她哭哭啼啼地从导演房间走出去，说不定明天就能在地方小报上博个头条――“震惊！女艺人深夜痛哭，导演客房里的秘密竟然是这样！”
　　“……谢谢……”安冉闷闷地说了声。
　　俞欣颐关了门，将垃圾桶搬到安冉眼前，示意她把用过的纸扔进去。
　　“不用谢。”
　　俞欣颐的眉眼总是淡淡的，安冉真是瞧不出她对自己现在的态度如何，但想起刚才床咚的时候，自己和她胸贴着胸的丰腴触感，安冉不禁又红透了脸颊。穿衣显瘦，脱衣有肉，说的就是俞导吧。
　　“过几天和女主角爆发冲突的那场镜头很重要，你好好表现，如加/果下一部戏有合适的角色我会联系你经纪人。”
　　俞欣颐背靠长桌站着，白色的浴袍包裹了她玲珑有致的身材，只露出线条匀称晶莹玉润的小腿。纤长浓密的眼睫低垂下来，她在深夜幽静而隐秘的氛围中淡淡说了一句：“能靠自己好好生活就别想着靠别人，过得再艰辛好歹体面，又自由。”
　　休整了一会儿，略微红肿的眼睛不细看已经看不出来了。安冉从俞欣颐的房里走出来，要回房睡觉，她的房间在走廊的尽头，会路过电梯。
　　“叮――”
　　安冉担心遇到熟人，加快了步伐，但行色匆匆的模样更容易让人起疑心。果然，身后有人唤她：“诶，安冉？”
　　俞欣颐的助理丁竹拎着东西小跑过来，笑呵呵地说：“还真是你――碰见你正好。俞导今天中暑了，晚饭没怎么吃，夜宵就吃了几串烤蘑菇。我给她买了粥，她胃口小，肯定吃不完，分一半给你啊，你不是没去吃夜宵嘛。”
　　“不用了，我不饿，谢谢。”安冉侧着脸，避免丁竹直视的目光，“你快给俞导送去吧，她洗了澡都快要睡了。”
　　丁竹 ：“快睡了？你怎么知道？”
　　“……我刚从她那儿回来，她给我说戏呢。”
　　丁竹笑了笑：“哦，说戏啊。这大半夜，你们俩可真够敬业的。”
　　明知她话里有话，安冉却不知该说什么好，含糊地“嗯嗯”了几声，就和丁竹道了别，飞快地回到自己的房间。而丁竹则走到一个暗处，拨出电话，将她亲眼看见的情况与凭空揣测的真相添油加醋地告诉了对方。
　　演播厅灯光璀璨，《SHOW！》的logo映在弧形舞台中央的屏幕里，左上角打着冠名商的标志。外形俊朗年轻的主持人西装革履地站在灯光底下，站姿笔直端正，绷紧了的双腿并拢，臀往后微翘，乍一看以为他是义愤填膺的演说者。
　　一大串赞助商的名字从他一口纯正的播音腔嘴里说出来，和霍然近三十年的交情，让评委席上的沈之渝对这种装逼氛围十分不耐受。各种机位的摄像摇臂频繁地朝自己拉近拉远，沈之渝不由薄唇紧抿，凌厉立体的面部轮廓显得更加冷峻了。
　　初赛对评委而言还是很受罪的，一来选手的数量多，二来某些关系户海选的时候还没筛走，所以质量依旧堪忧。
　　秦艾和王嘉伦一左一右隔着沈之渝聊得正嗨，舞台上的灯光忽然暗了下来，他们都没发现。直到沈之渝拿起桌上的笔，认认真真地听歌，秦艾才咳了一声，示意王嘉伦回到工作上做事。
　　王嘉伦极缓极慢地将逗留在秦艾身上的目光转向舞台――
　　但当前奏响起的时候，王嘉伦与场上的众人一道齐刷刷地看向沈之渝，秦艾更喜忧参半地惊诧道：“《流言》？沈老师，是你的歌啊。”
　　谁胆子这么大，先不说唱功能否驾驭歌曲，挑谁的歌不好，非挑沈之渝的。又不是不知道，致敬这种事，放在别人那儿是拍马屁，放在沈之渝这儿就成了出洋相。什么阿谀奉承曲意逢迎，沈之渝是超脱俗世的不屑一顾，在她眼里，除了实力，就只剩态度。
　　摄像机位及时地捕捉着沈之渝的镜头，秦艾望向屏幕，只见沈之渝的神色是意想之中的面沉如水。
　　当年，沈之渝一曲成名的时候，是在金狮电影节献唱。巨大屏幕从中间向两侧缓缓打开，她一袭黑裙款步走了出来，悠扬的曲调中，她游刃有余地展现出自己华丽自然的尾音转音和颤音，高挑的身材与精致的面容相得益彰。
　　漫天的灿烂星光，她站在其中，微一阖眸微一垂首，质感缥缈的长裙曳地，她走向前，仿佛要将歌曲里娓娓道来的故事与今夜安枕好眠的美梦，连着遥不可及的星光一道洒下来。宛如月光女神降临人间。
　　这一次，是沈之渝的粉丝经常会拿出来重温的现场，而这一幕，更成为了众人心中永恒的经典。
　　灯光聚拢成一束，将舞台上长发微卷、白裙飘飘的卫莱照亮。
　　沈之渝脑海中浮现出数年前稚嫩鲜活的自己，在卫莱开嗓的刹那间，眼前这个真实的人影渐渐和回忆中虚幻的人影重叠相间了。
　　她不知怎地，忽然想起一句烂到俗套的话来――长大后，我就成了你。
　　而沈之渝对卫莱最大的念想，其实只是她别长成顾清池的模样。
　　摄像机来回晃动，沈之渝将脸绷得紧紧的，但机位离开后，她立马垂下头，挑了一个任何人都看不见的角度，露出十分傻白甜的笑容。
　　作者有话要说：
　　作者其实是有话要说的，但是作者一下子忘了自己要说什么，想起来再说吧。


第12章 
　　一曲终了。
　　卫莱从秦艾与王嘉伦的眼神中读出赞赏之意，心里沉甸甸的担子才算放下来一半，但剩下一半还好端端地悬在喉间，她咽了口唾沫，望向评委席正中的沈之渝。从登台那刻起，卫莱的目光就一直紧紧粘着沈之渝，出于她自己都不知道的原因。
　　或许只是希望凭借这首歌获得沈之渝的认可，以雪上次被她痛骂到一无是处的前耻。又或许并未裹挟着如此争强好胜的明确目的，卫莱想，自己可能仅仅是想向沈之渝证明，当年被她相中的女孩，即便阴差阳错冒着风雪行了不少弯路，但时至今日，同样比别人优秀。
　　遗憾的是，最初做错了选择，但庆幸的是，没让您看走眼。
　　初赛的赛制是每位评委手上都有一票通过权，获得两票以上通过权的选手可以直接晋级，其余则直接淘汰，如果情况实在太惨烈，节目组同样考虑了复活赛的备案。
　　秦艾在海选的时候就对卫莱印象挺好，而今天卫莱顶着巨大压力第一个出场，表现依然可圈可点，几乎无可挑剔。秦艾率先给出了一票通过权，简单地点评了几句，她还不忘建议：“既然是沈老师的歌，我觉得最终裁定权不如直接交由沈老师。”
　　王嘉伦笑了笑：“这样说的话，如果我给了通过权，不就没什么悬念了？还是交给沈老师决定吧。”
　　话音落下，王嘉伦便亮起自己的红灯，预示着沈之渝关键性地掌握了卫莱淘汰抑或晋级的决定权。沉闷而激烈的鼓点乐声恰到好处地插了进来，一下猛过一下听在耳里敲在心头，将现场的气氛渐渐渲染成一张拉满的弓弦。
　　初赛的演播厅里并未设置观众席，但现场工作人员融入这样紧张不安的环境之中，不由自主地充当起观众的角色，更有甚者，直接放下了手头的工作，紧拧着眉望向沈之渝。
　　主宰着生杀予夺大权的沈之渝，却依然故我地从容镇定，桌上铺着一张纸，她手里拿着一支笔，从远镜头看兴许觉得她在装模作样――毕竟选秀节目重在“秀”，没必要拿出审核艺考的认真态度来对付。
　　但只要镜头一拉近，就能看见，纸上确实写了些字。
　　不同于秦艾的温柔与王嘉伦的宽松，沈之渝只要坐在评委席上，就宛如一个衡量精准的天秤，轻重优劣全标在冷冰冰的表盘，半点儿情面都不留。
　　秦艾瞅了眼桌上的纸，叹了口气，便给卫莱送了一个自求多福的眼神关怀。
　　果然，沈之渝旋上笔帽，开口就在挑错：“副歌部分你漏了两个词。一首歌去掉重复的部分，短的几十个字，长的就百来个字，记歌词总不会比你读书时候背课文还难。但你竟然有本事给我漏了两个词，这让我对你备赛的态度产生了极大的怀疑。”
　　卫莱喉间动了动，一句辩白的话都说不出口。她不愿承认自己备赛的态度敷衍，因为这首歌她的的确确花了很多时间和心血在练习，歌手登台献唱的变数太大，音响设备、场内气氛、心理状态乃至观众反应都会影响发挥。
　　但这些并不能成为自己漏词的理由，说彻底些，她就是实力不够。
　　心里的怨言被自觉的内省渐渐消化，卫莱沉默不语，“对不起”之类不花钱不剜肉不痛不痒的道歉都没义务帮她背锅。
　　和卫莱有过太多次责骂与被责骂的经历，沈之渝一眼就能看出卫莱是不是心服口服。卫莱站在台上，眉眼平顺，嘴角更没有往下撇，就是造型师给她化了个挺弱气的眼妆，和一双无辜的下垂眼相得益彰，整个人就显得很委屈――哪怕她本人其实并没有觉得很委屈。
　　以致于沈之渝迟疑了一会儿，不太自信地诘问：“骂错你了？”
　　卫莱看了她一眼，又匆匆低下头：“……没有。”
　　秦艾于心不忍，想说情，本来漏词对歌手而言只是常犯的小错，无伤大雅。她刚要开口，沈之渝却又指出了一个致命伤：
　　“更不容忽视且难以容忍的――”沈之渝冷冰冰地说道，“你在模仿我。你模仿得很好很到位，再微小的细节你都注意到了。但是，有什么用？充其量，你就只是个能够以假乱真的复制品，离开我的名字我的歌，你又是什么？”
　　沈之渝冷静地进行无情残酷的批判：“你什么都不是，没人会记得你。”
　　场内静默了整整一分钟，没人说话。弧形舞台上孤零零地站着单薄纤细的卫莱，一个人承担了这样苛刻严厉的责骂，她垂头，抿着唇，巴不得自己立马变成一粒尘埃，毫不起眼，不会被无数双眼睛围观自己出丑。
　　骏川的艺人培训诚然专业，但标准化的流水线工程势必意味着雷同。卫莱的唱歌技巧已经越来越流于表面了，相比五年前，她不是没有进步，可是从一个浑身灵气的唱歌爱好者成长为一个毫无特色的标准歌手，还不如原地踏步。
　　弃置在路边无人问津的璞玉，和河床底下一捡一大堆的石头，有的比吗？
　　沈之渝匆匆收回留在卫莱那儿的目光，生怕自己多看一眼心中就会多一分不忍。她低头垂眸，耳垂坠着的两枚配饰在白色灯光的照耀之下泛出森冷的光，愈加衬得她如此不近人情。
　　沈之渝没有犹豫，亮起了刺目灼心的一盏红灯。
　　王嘉伦尴尬地望向秦艾：“这……”刚才他没给通过权只是为了节目效果更惊险刺激些，他实在没想到沈之渝会这样绝情。
　　秦艾无奈地摇了摇头，卫莱垂着头离开舞台的落寞背影映在眼里，她不禁生出怨言：“沈老师，太狠了，你的良心不会痛吗？”
　　沈之渝没理会，眼皮都不抬地催促：“下一个。”
　　主持人足足愣了好一会儿，才按赛制宣布――
　　“一号选手，卫莱，淘汰！”
　　Martina在后台听见这个消息，都气乐了：“淘汰？一大堆没受过音乐培训的还没被淘汰，你竟然告诉我你已经止步初赛了？呵，厉害了，你让我怎么发媒体通稿，我前几天还在联系周晋，让他帮忙写几首歌，你夺冠之后就趁热打铁推出专辑。”
　　“现在可好，全省了。”
　　Martina虽然冷嘲热讽，但顾忌着沈之渝和卫莱奇奇怪怪的关系，她远不如上次海选的时候大动肝火。Martina曾经带过两个歌手，耳濡目染，算是半个内行，刚才她听完了整首歌，认定卫莱会第一个全票晋级，都要掏出手机联系媒体发宣传通稿了。
　　但万万没想到，沈之渝一盏红灯就将炒作的噱头扼杀在了泥土里，连根嫩芽尖尖都没能冒出来。
　　比赛还在进行，选手晋级的消息接二连三地传到后台，听说其中还有一位凭借自作曲获得沈之渝通过权的选手。Martina越听越心烦气躁，使了个眼色让阿柠关门，她在化妆间里凝神想了想，初步拟了一个解决方案：“我去跟导演说说，让他弄个复活赛。本来这节目就是咱们公司策划的，沈之渝可倒好，第一个就把公司艺人给淘汰了，搞事情啊！”
　　Martina行事雷厉风行，拎起包就走。
　　卫莱听着嗒嗒嗒的高跟鞋渐渐远离，一直笔挺的脊背犹如不堪重负往下弯了弯，她在椅子上将自己蜷成一团，脑袋深深埋进了双膝。
　　阿柠重新关上门，走到卫莱旁边，隐忍克制的抽噎声让她心里跟着难受起来。阿柠犹豫了一下，上前安慰道：“没事的，缇娜姐肯定会处理好这件事。评委就是仗势欺人，非从鸡蛋里挑骨头，尤其那个沈之渝，天后了不起吗？”
　　“我看她就是自己生活过得不如意，三十岁了都没结婚，白长一张漂亮脸蛋了，这脾气，搁谁谁受得了？更别提还要娶她，和她过一辈……”
　　“阿柠，”卫莱忽然抬起头，“别说了。”
　　她眼睛周圈通红，洇着一层薄薄的水光，但眼泪一滴都没有。
　　卫莱抿了抿唇，站起身来：“我去洗个脸，你收拾下东西，缇娜姐回来我们就走了。”
　　阿柠见她神情如常，还是不太放心，说要跟她一起去卫生间。
　　“我没事。”卫莱眨了眨眼睛，“真的，我心理承受能力挺好的，别担心。”一场比赛的失利而已，压不垮她的脊梁。如果非要从罕见的消极情绪里抽丝剥茧出一些线索，估计问题是出在沈之渝。
　　从这个角度来说，自己竟然退步了，比不上从前，面对沈之渝的责难可以面不改色甚至跟她对呛。
　　深夜。
　　沈之渝回到家中，刚打开门开了灯，只见猫主子拿破仑一个箭步冲过来，绕到她身后疯疯癫癫地转了几圈，这捉奸的派头，浑身上下的猫毛几乎都要炸起来抗议――“你是不是在外面有别的猫了都不来喂老子！”
　　“呼……忘了。”沈之渝一拍额头，昨天杜阿姨才说的，大儿媳怀孕了，她要回家好吃好喝地照顾，恐怕不会再过来了。今天早上自己都让安琪给杜阿姨结了账，还提前封了个添丁红包，怎么就忘了给拿破仑安排一个临时铲屎官。
　　拌了个罐头倒进盆里，拿破仑饥不择食地吭哧吭哧，仿佛要把盆都给吞了，浑然不见平日里对人爱搭不理的高冷模样。沈之渝心不在焉地捋着拿破仑的猫毛，脑海中全是舞台上卫莱受伤又委屈的模样，走了半晌神，她坐在丝绒地毯上，发了一条朋友圈：
　　“喜欢你，和希望你变得更好，并不矛盾。”
　　这条朋友圈只发给指定分组[我的人]，而分组成员只有一个――奶包。
　　作者有话要说：
　　作者想起来要说什么了，就是关于老板娘杀猪那对副cp剧情，会晚一点进行。
　　脑补了一个画面――
　　沈老师面无表情地托着老坛酸菜：“有人模仿我的歌，还有人模仿我的面，但是你模仿不出我的味。”
　　卫莱：“沈老师，要我下面给你吃吗？”
　　沈・老干部・听不懂污言秽语・之渝：“要，再搁个溏心蛋。”
　　霍・泰迪精・然：“……活该你没有性生活。”


第13章 
　　私房菜馆基本都是小本生意，靠着厨师拿手的特色菜招揽图新鲜的客人，每家私房菜馆留客的手段不尽相同。而说起旧之，燕城本地人褒贬不一，有人觉得旧之的菜色百年如一日，去个两三次就腻味了，有人觉得旧之能够在一众迎合客人口味的私房菜馆里固守家传菜系，反而是自己的优势。
　　对于旧之的老板乔西，旧之坐落的甜水巷街坊四邻说头又海了去了――
　　“乔老板啊？哎哟，菜是做的真好吃，有一回我孙子生日，想着正好是饭馆的淡季，就给乔老板捧个场。整一桌子菜，吃撑了还想着打包呢。乔老板人挺客气，听说过生日，又去厨房捣鼓了一碗长寿面，回头还免单了。”
　　“啧，就是命不好。丈夫前些年出车祸去世了，乔西一个人又当爹又当妈的拉扯女儿。说句不好听的，要是没孩子，就凭一张漂亮脸蛋儿和一家咱们燕城里数一数二的门店，不知道多少男人想娶她哩！”
　　“瞎说！谁敢娶！巷口的跛脚老太太给她算过命，劝她自己生活，别和家人离太近。她没当回事，结果隔年丈夫就死了，才算信命。后来连女儿都送给奶奶养了，一年就逢年过节见几次，她啊，命硬，克人。”
　　“难怪乔老板总是一个人独来独往，一年少说赚个几十万吧，连部车都没买。”
　　“是啊，是啊。造化弄人，没法子！”
　　乔西每次骑着自行车路过街坊四邻的时候，总会庆幸人只生了一张嘴，却生了两只耳朵，否则成吨成吨的闲言碎语真不知道倒到哪儿去，才不会往心里添堵。
　　不远处的旧之门前立着一个纤细高挑的女人，溽暑未褪，她浑然不觉得热，布料名贵的衬衫衣领一丝不苟地扣到最顶，正端详着墙上的招工告示：
　　“后厨招聘学徒一名。年满十八周岁，高中以上学历，吃苦耐劳，上进肯学，工资面议。此招聘长期有效。”
　　A4打印纸的边沿已经发皱微微泛起黄来，显然张贴了一段时日。
　　“叮铃铃”――
　　沈之渝回头一看，只见乔西扶着自行车出现在身后，薄汗在她光洁饱满的额头上泛出一颗颗晶莹的光：“哟，大明星工作日有空过来，蓬荜生辉啊。”
　　几个叼着烟的社会青年站在树荫底下乘凉，有意无意地朝两人投去几寸轻薄的目光，交头接耳，黄毛小子更冲乔西吹了个调不成调的口哨。
　　“走，进去说。”沈之渝冷眉微蹙，拎起自行车前框里的购物袋，将头一扬，示意乔西开门。
　　后厨。
　　旧之的菜品从不逆着气候来，每日又限量五桌菜，附近一个菜市场来回两趟就能买足食材。虽说现在可以网上订购蔬果生鲜，隔日即达，乔西还是喜欢骑着自行车亲自过去挑选。平日她七八点出发买菜，十点左右回来下厨，中午客人又不多，中途沏壶花茶消遣消遣都绰绰有余。
　　但今天沈之渝突然到访，乔西猝不及防之下就显得手忙脚乱了。
　　料理台上杂七杂八地堆着刚买来的菜，乔西千叮咛万嘱咐地让做饭黑洞沈之渝离它们远点儿，自己在旁边翻箱倒柜：“昨天才烘焙的一盒饼干，低脂的，不会长胖。想着今天给你送过去，你是嗅着味儿自己过来了？”
　　菜市场里的菜虽然便宜，但不如超市里的干净，根茎上稀稀拉拉地布着黄泥。沈之渝半点儿不心疼自己的白衬衫，挽了衣袖，围裙没系就开始扒菜叶子：“说谁是狗呢。”
　　饼干盒装进旧之订制的礼品袋里，乔西想了想，又装了两盒解腻的花茶进去。听见水槽稀里哗啦的水声，回头一望，沈之渝竟然在洗菜！
　　上次沈之渝心血来潮帮她干活还是在出国前，被当成杂草择去的韭菜如今坟头草估计都长了几丈高，阴曹地府里抬头不见低头见，碰上死无全尸的天涯沦落菜还能戏谑一句“哟，你也是死在沈之渝手里的啊”。
　　乔西走过去，沈之渝知道她要说什么，将水龙头关上，没好气地说道：“只是白菜，我会洗。”
　　“好好好，我们沈老师最能干了。”乔西从挂钩上拿来围裙，给她系上，“你大清早总不是专程过来给我洗菜的吧？”
　　沈之渝：“我过来白吃白喝。”
　　“那可没辙，今天都订满了，赶明儿吧。”
　　沈之渝冷着一张脸，又不说话了，心里焖了一团火，正冲盆里的白菜帮子发泄。水花四溅，乔西往后躲开，沈之渝自作自受地淋了满脸水。乔西才算意识到事情的严重性，她手肘碰了碰沈之渝：“怎么了这是？”
　　仿佛一辆老爷车跑着跑着自己歇火了。沈之渝手扶着水槽，水滴滑落到弧线优美的下颌聚拢着，又滴滴答答落下来，她叹了口气：“乔西，我骂错她了吗。”
　　“她？”乔西纳闷，之后又了然道，“卫莱啊。”
　　乔西挺忙，不关心娱乐圈，但活在信息时代岂会和外界脱轨？更何况，她隔三差五地都会抽点儿空来刷刷微博，关心她这个脾气跟石头一样又冷又硬的高中同学，否则沈之渝哪天嘴一欠被网上键盘侠口诛笔伐了她都不知道。
　　卫莱淘汰的事，乔西确实知道。
　　初赛一个选手被淘汰而已，本来只是小事，但估计被某个营销团队炒作了，在网上热度还挺高。键盘侠每每给劣势者帮腔，就因为这档子事儿，卫莱刚开通没多久的微博一夜之间涨了近百万粉丝――当然，营销团队肯定趁乱买粉了，而沈之渝工作室的微博则一夜之间涨了近万条恶评。
　　《SHOW！》的官方微博被迫沦为正义路人与沈之渝粉丝的战场，迫于舆论的压力，导演昨天才向记者透露，会给真正具备实力却没发挥好的选手一个复活赛的机会。
　　沈之渝于她而言不是外人，乔西就实话实说了：“我猜，你早料到复活赛的套路，所以并不是真的要淘汰卫莱，但是话是故意说得那么狠的。”
　　“哼。”沈之渝抽了张纸擦脸，“你又知道。”
　　骏川策划的比赛，Martina手腕又强硬，卫莱怎么可能会被淘汰。她说重话，是存着自己的私心，卫莱这样天赋型的歌手，从小到大八成泡在蜜罐子里长大的，夸赞的话听多了，谁都会飘飘然，更不会静下心来改善自己的缺点。
　　没人当恶人，她来当好了，反正她和她的关系，再差还能差到哪儿去？
　　乔西笑了一声：“就你这德性，黑胶唱片八成还没送给人家吧？”
　　沈之渝两夺金曲奖最佳女歌手，第三张专辑又夺了个最佳音乐制作人，彼时她二十五岁，已经生出转到幕后工作的心思。娱乐圈都是捧着青春当饭碗，沈之渝再明白不过，她国内音乐事业登上顶峰之后必然会走下坡路。
　　年纪渐渐大了，嗓子不如从前，让她现在再开一场全国巡演，和二十出头时候的游刃有余相比，只怕勉勉强强能撑完全场。回头网上说不定还会自发地追忆起天后的光辉岁月，煞有介事地感慨一句：江山尚在宝刀已老，人生最恨时不我与。
　　从小到大，沈之渝都是一个对自己的人生目标非常明确的人。
　　要到幕后工作，又放不下对音乐的喜爱，希望有个人能够代替自己，接着在灯光璀璨人声鼎沸的舞台上散发炽热的光芒。
　　“乔西――！我在音大看上了一个女孩儿！我要收她当学生！”
　　乔西现在都还记得沈之渝说这话时兴高采烈的模样。一个扑克脸的大冰块手舞足蹈地朝你跑过来和你玩亲亲抱抱举高高，相信你这辈子对这一幕印象都会挺深刻。
　　但是好景不长，之后乔西再问起这事，沈之渝都会不太想谈。终于有一次，下着鹅毛大雪的冬日，两人在旧之围着暖暖的壁炉温一壶清酒听一首老歌，沈之渝酒力不好，两三杯就吐露了真言：“乔西……人家看不上我……”
　　沈之渝的语气无奈中裹挟着和她顺风顺水的人生极度不匹配的自卑，乔西第一次见她这个样子。
　　仿佛沈之渝人生中十之一二的不如意都和冬日结了缘。
　　又是一个冬季，燕城暴，京郊乡村受灾严重，政府都临时成立了赈灾小组。沈之渝刚和一群明星参加了一场冬日送暖的公益活动，就自己驾着车走街串巷地逛唱片店古玩店典当店。
　　有些地方地势低洼，结了冰，防滑轮胎走在路上兀自打滑。沈之渝只好下车步行，长款羽绒服、毛绒帽、皮手套，严严实实地裹着。走进开着暖气的店里，她又摘下围巾，四处询问是否有一张奥特・伦勃《月静蝉鸣》的黑胶唱片。
　　路人认出她，索取签名。
　　沈之渝就用冻僵了的手弯弯曲曲地留下自己的名字，戴上围巾继续漫无目的的寻找。顶着风雪走在路上，偶尔抬头望向灰沉沉的天空，雪花飘落进眼里，濡湿成水滴。她会想起那次聊天――
　　“你也喜欢奥特・伦勃？”
　　卫莱：“喜欢，尤其喜欢他的《月静蝉鸣》。我收藏了他的好几张黑胶唱片，唯独缺这一张。”
　　“冬至那天，我在音大的咖啡馆等你，如果你来，我送你一份拜师礼。”
　　后来的后来，大海捞唱片的艰巨任务莫名其妙地落在了乔西肩上。乔西好不容易捞着了，一个沈之渝跑到大洋彼岸去了，一个卫莱从音大退学之后不知所踪，黑胶唱片只好搁在旧之积灰。
　　而冬至的约定，自然成为缺憾。
　　乔西坐在咖啡馆里欣赏了一天稚嫩鲜活的少年，还要实时给急性肺炎被经纪人盯在医院打吊瓶的沈之渝发消息――
　　“没来。”
　　“说不定路上堵，再等等。”
　　“没来。”
　　“嗯，再等一会儿。”
　　“没来。”
　　“再等！会来的！”
　　夜里九点，咖啡馆打烊了，乔西发消息：
　　“没来。”
　　“哦。”
　　隔天，沈之渝病都没好就坐上飞机出国了。
　　仔细想想，和沈之渝的不如意事结缘的或许不是冬日，而是卫莱。
　　沈之渝将洗好的白菜放进菜筐里，想问乔西她还可以帮忙做什么，结果一回头，就见乔西心思凝重地盯着自己：“沈之渝，你就没问过，卫莱当年为什么没赴约？”
　　乔西的直觉，导致这场约定落空的罪魁祸首，恐怕不是顾清池。
　　作者有话要说：　　cp不换，不be。


第14章 
　　沈之渝当真没问过。
　　或许怀揣着“她想告诉我自然会告诉我，她不想告诉我我又何必去问”的想法，抑或对存在于两人之间不深不浅的一道隔阂十分执念，却草率地用顾清池拿来做挡箭牌，伪装自己心中对卫莱过分的在意。
　　大概凭着跛脚老太天煞孤星的判语，乔西有幸攀附上神神叨叨的直觉，没去戳穿沈之渝藏在冰霜冷面底下傲娇又闷骚的皮囊，而是给她指了条算不上明朗但绝对比一个人生闷气来的有效的路：
　　“我这只是瞎猜，你先听听就好。上次吃饭卫莱说她爸去世了，她爸从前是这儿的常客，每年春节必来。但刚好，你出国之后、卫莱退学之后，一家人再没来过了。是不是太巧合了点儿？”
　　“你不知道，她爸来吃年夜饭都携家带口，一天胡吃海喝地下来，又是春节宴席，我这儿的价格一般人承受不起。但是卫莱从音大退学之后竟然去当练习生了，她的家境，开个娱乐公司给她玩票都绰绰有余吧。”
　　“之渝，我琢磨着，卫莱当年没赴约八成是家里头出事了。要真这样巧，你俩兜兜转转总没个结果的狗血缘分连孽字都自惭形秽。”
　　乔西一边有根有据地嘀咕一边手起刀落地杀鱼，长篇大论中无停顿，刮鳞破肚面不改色，令沈之渝霎时产生了自己入寺进香被酒肉和尚逮着念经的错觉。整整三天，不知道是不是乔和尚和周公密谋串通，沈之渝夜里总睡不好，乔西的推论仿佛刃口粗钝的刀一下一下地磨着心间。
　　非常痒，又有点儿疼。
　　疼的时候，脑海里正好浮现出卫莱在舞台上落寞离场的背影。
　　沈之渝深更半夜无法安眠，她一会儿盯着黑黢黢的天花板发呆，一会儿又翻出手机打开微信。发出去的朋友圈就跟她下落不明的睡意一样石沉大海没了消息，别说评论，连个点赞都没有，只囊括一个人的分组更让它失去了被围观的资格。
　　失去铲屎官精心照料而瘦了一小圈的拿破仑在小窝里睡梦正酣，还不知道主人心里已经有了别的猫。
　　钟情于人的心事其实不适合孤芳自赏，失落、欣喜、怀疑……这些起起落落又复杂多变的情绪总需要一个宣泄口。霍然又天生缺了根感同身受的神经，思来想去都是小半辈子就将人一生的悲欢离合经历个遍的乔西合适。
　　而事实证明，乔西确实合适。
　　第二天清早，沈之渝带着一双黑眼圈去公司。车开到一条小路上，她见胡同口歪歪扭扭地贴着一张花店的广告，要往胡同里走个几十米，位置偏僻，想来客人挺少。
　　沈之渝刹了一脚，将车安安稳稳地停靠路边。戴了顶黑色的棒球帽钻出车门，她一路走一路小动作不断，一会儿压压帽檐一会儿拢拢衣领一会儿瞧瞧四周，浑似个作案手法生疏反侦察能力一流的贼。
　　花店门前正在卸货，老板一趟一趟地从货车上端出花盆，余光中瞥见这样一个人向自己走来，不由竖起十万分的警惕。
　　眨眼间，贼就来到眼前，个头挺高，目测近一米七，是个模样标致的女人。戴着帽子，又低着头，门口的监视器估计拍不了全脸。老板摘下沾满花泥的布手套，已经在拿眼神示意伙计准备电话报警了，冷不防女人突然开口：
　　“有花吗？”声音冷冷淡淡，挺好听。问的是正经事，老板心里紧绷的弦不由放松。
　　她环视了四周，红的黄的半红不黄的又蓝又紫的花，统统叫不出名字来。微蹙的眉头透出些微苦恼，眼神躲躲闪闪，压在帽檐下的耳根微微泛起红来：“能哄人开心的那种。”
　　半个钟之后，沈之渝载着车上的花再次出发。目的地是骏川的练习生宿舍楼。
　　沈之渝自问从小到大没干过这种费尽心思讨好人的事，因此哪怕有了黑胶唱片和花的双重保障，她心里还是空落落的，没底。掌着方向盘的两只手渐渐渗出汗来，沈之渝望着前方的路况，一遍遍地默默演练着可能会发生的对话。
　　要温和，要坦诚，要真挚。
　　这是乔和尚前些年和丈夫床头吵架床尾和给的经验之谈，但第一条就让沈之渝大为不屑。
　　温和？我还不够温和吗？
　　沈之渝想透过后视镜打量打量自己，但目光刚瞟过去，就瞅见了街边一个熟悉的人影。这孽字头上一把草，种的是哪门子缘分？
　　大早上，路上没什么车，停车位很富余。沈之渝索性在这儿止步了，搭着缘分的便车，说不定这次不会铩羽而归不欢而散。
　　狭窄幽深的小巷路口，卫莱正和两个衣着体面发型新潮的青年男子交涉，并未发现不远处向自己走来的沈之渝。卫莱靠着墙面，两个青年呈左右包抄的态势分别站在她的两侧，这样的情景，对于任何手无寸铁的人来说，都该感到害怕。
　　和讨债人长达五年的拉锯战中，最大的一颗累累硕果大概就是习以为常。卫莱明白这些人再如何凶神恶煞都只要钱，人命在他们眼中兴许还是进局子喝茶留案底的不必要负担，但致伤致残的事情如果能作为讨债的筹码，他们还是做得出来的。
　　卫莱担心的，只是这个。
　　而显然，讨债人深谙蛇打七寸的道理，将卫莱递过来的银/行/卡收了之后，慢悠悠地开口道：“一千八啊？刚好，去梧市的来回路费够了，听说南新区的机关一幼教学环境挺好的。我们过几天就去瞧瞧。”
　　南新区机关一幼，卫萱在的幼儿园。
　　卫莱的眼神愈发冰冷起来：“我答应过要还钱就一定会还，这几年来每个月几百几千的从来都没断过。你们没必要威胁我。”
　　“是，你会还，但照你这个还法，盼着我们陪你耗一辈子？”矮个青年嗤笑了一声，“哦，你妹妹长大了可以一起还，效率会高点儿。”
　　卫莱究竟欠了多少钱，今天过来讨债的两个人其实并不知情，他们只是受人派遣的小喽。但每次交钱上去的时候，头目总会说几句闲言碎语，再凭适当脑补嫁接其中的空白，猜中个五六分不是问题。
　　欠钱的不是卫莱，而是卫莱的父亲。但卫父卫母承受不了巨额债务跳楼自杀，父债女偿，不是天经地义的事么？
　　一个当地数一数二的大公司，破产之前借了巨额贷款，债务利滚利，真不好估算数额。
　　“答应还钱的是我，和我妹妹没有任何关系。”
　　卫家父母在世的时候处理好了相关手续，从法律层面上来说，卫莱并不需要偿还债务。但这民间贷款的牵线人是卫父的大学同学，两人曾经交情匪浅，以至于两家人由于卫父饭桌上喝高了的一句玩笑话，而成了亲家。
　　眨眼间，家破人亡，亲家在卫父卫母布置粗陋的丧葬会上欲言又止，但一旦开了口，肚子里的底稿满纸无奈道尽为难。
　　十八岁的卫莱或许还不懂话中机锋，但闻讯从燕城回到梧市之后的每一天，她走在路上，发现自己有幸成为旁人口中生活波澜起伏的谈资，“欠钱不还”、“钻法律的空子”、“没道德”之类的字眼，仿佛一根力气挺大的手指在狠狠地戳她的脊梁骨。
　　父母的丧事、妹妹的安置、法庭的裁决、财产的清算……一系列的琐事处理下来，几乎三天三夜不眠不休。卫莱站在父母的灵位前，眼圈微微红肿，但神情冷静，浓黑的丧服更使她整个人浸入一股沉稳庄重的氛围中，即便给出于她而言空口无凭的承诺都毫无违和感：
　　“叔叔阿姨，钱我会还。”
　　两个青年同卫莱打过几次交道，和一些想方设法逃债的泼皮无赖相比，这水灵灵的小姑娘可信多了。
　　今天过来收债，不过是例行公事的催一催，适当的威胁几句，当做警醒。
　　这会儿钱进兜了，该说的话都说了，他们也就打算走了。
　　冷不防不知从哪儿突然冒出来一个女人，戴着黑色的棒球帽，口罩又遮了大半张脸，就露出一双眼尾微微往上勾起的狭长凤眼。就这鬼鬼祟祟的打扮，两个青年都要怀疑她是不是自己的同伙了。
　　“你谁啊？”
　　卫莱足足愣了好几秒，才迟疑道：“沈……沈……”
　　沈之渝打扮成这样，是不想被认出来吧？
　　“哦，你婶婶啊？”青年笑了笑，“见到婶婶结巴什么。”
　　沈之渝：“……”
　　另一个青年委实不客气，直奔主题：“婶婶总不会是来还钱的吧？”
　　沈之渝：“我侄女儿欠了多少钱？”
　　卫莱：“…………”
　　两个青年不知道具体数目，说要回去问，沈之渝就留了安琪的电话号码，让他们及时联系。这期间，卫莱说过无数次“不要”“不需要”，都被沈之渝一个眼神给瞪回去了。
　　青年更不嫌事大的一边嗑瓜子一边劝道：“哎哟，矫情什么，又不是外人。这不是你婶婶吗？不听家长话的小孩儿要被打屁股的。”
　　卫莱：“……”
　　早上八/九点，路上渐渐有了烟火气，摆摊卖早点的背书包上学的乘公交上班的……熙熙攘攘的人流仿佛将两人之间似有似无的隔阂一点点消磨了。
　　“你回宿舍，我去公司，正好顺路，我送你吧。”沈之渝说。
　　卫莱点了点头，同她走到路边停靠的奔驰车旁。
　　沈之渝开了车锁，卫莱下意识地开了车后座的门，沈之渝却低声说：“坐副驾，我旁边。”
　　“……”卫莱只好又关上车门，“好。”
　　才坐上去，就闻到一股幽暗芬芳的香味。卫莱往后看了一眼，只见后座上躺着一捧非常巨大的花束――大到几乎占满了车后座，，花瓣洁白，花蕊娇嫩，非常漂亮。
　　沈之渝见她在细细观赏花束，心里莫名其妙地紧张起来，趁着引擎发动的轰轰响动遮盖自己声音的细微颤抖：“路过花店，碰上打折买了一束，你喜欢的话……送你。”
　　卫莱愣了愣：“打折？”
　　哪家花店大清早刚开门就给九百九十九朵百合花做促销？
　　作者有话要说：
　　沈・冤大头・之渝：“我的钱就这么好骗？能哄人开心的花就非要凑足九百九十九朵吗？撒个谎立马就被识破了，伐开心。”
　　花店老板：“沈老师下次告白的时候欢迎再来光顾啊！”
　　没双更成功……我的锅，手速真的是好拙计……这周的某天一定双更……


第15章 
　　卫莱坐在副驾上，和沈之渝距离这样近，近到她能在百合花的浓郁花香中嗅到一股冷香。仿佛奥特・伦勃《蓝色的夜》的歌境，黑夜漫长，浪潮暗涌，海面上薄薄地飘着灰白的雾，万物灰颓，浓云后面蓦然透出弯弯的月轮。
　　整个画面，霎时又暖了起来，但这个暖，依旧裹在清冷出尘的基调中。不近人情，容易使人望而却步。
　　芦丹氏的孤女。沈之渝惯用的一种香水。
　　有一种说法，长久而专一的喜好某种事物的人，通常来说都挺念旧，重感情。
　　卫莱想起了什么，低下头笑了笑。
　　沈之渝瞥眼过来：“怎么了？”
　　“想起以前的事。”卫莱唇畔犹带笑意，“您有阵子换了款香水，理由蛮好笑的。”顾清池在某次采访中说自己喜欢的香水是芦丹氏孤女，自此以后，沈之渝弃之不用。
　　沈之渝板起脸，故作严肃：“不好笑。车上就我和你两个人，不要说起别人。”
　　卫莱知道沈之渝对顾清池耿耿于怀，刚才就随口一说，没想着去激怒她。于是乖乖地哦了一声，不再说话了。
　　车上两人都不是话痨的属性，尤其沈之渝。
　　这几天网上关于她的恶评挺多，一来好几年没作品了，粉丝流失不少，路人又只care实绩。乍然回国复出担任评委就对一个初出茅庐的新人百般刁难，会让人误会她打压后辈。二来黑粉不厌其烦地搬出陈年旧料，黑她卖老干部人设。
　　老干部这词，近一两年才流行起来。生活作息规律，正经刻板，不太擅长社交网络，保守内敛，哪怕衣不蔽体都是生人勿近的高冷禁欲模样。
　　想起沈之渝上次给自己发的[呵呵]，卫莱暗暗叹了口`气，这年头，连中年人都会用充满浓郁怀旧风的表情包斗图。沈之渝不是卖人设，她就是老干部本身啊，而且还是个聊天死的老干部。
　　但沈干部出道至今，即使毫无艺能感，有着将任何爆笑消遣的娱乐节目变成沉闷无聊的科普节目的本事，都圈粉无数。
　　现在粉丝的萌点真是奇怪。
　　沈之渝，很萌吗？
　　心怀纳闷，卫莱情不自禁地打量起沈之渝来。棒球帽的帽檐往上抬了些许，露出一双英挺锐利的长眉，眼尾微微勾起的狭长凤眼自带风情，高鼻薄唇，这是一张将硬朗和妩媚完美地糅杂在一起的脸庞。
　　网上这几天雨后春笋一般涌现的评委X选手相爱相杀同人文里怎么说的？
　　――只消看一眼，就想和她在床上大战三百六十五个回合，剥光她的衣物，在诱人可口的胴体上留下处处吻痕，干到她答应下次比赛给我亮绿灯。
　　简直太污了！
　　沈之渝专心开着车，察觉到卫莱逡巡的目光，她不由望过去：“干什么？我脸上有东西？”
　　“没……没有。”卫莱别过脸，心虚地说。
　　不一会儿，卫莱又开了口：“网上的事儿，对不起啊。”
　　Martina买了热搜，雇了水军，炒作苦情戏来煽动键盘侠的同情心，牵涉其中的沈之渝自然被骂很惨。
　　“没关系，圈里都这样，互相利用而已，习惯了。”沈之渝见她耳垂渐渐染上淡粉，关心道，“车里太热了？你耳根红成这样。”
　　沈之渝说着，将车内空调温度调低了些。
　　卫莱摸了摸自己的耳垂，神态不太自然：“大概吧。”
　　都怪Martina，趁热打铁给她开通了认证微博，转发了《SHOW!》官方微博的复活赛声明，还放话说：沈老师，决赛见。
　　本来选秀艺人和歌坛天后之间的战争犹如以卵击石，实力悬殊，实在没什么看头。但是卫莱海选和初赛的演唱视频在网络上流传开来，大大小小的营销账再表达一下惋惜之意，天后打压后辈的事情仿佛就有了实锤一样，确凿可信。
　　兼之世人对打脸梗素来热衷，于是都开始期待卫莱重返赛场，在嘴欠的恶毒天后眼皮子底下夺冠。
　　微博上沸反盈天，各路人马都有，但卫莱真没想到，就自己和沈之渝三言不合起冲突的微妙磁场都能滋养出cp粉来。
　　Martina叮嘱卫莱有事没事常上微博，和粉丝互动，卖卖好感。
　　虽然涨了几百万粉丝，但撇去凑热闹的和僵尸粉，其实没剩多少。这两天热度降了之后，点赞评论和转发的数量也就维持在五六百的样子，卫莱才会在茫茫留言中看到cp粉写的同人文。
　　已阅两三篇，都是相爱相杀梗，都是年下攻，都开了车。不管正常剧情的文字措辞如何婉约优美，开车的时候活像光膀子的东北糙汉，简单粗暴。绝对OOC了，卫莱觉得给自己灌上几百瓶二锅头，她对沈之渝都做不出来那种事。
　　什么道具play，浴缸play，化妆间play……太羞耻了！
　　卫莱曾经给广播剧配过音，言情耽美百合的广播剧她都接，最常接洽的是百合广播剧的本子。好些剧社社长夸过她，声音可御可萌，攻受兼备，简直广播剧万精油。
　　但卫莱自认性格属于内秀型，通常情况下不会主动，数年前对顾清池一往而深的崇拜仿佛她中规中矩的人生里，一根长歪了的枝桠。
　　后来这根枝桠被掐断了，她又回到正轨，拼命从磨难重重的生活中汲取养分，凑合着生根发芽，再未生出任何不安分的心思。
　　沈之渝的再次出现，犹如一个拿着镰刀的人向自己走来，锋利的刃口朝下直劈，她不由紧闭双眼战战兢兢地熬着预期中的疼痛，但耳闻OO@@的除草声响，才知道沈之渝在帮她赶走自己耽误生长的杂草。
　　回头完事了，还用刀背拍拍小树的脑袋，威胁说：“你再不好好长，信不信下一个就朝你下手。”
　　大概太凶了，容易让人忽视沈之渝不经意间流露出来的温情。
　　卫莱想想从前，除了最初相识那会儿，自己真是烦她烦得要死，沈之渝根本不懂围魏救赵之类的迂回战术，明知道卫莱对顾清池非常崇拜，还总往她耳边吹风，说顾清池是人渣，劝卫莱离她远点儿。
　　卫莱从来不搭理，秉着惹不起躲得起的态度，和沈之渝日渐疏远了。
　　后来，人渣的面目一点点暴露出来，卫莱幡然悔悟，但为时已晚。
　　距离宿舍楼还剩一小段路程，沈之渝将车速放慢，忽然说：“还听奥特・伦勃吗？”
　　“听。但是以前珍藏的黑胶唱片卖掉了，下在手机里听的。”
　　沈之渝心念一动，状似无意问了句：“你当年没来赴约，是因为家里出事了？”
　　卫莱低下头，冉冉升起的晨曦透过车窗洒下丝丝缕缕的薄光在她的脸上，细小的绒毛显得格外纤弱。
　　“嗯。后来再想联系您，没联系上，又知道您已经出国了，索性就不联系了。”
　　沈之渝喉间动了动，忍下一句心烦气躁的“什么叫做索性就不联系了”。卫莱自尊心强，她知道，从前对自己爱搭不理，家道中落之后再屁颠儿屁颠儿地赶来倒贴，这种事卫莱做不出。
　　沈之渝心里积郁了好几年的幽怨仿佛雨后天晴，一下子烟消云散了，她都开始后悔起来，当年急什么气什么，非要隔天就走？
　　一个十八岁的小姑娘，双亲逝世，身负巨债，说不定衣不暖食不饱，没钱还不了债的时候还会担惊受怕。
　　刹那间，心疼大大超过了不肯吐露心声的别扭劲儿，沈之渝脱口而出：“卫莱，我们重新开始吧。”
　　“……啊？”卫莱一脸懵逼，这什么开场白，沈干部你虽然聊天死，但你要懂，某些话只适用于某些场合啊。
　　刚好碰上红灯，沈之渝从包里拿出一张黑胶唱片，递过去：“当年要送给你的礼物，现在送，晚不晚？”
　　这完全是有备而来，沈老师您动机不纯啊！
　　卫莱没接唱片，她看了眼车后座的百合花，又看向沈之渝：“所以，花不是打折买的吧。”
　　沈之渝喉间一梗，硬将唱片塞到她怀里：“路边摘的，闭嘴！”
　　“这好几百朵百合花呢，您腰酸不酸啊。”卫莱趁机揶揄，但话说出口就感觉不太对劲儿，女人送女人百合花本来就容易让人想歪，她还拿沈之渝的腰开玩笑，脑子生锈了吗？
　　幸好沈之渝现在只顾着维护自己的面子，没去联想这些乌七八糟的东西。
　　她板起脸来故作严肃，冷冰冰地瞥了眼卫莱：“你再说。”
　　这道目光实在色厉内荏，卫莱不但没感到害怕，还觉得沈之渝傲娇又理亏的时候怪可爱的。顾全沈干部可怜兮兮的面子，卫莱乖乖闭了嘴，快到宿舍楼的时候，她才提醒：“路口放我下来吧，我怕楼下有狗仔，捧着一大束花，太瞩目了。”
　　宿舍楼在骏川附近，这一片常有星探和媒体出没。
　　沈之渝想想也是，就依言而做了。
　　手按在车门上，卫莱又回过头说：“沈老师，钱我会还给你的，给我时间。”
　　沈之渝不在意钱的事儿，但她同样不认可纵容宠溺和爱等价，她可以和她分担苦难，但不会将她豢养在人情冷暖不知一心一意享福的温室里。金钱上的独立才是人格上的独立，而在卫莱能够独立之前，有她作靠山，卫莱就不会再对别人低声下气地说话。
　　“好，打个欠条吧，一点点还。”
　　卫莱拿走了黑胶唱片，沈之渝望着路上这道回头率百分百的人影，眼里渐渐带出笑意。
　　她拨了个电话：“霍然，我跟你要一个人，把她的合约转到我的工作室。”
　　――
　　从今以后，瞩目的不再只是你手里捧着的这束花，而是你。
　　当你的老师，捧红你，看着你在舞台上发光发亮。
　　卫莱，我等这一天已经很久了。
　　但是，你或许不知道，我还在等一件事，希望那一天能很快到来。
　　沈之渝在自己的微博小号里编好内容，发送出去。过了一会儿，她又打开微博，暗戳戳地将自己的微博昵称改成了“沈沈”。
　　作者有话要说：　　注：OOC，out of character，同人文里指人设脱离本真，崩坏。
　　母胎单身的作者菌表示并不知道九百九十九朵百合花到底有多大，但是九十九朵我嫌太少，衬不出沈干部天真的恋爱脑。再考据深究下去，我真要把沈干部的座驾从奔驰换成解放牌卡车了，歌坛天后开卡车，这个画面太美我不敢想。
　　继续码，希望今天能二更。


第16章 
　　渝城。
　　火辣辣的太阳炙烤着地面，导演监视器里的镜头被热气烘到扭曲起来，俞欣颐专心致志地盯着画面，一帧一帧地琢磨，不放过任何一个微小的细节。室外布景条件限制，旁边只搁了一台电扇，白色的扇叶呼呼地转，闪烁着刺目的阳光。
　　安冉在候场，同俞欣颐坐在一起。两人心照不宣地忘了半途而废的潜规则，频繁的说戏拍戏更冲淡了尴尬感，其实慢慢接触下来，安冉觉得俞欣颐是个可以深交的朋友。工作认真，大方客气，不摆谱儿。
　　惦念着俞欣颐口头承诺的下一部戏，这零星半点的感遇之恩，安冉记在心里并付诸行动了。外出通告的时候，会买些伴手礼送给俞欣颐。大半是精致小巧的配饰抑或摆件，俞欣颐不贪吃，日常三餐偶尔都会由于忙碌而遗漏。
　　这些小玩意儿花不了几个钱，俞欣颐又是个浑身堆满奢侈品的富二代，安冉起初深感送不出手。但是自从亲眼看见俞欣颐将腕上卡地亚的手镯换成了自己送给她的平安红绳之后，就再无顾虑。
　　天气太热，丁竹刚才领着几个场务去买降暑的饮品了。
　　俞欣颐工作起来浑然忘我，额头和鼻尖渗出薄薄的一层细汗，她毫无察觉地拿着呼叫器在和灯光师交流。安冉从桌上抽了张纸巾给她擦汗，她微微往后缩了缩，看清是安冉之后才放松下来，低声道：“谢谢。”
　　“不客气。”安冉笑了笑，露出两颗小虎牙，“俞导我发现你是不是有点儿肢体接触障碍啊，每次我碰到你你都很紧张。”
　　俞欣颐：“有吗？大概吧。”
　　这挤牙膏似的对话经常发生，俞欣颐只要进入工作状态，无关导戏的事情，她都惜字如金。安冉见怪不怪了，正好冰镇绿豆粥买来了，场务正分发呢，她拿过来两杯，一杯给自己留着，一杯插上吸管就直接递到俞欣颐嘴边。
　　俞欣颐腾不出手来拿杯子，当下也没觉得这种喂食的举动有多亲密，垂眸看了眼冒着丝丝凉气的绿豆粥，就低下头喝了几口。
　　不一会儿，丁竹气喘吁吁地跑过来：“俞导，你表姐过来探班了。”
　　“表姐？俞导你还有表姐啊？”安冉挺诧异。进组以来一直见俞欣颐独来独往，跟着她的都是助理丁竹，前几天来了个做饭阿姨，就在酒店开了个房间帮忙改善伙食。亲戚、朋友，从来都没听她提过。
　　俞欣颐吮着吸管的动作顿了顿，紧紧抿起的上下唇透露出不安，她淡淡说道：“一个远房表姐，不太亲。”
　　安冉：“千里迢迢过来探班呢，还不亲啊？大热天的，我爸妈宁愿在家吹空调吃西瓜都不会跑来看我。”
　　俞欣颐笑了笑，没再说这个话题，她叫来副导，将手头上剩下的拍摄工作交给他。见俞欣颐要走，安冉又追上她，满脸期待的模样：“漂不漂亮？我能不能和你一起过去见见你表姐啊？”
　　漂不漂亮？俞欣颐对这表姐实在说不出什么好话来，但又不好违背事实，只好折中道：“风韵犹存吧。你下一场不是有镜头吗，来不及就别去了。”
　　丁竹听见俞欣颐给出的评价，面部表情十分微妙。
　　渝城三中的露天停车场设在篮球场旁边，背后是教师办公楼，高大规整的建筑楼遮挡了炽热的阳光，又有垂柳合围，清风徐来，凉风阵阵，是个夏日里的避暑胜地。
　　上课铃声足足响了三道，才算将室外四处撒欢的高中生赶鸭子似的撵回去。篮球场上的逐风少年一边运球一边不疾不徐地走回教室，途径停车场的时候，还拿手肘推了推同学：“卡宴诶，谁的车？咱们学校哪个领导又中饱私囊了？”
　　“剧组的吧，这些明星屁本事没有，就靠一张脸哄脑残粉赚钱。真不知道读书干嘛，还不如投个好胎！”
　　霍然坐在车后座，一只手悠然自得地支着下巴，一只手技术高超地转着万宝龙钢笔。聒噪的说话声离自己越来越近，百无聊赖之下，她微微偏过头去，迎上车窗外两个男生错愕又妒羡的目光，依稀听见了“美女”、“富二代”、“御姐”、“女总裁”之类的字眼。
　　生意场上经历了太多的阿谀奉承，霍然的耳朵已经被磨出了刀枪不入的老茧，但从学校这种环境听来的话却不是逢迎，而是发自内心的纯粹的羡慕。
　　受用之余，霍然垂眸看了眼腕表，等人的耐心即将耗尽的时候，车门从外打开了――
　　俞欣颐带着满身热气坐上车，将车门一关，冲霍然唤了声：“表姐。”
　　这个称呼只是图方便，毕竟丁竹不可能当着众人的面说“俞导，你金主过来探班了”，“俞导，骏川的总裁霍然过来探班了”。俞欣颐这一出假戏真做让霍然足足愣了好几秒，才反应过来，她买账，投桃报李地眨了眨眼睛：“表妹好久不见，想我吗？”
　　霍家是个枝繁叶茂的大家族，近支远房的亲戚加起来几个箩筐都装不下，但这些亲戚就逢年过节走动走动，真算起来，还不如家里的管家保姆熟悉，更谈不上亲密了。
　　除了爸妈之外，从血缘上来说最亲密的该是霍父一笔没还清的风流债给霍然附送的一个便宜弟弟，霍朗。霍然大概天生商人头脑，从小深谙中国人骨子里重男轻女的劣根性，哪怕知道自己是嫡长女，都对毋庸置疑的第一继承权产生了危机感。
　　霍朗跟他这个同父异母的姐姐自然不亲，知道自己境况艰辛，变着法儿地讨霍老头欢心。但抵不过霍然一面脚踏实地地干业绩，一面用心险恶地抓把柄，霍母尚在，霍父手里的一杆秤砣本来就偏向霍然。
　　三两个错误报上去，霍朗就被发配到地方上的分公司历练了，霍然如今坐镇燕城，他想再回到中央恐怕难上加难。
　　半个亲弟弟霍朗的存在，使霍然骨子里的天性凉薄犹如淬火炼钢，愈发纯粹。
　　对霍朗，霍然从来都是直呼姓名，连在霍父眼皮子底下都不屑装零星半点的长姐风度。霍父理亏，任由她了。
　　这句表妹的称呼太过新鲜，以至于霍然意犹未尽地挑起了俞欣颐的下颌，又问她：“表妹不说话啊，不想我吗？”
　　霍然的鼻梁上一如往日架了着副眼镜，光滑锃亮的镜面映着自己的轮廓，微微扬起下颌的姿势使眼睛微微上抬，目光只好往下移了几寸，盯着霍然琥珀色的瞳孔。俞欣颐不由分神去想，每到这个时候，霍然眼里的自己是怎样的？
　　被动、任人屠戮、楚楚可怜？
　　不怪霍然总戴眼镜，她大概是瞎，戴了眼镜都看不清人。
　　“想你，很想你。”俞欣颐的眼神温情如水，察觉不出丁点的欺瞒。
　　□□无情戏子无义，霍然要是当真了就不是霍然，对于感情，她的基本原则只是好玩，仅此而已。但如果这个人是俞欣颐，她又要另当别论了。
　　说不上来俞欣颐特殊在哪儿。
　　大概七八年前的时候，某天夜里，霍然被一群狐朋狗友灌到七荤八素，让人送回家的时候迷迷糊糊地报了个地名。早上锤着宿醉而钝痛的脑袋醒来，才知自己身处燕城市中心的一栋高级公寓。
　　霍然没想起来她什么时候购置了这样一栋公寓，或许是朋友送的，或许是霍朗送的，或许是生意伙伴送的，都有可能。
　　霍然掀开被子要下床，但刚坐起身，就听见一个清冽稚嫩的声音：“霍小姐，你醒了？头疼吗，我去给你泡一杯蜂蜜水。”
　　房间里昏昏暗暗，窗边的书桌上亮了一盏灯，被细心周到地调控在一个不会扰人清梦的亮度。霍然抓起床边的眼镜戴上，女孩站在她眼前，背着光，看不清面容：“你的衣服我拿去洗了，还没干，你先凑合凑合穿这身吧。”
　　帮忙洗衣服这种事，霍然养的一众小情人儿没少干，但通常都是自作聪明献殷勤。
　　“衬衫是真丝的，你别直接甩洗衣机里头了。”霍然捶了捶脑袋，随口说道。
　　女孩愣了愣，显然没想到霍然十分没情商，连句谢谢都不说。她咬了咬唇，有点赌气的意味：“手洗的，水温正好，不会坏。”
　　说完，她就走到厨房泡蜂蜜水去了。
　　霍然脑子里一片混沌，她走下床，走到桌边，只见桌上赫然摆着一整套《五年高考三年模拟》。书很旧了，大概二手书，看出版时间都是好几年前，纸上印着两种字迹，一种淡蓝色的歪歪扭扭，一种红色的清秀整齐。
　　越往后翻，淡蓝色的字越来越少，对这枯燥乏味的东西，前主人八成没坚持下来。
　　扉页的右上角贴着几张不好撕的非主流贴画，正中淡蓝色的姓名被红笔抹掉，又在下面添了三个正楷字――俞欣颐。
　　仿佛这样就能宣示主权似的，幼稚。
　　霍然嗤笑着，忽然她想到了什么，笑意凝滞在嘴边。刚好一杯温热的蜂蜜水搁到了桌上，霍然回过头，垂眸看着眼前纤细稚嫩的女孩，迟疑道：“你……俞欣颐？”
　　见她点头，又一脸苦痛地问道：“还没高考？没成年？”
　　俞欣颐抿着唇，大概觉得这种事情确实难以启齿：“嗯，今年十七。”
　　“……”霍然一副吃了屎的表情，“我……玩过你吗？”
　　俞欣颐的脸霎时烧红起来，良心有愧的霍然差点儿都想投案自首了，她才慢悠悠地回答：“没有。上次见面的时候，你说你不对未成年下手。”
　　七八年啊，霍然从来都不会对一个女人有这样持久的占有欲。
　　俞欣颐，你真能耐。
　　卡宴行驶在回酒店的路上，霍然翻着手机里一张张丁竹发过来的照片，心想，谁说喂熟的鸽子不会飞？
　　自己旁边正坐着一个跃跃欲试的，但她飞不了了，翅膀硬了就折断，多简单的事儿啊。
　　呵。
　　作者有话要说：　　迟到的二更，晚安。


第17章 
　　卡宴奔赴的地方并不是俞欣颐为了拍戏方便在渝城三中就近下榻的连锁酒店，而是渝城一家霍氏参与投资经营的五星级酒店。酒店经理预先不知道霍然过来，手下人告诉他之后，正好套房呼叫送餐服务，经理紧忙屈尊纡贵地亲自推着餐车，来到套房门前。
　　叩叩叩――
　　不一会儿，房门打开了。
　　一个模样清爽的短发女人站在玄关处，将门开了大半，示意他们推餐车进来。经理怔了怔，先是看了眼房门号，然后才小心翼翼地询问：“请问是霍然霍小姐吗？”
　　霍然大学的时候曾经来这儿实习过，从前厅到后台，大大小小的工作都干过，还是他手把手教的。十年没到，长相上不至于变化这么大吧？
　　“我是她……表妹。”俞欣颐其实不乐意总和霍然沾亲带故，但真正的关系又难于向人道，只好如此了。
　　她又望了眼落地窗旁的人影，对经理说：“打电话呢，你们先进来吧。”
　　霍然刚才仅仅点了两份牛排，但眨眼间客厅大理石桌上就堆满了各式食物，就连渝城当地的老字号烤脑花都滚着热气被盛上餐桌。经理拿着开瓶器启了一瓶拉菲，一边斟酒一边谄笑：“霍总您是不知道，现在买个烤脑花费老大劲了，排队要排一两个小时。都是网络上水军营销出来的，一个个的跟风，吃不惯的都要买来尝尝鲜。”
　　“不过味道没变，就是不知道您还好不好这口了。”经理感到可惜，“就是不知道俞小姐也在，只买了一碗。”
　　霍然的目光一直逡巡在面前这碗浮着滚滚红油缀着青翠葱花的烤脑花上，但是垂涎三尺实在和她斯文儒雅的形象太不搭调，她克制着自己的食欲，往后坐了坐，笑容和善：“没事，张经理。她和我一起吃。你可别让人再去排队买脑花了，外头天太热。”
　　正在默默切牛排的俞欣颐瞥了眼烤脑花，默默地将搁在碗里的勺子移向霍然那侧，默默地表示自己拒绝和她共享这碗烤脑花。
　　霍然：“……”
　　张经理显然没想到如今大权在握的霍然依旧体恤下属，平易近人，吃惊之余，他又见缝插针地献起殷勤：“隔壁的套房空着，俞小姐要不要入住？两个人挤一间房，太委屈你们了。”
　　这间房还真不小，囊括了会客室、娱乐厅、主卧房，五口之家都羡慕不来的宽敞舒适。
　　俞欣颐嚼着牛肉，没说话。
　　霍然忽然将手放在她大腿上，暗含深意地拍了拍，俞欣颐不禁微微颤栗了下。霍然笑道：“不用了。表妹胆子小，一个人睡觉会怕，我跟她一起睡才放心。”
　　一起吃，一起睡，说不定还一起洗澡。
　　张经理走出套房，心里腹诽着，霍然这是跟她表妹玩德国骨科呢？
　　一会儿的功夫，烤脑花就剩下半碗。俞欣颐一直暗中观察，她都不知道霍然是怎么做到的，红油之中吮麻辣脑花而不脏毫厘，就连眼前桌面都干干净净。吃个烤脑花，和吃个西餐一样的风度翩翩。
　　“张口。”霍然的喂食突然而至，猝不及防之下俞欣颐唇瓣都沾上了点油星，她才往后退缩，皱眉说：“我不吃这个。”
　　说话的时候，俞欣颐下意识舔了舔下唇，尝到了几分烤脑花的滋味，又鲜又辣，刺激着味蕾，口感其实还好。
　　俞欣颐算半个素食主义者，她不信佛，并不是恪守不杀生的清规戒律，而是单纯的不喜欢吃肉。更别说脏器脑花之类想想就难以下咽的东西了。
　　霍然的控制欲固然非常强烈，但是在这种事情上她向来不强人所难。这次，她的态度却异常的强硬：“就一口，你尝尝。”
　　霍然不仅爱吃，而且护食，就凭她吃烤脑花的惊人速度来看，要是谁想抢她的舌尖挚爱，恐怕天凉了就该破产。但现在，她竟然主动喂自己吃烤脑花，俞欣颐垂眸瞧了眼汤勺里弯弯曲曲的脑花，心一软，就咬牙吃下了。
　　这囫囵吞枣的一口，又是辣的，俞欣颐根本没尝出来什么味道，呛到连连咳嗽。眼梢都微微红了起来，眸子里水光粼粼。
　　霍然没有半点怜香惜玉的意思，晃了晃杯中酒，一口饮尽，嘴角勾着嘲讽的笑意。想起今天剧组里一个女演员喂俞欣颐喝绿豆粥的场景，她只觉扳回一局，大快人心。
　　一面用餐一面喝酒，一杯酒刚落肚，霍然又斟了一杯。俞欣颐淡淡说道：“别喝了，再喝该醉了。”
　　霍然什么酒量，她很清楚，霍然什么酒品，她更清楚。
　　这样的对话并不适用于金主和情人，霍然契合了金主的身份，但俞欣颐从头到脚都写着不配合。地下情人这个身份，仿佛一套枷锁禁锢了她好些年，从中学的青涩懵懂到大学的灵智初开再到如今的振翅欲飞，她已经长大，当初的枷锁已经不足以桎梏她了。
　　霍然骑术精湛，尤其酷爱驯服桀骜乖戾的马匹，她的控制欲大概是与生俱来。日复一日地增进着，乍然磕到了一道泥古不化的坎子，金山银海地供养着都养不熟。
　　沮丧感与挫败感犹如毒蛇缠绕在她心间，蛇信嘶嘶，在暗潮翻涌的怒火中涅重生，化作愈加旺盛的征服欲。
　　喝酒的动作顿了顿，霍然望向她腕部：“你戴的这什么破玩意儿？我给你买的镯子呢？”
　　腕上是安冉送的平安红绳，就一条简单朴素的红绳，说是从挺灵验的寺庙里买来的。俞欣颐纤眉微拧，她知道这一路上霍然的不对劲源自何处了，横竖躲不过，她只好坦诚地摊牌：“平安绳，同组的一个演员送的礼物。要处关系，不好不戴。”
　　“处关系？”霍然嘁了一声，“处什么关系。”
　　俞欣颐低垂着眸，不太愿意就这个话题深入：“朋友，同事。”
　　霍然放下酒杯，忽然凑近过来，鼻尖对着鼻尖：“她漂亮么？”
　　无论对别人抑或自己，霍然都不是一个非常看重色相的人，哪怕现在欧式大双烂大街了，她敝帚自珍着自己细细长长的单眼皮眼睛，从未想过要去割成双眼皮。这样针对容貌的询问，于她而言十分罕见。
　　俞欣颐愣了愣，才实事求是地回答：“娱乐圈里再路人的女孩儿，都挺漂亮。”
　　模棱两可的答案显然没让霍然满意，两人脸贴着脸，如今近的距离，霍然逼视着俞欣颐的眼睛，又问道：“你不如直接说，她很漂亮，你喜欢和她在一起。”
　　浓重的酒气充斥在鼻间，俞欣颐皱着眉头想往后躲：“没有――霍然，不是你想的那样。我和安冉只是普通朋友。”
　　“普通朋友？”
　　霍然倾下身，将俞欣颐整个人罩在自己怀里，感受着怀中人愈来愈猛烈的战栗，霍然知道她不会反抗，就没预留束缚她的力气，而是对着她的唇瓣径直落下一个近似于噬咬的深吻。
　　这是霍然单方面的投入，舌尖探入温热湿滑的口腔里却得不到任何回应，无论她舔俞欣颐上颚还是下颚，她都有本事逃开。口水津液的声响单调而乏味，仿佛在给这场无人配合的独角戏喝倒彩。
　　霍然恼了，狠狠地吮着俞欣颐的下唇，方寸嫩肉上，齿尖的啮咬带来直冲骨髓的疼痛。俞欣颐保持着理智，没做出推开她的本能反应，宁愿去费劲地揪着光滑的沙发隐忍都不愿将手搭在她的腰间寻欢，终于，丝丝缕缕的血腥味道渗出来之际，俞欣颐嘤吟出声。
　　“……嗯……嗯……”不连贯的几句，趁着霍然不再亲吻的缝隙，俞欣颐咬紧牙根，又不□□了。
　　率军十万信心满满的出征，只缴获了一丁点的胜利品，霍然当然不满足。但不满足的同时，她竟罕见地产生了一个疑问――
　　俞欣颐是不是和谁做，都是这样一副任人宰割却连肉沫都不肯给一两的死人表情？如果较真来说，她对自己都不算太贞烈，当初不是将王家大少的耳朵都咬下来一块肉吗？王大少爱没做成，反倒进了医院缝针，憋屈到变形。
　　这一来二去地，俞欣颐才成了她的女人。
　　俞欣颐虽然不给回应，但至少不反抗。
　　是自己活不够好？
　　或者……
　　霍然胡思乱想了一阵，盯着眼前的俞欣颐，见她红着眼睛，抿着下唇，唇瓣沾了些微的鲜血，这一抹殷红衬出受辱后的不甘，给她平添了一股勾魂摄魄的诱惑力。霍然舔了舔自己的下唇，略微腥味的鲜血混入口腔里，犹如给饿了十天的野狼空投一块肉，欲望在心间涌现、翻腾、焚烧。
　　最终，莫名其妙地化作了一缕青烟，不知道往哪儿飘走了。
　　霍然问出了一个不是她风格的问题：“你喜欢我吗？”
　　只见俞欣颐瞳孔微微睁大了一下，然后她偏过头，任谁看都是屈打成招的模样，闷闷地说：“喜欢。”
　　来渝城工作了月余，短发渐渐长长了，恰好遮去了她淡粉的耳根。
　　霍然的脸色沉了下来，红酒的后劲上头了，说话都是颐指气使的口吻：“我想要了。你现在去洗澡。”
　　作者有话要说：
　　烤脑花：而我又做错了什么，你们要这样嫌弃我。
　　更新的话……现在更新不定，我只能说是每周按榜单规定的字数更新。副cp因为设定的缘故，会用这种大大小小粗暴的开车方式丰满人设，不太适应的人多担待下。


第18章 
　　霍然在会客厅看电视，从财经频道换到娱乐频道，再从娱乐频道换到时政频道，盯着屏幕里的各国首脑，她早已心猿意马。久久不闻浴室传来动静，霍然嚯地起身，径直走向浴室。
　　经过落地窗，下午三四点的太阳依旧火红夺目，透过窗户洒下薄金满地。霍然觉得刺目，微微眯起眼睛，而后她哗一声将窗帘拉满，房间里霎时只余约莫可以辨物的微光，仿佛要给一场隐秘的犯罪做准备。
　　开了天花灯，霍然沿着两侧地板上的圆形光斑走到浴室门口。里面静悄悄的，什么声音都没有。霍然曲起手指叩了叩门：“俞欣颐，你都洗了一个半小时了，还没好？”
　　候了一会儿，霍然直接启门而入，浴室里热气氤氲，架在鼻梁上的眼镜很快起了雾。她摘下眼镜，放到洗手台上，再走近几步，只见俞欣颐正躺在足以容纳两个人的浴缸里，锁骨以上露出水面，锁骨以下在浮着泡沫的水中影影绰绰。
　　整个人一动不动，脸颊非常红润。
　　总不是睡着了吧？
　　霍然扶着浴缸边缘，拍了拍俞欣颐的脸颊：“喂――醒醒啊。”霍然并没有意识到自己唤醒人的方式有些粗鲁，她只是觉得挺泄气，和她□□真的很无聊吗？不会翘首以盼小鹿乱撞也就算了，连最初的忐忑不安惶错紧张都消失得无影无踪。
　　自己还没腻味，俞欣颐有什么资格习以为常。
　　再这样下去，霍然想，她迟早会腻味的，新鲜感荡然无存，快感又无处索取，她留着她干嘛？
　　就在霍然浮想联翩的时候，俞欣颐醒了。
　　她不知道身旁有人，下意识地从水中抬手揉揉惺忪睡眼，结果带出了一串水花，精准无误地溅了霍然满脸。
　　长这么大从没被人用水泼过的霍然怔了怔，才后知后觉地杀了一个冰冷的眼神过去，但这道目光刚触及俞欣颐的脸庞，就铩羽而归无功而返。
　　俞欣颐揉眼睛揉到一半，发现霍然的存在，微眯着的桃花眼骤然眨开，空气中的水分争先恐后地涌进去，眼里倏尔布满盈盈水光。她保持着揉左眼的动作，右眼又冲霍然乖巧地眨了眨，仿佛在卖萌。
　　“……”霍然咽下这口恶气，想拿毛巾擦擦脸，但她够不着。俞欣颐微微坐起身，抬了下腰，将壁挂上的干净毛巾取下来，递给霍然。
　　霍然拭干脸上的水珠，随口道：“这毛巾架的位置不合理，我回头跟酒店……”她忽然滞住了，眼睛盯着俞欣颐由于拿毛巾的姿势而浮出水面的一半胸脯。皮肤雪白肌理细腻，手感同样相当的好。
　　俞欣颐几乎是在意识到霍然侵犯目光的刹那间就做出反应，全身都缩进了浴缸里，耳朵几乎快滴出血来。她这会儿彻底清醒了，红着脸颊：“我在洗澡。”
　　“我知道。”霍然不悦道，“你洗了快两个小时！”
　　俞欣颐侧头看她，眼神躲躲闪闪：“你进来了……”
　　“不然呢？我不进来，谁知道你是不是在浴室里出事了？”霍然伸手探了下水温，幸好没冷，不然泡这么久人都该着凉了。
　　雾气萦绕，眼底湿润，俞欣颐从霍然躁动不安的眼神中嗅出几分危险的味道，她知道，自己现在的模样对霍然来说大概非常诱人。俞欣颐本能地又往下缩了缩，夸张到连下颌都埋进水里，犹如初生的小兽面对持枪的狩猎者选择了盲目的潜逃，无疑是另一种作茧自缚。
　　霍然没什么进一步的动作，仿佛只是看几眼，浅尝辄止，克制着自己压下欲望。本来女人对于□□天生就不如男人热衷，霍然即便酒劲上头，还是可以保持理智，不至于按捺不了浴火，跳进浮满泡沫的浴缸里和人□□。
　　霍然站起身，居高临下的姿势使她周身笼罩着一股强大的压迫力。她说：“当导演这么累，饭吃不好，觉睡不好，还晒黑了。我不知道你图的什么，又不缺钱。”
　　丁竹是霍然聘用的，专门照料俞欣颐的生活起居，之前听她反映俞欣颐吃不惯渝城的菜，正逢热夏，胃口更是不好，霍然才寻了个燕城本地人到渝城来跟组做饭。
　　俞欣颐沉默了一会儿，才说：“不是我的钱。”
　　这话过到霍然脑子里，衍生出另一层意思。霍然骤然俯下身来，头顶的黑影与残存的酒气一股脑逼近，俞欣颐不及躲避，就被霍然死死地钳住了下颌，脑袋抵在浴缸的边缘，冰冷的触感伴着无尽的恐慌，在心底蔓延开来，滋生出令人绝望的黑暗。
　　“你想这么做很久了吧？”霍然逼问她，“靠自己的努力出国留学，回来又当上导演。赚够了钱，你是不是就要离开我？现在你都尝到做正经人的甜头了，将来还会愿意留在我身边吗？”
　　霍然钳着下颌的手太用力，俞欣颐脸颊两侧被指尖摁压的地方都现出了凹痕，她拼命张口说话，但徒劳无功，只发出了几个意味不明的音节。挣扎过度，以至于后脑勺和浴缸猛烈地碰撞了一下，眼前眩晕了几秒，两只手在水中上下扑棱着，试图寻找一个足以借力支撑，不会沉到水中窒息的点。
　　“……唔……唔……”俞欣颐呜咽起来。
　　这样示弱的声音听在耳中非但没有满足自己的征服欲，反而让霍然心底被针扎一般，莫名其妙难受起来。她松开手，俞欣颐整个身子霎时乏力地疲软下去，下颌酸疼，嘴巴张合不便，没入水中呛了几口水。
　　霍然犹豫了一会儿，最终还是没去扶她一下，只是置身事外地站在浴缸旁，冷冰冰地警告着：“我不管你心里是不是这样的想法，没有最好，有的话――就算有那样一天，你脱离我独自生活，在娱乐圈里声名鹊起，我照样有办法让你身败名裂。”
　　走到洗手台，重新戴上眼镜，霍然：“快收拾好，我去卧室了。”
　　“哦，还有――”霍然停下脚步，回过头来，“不要让我知道下一例艺人深更半夜到你酒店客房说戏的事，无论男女。你不会出事，她会，好好考虑别人吧。”
　　浴室门关上，里面的空气都凝滞成冷寂。
　　俞欣颐环抱双膝坐在浴缸里，弧线优美的脊背暴露在空气中，窜起丝丝凉意。她浑然不觉，泛紫的上下唇细微地颤抖着，心悸后怕之余，她脑海里不禁浮现出人生中第一次心动的画面与对话――
　　“俞欣颐吗？”
　　“是。”
　　“你好，我是霍然。王靖远的朋友，他不要你了，你现在成了我的人。”
　　“嗯……我知道。”
　　“我听说你还没成年，高一的时候就辍学了。”
　　“嗯。”
　　“还想念书吗？”
　　“想。”
　　“想念就去念，钱我出。”
　　“那……你……你是现在就想要我吗？”
　　“呵，你想什么呢。我从不干违法乱纪的事儿。”
　　“好好念书，我等你长大。”
　　这些过往，仿佛定格成了一张永远都洗不出来的老照片，只能从中细嚼慢咽地品味出些许自我安慰的感动。
　　作者有话要说：
　　本来要开车，但是时间不够了，临时刹一脚吧。


第19章 
　　沈之渝与迟微相继退隐的这几年里，受迅速蓬勃生长的影视综艺文化冲击，不少音乐人抑或转向专业的学术研究抑或投入娱乐的商业浪潮，银行卡里的存款位数破七破八，倒也不在乎敷衍了事的数字唱片销售量破万都难的尴尬局面了。
　　观众不买账，音乐人不上心，国内乐坛愈发不景气，以致于很长一段时间以内音乐类节目都很难招商，《SHOW！》亦无例外。
　　当初骏川同时有几档不同类型的节目要制作推出，招商的时候《SHOW！》的展厅前门可罗雀，而其他节目的展厅前门庭若市。这一对比，节目差点儿夭折，后来沈之渝的名字出现在策划案里又妙手回春地将《SHOW！》救了回来。
　　可即便如此，圈内依然无人看好《SHOW！》。沈之渝当年确实是只要出现一秒钟就能扭转收视率的神话，但是世事变迁，这江湖早已不属于她更不属于音乐了，所谓的神话恐怕会沦为不值几个钱的“情怀”二字。
　　的确，音乐无名娱乐至死的当下，《SHOW！》完全在靠着沈之渝的余热硬撑。除了中途卫莱被淘汰那期亏着水军、鱼粉和正义路人的福上了几次微博热搜以外，《SHOW！》从海选到初赛一直热度平平。网上的键盘侠已经开始有理有据地揣测，照骏川前期铺天盖地宣传的阵势，这次会赔多少钱了。
　　不曾想，直至上周的复活赛，情况竟然出现了转机。
　　星期一的早上，骏川一楼大厅的液晶显示屏里滚动播映上周综艺选秀类节目的收视率、网络播放率、点击率与微博热度的综合排名。
　　而《SHOW！》的名字，赫然列在榜单第三位。
　　说起这期复活赛，倒没有别的亮点，只是卫莱从哪儿跌倒就从哪儿爬起来，再携《流言》登上了《SHOW！》的舞台。
　　前奏响起，众人都为她捏了把汗。复活赛的赛制异常残酷，只要有一盏红灯亮起，选手就与接下来的比赛宣告无缘。
　　造型师给卫莱搭了一条黑色礼裙，扎了精巧的发髻，发髻上扣了顶斜插白色羽毛的黑色小礼帽。和上次依葫芦画瓢不同，这次《流言》的曲调中恰到好处地添加了些许爵士乐的元素，更大胆更改了几句歌词。
　　一束冷光打下来，舞台上的卫莱仿佛一只黑色小猫，既有少女的明媚娇俏更兼几分慵懒冷寂，与改编后的《流言》相得益彰。
　　《流言》没几个人敢唱，更没几个人敢改编，就着这股新鲜感，众人静静聆听着，竟渐渐忘了时间的流逝。
　　音乐是种艺术，雅俗共赏，只要能给人带来享受的欢愉就完全可以称得上是好音乐。这首改编曲无疑做到了。
　　一曲终了，秦艾与王嘉伦不由自主地鼓起掌来，随后都给了通过，两人相视一笑便将目光望向沈之渝。
　　又是卫莱，又是《流言》，又是沈之渝的决定权。同样的场景，只是不知道结果会否不一样。如众人所盼，在幕后导播的指挥下，舞台四周的摄像摇臂纷纷摆动起来，将镜头聚焦在评委席中央的沈之渝。
　　沈之渝一如既往的严肃认真，好似半点都没有受风格轻快俏皮的曲风感染，她停下笔，抬头望向不远处的卫莱，若有所思地沉吟了半晌。就这半晌功夫，导播一声令下，镜头迅速切换成了卫莱和沈之渝左右各半的画面。
　　音效组适时地配上了心脏咚咚咚的跳动声，渲染紧张的气氛。
　　久经赛场的秦艾都不由咽了口唾沫，觑了沈之渝一眼。
　　卫莱迎上沈之渝不冷不热意味不明的目光，报之以微笑。
　　说实话，她的紧张劲儿早过了。
　　三天前复活赛选手报送曲目，卫莱依然选了《流言》，Martina两眼一黑气得差点儿没厥过去。卫莱执意，怎么劝都不听，最终Martina扔下一句“你要是没复活就立马给老娘卷铺盖走人”，随即愤然离去。
　　卫莱知道自己这次十分冒险，家道中落以后顾虑很多，她做事相比以前其实谨慎理智不少，破釜沉舟这种一腔热血不计后果的行为早该从她的人生字典里抹去了。
　　为什么呢？
　　因为……沈之渝？
　　卫莱犹豫了。与其说是不愿意承认，更不如说是没想过――没想过沈之渝三个字会在自己心中占据如此重要的地位。
　　会在意她的看法，会在意她的评价，会在意能否获得她的认可……
　　恍惚间，卫莱听见沈之渝开口说话了，她问：“这首歌谁改编的？”
　　卫莱顿了顿，如实答道：“我改的。”
　　话音落下，秦艾目光中流露出几分惊异与赞赏，却不插嘴，整个人松懈下来，背靠在椅背上休息。
　　秦艾知道，卫莱晋级的事稳了。沈之渝要是不满意，就不会多此一问。
　　沈之渝神色依然冷淡，又问道：“哪来的灵感？”
　　“……嗯……”卫莱想了想，觉得也没什么好隐瞒的，就说，“黑胶唱片，还有――花。”她说完，定睛望向沈之渝，十分认真且坦然的模样。
　　短短一句话，却携着沈之渝意想不到的答案乍然戳中她的心房，仿佛久旱的花田突逢一场春雨，一夜之间，千朵万朵姹紫嫣红地盛开了。
　　不自知地，沈之渝唇畔渐渐漫开笑意，如果在五年前，会对卫莱产生影响的人里，自己恐怕排不上号吧，至多，都得排在顾清池那个人渣后面。
　　卫莱和她之间，是否离老师与学生这样的关系更近了一步呢？
　　令沈之渝更意想不到的是，经过镜头的放大捕捉与音效组搞事情的深情bgm，微博霎时窜出三个热搜――
　　沈之渝 笑
　　沈之渝 傻笑
　　沈之渝 痴笑
　　这三个热搜由低到高不同程度地损害了沈之渝一直以来的刻板严肃老干部形象，而她本人对此一无所知。
　　监控后台显示《SHOW！》的网络热度节节攀升，趁热打铁，宣发组紧锣密鼓地编辑了一条宣传文案抄送给骏川麾下的水军群，大大小小的营销号齐齐出动，配上实时热度最高的#沈之渝 痴笑#发微博。
　　《SHOW！》的现场，秦艾作为局外人压根不知道黑胶唱片与花的故事，卫莱的回答她听着云里雾里，见沈之渝这个大冰块罕见地露出时长超过一秒的笑容，高清镜头聚焦特写之下都毫不收敛。
　　诚然沈之渝这样笑起来十分迷人，是她从未流露过的温煦……甚至――脑海里一闪而过“宠溺”二字，紧接着就浮现出沈之渝惯常的一张扑克脸。
　　这诡异的搭配……
　　秦艾不禁打了个寒颤，在心里默默摇头。不过她愈发感到好奇，便开口问道：“花？能说说是什么花吗？”
　　王嘉伦在旁搭腔：“顺便说一下是哪张黑胶唱片吧，我回头买一张激发激发灵感去。”
　　卫莱将目光投向沈之渝，她想用眼神交流的方式问问沈之渝，她能不能实话实说，毕竟当下的社会赋予了百合花一些暧昧不清的寓意。
　　很容易让人误会呢。
　　可是沈之渝仿佛没听见三人之间的问答，只见她轻咳了几声，旋开桌上冠名商的饮料瓶盖，眼角眉梢的笑意不知几时已被抚平，又是一副生人勿进的高冷模样。
　　看都没看卫莱一眼，更别提眼神交流了。
　　卫莱苦恼，但转念一想，她只说百合花谁又能联想到沈之渝和她呢？哪来这么大脑洞啊。
　　于是，卫莱用两个字轻而易举地将即将被骏川水军推上热搜榜第一的#沈之渝 痴笑#给拉了下来。
　　她说：“百合。”
　　秦艾好歹是和顾清池齐名的音乐制作人，圈子里的八卦多多少少听过几耳朵，自然知道顾清池曾经包养过卫莱的传闻。
　　当下，她意味深长地“哦”了一声，眼睛里赞赏之意渐渐消退，取而代之的是轻慢与促狭。
　　王嘉伦没说话，他不再看向舞台，低头玩弄着自己衣服上的坠饰。这样不尊重的态度足以说明一切。
　　果然，只要在娱乐圈里工作，自己从前的黑历史恐怕是人尽皆知罢。世人都充满了猎奇心，根本不会在乎传闻的真假。
　　怨谁呢？
　　谁都不怨，怨自己。卫莱垂眸，自嘲地笑了笑。
　　“百合怎么了？不是挺好看的吗？”沈之渝淡淡开了口，“花语是纯洁、庄严，多美好的词。”
　　旧之三楼卧室，拿着ipad看直播的乔西喝了口自榨的果汁，差点儿被呛着。她擦了擦不幸被溅了水的屏幕，不禁在心里吐槽：沈之渝你鬼附身了吧，韭菜都不认识的你会知道百合的花语？
　　而同一时间，宣发组眼睁睁地看着花钱被推上榜首的#沈之渝 痴笑#火速掉至第二，而#卫莱沈之渝 百合#蹿升至第一，热度高居不下。
　　宣发组的人面面相觑了数秒，索性撂挑子不管了，横竖今天晚上热搜前五《SHOW！》包了四个，超额完成任务！
　　沈之渝回护之意如此明显，再看不出来可真是傻子了。
　　秦艾和沈之渝地位相当，年龄又大上沈之渝几岁，不愿意丢面子，只叉手抱胸笑着，不说话。按理说，王嘉伦该讨好沈之渝才是，但他瞧了秦艾一眼，继续保持沉默。
　　为了化解这尴尬局面，主持人赶紧救场，满脸笑意：“deideidei沈老师说的dei！就是不知道这位选手今天的命运如何呢，还请沈老师抓紧时间做出最后的抉择。”
　　卫莱今天的表现她当然满意，沈之渝点头，习惯地抬手按下其中的一盏灯。
　　淘汰音效适时响起――
　　全场倒吸了一口冷气，沈之渝瞳孔微微睁大，她迟疑地看了看自己掌下的这盏灯，又抬头望向不远处的卫莱。
　　卫莱眼中满是迷惑，她感觉得到，沈之渝是喜欢这首改编曲的，那怎么会……
　　亮起的红灯十分刺眼，沈之渝以拳抵唇轻咳了一声，脸上飞过一抹几不可见的红晕，她说：“抱歉，摁错了。”
　　全场爆笑。
　　兴许是刚才沈之渝道歉的时候看了卫莱一眼，以致她产生一种错觉，沈之渝不是在为这次事故向全国人民道歉，而是单单向自己一个人道歉。
　　站在舞台上的卫莱被一种或许仅仅只是自己营造的温情笼罩着，她微微笑了下，由衷地觉得今天的沈之渝……有点傻，但是，非常可爱。
　　宣发组吃着泡面，被监控后台显示的微博热搜榜惊得张大了嘴――《SHOW！》霸榜了！
　　深夜，沈之渝回到家中，给拿破仑拌了罐头，自己冲了个澡。她擦着头发出来，拿起桌上的手机想用小号发条微博，屏幕刚亮，就显示了四五条微博推送，她逐一点开：
　　#卫莱沈之渝 百合#
　　#沈之渝 摁错了#
　　#沈之渝 痴笑#
　　#沈之渝 傻笑#
　　#沈之渝 笑#
　　沈之渝本渝嘴角抽了抽，笑不出来了。
　　作者有话要说：　　工作实在耽误生活，我回来了。
　　谢谢十一的不舍不弃。谢谢还在等文的所有人，鞠躬。


第20章 
　　复活赛结束第二天，五个和《SHOW！》有关的微博热搜都依次掉下榜单，但这次复活赛的影响还在继续。
　　Martina喝了口咖啡，点开骏川麾下最大八卦账号娱行天下的公众号，周一大事汇的栏目已经更新了，她戳进去，一面啜着咖啡一面盯着屏幕，津津有味地看了起来。
　　“上周的娱乐圈可谓是寡淡无味，从周一到周六，相信不少吃瓜群众和我一样每天除了吃就是睡，要么养养青蛙开开黑，人生寂寞如雪。直到周日晚上，毒舌冷酷人送外号沈灭绝的我们沈之渝沈老师，破天荒地在《SHOW！》的舞台露出了非常和蔼迷人的笑容，而且此笑容长达27秒！而且――博沈之渝一笑的人不是别人，正是前不久因为演唱《流言》被沈灭绝痛批、惨遭淘汰的卫莱。”
　　“相信经历过之前鱼粉和正义路人激烈骂战，导致《SHOW！》在巨大压力之下追加复活赛的网友对‘卫莱’这个名字不会感到陌生。嘿，有句话说的好――曾经你对我爱搭不理，如今我让你倾城一笑，不知道有多少人跟我一样嗅到了一股相爱相杀的cp气息，咳咳！”
　　旁白仍在继续，视频里插播了大量不同网站的截图作为佐证。其中，姬圈某剪刀手大触用沈之渝和卫莱在网上能找到的各种素材剪了一个剧情视频――
　　师生相恋，但老师保守不愿踏出伦理道德的桎梏，更不愿耽误学生的人生前途，学生表白被拒伤心出国。数年后，两人相遇，学生依然单身，老师嫁人生子。
　　镜头定格在学生和牵着女儿的老师相对而站，两人沉默良久。老师欲言又止，女儿突然唤了声“妈妈”，学生垂眸一笑，默然转身。
　　一滴泪水溅落在定格画面，晕染出ending配字“所爱隔山海，山海不可平”。
　　这个视频是大触看了复活赛以后熬夜爆肝赶制出来的，虽然瑕疵不少，但剧情感人，又搭上《SHOW！》热搜霸榜的便车，传播甚广。微博转评近万，某同人弹幕网站更衍生出隐藏结局、双结局、学生黑化囚禁老师的各种版本，点击率都挺不错。
　　Martina关了视频，戳进卫莱的认证微博。宣传期，为了保持热度，她叮嘱卫莱至少一天发一条原创微博，最好配图，便于吸粉固粉。
　　卫莱V：
　　出太阳啦[太阳]
　　转发1637 评论3249 点赞9231
　　附了一张在练习室的自拍。
　　地摊淘的文化衫，运动短裤，扎着马尾，简单的打扮。她靠墙坐在木地板上，左手冲着太阳比了个“耶”，胳膊清瘦纤长，但仰着头逆着光，除了鼻孔瞩目以外看不清五官。
　　Martina：……
　　您浑身上下最值钱的果然就只有您的歌喉。就您这自拍，您下次还是别配图了，还圈粉固粉呢，不赶粉就不错了。
　　Martina点进评论，评论里邪教一般齐刷刷的：所爱隔山海，山海亦可平[心][心][心][心][心]
　　唉――Martina叹了口气，这届观众入戏太深，非常容易真情实感自我感动。
　　但是，这是好事啊。
　　Martina唇角一勾，她放下咖啡杯，从桌上自己的电脑里翻出一个文件夹，打成压缩包发给了一个邮箱。
　　附言：下午两点半发。
　　这个热度还不够啊，艺人嘛，要想红就得先黑。
　　练习室里，中午的阳光正好，丝丝缕缕的薄金洒在黑白琴键上，手指的翩飞，音符的跳动，从窗外投过来的光束中有细小的扬尘飞舞。
　　叮――
　　卫莱分神看了眼亮起的手机屏幕，眉头霎时紧皱起来，指尖一顿，流畅悦耳的钢琴声戛然而止。
　　安冉：奶包，我被封杀了[泪]
　　卫莱拿起手机正要问为什么，见聊天界面顶上显示“对方正在输入”，便耐着性子等了等。
　　安冉：前不久，小薇姐给我接了个小县城的商业活动，结束以后我马不停蹄地赶回渝城拍戏，结果刚进去就被人赶了出来，他们说剧组不要我了。
　　安冉接着发了两条语音，卫莱耐心听着。
　　“我知道空降换角是常有的事，但是我都快拍完了啊！三个月耗在这部戏里头，皮肤都晒黑了两三度，结果突然告诉我不要我了？呜呜呜呜呜……我都二十了还是个十八线，有多少个三个月经得起我耗啊……”
　　“我不是跟你说过我跟俞导――就是俞欣颐关系还不错嘛，可是我现在怎么都联系不上她！她不仅躲着我，还把以前我送给她的东西能退的全都退回来了。这事情都发生好几天了，我本来还安慰自己只是部网剧，戏份也不多，角色被抢就被抢吧。就在刚才，小薇姐告诉我，现在圈里没人敢用我，谈了几个小广告小电影，对方听见我名字就起身走人了。你说我才出道不久，能得罪什么人啊……”
　　事情听起来挺严重的，安冉的声音一会儿低沉一会儿激动，情绪估计非常不稳定。
　　卫莱觉得微信说不清楚，直接约了个地方跟安冉碰头。
　　其实卫莱和安冉谈不上交情深远，而且封杀的事情可大可小，她能躲则躲，独善其身才是上策。只是这种时候，安冉想到的竟然是联系自己，恐怕在燕城真的无人依靠了吧。
　　即便不帮忙，陪陪她也好。
　　卫莱拿了顶棒球帽扣上，疾步走出练习室。
　　骏川的练习生经过一系列专业严苛的训练。无论何时何地，作为艺人，仪容仪表一定要清爽整洁。
　　安冉作为一期生出道，不会没有基本的约束力和自制力，但她此时此刻坐在卫莱对面，头发毛躁，脸颊浮肿，大概是临行前匆忙化了点妆，两眼下的青黑一边遮住了一边没遮住，整个人看起来十分憔悴。
　　卫莱刚来的时候，安冉依然泪眼婆娑。
　　这会儿两人聊了十来分钟，卫莱音色温软和缓，说起练习生时候的趣事，试图转移安冉的注意力。说着说着，笑声不断，见安冉颓丧的情绪渐渐消退，卫莱便有意识地循循善诱，告诉安冉她还年轻，又喜欢画漫画，妈妈还是央美的教授，何不如直接转行呢。
　　“我不是没想过，只是当初信誓旦旦地说不闯出一片天坚决不回来，这样灰头土脸地回去，还要受我老妈的人情关照，太丢脸了。”
　　安冉抽出纸巾擦了擦眼泪，瞅了眼正嘬着吸管默声不语的卫莱，她低垂眼睑，走神了，不知道在想些什么。
　　安冉这一眼瞅了至少半分钟，她一寸一寸地琢磨着卫莱的模样，带着自己别有目的的好奇心。
　　她肤色真的十分白皙，埋在皮肤下面的一根根青色血管娇嫩异常，仿佛用锐利的指甲就能掐破出血似的。还有无辜的下垂眼，简直是天生的卖萌利器。这长相，男女通吃吧，难怪……难怪顾清池当年会包养她，听说，连沈之渝都喜欢上她了？
　　安冉忽然有了个主意。
　　“奶包――”
　　正发呆的卫莱吃了一惊，循着覆在自己手上的另一只手望过去，安冉：“你帮我介绍一个圈里的大佬吧，男的女的都成――最好女的吧，感觉和女的不会损失什么也没那么恶心。最好再教我几招，上次可能太急了，没能取悦俞导。”
　　卫莱脸色僵了僵，脱口而出：“我不认识……”
　　安冉打断她：“唉，我都这种境地了你就不能行行好，还要跟我装下去吗？咱们同期进的公司，什么风言风语我没听过啊，只是不好当你的面议论。顾清池确实是个人渣，拔拧…嗯……你们女生之间用什么？唉，不管了，反正就是无情。可你能周旋在她和迟微之间，差点儿篡了迟微正宫的位置，总不会是什么白莲花吧。你……啊――！”
　　被溅了满脸水，安冉怒不可遏，拍案而起：“你！”
　　咖啡店内众人的目光齐刷刷被吸引过来，好事者更拿起手机对着卫莱和安冉拍摄。
　　这里离骏川不远，难保没有娱乐圈的人m，自己这几天网上热度不低，要是被传播出去，有心之人冠上几个社会姐小太妹的名头，她就别想混了。
　　卫莱站起身来，压低帽檐，冷笑道：“对，我不是白莲花。钱你付，不用联系了。”
　　安冉愣在原地，半天没回过神来。
　　这是卫莱吗？卫莱还有这样一面？
　　人与人之间的关系不就这样吗？要么是用感情堆积起来的，要么是建立在利益交换的基础上，前者是值得花时间和精力去维持的，后者……该断就断了吧。
　　卫莱删掉安冉的所有联系方式，刚想回骏川，微信弹出一条消息，来自“沈可爱”。
　　沈可爱，就是沈之渝。复活赛的当夜，卫莱就改了备注。
　　沈可爱名字可爱，说话就不那么可爱了――
　　这什么意思？
　　你授意经纪人在炒作？
　　你清不清楚你在做什么？自毁名誉？
　　[呵呵]
　　接连四个问句，仿佛四块大石头，一块重过一块，卫莱都给砸懵了。
　　什么授意？
　　4G网很快加载好配图，看得出是好几年前的图片，像素很差。
　　卫莱辨认了一会儿，想起来了，她紧抿着唇，打开输入框想解释些什么，可沈之渝发的[呵呵]一下子和沈之渝的脸重了影。重逢以来，沈之渝说的每一句话回响在她脑海中，十之八九是严厉的，十之一二是责难的，包括这次，也是。
　　卫莱盯着屏幕上“自毁名誉”四个字失神了许久，直至黑屏。突然就失去了面对的勇气，她关了机，公司也不回了，游魂似的，漫无目的地走在街上。
　　夜里十点，沈之渝终于拨通了霍然的电话，女人隐忍的喘息呻/吟声夹杂其间，沈之渝听着不太舒服，眉头紧锁。她忍着挂断电话的冲动问霍然要卫莱经纪人的联系方式。
　　“卫莱的经纪人？哈――沈老师，骏川上上下下上百号人，我哪儿知道是谁啊……俞欣颐――！你再动试试！”
　　沈之渝熟稔霍然私底下吊儿郎当二世祖的模样，不与她计较，更不关心她私事，言简意赅地说：“一分钟，我没收到就霍宅见。”
　　作者有话要说：　　感谢大家等候，上章留评红包已发，请查收


第21章 （修）
　　令沈之渝大动肝火的起因是一张照片，照片的发源地是国内某匿名娱乐论坛，发帖者是论坛里的游客号：“0=-=0”，其爆料准确率高达百分之八十，非常受吃瓜群众推崇。
　　“最近某大型音乐选秀节目在网上挺火，大家都知道，国内乐坛曾经有一位和评委之一秦艾齐名的G姓音乐制作人。为什么要说曾经呢？因为G五年前退隐出国了。事业如日中天，好端端的干嘛退隐呢？因为G浪荡不羁纵欲情场，小情人多，小情人之中的妒妇更多，据传G的正牌女友某知名天后宛若百灵鸟般的歌喉就是受G不检点的私生活所累，被人下毒之后彻底毁了。”
　　“天后退隐出国，G尾随在后，国内乐坛接连失去两员大将，渐渐成了一滩死水。这些混圈久的老人估计都知道，但是我今天要爆料的事绝对没人听说过！老规矩，盖楼给答案楼第一个关键词，222楼第二个关键词，333楼第三个关键词，555楼放锤，999楼公布！”
　　第一个关键词，show
　　0=-=0 # 时间：14:33:27
　　第二个关键词，W
　　0=-=0 #222# 时间：14:40:03
　　第三个关键词，淘汰
　　0=-=0 #333# 时间：14:45:47
　　图片
　　0=-=0 #555# 时间：14:56:32
　　0=-=0在第555楼配了一张图片。像素不高，图片里面的两个人黑衣黑帽，都是侧脸，但其中的高个侧身角度更大，五官大半都暴露出来了，很容易辨认就是顾清池。将灭未灭的路灯下，顾清池略略低头，另一个女孩微微昂首，虽然看不清楚，但二人好似在接吻。
　　女孩的模样匿在阴影中，只是恰好从两人头顶漏出一束光来，映出她的一只眼眸。
　　十分标准的下垂眼。
　　三个关键词加上配图，答案已经呼之欲出。
　　卫莱算是近来关注度较高的新人了，逛娱乐论坛的人或多或少见过她的照片甚至现场，肤色奶白，眼睛又大又圆，还是下垂眼，初赛被淘汰的时候洇着水光就是不哭出来的倔强模样印刻在无数正义路人心里，成了后来和鱼粉对骂撕逼要求节目组追加复活赛的动力。
　　现在突然有人告诉这一大群正义路人，这样一个外表无公害的小白兔是插足顾清池迟微恋情的小三。
　　正义路人：？？？？？
　　相信的，不相信的，半信半疑的……三分钟之内就将楼层盖到了986，就在答案要被公布的时候，突然404了！
　　帖子被删，0=-=0消失，可好奇心未死。
　　吃瓜群众转而向各大娱乐公众号投稿留言询问此事，于是到了晚上，G姓音乐制作人与W姓的二三事演变出了不下十个版本，年代久远不可考，安能辨我是真假。
　　而卫莱的微博，自然而然沦陷了。
　　直到半夜，都还陆续有人义愤填膺刷恶评，骂她小三情妇不要脸，更有甚者恐吓说下次《SHOW！》录制的时候会带硫酸去泼她。其中，不少人顶着迟微忠实铁粉的名号而来。
　　啪塔――
　　客厅的灯被打开，怀里酩酊大醉的人仿佛不适突然而至的强光，皱起眉头，嘴里哼唧了几声。
　　拿破仑不知道从哪个犄角旮旯窜出来，冲着这会儿才回家的铲屎官喵呜乞食，待它看清来人不止沈之渝以后，态度一百八十度大转变。细软的灰□□毛霎时一根根炸起来，弓起背来踮着猫步左左右右来回走动，猫目圆瞪，张牙舞爪，一副要将不明来物赶出领地的霸道模样。
　　一楼是会客厅，配了影音室和小吧台，只有沙发。
　　沈之渝将卫莱放在沙发上，她微喘着气，刚想倒杯水喝，却见拿破仑倏地一下爬了上去，凶神恶煞地打量着卫莱这个庞然大物。
　　沈之渝见惯了它这色厉内荏的模样，无非是家里极少来外人，错以为自己真是独一无二的猫女王了。
　　当初乔西刚来作客的时候，拿破仑还不是要拿肉垫往她的脸上招呼，没几天就被乔西自制的猫粮收买了。要给它一个换户口的机会，它保准在乔西户口本配偶栏上戳个猫爪印，回头乔西家小萝莉都能改姓拿了。
　　“嘘，别吵。”沈之渝提溜着拿破仑的脖颈，将它带到二楼厨房。
　　装着猫粮的抽屉就在组合柜的底下一层，沈之渝过去的时候只见已经被打开了一条缝，地板上稀疏落着几根猫毛。
　　沈之渝：……
　　谁干的？
　　拿破仑从她手中溜出来，屁颠儿地朝前走了几步，猫爪按在抽屉里七倒八歪的猫粮上拍了拍，歪头望着沈之渝。
　　一股N瑟劲儿。
　　沈之渝：“……你厉害你厉害。”
　　沈之渝再下去的时候，发现卫莱醒了。
　　说起来，卫莱为什么会喝醉呢？
　　一个小时前，沈之渝联系了Martina，二话不说直奔重点，问她知不知道卫莱去了哪儿。Martina在睡美容觉，听出沈之渝的声音一秒从床上惊醒，赶紧毕恭毕敬地报了几个地名，还不忘没心没肺地补充：
　　“沈老师你不用担心，卫莱这么大人了能出什么事啊？”
　　不担心，不担心，不担心才怪！
　　我认识她这么久，就从来没有关机失联找不到人的情况出现！
　　沈之渝的担忧没写在脸上，只是脚下踩的油门一次比一次猛，超速提醒置若罔闻。Martina对卫莱其实知之甚少，提供的信息有限，沈之渝真的很担心找不到她。
　　又担心又懊恼，自己怎么每次碰上顾清池这三个字就跟□□似的易燃易爆，连基本的理智都没了。
　　娱乐圈的弯弯绕绕自己不清楚吗？
　　刚出道的艺人有什么话语权，经纪人指东敢往西迈一步腿都给你打折了！
　　不可能是卫莱授意炒作，只会是Martina加主意，她想要卫莱在最短的时间内吸取最广泛的关注度，关注度和曝光率在某种层面上可以互相转换，才会具备圈粉吸粉的条件。如果没猜错，Martina早就准备好公关文，最迟明天早上就会发布。
　　至于照片，骏川这样的大公司，签约练习生之前会摸清练习生背景，碰上资质好的，更不惜花重金从大大小小的媒体报刊处买断黑料，不是常有的事吗？
　　而这些黑料，在练习生出道成为艺人的时候就会交接给经纪人。
　　怎么就没想明白！
　　沈之渝抿紧唇瓣，将车停靠在路边，向Martina口中的最后一个地点疾步走去。
　　柳色酒吧。
　　她想起自己和Martina的对话――
　　“酒吧？卫莱经常去酒吧吗？”
　　Martina打了个呵欠，不太关心的语气：“现在常不常去不清楚，不过她签约之前在燕城打工赚钱，啥活都干过。公司星探当时就是在柳色发现她的，驻唱歌手，挺受欢迎的，老板娘还不乐意放人呢。”
　　沈之渝心里十分不是滋味。
　　她看中的人本应该在舞台上发光发热，做自己喜欢的事，带动热爱音乐的人一起向这个世界传播音乐的美好。而不是在某个小巷弄里的三无餐馆洗着堆了满盆的餐盘，也不是戴着安全帽骑上摩托车大街小巷三楼十楼地送外卖，更不是乌烟瘴气的酒吧里音乐自由全无受客人小费掌控的木偶！
　　这一切为什么会变成这样呢？沈之渝想，如果当初她没出国，再逗留几天，是不是情况会完全不同？是的，肯定会的。
　　都怪自己。
　　沈之渝暗暗埋怨道。
　　高跟鞋踩在地上蹬蹬作响，离柳色酒吧越来越近。
　　沈之渝已经盘算好，如果卫莱不在柳色，她就去报警。因为一心只有柳色，沈之渝连路都不看，匆匆忙忙地直往前走，完全忽视了正向自己走来的两个人。
　　女人扶着人，同样没留神前面的路况，嘴里绘声绘色说着故事：“外婆住在村子外面的森林里，离小红帽家……”
　　“砰――”
　　不小心相撞了，三人不同程度地往后退了退。
　　“抱歉。”沈之渝冷冰冰地说了句对不起，随意瞥了眼对面两人，这一瞥，连脚步都顿住了。
　　急的发红的眼睛里满是按捺不住的欣喜，她惊道：“卫莱！”
　　在女人怀里犹如一滩烂泥脚步不稳的卫莱听见声音，本能地挣脱怀抱，脑袋七倒八歪地，也不看看究竟是不是沈之渝就靠向声源，嘟囔着说：“沈老师。”
　　沈之渝向女人表明身份，女人与沈之渝说事情的来龙去脉。
　　十分钟后，卫莱就在沈之渝车上的副驾驶座了。
　　女人四十好几的模样，五官普通，站在车窗外再三叮嘱道：“沈老师是吧？莱莱就拜托你了，我店还开着，得回去照看。她其实才喝了两三杯，酒量不好，酒品倒还不错。就是――”
　　女人掩唇笑了笑，沈之渝不知怎地从她话语中读出些幸灾乐祸的味道：“就是话有点多，还爱听故事，你顺着她就好。”
　　“对了。”女人临行前最后道，“我叫柳色，前面酒吧的老板娘，有空来玩儿，看在莱莱的面儿上，给你打折。”
　　而现在，卫莱醒了――不是酒醒了，而只是人醒了。
　　沈之渝下楼的时候，卫莱歪歪扭扭地刚从沙发上站起来，走几步又摇摇晃晃地退回去，看了看四周，眼神迷惘。分不清上下左右地瞎晃荡，有两三次都要撞在墙上。
　　担心她磕着碰着，沈之渝赶紧走上前要搀扶，结果卫莱突然停下脚步，垂着头盯着地板盯了半分钟。天花灯投射过来，墙上一道又瘦又长头发凌乱的影子。
　　拿破仑还适时地在二楼“喵”了几声，整个氛围跟拍鬼片似的。
　　沈之渝生活常识基本为零，更没照顾过醉酒的人，见卫莱这模样心里有点儿发毛，嘀咕：“不会是喝假酒了吧，要不要打电话问问乔西。”
　　结果卫莱抬起头来，朝向沈之渝懊恼地说：“沈老师……对不起……”
　　她音色本来就温温软软，此时此刻语气委屈，听来更让人心疼难受，沈之渝哪还顾得上害怕，立马跟个老母亲哄小孩似的边走过去边向她伸出双手：“没事儿，乖，我抱抱。”
　　刚要碰到她，卫莱倏地一声往后退了几步，在沈之渝正感莫名的时候又咧开嘴笑了起来，神神叨叨地突然打了个rap手势：“hey man！我说沈可爱你说yo！”
　　沈之渝：“……”
　　沈之渝想装作听不见，但耳边都是忽大忽小聒噪的rap声，她满脑子只有一个念头――我的天，拿什么东西可以敲晕她又不会让她受伤？
　　“沈可爱――！”卫莱疯子一样嚷了好大一声，“爱”字都破音了，更不知道哪来的胆儿捏着沈之渝铁青的脸蛋，逼迫道，“快说yo！”
　　沈之渝一张冰块脸被卫莱扯得跟肉包子一样鼓，只有拿无可奈何的眼神问她：我能不能不yo？
　　卫莱拨浪鼓似的猛摇头，鬼知道她怎么读懂的眼百合4神，不发疯了。自己在原地傻乐了半分钟，猛地一跳，跳进沈之渝怀里，沈之渝措手不及差点儿没往后跌去，忙掂着她的屁股往上提了提，稳了稳姿势。
　　“呼――”沈之渝见卫莱倚着自己肩膀闭上了眼睛，终于长舒了口气。便顺势想抱她去二楼卧室休息，刚迈上楼梯，察觉怀里的人挣了挣，沈之渝头皮都发麻了，心里一个劲儿地祷告：别醒过来别醒过来别醒过来……
　　1秒，2秒，3秒，4秒，5……
　　“hey man――！”
　　沈之渝两眼一闭：你可他妈闭嘴吧你！
　　“沈可爱……沈可爱……我说沈可爱你说yo……”
　　卫莱没闭嘴，不仅没闭嘴，手也没闲着，有一下没一下地摸着沈之渝。力度轻柔，逗留在某些部位的时候还会摩挲两下，仿佛在抚摸什么毛茸茸的大型宠物。
　　沈之渝是个对身体触觉非常敏感的人，这种宛如置身水里被滑腻腻的水草缠了满身的感觉早就让她起了浑身鸡皮疙瘩。
　　她强忍了一路，走到二楼卧室门前的时候，卫莱的手却忽然从衬衫纽扣之间的缝隙里探了进去，温度差不同的触感夹着溜进来的细风，立时窜起一阵电流滋啦滋啦地顺着脊背攀上了脑门。
　　心间有些发痒。
　　与此同时，卫莱还在她耳边吐气如兰地撒娇：“说yo嘛――好不好――”
　　“沈可爱……”
　　沈之渝鬼使神差地开了口：“yo――”
　　沈之渝：……
　　我刚刚说了什么？
　　我是不是有病？
　　我为什么要接她回来？
　　“嘻嘻嘻，好乖哦。”卫莱往她耳廓轻啄了一下。
　　沈之渝：……
　　如果知道柳色口中的“话有点多”是眼前这样令人崩溃的场景，她一定会选择……
　　沈之渝咬咬牙，用脚踹开了二楼卧室的门――
　　还是接她回来吧。
　　所以我是真的有病？
　　作者有话要说：　　是的，恢复更新了。
　　以后会变成寒暑假工，所以争取寒假完结这本。
　　顺便，这个双休日不更新，勿等，正好留点缓冲时间方便忘记剧情的人重新看一看前面的章节。
　　本章修了一下，增加了一些内容，看过初版本的人建议再看一遍。


第22章 
　　翌日早上，卫莱被时断时续的门铃给闹醒了。
　　门外站着宠物店的人，一个长相娇小可爱的女孩，胸口别着的工牌上标着“莉莉”。她弯下腰，手里拿着逗猫棒引诱屋子里因为怕生踌躇不前的拿破仑，毕竟专业，熟稔宠物训练引导，三下五除二便将拿破仑毫发无损地拐进了猫笼里。
　　莉莉向满脸茫然还在状况外的卫莱微微鞠躬，露出职业性的客套笑容：“请您放心，店里一周只照顾两三只宠物，人手完全足够，不会疏忽您的宝贝。这是您的客户卡，请一周后凭卡到店接走您的宝贝，当然，您也可以选择宠物寄送回家服务。”
　　“请问还有什么疑问吗？”莉莉眨了眨自己的大眼睛。
　　卫莱捶了捶混沌的脑袋，本想问“我这是在哪儿”，但瞥见猫笼里的这只灰色美短正目露凶光地冲她龇牙，猫须气呼呼地一晃一晃，满脸恶狠狠写着“你占了本宫的家快给本宫滚出来”！
　　卫莱：“……”
　　她接过金色的客户卡，犹豫了一下，然后顺手指向美短，没什么底气地问道：“你确定就这么接走它？我不是它的主人，事实上……我也不知道我为什么会在这儿。”
　　昨天晚上到底发生了什么？
　　还不待卫莱竭力从混沌的脑子里捋出一星半点的记忆，莉莉就替她解答了疑惑：“是这样的，这只猫咪的主人预约了今天早上九点的□□，让我们接走猫咪，要寄养在店里一周。她说她不在家，但是家里有人，就是昨天喝醉了，可能会晚点醒来。”
　　“哦，客户姓沈。”
　　客户姓沈……客户姓沈……沈……
　　！！！
　　卫莱这会儿彻底醒酒了，卡壳的记忆跟开闸泄洪似的一股脑全清晰起来。
　　昨天她和安冉在咖啡馆结束了塑料姐妹情，然后收到沈之渝的微信――以前为了顾清池，受不了沈之渝的胡搅蛮缠，她撒过无数次谎，现在即便“从良”，都会觉得自己在沈之渝那儿是毫无诚信度可言的。
　　一种无力解释的挫败感铅球似的强压在心口，让她几乎喘不过气来，负能量爆棚，幼稚地闹起了关机失联。接着去了柳色，和柳姨边喝边聊，然后就醉了。
　　莫非是……沈老师来找她了？
　　这是沈老师的家？
　　莉莉提着猫笼走了。
　　卫莱关上门，环视着房间，试图探索出蛛丝马迹来笃定自己的猜测。
　　这样其实不太礼貌，因为毕竟没有征询过房间主人的意见，但是卫莱下意识地认为，既然愿意让自己在这儿留宿，是不会对这样的参观行为产生不满的。
　　北欧的家居风，黑白灰的冷淡色调，玄关处的树形衣架上搭着Dolce&Gabbana的白色刺绣衬衫。Dolce&Gabbana的服饰风格素来奢华高贵，繁复的图案、金色的纹路、大片色彩绚烂的印花，常常会在标价四位数的衣服上营造出堆砌了金银无数的厚重感。
　　对消费者的要求非常苛刻的一个品牌，但凡油腻一点儿，身材比例差一丁点儿的人穿上Dolce&Gabbana的衣服都会秒变暴发户。
　　沈之渝相反。
　　她身材高挑纤细，长期浸染在音乐的熏陶中，气质文雅清贵，眉宇间又冷冽淡然。卫莱印象中，好像没有什么沈之渝驾驭不了的衣服，即便某宝卖家将乡村结合部的衣服移花接木到她身上，再配以沈之渝同款的关键字，都能成为爆款。
　　哪怕知道穿不出沈之渝的味道，也依然向往。
　　衣服上弥留着芦丹氏孤女淡淡的香水味道。
　　墙上突兀地挂着一副日本浮世绘风格的画，这幅画的创作者是檀建五郎，奥特・伦勃曾经在回忆录中写过一些和檀建五郎的趣事，他们二人的创作风格跨越了艺术载体的类型，更突破了语言、国界、种族的限制，在某种层面上相互影响着。
　　卫莱渐渐肯定了自己的猜测。
　　沿着一面墙走，信步拐了个弯，她来到了另一个房间。
　　投影仪、留声机、唱片柜……卫莱一一走过，停顿在展示墙面前。
　　明明心里十分挣扎，眼睛却犹如嵌进去了一样，挪都挪不开，以羡慕的目光极缓极慢地盯着每一座奖杯，仿佛这样就能将自己这五年来缺少的养分一点一滴地弥补回来，翌日便能重新走上当初自己规划的人生道路，再无坎坷曲折。
　　――
　　第十三届华语金曲奖最佳女歌手 沈之渝
　　第十四届华语金曲奖最佳女歌手 沈之渝
　　第十五届华语金曲奖最佳音乐制作人沈之渝
　　……
　　这些曾经，都是自己的梦想。
　　卫莱的手伸在半空中，即将触碰到奖杯的时候又顿了顿，光滑平整耀眼夺目的奖杯一座座高悬在上，遥不可及，仿佛与她云泥之别。
　　卫莱黯然地垂下眼眸。
　　是谁说人生漫长，做错了一次选择依然可以从头再来，弥补过往。
　　卫莱从前家境殷实，她从小到大过着衣食无忧的生活，虽说被父母宠惯了，人生态度难免自由散漫，但是在音乐这个爱好上从来都是废寝忘食，花的精力费的汗水不会比别人少一分一滴，更凭自己的本事考取了音大。
　　本来，一切都会顺顺利利，但是，她遇见了她的偶像顾清池。
　　除了家道中落以外，只有这么一个变数，从此就改变了她顺风顺水的人生。即便签约骏川以后她如何朝着歌手这个方向努力，都永远撕不下“顾清池”甚至“包养”的标签，刚进公司的时候，她曾经向人解释过，根本就不是传闻中说的一回事，她和顾清池之间清清白白，没有发生过什么不该有的。
　　但是，人只相信自己愿意相信的。更何况，她可以向一个人解释，可以向两个人解释，如果是十个百个呢？渐渐地，她就懒于解释了。
　　论坛的爆料卫莱昨天在柳色的时候看过了，这种一夜之间成为全国网民口诛笔伐对象的情况她不是第一次经历。从前给迟微当替声的时候，有一次终于露馅儿了，纸包不住火了，迟微的经纪公司把她推出去当背锅侠，扯了个三岁小孩儿都不会信的替声妄想上位的故事。
　　虽然没直接爆出名字，但是卫莱那阵子去街上买东西都不太敢开口说话。迟微的国民度很高，她害怕，路上遇见的每一个人都可能是网络上披着ID咒骂她、扬言要下毒毒哑她的网络暴民。
　　而当时被卫莱傻兮兮当做精神依靠的顾清池又在哪儿呢？
　　在凌晨两点的首都机场，即将和迟微出国避风头，不知道还会不会回来。
　　“行了，这笔交易到此结束，算是补偿吧。”她的偶像，她喜欢了一整个青春期的偶像――顾清池女士将一沓钱甩在她的脸上，跟打发狗一样。
　　钱在地上散落一地，卫莱没捡，她尚自诩是卫家的大小姐，瞧不上这几千上万。
　　结果过不了几天，卫家垮了。
　　她从此过上了另一种她从未想过的人生，体验起人情冷暖世态炎凉。
　　或许这就是当初任性的代价。
　　其实，对于如今的卫莱而言，或许名誉并不是最重要的。
　　只要有钱就好了――
　　卫莱在心里想，从《SHOW！》出道，按照Martina给她规划的艺人道路走，她不会缺钱。凭她一人之力可以撑起卫家老小的生活支出，妹妹卫萱能够无忧无虑做自己喜欢的事，爷爷奶奶老有所依安享晚年，还有……沈老师虽然帮她还了债，但她不能心安理得地收下这笔人情。
　　现阶段，钱是最重要的。因此，哪怕知道被自己的经纪人利用都不在乎了。
　　卫莱洗了澡，从浴室出来便收到了沈之渝的微信。
　　沈可爱：醒了？出来，我在楼下。
　　是沈之渝一贯的说话风格，简洁明了。
　　卫莱刚想回个“好”，沈之渝发过来一个草团子“给你抱抱”的表情。
　　卫莱：？？？
　　作者有话要说：
　　断更的这大半年我都在上班，没空码字写文甚至没空看小说，所以这次恢复更新以后重新上手写文感觉没有以前得心应手了，每次写着写着就觉得，唉，我果然还是没有写现代文的天赋，下次还是滚回去写古代文吧。
　　我不知道你们会不会有这样的感觉，也不知道以前追文的人还剩加[下多少在看这本，说实话如果这次不是看见十一锲而不舍地一直在留言等文，我可能就会弃坑了吧。
　　以前写文的时候每发出去一章就会觉得哎这章真可爱这章真撩这章真感动，现在就是唉这章写好烂，脑子里面构想的情节没能写出来十分之二，想删又不舍得删，毕竟花了那么长时间写出来的。
　　写的感觉没有以前好，麻烦再给我点时间吧，我努力找回状态。
　　另外，我在存稿，所以明天不更，周三更。


第23章 
　　沈之渝将车停在公寓楼门口，左手搭在方向盘上，右手捏了捏眉头。
　　“呼――”沈之渝舒了口气。
　　说实话，感觉还是有点神经衰弱。一个月，至少一个月她不会让rap风格的音乐出现在她附近。简直是心理阴影。
　　而且卫莱喝醉了以后不是话有点多，是话非常多！
　　先是嚷了半个小时的rap――对，来来去去就是四个字，创作水平犹如荒原一般贫瘠。然后又央着自己给她说故事，不说还不睡，圆溜溜的眼睛里汪着两泉水可怜巴巴地瞧着她：“就说十分钟。”
　　沈之渝心想就一分钟我都说不出口啊，嫌幼稚。
　　“那二十分钟总行吧？”卫莱躺在床上，手指尖勾着沈之渝的手晃啊晃，暖黄的壁灯映出她酒后迷离的神情。
　　“……”沈之渝狐疑地瞥了她一眼，你是真醉假醉啊。
　　卫莱竖起一根手指头往她脸上怼，打了个酒嗝：“三十分钟！不能让了！”说完躺在床上叉了个腰，老牛逼了，就是叉腰的时候手肘不小心磕床头柜上，立马跟个孩子似的哭了起来。
　　沈之渝没辙，自己接过来的祖宗，跪着也要宠完。
　　她坐过去，先是看手肘有没有磕伤，然后耐心地问道：“想听什么故事？”
　　“小红帽与大灰狼。”
　　沈之渝清了清嗓子：“行，小红帽与大灰狼。”她字正腔圆地念了个标题，然后照着刚用手机百度出来的《大学生思想道德与法律修养》开始熏陶起来。
　　念了十来分钟，终于将卫莱念睡着了。
　　等处理好一切瘫在床上的时候已经凌晨三点了。
　　早上醒来又赶往骏川加紧组建个人工作室的事，可以说几乎没怎么睡。
　　按照工作计划，接下来会很忙，所以才寄养拿破仑在宠物店里。
　　沈之渝掩唇打了个呵欠，拿起车上的冰水往自己脸上喷了喷，听见楼梯口来了动静，心里有根弦顿时紧绷起来。
　　“沈老师。”
　　卫莱打开车门坐上了车，上车以后她见沈之渝脸上的肌肉僵在一起，整个人显得有些紧张，眼风朝着自己瞟了几眼，半信半疑地问道：“酒醒了？”
　　卫莱点头，十分乖巧的模样：“不好意思，让你担心了。”
　　醒了就行，醒了就行。
　　沈之渝在心里嘀咕着，发动引擎，准备出发。
　　“我昨天晚上……没干什么吧？”卫莱极少喝醉酒，屈指可数的几次都是在柳色，醉酒后都是柳姨照顾的，柳姨没说过她有什么醉酒以后的怪癖，但是沈老师怎么今天看起来有点儿奇怪？
　　沈之渝嘴角抽了抽，口是心非说：“……没有。”
　　“那怎么你……唔……”
　　卫莱突然被塞了根剥了糖纸的棒棒糖，两腮鼓鼓地看向沈之渝，一脸无辜的模样。
　　沈之渝将车驶向小区里通向出口的大道，秀眉微拧：“少说话，头疼。”
　　卫莱拿着棒棒糖，当真不说话了，百无聊赖地望向窗外。棒棒糖已经吃了一圈，她薄薄的下唇染了一层糖色，亮晶晶的，糖果的香味弥漫至鼻间。
　　沈之渝莫名想起昨夜卫莱印在自己耳廓的吻，心里酥痒了一下，耳根立马滚烫起来。还有后来，帮她洗澡换衣服……二十三岁，年轻真的是件很美好的事啊……
　　……
　　沈之渝你在想些什么，猥琐不猥琐？
　　“下次不准喝酒了！”沈之渝觉得万恶之源就是酒。
　　卫莱被吓了一跳，张了张嘴，却只是迷迷糊糊半懂不懂地点了点头。
　　沈之渝在开车，没看见，扭头又加重语气问道：“听见没有？”
　　卫莱又点头，幅度很小，做错了事的学生听班主任训诫似的，透着股可爱劲儿。
　　“……”沈之渝回头注视前面的路况，“不会说话吗？”
　　“会……可是你刚刚说头疼，让我少说话……”
　　沈之渝品了品这语气，心想，嘿，还委屈上了。
　　小孩心性一起，瞥了她一眼，半真半假地命令：“那就闭嘴。”
　　沈之渝不说话，更不说要去哪儿，还不准她说话，卫莱觉得憋着慌。过了一会儿，忍不住问：“沈老师，我不说话，能唱歌吗？”
　　太阳穴跳了跳，昨天晚上调不成调的“沈可爱――yo――”仿佛又在耳边回响，沈之渝杀了一记眼神过去，卫莱彻底安静了。
　　沈之渝先带卫莱去了家粥店喝粥，半个小时之后，车子才驶入音大。
　　熟悉的建筑物与大学独有的人文浪漫风貌在随着车子的前进一步步后退，暑假了，学生不多，倒是有些爱好摄影的人来采风。最受欢迎的取景地无疑是音大标志性的建筑物――始建于四十几年前的小白楼。
　　音大王牌专业音乐系的主教学楼。
　　就在不远处，掩映在郁郁葱葱的绿植之间，长久地屹立在那里。十年，二十年，三十年……送往迎来，接纳着所有对音乐心怀梦想好学好问的学生。
　　自己曾经三点一线过的地方。
　　情不自禁地，卫莱按下车窗，沈之渝似乎有意识地放慢车速，让她能够多看一会儿。
　　沈之渝找了个车位停车，和卫莱漫步在音大的道路上。
　　这条道路两旁栽满香樟的校园主干道，是沈之渝和卫莱最初相遇的地方。
　　彼时的天气约莫和现在差不了几分，沈之渝就站在一棵香樟树下，摘下墨镜对她笑说：“又见面了，有灵气的小朋友。”
　　卫莱黯然。
　　五年了，沈老师喜欢的她身上所谓的这股灵气，早就烟消云散了吧。
　　一切都回不去了，这世上没人会再给她多一次选择的机会，这才是人生。
　　走了一路，沈之渝忽然开口说：“还记得我送黑胶唱片给你的时候说了什么吗？”
　　“记得。”卫莱看着沈之渝的眼睛，“你说，我们重新开始。”
　　卫莱说完，哑然笑了笑，不知在想些什么，心神不定的模样。
　　“对，就从这里起步。”沈之渝抬手揉了揉卫莱的头发，认真道，“读你没读完的大学，重新走你的音乐道路。”
　　盛夏的风从耳畔拂过，带来一丝燥热，旁边的球场欢呼尖叫声盈耳。卫莱好像听清沈之渝说了什么，又好像没听清，怔怔地望着她，说不出话来。但是她又郑重其事地说了一遍，这次听清了，口吻是许诺一般的坚定――
　　“我来为你护航。”这声音，夹杂着从小白楼悠悠扬扬传过来的乐器声，卫莱觉得自己恍惚间回到了大一的时候。
　　一时间心里五味杂陈，说不上来是哪种情绪占的多一点儿，只想哭。
　　鼻间发酸，眼泪还没来得及酝酿出来，就被沈之渝一脑门给拍回去了：“哭什么哭，给我憋回去！不嫌丢人。跟着我有你好受的，留着以后哭。”
　　回去的路上，沈之渝本想带卫莱去旧之吃饭，但打电话给乔西，乔西说她忙不开。
　　“没别的事儿，就是新招了个小学徒。背景有些……唉，我微信跟你说吧。”
　　微信上，乔西也不发语音，打了满屏幕的字。
　　沈之渝在开车，瞥了眼手机，让卫莱念给她听。
　　“前两天来的，浑身破衣烂衫，揭了招工告示就往店里冲，直愣愣地扑到后厨。见到我，啪嗒一声把告示往桌上拍，要不是一个稚嫩小姑娘，我都要以为是来碰瓷的。不会说话，拿了纸笔给她，歪歪扭扭地在纸上写了‘段小也’仨字。在后厨给我打了两天下手，别的活不伶俐，处理荤菜比我还利落。不知道哪来那么大力气。”
　　乔西碰上事爱絮叨，搁在微信上也一样。卫莱喘了口气又接着念：“身份证拿不出来，我见她长相小怕是童工，不太敢聘。今天拿了两千块钱想让她走，结果当场给我跪地上了，眼泪啪塔啪塔地掉，半个字又说不出来。后头又是写字告诉的我，那字七扭八歪，够的我认，说是被家里卖给一个六十好几的老汉当媳妇儿，害怕，逃了出来。”
　　“我问她多大了，才十六，你说这都什么事儿啊。”
　　卫莱摁着语音键，沈之渝回乔西道：“就这事有什么不好在电话里说的。”
　　过了一会儿，乔西回：人哑了又不是聋了，而且还是个孩子，怎么好在她面前说的。
　　卫莱看向沈之渝：“回什么？”
　　“嗯，乔老板说的有道理。”
　　卫莱在屏幕上戳戳戳：deideidei乔老板说的dei
　　乔西：？？？？
　　会用流行语？假的沈之渝吧！
　　G姓音乐制作人与W姓的事情在网上沸反盈天，Martina准备的公关文收效甚微，她低估了迟微的国民影响力，越来越多的anti粉在微博里自发刷起#卫莱小三滚出娱乐圈#的话题，甚至去《SHOW！》的官微底下发布卫莱不退出就向总局举报节目三观不正的极端评论。
　　覆水难收，Martina一时半会儿想不到解决的好办法，只好试图让时间来使民众渐渐遗忘。她发短信叮嘱卫莱，这几天别回公司，在宿舍好好待着，微博也暂时别上了。
　　但是晚上九点，卫莱更新了一条微博。
　　卫莱V：
　　[图片]
　　想成为你的骄傲。
　　配图是音大的校门。
　　Martina惊得张大了嘴：“这什么意思这是……不是让她别发微博吗，不听我的话翅膀硬了想飞？？？”
　　微博才发布了一分钟，Martina戳进去，上百条评论，她一边骂骂咧咧一边机械地往下滑，滑到最后一条：
　　沈沈：好，我信你。
　　“好你个头啊好！”Martina啐了一声。
　　隔天，Martina被骏川解雇了。
　　再隔天，沈之渝工作室开了官方微博，第一条是：
　　沈之渝工作室V：
　　大家好，介绍一下，这是工作室的第一位签约艺人@卫莱
　　微博，彻底炸了！
　　作者有话要说：　　嗯，即将开启同居生活。
　　乔西的cp也出场了，一个杀猪剁肉的妹纸。
　　明天入V，届时三更，谢谢大家上一章的留言支持。转眼来晋江都两年多了，等这篇完结了微博上抽个奖吧，鞠躬。


第24章 三章合一
　　骏川整个公司占了燕城中心地带的一栋高楼，而沈之渝的工作室挂靠在骏川名下，霍然直接划了一整层六楼给她不说，更从骏川各个部门里面甄选了一些才华横溢又积极上进的人才听凭她使唤，其中包括宣传企划部、音乐制作部、艺人管理部、财务后勤部……
　　沈之渝有意转向幕后，开工作室的想法自然并非心血来潮，早在她远在海外的时候就常与霍然沟通商谈。
　　她和霍然是发小，再熟稔霍然本性不过，凉薄又唯利是图。说夸张点，如果霍然的父亲病危之际要动手术，让她术前签字，她都会花上一分钟的时间来思考手术一旦失败霍父一旦病逝，该如何医闹，从中牟利。
　　霍然认为有利可图，才会在沈之渝工作室这件事上投资人力物力财力，但是最近接连发生的事让她对自己的判断以及沈之渝的眼光产生了怀疑。而沈之渝则不甘落后地用行动来促成了这次合作双方的信任危机――
　　作为骏川的优秀经纪人，Martina反例在前，这起恶性新闻又必须在短时间内紧急公关，她不得不弃置了骏川的经纪人团队，联系了自己的老友。
　　凌晨两点，祁俊从电梯里出来，步履匆匆地走向会议室。此时已是夜梦时分，他精神却很饱满，西装革履，昂首挺胸，锃亮的名贵皮鞋在悄然寂静的环境中仿佛踏出了千军万马的气势。
　　祁俊是沈之渝曾经的经纪人，人生最年轻热血的岁月中，他们二人各自在擅长的领域里勤勤恳恳，互相成就了彼此的事业。一个成了歌坛的传奇，一个成了圈内的金牌经纪人。
　　祁俊不仅可以给艺人拉来令人艳羡的资源，在极短的时间内促使其爆红，而且他还具有化腐朽为神奇的公关能力。连同现今的新晋影后顾予安在内，沈之渝是他带过的第二个艺人，更是他带过时间最短的艺人。
　　个中缘由很简单。
　　沈之渝不需要经纪人，祁俊在她那儿感受不到工作的快乐。出道的第三年，沈之渝就已经红透大江南北了，歌后的头衔自带各界资源，她本人醉心于音乐事业，不抽烟不吸毒不恋爱不约炮不艹粉。狗仔曾经蹲她家门蹲了仨月，妄图曝光一次□□，揭露这位新晋国民女神的恶劣本性，博个头条。
　　结果，就拍到了沈天后穿着睡衣出门倒垃圾:)
　　所以，祁俊不想耗费光阴浪费才华，转投其他公司继续发光发热去了。当年他与沈之渝达成协议，日后只要沈之渝需要他，随时联系。
　　说是这么说，但是祁俊从来没想过，沈之渝真的会有需要他的这一天。
　　激动，非常激动。
　　这种感觉类似于家教被学霸学生单方面辞退，过了几天，学霸学生又三顾茅庐，恳求家教原谅他的一时冲动年幼无知，重新上门辅导学习。
　　一雪前耻！
　　祁俊在会议室门前深呼吸了几口气，按在门把上的手都止不住有些微微颤抖。他猜想，这扇门里面的人肯定都在期盼着自己的到来，只要他出现，一定是夹道欢迎额手称庆。
　　他轻咳了一声，不轻不重地将门推开，又不进去，就笔直如松地杵在门口，试图引起沈之渝的注意。
　　结果，可想而知，非常的尴尬。
　　会议室里大概坐着七八个人，或是埋头苦思，或是噼里啪啦敲键盘，没人起身相迎。
　　“咳咳咳――！”祁俊一面走过去，一面给自己加戏。
　　会议桌上，沈之渝面前厚厚一沓的资料，她听见动静，百忙之中掀了掀眼皮，又从安琪那儿接过文件，递向祁俊：“巧了，正好说到你呢。来――你看看。”
　　祁俊翻了几页，“啧啧啧”个不停，进门之前的斗志昂扬已经被眼前这份厚达几十页的策划书击溃得全军覆没。
　　他忍不住吐槽：沈之渝，天上待着不好吗，你下凡累不累？既然下凡了麻烦你做个人吧！好好弄你的音乐不行，现在还来抢我的饭碗。
　　沈之渝在祁俊看策划书的时候也没闲着，将任务一一分配以后，宣布今天晚上的紧急会议到此结束。
　　会议紧急，任务同样很紧急，五分钟之内，工作室的人手纷纷提着笔电离开。
　　今晚，注定是个不眠之夜。
　　几十页的策划书包括了这次新闻的初步公关思路、艺人接下来的工作安排、长期的生涯规划。只是简案，相当于沈之渝给祁俊交个底，便于祁俊了解她的思路和艺人的基本情况，然后再通过交流磨合，确定实施方案。
　　祁俊粗略浏览过一遍，心里咕嘟咕嘟地冒出无数个好奇的小泡泡。
　　策划案虽说比较粗糙，但是足以看出拟稿人的用意。
　　从前的娱乐圈十年磨一剑，磨一部好电影，磨一首好作品。现今的娱乐圈犹如沙漠中的海市蜃楼，远远一望绮丽堂皇，内里的一砖一瓦却完全经不起时间的推敲，早晚都会烟消云散，被世人遗忘。
　　注重低投入高产出的时代，艺人就是个赚钱机器，没人会去考虑按照这样的路线，艺人究竟能走多远。
　　但是沈之渝的这份策划案，拿出去说是培养女儿都极具说服力。
　　会议室里面就剩三个人了，沈之渝、祁俊和卫莱。
　　祁俊现在手下就带着顾予安一个艺人，还是影视圈的，再加上国内乐坛式微，他就极少关注音乐圈的新人了。卫莱这个名字，如果不是网上闹的沸沸扬扬，恐怕都不会传到他耳朵里。
　　能让沈之渝如此费心费力的人，祁俊不由打量起来。
　　可瞅了半天，除了皮肤白点儿眼睛大点儿以外，也没瞅出什么过人之处。
　　祁俊的目光虽说不猥琐，但是被人盯久了心里怪别扭的，卫莱便主动站起身来打了招呼：“祁哥好，我是卫莱。实在抱歉，给你添麻烦了。”
　　来开会之前，沈之渝跟她说过祁俊，祁哥的称呼也是沈之渝教的。
　　“没有的事，不麻烦，之渝好不容易拜托我一次。”
　　祁俊这会儿明白了一些，歌手声音好听就跟演员脸好看一样，能当饭吃。
　　卫莱心中一暖，面上却不知道该说些什么。无论五年前她的刻意忽略，抑或如今她的坦然接受，沈之渝对她的好从来不曾减过一丝一毫。
　　远远不是一句“谢谢”就能报答的。
　　“策划案你看完了，觉得怎么样？”沈之渝担心他俩客套个没完，耽误时间，便开门见山地问道。
　　祁俊肯定了沈之渝的思路：“大致方向没有问题。横竖事情都闹那么大了，还不如置之死地而后生，直接宣布工作室签了卫莱。昨天你打电话给我，我就立马联系了几家报社，从里面挑了一家，让他们明天爆料林媛可出轨的事，大众视线肯定就会转移过去了。”
　　林媛可是十年前的四小花旦，国民度本来就不低，而且后来和国手结婚，国民度更上一层楼。两人鹣鲽情深，向来是体娱界的模范夫妻。
　　这种使人无辜躺枪的伎俩是常用的公关手段，沈之渝见怪不怪了，但她担心卫莱会因此产生心理负担，便将手覆在卫莱的手背上轻轻拍了拍，说：“她如果没出轨，就不会被拍，更不会被爆出来。”
　　卫莱冲她笑了笑：“苍蝇不叮无缝蛋，我懂。”
　　沈之渝点点头，又道：“《SHOW！》这边的意思是，节目缺少热度，目前就卫莱起了点儿水花，不会让她退赛。过两天出公告，由于编排问题，五十进十的比赛延后两周。”
　　“这样的话，这两周你打算怎么安排？”
　　祁俊自己琢磨着，卫莱已经二十三岁了，无论在乐坛抑或影视圈都算不上优势年龄。对于她来说，每分每秒都非常宝贵，绝对不可以浪费在与提升知名度无关的事情上。
　　可以出张数字EP，让和自己相熟的几个大咖在微博上宣传一番；顾予安正在拍摄的电影《它之刺》下周不是要开发布会吗，串个表演嘉宾也不错；唔……有一档收视双台破二的综艺节目之前接洽了顾予安，她在拍戏就没去，这节目就录一期，这周录下周播，不耽误时间不说还收效快，不如给卫莱磨一磨这个机会？
　　和沈之渝交情匪浅，时隔多年又再次接手歌手艺人，祁俊拿出了百分百认真的态度来对待通告安排这种事。脑子飞快转速着，短短一分钟之内就理了几个方案出来，组织好语言刚要说出口，冷不防沈之渝来了句：
　　“备考。”
　　祁俊：“？？？”
　　见祁俊丈二金刚摸不着头脑的模样，沈之渝神色平淡地与他解释：“策划案你刚刚不是看了？下个月音大开学，我疏通了点关系，她现在已经是音大的学生了，就是入学考关乎分班，她想好好准备。”
　　“不是，都二十三岁了上什么大学？还是你想艹她――阿嚏――个学霸人设？买个文凭不就行了？”祁俊一激动就容易鼻子痒，一鼻子痒就会打喷嚏，这次一不留神，断句断在了奇怪的地方。
　　祁俊抽了张纸擤鼻涕，沈之渝盯着他微红的鼻头，纳闷道：“艹什么？”这些流行词，她向来一知半解。
　　将纸叠好扔进垃圾桶，祁俊掀了掀眼皮，没好气地望了卫莱一眼：“艹她。”
　　沈・老干部・之渝：……
　　脸颊霎时烧红的卫莱：……
　　祁俊表情非常无辜：我是说错了什么吗？
　　卫莱觉得很有必要澄清一下在祁俊的语境里，沈之渝要艹的不是自己。
　　她挺直了脊背，向沈之渝道：“沈老师，祁哥的意思是向外界树立一个求学上进的好形象。”
　　沈之渝这下明白了。
　　于是剜了祁俊一眼：“下次用词检点点儿。”
　　说着，又眉目淡然地补充道：“上大学是为了充实自己，没必要弄这些虚假的东西。再说了，她从前成绩就很好，用不着买文凭。”
　　……
　　祁俊在心里吐槽，沈之渝你不去大学上伟光正的思想政治课真是埋没了人才。
　　“啧――照这样说你就不该给她走后门，光明正大地考进音大才对。”
　　“如果不是因为今年的艺考已经结束了，我正有此意。再说……”沈之渝顿了顿，这种犹豫不决的神色甚少出现在她脸上，祁俊饶有兴味地审视着她的表情。
　　“在事情平息之前，还是不要安排通告了，现在的人容易走极端。”
　　言下之意，沈之渝担心网络上的键盘侠在刺激之下会付诸行动，如果这个时候安排通告，相当于给了居心叵测之人接触卫莱伺机下手的机会。
　　anti粉伤害艺人的事，并非没有先例。
　　但是，能让沈之渝考虑如此细致周全的人却是首例。
　　从进会议室到现在，祁俊心里咕嘟咕嘟冒出来的小问号此时此刻一股脑地酝酿成了惊叹号，呈几何方阵排列在他脑门上，敲锣打鼓地催促他：快问！快问！
　　祁俊越琢磨心里越发痒，按捺不住了，加长脖子探了个脑袋过去，神神叨叨地悄声问道：“这个，方不方便问一下――你们两个什么关系呀？”
　　会议室里就三个人，戏精祁俊硬生生给营造出一种新闻发布会自己抢到头条的紧张氛围，眨巴眨巴不大不小的眼睛，翘首企盼着沈之渝的回复。
　　沈之渝：“不方便。”
　　祁俊：……
　　体内的戏精之魂还兀自沸腾着，祁俊自个儿默默串着新闻词：各位和我同样好奇沈之渝性取向性对象性生活的观众胖友们，如你们所见，咱们沈老师是个老实人、老干部、聊天死……哎――那边荧光牌举高点儿：
　　沈之渝，脱单的一百种方法了解一下！
　　什么关系？
　　艺人合约转入沈之渝工作室之后，卫莱就从骏川的练习生宿舍搬出来了，本意是在外租个地下室先凑合着。沈之渝听见“地下室”三个字，眉毛紧皱如川，二话不说就让安琪接卫莱去她那儿，又另外添置了一些生活用品。
　　简而言之，二人现在是同居的状态。
　　重逢之初，沈之渝曾经问过卫莱，要不要做她的猫，卫莱当时拒绝了，潜意识地认为如今她们二人不会交集过深。但命运犹如更年期女性一般反复无常，就目前的现状来说，她们二人之间的关系似乎又有些暧昧不清了。
　　明面上是老师和学生抑或前辈和新人的关系，可卫莱心里清楚，无论其中哪一种关系都不值得沈之渝这样为自己付出。
　　究竟为什么呢？
　　卫莱沉浸在自己的苦思冥想不得其果的世界里，在椅子上自体内翻转四十五度将自己蜷成了个小虾米，丝毫没察觉沈之渝和祁俊的谈话刚刚结束，祁俊已经离开了。
　　突然有只柔软的手掌在自己脑袋上揉了揉，简洁明了地说：“困了吧，走，回家睡觉。”
　　卫莱抬起头，是沈之渝。
　　从卫莱这个角度望过去，天花板上的灯打在她脸上，不仅将轮廓分明的五官映照清晰，更仿佛手法精湛地刷了一层白釉，透过轻纱质地的衬衣依稀可见内里两根错落有致的蝴蝶骨，再往上，是纤细修长的天鹅颈。
　　犹如天际的一抹白月光，可望而不可即。
　　禁欲而冷淡的气质。
　　“回家睡觉”四个字盘旋在卫莱心间，久久不散，更仿佛有人拿了根羽毛，有一下没一下地撩拨她的脸庞，巴掌大的地方猝然烧起一团火。
　　卫莱跟在沈之渝后头往地下车库走，揉了揉自己不争气的红脸蛋，自言自语说：“我自己睡。”
　　周围静悄悄的，沈之渝想听不见都难，她“滴”了下自己的车，走过去靠在车上揶揄：“怎么？你想跟我睡？”
　　她人靠着车窗，双手交叉地放着，两条大长腿交错叠在一起。
　　这样于她而言甚是罕见的懒懒散散给此刻的场景平添了几分暧昧，她音色又好听，回荡在空旷的停车场里，犹如心头被人猛扎了一针兴奋剂，让她心跳加速血脉偾张。
　　以至于说话都磕巴起来：“才……才没有。”
　　“嗯，才才没有想跟我睡，那莱莱呢？”沈之渝狭长的丹凤眼里满盛促狭的笑意，令人分不清她究竟是单纯地开个玩笑，抑或话中深意另在他处。
　　卫莱整张脸气鼓鼓的，瞪了沈之渝好一会儿，见对方笑意不减，只好泄气，讨饶道：“沈老师你别这样，我好害羞。”
　　她说着，还煞有介事地搓了搓自己的脸蛋。下垂眼略显无辜地耷拉着，活脱脱一只摇尾乞怜的小奶猫。
　　卫莱着迷于沈之渝的音色之余大概忘了，自己同样属于声音好听的那一类人。和沈之渝更显女性成熟魅力的御姐嗓音不同，卫莱的音色质地介于女人和女生之间，如纱如风，明媚轻快又元气可爱。
　　“害羞”二字拖长了尾音，带着点淡淡的撒娇的口吻。
　　沈之渝心里被这种口吻烧了团火，火势非常旺，防线都未能幸免于难。最终，沈之渝以一种强大的定力将这团□□熄灭，只余几许淡淡青烟袅袅，呛得她喉间略略发痒，咽了咽唾沫才道：“好，不逗你了，咱们走吧。”
　　“回去睡一觉，希望醒来能有好消息。”沈之渝开了车锁，拿着钥匙就要坐上驾驶座，左手却蓦地被人拽了拽。
　　她回头，卫莱体贴道：“我来开吧，你这几天都没睡好，在车上可以休息会儿。”公司离小区少说都有半个小时的路程。
　　不待沈之渝开口拒绝，卫莱就捏中了她的命脉蛇打七寸：“你再开就是疲劳驾驶了，违反交规的！”
　　熟悉沈之渝的人都知道，她在某些方面非常的严谨刻板，眼里容不得一粒沙子，譬如她热爱如生命的音乐，又譬如关乎生命安全的交通法规。
　　曾经有一次，她在某地开演唱会，飞机落地以后整个机场被粉丝围堵得水泄不通，好不容易搭上保姆车溜上高架进了市区，司机将车速放慢，通过后视镜瞥见后面一直有辆车跟着，便跟沈之渝提了一嘴。
　　追车这种事其实挺危险，当时又是大夜里。
　　到了酒店，沈之渝让助理将车上的粉丝统统叫到她跟前来，劈头盖脸地骂了一通。哪知粉丝个个都是抖M，被她越骂越兴奋，还有掏出手机在录音的，沈之渝深感无语。
　　第二天的新闻标题更将她雷了个里焦外嫩。
　　“沈天后深夜酒店□□粉丝，粉丝受访表示还想再来一次”。
　　疲劳驾驶的确不安全，但是回去的路途说不上远。
　　沈之渝犹豫了一会儿，问道：“带驾照了吗？”
　　卫莱知道她会有此一问，拍了拍自己的挎包，得意道：“在里面呢。”
　　沈之渝这才点头，车钥匙给她，自己去了副驾驶座。
　　次日，娱八社在微博首爆林媛可出轨的视频，掀起轩然大波。眼尖的网友从林媛可早期的微博里翻出蛛丝马迹，段子手在评论转发里频爆金句，引来无数网友“哈哈哈哈哈哈”，更自发地在林媛可丈夫的微博底下刷起了一片绿。
　　此处热闹，卫莱的微博底下自然跟着就冷清了不少。
　　按照计划进行，等热度慢慢淡下去就好。
　　接下来的这两周卫莱打算好好准备音大的入学考试。入学考涉及两个基础科目和一个专业科目，语文、英语和基本乐理。考试成绩决定分班，音大的音乐系一共有三种层次的班级――高阶班、普通班和基础班。
　　如今倡导教育公平，三个班级的教育资源明面上并无区别，只是班级层次越高的学生，学习的内容越深，绩点加成也越高。
　　另外，只有高阶班和普通班的学生具有提前一年毕业的资格。
　　而卫莱的目标自然是高阶班。
　　发在微博上的“想成为你的骄傲”，她不只是说说而已。
　　卫莱的基本乐理和英语都没问题，便从书店里挑了几本语文的教辅书，打算死磕到底了。落下了好几年的东西，不是说拾起来就能拾起来的，挑灯奋战了几个晚上，却丝毫不感疲惫。
　　她在心里憋了股劲儿，为了自己，更为了沈之渝。
　　想要向全世界证明，我们沈老师的眼光真的非常棒。
　　卫莱在二楼看书，沈之渝在二楼的飘窗上坐着，一面喝茶一面处理工作邮件。
　　大多是一些商业邀约，有沈之渝的，也有几封是卫莱的。
　　祁俊筛选了一遍才发给她，由她来敲定是否接洽。
　　可以说，事涉卫莱，沈之渝亲力亲为。
　　同居生活十分惬意，更得益于此种生活起居几乎维持一致的环境而滋生了某些令人窃喜的默契。
　　墙上挂着的时钟指向下午五点，沈之渝朝书桌的方向望过去，恰好卫莱刚刚起身，笑眼弯弯地对她道：“今天吃清炒虾仁、红烧排骨、鲫鱼豆腐汤好不好？”
　　卫莱在询问意见的时候喜欢拖长尾音，这是她搬过来和自己一起生活以后，沈之渝才发现的。
　　“好，要我帮忙吗？”
　　卫莱已经走进厨房，不知道在清洗什么，声音夹杂在稀里哗啦的水声中，水灵灵的：“不用啦，昨天你把土豆都快削没了，最后只炒了半盘土豆丝。”
　　沈之渝是个生活白痴，这是卫莱搬过来和沈之渝一起生活以后，她才发现的。
　　毫无疑问，同居是一种可以快速加深彼此了解的行为。
　　沈之渝：“……”
　　她尴尬地咳了几声，本想反驳几句维护自己作为老师和老板的尊严，放在茶桌上的手机屏幕亮了亮，是乔西――
　　“之渝，你那儿有没有关系能帮我办个身份证？”
　　沈之渝回复：谁的？段小也？
　　乔西：对。
　　没过几秒，乔西又回：算了，我再考虑考虑吧。
　　甜水巷深处一家远近闻名的菜馆连着三个晚上乌漆嘛黑，街坊四邻每每路过无不诧异，一年到头只歇两三天的乔老板哪去了？
　　交头接耳多方探听之下无果，却不知，乔老板就在自己家里猫着。
　　不见客，尤其不见段小也。
　　夜风大作，窗外的树枝咯吱乱颤，配合着没关严实的玻璃窗演了出魑魅魍魉的皮影戏。乔西吓是没被吓着，就是睡不着。
　　拿起床头柜上的闹钟看了眼，凌晨一点多。
　　撑起身子坐在床上发了一会儿呆，回过神来的时候外头已经下起了大雨。砸着窗户发出噼里啪啦的脆响，大有一番水漫燕城的势头。
　　乔西走过去关窗户，被风刮进来的雨水溅在她胳膊上，连脚趾缝都滑进去几滴，凉丝丝的。
　　从这里望过去，是甜水巷的尽头，逼仄的巷弄里挤着几间矮房，洇在水雾迷蒙的黑夜里，古旧的轮廓模模糊糊。
　　乔西想了想，绕到另一面窗户旁边观望。
　　才一会儿功夫，旧之庭院里装饰用的几个酒坛雨水满蓄，溢出来的水沿着坛边织了细细密密的雨帘。
　　目光投向已经紧闭了三天的大门，乔西不知道在牵挂些什么，这一眼足足看了一分钟有余。
　　又突然迅速地背过身去，犹觉不够，还哗啦一声将窗帘拉上。
　　嘴里嘀咕着：“我只是担心流浪的阿猫阿狗而已。”
　　在旧之门口的垃圾桶旁边啃骨头的流浪狗打了个喷嚏，骨头啃完了，将只有一只耳朵的头从垃圾堆里抬起来，饿得发绿的眼睛死死地盯着不远处的一个人，她手上正拿着个烂了半边的苹果。
　　流浪狗低吼了几声，龇着泛出恶臭的尖牙利齿，瘸着一条后腿试探着朝前迈去。它不只瘸，还不知染了什么病，大半边的毛皮都脱落了，就体型来看，是个狗界当中的老弱病残。
　　“汪汪汪――！”
　　“嗷呜――！”
　　“呜呜呜……”
　　狗吠从张狂到热血最后跌至胆怯，乔西仿佛能从中构想出一幕人狗大战的激烈又血腥的场景出来，由衷地想给这只成天捡店里厨余垃圾苟延残喘的流浪狗颁发单口相声奖。
　　躺在床上拉了被子刚要闭上眼睛，乔西又猛地睁开眼来――
　　人狗大战？
　　该不会……
　　她立时掀了被子，趿拉着人字拖飞也似的跑下楼，捡起一把大堂门口平时向食客供给的雨伞就冲了出去。
　　乔西想象中人狗大战的战况惨烈，少说交战双方都得缺个胳膊少个腿什么的。结果大门吱呀一打开，只见地上躺着一块砖头，有一角已经磕碎了，雨水正冲刷着被磕碎的石块沙粒，乔西定睛看了看，砖头上有滩暗红的血迹。
　　她心中一惊，朝见着自己就拔腿跑的人喝了声：“段小也你给我站住！”
　　段小也站住了，仅一秒，又开始跑。两条人腿愣是给她跑出了汽车轮胎的速度，眨眼间，人就没了，消失在风雨中。
　　乔西：“……”
　　乔西在心里骂自己犯病，三天前赶段小也出去，这会儿又是哪门子的爱心泛滥。十六岁的人，有胳膊有腿，又剁得一手好肉，去哪儿都不会饿死。死乞白赖地蹲店门口三天，耽误自己正常营业，她最看不起这种人了！
　　“有本事跑了就别回来！”乔西气不过，对着空气骂了一声。
　　走了死胡同的段小也硬着头皮原路返回，被迫和骂骂咧咧的乔西打了个照面。
　　模范□□乔西罕见地犯了傲娇病，站在旧之门口居高临下地瞥了眼“没本事”的段小也，鼻子哼哼着。没有回店里的意思，也没有再开口说话的趋势。
　　仿佛只是单纯想满足自己看戏的病态心理而已。
　　段小也大概是觉得已经够丢人了，没脸可再丢了。索性不跑了，慢慢吞吞地在乔西眼皮底下从地上捡起人狗大战的胜利品――一个烂苹果，宝贝似的搓了搓灰，揣进口袋里，然后还慢条斯理地翻起了垃圾堆，从里面搜寻一切可以维持生命正常运行的东西。
　　雨势渐渐小了，眼前的景象不仅清晰起来，更仿佛放慢了十倍的电影镜头，主人公段小也任意一个微小的动作在乔西的瞳孔里留下深刻的映像，又好似一把愈磨愈锋利的刀，撕拉一声戳破了她强迫自己伪装起来的冷漠和残忍。
　　才十六岁，虽说四肢健全，但是不会说话。巷子里从前就是有个哑巴，天天拿着个破碗沿街乞讨，碰上好心的能赏口饭吃，遭遇黑心的一准鼻青脸肿地回来，过了几年，人都不知道去哪儿了。
　　而且没有身份证，在哪儿都是个黑户，正经营生的谁敢雇她？
　　买媳妇的老汉不知道是哪里人，段小也既然能逃到这儿，那十之八/九离燕城不远。如果被撞见了带回去，是不是要过上和电影《盲山》里白雪梅一样围着丈夫孩子转，没有自由没有梦想的生活？
　　乔西抿了抿唇，撑着伞朝段小也走了过去。
　　“被狗咬到没有？”
　　段小也闻声抬头，撑着雨伞的手骨节分明，半握拳的姿势使拇指往下的四根手指紧紧挨在一起，嫩白的肤色，错落又和谐的美感。
　　她在心里用自己匮乏的语言想了个尽量贴切的比喻，仿佛做菜用的葱白。
　　乔西以为段小也没听清，又问了一遍：“有没有受伤？”
　　段小也摇摇头，用手指做了个四肢爬行的动作，完整的意思是她没受伤，狗受伤了。
　　乔西：“……”
　　我现在收回我的担心，老老实实地躺床上睡觉还来得及吗？
　　“垃圾都扔了，跟我进去。”
　　话说的越简洁就越显得有气势，这是乔西师从沈之渝的体悟。
　　平素温柔惯了，没什么令人听从自己吩咐的底气，乔西走了没几步，又回过头，见段小也缀在自己后面，这才放下心来。
　　旧之虽然歇业了三天，但冰箱里备着存货。
　　乔西三下五除二地做好了两菜一汤，刚端上桌，洗好澡的段小也就出来了。
　　一米六左右的个头穿着乔西的居家服有些长了，便在衣袖和裤腿上都卷了一道。小麦色的皮肤，五官周正，眼睛闪闪发亮，单纯又稚气未脱的长相。
　　只是脖颈上现出几道淡淡的褐色印子，约莫是尚未消退的伤痕，瞧着略有些碍眼。
　　乔西收回自己的目光，见她站在不远处双手揪着裤缝一副拘谨的模样，便开口道：“先坐下来吃东西。”
　　她旋身，从冰箱里拿出自酿的青梅酒，用酒盅斟了一壶。
　　乔西本就长得跟个妖精似的，凭姿色都能在《西游记》里客串个女妖怪。轻薄的睡裙好似个障眼法，火眼金睛的孙大圣一记金箍棒打将下来，人没了，只躺着条美人蛇，嘶嘶地吐着蛇信子。
　　媚眼如丝地问唐僧：“和尚，方才的糖醋人骨可还入味？”
　　她左手拿着酒盅，右手端了碟自己泡的下酒菜，款步朝餐桌走过来。睡裙的下摆随着步履摇曳飘动，一截纤细雪白的脚踝露在外头，不盈一握。
　　段小也嘴里咬着糖醋排骨，已然看呆了。
　　她从小在山里长大，从未见过这样精致的女人。
　　而且，还是个好人。
　　乔西坐了下来，就在段小也的对面。
　　段小也的目光溜了回来，专注地吃着眼前的美味佳肴。
　　酒过三巡，乔西蓦地开了口：“你是真的没地方可去么？”
　　段小也从空气中嗅出股淡淡的酒香，也没辨别她问这话的时候究竟是怎样的语气，只是点点头。
　　“你跟着我会死。”
　　“啪塔”一声筷子落在桌上，嘴里塞满了饭的段小也懵了一会儿。
　　乔西喝下一杯酒，用指侧擦了擦唇边的酒液，一摇一晃着酒盅说：“我三岁没了爸五岁没了妈，二十七岁没了丈夫。我如果收留你，保不齐你明年就得死。”
　　段小也结结实实地呛了一口饭，锤着胸口消化乔西话里的信息。
　　两三分钟，刚好酒盅见了底，见段小也犹豫不决的模样，乔西想：行了，绝杀，没人会跟自己的命过不去。
　　她起身去水槽里洗酒盅和菜碟，突然自背后传出个声音来――
　　“我刚出生家里就死了一头猪，五岁过生日的时候猪圈里的母猪跟隔壁邻居家养的公猪跑了，我……我走路还容易踩死蚂蚁……”
　　段小也急的站了起来：“我们负负得正，不会相克。”
　　动物和人哪能一样？
　　乔西听出她安慰自己的心思，笑了下，问说：“你家养猪的？”
　　“养几头，大半是负责杀。”
　　难怪是个怪力少女，原来是家风熏陶。
　　乔西一面笑一面将洗好的酒盅倒立在沥水槽上，手上的动作忽地一顿，她猛回头，惊诧道：“你会说话？”


第25章 
　　沈之渝今天有个采访。
　　是她回国以来第一次公开接受媒体采访，算是就远渡重洋镀金归国、担任《SHOW！》评委与创建工作室并签约卫莱一系列事情谈谈想法和感受。
　　采访明星其实挺没趣，劲爆的话题早在双方接洽的时候就被经纪人从采访稿里砍了，经验丰富的记者抑或主持人会在访谈的过程中抖机灵，你来我往三言两语，神不知鬼不觉地挖出个两三米的大坑来，眼巴巴地盼着明星往里掉。
　　今天采访沈之渝的主持人属于后者，有经验的那种，可采访了十分钟下来，主持人觉得自己用来挖坑的铲子要是和眼前这个浑身散发着Alpha气息的女人来个硬碰硬，八成要去废品回收站安享晚年。
　　“制作组好不容易谈拢这次采访，如果沈之渝的嘴撬不开，就换你工资卡给我撬撬。”
　　上司皮笑肉不笑的威胁犹在耳畔，主持人暗暗打了个哆嗦，避免和沈之渝进行眼神接触，拿着小卡片问了下一个问题――
　　“沈老师前不久创建了工作室，事实上您出国留学之前就曾向外界透露过有转向幕后工作的想法，鱼粉期待您回国开工作室已经很久了，但是工作室微博开通以后网络上貌似出现了一些反对意见。不知道您如何看待？”
　　这个问题采访稿上没有，主持人拿出绕口令十级的功底不带喘气地问出来，就是想钻某直播平台同步直播，采访不能被中断的空子。
　　沈之渝面部表情没有任何变化，坐姿跟之前维持一样，连脊背都挺得笔直，如竹如松。这是主持人采访过受访态度最严肃认真的一个艺人，氛围感染之下她不知不觉地将翘起的二郎腿放了下来。
　　对上沈之渝朝自己投过来的寸许目光――目光极淡，仿佛只是出于礼貌的对视。她品了品这眼神，脑海中立马浮现出猛兽一爪子摁死飞在耳边叽叽喳喳的鸟雀、生吞活剥当做午后餐点的画面来。
　　主持人咽了咽口水，明白为什么没人愿意接采访沈之渝的活儿了。
　　挖坑的铲呢！给我拿来！我不埋沈之渝了，我要埋自己！哭唧唧！
　　她正担心着自己的人生安全，哪知沈之渝笑了笑，将垂下来的发丝撩至耳后，四两拨千斤地揭过了这个敏感话题：“什么反对意见？不好意思，不上网不清楚。”
　　同一时间，沈之渝的家里。
　　一人一猫正在看直播。
　　拿破仑从宠物店里接回来一周了，在卫莱每日好吃好喝的供奉下，沈宅的正宫主子拿皇后终于愿意从自己的领地里辟个一亩三分出来，不仅不对着卫莱龇牙炸毛了，卫莱要是想抱它，也乐意将猫腚搁在她软绵绵的怀里。
　　采访节目已经接近尾声，主持人挑了十个直播留言让沈之渝进行快问快答。
　　Q1：沈老师，你知道“小姐姐”是什么意思吗？
　　沈之渝：知道，一种套近乎的称呼吧。
　　Q2：主持人看我看我！“老干部”知道什么意思不？
　　沈之渝：……知道，我。
　　Q3：养青蛙吗？
　　沈之渝：养猫。嗯……两只猫。
　　拿破仑蜷在卫莱的腿上，尾巴一摇一摇，睡着觉，没耳朵去听自己出现在电视里了。卫莱正忙着登陆音大的教务系统查看入学考成绩，沈之渝的回答顺着耳朵钻进她心里，掷地有声，心跳漏了一拍。
　　Q4：沈小姐姐事业有成了，什么时候嫁人？
　　卫莱放下手机，眼睛一眨不眨地盯着屏幕。
　　电视里，沈之渝大概停顿了两三秒，眼中飞快地闪过一些复杂的情绪，才平淡说道：“暂时没这个打算。”
　　卫莱莫名其妙地松了口气。
　　Q5：沈老师能接受未来伴侣比自己大或者小多少岁？
　　沈之渝：七岁。
　　30-23=7。
　　这是卫莱脑子里下意识的反应。她被毫无预兆的反应吓了一跳，但很快将它归为对适龄朋友谈婚论嫁的本能关心，毕竟她也挺好奇，符合沈老师择偶要求的人什么时候能出现。
　　Q6：沈老师，我是你的一名女粉丝，从出道就入坑，已经喜欢你十年了，想问你什么时候娶我？
　　沈之渝大概没想过如今的粉丝愈发开放大胆，老干部式严肃的默了一会儿，在思考该怎么回答才不伤人。
　　她是出了名的对粉丝好，留学出国的时候每年春节都会随机挑三个给她写信的粉丝，按照他们的地址寄送精心准备的礼物。
　　想好了，沈之渝朝镜头微微一笑：“我和我的粉丝不是都已经结婚十年了吗？”
　　！！！
　　好撩！
　　卫莱忍不住捂胸口，下一秒，入学考成绩查询的页面加载出来，“47”的数字映入眼帘，她直接抱着拿破仑从沙发上蹦了起来，连人带猫地转着圈欢呼：“过了过了我过了――！”
　　拿破仑被迫竖起来的猫爪僵在半空中，一脸惊恐地看着她。
　　一分钟不到，战五渣侧妃娘娘松手了，还不忘对一屁股坐在沙发上、受了惊的拿皇后展开猫参攻击：“呼……好重哦……”
　　再下一秒，卫莱算了算自己的排名，音乐系一个班级六十个人，她这个成绩要严苛点看待，都沦为倒数了。
　　有啥可乐的。
　　要更加努力才行啊。
　　她在心里给自己加油鼓劲，踩着拖鞋“嗒嗒嗒”地钻进了书房。
　　柳湾街路口停了辆保姆车。
　　沈之渝坐在车上百无聊赖地翻着朋友圈，她微信里没加什么人，萍水相逢的圈内人士都被一串工作号码给打发走了。
　　祁俊
　　孔樊导演新作，新晋金象影后顾予安担任主演的电视剧《探局》10月1号央视黄金档隆重播出，望请支持！
　　祁俊圈内人脉非常广，他发这么一条好友圈，肯卖他面子的、想攀附投靠的抑或蹭个新闻热度的……今天微博上少说十来个大咖转发宣传。
　　沈之渝点了个赞，往下滑。
　　霍然
　　买了个包，你喜欢吗
　　Marni新推出的限量款，十来万的标价，图片上拿着包笑容风情的是时尚界的一个新锐混血模特。霍然不知道搁那儿风流快活，背景中灯红酒绿，她怀中抱着嫩模，呷酒嬉戏。
　　本来这种画面沈之渝是十分不耐，但是和霍然近三十年的交情，令她无师自通了几分闭目塞听。
　　沈之渝留言：新欢？
　　霍父的风流成性霍然学了十足十，最早一段情史都能追溯至幼儿园。
　　彼时沈之渝和她同班，是班级里的小学霸，聪明又懂礼貌，非常受老师和小朋友的欢迎。霍沈两家是世交，霍然从出生以后就没少被长辈拿去和沈之渝作比较，霍父霍母常常耳提面命“沈家之渝如何如何的好云云”。
　　霍然儿时还没长歪，心思极正，被长辈念叨久了，便将沈之渝视作学习的标杆。沈之渝学钢琴她就学钢琴，沈之渝回答问题她就跟着回答问题，沈之渝参加唱歌比赛她五音不全只好报了个少儿芭蕾比赛。
　　后来连朋友都要get沈之渝同款，和政界要员的独生女天天腻味在一起，又不知道从哪儿学的词，彼此以“女朋友”相称。霍家听闻此事一笑了之，政界要员教育态度慎重，立马给女儿安排了转园。
　　小霍然“失恋”了，难过了几天，不久后又活蹦乱跳地追着隔壁班的一个女孩送巧克力和糖果。
　　沈之渝曾经好奇过，霍然什么时候染上吃喝嫖赌玩女人这些恶俗纨绔习性的，但如今细想，吃喝嫖赌是富家女的身份予她的便利，而玩女人的迹象恐怕早已有之。
　　可怜霍家二老还被她开疆拓土的表象蒙在鼓里，一无所知。
　　现在谁发个朋友圈还不会分组，霍然这条肯定设置了对父母不可见。
　　但是沈之渝印象中，霍然这类的朋友圈已经将近四五年没出现过俞欣颐以外的女人了。
　　没多久，霍然回复：甩了，没劲儿
　　沈之渝失笑，没打算再回了。
　　“呼――我的天！”车门被人从外拉开，安琪拎着个袋子坐进车，她满头大汗，接了司机递过来的湿巾擦了擦汗才吐槽道，“排了好长的队，到我这儿都要卖完了，最后两个。”
　　柳湾街有家老字号的蛋黄酥，在燕城非常有名，前阵来了几个网红吃播试吃，自媒体效应下越发的出名了。
　　沈之渝喜欢吃这家的蛋黄酥，便想买几个回去。今天录完采访，正好时间还早，离柳湾街不远，就绕过来买蛋黄酥了。
　　“两个正好。”
　　安琪见她接过蛋黄酥却不像往日那样大快朵颐起来，又说了这样的话，恍然大悟地笑道：“沈老师，你这真是家里养了两只猫啊。”
　　四十几分钟后，沈之渝回到家中。
　　一楼没人，她上了二楼。卫莱正给拿破仑拌罐头，听见动静抬头一看，立马擦了手朝沈之渝小跑过来，汇报喜讯：“入学考成绩出来了，我在高阶班！”
　　沈之渝一早就通过业内渠道知道了入学考结果，见卫莱如此高兴又满怀期待的模样，便顺水推舟地祝贺，又将蛋黄酥放在桌上，准备打开来两人分吃。
　　“哦，对了，我今天还看了你的节目。”她能从沈之渝身上学习的东西其实不少，如何和媒体打交道也是其中之一。
　　沈之渝开着蛋黄酥的包装呢，手上动作顿了一下，表情平淡，问道：“嗯，什么感受？”
　　卫莱回想着，挑了自己印象最深刻的部分来说：“你说你跟粉丝已经结婚十年了，我要是她们一定特别心动！”
　　她曾经追星过，了解粉丝的一切感受。
　　随着这回答，眸色黯淡了些许，沈之渝拿起蛋黄酥，左右手一个一边咬了一口，头也不回地下了楼。
　　卫莱愣在原地一脸懵逼：说好的一起吃蛋黄酥呢？
　　作者有话要说：
　　沈老干部：你心动个屁你心动！你说你羡慕嫉妒恨我就给你次蛋黄酥！
　　现在是这样的：
　　沈之渝：“我和我的粉丝不是都已经结婚十年了吗？”
　　卫莱：！！！好撩！
　　以后是这样的：
　　沈之渝：“我和我的粉丝不是都已经结婚十年了吗？”
　　卫莱：？？？跪下！
　　大家想看什么情节可以在留言里说，不影响剧情发展和人物设定的都会尽量满足。欲知乔西X段小也的请看下回分解。


第26章 
　　十月初，音大开学。
　　一天新生报道，一天开学典礼，半个月军训。因为军训和《SHOW！》比赛撞期，卫莱便申请了延期到大二军训，艺术类院校这种事情常有，班级辅导员没强求没批评，只是教导她珍惜大学时光，友好和同学相处。
　　卫莱听出弦外之音，只淡笑作答，并未多说什么。
　　辅导员既然是音大的老师，想必对卫莱当年隔三差五逃课、和臭名昭著的顾清池私交甚密的事迹略有耳闻，担心她重蹈覆辙在所难免。
　　在接下来几年的时间里，她要兼顾事业和学业，同学关系无奈之下只好随缘了。
　　《SHOW！》五十进十比赛刚结束，卫莱拍摄了十强选手的宣传片，就匆匆忙忙地跑出演播厅赶往学校。
　　明天周一，军训结束音大要开始上课了。
　　时近初秋，夜里起风体感还是蛮冷的。
　　卫莱站在路边紧了紧身上披着的针织开衫，朝路过的出租车招手，满载的出租车视而不见匀速驶离，倒是一辆从车库驶出来的奔驰滴了滴喇叭。
　　走近一看，安琪正坐在驾驶座上，见她过来了，降下车窗，歪头示意她上车：“Boss安排的最后一个任务，送你去学校。”
　　卫莱犹豫了一下，习惯性地坐上了副驾驶座。
　　《SHOW！》评委明面上不宜与选手私交过密，沈之渝大多数情况下都要尽量避免和卫莱共同出现在大众视线中。但这辆车是沈之渝的工作用车，媒体人士大半知晓，紧急情况下，老板助理开车搭载工作室唯一签约艺人，无可厚非。
　　音大的本科生公寓是四人间，卫莱被分在梅园A栋
　　宿舍的生活用品早在新生报道那天就已经准备齐全而且收拾妥当了，和三个室友打过一次照面，彼此知道名字，性格之类的日后相处才能了解。
　　不过卫莱算了算，她其实没什么机会总待在宿舍。
　　学校晚上十点以后禁止校外车辆驶入，梅园离后门近，安琪在后门刹了一脚，二人便各自道别了。
　　梅园顾名思义，栽了满园的梅树，契合艺术的自由浪漫，梅园的梅树并不求规整，三五成群地聚拢在一起，附近抑或是红木长椅抑或是石桌石凳，便于学生使用。又从中辟出几条鹅卵石小径出来，分别通向ABCD四栋学生公寓。
　　梅花未开，情致虽减，但是走在小径上，四栋学生公寓里传出来的乐器声、歌唱声萦绕耳畔，构成音乐系独有的深夜交响会。这阔别多年的场景带来的是一种在外闯荡经历风霜雨雪后重返校园的感动与欣喜。
　　一抹笑容不自觉地浮现在嘴角，卫莱刷了校园卡走进A栋，一气儿就爬上了四楼。
　　学生公寓的布局是单号宿舍在一侧，双号宿舍在一侧。
　　在双号一侧的第一间，走过去便能听见里面叽叽喳喳的说话声――
　　“哎――明天第一节 课在一教323，你们知道一教在哪儿吗？”
　　“新生报道那天，有个志愿者学姐带我逛校园的时候指给我看过，不过我给忘了。”
　　“那你说个屁啊陈一朵！你还是赶紧把你泡面吃完吧，味道也忒大了，馋的我不要不要的。”
　　“这栋楼都是新生，实在不行明天起早点儿，跟着人群走不就行了，再不济问问路过的学长学姐。”
　　蓦地房门被人打开，冒出个水灵灵的声音来：“我知道在哪儿，我明天带你们去吧。”卫莱站在门边，笑盈盈地说道。
　　如卫莱预期，三个从开学至今只和她寒暄过一次的室友不约而同的沉默了一会儿，氛围中不乏尴尬。
　　她无所谓，人与人之间的交往本来就需要互相付出和磨合，自己摆正了友好主动的态度，对方接不接受却是她力不能及的事了。
　　况且缺席了半个月的军训，没什么条件来奢求和室友的感情能迅速熟络。
　　卫莱坐在自己椅子上，登陆教务系统查看课表，又将课表截图，分别发给了祁俊和沈之渝，方便二人根据她的作息时间安排合适的通告。
　　祁俊暂时没回复，沈之渝秒回――
　　沈可爱：嗯，收到了，早点休息。
　　卫莱：好。
　　手机屏幕刚锁好，一只白白嫩嫩的手就伸了过来，戴着圆框眼镜的微胖女生小心翼翼地询问：“你好，我是陈一朵，你还有印象吗？”
　　陈一朵心里十分忐忑，不确定卫莱是否会和自己握手。
　　虽然她活泼外向，擅于社交，但是入学以来关于这个几乎没露过面的室友，风言风语跟梅园用来铺路的鹅卵石一样多。传闻真假难辨，加上卫莱确实是没经过艺考就空降音乐系的，无形中个人心中的天秤就偏向了“真”的那一边。
　　卫莱伸出手与她相握，笑了笑：“当然，你说你最喜欢吃。”
　　陈一朵刚刚吃着泡面在观看《SHOW！》直播，眨眼间遥不可及的半个明星出现在自己面前，下垂眼带着笑意的模样比屏幕里还惹人怜爱几分，偏偏不笑的时候整个人的气质又归于清冷淡然。
　　太令人着迷了！
　　开学报道那天寒暄过几句，卫莱竟然能记得自己的喜好，陈一朵受宠若惊之下完全卸下了心里的防备。
　　“天啊，你知不知道你刚才唱的《不期而遇》有多好听！”陈一朵拿起手机打开微博，示意卫莱，“你看你看――不期而遇都上热搜了，我都循环不期而遇的片段五六遍了，平时我不插耳机刘欣然总怼我听歌品味低俗，她今天晚上洗个袜子都要蹲我电脑面前。”
　　刘欣然朝陈一朵丢了个本子：“我是路过，路过！就你有嘴叭叭叭！赶紧收拾你泡面碗拿去丢了行不行！”
　　“哎哟，这就去这就去。”陈一朵敷衍着，依依不舍地放下卫莱和她相握的手，火速抄起桌上吃剩的泡面碗将房门哐啷一打开，人消失在视线里，残留下一股浓郁的老坛酸菜泡面味。
　　刘欣然状似无意地走过来关门，甩了包糖果在卫莱桌上，逢着卫莱的目光，又不太自然地看向别处：“呃……音色挺好，歌么……是挺好听。”
　　不知道在紧张些什么，刘欣然走回座位的路上都同手同脚了，说话结结巴巴：“总总总之，加油啦。”
　　卫莱被她逗乐了，噗嗤一笑：“好，谢谢。”
　　一直没开口说话的付楚从床帘里探出颗脑袋来：“那明天早上就拜托你了，我们仨都是路痴。”
　　“行，小事而已。”
　　经历了一天的奔波忙碌，卫莱收拾好明天上课要用的书本文具便洗漱了。
　　躺在床上订闹铃，卫莱这才看见沈之渝半个小时之前发过来的微信――
　　沈可爱：这就完了？没什么要说的吗？
　　要说什么？卫莱想了想，回复：室友都挺好相处，我很喜欢重新读大学的这个决定，能让我经历以前经历过的事，弥补遗憾。
　　回复完了，猜想沈之渝不会盯着手机等消息等到现在，卫莱便熄了手机准备入睡。
　　哪知沈之渝又是秒回：宿舍习惯吗，不习惯可以回来睡。
　　卫莱：习惯
　　沈之渝：嗯，要睡了吗？
　　卫莱：嗯呢，拿破仑睡了没有？我有点想它
　　你想猫都不想我
　　――沈之渝盯着输入框里自己打出来的这串字，越看越觉得别扭，仿佛自己跟个闹情绪的小媳妇儿似的。
　　“怕是石乐志。”沈之渝拿着跟乔西学来的词吐槽自己，删了浑身上下布满醋意的七个字，愣神了半天，不知道该说什么，不说又舍不得放下手机，耽误久了还担心卫莱等消息等睡着。
　　索性从猫窝里将睡个半死的拿破仑给拎起来，开了盏暖橘色的壁灯打打光，一边摇着猫爪一边录了个视频，给对面发过去：还没睡。
　　沈之渝拍摄角度氢气，卫莱一点开视频就是一大张猫脸怼过来，眼屎近在眼前不说，拿破仑睡眼惺忪的模样哪像还没睡啊。
　　她斟酌着回了句：看起来……有点困了
　　沈之渝这次回消息隔了近两分钟――
　　沈可爱：那你跟它说晚安吧。
　　卫莱：晚安
　　两人的对话就此戛然而止，卫莱等了几分钟没再等来沈之渝的回复，她纳闷，将这场莫名其妙的对话又从头到尾看了一遍，“晚安”两个字映入眼帘仿佛两根极细的针刺激着她敏感的神经，即将抽丝剥茧出些许线索的时候，又因为困意草率地从线索堆里拎了个答案出来直接定性。
　　临睡前，她戳了戳沈之渝的头像，点进详细资料页面，将备注从“沈可爱”修改为“沈傲娇”。
　　第二天晚上，音大大礼堂举行迎新演出。
　　演出主力来自各个系的大二大三学长学姐，其中有个红色破袜子乐队，主持人念串场词的时候就引起了几乎可以掀翻屋顶的尖叫声，就连身旁的陈一朵都在手作喇叭状地呼喊：“许伊――！啊――！许伊！！！”
　　许伊？是五十进十的时候和她棋逢对手的那个许伊吗？
　　还是同名同姓而已？
　　卫莱带着几分好奇和探究，伸长了脖子越过前排黑压压一片的人头望向舞台。
　　灯光忽灭，隐约可以看见几个来回搬动器材的身影，过了一会儿，嘈杂声没了，整个礼堂的人屏息凝神。鼓手娴熟地用鼓槌起了个势，前奏声响起，贝斯手吉他手键盘手纷纷到位，灯光骤亮――
　　舞台中心站着主唱，一个肤色白皙的短发女孩，额上束了条红色supreme的发带，脖子上戴了条黑色choker，白色T恤浅蓝牛仔外套，破洞牛仔裤，穿着黑色马丁靴，打扮嘻哈。身材纤细，一笑露出颗虎牙来，满满少年气。
　　她挎着电吉他，手指在吉他弦上来回穿梭拨动，配合乐队成员奏出快节奏的乐曲，而后一开嗓，伴着磁性低沉的熟悉烟嗓一同传入卫莱耳中的是许伊在五十进十的比赛中对亿万观众说的话――
　　“我的目标不是前十，不是前三，而是第一。”
　　“更是我的偶像，沈之渝。”
　　作者有话要说：　　望知悉：本文采用晋江防盗，V章购买比例低于百分之80，则显示随机防盗章，七十二小时以后替换为正常章节，V章购买比例高于百分之80，则显示正常。


第27章 
　　许伊，音大音乐系大三的学生，不仅在校成绩优异而且还是学生会主席，大一的时候和一群志趣相投的朋友组建了红袜子乐队，去年带领乐队参加了全国大学生校园歌手大赛，斩获乐队组冠军，自己则夺得了人气选手的殊荣。
　　用迷妹陈一朵的话来说，许伊仿佛太阳一样，只要她站在舞台上，观众的目光就会不由自主地朝她聚拢，光泽恩被，每个人心底里最阴暗潮湿的地方都能被她的歌声照亮，重燃对音乐的渴望。
　　天生的歌者。
　　卫莱在心里默默叹道，确实如此。
　　五十进十比赛的时候，第一轮赛制是选手抽签，号数相加为十的两名选手自选曲目battle。许伊和卫莱狭路相逢，将国内乐坛已故摇滚鼻祖的成名曲以崭新的形式搬上舞台，现场气氛被她独特的烟嗓和稳健的台风点燃嗨爆。
　　如果不是网络投票卫莱稍微领先，许伊就会成为第一个晋级十强的选手。
　　是个十分强劲的对手。
　　曲终人散，许伊并未跟随乐队成员步入后台，而是将电吉他卸下来交给了贝斯手，一个箭步直接跳下舞台，越过前几排观众，径直走到陈一朵面前。陈一朵只觉得自己快被周围许伊迷弟迷妹羡慕嫉妒恨的目光扎成了筛子，手足无措地站起来，支吾道：“学……学学姐。”
　　“谢谢。”许伊笑了下，然后侧着身子越过木桩似的陈一朵，紧接着，付楚乖觉地缩了下双腿，卫莱便见这个不速之客向自己伸出一只嫩白的手来，“欢迎你再一次考入音大。”
　　许伊声音不大不小，但刚刚够前后两排凑热闹的人听见，“再一次”三个字锥进耳膜，刺激了八卦之魂，立马三三两两地交头接耳起来。
　　“顾清池”、“开除”、“空降”……一连串的词从好事者的口中冒出来，三个人中最直率热血的陈一朵按捺不住，已经和人起了争执，而身处风暴中心的卫莱只是淡淡抬了抬眼眸，不带感情地客套道：“谢谢。”
　　许伊这个人出乎意料的直接，不藏着掖着，从她眸中望进去察觉不出什么暗潮汹涌。她目的明确，笑容明朗地宣战：“大一课程繁重，我希望不会耽误你备赛，我挺期待决赛的时候第一名的奖杯绕过你直接颁给我的场面。”
　　卫莱素来不爱逞口舌之快，但是许伊这自信满满的模样仿佛使她昨天面对沈之渝的信誓旦旦重现眼前，心中猝然升起一团火焰，卫莱腾的一声站了起来，和许伊平视着，眼中一凛，回敬道：“我同样期待你希望落空的场面。”
　　周五晚上。
　　沈之渝收到了一封电子邀请函，宏达集团千金路一一的生日宴。
　　宏达和骏川是娱乐公司的两大龙头企业，生意场上没有永远的朋友，更没有永远的敌人，利益使然随时可以倒戈相向。
　　宏达前几年和骏川水火不容，自从去年路一一从国外回来接手了总经理的权位后，调整了一些商业策略，两家公司在一部电影巨制中初尝合作的甜头，自此便经常强强联手，将中小公司的财路生生堵在了两座大山后头。
　　豪门望族的宴会沈之渝从小到大没少经历，早腻味了，衡量了一下个中利弊，觉得实在没什么值得自己牺牲周末的休息时间去赴宴的，索性回绝了。
　　五分钟前，卫莱刚给沈之渝打了个电话，说这周末不回来，要在学校练歌。
　　沈之渝环顾四下，空荡荡的屋子，拿破仑蹲在猫爬架上摇着尾巴，仿佛和主人心有灵犀，扭过头来和沈之渝对视了一眼。
　　那一眼，仿佛在无情的嘲讽――枉你沈宅佳丽三千，到头来肯陪着你的还不是只有本宫一猫？
　　沈之渝只觉自己病的不轻，没来由的烦躁起来，抓起手机拨了个电话，接通以后，乔西的声音听着病恹恹的，没比自己好过几分。
　　沈之渝这下开心了，闺蜜就是闺蜜，连情绪都能隔空感染，于是忘了卫莱这茬儿，跟乔西说起段小也这个小哑巴来。
　　“哑巴？”乔西顿时激动起来，这些日子忙得焦头烂额无处可吐的嘈一股脑地全吐给沈之渝了――
　　“她根本就不是哑巴！惊不惊喜意不意外？她担心我见她四肢健全不肯收留，就装哑巴，跟天桥底下一年到头拖着半条腿乞讨夜深以后自个儿把残腿扳归位的骗子没什么两样，消费好人的爱心！”
　　乔西默了一会儿，认为自己尚且不能归入好人之类，便改了口：“消费我的爱心。”
　　乔西的父母和丈夫生前都是善人，钱财足够自己生活即可，多余的都拿去救济资助穷困山区的小孩儿了。乔西丧父丧母又丧夫以后，对善有善报的这类心灵毒鸡汤嗤之以鼻，又不曾亲自实践过恶有恶报的真假，于是身体力行地游走在善恶两端。
　　今天心情好便喂流浪猫狗吃几口饭，今天心情不好宁愿自己骑个自行车将厨余垃圾运到几个街区以外的垃圾站，连口食物残渣都不给甜水巷的猫狗留。
　　杀人放火这类的事情虽没干过，但已经被甜水巷天天闲在居委会嗑瓜子的爱护流浪动物协会的成员人送外号：毒寡妇了。
　　沈之渝没想过会有如此戏剧性的变化，躺在沙发上笑得声音发抖，乔西没好气地嚷了句：“沈之渝！”
　　知道朋友底线在哪儿，沈之渝适时止住笑声，来了个扭转极为生硬的关心：“那你赶她出去好了。”
　　“我赶了呀――”乔西瞟了眼院里紧闭的大门，“天天搁我店门蹲着，要是左胳膊打折上下晃晃都能装个招财猫唬人，洋气。”
　　“不耽误你做生意啊？”
　　“不耽误，她就跟个石像似的蹲门口，客人来了还知道闪一边。昨天有个大爷瞎了眼，结账的时候还劝我，天冷了不要这样虐待自己妹妹。我哪来这么一个心眼儿多得跟蜂巢似的妹妹？”
　　乔西性子温柔，今天却罕见的语带嘲讽，沈之渝理解她好不容易大发爱心反遭人欺瞒的愤懑，便劝她报警，横竖让她家里人接她回去算了，再让警察同志科普一下，买卖媳妇儿是犯法的。
　　乔西叹气：“昨个儿报了，等消息呢。”
　　说着，她话锋一转，揶揄道：“你的小奶猫怎么样？”
　　沈之渝喝着水，呛了一口，咳了好一会儿才模糊重点：“哦，拿破仑啊？吃得好喝的好，胖了几斤，跟橘猫有的一拼了。”
　　“谁关心大胖猫了，我说卫莱。你不是喜欢她吗？”
　　沈之渝性取向为女，乔西高中的时候就知道，因此，即便作为闺蜜，乔西都会自觉地和沈之渝保持安全的身体接触。不过，这么多年过去了，乔西从未见过沈之渝对谁付出真心过，直至卫莱出现。
　　说来奇怪，沈之渝这样果敢决断的性格，偏偏在感情这方面无论情商智商都表现得犹如三岁孩子一般稚嫩。五年前是这样，五年后还是这样，但五年前有个顾清池阻挡着，现在只怕是被自己的心魔绊住了脚步。
　　手里拿着电话，沈之渝望着眼前的虚空，眸中布满迷茫，喃喃自语：“我喜欢她，她喜不喜欢我呢？”
　　作者有话要说：
　　卫莱：不喜欢
　　全书完。
　　关于沈老师的性取向，其实前面的章节有过暗示，可以在第五章 和第七章回顾一下。今天有点粗短，担待一下。
　　然后因为家里出了点事，所以明后天我可能没空码字，大家可以随性上来看看有没有更新，不必久等。


第28章 
　　布鲁妮亚酒庄。
　　绿草茵茵，喷泉流水淙淙，一辆辆豪车驶入酒庄，在西装笔挺的侍者引领下，行至大礼堂门外铺着的红色丝绒长毯的起始处方缓缓停下，从车上下来衣着华丽的赴宴宾客，款款步入衣香鬓影富丽堂皇的大礼堂。
　　大提琴声低沉，小提琴声悠扬，回响在大礼堂四周。礼堂外，宽大的草坪上布着十米长的自助餐桌，酒庄的侍者每隔一段时间便会用刚刚出炉的美味佳肴替换餐桌上的甜品糕点。
　　华灯初上，欧式青铜路灯一盏盏点缀起酒庄的满天星光，生日宴会即将正式开始。
　　酒庄大门通向大礼堂的主干道路上久违的亮起车灯，加长宾利只露出一个车头，便引得众人窃窃私语。
　　谁都知道，如今宏达和骏川来往密切，虽说从前两家便通过商业人际网建立了萍水相逢的关系，但是这类的场合，霍家是头一次有人亲自前来。宾利在道路上轻轻一刹，不着痕迹地留下几道车轮痕迹。
　　侍者上前躬身开了车门，只见一双名贵的细高跟踩在红毯上，接着，车内的人探出了上半截身子，站定脚步，仪容得体地出现在众人好奇的视线中。
　　一条Dior未发布系列的白色礼服长裙包裹着玲珑有致的身体，酥胸微露，白嫩的项颈上戴着一条水钻项链，两根平整精致的锁骨众星拱月般衬托着光华闪耀的水钻。
　　在场宾客中不乏和霍然有过生意合作的人，印象中年纪轻轻被父亲委以重任的女总裁，时刻用西装衬衫的打扮来弥补年龄上的不稳重，罕见她如此盛装，不由自主地低呼惊艳！
　　侍者领着霍然走了几步，闻讯而来的路家管家给侍者使了个眼色，侍者便疾步走入礼堂，由管家接着给霍然领路。
　　微小的举动，足见霍路两家互相重视的程度，但仅仅是生意伙伴似乎不至于如此。
　　不一会儿，众人眼见从礼堂内匆匆赶来的路家长子，路一一的哥哥路楷，便恍然大悟了――
　　路楷男大当婚，霍然女大当嫁，两家这是要喜结姻亲。
　　和前几天在高尔夫球场两人迫于长辈压力的第一次见面不同，黑色绒面西装裁剪合身，将不足一米八个头的路楷衬得英武俊郎，可惜这个可怜的假象在他和自己站在同一级台阶的时候就无情地被男女几乎一样的身高给戳穿了。
　　霍然心里“嗤”了一声，她知道回去怎么否决这桩阻碍沾花惹草的婚事了――“咱们霍家从太爷爷那代起，女的没有低于一米七的，男的没有低于一米八的。一米七八点五的霍朗已经三番五次被人质疑不是您亲生的了――当然，这不怪您，您基因非常优秀。只是您想让您亲外孙同样笼罩在这样的阴影下吗？”
　　霍然素来表里不一，再如何嫌弃路楷，面上笑容不减。
　　路楷小心翼翼地说着话，他不确定自己是否喜欢霍然，但霍家财大势大，和宏达平起平坐的骏川都只是霍氏的其中一块产业，将霍然娶进门对宏达的发展百利而无一害。
　　男人心思粗犷不细腻，察觉不出女人表情细微的变化，但是路一一从两人步入礼堂之后便一直盯着霍然，细细长长的眼睛里分明毫无兴致，看似明媚的笑容其实十分疏离。
　　路一一决定去帮一下自己的傻哥哥，但脚步刚迈出去，她就停了下来――霍然的神情发生了细小而微妙的变化，一两分喜悦三四分讶然和五六分恼怒，复杂的情绪掺杂在她久久注视在一处眼睫轻轻颤动的眸中。
　　这样的变化来自于……路一一顺着霍然的视线看向自己身旁的俞欣颐，她手拿香槟杯，浅酌了一口，朝路一一礼貌地欠身：“路小姐，您有客人来了，您去招待吧。”
　　说完，便提着长裙走向了舞池旁边，倩影单薄，余香袅袅。留下路一一一个人再次捕捉到了霍然眸色的微变，朝自己望过来的目光中蕴着几分微不可察的探究和敌意。路一一哭笑不得，这哪是客人，是敌人吧。
　　“你好，霍小姐，欢迎你的到来。”路一一从侍者手上的托盘中拿了杯红酒，迎向霍然。
　　霍然这会儿的神色又归于平淡了，仿佛刚才路一一眼见的变化都是幻象。她同样拿起一杯红酒，杯与杯轻轻碰撞，祝福道：“谢谢。生日快乐，路小姐。”
　　路一一朝自己的兄长眨了眨眼睛，路楷才顿悟，紧忙接了话茬：“你们俩就别小姐来小姐去的了，小然，你就喊她一一好了。”
　　霍然在心里翻了个白眼，淡淡应了一声，若无其事地目光越过人群，寻觅着一个熟悉的背影。
　　“霍小姐，认识俞导？”路一一装作不知，故意探问霍然和俞欣颐的关系。
　　俞导这样的称呼实在新鲜，霍然包养俞欣颐几年以来第一次听见有人如此尊敬地称呼她的小情儿。眼里的茫然好一会儿才消退下去，霍然从舞池边一抹嫩黄色长裙处收回目光，淡笑道：“我一个远房表妹，一个月没见面了。”
　　霍家枝叶繁茂，有这么一两个不同姓的远房亲戚很正常，只是路一一心里依然存着疑问，霍然刚刚的眼神不太符合她远房表姐的身份啊。
　　怎么形容这种眼神呢――仿佛一头沉睡多时的狮子猛然醒来，发现自己豢养了好几天的猎物屁颠儿屁颠儿跟一只绵羊走了，对自己不带丝毫留恋。
　　路一一觉得，如果这个比喻成立，霍然是狮子，俞欣颐是猎物而自己是绵羊的话，那她的傻哥哥路楷八成就是非洲大草原广袤无垠的草地上一只任人践踏的蚂蚁。
　　眼见蚂蚁殷勤地带着狮子去见路家的各位长辈以及宏达的诸位高层，绵羊一面在司仪的引导下步上高台准备致宴会致辞，一面又情不自禁地往舞池旁边身体力行远离是非中心的猎物多看了几眼。
　　路一一和俞欣颐在此之前其实不过一面之缘。
　　在一部网络剧的试播会上，因为骏川是这部剧的主要投资方，无论剧目质量好坏，不少公司都愿意卖骏川个面子，从公司里抽几个人去看看样片，质量好就量力参与后期出品，质量不好就嘴上品鉴几番。
　　路一一那天刚好没事就去看了样片，大概是对这种青春文学改编的网络剧没抱什么希望，随着剧情的深入，自己渐渐沉浸其中，跟随几个主人公的感情发展而情绪波动，甚至回想起自己青春期无疾而终的初恋。
　　目前国内主流视频在线播放平台有三，宏达前两年收购了其中一个。路一一当机立断，买下了这部剧的网络独播权。
　　当试播结束，一个由于脸蛋极小长相娇嫩而乍一看猜测不出具体年龄的女人顶着导演的头衔步入采访区的时候，路一一甚至动了撬墙角的心思。
　　她爱才，更爱美人，何况是才色兼具的人。
　　致辞完毕，晚宴正式开始。
　　路楷想邀霍然跳舞，霍然说自己脚疼，想坐会儿。路楷不勉强，便陪她在礼堂的沙发上坐了下来，没一会儿，路楷被两三好友拉着去玩儿了，霍然慢慢悠悠地站起来，重新寻了张离舞池近的沙发将自己舒舒服服地陷了进去。
　　她从这儿望过去，可以清楚地看见有只离开自己掌控一个月的猎物，正熟稔地周旋于几个抑或中年谢顶抑或肥头大耳的男人之间，巧笑嫣然，将男人们哄得春风满面。
　　不管男人的手是老实地负在身后，还是状似无意地游走在她的肩上、手上抑或腰上揩油，她的神情没有任何变化。
　　俞欣颐被迫应付觥筹交错的商业化笑容映在霍然蓄着薄怒的眼里，延伸出了别的含义。俞欣颐，离开我你就这么开心？
　　一个月前，因为俞欣颐和她做/爱的时候愈发犹如一具带着活人温度的尸体，霍然渐感无趣，按照之前处理每一任小情儿的方式给了她一笔钱一栋公寓，就此断了关系。
　　不为了情也得为钱，每一任小情儿在离开霍然的时候总会真情实意地痛哭一番。霍然的设想中，俞欣颐理当如此，她期待着俞欣颐反过来求自己要她的这一天。
　　可惜，俞欣颐没让她得偿所愿，拿了钱过了公寓户主转让的手续，走得十分潇洒干脆，别说后悔了，连半点儿拿人手短吃人嘴软的不好意思都没有。
　　仿佛自己欠她的一般。
　　嗤――到底谁欠谁？
　　霍然眯了眯眼睛，望见有个男人的手在两人谈笑间从俞欣颐的腰际缓缓游向了臀部，十分猥琐地摩挲着。
　　她忍住那点儿恶心和冲动，并不想插手，但是忽然瞥见俞欣颐的眼里流露出几分挣扎和嫌恶，这样恰合她意的情绪仿佛一根导火线，倏地点燃了她积累了一晚上的愤怒。
　　起身，疾步朝舞池走过去，因为太过激动，鞋跟又太高，右脚踝甚至崴了一下。霍然眉宇间不见丝毫痛楚，只是顿了顿，在离猥亵事发地尚有五六步的地方，不轻不重地喊了句：“表妹。”
　　俞欣颐早就感受到来自身后的这一抹特殊的视线了，此时此刻，她心里有些开心，为着霍然付诸行动的关心和在意。她回过头，似有意无意地先瞥了男人一眼，才冲霍然甜滋滋地笑道：“表姐。”
　　霍然被她这久违的明媚笑容闪了会儿眼睛，愣在原地一动不动。
　　而围着俞欣颐的几个男人顾忌霍然表妹的身份，立马弹开了几米远。揩油的男人更仿佛见了活阎王似的一溜烟就钻进了人头攒动的人流中。
　　这些富家子女开个宴会都会带上助理，一来有面儿，二来发生一些紧急事故的时候可以有人处理。
　　礼堂外的草坪上，林优从自助餐桌上拿了块马卡龙正要塞进嘴里，兜里的电话响了――霍然吩咐她将车开过来，她今晚要去枫露园歇。
　　枫露园？林优奇怪道，枫露园的公寓不是已经过户给俞小姐了吗？
　　作者有话要说：
　　老干部混迹酒吧的事儿，明明标注的是疑似……前文作者有话说里也提示了本文会有很多插叙。有疑惑提出来没关系，后文慢慢解开。
　　另外，家里老人生病了，这几天一直在医院照顾，从早上八点到下午五点，估计还要持续一周，我都是挤着碎片时间码字的。实在没更新希望大家理解一下吧，同时，多撒花多留言，给点动力o(ini)o
　　还有件事要跟大家说一下，下一章开车了，不在这儿开，但是因为我要按照榜单规定字数更新，明明码了字却不能发布在这里算入榜单字数，很苦。
　　所以下章开车我会有一部分文字用之前的章节替换，但是大家放心，你们买的字数一定是和真车字数一样，只多不少。
　　大家不能接受的话留下评论吧，那我只好……让城管来拖车了，哭唧唧。
　　霸王票名单有空再更新吧，唉，好苦啊……


第29章 
　　枫露园的这栋公寓承载了霍然和俞欣颐的过往，两人的第一次见面就是在这栋公寓，上个月的诀别同样是在这栋公寓。
　　从前俞欣颐还在念高三的时候，霍然甚至特意请了个保姆来照顾她的衣食起居。
　　以致于霍然进门之后浑然全无客人的生疏与客套。
　　玄关处，霍然坐在门边的矮凳上大大咧咧坐着，祖宗似的等着人给她换鞋，俞欣颐打开的鞋柜里赫然躺着好几双拖鞋，她心里兀然被刺了一下，不太舒服。
　　这点儿由于天生强烈的占有欲而滋生的不舒服在俞欣颐递了双拖鞋到脚边的时候，便不自觉地脱口而出：“有别的人来过？”
　　俞欣颐直起身来，将霍然随意搭在]鞋柜上的西装外套理了理，挂在了衣架上：“当然，工作上的伙伴。”
　　语气理直气壮，宛如霍然在问她公寓里是否有床一样。
　　霍然喉间梗了一下，她不喜欢俞欣颐和除了她以外的任何人打交道，但是此时此刻碍于她们二人几乎毫无关系可言，她没有立场来堂而皇之地表明这份不喜欢。
　　于是幼稚地体现在举止上。
　　俞欣颐从医药箱里翻出跌打药，旋身便见霍然将拖鞋踢了一踢：“有鞋套吗，我不穿别人穿过的。”
　　“那是我穿的拖鞋。”
　　跌打药放在桌上，俞欣颐眨眼间便后悔起刚才的说辞来。她不属于霍然口中的“别人”吗？怎么可能不属于呢？钱给了，房子过户了，包养这层关系如她所愿被霍然主动断了。
　　再好不过的结局。
　　俞欣颐本想去抽屉里找找还有没有鞋套，霍然却一瘸一拐地走了过来，右脚微微点着地面，白皙细嫩的踝部突兀地肿起了一块。
　　她没将这伤当回事，和练马术受的伤比起来全然不值一提，再说了，女人和高跟鞋的关系就像驯兽师和猛兽的关系一样，不恶斗个几十回合伤筋动骨都谈不上当过女人。
　　俞欣颐看了一眼她脚上的拖鞋，眉眼淡淡的，品不出什么情绪，只是说了句：“药在桌上，你自己抹药吧。”
　　霍然：“我不会。”
　　“……”俞欣颐本不想管她，但其实自己直至进门之前，心情都非常愉悦，虽然这些愉悦很快就被和霍然共处一室的回忆给湮没覆盖，化作逃避和痛苦。
　　但是霍然在礼堂唤的一声“表妹”在心里被她仔仔细细品了几十上百次，从语气到时间再到声调，用自己不知道是不是一厢情愿的臆测酿成了一颗糖，砸吧砸吧含在嘴里，甜滋滋的。
　　俞欣颐坐在沙发上，手里拿起跌打药，抬眼：“过来，我帮你。”
　　霍然依言坐了过去。
　　俞欣颐低垂眼睫，棉签上沾了药水，带着七分力揉着伤处，又围绕踝部打了几圈。
　　霍然至始至终一直在盯着她。
　　燕城入秋了，自从网络剧杀青以后，俞欣颐大半时间都待在公寓查看工作邮件，筛选了几个剧本，前两个星期刚邀了几个通过网络剧认识的工作伙伴一起研读商讨。
　　没出去风吹日晒，小麦色的皮肤捂白了不少，齐肩发留长了，今天简单地做了个造型，发梢微卷，披在脑后，一侧的一绺发丝编了股小辫，上面缀着几颗饰品，其余的别在耳后，露出雪白的耳垂，娇嫩可人。
　　灯光莹莹洒落下来，她薄唇微抿，像有难言的心事。
　　霍然心念一动，想将这近在咫尺的两片唇瓣撬开，问问她，俞欣颐，这一个月以来你有没有想我。
　　棉签扔进垃圾桶，俞欣颐旋上跌打药的瓶盖，问道：“客房没收拾床单被褥，你睡沙发吗？”
　　“我睡你。”
　　“……”俞欣颐没好气地扭过头，便见霍然欺身吻了过来。
　　（请看过前文的直接跳转作者有话说）
　　渝城。
　　火辣辣的太阳炙烤着地面，导演监视器里的镜头被热气烘到扭曲起来，俞欣颐专心致志地盯着画面，一帧一帧地琢磨，不放过任何一个微小的细节。室外布景条件限制，旁边只搁了一台电扇，白色的扇叶呼呼地转，闪烁着刺目的阳光。
　　安冉在候场，同俞欣颐坐在一起。两人心照不宣地忘了半途而废的潜规则，频繁的说戏拍戏更冲淡了尴尬感，其实慢慢接触下来，安冉觉得俞欣颐是个可以深交的朋友。工作认真，大方客气，不摆谱儿。
　　惦念着俞欣颐口头承诺的下一部戏，这零星半点的感遇之恩，安冉记加=在心里并付诸行动了。外出通告的时候，会买些伴手礼送给俞欣颐。大半是精致小巧的配饰抑或摆件，俞欣颐不贪吃，日常三餐偶尔都会由于忙碌而遗漏。
　　这些小玩意儿花不了几个钱，俞欣颐又是个浑身堆满奢侈品的富二代，安冉起初深感送不出手。但是自从亲眼看见俞欣颐将腕上卡地亚的手镯换成了自己送给她的平安红绳之后，就再无顾虑。
　　天气太热，丁竹刚才领着几个场务去买降暑的饮品了。
　　俞欣颐工作起来浑然忘我，额头和鼻尖渗出薄薄的一层细汗，她毫无察觉地拿着呼叫器在和灯光师交流。安冉从桌上抽了张纸巾给她擦汗，她微微往后缩了缩，看清是安冉之后才放松下来，低声道：“谢谢。”
　　“不客气。”安冉笑了笑，露出两颗小虎牙，“俞导我发现你是不是有点儿肢体接触障碍啊，每次我碰到你你都很紧张。”
　　俞欣颐：“有吗？大概吧。”
　　这挤牙膏似的对话经常发生，俞欣颐只要进入工作状态，无关导戏的事情，她都惜字如金。安冉见怪不怪了，正好冰镇绿豆粥买来了，场务正分发呢，她拿过来两杯，一杯给自己留着，一杯插上吸管就直接递到俞欣颐嘴边。
　　俞欣颐腾不出手来拿杯子，当下也没觉得这种喂食的举动有多亲密，垂眸看了眼冒着丝丝凉气的绿豆粥，就低下头喝了几口。
　　不一会儿，丁竹气喘吁吁地跑过来：“俞导，你表姐过来探班了。”
　　“表姐？俞导你还有表姐啊？”安冉挺诧异。进组以来一直见俞欣颐独来独往，跟着她的都是助理丁竹，前几天来了个做饭阿姨，就在酒店开了个房间帮忙改善伙食。亲戚、朋友，从来都没听她提过。
　　俞欣颐吮着吸管的动作顿了顿，紧紧抿起的上下唇透露出不安，她淡淡说道：“一个远房表姐，不太亲。”
　　安冉：“千里迢迢过来探班呢，还不亲啊？大热天的，我爸妈宁愿在家吹空调吃西瓜都不会跑来看我。”
　　俞欣颐笑了笑，没再说这个话题，她叫来副导，将手头上剩下的拍摄工作交给他。见俞欣颐要走，安冉又追上她，满脸期待的模样：“漂不漂亮？我能不能和你一起过去见见你表姐啊？”
　　漂不漂亮？俞欣颐对这表姐实在说不出什么好话来，但又不好违背事实，只好折中道：“风韵犹存吧。你下一场不是有镜头吗，来不及就别去了。”
　　丁竹听见俞欣颐给出的评价，面部表情十分微妙。
　　渝城三中的露天停车场设在篮球场旁边，背后是教师办公楼，高大规整的建筑楼遮挡了炽热的阳光，又有垂柳合围，清风徐来，凉风阵阵，是个夏日里的避暑胜地。
　　上课铃声足足响了三道，才算将室外四处撒欢的高中生赶鸭子似的撵回去。篮球场上的逐风少年一边运球一边不疾不徐地走回教室，途径停车场的时候，还拿手肘推了推同学：“卡宴诶，谁的车？咱们学校哪个领导又中饱私囊了？”
　　“剧组的吧，这些明星屁本事没有，就靠一张脸哄脑残粉赚钱。真不知道读书干嘛，还不如投个好胎！”
　　霍然坐在车后座，一只手悠然自得地支着下巴，一只手技术高超地转着万宝龙钢笔。聒噪的说话声离自己越来越近，百无聊赖之下，她微微偏过头去，迎上车窗外两个男生错愕又妒羡的目光，依稀听见了“美女”、“富二代”、“御姐”、“女总裁”之类的字眼。
　　生意场上经历了太多的阿谀奉承，霍然的耳朵已经被磨出了刀枪不入的老茧，但从学校这种环境听来的话却不是逢迎，而是发自内心的纯粹的羡慕。
　　受用之余，霍然垂眸看了眼腕表，等人的耐心即将耗尽的时候，车门从外打开了――
　　俞欣颐带着满身热气坐上车，将车门一关，冲霍然唤了声：“表姐。”
　　这个称呼只是图方便，毕竟丁竹不可能当着众人的面说“俞导，你金主过来探班了”，“俞导，骏川的总裁霍然过来探班了”。俞欣颐这一出假戏真做让霍然足足愣了好几秒，才反应过来，她买账，投桃报李地眨了眨眼睛：“表妹好久不见，想我吗？”
　　霍家是个枝繁叶茂的大家族，近支远房的亲戚加起来几个箩筐都装不下，但这些亲戚就逢年过节走动走动，真算起来，还不如家里的管家保姆熟悉，更谈不上亲密了。
　　除了爸妈之外，从血缘上来说最亲密的该是霍父一笔没还清的风流债给霍然附送的一个便宜弟弟，霍朗。霍然大概天生商人头脑，从小深谙中国人骨子里重男轻女的劣根性，哪怕知道自己是嫡长女，都对毋庸置疑的第一继承权产生了危机感。
　　霍朗跟他这个同父异母的姐姐自然不亲，知道自己境况艰辛，变着法儿地讨霍老头欢心。但抵不过霍然一面脚踏实地地干业绩，一面用心险恶地抓把柄，霍母尚在，霍父手里的一杆秤砣本来就偏向霍然。
　　三两个错误报上去，霍朗就被发配到地方上的分公司历练了，霍然如今坐镇燕城，他想再回到中央恐怕难上加难。
　　半个亲弟弟霍朗的存在，使霍然骨子里的天性凉薄犹如淬火炼钢，愈发纯粹。
　　对霍朗，霍然从来都是直呼姓名，连在霍父眼皮子底下都不屑装零星半点的长姐风度。霍父理亏，任由她了。
　　这句表妹的称呼太过新鲜，以至于霍然意犹未尽地挑起了俞欣颐的下颌，又问她：“表妹不说话啊，不想我吗？”
　　霍然的鼻梁上一如往日架了副眼镜，光滑锃亮的镜面映着自己的轮廓，微微扬起下颌的姿势使眼睛微微上抬，目光只好往下移了几寸，盯着霍然琥珀色的瞳孔。俞欣颐不由分神去想，每到这个时候，霍然眼里的自己是怎样的？
　　被动、任人屠戮、楚楚可怜？
　　不怪霍然总戴眼镜，她大概是瞎，戴了眼镜都看不清人。
　　“想你，很想你。”俞欣颐的眼神温情如水，察觉不出丁点的欺瞒。
　　婊子无情戏子无义，霍然要是当真了就不是霍然，对于感情，她的基本原则只是好玩，仅此而已。但如果这个人是俞欣颐，她又要另当别论了。
　　大概七八年前的时候，某天夜里，霍然被一群狐朋狗友灌到七荤八素，让人送回家的时候迷迷糊糊地报了个地名。早上锤着宿醉而钝痛的脑袋醒来，才知自己身处燕城市中心的一栋高级公寓。
　　霍然没想起来她什么时候购置了这样一栋公寓，或许是朋友送的，或许是霍朗送的，或许是生意伙伴送的，都有可能。
　　霍然掀开被子要下床，但刚坐起身，就听见一个清冽稚嫩的声音：“霍小姐，你醒了？头疼吗，我去给你泡一杯蜂蜜水。”
　　房间里昏昏暗暗，窗边的书桌上亮了一盏灯，被细心周到地调控在一个不会扰人清梦的亮度。霍然抓起床边的眼镜戴上，女孩站在她眼前，背着光，看不清面容：“你的衣服我拿去洗了，还没干，你先凑合凑合穿这身吧。”
　　作者有话要说：
　　看完请来晋江留言，正文转不老歌：http://bulaoge.cn/?ay123
　　唉，这对cp是老套的渣攻回心转意的故事，为霍泰迪点一首开始懂了。


第30章 
　　祁俊现在手上带着两个艺人，顾予安和卫莱。
　　娱乐圈里一个经纪人带好几个艺人的情况很常见，经纪人是人，并不总会拿专业的眼光去衡量艺人的发展潜力，公正地分配资源。如果艺人在某些方面表现出来的性格比较欠缺，譬如不听话之类，屡教不改的话，就会被经纪人冷落，资源急剧减少。
　　但是冷落的缘由一般而言不会由官方宣之于口，大众能看见的只有某艺人曝光率一年不如一年，渐渐flop到地心，彻底糊了。
　　近几年由于娱乐市场的繁荣，艺人、经纪人和粉丝的关系发生了一些微妙的变化。
　　微博上不乏粉丝将#请xxx公正对待xxx#、#跪求给xxx配备专业经纪人#、#细数xxx作为xxx经纪人的十宗罪#之类的话题刷上热门，营销号跟进热度，群众围绕事件中心吃瓜吐籽，不久后经纪人果真被粉丝间接给炒鱿鱼了。
　　祁俊没有这样的顾虑，一来有眼力见儿的人巴不得祁俊是自己蒸煮的粉丝，哪会炒鱿鱼；二来顾予安和卫莱分属于不同的艺人板块，并不存在资源冲突的情况；三来，无论是顾予安抑或是卫莱，都属于安分守己恪守本业的艺人，管着其实非常省心。
　　顾予安现在晋升影后，同龄小花旦中地位趋于稳定，不需要祁俊太费心了。顾予安的电影《它之刺》刚开拍，她一旦进入拍戏状态便犹如辟谷修仙，不接通告不出剧组。祁俊去了趟象山影视城，将助理安排好，又叮嘱顾予安尽量避免和男主待在一起，男主梁权晟是个拉流量小花炒作绯闻的惯犯。
　　接着，连夜赶回燕城，将接下来几个月的工作重心放在了包装卫莱。
　　祁俊首先解雇了卫莱的助理阿柠，这个经验缺乏的新手好几次丢三落四，在通告现场要么睡觉要么打游戏。祁俊连锻炼成长的机会都不想给，直接让熟人介绍了一个手脚麻利又懂得分寸的人过来。
　　然后配备了专业的艺人造型团队。现在的吃瓜群众眼光非常刁钻，既要求艺人长相标志又需求艺人业务能力好，还挑剔艺人的私服品味。
　　就说上个月，有个80后走青衣戏路的女演员，大概和团队包装思路有关，平素不太走时尚路线。这次受某轻奢品牌邀请远赴米兰参加时装周，品牌赞助衣服让她走走机场带带货，结果团队造型师不知道是哪个年代的审美，给自家艺人一双不太修长的腿套了黑色丝袜，又配了一双和衣服主色调极度不搭的青绿色坡跟鱼嘴鞋。
　　机场图一出来，网上嘲翻了天，一些嘴毒的直接艾特这位惨遭造型师戕害的女演员，让她快去家庭伦理剧里演男主妈妈，别出来辣眼睛。不仅如此，扒明星私服的博主趁热po了女演员从头到脚的服饰统统来自这次邀请她的轻奢品牌，更坏心眼儿地配上了模特对比图，一群人在底下刷屏“谢谢拔草”。
　　这个颜值当道的社会里，不管歌手抑或演员，追求极致的视觉美感对自己的事业生涯帮助极大，因此专业的造型团队必不可少。
　　本来大多数经纪公司都不会给新人配备保姆车，通告少外出就少，配备保姆车浪费不说，被媒体曝光了，网上又得捕风捉影地揣测新人的背景。
　　但是卫莱一面上学一面出通告还要准备比赛，实在太辛苦，沈之渝便让财务部划了笔钱出来，买了一辆保姆车又聘了一名司机。
　　《SHOW！》七进五的赛事刚刚结束。早在十强名单出来的时候，沈之渝就和祁俊商量过，给卫莱量身定制一首数字单曲，加上后期制作的时间，确保决赛结束便能立马发布，关于这首单曲将围绕送给粉丝的礼物与全新身份从心出发这两个部分来展开宣传。
　　沈之渝的想法和祁俊不谋而合，祁俊负责和各大音乐网站洽谈合作事宜，敲定独家。沈之渝则负责单曲的创作部分，以及整首歌曲的录制和后期。
　　沈之渝在美国留学的时候没闲着，写了不少词曲，每一首都注册了音乐使用权，她从中挑了十首自己最喜欢的，花了一个周末的时间来和卫莱边听边选。期间二人因为意见不和，不仅争执了一番，还冷战了一晚上，最终，素来坚持自己音乐原则的沈之渝败给了被卫莱用厨艺彻底虏获的肠胃，答应选定《一个人的好天气》作为单曲曲目。
　　至于录制和后期，沈之渝毫不吝惜钱财，直接租用了燕城最好的录音棚，又打了远洋电话邀请自己的金牌合作团队负责单曲的后期制作。
　　录音棚租了一周，周一到周五卫莱都有课，只是趁着晚上的时间适应了录音棚的环境和设备，以及和录音师培养默契。
　　明天是周六，祁俊打算去录音棚听听歌曲录制的效果，便询问沈之渝具体的录制时间。
　　两人正在餐厅吃晚饭，沈之渝望了眼专心致志吃饭的卫莱，拿着手机绕到玻璃窗旁，给了祁俊一记当头棒喝：“不录了，改期。”
　　祁俊十分蒙圈：“不录了？我没听错吧，为什么不录了？录音棚一天近万的租金，沈之渝你有钱也不是这么个花法啊。”
　　“她状态不好，不适合录歌。”
　　“怎么了？”
　　“嗓子很疲惫。”
　　祁俊带过沈之渝，知道歌手录歌的时候需要保持最好的状态，否则事半功倍。单曲并不是非录不可，这条路走不通再换别的路走就行，没必要勉强。
　　沈之渝在电话里和祁俊互相交流想法，听见身后一阵脚步声，回头一瞥见是卫莱，便收了话题：“有事明天再说吧，先这样。”
　　卫莱抱着拿破仑，捋了捋它脑袋上的毛发，觑着沈之渝的神色，小心翼翼地说了句：“我可以录歌，没关系。”
　　“偷听我打电话？”沈之渝开始严厉起来。
　　之所以接电话的时候要绕开卫莱，是因为沈之渝考虑到卫莱现在心理压力比较大，不想当着她的面和祁俊说录歌取消的事情，徒增她的烦恼。
　　即便同居了一段时间，两人的关系相比从前亲近不少，沈之渝陡然端起师长的架子教训人，卫莱依然惧怕。这次又确实理亏，撸着猫挨骂，态度实在不端正，她矮下腰松开手将拿破仑放回地板上。
　　手拍了拍，贴紧裤缝站姿笔直地承认错误并坦诚心声：“对不起，下次不会了。我只是有股直觉，您想推延录歌的计划。我真的没关系，工作室的人都为这首歌忙了两周，录音棚租了一周花了不少钱，而且您――”
　　她顿了顿，在沈之渝耐心倾听的目光中直言：“而且您前几天晚上都在熬夜完善词曲，我不希望您的心血白费。”
　　歌曲选定了，只是沈之渝追求完美，将自己闷在影音室里琢磨了两天两夜，修修改改，弥补了一些小瑕疵。最终版本沈之渝通过邮件发给这次的音乐后期制作团队，收到的答复是非常棒，期待录制效果。
　　拿破仑本来十分好动，这次不知道是嗅出了什么危险气息，颇有几分有难同当的兄弟义气，没溜走。围着沈之渝绕了几圈，肉乎乎的猫爪蹭蹭裤腿，喵喵地柔声叫唤。
　　仿佛在给大祸临头的沈宅侧妃求情。
　　沈之渝再生气，听见卫莱当着她的面心疼自己心血白费，都被甜得消了几分火。但依旧板着脸：“你最近是在频繁练歌吗？严格按照计划练习的话，嗓子的状态不会这么差。”
　　《一个人的好天气》最终版本完成，沈之渝将词谱打印出来，打算让卫莱下课以后进行试唱，明天去录音棚可以节省新曲的磨合时间。
　　结果卫莱刚回家，在门口喊拿破仑，沙哑疲累的嗓音让在客厅处理工作事务的沈之渝误以为有客人来了。
　　卫莱哑然，不知何故不愿道出实情，沉默以对。
　　沈之渝相对她站着，眼神骤然降了温度。
　　这样的状况仿佛回到了几年前，她们之间隔着个顾清池，是用多少温情暖意都捂不热贴不近的关系。
　　沈之渝曾经以为两个人一起生活在同一片屋檐下，距离总会越来越近越来越近，她说不出口的话语迟早有一天会鼓起勇气说出来。
　　但是现在看来，同居关系拉近的只不过是身体的距离。
　　卫莱低着头，正在思索该不该将许伊的事情说出来，该不该说她辛苦练歌是想凭借自己的努力冲进决赛拿第一名，为工作室捧回第一座奖杯。
　　可是如果沈之渝问起自己为什么这么在意许伊的存在，她又答不上来。
　　苦恼、挣扎，好看的眉毛不自觉地皱出了几道弯。蓦然，有双毛绒绒的拖鞋鞋尖抵了过来，仿佛在和自己脚上的同款棉拖亲吻。卫莱抬头，感受着沈之渝抚触了她眼下的青黑，在耳边温声絮语：“太累了，休息几天。”
　　“调整好状态比什么都重要，跟学校请周一的假，我们出去玩吧。”沈之渝偶尔会反思自己是不是太严厉了，从前卫莱就不太愿意和自己亲近，现在虽然好了不少，但是她一旦生气，时光就仿佛发生逆流了一般，刹那间便回归初始的关系。
　　沈之渝揽着卫莱的脑袋，将她揉进自己怀里，抱歉地说道：“我……不够细心，不太能感受别人心情的微妙变化。关于音乐的事情又非常严厉苛刻，说话会比较伤人。希望你可以将自己毫无保留地交给我，无论身还是心，因为你是我的梦想，我期盼未来的一天可以实现。”
　　作者有话要说：　　我们沈干部还是会说一两句动听的话的，骄傲脸


第31章 
　　《SHOW！》自从选出十强以来，各个娱乐公司根据自己的眼光和品味，纷纷向参赛选手抛出橄榄枝。
　　十强里少说五六个人，明面上是无枝可栖的状态，但暗地里公司团队通过水军在网上营销了一波又一波，安插脂粉进入之前粉丝自发组建的后援会里，操控舆论，促使无组织无纪律的粉群在极短的时间内拧成一股□□绳。
　　投票的投票，控评反黑的控评反黑，花钱应援的花钱应援，再不济，撸起袖子噼里啪啦地敲键盘撕逼总会。
　　虽说这样暗箱操控的人气来得有点虚，但节目热度节节攀升，选手关注度日益见涨，短期而言利大于弊。
　　十强选手已经淘汰了五名，剩下的五个人中，网络人气属卫莱和许伊最高。两个人的认证微博粉丝数量前后脚地突破千万，每次无论官方非官方发起的投票，总是卫莱和许伊轮换一二名，可谓棋逢对手。
　　卫莱的微博是由自己打理，她会窥屏会潜水，知道两周之前她的后援会通过微博投票选定了粉丝名称――时光机；知道时光机最喜欢自己改编的《流言》；甚至知道时光机里有两成的粉丝是从沈之渝那儿爬墙过来的，其中又有一成是沈之渝和她的cp粉，她们二人的cp名是尾鱼。
　　存在银行卡里的钱，不兑现永远都是一串不痛不痒的数字。与之类似，微博前几天刚刚破四位数的粉丝数，卫莱本来没什么概念，但是刚下飞机，走到出口处就被黑压压一大片的人头吓了一跳。
　　这一大群人明显属于不同的派系，一派拿着沈之渝后援会的横幅，一派举着卫莱的海报。沈之渝派系的人数比较多，但是卫莱派系的人占了绝佳的地理位置，以至于卫莱一眼望过去乌泱泱都是同一个色系的衣服。
　　“嗯？怎么不走了？”
　　沈之渝落后她几步，下了飞机走过来，见卫莱杵在出口处宛如木桩，不由问道。
　　卫莱没说话，从一侧拿起她的手指指了指不远处，两派粉丝中眼尖的已经望见了二人的身影，尖叫了一声以后试图蜂拥而上，被机场保安呵斥着退了回去。
　　“……”沈之渝嘀咕，“现在的黄牛越来越猖狂了，私人行程都要贩卖。”
　　粉丝接机的事情卫莱第一次遇上，即便经过专业训练依然茫茫然不知所措：“这……怎么办？”
　　粉丝不算多到失控，没带助理和经纪人没关系，完全可以亲民地一路问候着出机场。难就难在，她们两个人同时出现在这里，而且各自的粉丝心里都清楚自己爱豆是私人行程，如何解释？
　　碰巧同一趟航班？工作室老板带签约艺人出来散心？签约艺人盛情邀请工作室老板来自己家乡做客？
　　卫莱脑子里一晃而过十几种理由，冷不防沈之渝拎起她捏着自己的指尖，进而牵起她的整个右手。又给她戴了双墨镜：“没关系，走吧。”
　　――
　　“？？？我眼睛是不是瞎了！我爱豆在跟谁牵手？”
　　“！！！我的妈！沈之渝刚刚给人戴墨镜的动作好盐好甜好苏！等等！那个人是谁？卫莱？！”
　　“卧槽！我作为一个潜伏的尾鱼cp粉，今天简直是人生赢家！接机后记我要投稿给尾鱼夫妇后援博！不对！卫莱不是私人行程吗？啥？你说沈之渝也是私人行程？”
　　两人直至出了机场坐上出租车，耳朵里都还嗡嗡鸣响着粉丝的嘶吼。
　　刚给司机报了个地名，微博后台就发来了推送问候――
　　沈之渝卫莱现身机场，耳鬓厮磨举止亲昵
　　“这些娱记知道什么是‘耳鬓厮磨’吗，瞎用。”
　　沈之渝不想暴露微博小号的事情，腆着脸凑过来盯着卫莱的手机屏幕，上面显示了这条新闻的热评――
　　“emmmm……耳鬓厮磨是形容男女情侣的吧……小编这么用词合适吗？”
　　“半个头的身高差，觉得好萌怎么回事”
　　“我们奶包在自己老板面前总是受性大发，非公开行程一下飞机被粉丝围堵，吓坏了的样子傻fufu”
　　“沈之渝这件风衣和我同款，然而人家身高肩平腰细腿长，整个一衣架子，我矮肥圆不说还土，想闲鱼二手转让了:-(”
　　“牵小手，肩贴肩，戴墨镜还摸鼻尖，四舍五入就是谈恋爱了吧，耳鬓厮磨哪里不合适”
　　娱乐圈里的明星玩微博有几种类型，一种是经纪公司代管微博，逢年过节发个问候，打广告发宣传；一种是怼天怼地怼营销号怼粉丝，三不五时手滑点赞微博，一年三百六十五天有三百六十天占据微博热搜；另一种是佛系流派，除了必要的广告宣传，几乎将微博视作自己的生活账号，想和粉丝分享什么就分享什么。
　　这三种类型，第一种是从来不看微博转评，第二种是只能看粉丝控评，只有第三种既会看粉丝评价也会看路人评价。
　　而赶在粉丝控评之前路人的微博热评，是卫莱的习惯。
　　啊……可是这次的画风……还要继续看吗？
　　卫莱眼角余光扫了扫沈之渝，对方不仅津津有味，而且见自己停在一个页面很久没动，还掏出手来滑了滑屏幕。
　　卫莱：“……”
　　“[嘻嘻]11月的第一颗糖，之前说这对相爱相杀走向be的打不打脸。走过路过不要错过，@尾鱼夫妇后援博了解一下，目前大炮前线写手组筹划完毕，期待同人画手[心]”
　　下车之前，沈之渝登录自己的微博小号，添加了尾鱼夫妇后援博的关注。
　　今天是周六，卫莱跟音大请了周一的假，周二早上没课，中午刚好回燕城。
　　三流大学管纪律，二流大学搞卫生，一流大学弄学术。音大这样的大学其实旷课个两三天都没关系，学校默认学生素质高性格好，不会闯祸，老师又自由散漫惯了，不热衷于点名。
　　但是沈之渝执意要走请假的流程，更认为由学生自己向学校请假不够正式，于是亲自给辅导员拨了电话。
　　想起周五晚上沈之渝打电话给辅导员请假的时候，两个人的对话，卫莱眼角眉梢都不由染上几分笑意。
　　――
　　“请周一的假去散心调节状态？”由于卫莱前科累累，辅导员口气就不大乐意，又忖着听对方说话感觉挺年轻，便问道，“你是她的什么人，家长？”
　　“老板。”
　　“……”辅导员一下子联想了一些不好的东西，口吻更加生硬，“除非是学生家长，否则一律不准假！”
　　“行，我是她婶婶。”
　　辅导员：“……”
　　“你是她婶婶我就是她叔叔！我说你们这些小年轻怎么不学点好，冒充学生家长请假，都当辅导员是傻子智障！我再问你一次，你到底是谁？帮卫莱请假是想去干嘛？”
　　“沈之渝。”
　　电话那头沉默了一分钟有余，就在沈之渝皱眉准备挂电话的时候，辅导员又说话了：
　　“沈老师，我下次让卫莱带一张演唱会纪念光盘过去，您能帮忙签个名吗？我老婆是您的忠实铁粉。”
　　“……可以。”沈之渝色厉内荏地瞪了眼在旁偷笑的卫莱，“这次能准假吗？”
　　“当然当然！”
　　“噗嗤――”卫莱笑了一声。
　　沈之渝手里提着篮水果望向她：“怎么了？”
　　卫莱哪敢说，傻乎乎地摇头，可眼里分明还存着笑意。
　　“……”沈之渝浑身不自在，不由摸了摸脸颊，自言自语，“我脸上有东西吗？”
　　“有啊――”卫莱凑上前，将沈之渝逼在电梯一角，眨着眼睛望进沈之渝狭长的眼眸中，笑靥如花，“你眼睛里――有我诶。”
　　她说话的时候粉嫩的唇瓣翕动，宛如浸润泠泠泉水的樱桃，鲜艳欲滴，令人横生一股将樱桃咬破，吮吸甜美汁水的冲动。
　　沈之渝紧紧贴着电梯，咽了烟口水，忍住那股冲动，别过头去斥说：“没大没小。”
　　卫莱失了会儿神，沈之渝这模样，让她莫名其妙想起之前在网上粗略浏览过几次的尾鱼cp文。cp文里，“我不脱”“我不要”“我不想”――构成沈之渝禁欲三连。
　　禁欲……卫莱心想，沈之渝成天正经八百的样子明明更能勾起人的欲望啊。
　　两个人各怀心事，一个退无可退，一个进无可进，维持着壁咚的姿势，仿佛画面突然定格了。
　　“叮――”
　　电梯门打开，卫莱首先回过神来，牵起沈之渝的手走了出去。
　　这次来梧城三天，她们轻装简行，粉丝接机送的礼物除却信件以外一概不收，是沈之渝从艺以来的职业素养，而卫莱受此影响，同样只收了信件。
　　于是二人一下车就直奔卫莱爷爷所在的医院。沈之渝听说是去看望住院的老人家，又在医院附近买了果篮和一箱牛奶。
　　病房门口，卫莱将手放在门把上，正准备开门，她想了想，又回身对沈之渝说道：“我其实一直都没有想过，在这个世界上会有一个人将我视作她的梦想。梦想这个词，其实很重，除了努力以外我能报答你的非常少。”
　　她顿了顿，耳根染上不自然的红晕，咳了一声才说：“你说的身心是信任吧？无论身心，我都可以将自己毫无保留地交给你，因为我信任你――那么，先从我的家人开始吧。”
　　突如其来的见家长，沈之渝心里立马紧张起来，她搓了搓手心的汗，喉咙有些发干：“好。”
　　作者有话要说：
　　恭喜凭实力单身的尾鱼cp 壁咚成就√


第32章 
　　人老了，疾病缠身是难免的事。
　　当年闻讯自己的儿子坠楼自杀，卫家爷爷突发脑梗塞，亏了老伴儿及时送进医院，否则卫家只怕要连办两场丧事。
　　出院之后爷爷落下后遗症，半边手脚活动不灵活了，生活自理都存在困难，再加上白发人送黑发人，人至暮年的彻悟生死想法通透俱都被终日的苟延残喘郁郁寡欢冲淡，残余一点儿生活的希望便是盼着两个孙女儿能平安顺遂。
　　小的还好，成天活蹦乱跳地在自己跟前，个子一天天拔高，乖巧又懂事，横竖不需要老两口操心；大的远在燕城，三不五时地打钱过来，数额一次比一次大，紧凑的日子突然富余起来，遭了卫父借高利贷导致家破人亡的事，老两口心里都不太踏实。
　　和街坊四邻茶余饭后谈过，依稀知道自己孙女儿在参加唱歌比赛，算是个明星了，赚钱多很正常。
　　老人家曾经的年代，无论唱歌抑或画画，当作爱好罢了，哪能维持生计，更何况还要养活一大家子人。
　　爷爷奶奶依旧半信半疑。
　　这次卫莱回来，知道老人的心思，趁着在病房看望的空当，便一五一十地将自己在燕城的生活说了出来，而且卫父欠下的债务已经全部偿还，不必再担心有人大半夜地操着棍棒来敲门催债。
　　“那么多钱叻，一下子还清了？”躺在病床上的爷爷十分吃惊。
　　卫莱点了点头，从沈之渝手里拿过水果刀，接着她削过的痕迹妙手回春地将遍体鳞伤四肢不全的苹果给救了回来。她望了眼沈之渝，担心老人家心生负担，便说：“沈老师帮的忙，我边挣钱边还，她这儿没有利滚利的利息，您放心吧。”
　　“嗳，要好好谢谢人家叻。”
　　爷爷旧病复发，在医院调养休息，护工帮忙照顾。奶奶在家做饭，四点去幼儿园接卫萱回家，婆孙吃了饭便来医院陪护。
　　卫莱打电话给奶奶，说自己回来了，让奶奶直接坐出租车来医院陪爷爷说话就行，卫萱她去接，饭菜她回家做。
　　“好，就是不用送晚饭过来了，远，不好来回跑。我路过张叔那儿买两份粥凑合凑合。卫萱她小，不好总来医院，沈老师来一趟梧城不容易，你抽空陪人家出去逛逛。”
　　言下之意就是不让卫莱她们医院和家两头跑。
　　卫莱挂了电话，两人坐在去往幼儿园的出租车上。沈之渝手里拿着个苹果，用一种第一次见这玩意儿的目光打量审视，半晌之后终于给自己惨不忍睹的削皮技术买了口黑锅来背：“皮太厚了。”
　　“噗嗤――”卫莱想憋着，但一瞥见沈之渝认真而反省深刻的模样，实在没忍住，笑了出来。
　　嘿！这一天天地，胆子越来越大，反了你了！
　　沈之渝抬手作势要打，卫莱猛地往后一躲，“砰”一声，后脑勺磕在了车窗上，立马龇牙咧嘴地喊疼，夸张的模样让人简直分不清她是装腔作势还是确有其事。
　　沈之渝的手停在半空中，不舍得打了，但要伸手过去安慰又觉得颇有些师出无名，便尴尬地举了一会儿。
　　正要缩手回去的时候，卫莱却凑了个脑袋过来，拉过她的手往自己后脑勺揉揉，某种毛绒绒的哺乳动物一般突然间十分黏人，连说话的口吻都湿湿嗒嗒：“疼――”
　　以致沈之渝半天没回过味儿来，印象中卫莱昨天还对自己左一个您右一个您，尊敬而客套。
　　是什么造成了这样的变化？
　　左思右想无果，祁俊又一个电话打了过来。说是今天早上的机场图在各大娱乐论坛里疯狂转载，来了个不知道什么来路的煞有介事在爆料，编故事编得有鼻子有眼，除了沈之渝和卫莱同居以外，没一个地方吻合现实情况，偏偏网上的人深信不疑，已经在散播沈之渝包养卫莱，《SHOW！》冠军预定的谣言了。
　　“闹最凶一伙人是许伊的粉丝，我怀疑后头有人组织，我查清楚了再告诉你。”
　　许伊的名字钻进卫莱的耳朵里，仿若一根针扎得她浑身激灵了一下，立马聚精会神地探耳朵听祁俊的话。
　　沈之渝察觉她这番举动，心里隐隐约约摸索出来一些线索，但不声张，只是交代祁俊：“网上的帖子该删就删，热搜该撤就撤，声明就不必了。卫莱从海选走到五强，几斤几两有目共睹，还需要我包养她？有脑子的人不会相信这种无稽之谈，没脑子的即便工作室发声明也会被视作此地无银三百两。”
　　祁俊顿了一会儿，建议道：“其实有个更好的解决办法。工作室再签两三个艺人，这样整个工作室的各种资源都会均分给不同的艺人，不会被网上的人说你开工作室是为了卫莱一个人而开。”
　　我就是为了她开的工作室。
　　沈之渝心里说道，但是当着卫莱的面没勇气说出口，敷衍了一句：“目前没有合适的人，以后再说。”
　　这个“以后”范围可宽了，少则三五天，多则三五年。祁俊哪会没听出来沈之渝不愿意，经过这段时间的缜密观察，埋藏于心的揣测这会儿受了实锤一敲，不禁脱口而出：“沈之渝你不会是喜……”
　　没开免提，卫莱蜷在沈之渝怀里有一搭没一搭地听着不太清晰的对话，祁俊激动起来略微娘炮的嗓音乍然没了，她不禁抬起眼皮，却见沈之渝用手遮盖了听筒，更别过头去望向窗外：“是，我喜欢吃杭椒牛柳。先这样了，回见。”
　　顺着她的视线过去，是街边一家餐馆，红红绿绿的字体印着招牌菜名，杭椒牛柳最是醒目。
　　“……”
　　卫莱笃定，沈之渝要说的不是这句话，而且祁俊刚刚问了什么，她竟然要避开自己？
　　幼儿园门口。
　　半年没见，卫萱变化不大，一如既往地黏姐姐，在幼儿园里望见人影，便冲出来，小火箭一般“咻――”地栽进了姐姐怀里。
　　沈之渝本来是个深度惧孩症患者，每次过年回家将自己裹里三层外三层，戴着墨镜和耳机，抱着非常警惕的态度刚迈进院子里，便被两三种不同音色汇聚起来的震天一吼――“姑姑”给唬在原地。
　　但眼下这个和卫莱面貌相仿的小女孩仿佛和叽哩哇啦的熊孩子完全不同，说不上来哪里不同，大概是托了她姐的福，如何看如何顺眼，她不由眼里怀了几分宠溺的笑意。
　　卫莱捏了捏卫萱肉嘟嘟的脸蛋，冲沈之渝努了努嘴：“喊人。”
　　眨了眨黑溜溜的眼睛，卫萱甜滋滋地开口唤道：“阿姨好。”
　　“……”沈之渝被这个称呼伤得不轻，身临其境地领悟了网上经常说的“扎心”是什么感觉。她强颜欢笑，揉了揉卫萱的脑袋，“你好啊。”
　　卫莱在一边儿觉得自己快笑厥过去，被沈之渝的眼刀快剜成了筛子都没能收敛。她跟卫萱走在前头，沈之渝紧随其后，能听见二人的对话――
　　“下次不要喊‘阿姨’，喊‘姐姐’。”
　　“唔，可是沈阿姨看起来比你大诶。老师说过，比姐姐大的要喊阿姨。”
　　“‘姐姐’听起来年轻，沈阿姨喜欢这个称呼一些。”
　　“好，那我以后就喊沈阿姨姐姐，这样沈阿姨会开心。”
　　“乖。”
　　沈・真阿姨・假姐姐黑着一张脸，心想你们姐俩是当我年纪大了耳朵也聋吗？
　　晚饭是卫萱洗菜，卫莱主厨，做了热喷喷的三菜一汤。沈之渝想帮忙，卫莱知道她四体不勤五谷不分，便让她将买来的苹果洗洗。
　　院子里，沈之渝洗好苹果，关了水龙头，借着四邻接二连三亮起的白炽灯环视四周。
　　院子非常小，进门右手边栽着一棵树，左手边接了根水管，没有水槽，清洗蔬果抑或衣物还要拿盆来接。房子的外墙上一左一右钉着两根钉子，牵了一条麻绳，麻绳上面挂了几件老人的白色衬褂。
　　沈之渝生平第一次身处这样的环境，心头涌上好几种情绪，但是其中最深刻的，让她眼底渐渐漫起春风绿草般温暖笑意的是一股欣喜。
　　她和卫莱重逢以来，一直是她在单方面地拉扯卫莱走进自己的生活，她非常清楚，卫莱大多数情况下实在是没有选择。她对她们之间的关系进展并无信心，很大可能会一直是老师和学生、老板和艺人、前辈和晚辈。
　　但是现在不一样，卫莱愿意将自己领入她的生活，直面她负债累累的困境，直面她拖家带口的负担，直面她水泥瓦房的窘迫，这是一种心理层面上的亲近。
　　为什么变化这么大？
　　沈之渝端着洗好的苹果走了进去，恰好卫莱迎了上来：“我热了牛奶，卫萱一袋，你一袋。”
　　“你不喝？”沈之渝端起桌上的一杯热牛奶，凑至卫莱嘴边，“你一半，我一半。”
　　牛奶只订了卫萱的一袋，但是家里能招待人的只有白开水，实在过意不去。沈之渝又不喝牛奶、茶之外的饮料，便让卫萱去隔壁阿姨家小卖部买了袋牛奶。
　　沈之渝的口吻不容置喙，卫莱依言喝了一半，将牛奶又递给沈之渝。
　　沈之渝手里旋了旋杯子，印着卫莱喝过的痕迹喝下了半杯牛奶，霎时有种牛奶里掺了糖的错觉，觉得有点甜。
　　她砸了砸嘴，回味了一会儿，突然开口问道：“是因为许伊吗？”
　　作者有话要说：
　　唉，阿姨有什么不好，沈干部你不知道，现在有些小女孩就喜欢阿姨，尤其是你这样的口嫌体正直阿姨


第33章 
　　许伊，沈之渝算是对她印象比较深刻，舞台风格张力十足，玩乐器的时候浑身散发出一股让人移不开目光的魅力出来。沈之渝对音色如此敏感，第一次听见许伊唱歌的时候就想起来了，她刚回国那会儿邮箱里收到的一首歌便是来自许伊。
　　这个女孩从最初目标就昭然若揭，入围十强之后说的第一句话既自信张狂又果敢决断，破釜沉舟地将自己的后路决然斩断。
　　沈之渝可以确定，许伊激发了卫莱的斗志，但让她夜以继日练歌的原因是否只有这个？沈之渝不清楚，她心里怀揣着大胆的期待――
　　卫莱被沈之渝这道炽热的目光盯着耳朵发烫，不禁别过脸去递了个苹果给卫萱，然后说：“有许伊的原因，但又不全是。”
　　沈之渝耳朵都快竖到天上去了，出于掩藏自己小心思的需要，恨不得把舌头熨平捋直不紧不慢地说话，于是神色一如既往的淡然：“哦？还有什么？”
　　“即便没有许伊，换成其他人，我依然会全力以赴地备赛。”卫莱非常认真，“第一是我的，你也是我的。”
　　她说完这话，见沈之渝眼睛里遽然涌现出奇异的神采，仿佛听见了什么分外动听的话，喉间滚动了一下，然后端起桌上早就空了的牛奶杯仰头喝下残余的两三滴，整个人都不太清醒的感觉。
　　“……”
　　我是不是说错了什么？
　　卫莱想了会儿，便解释道：“赛制不是一二三名分先后顺序选择评委作为自己从艺第一年的培养导师吗？”
　　空气陷入冷寂，沈之渝身体力行地诠释了女人的善变，面色由晴转阴，眼底的笑意倏尔便凝结成冷意，口气十分不友善：“能几句话说清楚的事情为什么要省略，不知道我们国家的文字博大精深，话不说清楚很容易让人理解产生歧义吗？”
　　“我……”好久没被沈之渝骂过，卫莱这会儿懵圈了，好一会儿才透出股委屈的感觉来，“赛制您不是知道吗，能误解成什么意思？”
　　您您您！又是您！顾清池和我一样大，从前也没见你成天对她毕恭毕敬，偏偏跟我隔着几个辈分似的。
　　卫萱知道大人说话小孩儿不该插嘴，于是见缝插针地瞄过来一个好奇的眼神。沈之渝瞥见了，觉得无论如何不该在这里生气，而且生气的理由实在理亏，她旋了个身，走几步过去随意开了扇门将自己塞进房间里，从关门的力道可以看出来，气儿还没消。
　　“姐，沈阿……沈姐姐去的是我房间。”
　　卫莱摸了摸妹妹的脑袋：“家里就两个房间，你今晚先在爷爷奶奶的房间睡，好不好？”
　　“你要来陪我吗？”
　　卫莱望了眼紧闭的房门，见卫萱扁着嘴突然失望的模样，便说：“我哄好她就过来陪你。”
　　说是这么说，卫莱并没有立刻去房间里哄慰这个莫名其妙生气的三十岁女人。傲娇是种病，沈之渝犯起病来，一时半会儿好不了，她这会儿过去纯粹给自己讨骂。
　　披了件外套，卫莱在院里拉了张矮凳坐下来望着天上的星星。
　　娱乐圈的生活节奏非常快，就说她最忙碌的一天，早上四节课结束，司机过来接她赶通告，十分钟的车程将午饭解决，在现场一边化妆一边跟《SHOW！》的伴奏乐队协商练习时间。下午三点，踩着上课铃声跑进阶梯教室上凑学分的选修课，下课以后接到祁俊的电话，又自己打车去录音棚和新曲的制作团队会面。
　　当天晚上她都不记得自己是怎么回去的，只有模糊的印象，好像她在车上睡着了，是沈之渝抱她回家的？
　　太忙了，空闲的时间都拿来休息，导致和沈之渝同居以来，她并非自愿更非有意发掘出来的一些端倪都给遗忘在一次又一次困顿的睡梦中。这会儿空了，被遗漏在深处的端倪都宛如一粒粒破土而出的种子，春风一吹，连成乌泱泱一大片的线索。
　　此时此刻，就缺个引子。
　　――
　　“要不要做我的猫？”
　　……
　　“养猫，两只猫。”
　　“七岁。”
　　……
　　“第一是我的，你也是我的。”
　　是这句话让沈之渝产生了误解？
　　卫莱觉得她好像明白了。
　　脸颊霎时火烧一般滚烫起来，拍了拍自己的额头，懊恼道：“我刚刚胡说八道些什么啊……”
　　“喜欢……”她揉面团似的搓了搓自己红彤彤的脸蛋，眉毛纠结地拧在一起，“我？”
　　家庭条件好，长相好，卫莱身边从小到大都不缺乏追求者。和大多数情窦初开懵懵懂懂的小女孩一样，青春期的时候她初恋过，对象是高自己一届的学长，模样清爽个子高。两个人干着普通学生情侣会干的事，一起做作业一起放学回家，女生看男生打球，男生给女生送花。
　　毫无意外，续写了大部分学生情侣的结局，毕业就是分手。
　　签约骏川之后，缠绕着自己的包养传闻劝退了一部分单纯看脸的爱慕者，不注重名誉只在乎快感的暴发户一茬儿一茬儿地前赴后继，结果砸个十几二十万都换不来一次心甘情愿地陪酒，嫌无趣，便纷纷散了。
　　说起来她其实根本没正儿八经地谈过一次加++壹恋爱，更没有正经八百地喜欢过一个人，对学长是品尝禁果，对顾清池是仰慕爱豆。
　　对沈之渝是什么感觉？愧疚、敬重、感激、又觉得她有时候跟个孩子一样，需要人照顾。能不能从中匀出一丁点儿来勉强算作喜欢呢？
　　卫莱觉得也不是不可以。
　　只是成年人的喜欢比不得少年时代，可以恣意寻乐，仗着未成年的特权，卸下一个又一个本该自己承担的责任。
　　对于成年人来说，亲一个吻上一次床，仿佛就必须和对方建立起一辈子的联系来，哪怕感情破裂日后分居，都会被冠以“前夫”、“前妻”抑或“前度”的名号，双方亲朋好友家长里短的时候不可避免地被提及。
　　此后的人生总有或前或后的一段岁月烙上对方的印记，终生不褪。
　　沈之渝在房间里打坐――对，字面意思的打坐，是她在西藏旅游的时候跟一位高僧学来的，虽然任督二脉打不通，但是能使人灵台清明，一呼一吸仿佛都和山川天地产生共鸣。
　　都说二十五岁之前去西藏不容易产生高原反应，她二十四岁的时候事业如日中天，少一天不出通告公司都会少赚一大笔钱。她从年头忙到年尾，终于赶在二十五岁生日的前一天避开经纪人和助理，图意境，坐了两天两夜的绿皮火车去西藏。
　　结果到达目的地的时候已经迈入了二十五岁的第二天，沈之渝犯了高原反应，头晕欲呕，吃了药，在接待游客的藏民家休息了一天。
　　朝圣，喝酥油茶，去布达拉宫……爬雪山的时候被人拍了照片传到网上，公司高管立马坐飞机赶过来请这棵摇钱树回去。
　　彼时夕阳正好，沈之渝拿着单反在拍摄不远处洒着细碎薄金的茫茫雪山，镜头里，一辆藏民的卡车喷着黑黢黢的尾气“咔啦咔啦”朝自己驶来。
　　大概还有十几米远的时候，卡车就停了，从副驾驶座上滚出来一个圆乎乎的胖子，秃了一大半的头顶在夕阳底下油光铮亮，宛如卤入味的蛋黄。
　　蛋黄――哦不，高管从车上爬下来以后就扶着车门呕出了妊娠反应的架势，见沈之渝走过来，擦了下嘴边的呕吐物，跟见了亲娘似的眼泪汪汪：“沈祖宗，咱回去吧。”
　　这是沈之渝从艺以来罕见的不计后果一意孤行。
　　其实成立工作室是一样的道理。
　　她的不计后果一意孤行比以往更甚。
　　沈之渝觉得自己需要冷静下来，不要被两个人突然拉近的距离冲昏了头脑。
　　卫莱推门而入的时候，映入眼帘的便是一尊一动不动宛如坐化了的人像。
　　“……”
　　她走过去，宛如一尊站着圆寂的人像和对面一尊对峙着。不知道自己做的决定对不对，心里分外紧张，便捏了捏衣角，哪怕演练了无数种场景，一开口却选择了最糟糕的方式：
　　“诶，我说――您是不是喜欢我？”
　　这句话搭配非常古怪，前半句既随意又没什么礼貌，后半句尊敬中透着股咄咄逼人的感觉，仿佛一定要对方回答喜欢一样。
　　卫莱说完这话，脑子当机了一会儿，羞愤地抬手扶额，不让沈之渝瞥见自己熟透了的脸颊，又一面往后退，想拉开门出去：“这个那个……大家当做无事发生就好。”
　　“谁喜欢你，想得美。”沈之渝偏过脸来嘀咕了句，光影勾勒出她微微上翘的鼻尖。
　　沈之渝说的话得反着听，如果真的不喜欢只怕会叉着手臂冷嘲热讽，将人贬低到嫁给乞讨的流浪汉都觉得是自己高攀了的地步。
　　所以，是真的喜欢啊。
　　卫莱鼓起了勇气，掩上开了一半的房门，重新走回床边。她单腿支在床上，突然给沈之渝来了个猝不及防的backhug：“沈老师，我们谈恋爱吧。”
　　从某些方面来说，卫莱和沈之渝其实挺像。一样的冷淡疏离，卫莱是一面隔绝内外两个世界的玻璃窗，而沈之渝是一把锋利尖锐伤人无形的刀。
　　但是又有不同。
　　沈之渝处理感情的方式并不果决，会犹豫会退缩会否定；卫莱则相反，她只要考虑好后果，权衡过利弊，询问过真心，就会一往无前。
　　这一次，她愿意尝试。
　　作者有话要说：
　　卫萱小小声：沈阿姨是不是更年期……
　　作者：deideidei你讲的dei
　　想了想，觉得大多数情况下都是年下比年上更大胆热血，概莫例外了。先谈后爱吧，感情什么的慢慢培养。
　　许个愿，更新完这章文收别卡九了，破三千吧。
　　以及，下章来个猛烈的□□吧，嘿嘿。
　　再絮叨一会儿，我觉得我还是向挞挞学习，做个清水文作者吧，每次开车总被嫌弃……喂，单身狗连牵小手都没有过好吗


第34章 
　　回燕城的第二天，赶上《SHOW！》五进四前瞻直播。
　　这是十强突围赛之后，节目组设置的一个缺德环节，由官微发布直播时间，到点儿了摄制组直接扛着摄像机冲进选手的练习室，捕捉选手备赛的真实情况。
　　现在流行“崩人设”，某某德艺双馨老戏骨原来是个抛妻弃子的渣男，人设崩了；某某纯情小花私底下抽烟酗酒骂脏话，人设崩了；某某实力歌手大型晚会假唱对口型，人设崩了。
　　不知道从什么时候开始，明星在大众眼里变成了专业川剧表演家，一个场合是一张面具，而网络的吃瓜群众非常享受明星表演失误的场面，该戴的面具来不及戴上，该摘的面具来不及摘下，出了丑，被迫退场，结束的时候还要面对满堂的倒喝彩硬着头皮谢幕。
　　这种颇有些扭曲的心理大概和仇富心理大同小异。
　　前瞻直播前几次的时候捕捉了不少选手幕后和台前完全不同的表现，比如十进九的时候有个人气最高的小姑娘，实力一般，才十八岁，笑眼和梨涡长在脸上，唱歌的时候爱笑爱wink。造型师经常给她弄春丽头、丸子头、双马尾之类的发型，虏获了无数宅男的心，砸钱投票的时候有个夸张的直接砸了十万进去，眼睛眨没眨却不知道。
　　结果十进九前瞻直播的时候，摄影师扛着摄像机闯进去，小姑娘不知道和谁在起争执，见摄像机朝自己拍，从旁抄起一个水瓶砸摄影师，嘴里骂着“拍你妈，全天二十四小时跟拍，拉屎你拍不拍”！
　　她在公众面前说话一直软绵绵，仿佛永远都不会生气发火，这会儿声音拔高变得尖利起来，连婴儿肥的脸蛋看着都有些刻薄。
　　直播间的弹幕刷起了一串“……”“崩了崩了”“都是人设都是人设”“就算不知道在直播，对工作人员这种态度，素质奇差”“唉，才十八岁诶，你们是不是太苛刻了，全天二十四小时跟拍谁受得了，生气很正常吧”“当公众人物就该有公众人物的觉悟，赚那么多钱，给拍365天的24小时我都愿意”。
　　反过来，凭直播圈粉的也不是没有。
　　有个黑长直的姑娘叫陈佳多，175的个子，在舞台上又高又冷，每场比赛必戴黑色棒球帽，对谁都是爱搭不理的古怪模样，因此人气一直处于中下游。
　　后来通过直播平台，陈佳多面冷心热的一面暴露在镜头底下，圈了好些性格粉。
　　今天的直播间人数突破新高，距离直播开始还有十分钟的时候，弹幕已经刷了几百条――
　　“陈佳多今天帽子摘下来没有，谁能给她科普一下经常戴帽子容易秃头”
　　“嘻嘻嘻，我刚刚看见陈佳多进练习室的路透了，帽子没摘，换了顶白色的，还戴口罩。今天的陈佳多是连半张脸都没有的陈佳多。”
　　“陈佳多能不能有一点□□豆的自觉性，脸都不给粉丝看[哭]这里痛.jpg”
　　“这次直播可不可以多cue卫莱几分钟，上次她说了个嗨就跑去给队友买奶茶了，还漏了自己的一杯[捂脸]舔个背影舔了一礼拜”
　　“可是……卫莱回来了嘛？今天没有机场路透诶。”
　　“据说只是给单曲MV采风而已，又不是和沈老板度蜜月，早回来啦”
　　“哟，你又知道。时光机有一半都是脂粉吧，昨天卫莱的扒皮贴前十层楼都在洗，有后台就是了不起”
　　“敲里妈许伊的粉丝有本事披皮说话，阴阳怪气还没你们蒸煮坦荡”
　　……
　　几方粉丝开始撕逼，互相问候了对方的十八代祖宗，用语之粗俗恶劣，大有顺着网线爬过去扯头发抓脸的趋势。
　　“脑残粉有病啊，吵什么啊，姬圈路好只想YY小姐姐，没兴趣知道谁谁谁有什么黑点，占着屏幕科普是作业太少了吗”
　　“姬圈是什么？”
　　“姬圈四大扛把子，了解一下。”
　　“？？？哪四大”
　　“沈之渝，顾予安，莫唤笙，李矜。不用谢，我是雷锋。”
　　“四个祁俊带了俩，他是百合男吗23333”
　　……
　　至此，弹幕风向一下子歪掉了。
　　没一会儿，直播开始。
　　练习室安在四个角落的镜头悄悄打开，记录着毫不知情的五个人的一举一动。
　　刚练完舞，陈佳多戴着帽子口罩侧躺在地板上睡着了。许伊正和吴欢对歌，不知道是不是五进四设置了合唱的环节。齐以淳穿着黑色背心站在练习镜面前自拍，凹了个马甲线清晰可见的造型。
　　“谁说陈佳多连半张脸都没有的加你出来我保证打死你！”
　　“许伊风格和吴欢不搭啊，为什么不和齐以淳合作？”
　　“不说了我去爆肝投票了！mmp陈佳多是不是要拿第一才愿意露全脸！”
　　“卫莱呢？真的没回来啊？”
　　“←是不是瞎，墙角那个面壁的不是吗？”
　　卫莱盘腿坐在地板上用电脑敲作业，并不知道自己已经被千万道目光锁定。而且大概是前两天她和沈之渝的机场风波未平，今天直播间氛围非常八卦――
　　“砸几个游艇可以问卫莱和沈之渝的关系？”
　　“不是老板和艺人么？有什么好问哦”
　　“隔壁尾鱼夫妇已经扒出同款十八禁，哦呸，十八件了，有这么巧的事？”
　　安琪觉得自从她的老板回燕城之后，整个人都不太正常，有股和她本人画风极其违和的傻白甜气息紧紧环绕。
　　就比如现在，安琪抱着一堆骏川音乐部门的文件走过工作室的时候，隔着玻璃窗又望见她家老板一边扳着手指头数数一边乐呵呵傻笑。
　　“……”安琪心想，“难不成恋爱了？”
　　直播画面缩在右下角，后台显示用户沈沈砸了520颗糖果，非常粉丝不惹眼的数字，而占了屏幕一大半的是尾鱼夫妇后援博。
　　沈之渝在数同款。
　　她的想法已经从“全球爆款不是人手一件吗”“都是正红的口红，哪能算作同款”“后颈的黑痣都可以？”变成“哈哈哈哈这群小孩儿太可爱了也，我能数出八十件同款”！
　　说干就干――
　　“棉拖、沐浴液、洗发水、水杯、碗筷……”沈之渝一边打字一边数，到了后面没皮没脸地连拿破仑都拉过来凑了个同款宠物。
　　评论，并转发！
　　安琪交了文件再次路过沈之渝办公室的时候，给她脸上堪比国产偶像剧玛丽苏女主角被男主表白的痴笑给震慑了。
　　我！的！妈！这绝逼是恋爱了！
　　半小时之后，直播结束了，沈之渝叉掉窗口，支着下巴突然开始惆怅起来。
　　都说喜欢一个人能从对方眼神看出来，但是我没觉得卫莱喜欢我啊，那她为什么要和我谈恋爱呢？
　　是觉得欠我？
　　那我和包养她有什么两样啊？纯粹物质上的予取予求，这是谈恋爱吗……
　　不是吧。
　　能算作一点儿吧。
　　好歹我没巧取豪夺，她没委曲求全，两情相悦悦了一半就不是爱情了吗？
　　哦，二缺一，只是单相思。
　　沈之渝回家的路上买了一个面包和一袋鲜奶，凑合作晚饭，她习惯了同居有人给她做饭的日子，久而久之仿佛连请保姆的动力都丧失了。周一到周五，卫莱要么住校要么集训，基本不会回来，沈宅的一人一猫生活质量急剧下降不说，生活节奏都被迫慢了下来。
　　单相思了一晚上的沈老师按着遥控器从中央台拨到少儿频道，从新闻联播的各国首脑看到熊大熊二光头强，手机屏幕被她摁亮又摁灭，一条消息都没有。
　　最终裹挟着一股酸溜溜的怨气直接关机塞枕头后面了。
　　她枕在沙发扶手上，撸着拿破仑的脑袋，不知道想些什么，神色恍惚。
　　电视里在播放晚间新闻，她听着听着，呼吸匀畅地睡着了。
　　近十一月了，燕城的晚上挺冷。
　　沈之渝睡得迷迷糊糊，以为自己身上搭着毛毯，觉得肩冷便想扯上来盖住一点儿，结果――摸到了一只冰凉的手。
　　她勉力睁开一条眼睛缝来，只见卫莱正给她盖空调被。半醒不醒的状态，人还有点儿懵，都没分清到底是现实还是梦境，只是说话的腔调十分轻快，显而易见的喜悦：
　　“怎么回来了？”
　　“请假。”十点集训结束，卫莱从训练地打车过来，出租车进不来小区，她就一路冒着小雨跑进公寓楼。
　　这会儿浑身湿哒哒的，连眼睛都雾蒙蒙，她往掌心哈了口气，搓手取暖。搓不了一会儿，就被左看右看都是没睡醒的沈之渝给抓着，贴在了带着她温热体温的胸脯上。
　　许是对方冰凉的手给了一激灵，沈之渝清醒了一些，问道：“用的什么理由？快决赛了，不要随便请假。”
　　“不随便。”
　　手还没被捂热，沈之渝胸脯的温度便径直烧红了卫莱的左耳朵，她不太好意思直面这样色气的画面，微微别过脸去：“我说我回去喂猫。”
　　“拿破仑好吃好喝，挺饱的。”
　　“那你呢？”
　　卫莱在灯光底下笑了笑：“你饿不饿？”
　　“肚子不饿。”沈之渝依然觉得像在做梦，哪有人大半夜从城南跑到城北来喂猫，大冷的天还下着雨，傻子吧。
　　两只手都被沈之渝抓了去，卫莱不好使劲，便弯腰俯身，吻了她嘴唇一下――
　　抬起眼皮，一双黑溜溜的下垂眼将对方微微睁大的瞳孔尽收其中，她又低垂眼眸，被另一只迅速窜红的耳朵给出卖了全部的羞涩。
　　然后笑着问：“饱了吗？”
　　沈之渝满脑子的？？？！！！
　　去他妈的单相思，这就是谈恋爱！
　　作者有话要说：
　　我每次想到小卫没法看见沈干部用微博小号的痴汉样就觉得，唉，还是当作者好。就比如现在，沈老师你还饿吗，饿也不给你吃小卫了嘻嘻嘻
　　小声剧透，顾清池快回来了嘎嘎嘎


第35章 
　　娱乐圈里，金主多如牛毛。
　　资质或好或坏的人想走捷径总会拽着一个金主傍上去，大到某商界大亨，小到某深夜档电台主持人，蛊虫似的将宿主体内的养分啃噬得差不多了，便一脚踹开，另寻新主。
　　而这些金主爬到了某个高位，便喜欢尝试驾驭人的快感，一旦将人驯服了，很快就乏味起来，甩一笔钱就打发走了。
　　远的不说，近的就有一个霍然，从没出道的公司练习生到新晋演员到知名编剧到混血嫩模，几乎潜了个遍，花样层出不穷。
　　霍然有这个资本玩，沈之渝自然也有。她二十五岁快出国的时候都还有歌坛后辈堵在演唱会的后台，送了一束夹着酒店房卡的花。
　　沈之渝发现之后，连卡带花一起扔进垃圾桶了。她不喜欢。
　　和佛道的缘分大概早在打坐之前便结下了，她从小就大彻大悟众生平等的道理，对不对等的人际关系并没有什么兴趣。
　　即便父女母女关系都是如此，好在沈家家风非常开明民主，沈父沈母在沈之渝还是个萝莉的时候便会针对诸如食物玩具衣服之类的问题征求她的意见了。
　　沈之渝一度担心卫莱会将自己视作她的金主，在恋爱关系中不断放低自己的态度，甚至委屈自己迎合她无论是精神抑或肉体的需求，这非她所愿。
　　但是卫莱并没有这样，她说的“谈恋爱”目前为止依旧践行在“谈”字上面，“恋”字初见了几分端倪，但“爱”字被各怀心思的两个人不约而同地束之高阁，各睡各的，非常保守。
　　日子循规蹈矩地过，日升日落，早出晚归，但是恋爱的感觉真不太一样。
　　“嗯，晚了一会儿，快出发了，录音棚见。”
　　沈之渝歪头夹着电话，翻找包里的车钥匙。纸巾、钱包、银行卡、贵宾卡……奇怪，钥匙呢？她记得昨天回家以后是放包里了没错啊。
　　拿破仑蹲在鞋柜上，直愣愣地盯着铲屎官・沈，大喇喇没个遮掩的眼神仿佛在说“你看这傻子”。
　　铲屎官・卫跳起来拔了下球鞋，开了门，拽着沈之渝出去，甩了甩从自己大衣口袋里拿出来的车钥匙：“钥匙在我这儿，走啦！”
　　“砰――”拿破仑被砸门声砸了一鼻子灰。
　　沈之渝站在电梯口才恍然大悟，对，昨天从超市回来的路上，插手进她衣兜里取暖，车钥匙掉里面了。
　　约定录歌的时间是八点半，从这儿过去少说要十五分钟的车程，现在又是早高峰。
　　八点二十。
　　沈之渝坐上车，看了眼时间，手扶方向盘，望着发动暖气之后起了薄薄雾气的车窗，突然感慨了一句：“太浪费时间了。”
　　沈老师喜欢看电影，但是屈指可数的几次乔装打扮去电影院，都演变成了被挤在电梯里给人签名，有一次差点儿闹了踩踏事故。无奈之下只好买了个投影仪放家里，哪知道氛围完全不同，主角的台词经由立体音响传出来，回荡在空落落的屋子里，是习惯了一个人生活的她都受不了的寂寞。
　　但是有人陪着却不一样――如果这个人是“女朋友”，感觉更不一样了。
　　两个人坐在沙发上，灰色美短摇着尾巴蜷在地毯上，一侧的欧式壁炉里养着小小的泛着黄焰的火，偶尔哔啵一下，散发出松木的香味。
　　放的是一部沈之渝挺喜欢的电影，老电影了，黑白的，剧情又沉闷，不符合年轻人的口味，她其实都做好了换电影的准备。
　　卫莱却看得挺投入，学着女主角的伦敦腔念台词，还有那么几分意思在。一豆灯光底下，她碰上不好发音的地方腮帮会不自觉地鼓起来，抻着脖子盯荧幕，嘴里嘀嘀咕咕地一次次纠正，眉头不自觉地皱着，跟伦敦腔较劲的模样认真又可爱。
　　沈之渝就是在这个时候往她脸颊上啜了一口。
　　卫莱愣了愣，拿手捂脸，指缝之间露出来的眼睛里漾着水润的光。
　　喜欢一个人自然是哪个部位都喜欢，脸没了就亲手呗，沈之渝又下嘴了。
　　对方跟狡兔三窟似的，不捂脸了，从沙发上滑下去一屁股坐在拿破仑旁边，在沈之渝微微侧腰要去吻她后颈同款黑痣的时候，卫莱又突然回头，搂着沈之渝的脖子，抬头吻了一下她的嘴，还犯规地咬了咬唇瓣。
　　见沈老师吃了瘪，咯咯咯地笑，欠揍又惹火。
　　四目对视之下，大概是卫莱察觉了沈之渝眼神中的欲望，急忙撤开视线，若无其事地抓起桌上的薯片吃。
　　――这类垃圾食品本来不会出现在沈之渝的家，但是卫莱喜欢吃。
　　逛超市的时候购物车满满当当，结账了，才发现有包薯片压在底下。
　　回头一看，她的小女朋友可怜巴巴地双手合十对自己“拜托拜托”，还能咋地？买呗。
　　沈之渝见她咔哧咔哧个没完，深觉自己养了个孩子，无奈之下只好重操旧业，拿老师的口吻说教道：“不准吃了，对嗓子不好，明天要录歌。”
　　卫莱听话，擦了手，薯片封好，又坐回沙发上，和沈之渝隔着一个拳头的距离。
　　对于卫莱的反应，沈之渝没什么想法，正常恋爱都该有个循序渐进的过程，哪能跟霍然潜人似的三句话上床五句话脱衣服？
　　一部电影看完，已经凌晨一点。闹钟又不知何故失灵了，如果不是祁俊打电话过来，两个人都还在睡梦中。
　　“谈恋爱吗？”卫莱系好安全带，问道。
　　怎么会想到那儿去，沈之渝“噗嗤”一笑，摇头：“不是，看电影太浪费时间了。”
　　沈之渝不仅要处理工作室的事务，还要兼顾骏川音乐部门，碰上质高量少的通告也会接下来，免得一群粉丝成天嗷嗷叫唤，说她是个假爱豆。
　　“谈恋爱么……”沈之渝神色忽而凝重起来，“我更担心的是会影响你。”
　　她无所谓，曾经有一次去同□□接酩酊大醉的霍然回去，被狗仔曝光了几张照片，便布上了同性恋的疑云。这些年来，她不结婚又没男友，外界几乎都坐实了猜测。而且渐渐转向幕后工作，没什么必要去在乎风评舆论。
　　但是卫莱不一样，事业上升期，根基不稳，任何一点儿风浪都可能将她掀翻。
　　这个问题，卫莱在梧城的时候就考虑过，但她觉得关系不大。娱乐圈里隐婚生子的不在少数，实锤再硬，腆着脸皮不承认就是了，同性恋一样的道理。再者，沈之渝和她，工作室老板和签约艺人的关系，难不成连一起出现在公众视线里都不行？
　　至于这样那样的事情，窗帘是个好东西。
　　“那我能一辈子不谈恋爱吗？”卫莱说，“不是你，也会是别人，在外面注意分寸就行，别担心啦。”
　　沈之渝横了一眼过来：“你还想和别人谈。”
　　“……谁让你喜欢我又不说，万一别人捷足先登了呢。”
　　“我怎么没说了，当年音大刚见面的时候我没说喜欢啊。”
　　“喜欢我唱歌跟喜欢我能一样吗？”
　　六十秒的红灯，车停在面包车后头。沈之渝右手支着脑袋，露出一截霜雪般的手腕，上面戴着块手表，认真思考的模样：
　　“你这么一说我得好好想想了，到底是喜欢你还是喜欢你唱歌。”
　　她本来就是开个玩笑，想逗逗卫莱，哪知对方当了真，眼神陡然暗了下去，整个人陷进副驾里，车窗映着她垂头丧气的脸，格外落寞。
　　要不是在开车，沈之渝真想揽她过来朝嘴也好朝脸也好朝耳朵也好，随便什么地方都好――吻上去。
　　两个人一个憋着笑，一个闷着苦，沉默无言地到了录音棚。
　　临下车的时候，沈之渝探身过去给卫莱松安全带，却听她在自己耳边幽幽道：“我生气了诶，你都不哄哄我吗？”
　　沈之渝这才听出来她这小女朋友是装生气，酝酿了一路哄人的话一下子咽了回去，捏了捏她带着细小绒毛的耳朵：“我不想哄你，想欺负你。”
　　“……”卫莱噎了一下，麻溜地开了车门，将眉眼带笑的沈老师甩在后头。
　　因为迟到了近十分钟，两人进了录音棚先郑重其事地给工作人员道了歉。
　　今天是正式录歌，但之前卫莱就进过录音棚调整了几次状态，和制作团队以及录音师都培养了足够的默契，录制过程除了几次想法不同起的摩擦，都算顺利。
　　沈之渝的合作伙伴，国际知名音乐制作人Steve对卫莱的表现赞不绝口。音乐无国界，没了歌词和通过歌词渲染出来的感情，便犹如扒去了声音的外衣，将内里最本质的东西论斤卖肉似的摆出来，任人品鉴挑选。
　　Steve耳朵里，卫莱的音色非常棒，音乐表现的技巧虽然并不完美，但搭配她的年龄却糅合了一种耐人寻味的青涩感――令人产生好奇心，她照着这样的轨迹成长下去，会带来什么样的音乐作品？
　　沈之渝一直都在录音室外面，她脱了驼色的呢子大衣，里面是一件蓝白格子的衬衫，内搭白色T恤，衬衫衣袖挽了上去，长发扎起，非常干练的打扮。
　　明明录歌的是卫莱，她却比谁都忙似的，一会儿拿着歌谱和Steve交谈，一会儿当起了调音师的副手，一会儿又安排工作人员给订午饭和甜品。
　　卫莱总是在觉得心里没底的时候一抬头就能接收到沈之渝鼓励的目光，她们之间不知道从什么时候起开始这样的心有灵犀。
　　晚上九点，歌曲录制完毕，沈之渝领着卫莱给辛苦了一天的工作人员一一鞠躬道谢，本来想请Steve的团队留京游玩几天，但Steve订了凌晨回国的机票，只能作罢。
　　沈之渝、卫莱和祁俊三个人走出录音棚，沈之渝给卫莱车钥匙，让她先去车上等会儿。
　　祁俊见人走远了，掏出支烟来，没点火，干巴巴地咂了一口，盯了眼前这个自己带过几年的根正苗红良好艺人好一会儿，才痛心疾首道：“你疯了吧你？”
　　作者有话要说：
　　给沈老师和小卫过个情人节，顾清池下章再出场吧。
　　大家情人节快乐。


第36章 
　　卫莱隐约知道沈之渝和祁俊要谈些什么，她都觉得自己没有避开的必要，横竖谈论的是关于自己的事，她为什么没有知情权？
　　但是沈之渝支她走，她也就听话地走了。
　　车就停在路边，从窗边望过去可以望见两个人对峙的场景――祁俊的脸笼在吐出来的烟雾之下，烟雾一圈接着一圈，肉眼可见的发愁；沈之渝大半在听对方说话，偶尔搭腔两句。
　　夜色昏暗，路灯尚远，瞧不清她的表情，但是和祁俊的抓耳挠腮吞云吐雾相比，她显得冷静多了。直挺挺地站在马路牙子边上，脊背和毛呢大衣垂下来的平整衣角一般的笔直，两手插进衣兜里，跟老友闲谈似的放松淡然。
　　祁俊掐灭了半截烟，手上碾了碾带着温度的烟灰，对着眼前这个只要下定决心就油盐不进的女人，只好妥协。他叹了口气：“成吧成吧，能瞒着就行。”
　　瞒不了呢？
　　祁俊没说，沈之渝没问，但二人心知肚明，这是他们目前来说不愿设想的结果。
　　沈之渝上车之后，神色一如往常，只是不说话。虽然她素来不是个话痨，但是刻意缄口不言，不给旁人探知谈话过程与结果的机会，试图自己承担这段“不正常”的恋爱关系带来的一切非议、责任和负面情绪，这让卫莱心里非常难受。
　　她斟酌了一会儿，勾了勾沈之渝的指头：“其实，你没必要瞒着我――谈恋爱，是我们两个人的事。”
　　“我三十了，你二十三。”沈之渝觉得她能懂。
　　卫莱懂了，也笑了：“就七岁而已，你真当我是你侄女儿了？我可没什么禁忌恋的癖好。”
　　“我是二十三，翻年都二十四了，不是在音大和你初遇时候懵懵懂懂少不更事的十八岁。”她捏了捏沈之渝的鼻子，威胁道，“不要当我是小孩儿啦，你能面对的我也可以。”
　　成年之后哪有人吃了熊心豹子胆会对沈之渝做这样的动作，她觉得新鲜，饶有兴味地摸了摸鼻子，才淡笑置之：“好。”
　　《SHOW！》已经决出了三强，卫莱、许伊和陈佳多，定于这周六直播决赛。
　　结果秦艾和王嘉伦成了周一见的主角，一个有夫之妇，一个靠脸圈粉的偶像歌手，在三环某小区共处一室三天三夜，其中一夜忘了拉窗帘，有碍观瞻的画面在网络上被截成九宫格动图，转发了上万条，占据微博热搜头条。
　　“啧，秦艾私底下的作风看起来和顾清池没什么两样吧。好歹顾只是沾花惹草，秦艾躲镜头躲这么娴熟，恐怕不是第一次出轨了吧。”
　　“←有病？顾清池和迟微是一对，被拍过好几次，只是不承认没公开罢了。背着女朋友偷腥和秦艾性质有什么不一样？”
　　“好恶心啊！！！！！狗男女！李导不要太宠秦艾好吧，每次电影的主题曲都让秦艾承包，带剧组去国外参展都会感谢妻子的支持。”
　　“呵呵，每次发生这种事情就骂女的，男的就没错？是秦艾拿刀逼王嘉伦撬墙角的？谁先撩谁还不一定呢。”
　　“王嘉伦前几天出的新曲预告艾特了秦艾，说是秦艾参与了制作，歌曲名字是《移情别恋》，好戳笑点哦23333”
　　“女人三十如狼四十似虎，李导是不是那方面不太行，满足不了秦艾啊[吃瓜]”
　　“我只想@SHOW！ 这周六的决赛如期举办吗？”
　　周五晚上，沈之渝接到了栏目导演的电话，说秦艾和王嘉伦要避风头，经工作人员协商无果，赔了违约金，退出评委席位了。
　　导演拐弯抹角地骂秦艾王嘉伦没艺德，忽而话锋一转问沈之渝吃饭了没，干巴巴地尬聊，实在聊不下去了“那个”“这个”地没完。明显有话没说，而且不太敢说。
　　沈之渝：“你们请了谁来救场？”
　　“魏瑗。”导演乐呵呵地奉承，“她先打听了您有没有退出才答应的，全世界都知道她是您的粉丝。”
　　是啊，是粉丝。沈之渝默不作声地想，成名曲抄我的自作曲，先发制人地发通稿说借鉴偶像曲风，可不是全世界都知道是我粉丝吗。
　　但是她和魏瑗的交集仅此而已，见都没见过一面，因为抄她歌曲的人能从小区排到骏川门口，国内文化版权的相关法律又不完善，她告不过来就没管了。
　　就一个魏瑗，似乎不值得导演这样小心翼翼的口气。
　　“另一个呢？”
　　导演赔笑了一会儿：“另一个您保准认识，嘿嘿嘿――就是顾清池。”
　　说完，立马挂断电话，生怕沈之渝跳过来吃了自己似的。
　　今天周五，明天周六，人选早就敲定了，现在才来告诉她，是觉得她不会为了一个传闻中和她关系不好的顾清池而小肚鸡肠地退出评委席？
　　是，德艺双馨的沈老师才不会退出评委席。
　　坚决不退出。
　　不退！
　　拿破仑玩的小球滚到沈之渝脚边，她现在看哪儿哪儿都不顺眼，直接上脚踢远了，嘴上骂道：“退出干嘛！人回来了我就弄死你！”
　　――“弄死谁啊？”
　　沈之渝回过头，卫莱不知道什么时候从学校回来了，正在玄关换鞋。
　　外面温度十度不到，她就套了件白色卫衣，一条校服款式的运动裤，刚换下来的是双薄薄的运动鞋。
　　“撩小妹妹去了？”沈干部每天拿微博小号窥屏，此时此刻活学活用。
　　卫莱吸了吸鼻子，瞅她一眼：“哪敢啊。八百米体测，被十八岁的小妹妹撂在后头小半圈，累够呛呢。”
　　沈之渝摸她手，凉嗖嗖，偏偏两腮病态的红润，再往额头上探过去――烫。
　　灼得她心尖儿都颤了一下，立马将恨不得扒皮抽筋的顾人渣给抛在脑后，拉着卫莱坐在沙发上，给她测体温找药倒水，一条龙服务。
　　这种有人在乎的感觉太久违了。
　　她不是没生病过，没爸没妈以后自个儿北漂赚钱。漫天大雪，骑着电动送外卖，在清雪没清干净的小巷子里跌了好几跤，拎着油汤撒了的外卖赶在超时之前给人送过去，被骂得狗血淋头附赠了个差评。
　　从早到晚接了好多个单子，晚上十点实在撑不下去了才回去。身上摸哪儿哪儿疼，脱下衣服一瞧，浑身青紫，她感觉自己额头发烫，没温度计不知道多少度，只是翻出退烧药混着冷冰冰的矿泉水囫囵吞了下去。
　　第二天醒来，算了算存款，还不够给卫萱上的幼儿园开学费。于是咬咬牙，将抽屉里的退烧药、消炎药、止疼片当灵丹妙药一块儿吞了，穿上衣服接着送外卖。
　　后来体力不支扶着双膝在一户人家门口蹲下来休息，被这家主人喂了碗热乎乎的白粥，这家主人便是柳色。
　　柳色当卫莱是妹妹，但她毕竟要照顾家庭兼顾事业，卫莱不愿意麻烦人家。
　　她愿意麻烦沈之渝吗？
　　她也不愿。
　　所以她开了口：“没事儿，小病而已，你别紧张。”
　　沈之渝正打算下楼去便利店拿个冰袋，鞋都换好了，头也不回地开门出去：“在家等我，很快回来。”
　　卫莱望着她的背影消失在自己眼前，失神了一会儿，在想当年自己怎么又傻又瞎，这么好的人成天嫌三嫌四的往外撵。
　　眼睛什么时候好的？
　　大概是替声的事情暴露之前，她随迟微去某地出通告，顾清池深更半夜敲开她房门说她房间的空调坏了，想和她睡一晚。
　　卫莱以为是字面意思的睡，和爱豆睡在同一张床上有什么不好，她立马答应了。结果顾清池的睡是动手动脚的睡，被卫莱推开还戏谑地嘲了一句“你喜欢我要的不就是这个”。
　　没办法接受爱豆在眼前人设崩塌的现实，她衣衫不整地逃出酒店，替声没去，迟微商业站台唱歌对口型放原声，连采访都不敢接，脸色也不好看，引发网络热议。
　　迟微替声的事情其实业内都知道，知道她哑了，只是不知道怎么哑的，要么碍着迟微的人情要么收了顾清池的好处，一个个人精似的，没人愿意主动爆出来。
　　迟微的对家公司就是趁乱扒出了替声的事情。
　　顾清池回来了。
　　回来就回来呗。
　　她干嘛回来，她回来干嘛？
　　卫莱会不会还喜欢她？
　　沈之渝觉得自己现在不会在意这个人的存在了，但是并没有。她烦死了，手里拎着冰袋，钥匙插进门锁里，竟然没什么勇气拧开来，去面对屋子里尚不知情的女朋友。
　　霍然将卫莱的艺人约划给工作室的时候，瞅了眼一寸照，乍然想起了什么，唏嘘道：“沈老师你是不是缺顶绿帽子，赶明儿我给你织一双？顾清池玩过的女人，你就这么喜欢？”
　　霍然说，她当时在酒店里跟合作公司的一个小艺人玩龟缚，绑了死扣松不开，她call前台送把剪刀过来。十分钟过去了没人来，小艺人在床上坐不下躺不了难受得紧，她就去门外张望了一会儿，刚好遇见一个女孩衣衫凌乱地从隔壁房间出来，接着那扇门里又探出来顾清池的脑袋，睡袍松松垮垮，露出深深的□□出来。
　　顾清池冲头也不回的女孩“喂”了几声，走廊里回荡着她一个人的声音，正好送剪刀的人来了，这场面要多尴尬多尴尬。
　　让日理万机的霍总对这段记忆印象如此深刻的原因，是游走在花丛中从来没吃过瘪的顾清池不仅被人甩了，而且白净的脸上挂着鲜明的巴掌印。
　　但是一个衣衫凌乱一个睡袍松垮，上过床不是不争的事实？
　　作者有话要说：
　　除夕快乐，新年快乐。


第37章 
　　沈之渝和顾清池闹不和不是一天两天了，业内都知道这两个人关系不好，当做八卦说给自己亲朋好友听之后，便在娱乐论坛里滋生出不少“爱信不信”系列的扇耳光、抢资源、翻白眼。
　　其实没这么夸张。
　　只是两个人从来不会出现在同一个场合而已。
　　有一年跨年晚会放了两人同台的噱头，网络热度和收视率都创了新高，可惜一个现场唱歌一个视频连线，两个环节间隔半个小时，是连同框都没有的同台。
　　女人之间的感情纠葛绵长又深刻，就这点而已足够吃瓜群众惦记至今。
　　《SHOW！》栏目组周五晚上用剪影的形式透露了两位全新的决赛评委，魏瑗是上届华语金曲奖最佳女歌手，剪影发布没多久就被猜了出来，剩下一个短发又凹凸有致的，竟没想出来符合特征的人。
　　第二天早上，演播厅门口的媒体路透了几张照片出来，立时哗然！
　　照片上的女人剪着一头不太规整的短发，一侧露耳，一侧不露耳，露耳的一侧缀了一枚长长的流苏耳饰。她从车里走出来，边走边摘口罩，对上媒体蜂拥而来的镜头，落落大方地报以微笑。
　　整个人的气质非常温和。
　　沈之渝先在微博上见了路透，觉得大概是照片的滤镜造就了这五六分的温和，但当顾清池出现在眼前的时候，五六分遽然变成了七八分，连眉眼里素来蕴着的几缕锋芒锐利都消失不见。
　　沈之渝下意识地对来人皱了眉。
　　这点显而易见的敌意被化妆间的工作人员捕捉，心里坐实了对两人不和的猜测，于是纷纷四散开来，远离风暴中心，偶尔又好奇地朝那儿瞄几眼。
　　挺失望，没扇耳光没翻白眼没修罗场，根本就没传闻中的□□味浓。
　　就是两个不知道究竟是否互相认识的女人，用眼神打了个招呼便各自坐下来化妆。
　　过了一会儿，魏瑗也来了。
　　她资历浅，既和沈之渝有着靠宣传通稿建立起来的过节，又没和顾清池打交道过，进来便缩在一个角落里自顾自地化妆。
　　顾清池来之前上了底妆，化妆师闲了，和她有一搭没一搭地聊起天来：“顾制作怎么想着剪短发了？”
　　顾清池从前是黑亮顺滑的齐腰长发，发量多发际线完美，做什么造型都好看。只是再如何清秀内敛的造型，都遮掩不了深入肌肤纹理肌肉走向的妖冶和狂野。
　　她天生就不是个安分的人。
　　可她爱人正好相反。
　　熟稔迟微的人都感慨过，她不适合娱乐圈。性子太稳□□分了，没什么野心和欲望，就连她的歌迷都经常担心她结婚生子之后会选择退隐。
　　这样的一个人，和顾清池竟然是一对儿。当初业内广泛传开的时候好些人跌破了眼镜。
　　都说迟微瞎了眼。
　　顾清池闻言，状似无意地捋了捋齐耳的短发：“没什么，换个心情。”
　　她嗓音低沉，朝化妆师和善地笑了一下。
　　沈之渝抹着口红，朝顾清池望过去几寸余光。她偷偷摸摸地打量了很久，突然好奇起来，是什么使顾清池产生了这样的变化？
　　在娱乐圈里谋营生的人受了聚光灯的照耀，便本能地竖起十万分的警惕将自己尽力塑造成完人。
　　右侧的这个女人并非如此，她素来是乐坛明目张胆的刺头。
　　主业抽烟喝酒泡粉丝，副业写歌作曲当专家。她在业内做人的名声都烂透了，但是做音乐的名声却日渐大了起来。
　　没什么朋友，连酒肉朋友都凑不出一桌。因为脾气不好。
　　制作人大部分时间只在幕后工作，这些事就业内知道，传出去都没什么热度。偶尔论坛爆出几个语焉不详的料，因为没锤，就没人信。
　　顾清池埋在骨子里的乖戾经年累月地酝酿，脸上的刻薄便与日俱增。
　　这会儿，除了依然清瘦以外，全是和善了。
　　仿佛出国的这几年，她给浸泡在什么烈性药酒里头，毛巾从上至下擦拭一遍，乖戾和刻薄都褪掉了。
　　化妆师大概从前和顾清池认识，见她好相处了一些，兴头上来了，聊天的时候愈发没了顾忌：“迟天后呢？跟你一起回国了？准备什么时候复出啊？”
　　沈之渝瞥见顾清池迟疑了数秒，而后没什么感情地说道：“她死了。”
　　晚上七点二十，决赛开始前半个小时，演播厅起了不小的轰动。
　　顾予安来了。
　　她这个人挺奇怪，面部肌肉和神色表情全部贡献给了影视剧似的，下戏之后就是个面瘫，没见她对谁笑过。粉丝对此挽尊表示，仙女下凡已经够累了，没必要对凡人屈尊纡贵。
　　是的，仙女，顾予安从小就好看。童星出道，不仅没长残，反而吸收了成长的养分精华，颜好个高腿长腰细胸大。
　　究竟多好看呢？在斩获金像影后凭借实力证明自己之前，一直靠美貌营业。
　　顾予安在拍《它之刺》，一部民国谍战电影，闭关了一个月，今天是第一次出现在大众视线。来这儿的原因很简单，给祁俊面子，出现个十来分钟，给卫莱造造声势。
　　她连电影里的军装制服都没脱下，外面套了件大衣，口罩没戴，随祁俊进来的时候迎着众人的视线随意地撩了撩长发。
　　撩发的时候，她下颚微微抬起，军装领敞开着，眼睑低垂，散发出一股睥睨众生的清傲。
　　满场的尖叫声中，好几个拿着单反的炮姐霎时忘了自己爱豆是谁，立马咔嚓咔嚓用镜头锁定了这一幕。
　　发到微博上之后又充分体现了炮姐不一致的审美。中规中矩的，阿宝色滤镜的，黑白做旧的，萌点奇特放大手指特写的……
　　不一会儿，顾予安就上了热搜。
　　顾予安果真坐了一会儿就走了，临走前拍了一张时光机的灯牌。
　　发了微博，配字“加油”。
　　决赛和之前赛制一样，人气占总分百分之四十，专业占总分百分之六十。
　　祁俊的意思是这第一必须拿，为了利益最大化，他是不在乎什么狗屁的公平竞争。不至于走些损人利己的路，就是尽量在人气这块维持第一。
　　专业这块，祁俊本来不担心，但他从后台回来之后脸色就不太好看了。
　　他知道卫莱昨天发高烧，哪怕今天烧退了状态肯定不比平常，但是没想过已经到了说话都困难的地步。
　　大概是又上课又跑通告又备赛，身体超负荷运转了一段时间，这会儿闹罢工了。
　　旁边坐着陈佳多签约公司的经纪人，和祁俊算是朋友，加q见他从后台回来之后满面愁云，便问了句：“怎么了？”
　　决赛是直播，没什么大变数，祁俊就直说了：“发烧，嗓子哑了，说要打封闭针。”
　　封闭针这种东西，见效是快，但副作用大。虽然歌手偶尔都会来几针，保障演唱效果，但是祁俊总归觉得不好。
　　前些年就有个不忌生冷烟酒的歌手，上台之前如果嗓子状态不好就会打封闭针，后来整个音色都变了。
　　对嗓子其实很伤。
　　嗓子对歌手来说就是命啊。
　　沈之渝二十五岁就想往幕后发展，是因为出道之后每天轮轴转，她那会儿正是国内乐坛兴旺的年代，没空休息，拿嗓子当铁打的使唤。
　　打过封闭做过手术，嗓子状态是真没从前好了。
　　经纪人讶然道：“犯不着吧，一个小比赛，你什么资源拿不了啊。求胜心这么强？”
　　“不全是求胜心……”祁俊欲言又止，摆摆手不愿意往下说了。
　　祁俊给的建议是直接退赛，不比了。卫莱不同意，说这样不尊重对手更对不起观众，她自己也会留下缺憾。只打一针，嗓子就撑一晚上的时间，损伤不会很大，后续就疼个两三天而已。
　　祁俊就是这会儿明白了两三分沈之渝为什么会喜欢卫莱。
　　和她挺像，又不太一样。
　　卫莱是“祁哥，我能打一针封闭吗”，沈之渝是“俊儿，给我来一针封闭”。
　　祁俊给导演组打了招呼，打封闭的时候让跟拍摄像拍下来，当做花絮放出去。针都挨了，不卖惨哪行？
　　回头拿不了冠军还能借此挽个尊。
　　他是这么交待的，就是没胆子让沈之渝知道。
　　直觉告诉他，沈之渝自己打封闭不心疼，换成卫莱可不一定了。
　　陈佳多第一个出场，带来了一首自作曲。一改之前的舞曲风格，坐在舞台中央安安静静边弹边唱。棒球帽终于摘了下来，长发烫了微卷，发尾染了蓝色，光束打下来的时候，全场欢呼！
　　粉丝团高举灯牌――陈佳多，艹粉了解一下，陈佳多望向那处笑了笑。
　　这首自作曲稀松平常，也展现不了歌者的技巧，没什么太大亮点，选作决赛曲目实在冒险。面对评委的疑问，陈佳多实话实说：
　　“其实我当初是陪我朋友来参赛的，误打误撞能走到决赛已经是件很不可思议的事了。我的实力确实不如许伊和卫莱，索性自我放弃了。这首自作曲是给我粉丝写的，我就是希望在舞台上唱给他们听。”
　　机位适时对准了陈佳多的粉丝，好几个已经眼泪汪汪了。
　　“……”祁俊手肘撞了下经纪人，不客气道，“歌是买来的吧？”
　　经纪人嘿嘿嘿地笑了笑：“粉丝容易真情实感，人傻钱多，祁哥你知道的。”
　　陈佳多下场之后是五分钟的广告时间，卫莱站在黑灯的舞台中央调整状态。
　　她拿着话筒，不由自主地望向评委席，，的，右侧。刚才就在后台听见了顾清池的声音，要说心里没有一点儿波澜是假的，但是涟漪泛了几圈就缓缓止了。
　　大概是从前的爱如火一般专注又炽热，被人冷不丁一盆冰水浇下来，化成了满地的灰，过了这好几年竟都没能死灰复燃。
　　至多在心里好奇一问：她现在还骗小姑娘吗？


第38章 
　　决赛曲目在三强登台之前处于保密状态，评委不参与其中的选曲与创编。当前奏响起的时候，沈之渝怔了一会儿才想起来，啊，是这首歌啊。
　　一部小众音乐剧的选段，搭配故事背景，用来表达人生坎坷的女主角披荆斩棘重获新生的诉求。
　　引进国内的时候请了沈之渝来演唱中文版，曲风悲怆又高昂，不仅需要演唱者调动自己的情绪去演绎，更需要演唱者熟练地变换真假音，高音难度同样不小。
　　这首歌当年发布的数字音源，次年才收录在沈之渝演唱会纪念光碟里。不好唱，就没流行起来，连KTV里都难觅它的踪影。
　　感冒没好吧？怎么不换一首？
　　沈之渝不自觉地抿了抿下唇，紧张，又担心。
　　舞台光束打下来的刹那，歌手开了口，清透空灵的嗓音回荡在演播厅里，犹如一只手扣开了在场每个人紧闭的心门，静默着，耳朵高高地竖了起来，全神贯注地投入进去。
　　卫莱着一袭红色纱裙站在舞台中央，周围什么都没有，舞美效果极简，就一束光从上至下地打下来。玉树琼枝雪景里的一朵腊梅一般，格外的醒目与艳丽，搭配她的歌喉，令人舍不得漏下半寸目光。
　　对，艳丽。沈之渝第一次发现，原来女朋友能和这样的词语扯上关系，这让她狠狠地心慌了一番。
　　尤其是当她余光瞥见顾清池望向舞台的眼神里蕴着股说不清道不明的情愫的时候。
　　底下坐着的观众不乏年龄大的抑或是沈之渝粉丝的，知道这首歌，抱着一种“看人班门弄斧出洋相”的心态听着，一曲终了之后竟然由衷地鼓起掌来。
　　后排的观众沉浸在歌声里，一时半会儿没抽脱出来，前排的鼓完掌了才稀稀拉拉地开始拍手――听呆了。
　　网上同样十分热闹，都用不着粉丝控评，《SHOW！》官微底下的评论几乎全是好评。
　　“给跪了给跪了，半个音乐生在这儿，这首歌唱半首都喘”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，你是半个，卫莱是整个诶，你能唱半首，她当然能唱一首啦”
　　“我收回之前说卫莱后台硬的话，她后台就是她自己2333333”
　　“？？？评论胡说八道什么，小卫的后台不是沈之渝吗。刚才机位扫过去，沈老板的表情不要太耐人寻味，又宠又凶，小艺人是做了什么事惹老板生气了吗，回去不会被这样那样吧”
　　“这不是去幼儿园的路，快放我下车！我要/回去接着写工作室老板和小艺人的深♂入♀交の流”
　　唱完之后是惯常的评委点评时间，顾清池盯着卫莱看了好一会儿，忽然笑了下：“迟微唱过这首歌。”
　　底下立马OO@@起来。
　　论坛匿名爆料的事儿虽说后面没了影，但当事人之一提了一嘴当事人之二，而疑似当事人之三的卫莱同样在现场。
　　于是纷纷猜测起来，顾清池这话什么意思，卫莱真的是插足她和迟微恋情的小三？
　　“你的声音和她挺像。”
　　顾清池说话的时候远远没有当年咄咄逼人，但是大概因为对方上一次给自己留下的印象太过反转，卫莱不免觉得心里发怵，没在脸上表现出来，只是不自觉地换了个防备的姿态站着，僵硬地鞠了下躬：“谢谢评委老师。”
　　顾清池又说：“你很紧张？”
　　她离话筒远了一点儿说话，不仅声音飘忽起来，连脸上的笑容都远隔云端似的，令人雾里看花瞧不分明。
　　“顾制作，”一直沉默的沈之渝突然开口了，她微微侧脸，笑意不带丝毫温度地戏谑道，“这个时间段是黄金档，没人愿意浪费时间听一些不太专业又没什么内涵的对话。”
　　之前秦艾和王嘉伦没少在直播现场叽里呱啦，沈之渝从来没插嘴打断过。
　　她今天的异常同样体现在妆容上，眼妆、眉形、口红……一股脑地朝锐利尖刻的感觉堆积。眼神凛冽，杀气腾腾，仿佛要化作一把遇神杀神遇鬼杀鬼的利刃，将哪个讨厌鬼的脑袋砍下来当球踢似的。
　　讨厌鬼顾清池女士眼神来回地逡巡在沈之渝和卫莱之间，“哦”了一声：“沈老师护短啊，那我不说了。”
　　她纯粹是开玩笑的语气，品不出零星半点的恶意，观众就捧场地笑了笑。
　　瞒着沈之渝打了封闭针的卫莱觉得自己大概是半个讨厌鬼，无情利刃・沈之渝砍不砍下来全靠自己的表现，听了点评，知道了分数，忖着自己大概高出陈佳多十几分，拿不拿第一全看许伊了。
　　许伊一直都走的摇滚曲风，网上曾经质疑过她是真喜欢沈之渝还是假喜欢沈之渝，毕竟术业有专攻，沈之渝擅长的领域不在摇滚。
　　但是她今天带来了一首歌，一首沈之渝出道专辑里不太起眼的歌，非老粉绝对没听过。
　　抒情曲，没什么炫技之处，唯一的亮点是许伊的音色终于从嘈杂的电子配乐中抽离出来，原原本本地展现在大家面前。
　　如果是之前的秦艾和王嘉伦在场，一定会惊讶于她音色的纯净和透亮，和唱摇滚的感觉完全不同，她中高音区原来和中低音区一样棒。
　　但是对于新评委顾清池和魏瑗来说，这样的表现由于没了前后的对比，反而中规中矩。
　　沈之渝倒是觉得挺意外，她和别人不同，她之前就听过许伊的抒情曲――在邮箱里。今天这首和邮箱的对比起来，进步不少。
　　因此她给的分数在三个评委当中最高。
　　目前的专业分数：
　　陈佳多 81
　　许伊 90
　　卫莱 93
　　陈佳多的人气在三人当中一直处于末尾，第三毫无悬念了。但是第二和第一的分数咬的很紧，三分而已，人气分数非常容易赶超。
　　人气分数统计在官网投票区，这种网络投票暗箱操作一直都有，公司后台控制抑或粉丝集资刷票，导致后来大众的参与热情骤减。
　　为了重新激发粉丝热情，这次《SHOW！》设置的是手机号收发短信，实名投票，一号一天一票。在有效时间投票，比赛开始之前投票通道关闭，然后统票。
　　公布结果的时候全场屏息凝神，连沈之渝手心都起了薄汗，目不转睛地盯着屏幕里三个不断变化的数字。
　　定格的刹那，演播厅爆发出了直掀天花板的热烈欢呼，伴随着一些粉丝忿忿不平的声音。
　　礼花纷飞，彩带飘落，冠军奖杯拿在手里的时候，卫莱依然回不过神来。
　　赢……赢了？
　　她今天实在没抱什么希望，突如其来的发烧，要临时换歌也不现实，退赛不可能，只有硬着头皮上，幸好可以打封闭针。麻痹了痛觉，不会影响发挥。
　　就是……她是生气了吧？
　　卫莱回想着唱歌的时候沈之渝的表情，炸毛的猫一样，心里暗暗发笑――她年纪大了怎么还这么可爱啊。
　　身旁的许伊拿了亚军，她眼眶微红，情绪显然十分激动。胜者王败者寇，亘古不变的道理，她明白主要是时运不济造成了这样的结果，但她不得不承认输给卫莱算不上丢人。
　　只是……许伊远远地望了眼评委席上的沈之渝，她今天一身正装，打扮隆重又知性。渐渐转向幕后工作的这个女人，其实离自己记忆里在舞台上散发光热的女歌手形象越来越远了。
　　梦想照进现实，离脱离舞台的沈之渝越来越近之后，许伊经常会问自己，她喜欢的只是脑子里虚构出来的完美人设而已吧？她只是想要成为沈之渝这样的人而已吧？
　　今天之前，她一直给不出合适的答案，但她现在好像知道了。
　　按照赛制，冠亚季军分获三百万、一百万和五十万的奖金，并且可以从三位评委中选择一位作为自己接下来一年的从艺导师。
　　卫莱接过主持人递来的话筒，说自己想将选择权让给许伊。
　　满场惊愕声中，许伊摇了摇头，揩去了眼角的泪水，笑着说：“啊，眼睛进沙子了，哈哈――我记得我说过我的偶像是沈之渝，不不不，我不会选她，她当年是靠自己走出了一条铺满鲜花的道路。”
　　许伊含着水光的眼睛里满是神采，望着评委席上沈之渝的水晶牌，定定地说：“我想和她一样。抱歉，我不选。”
　　她像风一样，来了又走，亚军的奖杯转手给了一脸懵逼的司仪，眨眼间便跑去了后台。
　　卫莱挺能理解许伊这种心理，在强者的眼里，没了第一就等于输了这场比赛。
　　演播厅乱成一团，导演掐了信号插播广告，让工作人员把许伊找回来，无论如何得走完流程才行啊。
　　舞台上乌泱泱一大片人，协调的、商谈的、发火的……陈佳多已经被经纪人先领去后台了，卫莱觉得高跟鞋挤脚，想回后台换鞋，刚走出去几步，便见沈之渝过来了。
　　她今天的唇色太艳，而且是扑面而来十分强势的艳，妆面又冷，踩着尖头高跟噔噔噔地散发出一股女王的气场。仿佛解了衬衫领扣，挽上衣服袖子，便能操起皮鞭来调/教一些不听话的猎物。
　　不知道是脚疼还是什么，沈之渝走到眼前的时候，卫莱突然腿软了一下，然后被对方趁火打劫地翻了个面――面对着墙，右手被扣在身后，屁股还挨了不轻不重的一下。
　　沈之渝：“我是商品吗？你让来让去的。”
　　说是让选择权，但是许伊的目标一直都是沈之渝，让选择权和让沈之渝给许伊没什么两样。
　　“我我我……我不是……”
　　卫莱紧张到结巴，她侧眼看了看四下，虽然。。左右都有人挡着，而且各忙各的没空往这儿看。但是，好别扭啊。
　　太别扭了！
　　沈之渝拉着她去了后台，按着她坐在凳子上，自己居高临下地和她面对面。
　　这种犹如审犯人一样的情景让卫莱不免心里忐忑，咽了下口水，不待对方审问便主动认错：“我只是觉得我反正是你的，我选不选你无所谓，许伊不一样。”
　　沈之渝面色不辨喜怒：“嗯，继续。”
　　卫莱绞了绞手指，鞋尖蹭了蹭沈之渝的鞋尖，无声的撒娇，小心翼翼试探的语气：“你生气了？打针的事儿吗？我下次不会了。”
　　沈之渝沉默了一会儿没说话，盯着鞋尖被蹭出来的灰出了会儿神，突然开口问道：“疼不疼了？”
　　“屁股吗？”卫莱摇头，“不疼啊。”
　　沈之渝扶脑袋，无奈地笑了：“打针的时候疼不疼？”
　　卫莱觉得这种事情大概瞒不过她，不管多疼忍都忍了也过去了，非要用语言描述出来怪矫情，好像试图勾起旁人的同情心似的。
　　她只点了点头。
　　“我也疼。”
　　沈之渝见对方懵圈的模样，便拿起对方的一根手指在自己心脏的位置画了个圈。
　　“是这儿。”沈之渝说。
　　卫莱更抱歉了，她垂下头，想说些什么，反锁的房门突然被人叩了叩――
　　林优送来了一个礼盒，声称是霍总的恭贺礼物。
　　熟稔霍总的性子，沈之渝抱着拆炸/弹的心态拆开了礼盒，里头躺着的东西让清心寡欲了三十年的沈干部非常无语。
　　两根手指头捏着情趣内衣的衣带将它从礼盒里拎出来，单就姿态而言已经道尽“嫌弃”二字。沈干部木着一张脸手腕一甩，扔给了卫莱：“你的礼物。”
　　透明的，蕾丝的，黑色的，三点式的……
　　卫莱犹豫着想递回去，支吾说：“你的吧……”
　　沈之渝坐在化妆台上，挑了挑眉，反问道：“我的？”
　　她从礼盒里抽出一根附赠的软鞭，抖了抖腕甩在空中“咻咻”两声：“嗯，这是我的。”
　　刚好的腿又软了，卫莱递过去的情趣内衣收了回来，冷不防对方又扔过来猫耳朵、猫尾巴、黑布眼罩、手铐……
　　作者有话要说：
　　沈老师，我看你这样子挺感兴趣的，也不像嫌弃啊……
　　渣霍在旁边悄咪咪地说：她从小就这样，口嫌体正直
　　啊，对，面瘫顾是下一部的女主角（不是顾清池，是上一章制服式撩发的顾予安，叹气……）


第39章 
　　演播厅虽然乱糟糟的，但依然有人不知道站在哪个刁钻的角度，用手机拍下来一段三十几秒的视频，传上了微博。
　　是个多蛋粉，两万多的粉丝，经常拿着单反蹲现场拍明星，主页资料上写着“谁好看就拍谁，丑逼滚”。
　　视频之前是两组饭拍，分别是卫莱和沈之渝，看情况兴许是两人潜藏的cp饭。
　　“太萌了，可惜大炮没电了，不然更清晰”
　　视频封面乌漆嘛黑，让人一点儿戳开的欲望都没有，但文字介绍又很有吸引力。半信半疑地戳开之后――
　　“卫莱和沈之渝？我的天，她们在干嘛！我竟然好兴奋……”
　　“我的cp今天又营业了！开心！转发此条微博抽一人送ysl口红，色号任选，下周开！”
　　“既然如此，转发此条微博抽一人送尾鱼，哦呸，鱼尾cp三千字小黄文”
　　“我一直站的年下……被沈总攻打脸了……哭唧唧……渊博告诉我后续是不是年下反攻”
　　多蛋粉回复了这条评论：“后续是两个人进后台不可描述了嘻嘻嘻”
　　姬圈小众，但是今天赶上《SHOW！》决赛的热度，又有好几个人转发抽奖，第二天早上沈之渝睡醒之后转评已经突破两千了。
　　“……”
　　年下是什么意思？
　　总攻又是什么？
　　啊，不对，外面都围着人，这都能拍到？
　　沈之渝被从窗帘缝隙溜进来的阳光晃了下眼睛，瞅了眼枕头边熟睡的人，立马从对方白花花的腿下抽出自己的腿，翻出遥控板将昨天晚上没关严实的窗帘重新合上。
　　昨天晚上……确实干了什么。
　　……
　　时近中午，沈之渝便点了两份外卖，然后坐在床上拿着平板和祁俊说起被偷拍的事儿。
　　今天周末，本来对于娱乐圈工作人员来说无所谓什么周末不周末，但是手下两个艺人一个休整一个拍戏，祁俊闲得头上快长草了。
　　视频里，他正在教自己两岁的儿子认动物，抽空瞥了眼沈之渝，紧忙蒙着儿子的眼睛，啧啧道：“草莓印子不扑点粉遮了！”
　　沈之渝垂眸，脖子右侧有块暧昧的红印，她又抬起眼眸，一本正经地说：“蚊子咬的。”
　　“呸！当老哥瞎！”祁俊懒得遮眼睛了，干脆让老婆来带儿子出去晒会儿太阳，终于说起了正事――
　　“就炒着呗，你越澄清越有股此地无银三百两的感觉。不如态度坦坦荡荡，现在的人猜疑心重，反而觉得冤枉了你们的关系。”
　　视频断了之后，门铃突然响了，外卖APP上面显示还有半个小时。
　　沈之渝纳闷地下楼开门，透过猫眼望出去，是个穿着校服高中生模样的陌生女孩。她本来不想开门，但是忽然瞥见了女孩手里拎着的盒子，是旧之定制的精装礼盒。
　　门开了，女孩递了盒子过来：“沈老师吗？我姐刚烘焙好的甜品，戚风蛋糕、泡芙、提拉米苏……嗯，反正都好吃，而且低糖，让我给你送过来。”
　　姐？乔西？
　　沈之渝端详着女孩的长相，以及说起乔西做的甜品的时候骄傲的语气，不由问道：“你是……”
　　“哦，我姓段。段小也。”
　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！缺半章！！！！！！！！！！！！！！！！！！


第40章 
　　旧之坐落的这条小巷命途多舛又吉人天相，几次三番地被划入拆迁名单里，又因为各种各样的原因逢凶化吉。
　　巷子七拐八绕，或高或矮的房子错落其间，逼仄的格局，破败的景象，灰黑色的瓦片，红木条的窗户，偶尔支棱一打开，往外泼下隔夜的茶水，浇了底下的人满脑袋。
　　“我艹你大爷！”
　　“我大爷死了十几年了，我送你去城西殡仪馆艹行不行？”
　　“我艹你妈！老子没这种癖好！”
　　段小也象征性地拨了拨车铃，绕开前面满脸茶叶茶水的人，从侧边的垃圾堆里轧过去了。
　　秦舒窈回头，冲段小也撒丫子跑，趁着对方缓下车速的空档，一蹬脚一跨腿坐上了自行车后座。右手环着段小也的腰，左手从头发丝里扒出茶叶渣，秦舒窈“嘿”了一声：“杀猪的，又给乔老板跑腿去了？”
　　秦舒窈，附中高一四班的班花，靠一张连珠炮似的嘴和一双金刚钳似的手，从班花混迹成了班霸。和插班生段小也不打不成交，自从知道段小也她亲爸是屠户之后，便默认她女承父业，成天“杀猪的”“杀猪的”叫她。
　　“我姐。”
　　秦舒窈掏出一手心瓜子，边磕边吐，说话都混着瓜子香：“得了吧，乔老板给你交个学费你都能攀上亲了。家长会她来过吗，老班打她电话她接过吗，新衣服给你买过吗？”
　　说着，扯了扯段小也肥大的蓝白校服。
　　秦舒窈已经给嘴上好了子弹，段小也只要接上话她就能连射好几发，堵她个哑口无言。可是对方沉默着，一只脚猛地踩在石头上，急匆匆刹了车。
　　秦舒窈晃了晃身形，越过段小也瘦削的肩膀抬眼望向前面，顿时呸了一地瓜子皮，觉得自己不如接着回去艹泼茶大爷的十八代祖宗。
　　是修车匠家儿子阿旭，成天叼着根烟走街串巷，没大本事□□掳掠，有小心思偷鸡摸狗。这条巷子最繁华的地段无疑是旧之，他去年在里面犯案被抓，人赃俱获，从局子里出来后便一直对乔西怀恨在心。
　　具体的复仇没有付诸，但是喜欢耍嘴皮子，骂起人来流里流气。
　　阿旭咂了口烟，一米七的个头弯腰驼背成了一米六，歪头抖腿地盯着段小也：“小美女脑子没病吧？跟着个寡妇不怕被克死啊。”
　　“没地方去的话跟我呗――”阿旭见段小也想走，上前几步堵了去路，脸上笑眯眯，“你才来这儿多久，知道个屁！乔西是个克星，对不，秦舒窈？”
　　被社会二流子点了名的班霸心里不踏实，附耳催段小也走。
　　灰扑扑的外套，松松垮垮的低腰牛仔裤，让人不太舒服的打扮。阿旭将半截烟踩在帆布鞋鞋底捻了捻，甩了甩额前的大锅盖刘海：“克星，知道什么是克星吗？”
　　“死爸死妈死汉子！谁跟她近谁就死！艹她娘个烂婊/子臭寡妇，一条破项链就要阴老子坐牢！”
　　“要是老子知道她女儿行踪，绝对不会放过。”阿旭阴测测地笑了笑，“放过也行，让老子操个几天几夜水干了……”
　　对面这个一直沉默寡言的女孩猛然从自行车上跳下来，从旁抄起一块石头便向阿旭砸去。速度之快，阿旭只觉得一道黑影袭来，额头立马遭受重击，滑腻的血汨汨流下，滴滴答答地模糊了视线。
　　“打老子？妈的！”阿旭捂着流血的头，从裤兜里亮出了□□。
　　眼见段小也撸了袖子竟打算肉搏，秦舒窈在心底里禅让班霸之位的同时将自行车推倒在阿旭脚下，拽上段小也便直往前飞奔。
　　今天周末，旧之的客人尤其多。
　　说要招聘的学徒眨眼间变成了养在店里的半个妹妹，个中过程，乔西至今回想起来都认为自己脑子有泡。
　　屠户起家开了个屠宰场的父亲，因为不善经营交友不慎，几乎赔光了家底。老婆生病没钱治死了没钱埋，头七的时候不知受了谁的教唆连女儿都给卖了。
　　警察让去派出所协调那天，乔西领着不情不愿的段小也进去，她爸几个耳光抡过来，又狠又急，要不是警察拦着，估计还得上脚踢。
　　不知道什么深仇大恨。
　　女民警半信半疑地问了段小也好几遍“是不是你亲爸”，肿了半边脸的女孩只点头不说话，蹲在墙角望了眼几步之外和民警吹胡子瞪眼的父亲，眼神里除了惧怕之外竟然能品出零星半点的感情出来。
　　大概从前一段家境一般但衣食暖饱的岁月里，确实曾经家庭美满父女温情。
　　女儿是这样的，但父亲不是。
　　段大力从头至尾除了吵吵嚷嚷“我是她爸我咋不能做主”之外，便是在给买媳妇的一家人赔不是。在经商的道路上磕磕绊绊，人财两空，到头来也不能算一无所获，商人的冷酷无情变本加厉地渡进他的血液中，分文不值的亲情早已被冲刷干净。
　　当着民警的面，一方买的一方卖的都非常积极地承认错误，保证坚决不再触及法律的底线。
　　出了派出所，竟又开始讨论起买来的媳加**陆妇儿跑了，段大力该不该赔点钱当做赶来燕城的路费的事儿。
　　照这意思，刚才的保证根本就是空谈。女儿要接着卖，媳妇儿要接着买。
　　乔西走远了几步，留神听了一耳朵，便开始皱眉。
　　四位数。一个十几岁的姑娘，四肢健全智商正常相貌不赖，读个几年书出来找份工作一个月就能赚回这笔钱。
　　既是人渣又是法盲，还偏偏蠢而不自知地要联手毁掉一个女孩的一生。
　　乔西停下脚步，回头望了一眼。
　　这世界上大部分的人生从平淡无奇到波澜壮阔，大部分的感情从孤老半生到矢志不渝都和“一”关系匪浅。
　　一树菩提、一意孤行、一见钟情、一步之遥……乔西回头望的这区区一眼，在冥冥之中便已经改变了两个人平行的人生轨道。自此之后，彼此交错，岁月相融。
　　乔西一回头，便撞上了段小也的眼神。
　　一种孤独绝望中夹杂着些许期盼的眼神，仿佛漂浮在汪洋大海里紧紧地注视着不远处的一根浮木。贪婪的、不确定的、小心翼翼恐招人嫌弃的，诸多复杂的情绪汇聚在一双少女懵懂稚嫩的眼睛里。
　　见乔西在看她，又慌慌张张地低头下去，生怕自己的这点儿期盼被人洞察，之后的日子里成为别人精神抑或物质上的累赘。没带走她，日日夜夜地被这可怜兮兮的眼神缠绕，心生愧疚；带走了她，干什么不得花钱？
　　乔西就是这个时候动摇了，买卖双方吵得不可开交的时候，她走过去，直接向段大力买了段小也的抚养权。
　　身份证到了手里，她顿时头大。
　　不是十六么？竟然算的虚岁，现在才十五，要养她三年啊。
　　简直是个赔本买卖，送去附中插班上学，又给买了辆方便上下学的自行车，说好的招学徒结果招了个祖宗回来供着。
　　说不上供。就是饿不死冻不死，能有个栖身的地方，做这个年纪的学生该做的事而已。钱财也好，感情也好，乔西给的量就是刚刚好，仿佛买了盆半死不活的花回来，栽在土里偶尔浇一回水，命好就活，命不好就死。
　　毕竟当初约法三章了，满十八岁就走。乔西一个人惯了，没什么斩不断的感情纠葛，段小也一个半大的孩子，感情和依赖这回事，从来就说不准。
　　今天周末，小祖宗没课，乔西这才让她去给沈之渝送甜点。
　　“她是迷路了吗，这个点儿了不回来。”乔西一边收着碗筷一边嘀咕，突然自身后传来一阵前后不一的脚步声，接着是“噔噔噔”的上楼声。
　　段小也急促的声音回荡在院子里：“姐我回来了。”
　　乔西侧过脸，慢段小也好几步的秦舒窈在楼梯口和她相遇，乐呵呵地学着段小也：“姐我回来了。”
　　“……”
　　旧之一楼是店面、后厨和大厅，二楼楼梯往左是几间包厢，楼梯往右是卧室和客厅。
　　卧室就一间，乔西的。
　　客厅里靠墙支了张床，秦舒窈进去的时候，段小也正在清创、涂药。
　　当时阿旭虚张声势地划拉□□，段小也下意识地伸手挡，手背被划了条口子。不深，但是挺长，导致血流了不少，段小也脸色都有些苍白。
　　洗伤口、涂碘伏、涂药水，整个过程段小也不过是皱了下眉头，连预想中的“嘶――”都没有。秦舒窈夸张地作了个揖：“猛士，佩服！”
　　说完，她又贼眉鼠眼地瞅了窗外一眼。
　　“她不会上来的。”段小也说这话的时候带了点落寞的语气。
　　秦舒窈惊讶了，推了推她手肘：“原来你知道乔、、老板……呃，你姐，你知道她不关心你啊？”
　　段小也拿了个黑色塑料袋，将桌子上用过的医用棉签、带血的纸揽了进去。她给塑料袋扎了个结，打算待会儿让班霸帮忙扔在外面。
　　“没有，她很好。”
　　段小也这话说的诚恳又专注，一百分的好都要给她扩大成两百分。秦舒窈认识她不久，关于乔老板和她的领养关系只停留在家里长辈茶余饭后的只言片语中，组织不出什么足以反驳她的具体事例。
　　“刚我打电话给我哥让他帮我去拿自行车，这几天我们上下学一块儿，别落单了。他混社会的，咱们小心点儿好。”
　　秦舒窈拎了塑料袋打算走，段小也却叫住她：“你知道我姐的女儿吗？”
　　“……”秦舒窈没太明白她的脑回路，疑惑道，“咋了？”
　　“我怕她不安全。”
　　作者有话要说：
　　副cp只是穿插，后面会以番外补充。


第41章 
　　《SHOW！》收官之后，工作室趁热打铁，推出了卫莱的第一首个人单曲。
　　企宣组早前和国内几大音乐app接洽过，权衡利弊，最终敲定了其中一家作为单曲的网络独家发布平台。开发这家音乐app的是国内一个著名的娱乐文化企业，涉猎了电影电视、图书媒体、音乐广播各个板块，和骏川有过几次深度合作，最终反响都挺好。
　　这次的单曲发布，平台诚意满满，花钱买了当天的微博开屏。并且由app官微宣布如果日销售量突破某个数字的话，不仅会赠送签名照，更会请卫莱参与直播互动。
　　划定的数字对于新人来说存在一定困难，现在音乐市场太疲软了。
　　直播其实是预定的行程，不过做个噱头罢了。如果数字没达到，总不能取消啊，忒没面子，对艺人影响也不好。
　　单曲制作完毕之后，祁俊听了一遍，立马消除了这点儿疑虑。又联系了音乐平台，让他们在铺宣传的时候加上沈之渝的名字。
　　于是单曲发布当天的微博开屏上面清晰地标注了一行字“沈之渝惊喜献声，邀您倾听完美和音”。
　　这种踩着前辈往上爬的营销方式在圈内屡见不鲜。前阵子就有个因为网络剧火起来的女艺人，团队给媒体抄送十篇通稿就有九篇带着顾予安的名字，什么“顾予安2.0”、“翻版顾予安”、“她仅靠一个背影就令顾予安黯淡无光”。
　　顾予安闭关拍戏，即便没拍戏，按她的态度，一贯不搭理这些跳梁小丑。
　　至于经纪人，祁俊觉得演员还是实力重要――说实在的，他抠门，不舍得花钱处理这种通稿。大事化小小事化了，而且没后续资源这种艺人很快就凉了。
　　可惜，有个老熟人闲不下来。
　　号称和顾予安搭点亲戚关系的双料影后莫唤笙截了个新闻标题发微博：
　　莫唤笙V
　　[图片]
　　我们圆圆是D呢，隆个胸再雇水军吧
　　根本不知道这位“表姐”是解围还是挖坑，祁俊第二天搜了一下顾予安的名字，几千条黑她隆胸的新闻稿又冒出来了。
　　微博热搜，顾予安 D杯
　　祁俊：“脑壳疼。”
　　但是卫莱这次情况不同，沈之渝前辈大概非常乐意被踩着上位。
　　祁俊拿此话戏谑沈之渝的时候，沈之渝觉得“踩”字不太雅观，让他换个说法。
　　是不雅观，不仅不雅观而且不准确。
　　踩着梯子爬上屋顶，为了下来梯子依然照样摆着。但是娱乐圈的踩就不一样了，很少有人虑及后路，只顾眼前，上位之际往往恨不得将垫脚石踹至三十八线。
　　沈之渝这块垫脚石肯定是没这种待遇了。
　　《SHOW！》决赛结束的时候出了乱子，该走的流程始终没走完。结果尘埃落定之后网络上依然存在一些不太友好的评论，来自路人，抑或来自许伊的粉丝，零零散散的十几条，不成气候，很快便被粉丝控评给淹没了。
　　不是说卫莱的实力不被认可，而是围绕她一直都有真假掺半的传言，涉及了两个歌坛天后和一个金曲制作人。这些花边长时间地盘踞在大众的脑海中，结了密集的蜘蛛网一般，堵塞了听觉感官的反馈信息。
　　祁俊在尽力地铺路改变大众的固有印象，这次的单曲就是第一步。
　　Steve操刀制作，沈之渝词曲兼和声。《一个人的好天气》凌晨刚刚发布，便火速登上了新歌热榜，数字音源销售量节节攀升。这样的时间段自然大部分都是粉丝，但不乏一些对这首歌充满好奇心的乐评人。
　　其中一条乐评这样写道：“我记得我七年前_点评过沈天后最失败的一次舞台，是她在春晚和迟微合唱的一首歌。沈天后实在没什么和人合唱的条件，她的风格、声线和唱腔，风一样无法捕捉，还是冬日里的寒风，凛冽又冷酷，让人不能亲近。人老了，对什么选秀不感兴趣，听老友说沈天后时隔五年开嗓了，遂来一听。十分惊喜，感谢来了个随风而动的人。瞄了一眼词曲作者，沈天后竟然能写出这样甜甜的少女风格啊，意外意外。”
　　这些乐评人听了歌分享到微博上，写个几十上百字的评价，乍一看全是好评，无形中又带动了一部分路人。
　　夜里十点多的时候，划定的数字已经达成，直播互动敲定在下周一。
　　地点是卫莱的宿舍。
　　她在学校里实在没什么明星的样子，打扮随意，素颜。下课之后回宿舍收拾了一下乱七八糟的桌面，上了个底妆，然后开电脑直播。
　　直播间非常热闹，其中不乏许伊和陈佳多的粉丝来探听蒸煮近况的。
　　粉丝交恶是粉丝的事儿，而且并非整体，就比赛的一些花絮而言，三强的关系其实挺好，再说了，许伊和卫莱不都是音大的学生么。
　　“啊，佳多啊。”卫莱拿了个轻松熊的头绳扎头发，随和道，“不知道能不能说呢，不过她确实在准备一些东西，相信很快就能和大家见面。”
　　“许伊，”卫莱提起这位情绪稍微复杂了些，缠绕着少许的惋惜，“她出国旅游了。”
　　明星直播和网红直播总归存在区别，见她这样自己捣鼓造型便有人不禁问了句：“cody姐姐没有跟来吗？”
　　祁俊给配的造型师是业内挺出名的July，婚后便不太露面的大花如果出席活动都会点名要她做造型。这种直播活动又不会跟谁争奇斗艳，当然没必要跟来。
　　“你们是觉得我这个样子就来见你们太没诚意了吗？”卫莱笑着，指了指自己身上穿着的衣服。
　　一件拼色毛衣，下面是一条阔腿裤，但是摄像只照了上衣。
　　“当你们是熟人了才这样敷衍的。”
　　她这话有点儿撒娇的意味，拖长了尾音，弹幕齐刷刷地“耳朵怀孕了求唱歌”，伴随着无数的礼物砸下来。
　　有体贴的先关心了一句感冒好了没。
　　“好啦，可以用嗓啦，开心。”卫莱环顾周，一直在嗑薯片追综艺的陈一朵适时地递过来尤克里里。
　　她唱了一首尤克里里版本的新歌，直播间又刷起了礼物，不经意地瞥见一个ID“沈沈”，却没放在心上。
　　快结束的时候，被夹在两派唯粉之间里外不是人的尾鱼cp粉追问了沈老板的下落。
　　这群cp粉觉得随着《SHOW！》的结束，不管是糖是屎还是刀，大概之后很长一段时间里都吃不上了。毕竟从来没听说过工作室老板和签约艺人形影不离，除非真的是传闻中的包养关系。
　　啧，德艺双馨沈老师总不会有两副面孔，她对金主这种身份会感兴趣吗？
　　“啊，沈老师啊。”卫莱自己都快一周没见着沈之渝了，骏川有个音乐项目要启动，她带着音乐部门几个人去外地了。
　　挺忙的样子，每天就早午晚安的对话，跟日常三餐一样又规律又没什么惊喜。
　　一点点缱绻两三分无奈很浓稠的想念，从她唇边带出一声长叹：“唉，老板的行踪我也不好过问啊。”
　　很快到了十二月份，年底颁奖典礼扎堆，大多是影视方面的，有两个综合性盛典和一个音乐盛典给卫莱发出了邀约。
　　时间冲突，只能参加一个。祁俊询问了卫莱的意见，又给远在外地的沈老板打了电话，最终选择了音乐盛典。
　　这个音乐盛典不兴分猪肉，虽然才举办了几届，没？？有金曲奖含金量高，但是组委会属于专业人士眼中的专业机构。要是拿奖了，可以列作艺人实绩。
　　上个月发布的单曲成绩非常傲人，后续参加了一个挺有热度的访谈节目，在节目里说了不少从前现在和以后的事儿，对外界一直想深挖的关系链做了回应，顾清池是自己的偶像，曾经的。
　　给迟微当过替声。
　　祁俊觉得，这件事没什么必要瞒着，卫莱当年替声的时候业内不少人都见过她，一传十十传百的，和公开没什么区别，与其隐瞒不说让业内觉得这是个把柄可以拿捏，不如自己掌握主动权。
　　主持人看起来犀利，但是采访稿都是团队审过的，被问及是否和顾清池发生过爆料当中的关系，卫莱非常坦荡地否认了。
　　没有。
　　这期节目沈之渝在外地看了。
　　从接洽节目组到审采访稿，每个环节她都参与了。从拟稿上划了又划的痕迹来看，她对其中的几个问题究竟是否要提问，挣扎得很明显。
　　说到底，这段恋爱关系并非建立在正常的日久生情抑或一见钟情的基础上，于是便缺乏了恋人之间的坦诚和信任。
　　她没有删掉的问题其实是她自己想知道的，封闭性问题，回答只有是或不是，有或没有。她生怕对方回答了自己没有做好准备的其中一种，因此一直不愿意问出来。
　　但现在想想，她早该觉得奇怪，毕竟她俩第一次，进去的时候挺困难的不是么？
　　“霍然这提供的什么破情报啊。”
　　沈之渝烦躁地抓了下头发，她关了电视，从衣架上拿了大衣走出酒店的房门，一面给司机打电话，一面让安琪订机票，飞燕城的。
　　安琪“啊”了半天：“项目不谈啦？”
　　这个音乐项目不少公司想要，派出来谈合作的都是大人物，即便合作方属意骏川，但被各个公司的高管好吃好喝好玩地伺候了一阵，也觉得自己高不可攀了，或者是想再进一步谈什么条件。总之打发走几个公司之后，耗着骏川的人好几天了，早就可以签下来的合同迟迟不签。
　　沈之渝觉得晾晾对方反而是个策略，索性跟安琪说：“不谈了，让他们哪来的回哪去。”
　　作者有话要说：　　对，下一本是顾予安和莫唤笙的故事
　　感谢Jc的投喂
　　感谢嗷呜、羽殇寒、可乐、易水寒的营养液
　　向大家推荐挞挞的新文《逢鹊》，相信看过她《平仄》和《致命吸引》的人应该不少吧。


第42章 
　　音乐盛典定在12月22日。
　　这种场合都需要艺人盛装出席，尤其女艺人。
　　July年底挺忙，签了一部电影大片，跟组做造型。她和祁俊是高中同学，交情一直不错，便百忙之中抽空来燕城给搭配了几组造型，确定了其中一组之后，又凭自己的名义跟品牌商借了衣服和饰品。
　　剧组过两天转景银川，她大概是没空回来了，盛典举办的时候会抽调一个助手来帮忙。
　　经纪人给演员安排行程的时候会考虑如何一直保持曝光率，做起来其实没什么难度，一年拍两三部戏，存货能保证如期播出抑或上映就行，实在断档了就接几期即录即播的热门综艺。
　　歌手和演员就不太一样。
　　一年最忙的时候就出专辑的一段宣传期，然后年底的各种晚会。听起来挺闲，但并非如此，毕竟哪些歌曲能收录进一张专辑里、选哪一首作为主打曲，去哪儿拍摄MV，请谁来执导拍摄……都需要花费精力去忙碌衡量。
　　祁俊毕竟是带过天后的经纪人，这些工作早在《SHOW！》还没收官的时候就已经开展了，词曲制作者的投稿地址是沈之渝工作室的邮箱。
　　因为沈之渝的名气，投稿的人还挺多，挑挑拣拣也能选出几首不错的来。剩下几首可以邀请圈内的知名音乐人执笔，换句话说，第一首单曲刚刚发布不久，第一张专辑已经开始投入制作了。
　　这天录完歌，司机过来接卫莱回去。
　　卫莱自己挺不好意思，其实录音棚离小区不远，她可以走回去，非麻烦这位刚当上爸爸的大哥。
　　“嗨，工作嘛，别客气。”这哥姓徐，单名一个光字。
　　徐光模样憨厚老实，就是牙齿熏黄，大概没少抽烟。
　　他说：“昨天我要知道你在门口被堵着了，就不回去了。”
　　卫莱挺无奈：“从前我都一个人走的……”
　　徐光剥了颗戒烟糖放嘴里，将车拐进小区：“哪能一样。你是不知道自己最近多火吧？我听祁哥说最近工作邀约数量翻了好几倍，他愁着呢，都是下个月的工作，赶上你期末。”
　　坐在后头的小姑娘怔了一会儿，这个最近指的是访谈节目之后。
　　现在的人脑回路挺奇怪，论坛上编造的不知真假的爆料是丑闻，艺人自己明明白白地捅出来了，又变成了真性情。
　　团队其实操控了一些舆论，利用水军和营销号，将她家道中落之后北上燕城打工赚钱养活家人的经历散播出来。不知道利用的是大众的同情、敬佩抑或共鸣，总之，节目播出之后，她更火了。
　　昨天录完歌出来的时候被一群神通广大获悉行程的粉丝堵在门口，给签名、拍照、合影，闹了快十分钟才算完。
　　当天晚上，自己又上了会儿微博热搜。
　　粉丝嗷嗷嗷地哭，说想她。
　　算了算，不过一周没出通告而已啊。
　　太快了。
　　从一个小小的练习生成为如今的人气新星，好像短短不过半年左右的时间。欠的钱还完了，冠军拿了，出单曲了，火了……这一切从地狱到天堂的变化是她半年前想都不敢想的。
　　这几年，她累不累？
　　说真的，说从来都没对别人说过的，累。
　　很长一段时间，她浑浑噩噩地过日子，路过商厦播放某某歌星的演唱会广告的时候会很快地转移视线。
　　曾经蒙尘的灰扑扑的岁月里，梦想这个词在心头划过一下都会疼。
　　没怨过谁，无论是抛弃家庭一死了之的父母，抑或是衣冠楚楚道貌岸然的顾清池。
　　不过是她选择了什么，就付出什么样的代价而已。
　　怨不怨恨什么的，听起来都有些推卸责任事不关己的意思，感谢却是真心实意的。出现了一个人，将你从满是泥沼的深渊里拉出来，治愈你在俗世里摸爬滚打的伤口，洗净你浑身的泥泞灰尘，给予你一条铺满鲜花的道路。
　　她是如此地细心体贴，连荆棘都事先替你斩断，要的只不过是一句“喜欢”而已。
　　强买强卖的喜欢她也不要，要的是你从胸腔捧出一颗热乎乎的真心来递给她。
　　卫莱捧出来了，递给她了，现在还觉得有点儿反胃。
　　因为黏糊糊的口吻，怪恶心的。
　　她在给沈之渝发微信――
　　“沈老板，工作谈完了吗？”
　　“沈老师，你家小艺人昨天不小心被粉丝偷亲了一口诶。”
　　“我坐飞机来看你好不好，不准说不许。”
　　心里默数一二三，对方没有回复，达成了默认的理由。
　　卫莱腾地一下子从沙发上坐起来，踩着拖鞋嗒嗒踏地下了楼，正好和刚进家门的沈老板撞了面。
　　沈老板没带行李箱，臂弯里搭着一件格子大衣，几缕散落的长发扎进高领毛衣里，中分的头发也没中分好，散了几绺在眉心，风尘仆仆的模样。
　　她手里晃了晃手机，秋后算账的口吻：“被谁亲的，亲哪儿了？”
　　养不熟的拿破仑还在墙角神经病地玩自己尾巴，小艺人见了人直接扑过来，浓烈的感情不羞不臊地表达在行动上。
　　“亲这儿了。”卫莱往沈之渝脸颊上亲了亲。
　　两周没见面，眼下算是乍见之欢，但沈老师定力不是一般的坚韧，她只是笑了笑：“我如果不过来你是不是打算旷工啊？”
　　“可是……没有通告。”
　　沈之渝弹了弹她额头：“上课不算吗？”
　　“老板还管这个？”
　　“当然了，什么都管。”沈之渝反问道，“你是不想被我管吗？”
　　卫莱觉得这是个送命题，回答想显得她是个抖m，回答不想又太违心了而且不现实。
　　她紧紧抱着沈之渝，芦丹氏孤女的香水味道/经是尾调了，木屑的香味渐渐淡去，现在是一股淡淡的酸甜，包裹着怀里这个女人从外面带来的尘土气息，油然而生出一股恬淡安宁的感觉。
　　她抬头看了眼沈之渝，她已经从对方满含笑意的眼睛里洞悉了自己现在的模样大概又蠢又傻又痴，气急败坏地踩了一下沈之渝的脚。
　　被踩的人一点儿都没生气，托着卫莱的脑袋来了个非常悠长的深吻，彼此的舌尖互相纠缠了一会儿。
　　分开之后，两个人的口红都被迫叠了个色，一个艳一个娇，四目相对又迸发出了新的火花。沈之渝端详了一会儿对方的面容，忽然叹了口气：“我是不是太压榨你了，怎么又瘦了啊。”
　　她说着，摸了摸卫莱的脸颊。
　　自从上次发烧之后，沈之渝就给卫莱请了营养师，大概调理保养这种事情短时间见不了什么成效，现在依然瘦骨嶙峋，抱起来都没什么手感。
　　“错觉啦，最近都没什么通告，我都只是跑录音棚录歌。”
　　卫莱将她的格子大衣挂在衣架上，沈之渝见茶几上的电脑开着，便走了过去想登陆一下工作邮箱。
　　电脑屏幕亮晃晃的，当前的页面是一个浑身赤/裸的女人跪伏在床上，张着嘴，表情欲仙欲死，关键部位被马赛克了。
　　沈之渝：“……”
　　“你一个人在家看这个？”沈之渝问。
　　她口气不太好，准确说来是严肃又无奈。
　　卫莱探过去望了一眼，脸颊涨红着冲过去关了页面，磕磕巴巴地解释：“什什什什么啊……广告，不不不小心自己弹出来的。”
　　她冲过来太急，沈之渝盘腿坐在地板上被她撞了满怀，腿也不盘了，大大咧咧地敞开一双大长腿，连素来自持内敛的态度都给撞没了，在她耳边絮语道：“你如果喜欢这种姿势我们下次试试？”
　　卫莱刚想拿手肘撞她个不正经的，沈之渝又忽然正经起来，咬了咬对方的耳朵，非常轻缓的力度，近似于含，仿佛想让它化在自己嘴里似的。
　　“抱歉啊。”沈之渝松开唇齿，揉了揉卫莱的长发，“被工作耽误了两个星期，也就能回来陪你一晚上，明天又得回去和一群头发油说话也油的家伙打交道。”
　　卫莱感觉沈之渝的这声抱歉包含的意味更深更复杂一些，具体混杂了什么，她又说不上来，只是一种模模糊糊的直觉。
　　她没深究，只是关心道：“你吃过饭了吗？我给你做。”
　　沈之渝说在机场吃了一碗面，大概是没戴口罩没带墨镜，反而没人认出来。
　　卫莱哭笑不得：“我昨天也这样，怎么就被认出来了。”
　　“女朋友太显眼了，该藏起来。”沈之渝揽她进怀里，又说，“藏起来也不好，靠我一个过气歌手怕是要倒闭。”
　　卫莱“噗嗤”一笑，觉得她现在怎么这么贫：“你过气？开什么玩笑。”
　　电脑真正显示的页面是房屋中介。
　　沈之渝：“你要买房？”
　　她想，在这儿住不好吗，嫌大了？
　　卫莱知道她在想什么，靠近桌面拿了鼠标点进去其中一个小户型：“卫萱明年读小学了，我想让她来燕城读。爷爷奶奶如果想过来，这个户型三个人也可以的，但是老人家念旧，估计不会过来了。”
　　“请阿姨照顾二老吧。”沈之渝问道，“买房的钱够吗？”
　　冠军的奖金卫莱拿了一半给沈之渝，当初既然约定过，沈之渝便没说什么，收下了。
　　卫莱笑了笑：“再给沈老板打个半年工，肯定能赚到。”
　　沈老板觉得女朋友今天实在太甜了，甜得J人。顾清池的事情在她心里算是揭过了，不想问，也没必要问。前任也好，不是前任也好，既然带着个前字管它干嘛。
　　现在才是最重要的。
　　12月22日，音乐盛典如期举办，卫莱收获了事业生涯的第一座奖杯，最具潜力新人奖。
　　过了两天，平安夜，迟微的生日。
　　迟微虽然退隐了，但是庞大的死忠粉一直坚持每年都在微博上给她刷生日快乐的热门话题，死忠粉如今都是工作党了，攒了点积蓄比较任性，抽奖都是来大的，吸引了一票路人帮忙刷话题，每年都热热闹闹。
　　但是今年的热闹刚开了个头，就被一道晴天霹雳给震碎了，一点儿念想都没给人留下来。
　　顾清池在微博上公开了迟微的遗书。
　　迟微死了，半年前，抑郁症，自杀死的。
　　作者有话要说：　　离完结还有大概五六万字，没那么快。


第43章 
　　这年头自杀的人太多了，因为什么事情的都有，家庭不和学业不顺事业受阻爱情失败。有一些是头脑暂时的冲动，来不及后悔便付出了生命的代价，有一些是经过深思熟虑，考虑了千万种活下去的理由，却没有一种能够成为从此以后只为自己生活的借口。
　　前者基本没有留下只言片语，后者通常是洋洋洒洒的遗书遗言。
　　迟微属于后者。
　　她死得很体面，穿着高级定制的婚纱，戴着订婚的钻戒，躺在放了水的浴缸里割破了自己的手腕。浴室里的蓝牙音箱正在播放她的成名曲。
　　她是听着自己的歌死去的，面容安详，毫无痛苦。
　　她快结婚了，和自己的初恋对象顾清池。
　　却在婚礼前一天选择了自杀。
　　听起来没什么逻辑。
　　既然选择了死亡就该对俗世没什么牵挂才对，但她又穿上了婚纱戴上了钻戒，显然是希望步入婚姻殿堂的。
　　但就公布的遗书来说，迟微大概预谋了这场自杀很久。她安排了自己一切的身后事，包括骨灰的安放，财产的安置，以及该在什么时候公开这封遗书。
　　就是12月24日，她去世之后的第一个冥诞。
　　遗书中这样写道：“从前的每一个生日我都会给粉丝录歌，今年没有了，以后也不会有了。为什么选在这样的日子呢？我想过瞒着大家会更好，但是我自己很了解，等待的感觉非常煎熬，不希望你们再等下去了。迟微死了，这是我想告诉你们的最后一句话。这个女人太脆弱了，失去声音之后就失去了灵魂，每日行尸走肉地生活无法回到从前，不知道有什么活下去的意义。”
　　“这样的日子，这样的噩耗，太残忍了，足够你们痛恨我了吧？忘了我，忘了迟微，如果你心里依然惦念着迟微，放她走吧，灵魂和肉体一起离开这里。”
　　“如果还有下辈子，会接着给大家唱歌，不再以迟微的名义。”
　　“再见了。”
　　仿佛一把刃口生锈的刀，很钝，不好使，一点一点地磨开疮疤，绽裂之后淌出来殷红的鲜血，行凶之人又突然剥了一颗糖塞进人嘴里。创口是痛的，味觉是甜的，但是甜只有一会儿，用手按压创口止血，裹挟着铁锈的鲜血逆流回去，一股难以名状的痛楚贯穿全身，眼泪霎时就淌出来了。
　　迟微是凶手，也是刀，更是糖。
　　“不是粉丝都觉得好难受。因为这个人太温柔了吧，自杀的前一年一直在陪伴父母，让父母知悉她患抑郁症的痛苦，将来更容易接受女儿的故去。财产分了一半给父母，一半给慈善基金会。呜呜呜呜呜……好温柔的一个人，太难受了。”
　　“慕名去听了几首歌，她嗓子到底是谁弄毁的啊！能能找出这个人！抑郁症的来源有一大半都是因为唱不了歌了吧！”
　　“抑郁症真的……唉，这种心理疾病往往比身体疾病还不好治。如果大家身边有抑郁症的人，一定要多关心他们。”
　　次日，圣诞节。
　　燕城下了初雪。
　　正是傍晚时分，街上行人三三两两，停在路边的汽车车身都覆盖了一层薄薄的白雪。卫莱刚录完一期综艺节目，这个综艺节目最近挺热门，请演员抑或歌手从自己的圈内关系链里抽取一个人，表演抑或演唱这个人的作品。
　　台本之前看过，卫莱要演唱的本来是沈之渝的歌，今天临时换成了迟微的歌。
　　蹭热度也要讲究个基本道德，连向来追求利益最大化的祁俊都觉得这个人血馒头节目组怎么啃的下，和导演在后台吵了半天，才算没上笼蒸馒头。
　　正片录完之后播放了迟微的生前片段，让现场的嘉宾谈谈对这件事的一些看法。人血馒头没吃成的导演纯粹是新瓶装旧酒换汤不换药，但他算是无心插柳柳成荫，设计环节的人不安好心，参与环节的人每一个都挺有良心。
　　又或许是迟微真的太有人格魅力了，和她有过合作的几个嘉宾回忆往事的时候说不上三句话都泪流满面。
　　轮到卫莱的时候，突如其来的死讯夹杂着过往一些事情的回忆，万千种复杂的情绪梗在她的喉间，想说，不知道从什么地方说起，又该说些什么才算是对死者的尊重。又想到活生生的一个人竟然要用“死者”来称呼了，她眼里泪光闪烁，忍着没哭出来，颤声说道：“她是一个很好的人。”
　　躲过了摄像的机位，却没躲过前排粉丝的单反，拍到了她背过身去擦拭眼泪的画面。
　　好这个字，如果用来形容一个人，那这个人一定很善良。
　　“要说具体的事情其实我一时半会儿想不起来。”卫莱咂了口饮料，抬眼望向对面坐着的沈之渝，自嘲地说，“大概因为从前是个有钱人，将别人对自己的好视作理所应当了。”
　　“但是沈老师你一定明白，这种明明没有什么印象又能很笃定的回答，一定是真的。是用心感受到的情绪。”
　　恋爱之后，卫莱就不会对沈之渝用“您”这样的敬称了，一如既往地称呼对方沈老师，和从前的尊敬客套又不一样，俏皮的语调，大概属于某种跨级别跨辈分恋爱的情趣。
　　晾了合作方几天，再回去的时候对方果然蔫儿了，麻利地签了合同之后飞回燕城。哪知刚落地就知道了迟微的事情。之前决赛的时候听顾清池说迟微死了，见对方表情淡然，便不放在心上，以为是情侣之间的拌嘴。
　　不曾想，竟是真的。
　　迟微生前和沈之渝一直关系挺好，属于同事当中的朋友，但是出国之后由于一方人生巨变陡然生出了逃离现实的想法，因此主动地和从前的人际网络断了关系，尤其是会牵扯出歌手回忆的人。
　　沈之渝联系不上她，也猜出对方不想让她联系，索性就如了对方的愿。
　　结果，竟是这样。
　　圣诞约会的餐厅早就订好了，横生这样一出事故，两个人都没什么好好坐下吃饭你侬我侬的兴致。宣泄情绪的方式又不同，年少一点儿的更倾向于直接说出来，年长一点儿的听完了对方的发泄，起身去了包厢外面，站在窗边从兜里掏出一支烟来。
　　祁俊印象中的沈之渝不抽烟，但其实不然。
　　干这行的溜冰的都有，美其名曰寻找灵感。偶尔来根烟，对沈之渝来说是个很好的减压方式。
　　外面的雪很大，仿佛生了什么怨气想一夜之间将这座城市覆盖似的。
　　她披着蓝白相间的大衣，手撑在窗框上望着楼下的世界――纷纷扬扬的雪花落在行人的头上，白了须发的老头拄着拐棍手里托着个碗在沿街乞讨，他年纪很大了，佝偻着背，腿脚也不灵便。
　　地面很滑，他的步履迈得艰难，有路过的大人牵着小孩儿的手伸过去几枚硬币。老头从碗里拿出来一枚，递给小孩儿，黑乎乎的手指了指马路牙子上卖烤红薯的小贩。
　　然后又接着往前蹒跚而行。
　　意思是让小孩儿自己买个烤红薯暖和暖和吧。
　　这样的画面挺温情，如果被哪个摄影师拍下来说不定能入选摄影展，主题是老和少。
　　沈之渝有点儿恍惚，老头儿走远了，她被夹在指间的香烟烫了一手灰才回过神来。沈之渝在想，残缺不齐的人尚且苟活，老而孤独的人犹自偷生，这样的世界留不下一个年华正好的人，是她这些年感受到了太多痛苦吧。
　　她狠狠吸了口烟，尼古丁的焦香充斥在胸腔间才算平息了逐渐涌上来的心酸。
　　开着窗，风大雪也大，她的衣肩和头顶上落满了雪花，在满是暖气的屋子里很快融化了，留下氤氲的湿气凝结在发丝上。
　　这里是个过道，来来往往的人不少，路过窗边的时候会忍不住好奇心朝女人看几眼。原因很简单，觉得是个美人，大冬天的搁窗边抽烟，真别说还有点儿遗世独立的冰美人的意思，哈出来的仿佛都成了仙气。
　　气质太独特了，以至于虽然是个背影，但是沈筱然一下子就认出人来了。
　　“堂姐？”
　　沈之渝回过头，见着来人，说：“你来这儿干嘛？”
　　她眉宇间闪过些许的不快，半截香烟摁在窗台上的积雪熄了灰，然后烟头丢进了垃圾桶。转过身来靠在窗边，环抱双臂。一连串的动作有点儿流里流气，但偏偏做这些动作的人长了这样一张脸，流里流气变成了仙里仙气。
　　沈筱然和她这位堂姐自小不和，因为她俩都是沈家长辈说教小辈时候口中常常提及的榜样，只不过沈筱然是反例，而沈之渝是正例。
　　“和朋友过来吃饭呗，连这个都要问。”沈筱然掏出个烟盒来，单看包装就价值不菲，打开盒盖递过去，“来一根？”
　　沈之渝没接，拢了拢大衣准备回包厢，略尽堂姐之责地叮嘱道：“早点回家。”
　　沈筱然望着她，嗤了一声：“装模作样。”
　　沈之渝回去的时候，手都冻红了，尽管她进来之前在洗手间里散了散味，但是卫莱还是闻出来了。
　　她将对方冷冰冰的手捂在自己掌心里，眼睫低垂地问道：“万宝路吗？”
　　“……”沈之渝愣了一下，尴尬地咳了几声，“你怎么知道的？还有味儿啊？”她说着，低头嗅了嗅自己。
　　“我在酒吧工作过。”
　　沈之渝从她掌心里抽出自己恢复了点儿温度的一只手来，摸了摸对方的脸颊：“什么模样啊这是，不给抽吗？以后不抽了。”
　　“给，怎么不给。”卫莱抚着掌心里的对方的手，叹了口气，“能减压就行，没什么比开心更重要了。”
　　“你这意思是你不开心的时候也想来一口？”
　　卫莱抬了抬眼：“不给么？”
　　沈之渝吻了她额头：“不给，嗓子毁了谁给我赚钱。”
　　两人草草在餐厅吃了饭，回家之后洗了澡便睡了。
　　入睡之前，沈之渝还是觉得心里不太踏实，打了个电话给沈筱然的母亲，说顾清池已经回国了。


第44章 
　　再家风清正的名门望族总会诞生几个离经叛道的不肖子孙，沈筱然便是其中一个，更是不带主角光环的一种。
　　父亲是高等学府的教授，母亲是文工团里带了军衔的干部，生了个女儿学问涵养半点儿都没沾上，纨绔子弟的派头反而学了十足十。从小就叛逆，因为是早产儿身体不太好，父母就娇惯她，闯了祸都有人跟在屁股后面擦屎。
　　除了被骂几句，也没见什么大的后果。
　　算起来，沈之渝人生中挨的第一记巴掌还和这位堂妹带点关系。
　　就是几年前，沈筱然动用了手上一些力量将一个当红的歌手绑票了，关在一个屋子里，关紧了门窗，拿潮湿的树枝、木炭制造了滚滚的浓烟。被路过的人发现报了警，歌手侥幸逃生之后嗓子毁了。
　　沈筱然的父母知道此事之后连替死鬼都找好了，偏偏沈之渝大义灭亲直接向警方举报了沈筱然。录了音留了证据，一旦沈筱然的父母想移花接木她就捅给媒体。
　　沈筱然上了手铐被押上警车之后才痛哭流涕地跟父说，她被一个音乐制作人骗上床了，想报复对方才会这样做。错的是别人，不是她。
　　沈行鸿调查了一番，音乐制作人是个女的，国家现行的法律没有这方面的内容，况且她这胸大无脑的女儿没有保存什么证据。大哥沈行昭打了电话过来安慰，被弟弟阴阳怪气地怼了几句回去，才知道沈筱然这牢狱之灾和自己女儿脱不了关系。
　　沈之渝当时在医院陪护，迟微情绪不太稳定，不能接受自己嗓子毁了的事实，连顾清池都不愿意见。
　　她爸是沈家“行”字辈的大哥，要照顾老的，要关爱小的。沈之渝举报沈筱然的时候其实已经做好了接受责难的准备，但实在没想过，刚入家门迎接自己的就是父亲抡过来的一记重重的耳光。
　　她母亲――何怜女士听见动静从厨房出来都吓傻了，跑过去拦着拎起皮带要动手的丈夫，冲沈之渝使眼色让她走。
　　沈之渝这一走，就是大半年，过年才回的家。家里也不热闹了，二叔一家没来串亲戚，小姨一家出国旅游了。接了爷爷奶奶过来，担心二老身体不好受不了刺激，一家人都瞒着事儿，二老就问筱然哪去了，好阵子没见着了。
　　没人说，但是二老估计猜了八/九不离十，一晚上唉声叹气，说这个家怕是要散了，谁听了心里都难受。
　　沈之渝趁着春晚的空当去了院里抽烟，她刚啜上几口，她爸出来了。沈行昭先生披着件工作外套，针织背心内搭立领衬衫，中年绅士的英俊模样。他和女儿并排站在一起，也拿出一根烟，问女儿要火。
　　香烟就着香烟燃了火，沈之渝见沈行昭贱兮兮地挑了下眉头，侧脸示意了一下屋里，顿时会意：“不告诉你老婆。”
　　“嗯，投桃报李，不告诉你妈。”
　　两个人沉默了一会儿，沈行昭突然开了口：“当初打你现在还觉得冤吗？”
　　沈之渝没直接回答这个问题，而是绕了过去直切中心：“我确实做错了。有些事情没必要这样简单粗暴，如果处于某些关系当中，委婉一点儿未必不是好事。”
　　举报沈筱然可以，谁来举报，一定要她出手吗？不一定的。她冒了这样的风险，使原本和睦融洽的大家族关系变成了如今这样的互生罅隙。
　　沈行昭夹在其中两面为难，当初冲动之下才动了手。
　　和沈之渝同样是没在理智的操控中做出行动。
　　“嘿，拐弯抹角骂你老子做错事了。”沈行昭笑着吐了口烟圈，“爸爸在人前好面子，在女儿面前就不同喽。”
　　他用宽厚的、常年执笔而生了茧子的手掌抚了抚女儿的长发：“抱歉了，太暴力了，伤了我下辈子情人的心。”
　　沈之渝来不及感动，何怜女士就在身后一手拎着一耳朵教训起来，她骂道：“抽烟抽烟抽烟！上梁不正下梁歪，小的不学好的，老的不教好的！”
　　何怜甩了车钥匙给沈行昭：“爸妈困了，不愿在这儿歇，送爸妈回家。”
　　接着，又撵沈之渝进屋开始没头没尾地数落：“一年到头家不沾边儿就算了，哪儿学来的抽烟？这么大年纪了饭不会做，不说嫁人吧，连养活自己都难。”
　　二十四岁的沈之渝没胆子怼已经年近五十的何女士，探讨一下到底谁年纪比较大的问题。她避重就轻，无奈地说了句：“妈，现在有外卖。”
　　“外卖？你还吃外卖？被曝光多少起食品安全事故了，以后不准吃了！”
　　“……”
　　“听见没有？”
　　“……好……”
　　沈行昭送二老回家之前先换了套衣服，跟沈之渝交代了一下：“你二叔那边托了点关系，筱然那儿关不长，春天过去估计就放出来了。”
　　“爸知道你难受，但是你作为朋友该尽的责任已经尽了。这事儿就当揭过了。”
　　“而且追根溯源，筱然要是没受委屈，也做不出来这事儿。”
　　沈筱然的母亲刚退休不久，现在一门心思放在给自己女儿张罗婚事上面。沈筱然脾气不好，大学毕业之后被母亲安插了个闲职，算是体面又正经的工作，干了一年不到，沈筱然就辞职了，嫌累。
　　眼下就当个啃老族，恬不知耻地隔三差五问父母要钱。大概是被前几年的事伤着了，二十六七的岁数了成天花丛里来花丛里去，混迹的又是高档场所，导致门当户对的几户都知道她的德性，任叶青梅女士好说歹说，都不愿意结亲。
　　只好眼光放低点，沈行鸿任教的大学里有个家境普通的小伙子，模样一般，但踏实肯干。叶青梅正给两人搭线呢，圣诞节两人就在餐厅吃饭来着。
　　“顾清池？叶青梅在电话里纳闷道，“谁啊？”
　　沈之渝：“音乐制作人。”
　　接着，又说了一下当初被沈筱然绑票的歌手退隐之后自杀了。
　　叶青梅总算想起来了，不屑一顾道：“啧，什么意思，想算账啊？她女朋友自己心理承受能力不好能怪筱然？没有筱然，她以后也会死的呀。死脑筋，不能唱歌了就干别的呗，好像筱然逼死她了一样。”
　　“诶，对了，之渝，能不能帮筱然弄两张跨年演唱会的票啊，她想看什么明星来着，嘈了我好几天，快烦死了。”
　　“二婶，您跳舞的吧？”沈之渝说。
　　“是啊，你不是看过我的奖章吗。”
　　沈之渝冷笑了一下：“没了腿你愿意活吗？”
　　叶青梅被她突然的顶撞气得浑身发抖：“你怎么跟长辈说话的你！喂？喂……”
　　长辈？呵，我都要怀疑爷爷当初给二叔选媳妇儿的眼光了。
　　迟微的死因是抑郁症，抑郁症的成因有一部分肯定和嗓子有关，沈筱然又是导致她中断歌手生涯的始作俑者。就因果关系而言，沈筱然确实是迟微死因的一部分。但是这样的客观事实在不同人的主观看法里，又有不同的解读。
　　比如叶青梅认为沈筱然无辜，沈之渝认为沈筱然需要对迟微的死承担相应的责任，顾清池呢？
　　不知道。
　　沈之渝感到迷茫，顾清池这次回国之后变化太大，不仅亲自去落实迟微捐给慈善基金会的每一笔善款，而且自己也经常出席各种公益活动。或许相由心生，她如今的模样较之过去，轮廓柔和了不少，骨子里的不安分也淡化了很多。
　　如果是个第一次和顾清池碰面的人，说不定会由衷地给出个温柔的评价。
　　她虽然不能理解迟微和顾清池之间的感情因何而起缘何而深，但是从顾清池当初愿意放弃国内蒸蒸日上的事业远赴海外去陪伴迟微来看，顾清池不会不爱她。
　　这样的爱，经历了五年的相处，接受了迟微的死讯，现在是否依然纯粹抑或掺杂了更复杂的感情，别人无从知晓。
　　圣诞落下的初雪断断续续地飘洒了两天，后来才渐渐转晴。但雪后反而更加寒冷了，天上悬着的太阳都跟打蔫儿似的，羸弱地散发出点儿微弱的光来。
　　街边停了一辆名车，从车上走下来一个身材高挑的女人。
　　气质成熟稳重，觉得是三十往上的年纪，但是脸上又几乎不见皱纹，连眼角的细纹都瞧不见。她穿着一件单看布料就觉得昂贵的红色搭扣大衣，内衬黑色高领毛衣，拿着个宝蓝色的手袋，关上车门之后戴上了黑皮手套，踩着细高跟往对面的一家餐厅走去。
　　举手投足间既是时髦又是知性，将四周裹着臃肿羽绒服的路人衬得跟贫民窟里走出来的似的。可惜是个冰块脸，让人望而却步，不敢上前搭讪。
　　在餐厅一楼沙发上坐着的卫莱见如此打扮的沈之渝朝自己走过来，忍不住多看了几眼，觉得她穿艳色的衣服怎么也这么好看。
　　沈之渝摘了手套，敲了下她脑袋：“看什么呢？”
　　“看你好看。”
　　沈之渝在心里偷笑，脸上摆出一本正经的表情出来：“顾清池好看还是我好看？”
　　“……”
　　卫莱觉得她太孩子气了，不太想回答这种幼稚的问题，但沈之渝本来就高出她半个头，今天又犯规地踩着高跟鞋，导致被对方双目直视的时候她心里犯虚――俗称怂。
　　她踮起脚尖吻了一下沈之渝涂了大红色的薄唇：“恕小艺人瞎了眼，以前竟然没发现沈老师是全世界最好看的人。”
　　“哦？”沈之渝笑着问，“现在眼睛医好没？”
　　“好了，就是变小了。只能装下一个你。”
　　这里是燕城上档次的一家餐厅，服务员都是受过培训的，不会将工作时候的见闻说出去。来这儿吃饭的客人图的就是私密性，因此她俩没什么好担心。
　　顾清池如约而至，看见眼前二人亲密的举动，脚步顿了一下。
　　作者有话要说：
　　大家元宵节快乐，本章前二十个留言的人发红包
　　另外，下一本文案已开，莫唤笙X顾予安的故事，青梅青梅，伪骨科，感兴趣的可以进作者专栏或者戳链接收藏一下，鞠躬！
　　《唇枪舌战（娱乐圈）》


第45章 
　　顾清池约的只是卫莱，说是好久不见了，想叙会儿旧。
　　三个人坐在餐厅二楼最角落的包厢里，这家店装潢走的欧式宫廷风格，方桌上面摆着烛台和花束。顾清池坐在一侧，沈之渝和卫莱坐在另一侧，入座之后沈之渝先开了口，她保持着疏离的笑容：“顾制作，好些日子没见了。咱们都忙，今天正好有空，索性挤在一块儿叙叙旧好了。”
　　“能和沈老师同席吃饭，我的荣幸。”顾清池举起酒杯碰了一下沈之渝的杯子，抿了一口。她整个人陷进绵软的沙发里，左手搭在扶手上，是非常放松的姿态。
　　无论是卫莱抑或迟微，都是曾被顾清池伤害过的人，沈之渝没有掩饰自己对她的厌恶，直截了当地说：“那么顾制作今天是想叙什么旧呢？再续前缘吗？”
　　卫莱低着头玩手机游戏，默不作声，试图降低自己的存在感，却突然被沈之渝cue了四个杀伤力挺大的字。她心里咯噔一下，抬眼瞥了瞥沈之渝，撞上对方视线的余光又紧忙低下头来装鸵鸟。
　　她和顾清池有什么缘可续呢？不过是一个冲动疯狂的脑残粉处留情的人渣合作了一段时间而已。但她不敢吭声，毕竟当初亏欠沈之渝那么多，都是因为顾清池。
　　“沈老师说的哪里话，我不好撬人墙角的。”
　　顾清池手指搭在小巧的鼻梁上，被暖黄的吊灯勾勒出动人的光影，她虽然是娱乐圈的幕后人员，却生了一副好皮相，才具备成为人渣的条件。
　　她的目光游移在对面二人之间，忽然感慨道：“卫莱你以前说你不喜欢女人，才拒绝了我，现在又是怎么回事呢？”
　　卫莱头也没抬，盯着屏幕里的“game aver”抿唇说道：“我对你的喜欢是什么喜欢你自己清楚，根本不是一回事，你搁在一块儿谈有意思么？”
　　沈之渝和卫莱并肩挨着坐，感受到了对方的微微颤抖，她蹙眉，望向顾清池。
　　顾清池笑了一下：“那你现在还喜欢我吗？”
　　“顾清池。”沈之渝出声打断，“你也三十出头的人了，不觉得这种问题很无趣很幼稚吗？”
　　沈之渝神色如故，脸上除了少许的不耐烦之外没有多余的表情，但是顾清池就是知道她心里憋着怒火。不仅知道，更刻意地吹了火星进去：“帮你问问罢了，你不感兴趣吗？”
　　她双手交握，抵着下把，宛如一个不谙世事又对万物感到好奇的孩子。
　　沈之渝鼻间哼了声：“不感兴趣。”
　　“哦，这样啊。”顾清池又朝卫莱问道，“可是喜欢或者不喜欢，这个问题很难回答吗？”
　　卫莱深吸了一口气，决定坦然面对眼前这个间接使自己的人生陡然跌宕起伏的女人，她拨了拨额前的刘海，盯着顾清池一字一顿斩钉截铁地说道：“不喜欢。”
　　“想问我既然不喜欢为什么要犹豫？因为我需要做一个准确的分割。从前是喜欢你，但只停留在喜欢你写的歌作的曲上面，如果不是你，换个人来写这些歌作这些曲我一样会喜欢。”
　　“还想问什么？对了，我喜欢沈之渝不是因为她是女人才喜欢她，而是因为她是沈之渝才喜欢她。”
　　这大概是沈之渝第一次听见卫莱这样称呼自己，同样的三个字，不知道为什么被她说出来格外的悦耳动听。她甚至觉得耳朵滚烫起来，端起酒杯咕咚灌进去了一口，眼眸里噙着淡淡的甜蜜的笑意。
　　顾清池挑了挑眉，一副了然于心的模样。
　　“言归正传，今天其实是想表达我的歉意。另外，祝福你们。”她和对面二人依次碰了碰杯。
　　前后转变过大，以至于两个人足足愣了好一会儿才和顾清池推杯换盏。酒过三巡之后，三人谈起过往的岁月，不可避免地提及已故之人，便是一阵良久的沉默，仿佛不约而同临时起意的哀悼。
　　临走之前，沈之渝对顾清池说了句“谢谢”。她察觉了对方的用意，浪迹情场的高手望闻问切了这一对儿的症结，决定操刀去除其中的暗疮。
　　“愿你们长长久久，真心的。”顾清池手插进大衣口袋里，转身走了，路灯将她的影子拉得很长很长，形单影只，眨眼间又被吞噬进路过的车灯里。
　　到家之后已经接近十点了。
　　“我们工作室是有禁酒令吗？”
　　房门刚刚关上，卫莱便忍不住问道。她没酒瘾，就是今天晚上这种场合感觉不来几杯就缺了点什么，但沈之渝不给她喝。
　　沈之渝换上拖鞋，正脱着大衣：“你是不知道你喝醉了酒什么模样，酒量又不好，改天录个音给你听听。”
　　她站在玄关靠墙的地方，酒色上脸的缘故，整个人被抹了几分红尘的气息，不再如平常一般冷若冰霜。只是太正经了，又很讲究，大衣抖了抖才挂在衣架上，连日奔波的缘故，眼角眉梢带着些许倦意。
　　沈之渝挂好衣服刚要往前走，卫莱突然欺身过来，搂着她绵软的腰身逼近，沈之渝被迫紧靠在墙上，欲擒故纵地作势要推开她：“干嘛？”
　　沈之渝还笑了笑，大概觉得对方不会拿她怎样。
　　矮她半个头的女人抬起头来吻她。叩开唇齿，舌头递了进去――彼此痴缠了一会儿，卫莱意犹未尽地舔了舔下唇：“里面有酒，试试会不会醉。”
　　“醉了没有？”
　　沈之渝被卫莱禁锢在墙角，没有流露出半分的受制于人，两手搭着对方的双肩，低下头来和她鼻尖对鼻尖地紧紧相依。
　　“太短了，没有。”
　　沈之渝笑了笑：“说谁短呢？”
　　“我觉得沈老师今天说话有股酸溜溜的味道，衣服也是，叙个旧打扮得跟要大杀四方手刃情敌似的。”
　　“酸溜溜？有吗，没闻见。”
　　“你从前总挂在嘴边的顾清池给你灌了什么迷魂药让你死心塌地……啊――”被醋坛子掐了下屁股，卫莱拍了拍对方的手，说：“醋精掐我。”
　　“谁是醋精？”
　　“沈之渝。”
　　“哪个沈之渝。”
　　卫莱咬了咬沈之渝的下唇，搂着她说：“我的女朋友沈之渝。”
　　她咬得还挺用力，沈之渝吃疼地蹙了下眉，不过依旧是欢喜的，只是弹了弹年下的额头：“我觉得你这两天胆子越来越大了，信不信老板就地正法了你。”
　　“好啊。”她倏地脱下了自己的毛衣，甩在地板上，将沈之渝的手拉过来搭着自己的裤链，情欲的氛围当中连声音都滋生出媚意来――
　　“一次不过瘾，沈老板来个凌迟吧，一次又一次的那种。”
　　……
　　次日，卫莱要去广州参加某个卫视的跨年晚会，徐光有事没来，祁俊开车来接。见她走过来的时候脚步虚浮，没什么力气，便嘴欠地揶揄道：“哟，我们沈老师体力这么好，看来明年还能出张专辑开个巡演啊。”
　　卫莱：“……”
　　沈之渝横他一眼：“闭嘴。”
　　“您二位是又打算勾肩搭背出现在机场博头条啊？沈老板，涨工资吗？”
　　交叉路口等红灯的时候，祁俊朝后面伸过去手掌心：“给现金也成。”
　　安琪给了沈之渝两枚硬币，沈之渝拍在祁俊手上：“成交了。”
　　“不是，她跨个年又不会跨个小三出来，你跟着去干嘛？”祁俊正儿八经地道，“公开行程，机场绝壁一票粉丝堵着，广州机场卫视的摄像蹲点跟拍。”
　　沈之渝：“我去见个制作人，谈谈她新专辑的事。你们先走，我下一趟航班，没问题的。”
　　这个制作人属于元老级别的，沈之渝退隐之前拿的金曲奖最佳音乐制作人奖项，这位制作人盛年时候就已经拿到手软了。早年一心扑在工作上，导致妻子跟他闹离婚，带着儿子回了老家。
　　没改嫁，从全职太太摇身一变成了都市白领，一边工作一边抚育儿女。
　　男人这种生物总是要晚于同龄的女人而成熟，过了几年，任驰才想起承担丈夫和父亲的责任，工作量逐日减少，经常来广州陪伴妻儿，前几年和妻子复婚了。
　　沈之渝上门拜访的时候，昔日留着微卷长发脑后扎个小揪的文艺派大叔正在炒菜。任驰剪了个如今小鲜肉流行的狼奔头，模样精神不少，就是依然蓄着络腮胡，两岁半的女儿很喜欢伸出肉嘟嘟的手去摸摸。
　　“歌嘛还是在写。”饭后，任驰和沈之渝在客厅喝茶。
　　任驰早些年就觉得沈之渝是个有趣的人，歌手当得好好的，突然入侵了音乐制作人的领域，让不少成天滥竽充数混饭吃的半吊子深感人生艰难。拿了音乐制作人的奖项又突然退隐出国，整个过程跟玩票似的。
　　任驰是听说她家境优越，进娱乐圈纯粹是爱好，说夸张点，如果娱乐圈混不下去了就回去继承家业。但是这样随心而为的人实在少见，不过再如何任性，中心轴都是音乐二字。
　　对胃口，任驰很欣赏沈之渝。拿来招待她的茶还是藏在柜子里平时自己都舍不得啜上一口的稀品。
　　“是你要唱歌了？”任驰问她。
　　沈之渝：“不是，是给我工作室的签约艺人。如果任老师这里有合适的歌曲的话。”
　　这位小友家世好相貌好业务能力好，哪里都好，唯独一张嘴在哪儿都学不会服软似的。明明是专程来跟他要歌，又说的好像他不同意的话，她还有其他筹码一样。
　　任驰鼻间哼了哼：“不是给你唱我就要好好考虑了，现在乐坛的歌手没劲。”
　　“这样，她人现在正好在广州，明天约个时间碰个面吧。任老师见了人再想想。”
　　某卫视这次在广州举办的跨年演唱会宣传很广，任驰在电视上看过宣传片，被媒体贴上“沈之渝”标签的年轻姑娘模样生得很招人怜爱，好奇之下，他去听了对方刚出不久的单曲，印象确实不错。
　　知道沈之渝给自己下套也甘愿跳了进去：“行吧，明天晚上六点广记茶楼。”
　　两人都不是虚与委蛇的性格，正事谈完了直接跳过琐碎的客套，沈之渝打了招呼就走了。刚走出小区，就接到了祁俊从医院打来的电话。
　　卫莱结束表演之后由祁俊和助理护着从场所走出来，在外面蹲守的粉丝里三层外三层，好不容易突破人群，快上车的时候被突然涌进来的一个人捅了刀子。
　　广州今天气温不低，沈之渝站在小区的铁门前，却感觉浑身血液都停止了流淌，从脚底窜起一股寒气令她霎时如置冰窟。
　　作者有话要说：
　　另外，有件悲伤的事情告诉大家，我……开始上班了，今天开了四次会……感觉这个月也不会有什么周末了……所以这周有存稿，下周我尽量也有存稿，后面大概就周更了。不过也快完结了，副cp会有番外，慢慢收尾吧。
　　至于新文，我会在空闲时间存稿，体谅一下工作之后被当畜生使的工作党吧……暑假开坑，愿意收藏的收藏一下，感谢。


第46章 
　　行凶之人是个中年男子。
　　今天跨年，举办演唱会的场馆附近增设了安保，事发之后不久他就被逮捕了――事实上他本来就没逃走的打算，甚至没反抗。卫莱出道以来圈的粉丝基本上都是年轻人，一个中年男子处在其中非常突兀，人已经被带去警局问话了，暂时不清楚他的行凶动机。
　　虽然是才发生的事，但是这种明星遇袭的轰炸性新闻依然吸引了不少媒体赶来医院抢占独家头条。进是进不来，一群人举着各家电视台、报刊的话筒站在医院门口，配合着自家摄像报道一些基本情况。
　　沈之渝打车赶到之后从人少的角门进了医院，直接奔向病房。
　　病房是单人间，走道里过往的人不多，这个方向离嘈杂的医院门口也远，充斥着消毒水的空间里显得有些冷清。
　　沈之渝在过来的路上一直暗示自己要冷静，无论什么情况，带着情绪去剖析和处理都不是件好事。但是当她打开病房房门，看见躺在病床上脸色苍白的女人之后，下意识地在心里骂了句：冷静个屁！
　　她没进来，就在门口站着，握着门把的手很用力，骨节突起而发白。她一直盯着病床上陷入熟睡的人的面孔，紧紧抿唇，眼神里仿佛蕴着一股怒火更藏纳着后怕，过了好一会儿才幽幽地看向旁边陪护的祁俊：“什么情况？”
　　声音也是冷冰冰的。
　　祁俊从来没见过沈之渝这副样子，心里发憷，不由吞咽了一下口水。
　　沈之渝拉了张凳子坐在病床一侧，牵过卫莱没打点滴的手握在掌心，掌心传来的对方的体温有点低，但就是这有点低的温度，让她觉得心安。疯狂乱跳的心脏终于缓缓慢了下来。然后听着祁俊在描述情况。
　　“本来要参加跨年倒数，但是电视台又突然要录制什么新年祝福的短片，让回酒店，录完再回来倒数。结果刚出场馆就被粉丝围了上来，都是一群女孩子，安保大哥也没怎么卖力拦着，结果就突然蹿出来一个男的，还带着刀。”
　　“亮出来的时候已经有人发现了，将他往外推，但是刀子依然刺进去了。”
　　祁俊说刀伤不深，大概一指来长，流血比较多。因为现场有医疗队，就近做了止血才送来医院。
　　“助理呢，当时你在干嘛？”沈之渝这话有点儿责怪的意思。
　　祁俊顿了一下：“我们确实都在旁边保护着……”
　　“保护着还出了事？”
　　“不是，这种情况谁能想到呢？”祁俊有点烦躁，从衣服口袋里掏出烟盒来，又想起这是医院，干巴巴地砸了口烟，不吭声了。
　　沈之渝情绪看起来不太好，沉默了一会儿之后，她抓了下头发，歉意道：“不好意思，我不该这么质问。”
　　先不说她不在现场，根本不了解现场什么情况，即便她在现场，她就一定能制止这件事情的发生吗？安保、警察都在，多她一个少她一个有什么区别。
　　“没事儿，我理解，换成我老婆也一样。”祁俊站起来拍了拍她的肩膀，“安琪在派出所守着，我去看看那男的什么玩意，顺便处理一下这件事的相关新闻。”
　　网上确实炸了锅。
　　当时场馆门口的人挺多，于是流传出来几张图片，大晚上开着闪光灯照的，慌乱之中不太清晰，还有点失真。有在现场的网友拿着图片圈了几个红圈，在微博上描述：
　　“右下角这个男的，突然从我后面挤进去，我本来想骂他没素质，结果看见他手上拿着刀，卧槽吓得我都叫出来了，然后旁边就有人推他出去。”
　　“我们的宝在图2红圈这个位置，当时助理姐姐在给她开车门，就离她远了一点。真的我发誓就一点点的距离，就被伸进来的刀子捅进去了。”
　　因为这是微博上第一个目击者的描述，有图有文，还挺详细，被营销号添油加醋地搬了过去。什么“伤势严重”、“当场休克”都给有鼻子有眼地编出来了。弄的一群粉丝六神无主，人心惶惶，
　　转发了大量的锦鲤来祈福，自新闻报道以后便一直在卫莱微博底下留言，哭成了一片泪海。泪海里面间杂了一些黑粉丧心病狂的点蜡，于是又开始日常问候彼此的祖宗十八代。
　　当然，这片泪海的其中一条支流便是沈之渝工作室的官方微博。
　　晚上十二点左右的时候，卫莱的微博更新了，发了一张窗外跨年烟火的图，配字安好，放心。
　　照片是沈之渝拍的，她还录了段视频。
　　跨年的钟声响起，从四面八方燃起的烟花绽放在漆黑的夜空中，轰隆一声，医院的不远处炸开来几束，小小的，单一颜色的焰火，很快就散落下来，宛如流星一般划过。
　　两个人就着这束小小的焰火看了足足三分钟的视频，仿佛在这漫长的冬夜里，魂归星海的焰火能给人带来温暖似的。
　　视频看完了，沈之渝熄了手机屏幕，抬眼看了看病床上的人，眼角忽然滑下一行眼泪。
　　卫莱刚醒不久，失血过多的缘故，脸色连着唇色都格外的苍白。她肤色本来就比一般人白上一个色号，眼下受伤痛折磨，过分的惨白给她整个人营造了一种十分羸弱的感觉出来。她穿着蓝白条纹的病号服，腹部的伤口做了包扎，缠着绷带。
　　病床摇高了，她枕着医院统一制式的白色枕头，抬手去擦了擦沈之渝的眼角：“新年好，别哭了。”
　　“谁哭了，没哭。”沈之渝侧过脸去。
　　卫莱其实自己都有点想哭。她没了爸妈，只有妹妹和爷爷奶奶，刀子刺入身体的刹那间她想的竟然是沈之渝。几秒钟的功夫，想了特别多，要是死了怎么办，拿破仑又得吃了上顿没下顿，沈之渝又得招保姆了。
　　幸好沈之渝跟着我一起来广州了，能见我最后一面。
　　沈之渝会跟着殉情吗？还是别了吧，她这么好，值得比我更好的人。
　　很多很多，都和沈之渝有关，她都不知道从什么时候开始，这个人在自己心里占据了这样重要的地位。
　　劫后余生，该高兴才对，哭兮兮的太煞风景了。
　　就是沈老师脸色太不好看了，活像谁弄坏了她价值连城的宝贝似的。
　　啊，对，我就是她的宝贝，价值连城，千金不换的那种。
　　卫莱笑了笑：“我有点疼。”
　　她看着对方急匆匆地凑过来关心的样子，又感觉自己太坏了。但是实在想逗逗，毕竟她家沈老师一本正经的样子实在太可爱。
　　“哪里疼？我按铃让人来看看。”沈之渝很紧张，没有留意卫莱使坏的眼神。
　　卫莱拉着沈之渝的手探进被子里摸了摸她的腰，夸张地说：“这里，特酸，昨天被上太多次了。”
　　沈之渝：“……”
　　沈老师是不太理解当下的年轻人这么喜欢说些带颜色的话，她脸色白了又红，最后咳了一声：“我给你捏捏？”
　　卫莱开玩笑而已，但感觉沈之渝挺认真，如果她说好，说不定就会真的给她捏腰揉腿。
　　“你亲亲我吧。”她侧脸，点了点自己的脸颊。
　　沈之渝俯身过来亲她，轻轻一下，很快就移开。担心彼此过分的亲热会影响她伤口的愈合情况。
　　很晚了，沈之渝催她睡觉。她家这位年上本来就对一些鸡零狗碎的事情很讲究。比如作息规律，比如垃圾食品，比如一天要喝足八杯水。大概是经此劫难，卫莱便不自觉地想了想以后的事情，感觉要是她俩有个孩子，估计日子不太好过。
　　会被老干部培养成从小三道扛的小干部。
　　“咱爸咱妈是干嘛的？”这往长远打算的劲头，连爸妈都叫上了。
　　沈之渝见她不愿睡，索性拿起果篮里一个苹果削皮：“一个写书的，一个开公司的。你要是愿意，过年可以去见见他们。”
　　“当然愿意，我要去感谢他们。”
　　沈之渝正聚精会神地削苹果，问道：“感谢什么？”
　　“感谢他们生了一个你，特别特别好的一个你。”
　　削苹果的人弯了弯唇：“哪好了？成天骂你，都被你撵走过好几次。”
　　“哪里都好。我说不上来的好，就是想和你过一辈子的好。”卫莱顿了顿，垂眸看了眼她削好了的苹果，“就是手有点笨。”
　　沈之渝递过去的苹果又收了回来，咬进嘴里：“那你别吃了。”
　　“我想吃。”
　　“说谁手笨呢，不给。”
　　……
　　幼稚。
　　傲娇！
　　见着女朋友气鼓鼓的模样，沈之渝扔了果核，又拿起一个苹果：“你就成天拿着这事儿茬我，我以后闲了我就学做菜，看看床上床下究竟谁手笨。”
　　卫莱：“……”
　　喂，床上的手笨跟床下的手笨是一回事吗？
　　沈之渝眼底里闪过些许的慰藉，几不可闻地说了句：“真的，只要还有以后就好。”
　　她现在想想就心有余悸，如果没人推开那个男人，刀子就会没入进去扎得更深，如果现场没有医疗队，止血不及时的话，说不定送进医院就晚了。
　　太可怕了，是什么人能做出这样的事情。
　　祁俊凌晨快一点的时候来了消息，说袭击卫莱的男人是迟微的粉丝。因迟微的离世而深受刺激，想报复一切证实的、未经证实的伤害过迟微的人。既包括了此前论坛里谣言的插足迟顾二人感情的卫莱，更包括了顾清池。
　　这个男人还买了今天晚上飞去燕城的机票，大概是想对顾清池不利。因为刀子没切切实实捅进去，不确认卫莱死之前他不想走。


第47章 
　　跨了年便是元旦。
　　卫莱算是第一次在医院渡过元旦假期，躺在床上养伤什么都不能做，非常无聊。开着电视当做背景音乐，沈之渝中午买饭过来的时候电视台突然插播了一条本地新闻――
　　“跨年之夜我市人民体育馆突发一起恶性事件，一名持刀男子意图刺杀参加某卫视跨年演唱会的女艺人。详情请看本台记者带来的报道……”
　　沈之渝侧脸过去盯着电视屏幕，视频背景是晚上的医院大楼门口，记者拿着话筒在叙述事情的相关经过，随着叙述的深入，切换了一些画面，大多是微博上网友慌乱之中拍摄的现场照片，末尾的时候放了一张独家照片。
　　不知道从什么渠道获取的，一件被扔在瓷砖上面，染了好多血的淡蓝色扎绳衬衫。
　　只匆匆一眼瞥见，双眼就被人蒙上了，卫莱轻声说道：“别看了。”
　　她的身体伤了元气，声音分外喑哑，但是语气又很温柔。沈之渝觉得自己从昨天晚上开始就特别脆弱，一面不让自己去想当时的场景，一面又克制不了地去脑补刀是什么模样的、她又流了多少血……
　　去过警局，见过歹徒，通过笔录了解了一些情况，又在微博上看见了现场图片。知道的、不知道的、一知半解的细节逐步地被完善。
　　她从来都没有过类似害怕这样的情绪，眼下它犹如蛰伏了一个长达三十年的冬季，春雷阵阵的时候又猛然千军万马地朝她奔袭而来，击溃了她全部的冷静和理智。
　　男人虽然被逮捕了，也会按照相关法律接受惩罚，但是迟微的粉丝千千万，误会不解除的话，谁敢保证不会再有这样的事情发生？
　　沈之渝觉得，她需要跟顾清池联系一下。
　　刚准备起身的时候，卫莱又拉她坐了下来：“你陪陪我吧。”
　　沈之渝笑了笑：“我不是一直陪着吗。”
　　是啊，一直陪着，一直没有合过眼地陪着，无论她醒着还是睡着，永远在病床旁边看着她，仿佛少看一眼她就会缺胳膊断腿似的。
　　“唉，我是说……你能不能睡会儿觉？”卫莱抬手摸了摸沈之渝眼底下的青黑，眼睛里还有红血丝缠绕着，“我好心疼。”
　　不是有点心疼，不是挺心疼，是好心疼。再博大精深的语言似乎也有匮乏的时候，就比如现在，卫莱觉得“好”这个程度都不足以描述自己心里的感受，即便“非常”也不够，大概还要扩大千倍万倍吧。
　　沈之渝看了她好一会儿，微微上挑的眼尾更往上弯了几分，笑意很深，又带了些因为宠溺而妥协的无奈：“好，我在沙发上躺一会儿。”
　　病房里设了几张沙发，单人的、双人的，但哪怕双人的都没法安放沈之渝的大长腿。她蜷身在双人沙发上，拿风衣搭了搭身上。睡姿看起来就很难受，但才一会儿的功夫她就睡着了。
　　一觉醒来竟然已经是傍晚了。
　　沈之渝觉得奇怪，她明明调了半个小时之后的闹钟，没道理会睡这么死。拿过放在一侧的手机一看，闹钟被人关过了，不仅关了还调了静音，未接来电显示祁俊三个，霍然两个，乔西两个，还有她妈一个。
　　谁关的？
　　沈之渝朝病床走过去，见地上的拖鞋挪了挪位置，便了然于心。
　　睡懵了都，想想都该知道，手机解锁的指纹本来就只录入过自己的和卫莱的。
　　卫莱睡着了。
　　沈之渝轻轻掀开被子，撩开病号服的下摆，见纱布没有浸血便放下心来。但是并没有很快放下衣服盖好被子，她在旁边盯了床上的人好一会儿，从眉眼到鼻尖，到毫无血色的嘴唇，到单薄而精致的锁骨，一粒纽扣一粒纽扣地看下来，视线最终落在缠绕着白皙细嫩的肌肤的纱布上。
　　这种东西容易衬得人非常虚弱，非常适合被趁虚而入，具有一股独特的诱惑力。
　　沈之渝从来都不是一个性欲很强的人，也从来不知道自己有这样一面，大概爱上一个人之后就会被挖掘出自己的很多面性格。她只是心里有股冲动，酝酿了一会儿之后又被克制下来，然后弯下腰，隔着纱布吻了吻她的伤口。
　　给卫莱的助理打了电话，让她从酒店过来的路上买个晚饭过来陪护。又担心小姑娘不够稳重，还是叫上了在酒店补觉的安琪。
　　随后，她先给祁俊回了电话。
　　祁俊说，咱们工作室最近真省钱啊。
　　营销费都不用花，艺人隔三差五地上热搜，祁俊在电话里头哭笑不得，说不知道卫莱什么体质，圈粉多，圈的黑粉也多。
　　反正关注度是不愁了。
　　这次上热搜，艺人带着老板一块儿上的。
　　具体来说，是这么一回事。
　　有家圈内以高价勒索明星出名的狗仔队，不知道从哪儿嗅来的风声，早一个月就开始针对卫莱和沈之渝盯梢了。
　　趁着昨天晚上卫莱遇袭的热度赶在今天下午两点发布了一个视频，剪辑过的，有旁白有文字有醒目的标注和夸张的解说。从视频里可以看出卫莱经常出入沈之渝所在的小区，但进去之后的画面呢，暂时没有。
　　后面的片段是沈之渝昨天从医院角门进去的情景，戴着黑色的棒球帽围着围巾又戴了墨镜，又是侧面偷拍，说实话只能看清半边眼睛。但是因为身形和气质的缘故还是能认出来，而且脚步匆匆的，看起来就很心急。
　　就这个能说明什么呢？
　　沈之渝看了视频之后有点无语，她以为自己和卫莱OOXX的时候被拍了呢。就她那成天通过娱乐新闻云养女儿的妈――何怜女士要是看见此等画面，说不定过年回家的时候还要不知廉耻地问她腰好不好，要不要和她一起在家练瑜伽，毕竟三十岁了年纪不小了。
　　她实在觉得臊得慌。
　　沈之渝觉得没什么大不了的视频事实上在网上掀起了不小的风浪。
　　主要是由于黑粉和cp粉的存在。
　　“今天尾鱼发糖了吗：发了发了！妈的我被这颗糖砸晕了！！！啊啊啊啊啊！查行程还查不到，原来是一起去的广州！还探病！沈之渝你快趁她受伤了入♂侵她啊！不然没机会了！你个老干部肯定不知道这个年头的年下攻多么可怕！精力旺盛胆子又大，我怕您总攻的晚节不保！”
　　“天下姬姥千千万唯我独身：@沈之渝的女朋友 你老婆出轨了”
　　“顾圆圆大胸受：哈哈哈哈哈！姬圈四大扛把子弯了一个，我感觉顾圆圆也不远了”
　　“我和顾予安扯了证：不好意思，我和老婆@顾予安暂时没有公开的打算，感谢大家的关心。”
　　“蘑菇be了之后再也不磕真人：@莫唤笙 @顾予安两个电线杆宇直，我要抛弃你们，投奔尾鱼了！啧啧啧，这对的人设大概是禁欲冷漠年上受X温柔狼狗年下攻？”
　　“尾鱼夫妇后援博：不管两人是什么关系，本博会一如既往地支持下去。也请关注本博的cp粉在敏感时期谨慎言行，不要给两人中的任何一个带来烦恼，请记住我们的初衷是圈地自萌！”
　　……
　　这些是一小部分的，在狗仔发了视频之后迅速闻风而来，占据了一会儿热评。但很快被后面赶来的两方粉丝给控了评，而且还在评论区里面撕逼起来。
　　“沈之渝穿衬衫的样子真好看：某些人有病？老板去关心一下艺人有什么问题。还有这个傻逼后援会，对，说的就是你@尾鱼夫妇后援博，上次扒的什么狗屁同款，两件衬衫都是帮品牌商带货的，最近圈内很多明星都在穿，难道他们群P？”
　　“卫菜：朋友关系而已，我宝在燕城没房子，暂住在朋友家呗。你们这些同性恋难道没有普通关系的闺蜜？”
　　“莱莱永远不会留疤：其实……我有一点动摇了……”
　　本来这几天卫莱的关注度就高，这群什么属性都有的人又嫌热闹不够大似的，净往评论区里添砖加瓦。祁俊下午打电话过来的时候已经转评都过万了，还上了爆的热搜。
　　沈老板没接电话，不代表这事儿就可以撂一边不管了。
　　祁俊先花钱撤了热搜，然后让工作室的公关人员联系了一下狗仔。
　　删视频是亡羊补牢，还容易让人觉得心里有鬼。只是狗仔最新的一条微博里说后续还有更劲爆的视频，下周一见。
　　这种通常就是为了勒索艺人高价买断视频，等到下周一的时候再拿一个什么爆点都没有的视频顶上去。但是有时候是个幌子，视频的重要性和买断的价钱或许不成正比，需要艺人和团队自己衡量。
　　“他能拍到什么？”
　　祁俊听沈之渝的口气带了几分轻蔑的意思，便问道：“现在单反隔老远都能拍出很清晰的画面，我说你们回家之后每次都拉窗帘了吗？”
　　沈之渝回想了一下，摇头说：“不确定，大部分时间是拉了。”
　　祁俊那边顿了一会儿，说收到了回复，之后他告诉了沈之渝一个价位。沈之渝鼻子哼了一声，觉得对方还挺看得起她这半个歌手和新晋艺人，然后轻描淡写地说了句：“别管他，不管什么视频，你看他下周一敢不敢发。”
　　祁俊不知道沈之渝有什么底牌，想了想她的家世，便也认为大概不是多么棘手的事情。便和她商量了一下接下来的安排。
　　因为突然受伤，导致元旦假期谈好的几个工作只能暂时搁置，交情好的说是延后再进行，只认钱的只好赔了违约款。
　　祁俊的建议是过几天伤口好一点了安排转院，回燕城静养，毕竟卫莱学校快期末了，要复习考试。而且工作室在燕城，很多事情只能在那里开展。
　　沈之渝说好，明后天让任驰和卫莱见一面，这样新专辑的主打曲目也能确定下来。再看医生意见，能转院便转。
　　她本来想找顾清池谈谈卫莱的事情，如何向外界解除她插足二人恋情的误会。但是顾清池自己先发了一条微博，内容很简单――有怨气有恨意统统冲我来，烂命一条而已，不要殃及无辜。
　　听起来中二的语气，但她竟然还定位了自己所在小区的位置。
　　作者有话要说：　　太忙了，没空留言，元宵红包已发，请查收。
　　专栏里面标注为坑的作品不会再填，抱歉。


第48章 
　　说实话，即便顾清池告知外界卫莱是无辜者，并不存在传言中的小三身份，不相信的依然不相信，甚至会认为顾清池在偏袒她、回护她，于是更加的激怒。但是这是眼下实在没有办法的办法，毕竟最有发言权的迟微已经死了。
　　沈之渝只能静观其变，她和顾清池连朋友都谈不上，没什么立场来为对方担心。顾清池发了微博之后的事情她就没有再关注了。
　　任驰是卫莱转院的前一天过来的，本来见面定的地方是茶楼，突然变成了医院。这大叔人老心不老，走的潮男路线，过了个年抛弃了狼奔头，尾随小鲜肉剪了个水冰月发型，络腮胡跟扎根在他脸上了似的，二者搭配起来不伦不类。
　　以至于卫莱过了好一会儿才能将眼前这位奇装异服的大叔，和加/传说中写什么火什么的音乐制作人联系在一起。
　　任驰来这儿也没走什么专业的程序，就是三个人在医院聊了两个小时，如果不是任驰要去接在培训班上课的儿子，估计还得更久。反正这位大叔从打扮上就走不了寻常路，看人的眼光大概也如此，聊着聊着就同意卖歌了。
　　会发几首最近满意的过来，看沈之渝和卫莱要哪首或者全部都要，都行。
　　“我以为任老师要让我唱首歌什么的，还担心自己状态不好呢。”
　　沈之渝在收拾行李，已经安排转院了，明天回燕城。她把卫衣和羽绒服拿出来，拉上了行李箱的链子，蹲在地上说：“他就是想看看你是不是真的热爱音乐，这种事情聊个天就能看出来了。”
　　接着，她走过来，将卫衣、羽绒服和牛仔裤放在床边：“明天穿这套，回去冷。”
　　卫莱瞅了眼沈之渝身上单薄的风衣，说：“那你呢？”
　　“老样子。”
　　沈之渝说的老样子就是大衣、毛衣、阔腿裤，再冷的天气都是如此。曾经有一位时尚博主还发过一次性总结，艾特了根本不存在的沈之渝微博账号，问沈老师家里的衣柜里是不是放满了各个品牌各种款式的大衣。
　　但这位时尚博主戏谑归戏谑，总体而言还是在夸沈之渝，毕竟不是每位艺人都有条件撑起各式各样的大衣，还能诠释出衣服成熟抑或率性的风韵。
　　“我想跟你一样。”
　　养伤的日子挺无聊，卫莱有事没事就刷微博，自然知道了她跟沈之渝已经被狗仔偷拍了的事情。沈之渝告诉她不必担心，下周一爆不出什么具体的东西来。明天回燕城的时候也不必分开走了，索性坦坦荡荡的，谁想拍谁就拍得了。
　　就是不承认，爱咋咋地。
　　沈之渝挑了挑眉：“情侣装么？”
　　碍着这层不能公开的身份，她们谈恋爱之后一切都走的地下，悄悄摸摸，亲个吻都要拉窗帘。偶尔戴些同款小饰品，暗戳戳地秀恩爱，被cp粉扒出来以后又立马有各自的唯粉去洗白，说很多明星都有这件巴拉巴拉。
　　正儿八经的情侣装只在家里穿过，但是感觉因为没人知道而缺了点什么，不得劲。
　　穿着类似的衣服光明正大地携手走机场，还挺刺激。沈之渝忽然笑了下，宠溺地揉了揉卫莱的脑袋：“好啊。”
　　自从遇袭受伤，沈老板就迷上了这个摸头的动作，不知道出于什么心态。反正自从在家里看了沈之渝的采访节目之后，卫莱就已经暗中接受了自己家养小奶猫的设定，感觉被主人撸会儿毛也没什么大不了。
　　她手又软又大，还挺舒服。
　　沈之渝给安琪发了个微信，让她去商场买件卫衣和羽绒服，卫衣要白色的，羽绒服要黑色的，长款。并且给的是自己的码数。
　　安琪本来不明白老板这是什么意思，毕竟她可是羽绒服从来都压箱底的人，从前代言过的羽绒服品牌，商家每次送新款过来，她穿过一次带了货就下放给助理。
　　这次买什么羽绒服？还卫衣？
　　安琪想了想自己老板的冰块脸，觉得实在有点糟蹋这种洋溢着青春气息的减龄单品。
　　没想到，有脸有身材，上身效果还不错。
　　第二天夜里十一点，燕城国际机场。
　　处于风暴中心的沈之渝和卫莱一同现身。助理在前方推着行李，祁俊联系了机场安保来做保护，自己则在前方开道。
　　这年头艺人的信息根本不受保护，就连十八线的身份证都被贩卖行程的家伙给泄露出去了。因此哪怕是半夜，知道了具体航班，蹲守在机场的媒体和粉丝也不少。
　　但是都被拦在外面，采访是采访不了了，只能抢占绝佳的位置拍摄照片。
　　艺人从通道口走出来之后，引发一阵又一阵的尖叫以及频繁的快闪声。
　　两个人打扮几乎一模一样，除了卫莱头上戴的是顶黑色棒球帽而沈之渝头上戴的是顶白色棒球帽之外。沈之渝和卫莱贴身走在一起，一手揽着对方，保护的姿态很明显。卫莱虽然上了妆，但是脸色看起来依然不是很好。
　　安琪给她买的是面包服，一鼓一鼓的，还挺臃肿。沈之渝平时的衣着都走的凌厉风，服饰纤细笔直而棱角分明。乍然套了件鼓鼓囊囊的面包服，还是长度到腿肚那种。白色的卫衣帽子翻了出来，和羽绒服的帽子叠在一起，恶趣味的是上面还有两条长长的兔子耳朵。
　　人靠衣装，沈之渝竟然被这身衣服衬得有些可爱，几个想跨越防线的粉丝被她隔着墨镜瞪了一眼之后，都没产生什么怕意。
　　心里想的都是，白白嫩嫩的沈兔子，太萌了太萌了。
　　诶，不对，这是情侣装吧？
　　？？？
　　！！！
　　是啊，情侣装啊！！！！！
　　很快，微博上有张饭拍火了。
　　是从侧面拍的一张两个人并肩走的身影，左边卫衣上两只短短圆圆的熊耳朵，右边卫衣上两只长长细细的兔子耳朵。兔子的手揽着棕熊，手指细长而骨感，但又不是印象中女人的纤弱，带了股力道，让人很有安全感。
　　因为构图很好，背景又没有杂物，而且是跨过预览直接出的高清实拍图，所以被转发了很多条。
　　本来上限就只是一千左右，但是卫莱第二天早上转发了这张图，配字“闺蜜装？情侣装？工作室制服？”
　　于是这张图转发数成倍地上涨，不少人到渊博下面留言“苟富贵勿相忘”。
　　卫莱这次转发算是对狗仔刚刚曝光的视频做出回应，但这个回应依然很模糊，需要人猜。而且猜了正主不一定会给出答复，底下的好事者只好艾特了狗仔的微博，让他们周一的料猛一点，别让人失望。
　　因为卫莱的转发，尾鱼cp圈顿时产生了一阵靠头像、微博版头、手机桌面、聊天背景认亲的热潮。用的都是这张饭拍。
　　回燕城之后，卫莱在医院休养了一阵，学校那边知道新闻，便也理解这种情况，任课老师大多都给批假，个别的扣了她不少平时分。
　　拆线之后出了院，没安排什么通告，连家都不回了，挑灯熬夜地补笔记、复习，准备期末考试。沈之渝本来是想安排两个人贴身保护她，但是卫莱觉得实在太夸张了，就没同意。
　　因为明星的身份和一些传言，她在学校里一直不怎么平静。从前是偶尔会收到不知道谁塞进宿舍里的恐吓信，现在是隔三差五会有人泄露她的课表出去，导致有校外的人过来蹭课，实则是要拿她的签名。
　　室友都还挺宠她，一个两个的就等着她给\别人签，三个以上就分工合作，一个拉她走，两个拦着索要签名的人。
　　一月中旬的时候，卫莱这边学校的考试都结束了。她刚走出校门，就接到了沈之渝的电话，一面拦了辆出租车先钻了进去，一面听着对方的话。
　　出租车司机刚准备发动引擎，就听见后座的小姑娘惊讶地“啊”了一声：“去你家？”
　　这是……见家长的意思么？
　　会不会太突然了，卫莱低头瞅了瞅自己身上的衣服，不正式不隆重，太休闲了，就这样去见沈之渝的爸妈，没什么礼貌，唐突了点儿吧。
　　“上次在广州，我妈就打过电话给我，问我是不是谈恋爱了。”
　　“嗯，你怎么说的？”卫莱抽空给司机报了个地址，是沈之渝刚告诉她的，一个别墅区。但是心里徘徊不定，让过去吃晚饭，这个时间要再绕去买什么礼物大概就要让长辈在饭桌上等她了，更不礼貌。
　　沈之渝那边似乎有小孩子在吵，她冷冰冰地骂了几句，顿时又安静了，杀伤力还挺大。
　　“我就说是啊，然后她就让我今年过年带你回去。我不是也问过你了吗，你说愿意的。”沈之渝明明语气挺生硬，但是卫莱不知道怎么听出了一股忐忑的感觉出来，担心她不愿意见家长似的。
　　“啊，当然愿意，就是……”
　　“就是什么？”
　　卫莱叹了口气：“好紧张。”
　　沈之渝在电话那头噗嗤一笑：“你紧张什么，就是一成天拿着笔杆子的大爷和一成天在家练瑜伽的大妈而已。别怕，连东西都不要买，直接过来就成。”
　　“他们，能接受么？”
　　沈之渝很笃定，还有点骄傲的意思：“当然。爸妈会喜欢你的，因为你是我喜欢的人。”
　　作者有话要说：　　存稿即将狗带……


第49章 
　　这是燕城高档别墅区，出租车进不去，在大门口就被拦下了。
　　卫莱给了司机车费便自己走进小区了。傍晚六点多，小区里面吃饭早的已经出来遛狗了，这种穷富泾渭分明的地界，连狗都被分了三六九等似的。眼前这只被主人牵着朝卫莱走过来的萨摩耶都不拿正眼看人，属于狗界中飞扬跋扈的主。
　　按照沈之渝微信上发过来的地址，卫莱走到一户人家门前。门外左右两侧种了几丛翠竹，青绿的枝叶摇曳生姿，风吹过来，竹声飒飒。不知道是什么品种，瞧着和小区里头种的不太一样，显得生机勃勃许多。
　　大门虚掩着，没关。隐隐约约能听见一些人声从里面传来。
　　卫莱推开门进去，忐忑不安又满怀期待的心情在看见坐在秋千上玩手机的沈之渝之后就立马平静下来。院子里有个秋千架，秋千架上搭了些藤本植物，眼下入了冬，绿叶褪了，便只剩下光秃秃的枝干。
　　沈之渝坐在上面也不晃晃秋千，好像就只是歇个脚而已，正儿八经地端坐着，手里还端着杯茶。茶水已经过半了，看起来她在这儿等了不短的时间。
　　听见声音放下手机抬起头来，粲然一笑：“你还挺快。”
　　说着，她走过来，挽着卫莱的手一起往屋里走去：“爸妈知道你之后说了好几次让我带你过来吃饭，你之前在养伤也不方便，后来学校也忙，所以今天才跟你说的。”
　　“你该跟我商量商量，这两手空空的……”
　　沈之渝掀开门帘，让她先进屋：“你又不是只来这么一次，以后日子长着呢。再说了你都没见过他们，知道他们喜欢什么吗？”
　　屋子里本来就不太嘈杂，沈之渝的两个侄子刚刚才被赶到楼上去玩游戏，何怜和阿姨在厨房里做菜，鱼头汤快收尾了。沈行昭坐在向阳的沙发上戴着老花看报纸，沈之渝的嫂子秦茵正和沈之渝的哥哥沈之朗切水果摆盘。
　　两个人走进来之后，先是沈行昭滑下老花镜瞅人，眼神里带了几分审视的意思，接着沈之朗冲厨房喊了声：“妈，之渝的对象来了！”
　　他是带着笑容喊的，一股不怀好意的笑容。
　　秦茵拿手肘撞了下沈之朗，笑着骂了对加方几句，然后端着果盘放在客厅的大理石桌上，正要招呼卫莱吃东西。何怜擦着手从厨房跑出来，掰开牵着卫莱手的沈之渝，自己挽了上去，跟对待亲闺女似的嘘寒问暖，关心她之前受伤现在好了没……
　　卫莱一面交谈一面回头望向沈之渝，沈之渝叉了块火龙果，嘴里跟她夸张地做着口型“去厨房”。
　　卫莱顿悟了一点儿。
　　之前沈之渝就跟她说过，何怜这两年渐渐放手给沈之朗管理公司了，闲着在家既做身材管理又做家庭妇女，大概过个十来年也能领个老来俏的资格证书。
　　就是做饭菜的手艺实在不咋地，导致只要沈行昭知道是她主厨就会跟一群笔友、麻友、牌友在外面约饭。
　　今天还行，是阿姨在做菜，何怜打了一下午下手也不知道琢磨出什么东西没有。早前从沈之渝那儿知道卫莱会做饭，甜品也会一些简单的，便非常乐意见见对方。
　　大概是出于一种惺惺相惜的心理？
　　沈之渝在心里直摇头，觉得以何怜女士的水准连“惺”字的一竖都还没够上。
　　过了十几分钟，终于开饭了。
　　秦茵拌了两碗蛋羹饭，让保姆上去喂两个倒霉孩子。
　　沈家人食不言寝不语，吃饭的时候除了沈之渝的母亲经常拿公筷给卫莱夹菜之外，便没有什么多余的互动。即便刚才在厨房帮忙，卫莱也没有接受想象中的来自未来岳母诸如家世、性格、兴趣之类的盘问。
　　不是传统的见家长的氛围，束手束脚局促不安又磕磕巴巴，生怕哪里表现不好让对方的父母失了印象分。仿佛临时抱佛脚的考试，进了考场之后发现是开卷，于是整个人都放松下来，和考官侃侃而谈。
　　回去的路上，卫莱还说起这事儿，沈之渝掌着方向盘，盯着前方的道路笑了笑：“所以我让你别紧张，我家就这样，而且我很早就给爸妈打过预防针，他们也渐渐接受了我的性取向。接受是接受了，见我三十出头了都没成家还是挺担心，所以知道我跟你谈恋爱之后特别高兴。”
　　“很早？”卫莱讶异道。
　　沈之渝点头，神色如故：“从小到大经常有男生给我写情书，告白的时候创意还挺浪漫，不过我都没感觉。其实工作之后也一样，周围的人要皮相有皮相，要才华有才华，我心里一样毫无波澜，甚至觉得自己或许是性冷淡。”
　　“直至后来，在音大招生的考场里面听见你唱歌。”沈之渝说到这儿不说了。
　　卫莱追问她：“然后呢，对我一见钟情了？”
　　沈之渝侧脸过来，路边的灯投射了几缕光钻进她的眼眸中，绽放出动人的光彩，她笑着说：“你知道么，你是我的初恋。”
　　不知道是她音色的缘故还是咬字的重音，卫莱觉得“初恋”两个字被她说的特别好听，钟磬一样击打在心头，让她心神荡漾。
　　松了松安全带，径直凑过去吻沈之渝的唇瓣，她吻得很用力，对方不设防之下不禁呻/吟了几声，进而是寻了个地方停车，索性在车上浓情蜜意起来。
　　……
　　很快迎来了新年，大年三十的时候，沈之渝陪卫莱去了趟梧市，先给卫莱的爸妈扫了墓，在巷弄里的瓦房和卫莱的爷爷奶奶、卫萱渡过了新年。然后和二老商量了一下开春接一家人去燕城的事情，二老如意料之中的不愿离开老巢，倒是乐意让卫萱接受更好的教育。
　　年初一的时候，如往年一般在沈行昭的宅子里吃团圆饭。接了两个老人家，沈行鸿和沈苑都带着家眷过来，大厅里都摆了两张自动麻将桌出来，人坐着站着，都满满当当。
　　连沈筱然都来了，带着她妈给她拉的郎――在大学里任教的吴俊峰。
　　这位二世祖挎着某品牌最新款的手袋进来，见沈之渝和卫莱在落地窗旁相互依偎着说悄悄话，阴阳怪气地啧啧道：“堂姐这种从小品学兼优的，不都喜欢女人吗？”
　　“妈――”她冲麻将桌上的叶青梅喊道，“你瞧瞧，我为什么就一定要结婚呢？”
　　沈筱然追星，不追男的，就追女的。天天刷娱乐新闻自然知道她家堂姐在跟谁闹绯闻，但是狗仔说好的周一见后来莫名其妙没了下文，她便猜到肯定是托了小姨沈苑的关系处理了一下。
　　就连今天抛弃一群狐朋狗友过来吃年夜饭都是冲着好奇心来的，果不其然，一进来就瞧见一对狗女女。虽然心里骂着狗女女，但是她不得不承认，就视觉效果来说还是挺养眼的。
　　两相对比之下，她愈发嫌弃旁边这个模样平平无奇又性格沉闷的吴俊峰，说完话之后立马厌恶地离了他几步远。
　　吴俊峰穿着崭新的大衣，就是个子不够高，还溜肩，有点儿撑不起来这件大衣。但他手上提着礼盒，显然诚心而来。眼下站着大厅的中线上，接受着众人的注目礼，又被沈筱然闹了这一下，更觉尴尬了。
　　于是走去角落，推了推鼻梁上的眼镜，默不作声。
　　麻将桌上的虽说都是自家亲戚，但是亲中更有亲，家里更有家。本来沈筱然从小到大就没给她干过长脸的事儿，一家子来这儿之前还嘱咐过她今天少说话，就跟家里长辈报备一下快结婚的事。
　　大概在叶青梅眼里，她这一事无成的女儿结个婚跟拿了诺贝尔奖一样骄傲。
　　结果这话是少说了，只是句句都往外捅点篓子出去，净给人天女散花，洒了一地供人茶余饭后的谈资。
　　叶青梅觉得丢脸，见沈行昭和何怜脸色也不大好看，她还想让沈筱然去沈之朗的公司混口闲饭吃吃，便拍了手里的一张二筒出去，吼了声：“吵什么吵？人家之渝事业有成，你能跟别人比吗？”
　　沈筱然气焰较之亲母更大，直接拎起手袋的链条冲吴俊峰砸了又砸，神经病一样对叶青梅呛道：“人家沈之渝人家沈之渝！这句话你说了二十几年说不腻我都听腻味了！你瞅瞅你给我找的这男的，家世相貌哪一处配得上我？”
　　吴俊峰沉着脸不说话，一副任打任骂的模样。
　　整个过程沈之渝揽着卫莱在不远处观望着，没插手，连插嘴的打算都没有。
　　只见叶青梅猛然从座位上跳起来，走过去指着沈筱然的鼻子骂：“生个女儿就是来讨债的玩意，你去问问你爸爸我为了你能有个人依靠费了多大力气。也不盼着你能领情了，毕竟生了你就要对你负责，但是你今天说这话不觉得让我寒心吗？”
　　小姨沈苑过去拉了一把：“二姐，多大的事，算了，大过年的。筱然还小嘛……”
　　叶青梅打断她的话：“小？都二十六七了！不说之渝，就说你家孩子，今年才二十四，都申请博士后了，再瞧瞧这混账东西！”
　　沈爷爷柱着拐杖过来，也不参与这场骂战，面容慈祥地拉了拉沈筱然的手：“来，筱然，陪爷爷下会儿棋。”
　　“不要！”沈筱然甩开了这只爬满皱纹的手，红着眼睛哭诉道，“你总说我不如谁我不如谁，但是有没有想过你莫非就是一个好母亲吗？你和我大伯母差了十万八千里，我要是她女儿我也可以和沈之渝一样优秀！”
　　话音落下，她便跑开了。
　　在大雪纷飞阖家欢乐的夜里逃离了这个地方。
　　作者有话要说：　　存稿狗带


第50章 
　　任驰投过来的几首歌经过工作室的一番讨论，最终确定了其中一首作为新专辑的主打曲目。于是卫莱过个寒假没闲着，又是录歌又是拍摄MV，偶尔祁俊还会给她接一些其他的通告。综艺、访谈、商业站台之类。
　　其中一个品牌是从《SHOW！》开始就和卫莱有过合作，如今见她名气愈来愈大，而且合作几次下来不管艺人还是团队态度都挺好，便想深入合作下去。
　　这个品牌是国际大牌，旗下涉及护肤、彩妆、香水多条支线，消费人群下至十八岁青涩学生上至四十岁都市白领。之前卫莱就在微博上宣传过口红，效果非常不错，这次谈深度合作的时候，品牌商直接给了个口红支线代言人的身份，诚意满满。
　　请了国际知名的广告策划和广告导演，因为要投入到春季新款的宣传中，元宵当天都还在加班加点地拍摄。
　　歌手对镜头的敏感度不如演员，不太知道如何尽可能地按照台本散发出自己的魅力，好在这次的策划稿里没有安排任何一句台词，连宣传语都只需要后期配音再剪辑进去。
　　导演是业内出了名的擅长拍摄女艺人，在他的镜头底下五分的美貌会放大作十分，不少彩妆广告都喜欢请他来执导，极易刺激潜在消费人群冲动消费。
　　今天的拍摄沈之渝也来了。
　　两人才闹绯闻，工作人员对沈之渝的到来感到十分惊讶，但是见她们坦坦荡荡地进出摄影棚，说话都没避开谁，又觉得大概确实是没什么，不然就忒明目张胆了。
　　沈之渝站在监视器后面盯着画面。导演非常会挑角度，光从艺人的斜后方打过去，摄像缓缓推进，画面里是领口微敞的白色衬衫，可以瞥见两弯蝴蝶骨正随着主人的一呼一吸微微耸动，接着摄像上移，在镜头中闪过几秒的乳沟更平添了几分诱人的色气。
　　纤细修长的手指拿着一管口红，轻轻旋开口红盖，上下唇轻抿，手腕来去之间便往唇上抹了一层烈焰大红。肌肤雪白，愈加衬托出红唇的明艳动人。
　　沈之渝微微弯唇，拿起手机对着监视器拍了一张照片，发在了自己小号上。只发了图片，没配字，仿佛只是记录一下日常而已。
　　五六套衣服，六七种造型，三期广告。因此，从早上八点进棚一直到下午近五点拍摄才算结束。
　　出门的时候没雨没雪，还出了点儿太阳，这会儿站在路边取车，却能望见昏黄的路灯底下一片又一片的细碎雪花了。
　　卫莱拢了拢大衣领子，副驾的车门一打开，她便钻了进去。
　　车上放了一杯热乎乎的奶茶，是收工之前让助理点的外卖来犒劳大家的，剩下一杯沈之渝便带走了。
　　沈之渝在开车，准备驶向旧之。乔西初七的时候就打了好几通电话，让沈之渝这次元宵去她那儿过，说什么自从高中毕业之后就从来没正儿八经地聚过，这谎话说的，连前几年和沈之渝一起围炉夜话的替身都给编出来了。
　　不知道乔西什么毛病，吃饭就吃饭，什么理由没有，非撒个没必要的谎，说的跟她们现在不聚，以后就没机会聚了似的。
　　沈之渝想起她认了个妹妹，上次还给人送甜点来着，听说还反常地和这自称的天煞孤星一块待在店里。觉得元宵节过去吃顿饭也不错，三杯两盏下去，瞧瞧她现在心结解开没有。
　　卫莱插了吸管，递过来奶茶，沈之渝低头喝了一口，蹙眉说：“什么味道，这么苦。”
　　“不知道，标签掉了。”卫莱纳闷地旋了旋杯身，就着沈之渝印在吸管上的口红痕迹试了试，表情没沈之渝那么夸张，不过也认同她的看法，“是有点苦。”
　　沈之渝侧脸看了她一眼，笑着说：“你再喝一口，说不定回味是甜的。”
　　“真的假的……”卫莱嘟囔了一句，半信半疑地又抿了一点下去，还是苦。
　　正要说沈之渝骗人，却见对方突然凑过来吻了吻她的唇瓣，舌尖犹自舔舐了唇瓣上残存的一点奶茶的余味。
　　沈之渝：“嗯，这次甜了。”
　　“……”卫莱耳根微微泛红，抬头望了眼前方拥堵的车辆，没底气地吐槽道，“能不能好好开车。”
　　沈之渝挑了挑眉：“我是在好好开车啊。”
　　“字面意思上的开车！”
　　“当然是字面意思的，不然还有什么？”沈之渝语气非常无辜。
　　“沈之渝你再装！上次你接受采访的时候十个流行词里面明明就有，你还回答对了。”
　　这个采访节目邀请过好几位在圈内人送“老干部”称号的艺人，男女都有，问了一些网络上流行的词汇和段子，让艺人回答是什么意思，结果往往啼笑皆非。
　　过年之前沈之渝才去过，其中有一个词就是开车。沈干部当时表情非常严肃，低着头想了一会儿，正当主持人认为她要回答字面意思的开车的时候，沈之渝不太确定地说“上床？”
　　可能是语气的原因，也可能是主持人本来就是沈之渝的粉丝，导致这两个字听起来有个七八分的邀请的意思。弄的主持人满脸通红地直摇头，也不接着沈之渝的话进行采访了，慌慌张张地跳到了下一题。
　　沈之渝噗嗤一笑：“你怎么又看我节目？我在家的时候从来没见你看过，你都什么时候看啊？”
　　“想你的时候。”
　　沈之渝心中微动，抽空瞄了她一眼，见对方低垂着眼眸略有些落寞的模样，想起过年之前自己一直在忙着骏川音乐部门年底的工作收尾，又去录了几个早就签好的节目。那段时间虽然她俩都在燕城，但是一连半个月几乎没见过面。
　　“赶明儿你给我装个监视器吧。”
　　“……不要，才没有这种癖好。”
　　“那你想我怎么办，想念的滋味太难受了吧，我可不忍心我女朋友受这种苦。”沈之渝神色还挺认真，突然又叹气道，“或者我开始忙的时候就从你心里钻出来，这样你就不会想我了。”
　　“不要脸，谁说我心里装着你了。”
　　沈之渝赞同地点头：“对，别装了。”
　　卫莱侧过来瞧她，鼻尖却被对方点了点：“反正我在你身边的时候会自己钻进去，里面是单人间，我付了一辈子房费的。”
　　巷弄窄，车开不进去，两人在对面路边停了车，走进了巷子里。
　　雪有越来越大的趋势，罕有人迹的小路边沿都积了一层薄薄的白雪。这块地方的居民富的富，穷的穷。今天没有往常的鸡飞狗跳吵吵嚷嚷，多半是有一半的人出去下馆子过元宵了，剩下一半在巷子深处的又深处。
　　因此，眼下格外僻静。
　　快到旧之的时候，耳后从远及近轰隆隆一阵机车的声响。两人回头望去，只见一辆黑色机车驶了过来，又稳稳当当地停在了路边。车上的人一条腿踩在石阶上，姿势飒爽毫不勉强，深蓝色的直筒牛仔裤衬得腿又长又直。
　　接着，摘下了头盔，又利落地甩了甩齐肩的短发，翻身下车，个子高挑。单看背影，完完全全就是成人的模样，见她回过身来，露出一张青涩稚嫩的脸庞，分外腼腆地冲二人笑了笑，沈之渝才恍然大悟：哦，乔西的妹妹啊。
　　怎么冲这么高，上次还没平肩膀呢，才多久的功夫。
　　现在的小孩太能长个儿了。
　　段小也从车上拿了一大桶油下来，多半是乔西让她骑车去拿的。乔老板做菜忒讲究，食材要自己挑，油盐酱醋要吃固定的几家，也不是超市里买的品牌，是能上美食纪录片讲个十来分钟秘法酿制的老店。
　　这些老店如今传承下来，其实不太做这行了，只是祖上有些人情往来，会供应一些。
　　沈之渝算是第一次来旧之过元宵，不知道从前什么过法，总之今天乔西连赵影都从姥姥家接过来了，还挺隆重。毕竟自从赵先生去世之后，乔西解不开心结，只好让女儿一直待在姥姥家里，逢年过节母女才会见上几面。
　　这样缺失了陪伴只靠血缘维系的感情自然不亲密。沈之渝和卫莱尾随段小也进去的时候，赵影自己坐在沙发上看图画书，五岁大的年纪，一点都不粘妈妈。
　　出人意料的是，对段小也非常热情。一口一个“小姐姐”，拉着人陪她一块儿玩，都不准她去后厨给乔西帮忙。如果不是想起段小也名字里带着个“小”，卫莱都要认为这小女孩天然会撩。
　　卫莱跟沈之渝去后厨跟乔西打了招呼，见二人有话要说的样子，便自己走到院子里拍了一张天上飘雪的照片，发在微博上，说“元宵快乐”。接着，又给家里拨电话。
　　今天乔西准备的是全鱼宴，沈之渝跟她唠嗑的时候正在做摆盘，听见对方问她：“机车你给她买的？未成年人能骑这个吗。”
　　“放假才给她骑着玩，开学就自行车。”乔西又突然叹气，“也不是骑着玩，有一次小影从幼儿园放学回家，路上差点被人绑架了，还是她救的。报了警打了架，不知道哪来的胆子，十几岁的姑娘赤手空拳就跟人拿刀的搏斗。”
　　“后来她又在我不知道的情况下每天下午逃课去接小影回家，大概是觉得就七十岁的一个老太太陪着，不放心吧。”
　　乔西说到这儿又不说了，眼眸里闪过一些复杂的情绪，最终化作一句无可奈何：“之渝，我是宁愿她狼心狗肺，都不希望她付出这些。毕竟我就没有好好对待过她，感情这种东西我本来就给不起。”
　　“你说这人生命力怎么就这么旺盛呢？我给了点儿土浇了点儿水，就蹭蹭蹭地往上长，从一株嫩芽变成一棵树，还妄想一夜之间冒出繁盛的枝叶出来给我遮风挡雨。这棵树我现在想砍，都舍不得了。”
　　“你说怎么办才好。”
　　作者有话要说：　　最近太甜了，掉牙


第51章 
　　摆在盘子里的鱼肉薄如蝉翼，中间放了一个装了蘸汁的小碟。这鱼肉非常新鲜，可以直接生吃，沈之渝夹了一片蘸了蘸汁送进嘴里，冲乔西竖了竖大拇指，然后说：“你不是一直都很拎得清吗，怎么这会儿这么糊涂呢。”
　　乔西强迫症晚期，拿着筷子重新摆了盘，听沈之渝在她耳边絮叨：“虽说命这种事情信则有不信则无，但是你不能因为父母和赵先生的先后离世而坚信自己确实命硬克人啊。生病和车祸，都无法预料也不能阻止，和你又有什么关系呢？”
　　“我跟你从高中到现在，十几年了吧，挺亲近的关系，可是我缺胳膊少腿了吗？再说了，就你说的段小也的情况，她既然愿意这样为你付出，一定是从心底里喜欢你，说不定即便你这样对她爱搭不理，都是在她生命中少有的对她好的人了。”
　　沈之渝拍了拍乔西的肩膀：“痛苦地活一百年远不如开心地活一百天重要。不要压抑自己，想对谁好就对谁好，你都独居了好些年，不寂寞吗？”
　　乔西没好气地白了这个独居了好些好些年的人一眼：“我知道你现在不寂寞。好了好了，我自己会考虑清楚，帮我把菜端出去吧，开饭了。”
　　圆桌摆在平时用来招待食客的一间大包厢里，墙上有壁挂电视，段小也拿遥控器调了元宵晚会的频道，现在时间没到，还在回放春节晚会。
　　赵影坐在自己的小餐椅上，面前是盛了鱼肉的小碗，她扯了扯段小也的裤子，奶声奶气地唤她：“小姐姐，我想吃鱼鱼。”
　　“好，我帮你挑刺。”段小也拉了张矮凳坐下，专心致志地挑着鱼刺。
　　小朋友吃饭总是很慢，圆桌上的几个人都吃了一轮，赵影还没吃掉半碗。卫莱刚放下碗筷想去轮替，让段小也上桌吃点东西，沈之渝在桌子底下拉了拉她的手，拿眼神示意对面的乔西。
　　乔西的位置刚好可以望见角落里的两个人，从开饭至今，她已经往那儿瞥了好几眼，眼神逗留在段小也身上的时间也越来越长。
　　终于，乔西站了起来，将饭桌上凉了的饭倒了回去，又盛了一碗热乎的：“小也，过来吃饭。”
　　段小也回过头来，望向乔西的眼眸里闪着几缕欣喜的光芒，仿佛对方第一次这么称呼她似的，体现在语气中更是飞扬轻快：“不用啦姐，就一小点了，我喂完就来。”
　　乔西朝她走过去，望了餐椅上的小碗一眼，哪是一小点，明明是半碗。
　　“去吃饭。”乔西皱着眉头命令道。
　　沈之渝在旁边围观，忍俊不禁。乔西这个人，白长了一张妖艳御姐脸了，板着脸说话都是软软的，而且从来没有当家长的经验和意识，此情此景实在违和。
　　卫莱摇了摇头，悄声说：“沈老师，乔老板不愧是你的朋友。”
　　“为什么这么说？”
　　“一样的别扭啊，明明很关心人家又不肯明说。”
　　“……闭嘴，吃你的饭！”
　　“乔老板手艺真好，太好吃了，可惜不能再吃了。祁哥让我过完元宵就去跟教练健身，这次新专辑的造型要突破从前的风格，我还挺期待的。”
　　这边两人说着悄悄话，那边乔西摸着石头过河忽然顿悟了零星半点当家长的方法，她弯着腰拎起段小也的一边耳朵，压低声音说道：“去不去吃饭？”
　　力度不大，不疼，酥酥痒痒的，段小也不禁笑出了声，连忙讨饶道：“别别别――姐，痒痒痒。”
　　乔西松了手，段小也摸了摸烧红的耳朵，不好意思地瞅了瞅桌上的两人，然后站起来小声地和对方商量道：“你来喂吗？可是小影怕你，还是我来吧，一会儿就好了，我现在也不饿。我去拿油的时候在街边吃了点东西的，不信你摸摸，现在肚子都鼓着呢。”
　　说着，还牵了乔西的手覆在她平坦的腹部上。
　　这招显然没什么用，乔西抬眼看她，又觉得这孩子怎么突然蹿这么高，现在说话都要和她平视了，一点儿家长的威仪都没有。
　　“她怕我你不怕？”
　　乔西说这话实在毫无底气，毕竟她从来没尽过当家长的责任，现在又拿身份压人。
　　段小也愣了一会儿，今天的乔西不太一样，好像和她更亲近了许多。
　　乔西环着手臂站着，脑子里已经下意识地蹦出一些譬如“青春期”、“叛逆”、“早熟”的关键词来，眉头微微蹙起，很烦恼的样子，大概在思考今后该怎么正儿八经地做一个人的姐姐。
　　做个屁的姐姐，喊吃饭都喊不动。
　　撵出去算了。
　　乔西觉得自己确实没什么当家长的天赋，对赵影是这样，对段小也也是这样，于是在心里破罐子破摔地碎碎念。冷不防段小也从她身边经过，耳畔溜过一个悄不可闻的“怕”字，乔西回过神来的时候，段小也已经在圆桌上入了席，乖乖地坐下吃饭了。
　　乔西端了小碗准备喂赵影吃饭，哪知赵影见着她，鱼鱼也不吃了，从餐椅上跳下来跑一边儿自己玩去了。
　　“……”
　　段小也，你诓我，这才是真的怕吧。
　　旧之雇了六七个小工，帮忙收拾餐桌洗洗碗筷之类，这会儿过年人全放走了。吃完了晚饭剩下一大桌子杯盏碗碟，卫莱说要帮忙收拾洗碗，被乔西制止了，拿眼风扫了扫身后：“没事，小也在。”
　　话音刚落，只见段小也拿了个比门还宽的木盆进来，三下五除二地摞了一盆的碗碟筷子，然后在沈之渝和卫莱诧异的目光中，仅凭一人之力将盆斜着过了房门抱了出去。
　　“……”
　　“…………”
　　乔西司空见惯了，给沈之渝递过去一个礼盒――里面放着些糕点，让她带回家给父母尝尝，好吃下次她再做。
　　“你们两个……能不能合上嘴，太夸张了。她力气就是很大]，习惯就好。”乔西望了眼外面的天色，依然落着纷纷细雪，想来道路湿滑，于是嘱咐道，“幸好卫莱没喝酒，开车慢点，到家了发个信息。”
　　沈之渝的脸颊上晕染了几分酡红，她穿好大衣接过礼盒，问道：“小影呢？在你这儿歇还是我帮你送回她姥姥那儿。”
　　乔西犹豫了一会儿：“在我这儿吧，她跟小也挤一张床。”
　　“行，那我们走了。”
　　乔西在门口目送二人走出自己的视线，然后回了店里。段小也正在洗碗，听见乔西走到她身后不远处，忽然开口说：“你们班同学寒假都在家干什么啊？”
　　“啊？”段小也不知道乔西为什么有此一问，想了想班霸秦舒窈，便随口答道，“逛街看电视打游戏。”
　　“……”
　　乔西抚了抚额头：“有没有上进一点的？”
　　“上补习班吧……可能。”班上成绩好的几个独来独往，段小也本来也不喜欢说话，跟人不熟，纯粹猜测。
　　补习班向来是缺什么补什么，乔西又犯难了，她根本不知道段小也成绩如何，哪一科好哪一科差。
　　“你们班主任电话多少？”
　　段小也拿毛巾擦了擦手，侧脸望着乔西：“我不想补课，你不要给我花钱了。”
　　乔西见她忧心忡忡的模样，不由好笑：“你是觉得我缺钱么？”
　　段小也不知道该如何开口，别扭了一阵：“不缺，就是……我不好意思。”
　　“你天天跟人秦舒窈炫耀你姐多好，怎么连你姐的钱都不好意思花？”
　　“你怎么知道我……”
　　乔西：“就秦舒窈那吃货，一包糖炒栗子就打发了的玩意，什么能瞒着我。就连你天天逃课去接小影回家我都知道。”
　　“……对不起。”
　　乔西莫名道：“对不起什么？”
　　段小也回过身来，规规矩矩地束手站着：“我逃课，对不起。”
　　这下对上认错的态度挺诚恳，乔西突然觉得当家长的感觉还蛮享受，“嗯”了一声：“所以现在告诉我，你想上什么补习班？”
　　英语、数学、语文？再不济绘画吧。乔西琢磨着，段小也模样文文静静，总不会有些和她本人画风极其违和的爱好吧。
　　“跆拳道可以吗？”
　　“……咳咳，什么？”
　　段小也更小声了些：“跆拳道。”
　　“想学跆拳道？喜欢？”
　　其实不喜欢，因为没接触过，但想起上次赵影在回家途中遇到的危险，段小也笃定地点了点头：“对，喜欢。”
　　下雪天，大晚上了有些道路没来得及清雪，卫莱便将车速放的很慢。回家的时候已经晚上十点多了，酒意上来头有点晕，沈之渝躺在沙发上休息，卫莱给她沏了一杯茶，刚喝上一口，突然接到了沈行昭的电话。
　　这个性格沉稳的男人罕见的语速飞快，显然十分焦急。沈之渝揉着眉心听他说话，本来脑子里混混沌沌，不太清醒，但是对方在电话里告诉她的事情实在超过她的接受范围之内，一下子从沙发上坐了起来：“什么？！”
　　卫莱在楼上放好了洗澡的热水，走下楼见沈之渝急匆匆地要出门，连忙追过去：“大晚上的你要去哪儿？”
　　沈之渝拿了车钥匙，一面穿鞋一面说：“沈筱然出了车祸，刚好上了晚间新闻，我爷爷知道之后旧疾复发，进了医院。我要先去医院看看。”
　　“你酒还没醒呢，我陪你去。”卫莱从她手里拿过钥匙，穿上外套和她一块儿出了门。
　　作者有话要说：　　大家好，这里是正文完结倒计时君


第52章 
　　爷爷名沈华义，是个享受国家津贴的老干部，因为负伤患有旧疾，早几年就退休了。退休之后就在家里种花养草，和老友聊天手谈，回忆往昔峥嵘岁月。膝下儿女生育子女之后又和老伴儿帮着带带孩子。
　　沈之朗、沈之渝和沈筱然自小在他膝下承欢，直至长大成人。
　　沈之渝从小就是个小大人模样，放学回去就吃饭看书，老人家问什么就说什么，不问就不说了。省心是省心，就是长辈还是喜欢小辈常和自己亲近。
　　而沈筱然小的时候是传统意义上容易招人疼爱的一类孩子，聪明、会说话哄人、又童言无忌闹出一些可乐的事情。沈华义非常喜欢沈筱然，老师告状言之有据的厌学、顽皮、捣蛋钻进耳朵里，老人常常一笑置之，捏着坐在自己膝上的女孩的鼻子，笑骂：“机灵鬼！”
　　机灵鬼越长越大，儿子儿媳忙于工作疏于管教又溺爱孩子的一些弊端显露出来，沈华义曾经让沈筱然跟着自己生活了几年，算是扳回了正途。但是后来身体不太好，拗不过儿子女儿，便放了手，专心在家休养身体。
　　哪知道沈筱然后来渐渐变了样子。
　　恨铁不成钢只占了两三分，沈华义更多的是后悔，埋怨自己身子骨不硬朗，否则怎会容忍不合格的父母毁掉一个从小聪明伶俐的孩子。
　　说来是巧，今天元宵，除了沈之渝之外，沈家人照例在沈行昭家过的节。
　　没有小辈在，很多话没了顾忌，喝了几杯酒之后又敞开心扉填补过往的罅隙。沈华义很久没有见一家人如此其乐融融，也喝了两杯小酒，拄着拐去客厅看电视的时候正在播本地新闻，插播了一条国道某个易滑路段发生的车祸。
　　一些画面打了马赛克，但是可以看见车标和冲撞了护栏破破烂烂的车身。
　　沈华义顿时颤颤巍巍地站了起来，指着电视问沈行鸿：“老二你过来！这是不是筱然的车，她十八岁生日我给她买的那辆？”
　　不只沈行鸿，一家子人全都围了过来，面色都分外凝重。沈行鸿心中方寸大乱，但是依然哄着老人说买这辆车的又不只筱然一个，叶青梅已经去外面打电话了，回来之后眼圈通红，站在玄关处默然向沈行鸿招手。
　　夫妻二人没说什么话，急匆匆地走了。哪知前脚刚迈出去，后脚猜中了七八分的沈华义旧疾复发，呼吸不畅，捂着胸口晕倒在地。
　　沈之渝和卫莱赶到医院的时候，老人已经出了急救室，曾经意气风发戎马一生的男人躺在病床上，要靠呼吸器和输液管来维持生命。
　　沈之渝摸了摸老人皱纹纵横的手背，又将它放回了温暖的被子里，回身问沈行昭：“怎么回事啊。”
　　大作家默然站在窗边，纵然满腹诗文如今只有短短的一句话：“还在急救室，等消息吧。”
　　这个消息游移在噩耗与喜讯之间，随着时间的推移，病房里打过来关心老人病情的电话一个接一个，沈行鸿的迟迟没有。气氛愈渐凝重，一层不可明说的阴影缓缓笼罩在众人心头，沈之渝必须承认，在这样的关头，和沈筱然的血脉之情让她下意识地在心里祈福祷告。
　　哪怕曾经有一段时间，她巴不得这个视人命为草芥的二世祖去死。
　　时针转了近一圈的时候，沈行鸿来了电话，笼罩在心头的阴影霎时被残酷的事实温养成凶猛的野兽，张开血盆大口，吞噬了一切的希望与未来。
　　沈筱然在车祸中头颅受了重创，经抢救无效宣告死亡。
　　沈之渝犹豫了一下，说想过去看看，沈行昭摇摇头：“别去了，你妈去就行。”
　　沈行昭看着自己的女儿，眼神中满是劝说。沈之渝领悟了他的意思，沈筱然大过年离家出走的时候，不正是因为她和卫莱的事在家里跟叶青梅大吵一架么？
　　人都死了，叶青梅要是有气没处撒，可不是就等着沈之渝上门。
　　沈爸爸拍了拍她的肩膀，又向卫莱笑了笑：“实在不好意思，大元宵的让你跑一趟。要不要吃夜宵，叔叔下去给你买一份。”
　　沈行昭神色颓然，恐怕只是需要避开女儿，有个自己宣泄情绪的地方，卫莱便点了点头：“随便什么都好，麻烦叔叔了。”
　　这家医院沈华义来过几次，眼下都有了专属病房，陈设俱全。
　　沈之渝坐在沙发上，整个人是陷进沙发里的姿态，脊背完全靠着皮质沙发，很疲累的模样。酒是醒了大半，只是没精神。
　　卫莱给她递了杯温水，她接过去抿了一口，液体浸润喉咙掩饰了些许的喑哑。沈之渝低着头，纤长细密的睫毛扑簌簌的，罕见地滋生了几分柔弱，她说：“我其实还是很自私，沈筱然间接害死了迟微，可我竟然不希望她死。”
　　“这不是自私，这是人之常情。”卫莱坐了下来，将女人鬓边凌乱的发丝别到耳后，“之渝，她毕竟是你堂妹。”
　　沈之渝默不作声，不知道心中是否接受了这样的劝慰，她握着水杯，好看的眼睛里泛着盈盈水光。忽然又无奈地笑说：“我其实挺介意有人看见我这样一面。”
　　“什么样子？”
　　“就是现在的你眼前的我的样子。”
　　卫莱认真地打量了她一会儿，确实，太憔悴了。前几天才做好造型的长发凌乱地散落在肩上，才别到耳后的头发又跑到前面来了，因为心情烦躁抓过几次头发，于是头顶有几根炸了毛的发丝竖立着。
　　根本不是印象中严谨认真的女强人的模样。
　　“我其实挺介意你平时不让我看见你这样一面。”卫莱捧起沈之渝的脸，亲了她一口，说，“我可太喜欢了，病娇娇的，太容易令人兴奋了吧。”
　　沈华义第二天早上醒了，沈家人都在。愣是靠着这全家都在的派头营造出了一种确实出了车祸但是人没大碍的假象，沈华义信以为真，才愿意配合医生的治疗。
　　车祸的起因经过一番调查，定性为车主自己酿成的后果，毕竟雪天路滑，又是大晚上，监控显示她在这个路段是超速行驶的。沈筱然尸体火化了，英年早逝，办不了什么大的丧事，更不方便传出去让老人家知道，于是一切从简。
　　叶青梅那儿什么情况沈之渝不知道，葬礼的时候碰过一次面。这个女人苍老了不少，沈筱然的死无意之间磨平了她行事说话的棱棱角角，没有咄咄逼人，更没有含沙射影，在沈之渝喊她的时候淡然地应了一声。
　　黑色的丧服罩在她的身上，犹如一下子从白天到黑夜，匆匆催她步入暮年似的。
　　元宵过后，工作室和骏川都忙了起来，沈之渝全身心地投入其中，试图让自己忘怀这件事情。沈爷爷那儿请了护工，奶奶年纪大，不方便过来照顾人，卫莱有空的时候会过去陪老人家说会儿话。
　　沈爷爷模模糊糊的知道她和孙女儿的关系，反对抑或不反对，从没确确实实地表过态。但是经过在病房几天的相处，这个小姑娘他喜欢，人不在的时候还会问护工小卫去了哪儿。
　　小卫也没去什么远的地方，就在燕城一个健身房在教练的指导下练马甲线。马甲线初具雏形之后又晒了两三天的紫外线灯，皮肤的色号顿时黑了一个度――即便如此，她的皮肤依然是白的，只是从非常白变成了比较白。
　　定下来的主打歌是舞曲的风格，很酷，新专辑的造型需要迎合曲风。因此，整个造型团队给的意见就是率性风。
　　肤色白的过分，太仙，晒黑。缺乏锻炼，瘦而柴，没力度，练。私服风格也发生了很大的改变。今天在骏川大楼门口蹲守的前线终于拍到了两张图片，被一个月没见着新鲜爱豆的时光机疯狂转发，评论里都是齐刷刷的卧槽或者艹我。
　　照片只拍了侧影和背影，背影可以看见全身，侧影可以窥见发色。黑色棒球帽压得很低，机车外套领子竖了起来，二者几乎掩盖了全部的发丝，只在衔接处露出了一小块亚麻灰的颜色。
　　耳朵上戴着不规则形状的耳饰，塞着耳机走路，步子迈得很大，是从路透里就可以感觉出来的步步生风。她本来就不胖，健身对她而言就是塑形，带来的效果是整个人看起来更瘦更精神了。
　　机车外套里面搭着一件长款的红色格子衫，长过腰部的部分被简单地束了起来，留了两条尾巴一样的末端露在外面，很俏皮的打扮。七分裤，帆布鞋，套着一双长度适中的印着笑脸的白色袜子。
　　乍一看有些drama的打扮，偏偏被她驾驭得很好，大概是由于她的气质不油腻非常清爽，脸又是时下常说的高级脸。
　　前线哪敢路透新专辑造型，都是和团队通了气的，造势而已，下个月就推出新专辑了。
　　卫莱走出骏川大楼，上了车，摘下棒球帽。徐光回过头来问她：“去哪儿？”
　　按照行程是要录节目的，不过是晚上录，这会儿还有一下午的时间。卫莱正寻思沈老板现在在哪儿，要不要过去探探班什么的，手机忽然叮了一声――
　　顾清池：有事拜托你，可以来我家一会儿吗？
　　作者有话要说：　　这周工作问题没有周末了，也没有存稿，不过正文大概两三章完结了，然后两对副cp的番外缓更。番外完成之后是准备唇枪舌战的存稿，方便暑假开坑。
　　在这里说一下接下来的安排，先开唇枪舌战，唇枪舌战之后是一本以唐朝为蓝本的架空古代，再之后如果准备好了就开专栏里面的婉平重生文。文案曝光很久了一直没填是因为没准备好，我希望能够尽力还原当时的红妆盛唐，不管是政治体制还是民风民俗，这样婉平才能“活起来”。
　　然后有人问的个人志，个人志这种东西一次少说要有几十个人订（太透明了，从来没考虑过这种东西）吧，我感觉没几个人的，所以还是算了，谢谢厚爱。


第53章 
　　顾清池给了个地址，卫莱让徐光驱车送到了小区门口。
　　站在顾清池家门前的时候，卫莱才开始后知后觉地产生些许退缩之意。毕竟几年前顾清池曾经通过类似的方式想在酒店房间对她下手，哪怕如今顾清池改变很大，但不意味着心里的阴影都随着这些变化而消失了。
　　卫莱抿了抿唇，掏出了手机。
　　跟沈之渝报备行程之后，才摁下门铃。
　　不一会儿，顾清池出现在眼前――她系着围裙，额头上沁着一些亮晶晶的汗滴，大概刚才在厨房做菜。门敞开了大半，客厅的陈设都映入眼帘，卫莱越过顾清池的双肩，一眼就望见了墙上挂着的相框。
　　结婚照，顾清池和迟微的。
　　顾清池让开一条路，笑着说：“怎么这么快，我都还没准备好呢。”
　　“刚下工就收到你的邀请了，从公司过来挺近的。”卫莱走进去，目光胶着在对面的相框上。迟微出事之前拍的吧，两个人都穿着洁白美丽的婚纱，顾清池从后面搂着迟微的脖子，对方侧脸迎上，彼此亲吻在一起。
　　非常甜蜜的样子，但又是再也不可能重温的回忆。
　　卫莱不忍再看，撇开视线，却见顾清池匆匆将锁定在相框上的视线收回，倒了杯水过来：“你先坐，做了三杯鸡很快就好。”
　　卫莱答应着，瞳孔里映着顾清池步入厨房的背影，回想刚才顾清池盯着相框的眼神，犹如一潭沉寂了千万年的死水忽生波澜，又没有生机，只是涟漪一圈又一圈地荡向远处，仿佛是潭底无声的哀鸣起的共振。
　　很可怜。
　　卫莱握着玻璃杯喝了口水，她第一次发现这样的修饰词竟然可以用在顾清池这样的女人身上。
　　她没有拒绝顾清池的邀请前来这里其实也是这个原因。
　　好几年前的时候，外界对于顾清池和迟微的感情就有诸多猜测，十之八/九都是恶意满满，一个是世人本来就不容易接受同性之间的爱情，另一个是认为顾清池根本配不上迟微。于是隔三差五地就有两人分手的流言传出，即便她们从来都没正式公开过。
　　但是在卫莱的印象中，两个人非常相爱。不是单方面的迟微喜欢顾清池抑或顾清池喜欢迟微，而是彼此都喜欢对方。
　　不过卫莱直至今天心里都藏着一个疑问，顾清池既然这样喜欢迟微为什么还要四处沾花惹草？
　　如果顾清池没有招惹沈筱然，沈筱然就不会做出伤害迟微的事，迟微的嗓子没有受损她就不会退出歌坛隐居国外，以致后来患上抑郁症自杀身亡。
　　其实一切的因果都系在顾清池身上。
　　经历了这么多事，这个始作俑者不可能心中无愧。
　　卫莱抬了抬眼，结婚照上的顾清池依然是记忆中的一头长发，短发是出事之后才剪的吧，连性格都变了。
　　顾清池从厨房端了一锅三杯鸡出来，放在餐桌上用卡式炉小火煨着，旁边还有一盘清炒西蓝花和一盘酱拌牛肉。她拿围裙擦了擦手，走到酒柜面前手指点着一瓶瓶造价昂贵年份不短的红酒，问道：“喝什么？拉菲还是奥比昂？”
　　她说着，从里面拿出来两个高脚杯，只见卫莱冲她摇了摇头：“我喝饮料吧。”
　　大概觉得这样直接的拒绝不太礼貌，又声若蚊呐地补了句：“沈老师不给我喝酒。”
　　顾清池愣了愣，笑了声：“好，你先上桌，我榨杯橙汁。”
　　卫莱上桌之后不久，顾清池便端了橙汁过来，又自己斟了一杯红酒。
　　餐桌上两个人，却摆了三副碗筷，卫莱本来以为是顾清池摆错了，但后来想起什么又立马从座位上起来，坐到了另一边，让虚摆的第三副碗筷和顾清池正好面对面。
　　顾清池眼睫低垂，抿了口红酒，淡笑道：“谢谢你。”
　　卫莱捧着碗递过去，顾清池拿公筷给她夹了几块鸡肉，面露悲戚之色地望了眼对面没人坐的位置，低声说：“迟微最喜欢吃我做的三杯鸡。”
　　“难怪迟姐姐会喜欢了，味道真的很不错，回头可以教教我吗？”卫莱尝试着转移话题。
　　顾清池眼睛里闪过复杂的情绪，过了好一会儿才讪讪地笑道：“如果有机会的话，当然可以。”
　　“怎么会没有机会，你最近又开始写歌了吧，要复出？”
　　对方没有接下这个话茬，用公筷夹了片酱拌牛肉递给她，举起酒杯道：“听说你要推出第一张个人专辑了，恭喜你。”
　　……
　　两人这样有一搭没一搭地聊着，期间顾清池给锅里加了三次高汤，一晃眼竟然已经入夜。窗外夜空低垂，小区的路灯准点亮起，一辆名车沿着两旁栽满绿植的道路驶入小区的中心地带，在一栋公寓楼底下找了个临时停车位停车。
　　沈之渝摇下车窗，望了眼亮着灯光的十一楼。
　　不打算上去，只是在这儿等人，于是关上车窗又放低了座椅，忙碌了一天的女人阖目养神起来。
　　彼时顾清池已经大半瓶红酒下肚，她的酒量很好，卫莱是知道的，也就没有劝。
　　又是一杯下去，顾清池的眼神开始迷离起来，她晃了晃手中的酒杯，杯子里摇摇晃晃的液体在吊灯的光束之下折射出奇异的光芒。
　　顾清池忽然笑了笑：“你知道吗，我和她都快结婚了。”
　　她，迟微。
　　卫莱低垂眼睑，无声地叹了口气：“我知道。”
　　“那你知道我们在国外过的什么生活吗？”
　　卫莱摇了摇头，说：“如果你想诉说的话，我愿意倾听。”
　　对方放下酒杯，一只手支着下巴，盯着对面的空位脑子里幻想出迟微的面孔，开始喃喃自语：“怪你太爱我了，导致我有种错觉，认为你的生命里只要有我就可以了。”
　　“可惜不是这样的，一点儿都不一样。”顾清池苦笑着，这样的笑容挂在一张漂亮脸蛋上实在有种艺术瓷器被人摔在地上四分五裂的缺憾感，更加地令人觉得惋惜。
　　但是如果知道事情的由来，除了惋惜之外，更多的又是痛恨，痛恨她如此不珍惜。
　　和迟微待在国外的时间有五年之久，其实很多往事的细节都不清楚了，顾清池只能从记忆的长河里面捡起被冲刷在脚边的鹅卵石，一点一滴地拼凑过往――
　　“我真的很喜欢她，我写过那么多首歌只有她能近乎完美地诠释出我想要的感觉出来。明明是同样的词句，但是经过她的演唱又仿佛突然有了灵魂。我知道是我的错，而且我爱她，所以我愿意放弃国内现有的成就和事业，和她一起退隐。”
　　“她几乎哑了，只能发出一些简单的声音，我带她看过很多医生，没有用。连基本的交流沟通都难，更别说跟以前一样站在舞台上唱歌了。”
　　顾清池定睛看向卫莱：“她有多喜欢唱歌，你是知道的。”
　　卫莱默然点头。
　　她看见顾清池的眼睛忽然黯淡无光，声音也跟着低沉起来：“当初陪她一起出国就是盼着她能因为我的陪伴而忘记不能再度歌唱的痛苦。可惜出国之后不久，她就患上了抑郁症，这种病根本就治不好，有我在有她爸妈在都治不好。”
　　顾清池开始哽咽，起初还能隐忍，后面大颗大颗的眼泪掉了下来，她捂着脸，啜泣道：“她好的时候很好，和从前没有什么区别。一旦犯了病，就埋怨自己是个废人，整日整日地窝在家里掉眼泪。”
　　她的脸上已经布满泪水：“犯病是毫无征兆的，可能只是因为我的一句话让她想起了从前，可能只是因为电视上突然播了某个歌手的演唱会，又或者是父母打了一通远洋电话过来说想她。”
　　顾清池没有嚎啕大哭，她的哭声被压抑在喉间，随着说话的声音断续地破碎而出，让人听着心里难受。卫莱从座位上起身，走过去拍了拍她的肩膀，不知道该说些什么，毕竟她没有参与过。
　　作为一个旁观者，有时候是比当局者看得清，但是更多时候，是没有什么立场来评判过错是非的。
　　“就像她自杀的前一天晚上，我现在都想不起来究竟是说了什么做了什么让她突然起了自杀的心思。”顾清池盘腿坐在椅子上，环抱双膝，眼神中溢满痛苦，“我知道的，她觉得她拖累了我，她不止一次提过想让我回国。”
　　顾清池嘴角扯了扯，露出一个自嘲的笑容：“可是明明是我亏欠了她，她真傻。”
　　……
　　一方诉说，一方倾听，这样过去了大概半个小时，顾清池的情绪渐渐稳定下来。她见卫莱去窗边接了个电话，便猜出对方大概要回去了，于是提出一个请求：“你可以唱一次《再回首》吗？”
　　这首歌是顾清池和迟微的结缘之作，是当年一部收视率破二的电视剧主题曲，迟微每次演唱会的必唱曲目。世人都以为是迟微喜欢这首歌，却不知只是因为顾清池。
　　卫莱已经很多年没有唱过迟微的歌了，给人当替声的回忆终归不是那么好受。但是眼下顾清池的姿态太过卑微，与其说是请求，不如说是乞求，巴巴地望着她，可能心里都做好了被拒绝的准备。
　　卫莱实在不忍，一口答应了。
　　歌词不记得了，她拿出手机一面看一面清唱。
　　顾清池闭上眼睛，和迟微相仿的声线再配上自己的词曲，过到耳朵里映在脑海中，眼前闪过一幅幅画面。相识、合作、相爱、争吵、陪伴……回忆只不过是口齿不清的一段念想，随着时间的流逝会渐渐被遗忘。
　　但是，过不了多久，这些画面将会成为永恒。
　　顾清池的面容浮现出一抹笑容，犹如梦中无忧无虑的孩童。
　　一曲已毕，卫莱不忍心打扰她，只轻声说了句：“有事没事经常联系吧，我先走了。”走出去的脚步顿了又顿，卫莱心里有些担忧，回头望了顾清池几眼。
　　女人掀了掀眼皮，有力无气地笑了笑：“好，有缘再见。”
　　卫莱刚出门，顾清池就拿出手机给沈之渝打了电话――
　　电梯下到一楼的时候，卫莱刚迈出去便见沈之渝疾步朝她走了过来，问道：“顾清池呢？”
　　卫莱愣了愣：“家里呢，喝了酒，情绪怪怪的。”
　　“她刚刚给我来电话，说沈筱然的车祸是她弄的，通过吴俊峰在刹车器上做了手脚。”沈之渝听见顾清池这样说，没生气没动怒，只是不知怎地突然有句话在她脑子里一闪而过――
　　人之将死……
　　两个人对视一眼，刹那间达成了共识，电梯已经往上走了。二人火速爬上十一楼。摁门铃没人开，狠命砸门也没人应，耳朵贴门听里面的动静，依稀有歌声传出。
　　赶紧问邻居要了物业的电话，等门打开的时候，一股血腥味扑面而来。
　　卫莱和沈之渝已经猜到了结局，脚步停滞在原地不肯迈上前。小区的保安循着气味而去，不一会儿便冲了出来，吼着同队的人：“愣着干嘛！报警啊，叫救护车啊！”
　　顾清池躺在浴缸里，割破了手腕，选择了和迟微同样的死法。
　　作者有话要说：　　啊，下章完结，然后慢慢更新番外，还记得我说这本书完结抽奖吗？
　　感兴趣的可以关注一下我的微博“阿从来不be遇”


第54章 
　　火化、出殡、入葬，几天的时间活生生的一个人就成了墓碑上面带着笑容的一张照片。
　　这是燕城郊外的一处墓园，有山有水风水好，墓碑缘山而设，沿着石阶越往上走，地价越昂贵。下着纷纷细雨，寒风凛冽，高处愈加寒冷，大概是天气不好，小径上往来的人稀稀拉拉，连墓园的工作人员都懒洋洋，没什么热情。
　　卫莱今天是一个人来的。她撑着一把黑伞，沉默无声地站在镌刻着顾清池名字的崭新墓碑面前。
　　顾清池的离世在娱乐圈里造成了不小的轰动，本来是觉得毫无征兆，但是循着顾清池微博的轨迹一天一天倒过去，又能想通了。她完成了迟微全部的遗愿，亲力亲为地追踪每一笔善款的去向，最后一条转发慈善公益基金微博的时间是割腕的前两天。
　　先前因为迟微而在顾清池微博底下常常破口大骂的人一下子少了许多，那些叫嚣着要替迟微讨回公道的人迟迟没有付诸行动，反而是受千夫所指的这个人自己了断了性命。
　　赎罪一般。
　　但又蕴含些许殉情的因素。
　　导致刚刚曝光新闻的时候，一大波人不约而同地聚集在各大营销号下面疑问道――顾清池既然和迟微相爱，当初为什么要和其他女人不清不楚？
　　顾清池从来没有直面过这个问题。哪怕是和卫莱进行临走之前剖心挖肺的谈话的时候，她都避而不谈，仿佛有难言之隐。
　　于是，便有一些好事者挖出陈年旧料，从各种采访片段里面试图窥探问题的核心。
　　――
　　顾清池是不是患有某种性方面的精神疾病？因为迟微工作繁忙经常出通告，而且公司要给艺人营造一个良好形象，以致二人没有充足的时间和机会相聚。顾清池只好三不五时地约炮泄欲。
　　这样的答案抛出去没多久，讨论还没白热化的时候，就被网民制止了。说是死者为大，再合理的证据摆出来也是猜测，当事人已经死了，既没有办法得到论证更不尊重死者。
　　毕竟只是一个音乐制作人，如果不是和迟微的关系圈内圈外人尽皆知，屡屡被台前拉到幕后，也不会有这样大的关注度。过去了两三天，好的议论、不好的议论纷纷湮没在各大公司营销旗下艺人的热搜手段里。
　　有几束花摆在碑台上，一束花朵鲜嫩枝叶青翠的，是卫莱刚刚送上去的，另外两束花朵有些蔫了吧唧，淋了雨更显得失了生机，大概是家人朋友抑或粉丝送的。
　　卫莱站了十来分钟，一直没说话，她对顾清池的感情颇为复杂，始终是她喜欢了一整个青春期的人，更何况还是个人渣，曾经弄的她千疮百孔遍体鳞伤，恨不得生命从头来过拿收藏了满书柜的专辑、签名、书……去喂狗。
　　说不定狗还不稀罕吃。
　　如果顾清池活着，卫莱心里对她确实是一点儿感觉都没有了。
　　但是如今她死了，要说心里一点儿波澜都没有是假的，说出去沈之渝都不会相信。但要用一个固定的词汇来描述心里这点儿逼迫着她背着沈之渝来墓园的感觉，又没有合适的。
　　只是从出事之后耳边一直有个声音轻轻地说“去看看吧”，又痒又疼，挠了她近一周，今天刚好有空打了个车就过来了。
　　没什么想说的话，定定地望着这座墓碑，脑子里呈现出短暂的放空状态。
　　雨越下越大，雨滴砸在伞面上噼里啪啦，刮着风，阔腿裤小腿往下的的部分都被斜风细雨淋湿了。
　　卫莱从墓碑上女人的照片收回目光，转了个伞面，低着头原路返回，离开了墓园。
　　这边郊区，不太好打车，卫莱出了墓园之后想打个滴滴，刚拿出手机，一辆车缓缓驶过来，停在了她眼前。
　　车窗摇下来，露出沈之渝戴着墨镜的精致侧脸。
　　沈老师怎么知道我在这儿的？
　　卫莱愣了愣，驾驶座上的女人按了按喇叭，没说话，催她上车。
　　沈之渝见人上车之后甩给她一匹干毛巾，言简意赅地说：“擦擦。”
　　卫莱接过毛巾没动作，坐在副驾上探着头瞅了瞅沈之渝藏在墨镜底下的眼睛，说：“生气了？”
　　“没有。”沈之渝回答得很干脆，但是嘴角微微往下撇了撇。
　　她正准备发动车，对方忽然缠了上来――用手指勾走了她鼻梁上的墨镜，亲吻她的眼角，力道很轻，生怕弄出褶皱似的，又蕴含着些许讨好的意味，一点一点地熨平她心中的不快。温热的鼻息扑在沈之渝脸上，她心里还是在意，又别过脸去。
　　卫莱捧起沈之渝的脑袋，扳过她的脸，迫使她和自己面对面，笑了一下：“你还说自己不生气。”
　　这样近的距离，卫莱眼里仿佛有光，漏了几寸进了沈之渝眸中，从视网膜的缝隙洒下去，照进她的心间，心脏砰砰砰砰地跳了起来。
　　沈之渝盯着她的眼睛，心想这样的眼型实在太犯规了，小狗似的摇尾乞怜的模样，太容易让人心软了。
　　“别生气了，好不好嘛。”
　　还撒娇。
　　咫尺之间，两瓣嘴唇上下开合，微微翕动着，含混了几许从外面带进来的寒气，她身上也是湿漉漉的。沈之渝忽然蹙眉，张口就咬上了对方的下唇，力道不小，一下子就破了口，还听见耳边的闷哼声。
　　但是卫莱没挣开，任她咬，感觉破了口的嫩肉渗出来的鲜血也给她吮进嘴里了，还不够，还拿齿尖磨了磨破损的皮肉。
　　终于松了嘴。
　　“嘶――”卫莱摸了摸倏尔间肿起来的唇瓣，朝对面正舔着下牙回味的“吸血鬼”嗔怒道：“沈老板，这算工伤吧。”
　　沈老板依然没说话，事实上自从卫莱上车之后，从她嘴里吐出来的字一双手都能数出来。事态估计比从前沈之渝一张嘴噼里啪啦一阵数落砸下来还要严重。
　　卫莱心里发憷，正犹豫着要怎么解释，沈之渝终于开口了。她拿起落在座位上的毛巾，一边擦着卫莱不小心被雨淋湿的发梢，一边闷闷地说：“你下次要是过来，可以跟我说，我和你一起。”
　　沈之渝罕见地用这样带着商量、恳切的口吻说话，生怕对方斩钉截铁拒绝似的。
　　卫莱想起从前自己追随顾清池天南地北跑通告的时候，每每和沈之渝碰上，都被她好一通数落、指摘、谴责。其实沈之渝想表达的意思都是一样的吧，你是我的人，必须跟我走，不准和其他人在一起。
　　顾清池在沈之渝眼里是人渣，要离她远远的才好。
　　但是不是顾清池呢，沈之渝就会放她走吗？
　　只怕也不会。
　　毕竟沈之渝是这样占有欲强烈又护犊子偏偏还不愿意直白地表达自己诉求的人。
　　可是，我这次真的不会走了。
　　你撵我走，我都不走。
　　车停在墓园入口处的路边，大颗大颗的雨滴砸落下来，车前窗的雨刷器哗啦哗啦。车窗贴了膜，从外面是瞧不清里面的，眼下雨这么大，更没有狗仔跟拍了。
　　沈之渝话音落下许久，对方不给回复，于是抬高声音来问：“听见没有？”
　　卫莱噗嗤一笑，额头抵在沈之渝的脑门上，轻轻点头：“听见了，这次被咬的嘴唇都破了。下次我再自己过来，说不定得破相。我一破相公司就没钱赚了，沈老板就得喝西北风。嗯……沈老板如果每顿都喝西北风也不错，总比成天给自己灌醋好。”
　　“……”沈之渝呛了一下，说，“你胡说八道些什么。”
　　她看着卫莱下唇噙着血的破口，琢磨着明个儿被祁俊见了，又要被他嘲笑体力好。心里一烦，随口说：“明天请个假吧，不开工了。”
　　“那可不行。我要赚钱。”
　　“你赚钱做什么，翅膀硬了想另立门户？”
　　“不是。”卫莱望了望沈之渝的眼睛，笑着说，“赚钱之后开了老板，让老板成天在家蹲着，想每天都看见你，认真的模样，生气的神情，明明吃了一大缸醋又要装作无事发生过的别扭，太可爱了。”
　　“……”沈之渝脸色越来越红，后面直接侧过脸去，推开她，“……系安全带，回去了。”
　　卫莱被推过去之后又欺上前来，搂着沈之渝的脖子吻了一下：“但是这些只是说说而已，现实的是希望能够将和你度过的时间延长――”
　　“到一辈子。”
　　沈之渝听见她在自己耳边吐气如兰地说：“沈老师，我们订婚吧。”
　　年底，华语金曲奖颁奖典礼，卫莱凭借个人专辑斩获最佳新人奖项。她捧着金灿灿的奖杯，发表了一番获奖感言，更在全国亿万观众的面前预约了下一届华语金曲奖的最佳女歌手的席位。
　　第三年，她二度站在华语金曲奖的颁奖舞台上，从颁奖嘉宾――天后沈之渝的手里接过人生的第一座重量级奖杯。随即当场宣布了自己的婚讯。
　　消息如此突然，在座之人无不惊愕，交头接耳窃窃私语之际，只见风暴中心的这个女人一手拿着奖杯，一手揽过沈之渝并亲了亲她的脸颊。
　　满场从鸦雀无声到鼓掌欢呼，敬佩于这个事业顶峰期的女人，但是转而又想起当年这个江湖尚且属于沈之渝的时候，她同样选择了急流勇退。
　　舞台中央的大荧幕里映着这样一幕场景，两个女人视线胶着在彼此身上，从眼神里淌出甜腻的爱意，唇畔噙着似有若无的笑，仿佛时光就定格在了此刻。
　　作者有话要说：
　　啊……正文完结了
　　这本大概是我写过时间跨度最长的一部，几乎一年，中间曾经想放弃，后面又因为大家的执着重拾起来。写是写完了，但是非常不满意……前后间隔太长，行文、人设、剧情都有了一些变化，而且看着留言越来越少就觉得果然是越写越差吧……还是赶紧收尾别丢脸了……
　　唉，下一部不能这样了。
　　总之，感谢大家的陪伴吧，有兴趣的可以到微博参与抽奖。
　　接下来是两对副cp的番外，预计一对三章，标题会写cp，大家看标题订阅，不要错买了不感兴趣的内容。


第55章 番外 俞霍01
　　距离高考还有一个月。
　　手中微微用力，草莓酱从装花裱袋的尖口溢出来，在铺满奶油的蛋糕上随心所欲地装饰图案。俞欣颐从旁边的碟子里抓了一些饼干碎，洒了上去，耳边忽然有人说话：“还挺有艺术感的。”
　　她回头，只见霍然莹润的下巴抵着她的肩膀，两手环抱她的腰，不带任何情绪地问道：“我听吴阿姨说你想出国？”
　　俞欣颐垂了垂眼睫：“是啊。”
　　吴阿姨是霍然花钱请来的人，不仅负责烧饭做菜，更负责沟通传话。俞欣颐本来是不太喜欢这种犹如犯人的感觉，但是后来知道并不是每一个被霍然包养的人都有被监视的待遇，心里的不舒服不自在就渐渐消退了。
　　“被我养着有什么不好，出什么国读什么书。”
　　霍然闭上眼睛，更凑近俞欣颐几分，鼻尖翕动，嗅她的味道。察觉对方的紧张，霍然笑了笑，松开环在俞欣颐腰际的双手，拿了一颗玻璃碗的樱桃喂进她嘴里：“都快高考了，你什么时候才十八岁啊？”
　　她笑着，眼底是抑制的欲望。
　　俞欣颐心下一凛，但随之而来的竟是酸涩。
　　她不记得我的生日吗，我说过很多次的，真的，说过很多次。
　　这个问题霍然不只一次问过。她名下少说几十座房产，大部分都是图新鲜，带着朋友轰趴一次就抛之脑后，只有枫露园这栋公寓她每个月必来。次数多了，连沈之渝都说她是不是转性了，放着前凸后翘的嫩模不要，楚楚可怜的艺人不管。
　　就盯着一个青涩的高中生不放，还是一个能看不能吃的未成年。
　　有病吗？
　　霍然觉得自己八成有病。
　　蛋糕的香味飘至鼻间，她脑中炸开一束细小的火花，忽然明白了对方短暂的沉默是因为什么。霍然抬眼过去，只见俞欣颐拆开包装盒，一根蜡烛一根蜡烛地插在蛋糕上，垂着眼，沉默着，要是仔细看，还能看见细密眼睫下面泛着莹莹水光的眼睛。
　　仿佛正在准备一场没有观众的舞会。
　　一根蜡烛，两根蜡烛，三根，四根……俞欣颐一面插一面数，她没有埋怨，没有委屈，没有责怪，她其实习惯了自己给自己过生日。现在想哭，是因为多多少少还是会失望。失望什么呢？俞欣颐想，大概她是真的喜欢她。
　　真喜欢她，但是喜欢又有什么用呢？
　　眼角积蓄已久的眼泪滑落下来，一滴又一滴，视线渐渐模糊。俞欣颐没有擦眼泪，只是小口小口地往回憋气，让哭声不发出来，她还是在心里数着，十六，十七，第十八根――突然从旁伸过来一只手，拿过她手中的第十八根蜡烛，稳稳地插在蛋糕的正中心，众星拱月一般。
　　俞欣颐愣了愣，阴影笼来，她本能地闭眼，温软的触感落在眉间、眼上。
　　霍然从背后抱她，又吻了吻她倏尔间烧红的耳垂。俞欣颐浑身酥软，来不及落下的泪水定格一般凝结在眼眶，再滴落的时候，已是眉眼弯弯笑逐颜开。这是她从未想过的情景，霍然刻意压低的声音递了过来，如在山间云雾缭绕：“生日快乐，我的女朋友。”
　　作者有话要说：　　粽子节快乐


第56章 番外 霍俞02
　　俞欣颐十八岁生日的当天总算知道她的存在对于霍然的意义。
　　早上醒来的时候，目之所及是霍然光滑雪白的脊背，黑亮的长发凌乱地铺散着。空调嗡嗡地运转，散发出凉意，俞欣颐拉着滑落下去的被子给她盖好，指尖迟疑地在脖颈细腻的肌肤上轻轻划过，上面斑斑点点地印着昨夜温存的痕迹。
　　她不自觉地动动双腿，腿心隐隐约约传来疼痛。
　　昨天晚上……俞欣颐怔忪地回忆着，自从家道中落她被叔叔几番转卖，就渐渐知道忆苦思甜。霍然其实一点都不怜香惜玉，只顾自己爽，弄的她很疼，但是这样短暂的欢愉都能被她掰成好几块来细嚼慢咽。
　　霍然从王大少家里带走奄奄一息的她，安置在枫露园里，起初经常过来，慢慢地来的次数开始变少。俞欣颐还从照顾她的阿姨口中知道，霍然同时包养着好几个女人，她并不是唯一。
　　要实在要找出区别，大概是霍然从来没有碰过她。
　　俞欣颐听见这话，笑了笑，她想起霍然说过的，不会碰未成年。
　　霍小姐真的说到做到，直至昨夜，连这唯一的区别都在鱼水之欢中消弭不见。
　　俞欣颐没有吵醒霍然，她悄悄下床，脚沾着地面的时候因为不知道腿这么软，几乎站不稳，她扶着墙壁舒缓一会儿，便慢慢走进浴室洗漱。
　　枫露园的这套公寓布局合理家具齐全，俞欣颐本来一直都是在书房学习，高考在即，她起早贪黑没日没夜地复习，要不是霍然昨天过来，她周末这两天大概都会待在卧室。
　　桌子上码着一摞试卷，俞欣颐从里面翻出来一张做过一半的，拿着笔和草稿本就去往书房。霍然是被饥饿感唤醒的，床头柜上面搁着一杯温热的牛奶和一碗水果沙拉，大概是有人算准她醒来的时间给她准备的。
　　霍然洗漱过，填饱肚子，楼上楼下地找过一遍，总算在书房见着俞欣颐。
　　她端坐在椅子上刷题，坐姿笔直，模样认真，犹如一个三道杠的小学生。霍然忍俊不禁，俞欣颐被笑声惊扰，抬头对上霍然的眼睛耳根霎时染上粉红。她想起昨夜，霍然就是用这双深邃的眼睛盯着自己在她手中一遍又一遍地绽放如花。
　　每次俞欣颐显露出这种青涩的模样，霍然都会觉得新鲜，她包养过不少女人，大多数床上经验都挺丰富，少数几个不丰富的都拿这事视作卖肉的工作，早就放下廉耻，脸颊通红都是被带入高潮情欲上涨导致。
　　哪有这样一对视就腼腆的？
　　霍然脸上的笑意愈浓，俞欣颐忙不迭地移开视线，目光凝在试卷上，题目说的什么她都不知道，心慌意乱地捏着卷角。
　　手中的笔被霍然抽走，带着些微慵懒的声音在她头上响起：“我说过，不必这么用功，无论你想要什么我都可以给你。”
　　想要什么？俞欣颐其实不太知道，十几岁的时候父母双亡，她的人生陡然发生变故，自我意识还没有建构完善就沦为富人的附庸。还没有遇见霍然之前她只想体面地活着，不要跪在地上给人当狗，遇见霍然霍然给她体面，现在又问她想要什么。
　　在枫露园照顾她的阿姨曾经语重心长地对她说过：“我没读过几年书没什么文化，只是觉得这样始终不太好，你是个好孩子，不该这样过一辈子的。”
　　这样，是不好的事情吧。
　　俞欣颐知道，霍然现在和她只不过是包养和被包养的关系而已，这种关系没有什么稳定性可言，霍然腻了乏了随时可能抛弃她。
　　霍然身上的香水味道淡淡的，是一股木屑的香味，萦绕在鼻间，俞欣颐不禁嗅了又嗅，她喜欢她的全部，想要和她永远在一起。
　　“我只想好好上学。”俞欣颐给出的答案让霍然吃惊不已，她本来觉得被她这样不愁吃喝地养着，念完高中就该安于当个笼中鸟。
　　霍然脸上没什么忧喜地点头：“好。”
　　霍然没想到的是，养熟的鸭子真的会飞，笼中鸟一旦放出去就算抓回来也收不回心。
　　俞欣颐高中毕业被她亲自送到国外留学，念的导演专业，回国便执导一部由她出资拍摄的网剧。期间霍然曾经去探班，要过她几次，都被俞欣颐不同程度的抗拒扫了兴致，终于在一次忍无可忍的情况下提出结束两人之间已经有名无实的包养关系。
　　霍然本来觉得俞欣颐一定不能习惯没有她的生活，哪知第一个投降的人竟是她。
　　作者有话要说：　　好久不见，霍俞还剩一章。接着是乔段。


第57章 番外 霍俞03
　　虽说包养协议已经结束，但是俞欣颐还是不能避免和霍然的交集，因为她和霍然旗下的娱乐公司有合约。三年，不算长，甚至对于她来说还挺短的，毕竟她要在三年的时间内长出足够自己在外闯荡的羽翼。
　　她发疯一般的努力，亲自检查服装道具和布景，起早贪黑地琢磨每一个镜头。赶工的时候睡眠不足，她又常常在夜里被灵感惊醒，匆匆拿笔记录，第二天大清早又与编剧和演员交流。
　　功夫不负苦心人。第三年年底，当俞欣颐以电视剧最佳导演候选人的身份出席殿堂级大奖的颁奖典礼的时候，她知道，她即将要远离过去的回忆，奔赴崭新的没有霍然的生活。
　　虽然没拿奖，但是能够在她这个年纪入围的人屈指可数，她已经算是导演界的新锐力量。
　　在同一个工作圈里是没有什么秘密的，有心挖墙脚的人都知道，这个从国外留学回来的女导演和骏川的合约即将到期。
　　晚宴上就有不少影视公司的高层过来投递橄榄枝。
　　“这是我的名片。”出现在俞欣颐眼前的这个女人笑容和蔼，容易让人卸下心防。
　　许宁――青柠影视文化公司总经理。
　　俞欣颐收下名片，回之以一笑：“你好，许经理。”
　　青柠影视俞欣颐是接触过的，是一个成立没多久的公司，主要是投拍剧目，没涉及自制的部分，但是业绩都还不错。许宁大约三十岁左右的年纪，她开诚布公，说青柠是她父亲让她拿来试水的，本来对影视这块不是很感兴趣，但是这几年做下来竟然还挺喜欢。
　　许宁举着香槟与俞欣颐碰杯：“我想认真做，公司未来的发展方向是电影制作，不知道俞导怎么想的？”
　　直至走出大楼的时候，俞欣颐都还没回过神来。
　　就这样吗……我一直想要的结束……
　　她站在深夜的路边，仰头凝望着没有星星的夜空，忽然感觉心里空落落的。
　　冷风袭来，穿着晚礼服的她不禁摸摸裸露在外的双臂，嘀――
　　许宁探出头来：“俞导……”
　　她笑着：“欣颐，这样叫你可以吗？”
　　俞欣颐点头，对她的出现还感到茫然。许宁：“大晚上的这儿不好叫车，我送你吧。”
　　许宁见俞欣颐面露犹豫，便说：“都是要经常合作的，搭个便车有什么关系。”
　　“笃笃笃――”车主人好似一肚子的怒火，都发泄在车喇叭上。
　　许宁回头一望，只见斜侧方有一辆黑色轿车，明明没挡着车道啊……有个身影出现在她望过去的视线里，令她不由发出“诶”的疑惑。
　　驾驶位被车窗遮蔽，许宁不知道是谁。俞欣颐的动作也很奇怪，先是要绕到副驾驶位，走到一半又回来，停在车边好一会儿才拉开车门坐上去。
　　黑色轿车扬长而去，许宁很快收到俞欣颐发来的短信――
　　对不起，许经理，谢谢你的好意。我这儿有些急事要处理。
　　霍然在发脾气。
　　俞欣颐盯着她的驾驶座，明明连个脑袋都没瞧见却能这样笃定。她觉得自己好可笑，结束，什么是结束？她对她，多熟悉啊。
　　车速很快，俞欣颐不知道霍然要去哪儿，她不认路。或许连霍然都不知道要去哪儿，她只是一个劲儿地踩油门，时速盘上的数字迅速飚红，智能导航仪频繁地发出超速警示。前方一道刺目的车灯晃过来，霍然好像根本没想躲开，她没有转变弯度，笔直地迎上去――
　　司机猛然操控车子向右，可惜对面这辆黑色轿车的车速太快，就在即将相撞的瞬间，司机的眼睛根本来不及捕捉什么，“砰”的一声巨响在耳边炸开。
　　只见黑色轿车撞上左侧的护栏，车前轮有一半滑出道路之外还在空中疾速转动。
　　黑夜视物不清，现场灰烟弥漫，好在没有闻到汽油泄露的味道。
　　惊魂未定，司机身体发抖，从裤兜里摸出手机：“喂，120吗……”
　　***
　　俞欣颐感觉自己脑袋昏沉沉的，她记得在生命即将终止的那一刻，一直沉默的自己忽然开口：“我好想回到我们第一次见面的时候。”
　　第一次见面……霍然……霍然……
　　她口中喃喃着，眉头紧皱，显然是梦到一些不好的事情。而被她挂在嘴边的女人正坐在床边，这是自车祸发生以来的第十一天，霍然从早上醒来就不管不顾地拔掉吊针，瘸着一条腿蹦到俞欣颐的病房里待着，哪儿也不肯去。
　　“小姐……”
　　霍然头都不回，眼睛一眨不眨地盯着病床上的女人：“出去。”
　　房门轻轻合上，发出咔嗒的声音。霍然脑海里不断回响着改变她决定的那句话――我好想回到我们第一次见面的时候。
　　第一次见面，哪里？
　　霍然不由自主地将抚触俞欣颐的脸颊。避开被碎裂的玻璃划破的伤口，她的肌肤带着些许病态的苍白，霍然不由想起当时被她抱在怀里的女孩。遍体鳞伤，额头一处很深的创口，止血都止不住，在去医院的路上，女孩一直在对她说谢谢。
　　好多个谢谢，本来再寻常不过的话语被叠加得尤其厚重，霍然都有种给她新生的错觉。
　　第二天，第三天，第四天……霍然每一天都会来俞欣颐的病房，直到第五天，俞欣颐转醒。
　　俞欣颐的身体还很虚弱，甚至都没力气让霍然走。
　　她们就这样一个人凝视一个人低头，彼此沉默着。
　　“那天，我开车的时候脑子很乱，什么都没想，又什么都在想。”霍然的额头上包着纱布，这让她显得比平时柔软许多。
　　霍然：“我从来都不知道会有一个人对我有这么深的影响，让我没有办法独立思考，让我没有办法保持清醒和冷静。我当时甚至想，如果你非要离开我，不如我们一起去死，也算是一种从头再来吧。”
　　俞欣颐：“我该说荣幸吗，霍总？”
　　她笑着说。但这笑容是苦涩的，带着无奈。
　　霍然没有办法面对她这种口吻和笑容，别开脸去：“俞欣颐，不管你信不信，我喜欢你。”
　　“你的喜欢是将人圈养在笼子里给她定期喂好吃的好喝的，还是养着好多鸟今天溜这只明天溜另外一只？”
　　霍然喉咙滚了滚，无言以对。
　　俞欣颐叹着气：“霍然，我很累，想休息。”
　　“我相信你也很累。”
　　霍然默默拄拐站起身来，她在转身的时候听见俞欣颐说：“为什么要互相折磨呢，我们还是不要再见面的好。”
　　“嗯。”霍然答应的时候，眼中滚下一滴热泪。
　　这一别就是五年。
　　霍然主动申请调离原本的职位，将骏川和旗下的娱乐公司都交给其他人管理，远离娱乐圈。这几年在她父亲的安排之下对集团的核心业务越来越熟练，霍老已经有退位之意。
　　在一次招商会上，霍然无意间偶遇骏川的一位故人，从她口中得知俞欣颐一直没有结婚。
　　俞欣颐自从加盟青柠以来，已经执导两部电影和一部古装IP巨制，成绩斐然。但她对自己事业的追求不止于此。这天开完剧本研讨会，俞欣颐走进办公室便有人送来一束鲜花，还没有署名，她感到莫名其妙。
　　接连几天都是如此。
　　许宁挺着大肚过来找她的时候见她捧着束花在发呆，还揶揄她：“什么人呐，眼神不好，公司里二十出头的小妹妹不找，来找你这个一门心思扑在电影上的工作狂。”
　　俞欣颐没空和她怼，嗅着花香：“我好像知道是谁。”
　　还补上一句：“她眼神一直这样。”
　　也就对我是例外吧。
　　霍然被人找上门来的时候还在开会。
　　俞欣颐隔着玻璃窗望着坐在主席位上的她，模样没有多大的变化，指尖在可触屏上滑动，就着图表上的数据滔滔不绝。
　　俞欣颐一直在门外等到晚上七点。
　　散会的时候，霍然的助理连忙进去说明情况。里面传来哗啦一声――俞欣颐扭头过去，只见霍然桌边的文件散落在地，助理蹲下身去捡，而霍然已经脚下生风地冲出去了。
　　“咳……你怎么……”霍然显得有些无所适从，这个经历过不少大阵仗的女人竟然紧张到说不出话来。
　　俞欣颐站起身来，她的额头上有一道小小的疤，是车祸造成的，被她用刚修剪的刘海遮掉一半，隐隐约约露出来。霍然瞥见这道疤，五年前的回忆顷刻间涌上心头。
　　“花是你送的？”
　　霍然还在盯着伤疤，一时没回过神来，俞欣颐接着说：“你想干什么？”
　　这些年来，追求她的人很多，韭菜一样拔过一茬又一茬，有男的也有女的，有被她工作狂的精神吓走的，也有被她坦白的情史劝退的。但是用这种不管对方接不接受反正我就是要做的方式送花的，还送的是最俗不可耐的九十九朵玫瑰的，她想不出除霍然以外的第二个人。
　　霍然憋了很久才开口：“我听说，你一直没有结婚。”
　　“消息很灵通啊，那你有没有听说我年底就要出国。”
　　“……什么？”
　　俞欣颐很少见她反应迟钝的样子，竟然由心地发出一笑：“我要出国进修。”
　　“多久？”霍然着急地问道。
　　“五年。”俞欣颐说，“快的话三年吧，总之不会短。”
　　为什么要告诉我这个？
　　霍然不太明白，忽然又灵光一闪，不可置信地盯着俞欣颐：“你……”
　　“等我回来的时候，如果我还喜欢你，你也还喜欢我，我们就从头开始吧。”
　　作者有话要说：　　好久不见，霍俞番外结束，争取年内结束乔段番外


第58章 乔段01
　　段小也一度怀疑秦舒窈家里是卖瓜子的。
　　咔哒咔哒――她们坐在花坛的瓷砖上面，秦舒窈小拇指勾着一个塑料袋，里头瓜子壳堆积如山。这丫从高一到高二都稳坐班花位置，可惜性格风风火火的，好几个本来在追求她的男生和她玩着玩着竟然开始称兄道弟起来。
　　“窈姐，放学还不走呢？”隔壁班一个男生拍着篮球路过花坛，顺口一问。
　　秦舒窈是不太喜欢“窈姐窈姐”的这么叫她，总感觉带着黄色废料。都不知道是谁开的头，起初还强烈抗议过，结果温水煮青蛙，就算熄火，她都是自个在水里泡着泡着都会熟的那种蛙。
　　“开家长会呢。”
　　“嘁，谁班不开家长会？”男生指尖支着篮球转旋儿，“它开它的呗，你杵这儿干啥？”
　　秦舒窈嫌他聒噪，连赶带骂地撵他走，回来的时候见到有个不认识的女生站在段小也面前，拿着一块巧克力。
　　不知道说的什么，段小也一脸错愕的模样，脸颊都开始泛红：“我……”
　　开学第一天，学校没有着装要求。段小也是一贯的打扮，卫衣套T恤，牛仔裤帆布鞋。衣服的色调挺灰暗，只是她五官实在太会长，和秦舒窈太女性化的长相还不一样，鼻子小巧，嘴也小，眉目走势锋利，又刚好中和秀致的感觉。
　　“喂喂喂，我们小也是女孩子好不好？”秦舒窈冲过去扯下段小也套在脑袋上的卫衣帽，段小也倒还知道配合，脱下黑色棒球帽，还歪过头去，露出短短的发揪。
　　本来就没什么造型的短发塌得过分，还有几撮毛迎着风竖起来，段小也不太好意思地捋着头上的几根呆毛，秦舒窈觉得她简直不是个女生，不知道从哪儿变出梳子递给她。
　　女生脸上的表情依然如故，巧克力还是塞给段小也，低着头：“不要留长吧，这样就挺好的。”
　　“巧克力进口的，超好吃，只是给你的，你要记得吃！”
　　说完拔腿就跑，汇入人流，不远处的操场上传来一阵阵笑声。
　　秦舒窈又接着在嗑瓜子，还一脸同情：“你这招的什么烂桃花，没一个男的来告白，都是女的。”
　　段小也戴好棒球帽，这次没再套上卫衣连帽，她摸摸发揪：“还是要留长的，入冬会暖和点。”
　　秦舒窈：“……”
　　“唉，眼镜哥真能说，五点半能不能结束，还要多久啊。”秦舒窈抬抬脖子，“瞧给我爸逼的，溜出来抽烟呢。”
　　段小也顺着她的视线望过去，高二四班的教室在二楼，门口站着几个吞云吐雾的家长，都是男的，没有乔西。
　　“我都没想过她会来。”段小也说着，还露出笑容。
　　秦舒窈见她这样就觉得她傻不拉几的，当姐的参加家长会不是正常吗，这有什么可乐的？
　　“你上次这个的时候，她不知道吗？”
　　秦舒窈比划着段小也脑袋的一处位置，段小也知道她说的什么，摇头：“没和她说。”
　　段小也剪短发是因为上次在学校附近被人拿砖头开瓢，开到一半的时候幸好有个老师路过，段小也被送到医院缝针，头发给剃的乱七八糟，她索性剪短。
　　这群人秦舒窈是知道的，有几个还是甜水巷出来的小孩儿，不知道从小到大爸妈教的什么，放学碰见的时候没少当着段小也的面儿说乔西是寡妇克星之类。段小也这个人平时云淡风轻的，唯独遇上乔西的事情就没法冷静，还容易走极端，当场就以一挑三，竟然还能赢。
　　可惜被人暗算，还是不免留道疤。
　　“我天……”秦舒窈简直无语，“这你都不说？”
　　“你怎么瞒过她的，她难道就没发现？”
　　秦舒窈咋咋呼呼的时候声音还挺尖，段小也蹙着眉头：“不是什么大事。”
　　“呵，呵，呵――脑袋都快被人削开，还不是什么大事。”秦舒窈一吐瓜子皮，“我真是佩服，五体投地、心服口服、甘拜下风、自愧不如……”
　　秦舒窈使出九牛二虎之力极尽嘲讽，写作文都没这么认真。旁边开着成语大会，段小也也知道自己这样真是挺夸张，她沉默着，脑袋靠在喋喋不休的秦班花肩上：“你是不是觉得乔西对我不好？不是，她其实是面冷心热。”
　　“这次家长会，我都没跟她说，她也不知道从哪儿拿的我成绩单，上面不是订着一张家长须知吗？她看见了，就来了。”
　　秦舒窈面无表情：“哦。”
　　段小也笑笑：“你不要对她成见这么大好不好？”
　　“她连她女儿的家长会都没去过，却来参加我的。”
　　乔西真是第一次来参加家长会，这感觉挺新鲜。
　　班主任是个斯斯文文的男人，挺年轻，戴着眼镜，声音沙沙的。什么都好，就是太嗦，一分钟能说完的事要掰成五分钟来说。
　　时针指向五点五十，站在讲台上的老师已经在收尾，乔西合上笔帽，平时拿来记账的本子上就记下几行字。
　　溜出去抽烟的秦舒窈她爸回来就说：“哟，乔老板这么认真？”
　　乔西：“没有，我这还是第一次来呢。”
　　“嘿嘿，知道。”
　　乔西挑眉表示疑问。
　　秦舒窈她爸笑笑：“小也和舒窈上学期就是同桌，开家长会你可没来，小也一个人光秃秃地杵在角落，怪显眼的。”
　　乔西一下子不知道说什么好，本来收养段小也这件事就是无奈之举，她没什么当个好家长的追求，满足温饱就好，巴不得这丫头赶紧满十八走人。
　　只是脑子里想想秦舒窈她爸说的这个场景，又实在做不到无动于衷。
　　结束的时候班主任留下来几个家长分别谈话，乔西屁股刚抬起来就听见上面说：“段小也的家长，耽误几分钟。”
　　天色擦黑的时候，一直在楼下等待的段小也终于见到乔西，她迎上去，步伐尤其雀跃，脸上都带着无意识的笑容：“姐――”
　　乔西没想到她竟然还在学校逗留，愣在原地：“怎么没回去？”
　　乔西目光跟过去的时候发现，她是微微仰头的，真能长啊，她不禁比过去试试身高，问道：“过一米七没？”
　　路灯的光亮从远处投射过来，段小也的眼睛亮晶晶的，有如繁星：“啊，不知道呢，还没上体育课，上次量是一米六八。”
　　“还等你上体育课，回家量。”乔西牵着她往校门口走。
　　“你们这班主任是真能说，叨叨叨的，不过至少还是负责的。”乔西想，段小也这种家长都不太管的学生，要是个不负责的老师哪会管什么性格问题。大概是插班生的缘故，说是不太合群，英语也不太好，让多疏导疏导。
　　当家长真不简单，还疏导呢，乔西宁愿去杀鱼刮鳞。
　　乔西肚子正饿着，便说：“想吃什么？你们学校附近什么好吃，咱们就不回家折腾了，麻烦。”
　　回家，乔西第二次说这个词。段小也：“都好。”
　　乔西刷着app的美食推荐，段小也忽然在她耳边轻轻说道：“我是想等你一起回家。”
　　乔西好一会儿才回过神来，是回答她之前问的怎么没回去。
　　“哦。”乔西没太在意，嘴里嘀咕着，“这家店在南城是有分店，味道还可以，清炒藕带和泡椒三丝都还不错。”
　　“还有，给你报个英语班怎么样？”
　　段小也瞪大眼睛：“不要吧……”
　　“不要什么不要，我说的算还是你说的算？”
　　段小也无奈：“行吧。”
　　乔西竟然开始管她的学习，她真是不知道这是幸福还是不幸福。


第59章 乔段02
　　盛夏清晨，暑气正透过一片片绿油油的叶子笼罩下来，返照出来的光灼人刺目。
　　早起购买食材的乔西一如往常骑着小三轮满载而归，轧过巷口的时候她一只脚点在地面，减缓车速，视线落在有条不紊地布置灵堂的这家人上面。
　　胳膊系着黑布，头上裹着孝布，屋内屋外进进出出地忙活。乔西越过人群头顶往屋内探望，模模糊糊地瞧见屋子里头的贡案中央摆放着一张黑白遗照。
　　――
　　“咦，这不是经常给人算命的跛脚老太吗？”路边有人闲聊，“这老太太身体不是一直挺好的，怎么说没就没？”
　　“是啊，世事无常，谁能说个准数呢。”
　　“她还有家人的呀，我瞧她都是独来独往的，还以为没个一儿半女的给她送终。”
　　“悖∷娘家是没什么人，夫家这边么……呐，那个高高瘦瘦的就是她儿子。她丈夫英年早逝，不知道为什么，儿子也归夫家养。”
　　“该不会和乔寡妇一样命硬……”
　　“嘘――”
　　几个人互使眼色，在乔西的小三轮路过之际，聊天的内容陡然变成天气如何如何之类。
　　乔西默不作声地往旧之而去，她脸上表情如常，甚至哼着小曲儿，众人只当她耳背，又贴在一起说人长短议论是非。
　　旧之的店面去年修缮过一次，因为是家里传下来的百年老店，布局上面不敢大动，只是小修小补，依然保留着古朴的味道。
　　中式庭院里的老树探出墙外的枝丫不经修剪，蓊蓊郁郁，刚好布就一片树荫。
　　乔西回来的时候就见到段小也坐在树荫底下背单词。
　　高二的时候乔西不由分说地给她报个英语补习班，她嘴上说着不要，见拗不过乔西便还是乖乖地去上课。乔西也不知道她是天分好还是什么，一个学期下来英语单科从吊车尾到领头羊，进步之快简直令人咋舌。
　　一眨眼，这当初死乞白赖待在旧之不走的小丫头都上高三了。
　　段小也戴着耳机，白色的耳机线沿着她的脸颊弧线垂落下来，末端被她收拢在掌心。小三轮刹车的声音令她不由从密密麻麻的单词本上收回目光，英气的眼睛霎时绽放出一缕光芒，她蹬地站起身来：“姐。”
　　接着三下五除二地给小三轮卸货。抬起箩筐的时候，女孩的胳膊绷出一道紧实的肌肉线条，配上少年人独有的明朗笑容，说不出来的赏心悦目。
　　段小也“啪――”的一声踹开店门，风风火火地搬货进去。
　　还不忘撂下一句：“姐你别动，等我来，你腰不好！”
　　刚扶上菜篮子边沿的乔西差点儿没被怄出一口老血。她不就是上次给修补屋顶的师傅递瓦片的时候没踩好梯子扭了腰吗，养都养了小半年，这腰哪有这么金贵？
　　乔老板不以为然，没等段小也回来就拎着一筐蔬菜往里走，中途被段小也拦下的时候还瞪她：“我腰好好的，操什么心！”
　　乔西这几年本来就没尽多少家长的责任，这一瞪眼就少些气焰，况且她这双眼睛生得水光潋滟，眼角上挑更显勾人。
　　段小也不由逼着自己移开视线，慌乱地让路给她，傻站在树下呆头呆脑的，耳背还透出些红来。见她走远，匆匆收回目光，砰砰乱跳的心脏终于被她按回原位。
　　愣神好一会儿，待乔西折返回来拍她肩膀，段小也才如梦初醒。
　　暑假过去一半，段小也不是在旧之帮忙做事就是去给赵影辅导功课，乔西和赵影这半生不熟的母女关系就靠段小也拍摄的照片和视频维持着，一年到头也就过年的时候会见一次，真说起来还是半路捡回来的妹妹亲些。
　　就是这妹妹总跟个小狗崽似的，乔西走哪儿她就跟到哪儿。
　　“我备菜呢，你过来干什么？”乔西没好气地转过身，冲搬着张凳子一只脚已经踩进来的段小也说道。
　　段小也晃晃数学卷子：“我做题啊。”
　　还啊！啊个头！
　　乔西知道她这卷子做着做着肯定会搁在一边过来帮忙，一个快高考的人天天泡在厨房是几个意思？真想被她养一辈子吗？
　　“去楼上做，别待在这儿碍事。”
　　乔西切着豆腐丝，头都没回地说。
　　段小也没回答，乔西只当她已经上楼就没放在心上，娴熟地切片切丝装盘。
　　旧之这店面是祖宗传下来的，一砖一瓦都带着年份，有些不合理的地方没法改动，就比如此时此刻乔西头顶上的这个橱柜。太高，里面的空间又窄又深，不便于拿放东西，乔西会放一些不常用的东西在里头。
　　乔西刷洗着碗碟，瞄一眼橱柜，准备搬张凳子过来。
　　下一秒，一罐之前泡好的山椒被人从橱柜里端出来搁在流理台上。
　　乔西转过脸，段小也面露无辜地笑道：“不碍事吧？”
　　“你能不能去好好学习？”乔西脸上沾着一些洗菜的时候不小心弄上的水，有一股烟火气，让她这张惯三一样的脸生出些贤妻良母的味道来。
　　“我有好好学呢。”段小也怕她不信，还亮出做的整洁干净的卷子给她。
　　乔西没仔细瞧，匆匆一眼就收回目光，背过身去开泡椒罐子，语气都生冷起来：“你别黏着我，我说过很多次，我没当你是妹妹。我不是什么好人，偶尔发一次善心就当是积德，是为我自己和我女儿，你别自作多情。”
　　良久，段小也不发一言。
　　段小也默默低下头，凝视着女人纤细的脚踝，突出的踝骨如针一般扎过她的心头，她忍下这点疼痛，轻声道：“我也没当你是姐姐。”
　　乔西整个身子一僵，咬紧下唇，眨眼间又恢复正常，冷言冷语地说：“没当最好。”
　　沉默一会儿，乔西绕开她走出厨房上到二楼。段小也在楼下望见她在窗边的身影，像是在吃药。乔西一直有吃维生素的习惯，段小也缓缓收回目光。
　　从这一天起，段小也再没叫过乔西一声姐，她和乔西平安无事地在旧之又度过一年，直至十八岁生日的时候，乔西真的撵她走。
　　和影视剧里演的不一样，当天没下雪也没下雨也不是阴天，艳阳高照，还有微风徐徐吹来。
　　段小也故技重施，和被丢出来的家当一块儿杵在旧之门口，只是现在的她已经长成一个大人模样，早就不是当初可怜兮兮的和野狗抢吃的小哑巴。
　　从早上到中午，从中午到晚上。第一天，第二天，第三天……旧之的店门一直紧闭，乔西再也没有出来过。
　　段小也体力不支，晕在地上。
　　醒来的时候是在秦舒窈家里。
　　秦舒窈问她发生什么事，段小也一个字都没说，只是靠着秦舒窈低声抽噎。秦舒窈哪见过她这样子，从前被人开瓢的时候去医院缝针都没掉过一滴眼泪，要是嚎啕大哭都还好，这样抽抽搭搭的，还更让人心疼。
　　问她又不说，急死人。
　　“没什么。”很久很久，段小也声音喑哑地说，“她给我的已经足够，是我不知足。”
　　这年高考，段小也成绩斐然，考入国内TOP级别的大学就读新闻传播专业，闺蜜秦舒窈凭借美色闯入娱乐圈，游走在十八线和二十八线的边缘当一名小演员。
　　大学毕业，段小也进入一家报社工作。因为相貌不错，追求者还挺多，不过都被段小也以各种理由婉拒。
　　这天，一个一直对她有意思的男同事邀请她去一家私厨名店吃饭。
　　天已黄昏，两人在路口下车，沿着墙上的指示牌直走往右。
　　一路上男同事滔滔不绝，段小也兴致缺缺，只是不停地端详着周围的景色。
　　甜水巷，她已经很久没有来过这里。
　　过去这么多年，知道男同事要带她去旧之的时候，她的内心竟然没有多少波澜，虽说多多少少还有一些抗拒，但是这些抗拒无法让她放下“乔西现在过得怎么样”的关心。
　　旧之……
　　段小也止步在已经改头换面的旧之门口，新栽的翠竹，墙上迎合潮流的喷漆，不再古朴的店名……她不知道为什么，心里陡然生出一丝不安。
　　“小也，怎么了？”男同事问道。
　　她抿着下唇摇摇头：“没什么。”
　　段小也强自镇定心神，和男同事一起走进店里。保留至今的中式庭院风格让段小也找回熟悉的感觉，做旧的黄包车依然摆在庭院里供人合影，她一面往里走一面扫视来往的人群，没有，都没有。
　　是在厨房吗？
　　“您好，这是本季菜单新品。”
　　段小也瞄过一眼，都不是她当年还在旧之的时候乔西会做的夏季配餐。
　　她不禁开口：“你们老板在吗？”
　　店员微微一愣，说：“在的，在厨房呢。”
　　在店员的带领之下，段小也终于见到旧之的老板。
　　不是记忆中刀子嘴豆腐心的乔西，眼前这个女人极其陌生，模样普普通通，倒是脸上沾着水珠来不及擦的神态让段小也经年的回忆又涌上心头，兴风作浪。
　　――
　　“被狗咬到没有？”
　　“我三岁没了爸五岁没了妈，二十七岁没了丈夫。我如果收留你，保不齐你明年就得死。”
　　“你天天跟人秦舒窈炫耀你姐多好，怎么连你姐的钱都不好意思花？”
　　段小也喃喃道：“乔西……”
　　“乔西？”老板疑道，“你认识我师傅？”
　　“师傅？”
　　“对，乔西是我师傅，教我做菜的师傅。这家店还是她传给我的。”
　　段小也急切问道：“那她人呢？”
　　女人眼中流露出哀恸：“我师傅好几年前就已经去世。”
　　作者有话要说：　　拖过最久的一篇文，一年多了，思绪和状态都没办法好好接上，乔段这个cp还是硬着头皮按照原来的想法写的be，只是可能因为前情接不上，不痛不痒的。唉。辜负大家的期待，在此鞠躬。
