　　题名：穿成渣A后，被钓系老板O盯上了
　　作者：米乐蒂
　　简介：
　　书虫文敏极度讨厌某书中的渣A，连发上百条黑评后，醒来居然穿成了的渣A本渣！
　　在原书中，渣A是个表面优雅，实则风流的影后。她换Omega比换衣服还勤，踩着无数对她死心塌地的大佬Omega上位后又无情甩掉。
　　后来，渣A因为没眼见调戏了圈内的金主沈芙，从此星途一落千丈，腺体被挖出来冲进下水道，还因偷税漏税靠吃牢饭过活。
　　穿成渣A的文敏决定替原主守好A德，专注事业，在初遇沈芙的酒桌上，她收起玩味，礼貌地打完招呼就想跑，却没想到被沈芙一手抵在墙上。
　　“一个亿，”沈芙挑起文敏的下巴，当着所有人的面，说：“标记我。”
　　C
　　在一起后，沈芙毫不收敛那股疯劲，甚至在文敏工作时像蛇一般缠上来，朝她耳畔吹口气，轻佻地道：
　　“谁说孕期不可以？”
　　“乖……”
　　“你不行还是我不行？”
　　守A德的老实人AX疯批钓系金主O
　　高亮：A无挂件，双洁
　　内容标签：情有独钟，娱乐圈，甜文，穿书，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：文敏，沈芙┃配角：┃其它：
　　一句话简介：守好A德，过得快乐
　　立意：真诚的人最耀眼。


第1章 一个亿，标记我
　　夜色正浓，屋内一片漆黑，文敏正聚精会神地缩在被窝里敲着手机。手机的蓝光照在她的脸上，看不出一丝疲惫，反而还有点亢奋。
　　【文敏好渣哦，不守A德的人不值得被爱～】
　　【大佬们为什么不擦亮眼睛？扶谁不好要扶这种渣A当影后呢TAT】
　　【作者快点让渣A领盒饭吧，这样的渣A看着好难受呀】
　　……
　　文敏，是她忙里偷闲追的一本ABO里的主角名，好巧不巧，这个她最讨厌的角色居然跟自己同名。
　　一口气追到渣A挂了后，文敏发了最后一条评论：【终于看到渣A下线了，撒花】
　　敲完字后她看了眼时间，已经凌晨三点了，明天还有戏要拍，于是心满意足地放下手机睡觉了。
　　她是个多年混迹在娱乐圈的实力派女配，书中的渣A靠心机上位最终受到了惩罚，但现实不一样，现实中走捷径的人只会毫发无损，让她只想从书里找到慰藉。
　　睡到半夜，文敏感觉自己突然被一双手拉住了胳膊。那双手轻轻地摇着自己的胳膊，好像她不给回应就不罢休。
　　与此同时，一副娇软的嗓音在耳畔响了起来。
　　“文敏姐姐……”
　　紧接着，一个大嗓门彻底惊醒了文敏。
　　“喂！”余书桃一脸坏笑，看着文敏说：“昨晚玩多大啊，困到现在？”
　　“……什么？”文敏下意识地眯起眼睛，刚从黑暗中醒来没太适应这样的亮度。可她的眼睛好像并没有被光刺到的难受，似乎一整晚都没睡。
　　她怎么突然坐在这了？！
　　这些人都是谁啊……
　　余书桃替她接上话茬，说：“秋秋问你话呢。”
　　……秋秋是谁？
　　文敏的疑问刚出不久，自己身旁坐着的女人再次轻晃了一下她的手臂。
　　“我们开……”苑秋抿了抿唇，顿了一下，好像那两个字不能连在一起说出口，脸颊也渐渐红了起来，那张小脸白里透红非常诱人，“房吗？”
　　说完，她羞赧地垂下了头，眼神却时不时瞟向文敏，似乎在玩着欲擒故纵的把戏，又似乎是真的在害羞。
　　这时，文敏才仔细打量起苑秋。
　　苑秋披着一头过肩的长发，穿着一条白色的长裙，看起来像个清纯的邻家妹妹。在娱乐圈里，她已经是一个小有名气的演员，还具有国民妹妹的称号，却没想到私底下居然做这种勾当。
　　“？？？”开什么房，她是个老实人啊喂！
　　倏忽，一段短小的回忆毫无预兆地嵌入文敏的脑海里。
　　“我来晚了。”
　　话音未落，一个穿着过膝短裙的女人走了进来。她脸上的妆很随性，但却毫不影响五官的美。
　　她话一出，让本来燥热的气氛瞬间冷了不少，但文敏却丝毫没感受到，反而还大胆地审视起沈芙，像看个玩物一样。
　　余书桃不断地向文敏使眼色，然而文敏并没有意会到她的潜台词，低情商地以为沈芙也是余书桃带来的其中一个可随意摆弄的乖乖玩偶。
　　余书桃是文敏公司的创始人之一，为了将自己的艺人打造成最热销的样子，她可算是费劲了心思，无所不用地让自己的艺人感到高兴。
　　包括用一些黑手段，比如送些小名气的Omega给文敏挑选，然后像换衣服一样不定期更换。
　　有时候为了增加新鲜感，她会让文敏同时挑好几个Omega带走，更放纵的时候还会让其他的艺人跟文敏聚在一起享受，成倍放大这种快乐。
　　然而今天是个意外，明天是文敏要进剧组拍综艺的日子，进组后很长一段时间不方便碰美色，于是她才叫了几个人让文敏稍稍地享受一下，却不知道什么时候叫来了沈芙。
　　沈芙是这个综艺背后的投资人，作为圈内一个重量级金主，很少有人直接见过她，就连像人际网极广的余书桃都才见过一次。
　　见不起，更得罪不起。
　　然而，在她进一步提醒文敏之前，文敏已经做出了个不知天高地厚的举动。
　　“啧……”文敏咽了咽口水，手抚上沈芙脸部的轮廓，有一搭没一搭地摸着，看向苑秋，说：“有这样的美人，下个月都排不到你啊。”
　　话一出口，文敏又说：“不对，也不一定是下个月，也可能是明天呢哈哈哈……”
　　文敏的笑声清脆地回响在包厢里，没有一个人敢陪笑，显得略微突兀。
　　“哈……”沈芙一手推掉桌子上的佳肴，碟子摔碎的声响让其他人浑身一颤，本就诡异的气氛变得更冷。她直接坐在了桌子上，双手环在胸前，勾唇反问道：“是吗？”
　　“还是个小辣椒啊，”文敏肆意地给沈芙打上标签，然后不怀好意地从头到脚打量了一遍沈芙，眼神在高高耸起的那处停留了许久，说：“我喜欢。”
　　光是摸脸已经不足以满足文敏了，她覆上沈芙那双白若凝脂的大腿，别有深意地看向余书桃，戏谑地道：“去哪找的？多来几个，一起辣死我得了。”
　　她轻贱沈芙的模样十分熟练，仿佛经常这样对别人。
　　余书桃脸色一变，捏了捏眉心。还没等她澄清，沈芙就钳住文敏的手腕，用一股跟她纤细的手臂不符的力量扭着文敏。
　　文敏顶不住那股疼痛，整个人被反扭得低下了身子，深深地倒吸了一口凉气。
　　沈芙还是那副不费吹灰之力的模样，她随手拿起一盘菜，举到文敏眼前，幽幽地道：“想死？”
　　“嘶……”文敏丢给余书桃一个质问的眼神，没正面回答沈芙的话，仿佛沈芙这样身份的人没有资格直接问她话，“怎么回事啊书桃？！”
　　“咳…那个……”余书桃此刻也慌了神，苍白地道：“有点误会，她是沈芙，你新综艺的金主，不是你以为的那种人……”
　　文敏愣了一下，这个名字……诶？？？就是她睡觉之前看的那个让渣A领饭盒的人！
　　还有书桃……不是渣A的上司吗？
　　小说走进现实了？！？
　　就在文敏以为那个女人会直接把碗砸到她头上时，那副清冷的嗓音再度响起：
　　“人渣不配死，生不如死更适合你。”
　　话音刚落，一盘多汁稠润的菜从文敏的头顶浇了下来，弄脏了她的头发，还将她化得精致的妆毁得十分滑稽。
　　“你踏马有病吗？！”
　　“啊……”文敏痛叫了一声。
　　回忆到这里就中断了，下一秒钟，回忆的开头完整地在文敏眼前重现了。
　　“我来晚了。”
　　文敏转过头，对上那双美眸，跟刚才的记忆毫无偏差，就是沈芙。
　　等等！这是什么情况？！
　　她重新经历了回忆里的场景？
　　苑秋挽着文敏的手臂，好像怕文敏反悔了看不上自己似的，起了半身说：“我们……走吗？”
　　沈芙站在过道上，挡住了门口，迟迟不进来，“这就走了？”
　　“沈老板您好！”文敏倏地站起来，火速地拉下苑秋缠在自己胳膊上的手，不禁结巴了一下，说：“你、你们继续吃吧，我先回去了。”
　　余书桃知道文敏的性子，每次开拍前必会放纵一波，而今晚她带来的货文敏估计已经吃腻了，于是用黑话叮嘱道：“别随便找地方吃啊。”
　　“不、不会……”文敏慌乱到又是摇头又是摆手，好像掉入虎穴的人一样，明确地道：“不吃了。”
　　快要擦肩而过时，沈芙一把拉住文敏的手臂，“等等！”
　　文敏刹住脚，整个人仿佛石化了一样，半天都侧不过身，“……怎、怎么了？”
　　沈芙缓步走向文敏，文敏本想装得冷静一点，可身体却好像十分排斥或者害怕沈芙的接近，于是便不自觉地往后退，直到脊背碰到了冰冷的墙壁，文敏才无奈地直视沈芙。
　　“一个亿，”沈芙一手抵住墙，一手抬起文敏的下巴，毫无顾忌地当着所有人的面，说：“标记我。”
　　“……”
　　文敏推开沈芙，慌张地跑出了包厢，寻找厕所的方向。她跑进厕所的第一件事，就是端详着镜子里那张陌生的脸，然后突然想到一件很不可思议的事情――
　　她穿书了！
　　还穿成了她曾经要求作者快点给她盒饭的渣A！！
　　完了完了完了……
　　她刚才生硬地拒绝沈芙的请求了，貌似这样不会很好过……
　　但转念一想，她刚刚没有调戏沈芙，应该还不会死得太惨吧？
　　本来以为能稍微从盒饭结局中解脱，但不该来的还是来了。厕所的门被人推开，那抹让人一眼万年的身影被灯光拉长了照在地上。
　　沈芙的眼神锁定在文敏身上，每当她靠近一步，文敏就不由自主地后退一步，直到把文敏逼进一个隔间里。
　　沈芙迅速地反锁了门，继续把人逼到墙角。
　　“沈老板，”文敏一想到自己要领盒饭就紧张，诚恳地示好道：“您饿不饿？要不要回去……”
　　“嘘……”
　　沈芙将自己白皙鲜嫩的脖子凑到文敏的眼前，即使贴着阻隔贴，那抹似有若无的清甜草莓味仍然飘进了文敏的鼻腔里，顶级Omega的味道总是一丝半点就能勾起Alpha最原始的本能。
　　“别让我重复第二遍。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢别忘了收藏哦~
　　宝贝们预收求收藏～
　　《穿成渣A后，被病弱影后O逼婚了》，文案：
　　言月穿成了某百合ABO文里的渣A。
　　渣A生性顽劣，胡作非为，曾以戏弄同班的病弱Omega俞清扬为乐，比起动手她残酷万倍，用言语羞辱对方的生理缺陷，甚至还让她在全校面前出丑，最终俞清扬患上抑郁症，退学后杳无音信。
　　多年后，她是娱乐圈里的底层糊咖，而当年欺负过的那个病弱Omega，一朝翻身成了家喻户晓的影后，权利的转换让俞清扬轻而易举地封锁了渣A的资源。
　　最终渣A自食恶果，郁郁而终。
　　穿过来后，言月决定跟俞清扬道歉，从此认真演戏，好好做人。
　　却没想到下一部戏合作的主演正是俞清扬！
　　她主动交违约金退组，没想到对方一把将门反锁，甩出一张结婚证，用一股跟她体型不符的强劲握住她的手，带到签字处，红着眼道：
　　“做我老婆。”
　　-
　　俞清扬，体质虚弱，天生患有信息素依赖症，至今从未发病，直到遇到言月。
　　某次发病时，言月正在片场休息，她一手撑住对方身后的墙，死死挡住去路，噬魂的白蜜味让言月几欲失控。
　　“标记我……”
　　“现、现在吗？”
　　“你又能忍多久？”
　　需要你是我不耻的隐疾。
　　阳光忠犬糊豆AX病弱阴鸷影后O
　　高亮：A无挂件，双洁，预收开于2022.3.20
　　墙裂安利绮予宝贝的《穿成渣A后，O总想勾引我》，文案如下：
　　一觉醒来，聿璃（yù）穿成了一篇百合ABO文里的炮灰渣A。
　　原身仗着顶流明星身份骗走当红花旦桃然为妻，婚后多次出轨，对生性善良软弱的桃然动辄打骂，迫使孕期的她跪在雨中求自己标记。后来桃然忍痛剜掉腺体逃走，在娱乐圈大放光彩，历经磨难成为影后。
　　聿璃刚和桃然扯上证，一想到会被香香软软的老婆逼得退圈，又遇人不淑，最后遭陷害抛尸荒野，她暗暗发誓，今生今世一定要对老婆好，绝不标记她，绝不强迫她。
　　她想接奢侈品广告，马上让奢侈品牌公司联系她。
　　她想上综艺，马上安排最火综艺给她。
　　她有喜欢的电视剧，马上斥巨资让她做女主。
　　她想勾引我，马上……
　　嗯？这可使不得啊宝贝。
　　桃然一睁眼，居然重生到和聿璃结婚当天。桃然看透了渣A，决定先利用美色勾引聿璃得到资源，再一点点脱离她的掌控。
　　结果不用她勾引，聿璃不仅把最好的资源送到她手上，对她无微不至地关心，还拒绝为她标记。
　　这……难道是什么羞辱她的新招？
　　桃然当上影后那天，聿璃感叹使命结束，提出离婚，跑去酒吧宿醉。
　　然而一觉醒来，桃然扯着被角缩在一边，泪眼盈盈。
　　“说了不要你还来，昨晚都把人家弄疼了。”
　　“下次，你轻点。”
　　温柔宠妻A×勾人伪绿茶O
　　1V1双洁甜文有私设日更
　　文案写于2.25，已截图


第2章 她跟我搞上了
　　文敏僵在原地，不知道该怎么礼貌地拒绝沈芙，既不会得罪她也不会让自己违心地做出一些放荡的事来。
　　“三……”
　　沈芙抬起手，若即若离地抚着文敏的唇畔，仿佛想就此撬开Alpha的嘴进而看到那对标志性的利齿，然后诱导她坠入万劫不复的深渊。
　　她的眼神一直在文敏的唇角处打转，手几乎要贴上文敏的鼻尖。属于Omega的那抹草莓味隐隐约约地蹿入文敏的鼻腔里，虽然没有太多实质性的接触，但这种似有若无的勾引胜过那种直接又猛烈的进攻，直接让文敏软了双腿，体内那些不属于她的渴望统统被唤醒了。
　　“二……”
　　文敏的心跳跟着她的倒数逐渐加速起来，快得好像有一头小鹿要撞破她的胸膛。
　　怎么办……这段小说里没有呀！
　　她会不会解锁另一个残忍的结局？
　　比如……连牢饭都还没来得及吃，就直接快进到在这里gg了。
　　倒数还没结束，厕所的门突然又被另一个人推开了。苑秋踩着一双笃笃作响的高跟鞋，步调缓慢地走向洗手台。
　　彼时，文敏的脑中浮现出一个婀娜的身影，以及苑秋眼角带笑的模样，还有……苑秋红着眼求饶般望她的模样。
　　不用想也知道这是那个渣A的记忆，不愧是渣A，光是一点点回忆都能引起不少反应。文敏感觉自己的身体更加失控起来，体内好似有一团火在燃烧，所有的欲都急需一个发泄口。
　　文敏攥紧拳头，把指甲嵌入手心里，试图找回一些属于自己的感觉。
　　好在下一秒，苑秋直白的吐槽让文敏找回一丝理智，她侧着头，用肩膀顶住手机，一边看着镜子补妆一边说道：“谁懂她到底在想什么？”
　　先前她给文敏那种不谙世事的感觉都是假的，真面目更像是一个混迹情场多年的高手。
　　文敏本来以为苑秋的出现能让沈芙稍微收敛一下，可没想到苑秋接下来说的话，反而让沈芙对自己更肆无忌惮。
　　对面不知问了什么，苑秋一口咬定道：“反正肯定不是腻了，她上次还跟我说，要带我跟很多人一起搞。”
　　苑秋的用词十分粗鲁，让文敏听红了脸，但沈芙反而更感兴趣了，赤/裸裸地盯着文敏。
　　“……”文敏的眼角抽了抽，别开沈芙那双揶揄的眼眸。
　　沈芙嘴角一勾，不是询问而是通知，说：“带上我。”
　　文敏咬着唇，不敢直视沈芙，“别……”
　　苑秋打开水龙头冲了一下手，随后也不顺手关上，而是对着镜子检查自己的妆面。水声在此刻的氛围里显得异常响亮，苑秋不屑地哼了一声，仿佛谈论的并不是什么大事，说：“我当然答应了，真以为我是那种乖乖女了啊？”
　　沈芙无视文敏的话，也丝毫不怕被仅仅一门之隔的苑秋发现，二话不说握着文敏的手，带向自己的后颈处。
　　Omega细嫩的后颈上覆着一张薄薄的信息素阻隔贴，红尘与天堂只相差毫厘。
　　沈芙的手很软，还有些凉，但这点凉不仅没有让文敏冷静下来，反而更加火上浇油。
　　“带不带？”
　　文敏不作声，一边手推着沈芙的肩头，另一边手扭着想睁开沈芙的束缚，以此让沈芙离自己远点。但沈芙不以为然，扣着她的两指，轻轻揭开了阻隔贴一角。
　　简单粗暴，但却很有效果。
　　仅仅是一角，那抹清新的草莓味就冲进了文敏的鼻腔里。她整个人都软了下来，腰像被暴风吹折了的花枝，使不上一点劲，但也没有占沈芙的便宜，而是用后背靠住墙壁，从而不让自己倒下去。碍于门外还有人，文敏不敢做出太大的举动，以防让门外的人听见或闻到些什么。
　　沈芙颈畔那股被压抑的信息素仿佛在叫嚣着要冲破阻隔，即使是只溢出来了一丝丝，就让文敏猛然乱了思绪，她的目光涣散起来，整个脑海里只有一个强烈的想法：
　　标记她！
　　现在，立刻，马上！
　　是渣A的本能反应，文敏不由得轻轻哼了一声，尽力将后背贴向瓷白冰冷的墙，仿佛想通过这种方式来把这些荒唐的想法驱出脑海。
　　“嗯……”
　　沈芙的信息素十分香甜，轻轻嗅一点就仿佛置身于春日里的草莓园，文敏感觉自己的血液开始沸腾，一股淡淡的松木气息从自己的后颈那慢慢散发出来。
　　大脑告诉她，这是她自己的信息素。没有哪个Alpha能拒绝沈芙这种顶级Omega的吸引，文敏这种没经历过ABO世界的人更是感到难以自持，几乎要完全被信息素操控。
　　理智和本能开始打架，因为忍耐和刺激，她的眼眶覆上了一层薄薄的生理性泪水。
　　沈芙暗暗压下欲要扬起的嘴角，尾音像钩子一样上扬，蛊惑地道：“想咬？”
　　光是闻着自己贴着阻隔贴的信息素就已经溃败成这样，要是她真正释放信息素的时候还得了？
　　文敏感觉自己压下心头的渴望已经用尽了全身的力气，此刻只能无力地摇摇头。她那副口不由心的模样让沈芙悄然挑起了嘴角，但很快又恢复了原样。
　　渣A的动物本能和因为随时会被发现的紧张感双重夹击着文敏，此时此刻，就连沈芙的嗓音都变成了一种独特的催情剂。
　　即使这样，沈芙也没有打算放过文敏，这比直接敞开了诱惑她还要残忍。她上前扣住文敏的背，故意挺胸贴上文敏，说话时那双柔软的唇还轻轻地蹭过文敏的耳廓，温热的气息拂过文敏鬓角的碎发，“说话。”
　　当那片温柔乡撞上文敏时，文敏的思绪一飘，基于原主的体验，不假思索地得出一个结论――
　　都不如沈芙。
　　文敏不由自主地抬起手，等她快要反应过来的时候，才意识到身体想要验证先前的结论。
　　而沈芙也不阻止她，甚至还拿出手机拍摄，仿佛就等着她僭越关系的那一刻，那副气定神闲的模样好似即将收网的猎手。
　　可让沈芙没想到的是，在她的精心设计下，那只手并没有摸上自己，忽然改了方向。
　　怎么可能……
　　沈芙的视线从手机转向文敏的脸，这才发现文敏狠下了心。
　　文敏蹙眉咬着下唇，用力到唇瓣都被咬破了，嘴唇渗出星星点点醒目的红珠，一股铁锈的味道瞬间冲进文敏的口腔，然后慢慢蹿上她的天灵盖，这才让她有一点点回魂的感觉。
　　但这样还不够……
　　在沈芙的注视下，文敏开始把手伸到嘴里，仿佛光咬嘴唇已经不能满足她了。
　　文敏张开唇，那对用来标记的利齿微微露了出来，就在她要把手含进嘴里时，沈芙一把抓住她的手腕，低声问道：“疯了？！”
　　Alpha的齿本就锋利，此刻文敏又部分失了智，这一口下去没个轻重也不是沈芙想看到的结果，毕竟到目前为止，文敏还在扮演着正人君子的角色。
　　文敏想甩开沈芙，却用不上力气，只能疯狂喘着气，胸膛也因此起伏不定，无意地蹭到沈芙，让本就干涸的喉咙变得更渴，艰难地吐出几个字：“别、别摸我……”
　　她的话很轻，沈芙光是看着就能深深感受到她的难受。
　　沈芙松开她，放回了手机。
　　彼时，苑秋又继续说：“算了，说不定是想让我主动找她，而且她这人不经撩，随便几句话就上钩了。”
　　“哈哈哈……”不知道对方说了什么，苑秋突然笑得很开心，“那我先去找她了，再晚点说不定就跟哪个Omega开干了。”
　　语毕，苑秋挂了电话，厕所又陷入了一种落针可闻的寂静里。
　　苑秋心机地撕开一点自己的阻隔贴，好让她身上独有的椰香气在交谈时飘入对方的鼻腔里，这是她勾引Alpha的惯用手段。
　　吃了一点痛后，文敏的意识逐渐恢复，依稀听到苑秋说她要找自己。
　　就在文敏感觉不妙时，她的电话响了起来。
　　……完蛋了！
　　文敏的铃声苑秋听过不止一次，没想到会在这里听见。苑秋愣在原地，慢慢顺着铃声的源头走向文敏所在的隔间。
　　难道……文敏一直在这里？！
　　那她刚才讲的话岂不是都被听完了？！
　　草！
　　文敏侧过头，抬眸仰视着沈芙，真诚的眼神看不出一丝假意，说出的话语序混乱，“可以、挂掉、帮我……”
　　看她这副恳求的模样，沈芙的眸光暗了几分，这怎么跟她以为的文敏不太一样？
　　她仍堵住文敏的去路，但左手已经抬了起来，文敏以为她要找自己的手机，于是轻声提醒她：“右边口袋……”
　　可沈芙并没有照做，她回身一把拧开了隔间的门，然后又站回了文敏的身前。由于太用力，门撞到墙壁后又回弹了几下，发出几声嘈杂的撞声。
　　沈芙没有再做什么过火的举动，因为从门外的视角看过来，她跟文敏已经足够亲昵。
　　由于没有力气，文敏的头微微下垂，看起来像正在靠着沈芙的肩膀。
　　苑秋惊讶地看着她们，手机都掉在了地上，发出清脆的“啪叽”声。
　　文敏没想到沈芙这么……疯狂，她不擅长应对这种尴尬的场面，于是顺水推舟把头埋进沈芙的肩膀里，像只鸵鸟一样掩耳盗铃。
　　苑秋那双美目瞬间红了一圈，语气也可怜兮兮的，然而文敏并没有心思去看她，“小、小敏姐姐……”
　　“你来晚了，她跟我搞上了。”沈芙自动对号入座苑秋刚才话里说的那个Omega，仿佛在告诉她自己听完了全程。
　　沈芙一说话，文敏就能感受沈芙由于发声带来的震动。她侧过头，眼神不自觉地落在沈芙的腺体上，那抹甜而不腻的草莓味再次飘进文敏的鼻子里，大脑又愈发混沌起来。
　　只要能轻轻地尝一口沈芙的味道，要把命给她她也在所不惜。
　　文敏突然回过神，她怎么会有这么可怕的想法？！
　　“不滚是想看我们在你眼前搞？”
　　见苑秋怔在原地的模样，沈芙睨着苑秋再次开口，她的用词跟苑秋刚才别无两样，甚至更加粗鄙。
　　苑秋捡起手机，小碎步跑起来，不敢再看沈芙那双眼睛，“对、对不起！”
　　虽然苑秋的分化等级不如沈芙高，但也是个稀罕的级别，她跑的时候，空气中的椰香气被搅起来，而文敏又是个顶级Alpha，对这点微量的椰香十分敏感。
　　椰香与草莓味混杂在一起，瞬间让文敏感到头疼欲裂，好不容易平息的欲又再次燃了起来。
　　她不知不觉地把鼻尖抵在沈芙的后颈上，像将死之人在渴求活命一般，用力嗅着那抹香气，仿佛难耐到了极致。
　　她后知后觉地张开嘴巴，舌上一片柔软温热，接着，她两眼一黑，理智与意识都下线了。
　　再醒来时，她发现自己已经躺在了床上，而身边的人……
　　还是沈芙！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢收藏和催更的宝子！码字的键盘都瞬间温暖啦～
　　我错了审核大大放过我（duangduang磕头）
　　小宝贝们预收求收藏～
　　《穿成渣A后，被病弱影后O逼婚了》
　　言月穿成了某百合ABO文里的渣A。
　　渣A生性顽劣，胡作非为，曾以戏弄同班的病弱Omega俞清扬为乐，比起动手她残酷万倍，用言语羞辱对方的生理缺陷，甚至还让她在全校面前出丑，最终俞清扬患上抑郁症，退学后杳无音信。
　　多年后，她是娱乐圈里的底层糊咖，而当年欺负过的那个病弱Omega，一朝翻身成了家喻户晓的影后，权利的转换让俞清扬轻而易举地封锁了渣A的资源。
　　最终渣A自食恶果，郁郁而终。
　　穿过来后，言月决定跟俞清扬道歉，从此认真演戏，好好做人。
　　却没想到下一部戏合作的主演正是俞清扬！
　　她主动交违约金退组，没想到对方一把将门反锁，甩出一张结婚证，用一股跟她体型不符的强劲握住她的手，带到签字处，红着眼道：
　　“做我老婆。”
　　-
　　俞清扬，体质虚弱，天生患有信息素依赖症，至今从未发病，直到遇到言月。
　　某次发病时，言月正在片场休息，她一手撑住对方身后的墙，死死挡住去路，噬魂的白蜜味让言月几欲失控。
　　“标记我……”
　　“现、现在吗？”
　　“你又能忍多久？”
　　需要你是我不耻的隐疾。
　　阳光忠犬糊豆AX病弱阴鸷影后O
　　高亮：A无挂件，双洁，预收开于2022.3.20


第3章 你怀孕了？
　　那抹让她心惊胆战的身影刚映入眼帘，文敏就飞速地把眼睛闭了回去，假装自己还没醒过来。
　　她怎么睡在自己旁边……自己刚刚该不会标记她了吧？！
　　呜呜呜这下就真的完蛋了，说好的要守A德，结果只是被诱导着动了一点点阻隔贴就狼成这样。
　　看来命中自带盒饭，怎么躲也躲不过啊……
　　如是想着，文敏仿佛看到一只大手拿着尖刀朝自己的腺体伸过来，后面的场景过于血腥，她吓得眼球都飞快地转了两下。
　　文敏心想，干脆就一直装睡吧，等真的睡着之后，在沉睡中死去能减轻不少痛苦呢。
　　可她的如意算盘并没有成真，沈芙的红唇轻启，那副让人沉醉的嗓音有些慵懒，还有些逢场作戏的揶揄。
　　“还要装多久？”
　　文敏心头一悸，仍然紧闭着双眼，决定一装到底，“……”
　　“我讨厌虚伪的人，”沈芙的语气有些不耐，甚至多了几分威胁的意味，含笑道：“你知道骗我的人后来都怎么样了吗？”
　　会活得生不如死！文敏在心里很快就有了答案。
　　文敏不敢再假寐，她装出刚醒的神态，轻轻地揉着那双惺忪的睡眼，眯了半会才完全睁开。手腕靠近鼻腔的时候，仿佛还能嗅到一点点草莓味的余香。
　　不愧是顶级Omega，她们明明只有那不超过十秒的手部接触，留香都能比任何昂贵的香水持久。
　　文敏慢慢地坐直了身子，然后下床站了起来，主动跟沈芙拉开距离，眼神望着空气中某个虚无的点，哑着嗓道：“沈老板……”
　　沈芙的手肘支在床上，饶有兴致地看着文敏，直白地道：“你装什么？”
　　她见过很多为了从她身上得到一些好处而夹紧尾巴做人的人，但文敏显然不属于那类人，她在私底下也是恣意风流的人，先前文敏的伪正直她都难以理解，更不用说如今只剩她们两个人了，为什么还要装得这么假清高？
　　文敏抿了抿唇，手心已经开始冒汗，表面上仍然镇定，“装……什么？”
　　还好她是个实力派演员，否则在这种时候早就乱了阵脚。
　　沈芙眸中噙着玩味，盯着文敏那张满是错愕的脸，然后抬起下巴，朝她勾了勾手，“过来。”
　　“……”文敏硬着头皮走到床边，明明她才是站得比较高的那个，可气势却比躺着的沈芙低了不少。
　　沈芙不怒自威，仿佛她才是那个天生就具有主导权的Alpha，“看着我。”
　　从始至终，沈芙都没有动文敏一根手指头，但文敏却感觉有股不容置喙的压迫感，让她不由自主地听话照做。
　　俯视沈芙时，她无意地瞟到了不该看的地方，喉间忽地发渴，不自觉地舔了舔唇。
　　沈芙没注意到文敏短短一刹的恍惚，更不知道那是因为自己的身材。她深深地盯着文敏，问：“为什么要惹我？”
　　文敏火速调整视线，掩饰地清了清嗓，差点连沈芙说了什么都忘记了，“咳……”
　　是说不给面子离开包厢那件事吗？
　　除此之外，文敏想不到更多的事情了。小说里的故事线已经发生了偏差，让她找不到可能的参考。但不管是什么先道歉再说，免得再次惹恼了她。
　　“对、对不起……”
　　听到文敏的道歉沈芙先是愣了一下，然后轻轻哼了一声，仿佛十分瞧不起文敏这种怂包，说：“对不起？”
　　沈芙望向床前的大屏电视，点了下手机的投屏，然后把视线锁在文敏身上，问：“一起看？”
　　话音刚落，电视上就播放了一个不堪入目的视频。拍摄的人只出镜了右手，还有她的声音。
　　“再翘一点，”一听就知道是文敏的声音，得到满意的回应后，文敏笑声都颤起来，口不择言地评价道：“哈哈哈……真够骚的。”
　　把香艳的场景拍下来当作战利品一样反复欣赏，是渣A的一贯作风。
　　“……”文敏无言以对，总不能说这是渣A做的，与自己无关吧？而且这样说，也挺像渣A本渣的。
　　虽说像文敏这种玩完还要拍下来的行为在圈里屡见不鲜，但沈芙不止一次收到她的视频，也不知道文敏哪来的胆子，竟然想用这些视频当成诱饵，诱她上钩。
　　真是低级又恶心的举动。
　　她不是什么善茬，哪能让人三番五次地抛出“橄榄枝”而不回应呢？于是便直接找上门来。
　　待文敏脸上的疑惑消失后，沈芙按下了暂停键，仿佛多看一秒都是浪费时间。
　　她随意地把手机扔在一旁，双手环在胸前，盯着文敏，“哑巴了？为什么发给我？”
　　看着播放列表后面的丰厚库存，文敏的嘴角抽了抽，她这下大概明白是怎么回事了，应该是渣A之前一直用自制的小视频骚扰沈芙，两人连真正的面都没见过，就妄想把沈芙变成自己后宫的一员。
　　这些细节小说里并没有提到，就算作者想写也不一定能发出来，不过想想确实很符合渣A的人设，应该就是这样没错了。
　　海撒网吗？真够恶心人的……
　　在她不说话的时候，沈芙的手悄然伸到枕头底下，缓缓地摸向她事先藏在枕头底下的刀。
　　既然文敏自以为有随意践踏别人尊严的资格，那她当然也有让她看清自己地位的资本，谁让她招惹到自己身上？
　　文敏上前了一步，沈芙立马悄无声息地握紧了刀柄，本以为那人会扑上来跟她弄个鱼死网破，却没想到文敏注视着她，然后朝她郑重地鞠了一躬，说：“对不起！”
　　文敏想了半天的解释，最终还是觉得唯有道歉最真诚。
　　用词虽然朴实，但心意很真切。
　　听罢，沈芙的眉头蹙了起来，不动声色地松开了刀柄。她从没想到文敏会是这种反应，短短几十分钟，文敏跟她道歉了两次？！
　　她想过很多种情况，最坏的就是文敏撕破脸皮当场标记她。
　　毕竟钓了这么久的鱼，好不容易有机会收线时肯定会不择手段的。
　　彼时，文敏的手机响了。这让她瞬间燃起一抹希望，希望这通电话能稍微将她从困境中解救出来。
　　文敏飞快地拿出手机，看了一眼备注。
　　安璐92。
　　这个数字是什么意思？文敏感到疑惑，但没有表现在明面上。
　　她想不通渣A的脑回路，不过要是想通了……那她离变成渣A也不远了。
　　文敏凝视着沈芙，双目诚恳地请求道：“您想怎么惩罚我都行，但在那之前可以让我先接个电话吗？”
　　沈芙好像拿定了文敏逃不出她的手掌心，又好像是因为文敏的道歉而对她稍微改观，于是挑了挑眉，应道：“免提。”
　　听罢，文敏悄悄地松了口气，希望这个电话可以讲久一点。
　　刚一接通，电话那头就传来了一个柔媚的声音，刚听的时候让文敏的鸡皮疙瘩都泛了起来。
　　文敏点开免提，说：“喂？”
　　电话那头的人好像找了文敏很久，此刻的语气有些焦急，但还是极力克制着，仿佛怕惹恼文敏一样，小心翼翼地问：“你、你……在哪儿呀？”
　　依照以往的经验，她本来以为至少要打五六次才能打通文敏的电话，但没想到此次文敏这么快就接了起来。
　　文敏最讨厌别人管她，于是像在哪干什么这种事情从来不允许别人多问。安璐一紧张，不小心触碰了这个禁忌，本以为会被文敏吼一顿或者直接挂掉电话，却得到了一个她想都不敢想的回应。
　　文敏的心一软，心想她一定遇到了什么棘手的事，于是放缓了语气，说：“怎么了？有事慢慢说。”
　　对方好像很不习惯文敏说话的方式，沉默了好几秒才再度开口，警惕地问了一句：“文敏？”
　　文敏很快回了她，像个十分可靠的姐姐，“是我。”
　　好像是文敏反常的温柔让她鼓起了勇气，安璐深呼吸了一下，继续说道：“你能来一趟医院吗？”
　　要是放在往常，这种简单的请求她一个字都不敢提。今天文敏不知道吃错什么药了，居然变得这么客气，那不得赶紧抓住机会。
　　文敏征求地看向沈芙，为了拖延被沈芙找她算账的时间，反问道：“现在？”
　　安璐很坚定，轻轻地应了一声：“嗯……”
　　沈芙朝文敏示意了一下，文敏就识趣地把手机递给了沈芙。沈芙一点都没被安璐的语气打动，好像也不担心安璐会不会遇到什么麻烦，淡然地念了一个地址，然后说：“过这来。”
　　“这是……”
　　安璐的话还没说完，沈芙就不由分说地挂了电话。文敏眉头一皱，说：“万一她生病或者……”
　　沈芙还是那副淡漠的神情，好像除了找文敏算账以外，并不关心其他的事情，“这么担心你的情人？”
　　“不是！”文敏也不管三七二十一，说：“只是朋友。”
　　其实文敏也不知道是谁，她只想赌一把。
　　在安璐到之前，沈芙没有再说什么，好似在耐着性子给文敏最后一次机会。
　　她想看文敏的嘴里到底有几分是真话。
　　不久后，一阵轻微的敲门声响起，轻到好似怕打扰到屋内的人，让人间接感受到敲门的人是个礼貌温婉的性子。
　　透过可视对讲门禁，文敏看到来的人正是刚才通过话的安璐。
　　安璐那双眼睛十分动人，是不同于苑秋装出来的那种单纯。她的眼睛红红的，一副我见犹怜的模样，仿佛刚哭过一场。
　　一开门，安璐就扑进了文敏的怀里，她看到躺在床上的沈芙，眼里闪过一抹敌对的意味。她忍住惶恐，故作亲密地把下巴靠在文敏的肩膀上，眼神不经意地带过沈芙。
　　下一秒，她松了口气，还好文敏没有推开她。
　　沈芙的眸光沉了几分，由于安璐穿的是一条宽松的黑裙，肚子的隆起一眼看上去并不太明显，细看后，她很快注意到了。
　　而一开始没看见的文敏此刻被安璐抱住时也感受到了，她的心剧烈地打起鼓，有一种不详的预感。她佯装无事，问：“你怀孕了？”
　　安璐一顿，失落又哀怨地望着文敏，说：
　　“你忘了吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天早上来的宝子不好意思，耽误你们看了，被关进小黑屋了一（很）会（久）儿（要抱抱QAQ
　　今天也是爱审核大大的一天（乖巧）
　　小宝贝们预收求收藏～
　　《穿成渣A后，被病弱影后O逼婚了》
　　言月穿成了某百合ABO文里的渣A。
　　渣A生性顽劣，胡作非为，曾以戏弄同班的病弱Omega俞清扬为乐，比起动手她残酷万倍，用言语羞辱对方的生理缺陷，甚至还让她在全校面前出丑，最终俞清扬患上抑郁症，退学后杳无音信。
　　多年后，她是娱乐圈里的底层糊咖，而当年欺负过的那个病弱Omega，一朝翻身成了家喻户晓的影后，权利的转换让俞清扬轻而易举地封锁了渣A的资源。
　　最终渣A自食恶果，郁郁而终。
　　穿过来后，言月决定跟俞清扬道歉，从此认真演戏，好好做人。
　　却没想到下一部戏合作的主演正是俞清扬！
　　她主动交违约金退组，没想到对方一把将门反锁，甩出一张结婚证，用一股跟她体型不符的强劲握住她的手，带到签字处，红着眼道：
　　“做我老婆。”
　　-
　　俞清扬，体质虚弱，天生患有信息素依赖症，至今从未发病，直到遇到言月。
　　某次发病时，言月正在片场休息，她一手撑住对方身后的墙，死死挡住去路，噬魂的白蜜味让言月几欲失控。
　　“标记我……”
　　“现、现在吗？”
　　“你又能忍多久？”
　　需要你是我不耻的隐疾。
　　阳光忠犬糊豆AX病弱阴鸷影后O
　　高亮：A无挂件，双洁，预收开于2022.3.20


第4章 我会负责的！！
　　“……”文敏摸不透安璐话里的意思，摸了摸鼻子缓解尴尬，她心中的预感越来越强烈，这孩子……难道真的跟她有关？！
　　完蛋，她就不应该拿渣A的人品来赌自己的人生……这下赌输了吧？
　　沈芙的视线深深地锁在文敏的身上，眸光晦暗的模样让人一瞥就浑身打颤，文敏连瞥一眼的勇气都没有，她感觉如芒刺背，僵直地站在原地，压根不敢回头看沈芙。
　　也许是文敏沉默了太久，安璐再次开口，她咬着唇，看起来十分委屈，有种不被放在心上的落寞，“我第一时间告诉你的……”
　　她的话虽然带了点怨气，但好像不是对爱人的责怪，更像是对好友的数落。这么一想，文敏的眸突然亮了起来，好像找一点生还的可能。
　　她讪笑着，抓了抓自己的头发，说：“不好意思，最近有点忙……”
　　看来她还是赌赢了？！自己应该只是她值得信赖的好友。
　　安璐注视着她，好像并没有接受文敏的说辞。她悄然攥紧了手心，看着文敏，欲言又止地道：“刚才我是想告诉你……”
　　文敏看着她，用眼神鼓励着她大胆说下去，“嗯？”
　　彼时，沈芙的双目缓缓眯起，眼神锐利得仿佛要洞穿安璐的内心。
　　安璐的唇绷成一条直线，看起来十分严肃，“医生说……这次再打掉的话，以后可能就要不了孩子了。”
　　说完，安璐的眸又红了几分。
　　文敏本来想问问孩子的另一个家属是什么反应，但看安璐那副楚楚动人的模样又突然觉得现在好像不是问这个的时候。
　　毕竟在这么重要的节点，安璐找的不是伴侣而是朋友，那就说明那人肯定是个人渣，不值得安璐信赖。
　　安璐的眼妆有些晕开了，看起来楚楚动人，考虑到她的自尊，文敏不好意思一直盯着她看，于是把视线转到别处，问：“那你怎么想？你要知道……”
　　不管怎样我都是你的好友，会一直陪着你的。
　　安璐暗中观察文敏的反应，文敏的神情让她想起以前她跟自己撇清关系时的样子。
　　于是，她的话到了安璐的耳朵里也变了味。她话还没说完，安璐就打断了她。
　　“你……又要丢下我们吗？”
　　安璐有意错开文敏的视线，不敢正视文敏，看起来十分卑微。她用一种将要被抛弃的语气，哽咽地道。
　　“……”
　　文敏安慰的话瞬间噎回肚子里，她像被五雷轰顶一样僵在原地，完全不敢看沈芙的反应。
　　这话里的信息量太大，安璐的用词就跟她的人一样，用词很委婉低微，但却一针见血地把所有的关系都展现在了明面上。
　　这下文敏不再抱着侥幸心理，好好地分析起渣A与安璐的关系。
　　看来渣A不仅抛弃妻女，还不只一次！！真是个不守A德的坏东西，还有什么惊喜是她不知道的？！
　　文敏知道自己无论说什么都无法弥补渣A犯下的错，于是只好轻轻地拍着安璐的背，轻声地道：“别哭了，对身体不好……”
　　安璐没想到文敏会这么在意，整个人愣了一下才回过神来。她的语气仍旧委婉，并没有那种责备的意味，懂事得让人心疼，任何一个Alpha听了都会怜爱她。
　　“算了，我知道你的真实想法。姐姐比我好，更适合成为你的家人。”
　　她轻轻地叹了一口气，胆怯地瞥了一眼沈芙，眼眶又湿润起来，那双传情的美目覆上一层朦胧的水雾，很快就滑出了几滴令人痛断心肠的泪珠。
　　文敏还不知道怎么回应她，一副清冷的嗓音响了起来，语气里的冷意让人感到害怕。
　　“我可不捡垃圾。”
　　沈芙背着双手，缓步走向她们。
　　她所说的垃圾嘴角抽了抽，全身的汗毛都竖了起来，“……”
　　沈芙走到安璐的身边，伸出左手轻轻地覆上安璐的肚子。她的眼神看起来有些危险，让安璐不自觉地颤了一下。
　　安璐想躲却又不敢躲，只好悄悄地抓紧文敏的衣角。
　　文敏感受到了安璐的小动作，于是看了一眼安璐，似乎在叫她别怕。
　　沈芙将两人的互动尽收眼底，她深深地盯着文敏，那双眼眸高深莫测，不疾不徐地问：“玩我？”
　　本来还以为这个人还有些可信的地方，到最后发现，只是迫于自己的权势才做的伪装。
　　文敏猛然摇头，力正清白地道：“不是！”
　　沈芙不再信她，像宣战一样，沉声道：“你会后悔的。”
　　不需要太多的虚张声势，就能让人相信沈芙是个说到做到的狠角。
　　她早就已经开始后悔了，文敏心想。
　　属实是自找麻烦了，还不如刚刚就被制裁了呢，等到现在……估计是真的要挨千刀万剐了。
　　只可怜了她好不容易才博得一点沈芙的信任，现在被毁得稀碎。
　　倏忽，文敏不知道哪里来的胆子。她看着沈芙，如实地道：“我后悔了……”
　　沈芙没想到文敏会厚着脸皮承认，整个人怔了一下。震惊的人不止她，还有安璐。
　　安璐呼吸一窒，按照以往跟文敏的接触来看，文敏是个不讲理还死倔的人。即使她的第一胎流产也是因为文敏，文敏也没跟她表露过一丝悔意。
　　唯一一次破天荒地跟她表达悔意，也是阴阳怪气的那种，说完甚至还会直接动手。
　　如是想着，安璐悄然松开了文敏的衣角，生怕她接下对沈芙的惩罚会迁怒到自己身上。
　　然而，超出安璐想象的是，文敏不但没有暴怒，反而还十分诚恳地鞠了个躬。
　　“对不起，请原谅我。”
　　“哈……”沈芙不以为然地笑了一声，但眼中的怒意少了几分。
　　就在她们以为沈芙息怒了的时候，沈芙一手揽过安璐的肩膀，缓缓地从身后举起了另一只手。
　　手上那把尖锐的刀赫然映入眼帘。
　　文敏倒吸一口凉气，紧张地盯着沈芙的一举一动。安璐全身僵硬，像个中了圈套后不敢乱动的猎物。
　　沈芙用刀尖轻轻地描摹安璐肚子的轮廓，语气十分随意，就算是下一秒做出些丧心病狂的举动也不奇怪，挑眉道：“既然不想要孩子，那我帮你们解决？”
　　此话一出安璐感觉很惊悚，整个人都吓得微微发抖，求助地望向文敏。
　　文敏没察觉到安璐的表情，她的注意力全都集中在沈芙身上。
　　对上那双无畏的眼眸后，文敏的心凉了半截，心想：她该不会真的要动手吧？！
　　文敏的嘴巴比大脑反应还快，立马说道：“你别动她！！”
　　沈芙并没有把文敏的话听进去，反而还觉得更有意思起来，于是灵活地转了两下刀柄，熟练的样子让人感到恐怖至极，“怎么？想亲自动手？”
　　连孕期都能忘记的人，又能有多在乎这个孩子？假惺惺罢了。
　　文敏急得呼吸都快了起来，高声道：“我会负责的！！”
　　听罢，安璐的眼眸瞬间红了，这是她曾深深期待过却很快就不再奢想的承诺。她轻轻地唤了一声，还想握住文敏的手，“敏敏……”
　　文敏感受到有一双细腻的手碰到自己的手背，第一时间并没有想太多，还条件反射地躲开了。
　　在对方想进一步握住她的手时，她恰巧把手举了起来，做了个发誓的手势，放在自己的脸侧，认真地道：“以前的事是我不对，但是我保证以后不会那样了。”
　　“哈……”沈芙被文敏郑重的语气给逗笑了，她垂下那只握刀的手，另只手插着腰，像看小丑一样看着文敏，“装得累不累？”
　　此时，安璐已经相信文敏的承诺是发自内心的了。在她的眼中，文敏娇纵惯了，一点都不需要装。
　　她要真的不在意早就放任沈芙乱来了，反正这也不会波及到她的生命，没有必要委屈自己护她周全，更别说孩子了。
　　安璐瞥了一眼刀的位置，在文敏没注意的瞬间，快速地把手往刀口一碰。
　　既然文敏决定要好好对她，那她要让她更坚定一点。
　　呼吸之间，安璐痛叫了一声。她举起流血的手，惶恐地看着沈芙。
　　沈芙顿了一下，后知后觉地反应过来发生了什么。她眸光微闪，深深地盯着安璐那张看似单纯可怜的脸。
　　霎时，文敏咬牙一把推开了沈芙，然后把安璐拉到一个较为安全的位置。
　　她背对着沈芙，把安璐挡在自己的身后，抓起安璐的手开始检查，然后小心地用嘴朝伤口呼气，担忧地问：“疼不疼？”
　　电光火石间，在沈芙的注视下，那双柔弱的眸朝她弯了一下，像在挑衅。
　　文敏一直在看着不断往外渗血的伤口，并没有注意到安璐的小动作。
　　伤口不大，但由于安璐的皮肤过于白皙，那抹血红看起来就特别触目惊心。
　　在文敏察觉前，安璐火速收回了视线。她轻轻地缩回手，躲避文敏的检查，仿佛在婉拒她的关心，低声道：“我没事，你别这样了，姐姐会伤心的……”
　　沈芙睨着她，攥紧了刀，缓步走过来。


第5章 喜当妈
　　安璐看见沈芙朝自己走了过来，眼中还带了点杀气，仿佛要动真格一样，视线便移到沾有血迹的刀上，心跳漏了几拍。
　　她心想：难不成她还敢来真的？哼，真是不自量力。
　　由于出了点血，安璐身上那股淡雅的兰花香气渐渐外溢出来，像一种无言的受欺信号。
　　文敏很快就嗅到了她的信息素，那股细微高雅的兰花香慢慢地蹿进了她的鼻腔，内心的保护欲开始作祟。
　　然而这点香气跟沈芙比起来连隔靴搔痒都算不上，文敏并没有为之失神。
　　本来安璐心里只有四成把握，但看到文敏的反应后，底气瞬间多了不少。
　　听到她这么委曲求全的话，文敏开始感觉沈芙像个十恶不赦的罪人，眼中不自觉地闪过一抹厌恶。
　　这抹厌恶被安璐捕捉到了，她察觉到文敏的情绪被自己带动起来，嘴角忍不住扬起一个微不可察的弧度，文敏没看到，但这一切都落在了沈芙的眼里。
　　文敏一边拍着安璐的背，一边耐心地安慰道：“相信我，虽然我以前很混蛋，但我保证以后我会为自己行为负责到底的。”
　　她绝对不会变成渣A本渣的，虽然这些祸不是她闯的，但既来之则安之，总不能忽视掉这些责任吧？这样跟渣A就真的没区别了。
　　对她来说，有没有感情是一回事，但愿不愿意负责又是另一回事了。
　　“我相信……”安璐的声音还带有些哭腔，听上去十分惹人怜，但她话还没说完，沈芙就毫不留情地打断了她。
　　“负责？”沈芙眉头一皱，在文敏的身后站定，好像想起什么事情似的，质疑道：“就凭一张嘴？”
　　那她的责任可真是轻松。
　　文敏咬着唇，转过头看向沈芙，不卑不亢地盯着她道：“当然不是！”
　　趁文敏回头的时候，安璐肆无忌惮地冷下脸，看好戏似的看着沈芙，有点幸灾乐祸的意味。
　　还真是要感谢一下她，不然文敏说不定还不会这么护着自己呢。
　　可她没想到，沈芙比她还要会拿捏分寸。
　　文敏以为沈芙这次会对她动手，连怎么护着自己的姿势都想好了，可沈芙只是缓缓地蹲在她的面前，那双美目有些难以揣摩的情愫，别有深意地问：“那你不打算对昨晚的事负责？”
　　？？？
　　听罢，文敏身上那股硬气荡然无存。
　　她的眸慌乱地垂了两下，脑海中又浮现起闭眼之前所看到的那双细颈，脸颊不自觉地红了几分，不好意思地问道：“昨晚……我怎么了吗？”
　　话一出口，文敏意识到这么问特别像个渣A，于是文敏又认真地补充一句，“我不是要甩锅，我真的忘了，如果真的有点什么，我尽量弥补……”
　　她虽然不能保证百分百让沈芙满意，但还是愿意尝试一下的。
　　毕竟这才是一个有担当的A该做的事情。
　　安璐的脸瞬间垮了下去，眼神里的敌意全然释放出来，狠狠地瞪着沈芙。
　　跟以往遇到的那些硬碰硬的蠢货不一样，沈芙是个聪明人。
　　看来是她轻敌了，是个高段位绿茶啊，她自认为自己已经足够会拿捏进退的尺度了，可她一退，沈芙比她更退，让文敏找不到发泄怒意的出口，这样一来，她的柔弱就显得很鸡肋了。
　　沈芙的手指灵活地动了两下，刀柄就转到了文敏的那边。她用两指夹着刀身，潇洒地把刀递给文敏，眼神特意地往自己的肚子一瞥，说：“来，给你彻底忘记的机会。”
　　即使没有明说，这个暗示文敏瞬间懂了。她整个人愣在原地，像个犯错的小狗一样垂下了头，迟迟不接过刀。
　　“……”
　　别开玩笑了，她怎么可能对沈芙动手？
　　不过……她又喜当妈了？！
　　就一个晚上的时间呀……
　　她这副愁容让沈芙感觉很新鲜，明明是个精通□□的老手，此刻装起纯情妹妹来却丝毫不违和，连她这种阅历不浅的人差点都要被骗过去。
　　文敏的眼神不自觉地瞟向沈芙的小腹，眼底的好奇和兴奋有些藏不住，深呼吸了一下，说：“对不起……”
　　好像除了对不起，她好像找不到别的话来表达自己的真心了。
　　“别装了。”她的话仿佛另有所指，那双美眸冷了几分，看过低头的文敏时，还瞥了眼文敏身后的安璐，把安璐看得心头一凉。
　　文敏把沈芙的刀拿了过来，轻轻地放在地上。她抬起眸，对上沈芙的眼睛，说：“我带你们去医院吧。”
　　安璐抓住机会就黏在文敏的身上，她自知自己掌控不了事态的发展了，于是顺应地道：“好～”
　　相比起来，沈芙反而像避嫌一样疏远文敏，完全不像是跟文敏有过什么亲密接触的人。但她这样子，反而让文敏的心打鼓，大脑停不下来去猜测自己是不是对她做了什么禽兽不如的事情。
　　安璐察言观色的能力很强，她感受到即使自己已经如此贴近文敏了，文敏的心思却没有半点集中在她身上，这让她泄气的同时深感嫉妒。
　　她顺着文敏的视线看向沈芙，心底的怨气悄然加重。
　　三人出发去拿车，到了车库时，文□□动道：“我来开吧。”
　　沈芙也没客气，一把将钥匙抛给文敏。
　　车门一开，安璐好像怕副驾驶被沈芙抢走，不动声色地冲了上去，直到坐下来后面色才稍微缓和一点。
　　然而沈芙并不在意，她随意地拉开车后门，坐到了后座上。
　　刚坐上去，文敏就面露难色，安璐很快注意到了，柔声问道：“怎么了？”
　　文敏在想要去哪家医院，她从后视镜里瞥了一眼沈芙，本以为会被那人用一种审视的目光盯着，但那人正低着头玩手机，脸上没有半点表情，好像并不在乎文敏的举动。
　　她勉强地笑了笑，说：“没事。”
　　安璐以为她在为当妈妈的事情而焦虑，于是双眸一弯，看似体贴地问：“敏敏也紧张吗？”
　　毕竟浪子回头刚开始总会感到不适的嘛。
　　“嗯……”文敏漫不经心地应了一声，在导航上浏览着附近的医院，半天都没确定去哪家。
　　彼时，一直在后座上沉默的沈芙好像看穿了文敏的内心，她扶着副驾驶的靠背，整个上身往前钻，那双白皙分明的手熟练地在导航上点了几下，很快选定一个医院的地址。
　　文敏像被解救一样，悄悄地松了口气，转过头对沈芙说：“谢谢。”
　　她转头时，沈芙还没往后坐回去，右脸正好碰到了沈芙散落的发梢。
　　一抹熟悉的味道拼命地往鼻腔里蹿，文敏一怔，不禁咽了咽口水。
　　沈芙贴有阻隔贴，身上的草莓味不重，但却分布得很均匀，就连头发丝都有一股淡淡的草莓味，那抹微甜的香气想让人浅尝一口。
　　在陷入遐想之前，文敏立马往后缩了一下，主动拉开跟沈芙的距离。
　　不知道为什么，她总感觉沈芙是自己的死穴，同样是Omega，但她面对安璐时都没有这么失控。
　　沈芙将文敏的小动作看在眼底，心中感到有些诧异。这种趁她无意时吃她豆腐的行为很多Alpha都做过，即使只是闻一下她的信息素也不放过，想到要躲的，文敏还是第一个。
　　这种下意识的举动貌似装不出来，毕竟它暗含了太多潜意识，就像人骨子里的教养一样。
　　沈芙侧过头，深深地看了一眼文敏。
　　这个对视来得毫无预兆，由于距离太近，文敏甚至能看到她眼中的自己。
　　不同于其他Omega千篇一律的柔软，沈芙有种别样的强硬与孤傲，像一朵难以采撷的高岭之花，也正因为接近她的难度太高，更让Alpha燃起征服欲。
　　如是想着，文敏感觉自己的心跳开始变得震耳欲聋。
　　她不敢再与沈芙对视，不自然地躲开了她的视线。
　　沈芙很快坐了回去，她看到文敏的耳尖愈发红了起来，有要蔓延到整个耳朵的趋势，眼底闪过一丝玩味，说：“不谢。”
　　明明是个Alpha，还是个老油条，为什么跟个涉世未深的Omega一样动不动就害羞？
　　安璐不甘心被沈芙压住风头，试图唤起文敏对沈芙的憎恨，于是有些可怜地说：“可以先带我去看看手吗？
　　文敏直视前方，回道：“可以。”
　　得到文敏的准许后，安璐勾起了嘴角，心想文敏还是在意她的嘛，路边的野花再香又怎么样？
　　如是想着，安璐有些得意洋洋地瞥了一眼沈芙，本来以为会看到沈芙受挫的样子，但是并没有。
　　沈芙又低着头玩起了手机，那副清冷的神色让她感觉好像一拳打在了棉花上。
　　可恶。
　　沈芙拿出手机，点开了与晁曼云的对话框，问道：【忙吗？】
　　晁曼云是沈芙的好朋友，由于成绩好而且对医学感兴趣，自己的Beta身份又能在一定程度上减少医患纠纷，所以目前顺利地在和平医院当了主任医师，通常沈芙有什么事都会去找她。
　　对方秒回道：【还行，怎么了？】
　　沈芙看着主驾上那个腰板坐得十分僵直的人，暗暗勾了勾唇，很快回道：
　　【帮我做个孕检】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗨呀！好喜欢在评论区里给出反馈的小机灵鬼，讨论人设剧情等等，非常欢迎讨论哦！也欢迎催更加油打卡～
　　最重要的是…想感受一下宝子们的温暖（星星眼


第6章 一A两O
　　对面那头的晁曼云不可思议地看着消息，揉了好几下眼睛，反复看了几遍备注，又重复看了下沈芙发来的话，才敢确定自己没看错。
　　孕检？？
　　沈芙做孕检？？？
　　以她对沈芙的了解，沈芙已经几百年不恋爱了，在她的印象里，她好像就没谈过，如今一眨眼居然都要生孩子了？！
　　这还是她认识的沈芙吗？
　　可孩子的另个家属是谁啊，怎么都没听她说过。
　　发完消息后，沈芙抬起眸，随意地瞟了眼车内的后视镜，没想到恰巧对上了一双满是忧愁的眼睛。
　　但那人反应很快，火速收回了视线，有点做坏事被当场抓包的窘迫和心虚。
　　文敏不知道的是，在她别开视线的后几秒，后座的人双眸微弯，少了几分以往的警惕与锋芒。
　　为什么看起来这么纯情？
　　如果这全是装的，她就不信找不到露馅的时候。既然招惹了她，就别想轻而易举地做到全身而退。
　　沈芙想。
　　后来的路上，安璐不停地找文敏说话，文敏则尽量地接上话茬。车内没有第三个人的声音，文敏悄悄分神看了眼沈芙，发现她已经合上眼休息了。
　　沈芙的睡颜跟醒着时给人的感觉截然不同，清醒时的沈芙看起来是一副生人勿近的模样，睡着时有一种往日里不多见的平和与柔软，犹如一个卸下防备的刺猬，让人忍不住想要搂进怀里，感受一下那昙花一现的温柔。
　　如果她用另一种方式与沈芙相遇，而不是以渣A的身份，她们的关系会不会好一些？
　　可惜，这不像做实验一样，从一开始就能人为地设置一个对照组，她可能永远都没有机会见到沈芙温柔待她的模样。
　　倏忽，安璐的声音打断了文敏的遐想。
　　“去完了医院我们要不要去逛逛街？好久没一起去……”
　　文敏立马回过神来，她从镜子里瞥了一眼后座上睡着的人，然后用眼神示意给安璐，小心翼翼地用气音道：“嘘，她睡觉了。”
　　“……”安璐知道再说下去会讨人嫌，于是无奈地闭上了嘴。在文敏不注意的时候，她从后视镜里悄悄地瞪了一眼沈芙。
　　本来想通过这个不为人知的举动来撒点气，却没想到那双紧闭的眼眸突然睁开了，朝她意味深长地笑了一下。
　　那双美目里没有那种盛气凌人的怨恨，反而流露出一抹游刃有余的轻松，好像安璐所有的反应都在她的意料之内。
　　安璐装得楚楚可怜的把戏，失败后暗中恼羞成怒的举措，都被她揣测得十分精准。
　　她没想到沈芙的城府竟然深到这种地步，就连闭目养神都是装的！一时间没忍住，脱口而出地道：“你！”
　　闻声，文敏的心头一悸，生怕沈芙被吵醒，于是下意识地望向沈芙，等她看过去的时候，沈芙已经闭起了双眼，完全不像醒着的人。
　　她看到沈芙的眉头轻轻蹙了一下，仿佛被这个动静打扰到了，但又不至于完全醒过来，便加重了语气，还做了个禁声的手势，用气音对安璐说：“嘘！”
　　“……”安璐嘟起了唇，垂眸看向文敏，摆出一个让人难以狠心冲她发怒的可怜表情，软着声道：“我不是故意的……”
　　她的语气让文敏感觉自己刚才的语气可能过重了，有点像在凶她，于是小声地道了个歉，然后就再也不说话专心开车了。
　　当安璐再次咬牙看向后座时，她发现沈芙正在盯着她，双目有些阴森，恍惚间又闭了起来，让刚才的那一幕像是幻觉。
　　沈芙的回击不是因为要跟她抢女人，而是安璐这杯茶冲到了她，她必须要回应一下。
　　到了医院后，文敏很快停好了车，三人往妇产科去，一A两O，引来了不少人的目光，好像这是一个经典又狗血的修罗场，路人光看一眼就能脑补出许多精彩的剧情。
　　其中，文敏收到了很多厌恶的眼神，她都羞愧地躲开了，而沈芙和安璐则收到不少同情的目光，还有一些恨铁不成钢的惋惜。
　　刚要挂号，一个戴着银丝边眼镜的医生礼貌地迎了上来。她大致地扫了眼一A两O，视线最后停在沈芙的身上，做了个请的手势，说：“沈小姐，这边请。”
　　文敏打量着晁曼云，整体上看，晁曼云戴着眼镜穿白大褂的模样十分斯文，那副温柔的嗓音非常让人安心，年轻却仿佛经验十足。
　　视线微微下移，她从胸牌那看到了晁曼云三个字，还没等她仔细思考，就瞬间明白了她跟沈芙的关系。
　　在原书中，晁曼云是沈芙从小玩到大的好朋友，曾经帮过沈芙不少忙。在原主得罪了沈芙之后，沈芙惩罚原主时，晁曼云多次帮忙用些药物让文敏强行保持清醒，以便沈芙更好地折磨她。
　　如是想着，文敏心情复杂，鞋子像被灌了铅，沉重到半天都迈不开一步。
　　沈芙看见文敏愣在原地，便解释了一句：“我在网上挂号了。”
　　文敏连忙点头，“好……”
　　看来只能硬着头皮上了呀……尽量谁都别得罪吧。
　　彼时，还没等安璐自己提，文敏就不自然地看着晁曼云的眼睛，请求道：“可以先帮她看一下手吗？”
　　安璐看着文敏那副积极主动的样子有些感慨，她的Alpha什么时候这么体贴了？
　　转念一想，她又有些骄傲，文敏最终还是被自己拿下了。
　　晁曼云顺着文敏的视线看向安璐已经结痂的伤口，然后朝一个护士招了招手，高声道：“婷婷，帮忙包扎一下。”
　　“好。”许婷是一个Omega护士，做事聪明利索，听罢快步走了过来。
　　然而，安璐好像对这样的结果感到不满。她想要文敏对她更上心，可这么潦草地用小护士来处理她的伤口，怎么可能能引起文敏的重视呢？
　　虽说这本来也不是什么大事，但小题大做并且还能让Alpha接受和心疼一直都是她的拿手绝活。
　　她没有直说这样不好，而是犹豫了一下，一副欲言又止的模样。
　　“放心，婷婷很专业的。”
　　沈芙默默地睨着安璐。
　　没等安璐进一步做出些引人注目的行为，沈芙忽然双腿一软，毫无预兆地倒了下去。


第7章 发情期提前
　　晁曼云看到沈芙倒下去的那刻心头一颤，表情都变得凝重起来，刚想快点上前扶住她，一个矫健的身影先她一步冲了过去。
　　“小心！”文敏下意识地喊了一声。
　　Alpha在体能上占有先天的优势，等众人反应过来的时候，文敏已经眼疾手快地冲上去托住了沈芙。她揽住沈芙的肩膀，将她稳在自己的怀里。
　　见状，晁曼云眸光闪烁，蹙眉看着这一幕，打量文敏的目光也多了几分高深莫测的情绪。
　　以她对沈芙的了解，沈芙很讨厌别人碰她，即使是出现了像现在这种意外情况，她宁愿摔在地上都不想靠在谁的身上，除非跟那个人很熟。
　　晁曼云担忧地看着文敏，不知如何为她的好心提句劝，“那个……”
　　话音未落，也许是出于怕摔的本能，怀里的人顺势勾住了文敏的脖子，把大部分重心都压在了文敏的身上。
　　晁曼云惊讶地说不出话来，“……”
　　本以为沈芙会很抵触文敏的接近，于是刚想提醒文敏，却没想到沈芙不仅没有反感，相反还主动接触了她。
　　看来……两人关系不一般啊。
　　她们的姿势看起来十分亲密，文敏只要稍微低一下头，就能把下巴靠在沈芙的头顶。在受了惊吓的时刻，沈芙的信息素有一点点外溢，虽然隔着阻隔贴，但由于距离太近，文敏又对这个特别敏感，于是便敏锐地嗅到了。
　　一股淡淡的草莓香气钻进了文敏的鼻子里，文敏的呼吸都不由得加深了几分，好似身体也在贪恋这股清甜。
　　好香呀……
　　好像抱了一块跟真人等大的草莓软糖。
　　这个场面引来了不少人驻足围观，本来一A两O就足够戏剧了，如今还上演了这一出，更是引起了路人的好奇心，好像不看到大结局就不罢休一样。
　　在文敏注意力转移的时刻里，安璐的脸悄然黑了下去，此刻正无声地瞪着沈芙，“……”
　　可恶，她就不信沈芙是真晕，真是够心机的，她怎么就被比下去了？！
　　此刻的文敏无暇顾及路人的观感如何，她看着沈芙那张略微发白的脸，柔声问道：“你没事吧？”
　　闻声，沈芙无力地看了一眼文敏，眼神有些迷离，很快又微微阖上了眸。她没有直说自己的状况，看起来像在逞强，含糊地说了句：“谢了。”
　　向来强大的人越是逞强就越是让人心疼，在这个时候，文敏更进一步意识到，不管沈芙外表上看起来有多坚不可摧，她终究还是个实打实的Omega。
　　不知道为什么，文敏的脑海里渐渐萌生想要照顾呵护沈芙的念头，想变得足够强大然后让她能在自己面前安心地卸下伪装。
　　文敏咽了咽口水，然后收回自己荒唐的想法，轻声地道：“我扶你吧？”
　　沈芙出神地望着文敏，好像在辨认文敏话里的意思。
　　彼时，晁曼云收回打量的视线，看着安璐，对许婷说：“这里就交给你了。”
　　“好。”
　　安璐心里很不情愿，但没有表现在脸上。她看向文敏，眼角微微下垂，柔声地问：“文敏姐姐，药水味让我有点心慌，你可以……”留下来陪我吗？
　　她话还没说完，许婷就柔声打断了她，说话的样子十分专业，让人挑不出一丝毛病，“您放心，我们的药水是经过处理的，不会有很大的味道。”
　　在医院里，有些病人会出现无法控制信息素外溢的情况，为了保证医务人员及时发现并处理，且不影响其他的病人，目前医院里的气味控制得十分严格，就连那股刺鼻特殊的消毒水味都已经很难闻到了。
　　这话说得无懈可击，安璐一时间找不到反驳的话，“……”
　　听罢，文敏轻声哄了句：“乖，听医生的话。”
　　“可是……”
　　文敏好不容易对她这么温柔，她当然不会放过这个机会，但她的话刚出口又被打断了，不过不是被许婷，而是被文敏怀里那个看似虚弱的人。
　　沈芙松开文敏的怀抱，逞能地自己走去诊室，可还没走两步，她就两腿一软，再次倒了下去。
　　文敏再也没心思关注安璐，她快步往前冲，好在沈芙没多少力气迈开步子，离她并不是很远，让她很快就接到了人。
　　“别动！”文敏情急之下没再考虑沈芙的拒绝，一把将她公主抱了起来。
　　晁曼云感觉沈芙的情况刻不容缓，丢了个眼神给许婷让她处理好安璐，对文敏说：“请跟我来。”
　　安璐暗恼，眼底的恨意几乎要把沈芙撕碎。
　　不就是睡过一次？这算什么筹码？
　　她干过这么多次才勉强熬出头，沈芙算什么玩意？
　　就在她心里发酸时，文敏怀里的人歪头朝她勾了勾唇，那副病弱的模样完全消失，等她反应过来时，那人又恢复了原样，把头靠回了文敏的肩头。
　　安璐攥紧拳头，一直瞪到她们走进诊室。
　　到了诊室，文敏把沈芙放在床上，体贴地问：“需要我陪……”
　　沈芙虽然看起来不在状态，但语气里的玩味分毫不减，盯着文敏揶揄道：“昨晚没看够？”
　　文敏疯狂地摇头，脸慢慢地红了起来，否认道：“不是！那、那你自己来吧，别紧张。”
　　晁曼云戏谑地看着文敏仓皇而逃的模样。
　　等文敏出去后，晁曼云戴上医用手套，隔着衣服用仪器仔细地检查着沈芙的腹部。
　　看了半天都没有找到胚胎，突然间，她意识到了什么，放下器械，表情轻松不少，插着腰兴师问罪地道：
　　“为什么要装怀孕？”
　　她的小心脏差点都要被吓出来了。
　　沈芙一语不发地坐直了身。
　　霎时，晁曼云居然从寡了八百年的沈芙身上嗅到了恋爱的酸臭味，立马来了劲，调侃道：“哟，铁树开花了？”
　　沈芙缓缓地斜了她一眼，既没有肯定也没有否认。
　　“发展到哪一步了？”如是说着，她开始检查沈芙的腺体。
　　一眼看过去那副腺体平滑完整，一点咬痕都没有，但细看会发现有些不正常地发红发烫，并且会随着时间的流逝变得愈发诱人，仿佛在邀请着自己心爱的Alpha来浅尝一口。
　　这种情况就说明――
　　油盐不进的沈芙的发情期竟然被动提前了！！


第8章 要发情了
　　晁曼云看了半天还是不敢相信，开始琢磨能让沈芙发情期都乱了的那个Alpha是谁。
　　毕竟发情期变动这种事情从来没有在沈芙的身上发生过，她稳得清心寡欲，一度让晁曼云忘了她还是个Omega。
　　要不是这次意外，她都要以为沈芙是个不为信息素所困的医学奇迹了。
　　倏然间，她顺着沈芙的视线看向门口，感觉答案就摆在了眼前。
　　那人……该不会就是门外那个Alpha吧？!虽说那人刚才的表现老实到让她想笑，但不代表她实际上就是老实人。
　　毕竟人不可貌相，如果真是沈芙看上的人那就更要严格把关了，何况她身边还跟着另一个Omega呢，两人的关系看上去也不一般。
　　沈芙不知道什么时候收回了视线，直勾勾地盯着晁曼云，问：“在想什么？”
　　“咳咳……”晁曼云尴尬地清了清嗓，说：“太不够意思了，连我也瞒？”
　　“没来得及告诉你而已，”沈芙没糊弄她，如实地说：“昨天的事。”
　　晁曼云大大咧咧惯了，而且跟沈芙早就熟到没了形象，下意识地把内心独白说了出来：
　　“一夜情啊？!”
　　我天，居然这么猛？!
　　是因为禁欲太久了所以才要开荤的吗？
　　但这也太饥不择食了，对方的人品什么的摸清没？
　　文敏没什么太大的反应，晁曼云的心瞬间打起鼓来。她马上给沈芙做起思想工作，语重心长地道：“我知道Omega每个月都会有特别想那什么的几天，但咱们也不能太随便了，万一对方……”有病呢。
　　即使没有标记，沈芙也可能已经跟对方酿酿酱酱了，于是晁曼云把快到嘴边的后三个字咽了回去。
　　沈芙睨了她一眼，从晁曼云的表情和那覆水难收的语气就知道她已经在脑内上了高速，于是直接告诉她最关心的事情，“没做。”
　　“？”晁曼云的话瞬间被噎了回去，一脸怀疑地盯着沈芙，问：“那这腺体怎么红的？”
　　谁都知道发情期不会无缘无故提前，腺体也不会自己发红发烫，一切都有诱因。
　　而腺体就是导出诱因的最有力证明，它把主人有意隐瞒的经历一五一十地展示出来。
　　沈芙也不打算隐瞒，她双腿交叠，环着双臂，一副悠然自得的模样，仿佛所有的一切都在她掌握之中，勾唇道：“被狗舔的。”
　　说这句话时，沈芙眸光流转，显然是想到了些什么。
　　晁曼云显然没把她的解释当回事，轻轻地哼了一声，调侃道：“这狗还是个能诱导顶级Omega发情的Alpha呢。”
　　接着，晁曼云朝门口的方向挑了挑眉，开门见山地问：“是她干的吧？”
　　由于在妇产科工作，她见过很多对情侣，其中不乏一些优秀的Alpha，虽说她闻不到他们的信息素，但身上的气质是一眼就能看出来的，随便拎一个出来都非常有担当，能把文敏甩出好几条街。
　　她就想不通了，沈芙看上了她什么？
　　一想到文敏，沈芙的思绪就微微出神，脑海中瞬间浮现起昨晚的画面。
　　苑秋被沈芙怼到离开后，文敏突然把唇凑到她的腺体前，锐利的牙齿隐约蹭过她的皮肤，可半天都没有那股揪心的痛。
　　比起标记，那人更像是在寻找啃咬的最佳角度。
　　沈芙想躲却没来得及，呼吸之间文敏已经伸出了舌头，轻轻地点了一下沈芙的皮肤，明明全程都不超过一秒，却弄得她整个人都微微地颤了一下，心跳止不住地砰砰作响。
　　本以为会被人模狗样的文敏咬得不轻，但文敏却没有做出更过火的举动，反而像悬崖勒马一般，安分地把那双锋利的齿收了回去，乖乖地合起了嘴。
　　下一秒，那人用温热的唇隔靴搔痒地碰了一下她的后颈，很快又离开了。
　　像是欲壑难填的恋人给予的一个怜爱又克制的吻。
　　她刚想做点什么，文敏就两眼一闭，重重地倒在了她的身上，看起来因为忍耐已经难受到了极限。
　　这种抵抗生理的倔强让她一下对文敏刮目相看起来，她突然很想玩一下文敏，看看她究竟能憋到什么程度。
　　假纯情终究是假的，忍得了第一次不一定能忍得了第二次。
　　等文敏醒来，不管她是真的失忆还是假装无事发生，沈芙对她的态度都缓和了一些，但半道杀出来的安璐让她又提高了警惕，加重了玩心。
　　装怀孕也只是想跟绿茶较量一下，没想到文敏居然会当真，甚至还要对她负责。
　　这一回忆，身体好像也开始留恋起文敏那短暂的温柔，后颈的腺体不断升温，好不容易压下的渴望重新叫嚣起来。
　　她回过神，呼吸不断加重，还变得急促起来，忍着不适说：“为了玩……”
　　“……行吧。”
　　晁曼云搞不懂沈芙的脑回路，那种随心所欲不顾后果的生活方式有点像一匹脱缰的野马，不是普通人理解的。
　　“那我给你开点药，再忙都一定要按时吃。”
　　渐渐地，沈芙感觉自己的鼻尖飘过昨晚那股松木的香气，意识不由得涣散起来，身体也变得燥热，含糊地重复了一句：“开药？”
　　“对，”晁曼云熟练地开好药，细心到有些嗦，再次嘱托道：“再忙都要按时吃啊!不然随时都有可能进入发情期的，一旦发情的话……”
　　本来还想再继续叮嘱一下沈芙，但一抬眼，发现沈芙的脸颊染上了两片红晕，眼神也媚得蛊惑人心。
　　糟糕!!
　　该不会……
　　晁曼云立马扶着她躺到床上，然后摸她的额头，表情一下变得凝重起来。
　　诊室逐渐被一股浓烈的草莓香气包裹，就连晁曼云一个Beta都感受到了，慢慢地出了一身冷汗。
　　沈芙喘着气平息欲念，比起提出疑问更像陈述事实，“我要发情了？”
　　“嗯……”晁曼云心情复杂地应了一声，很快安慰道：“别急，我给你找找药……”
　　她刚走到药柜子前，床上的人就用一种轻佻到下流的语气，喘道：
　　“让、让她进来。”


第9章 谁说孕期不可以？
　　晁曼云的眼睛都瞪大了，难以置信地看着沈芙。
　　让她进来？!
　　她脸色一沉，严肃地问道：“短短一天时间，你知道她什么人了吗就让她进来，万一她图谋不轨把你终身标记了怎么办？”
　　清除Alpha的终身标记不是一件简单的事，她见过许多临床上的案例，有因为感情破裂的，有贪图刺激玩过火的，还有许多其他的一些原因。
　　即使手术顺利，生活的各方各面也会大不如前，Omega往后对信息素的敏感程度会大幅度下降，相当于披着Omega皮的Beta，很容易招惹心怀不轨的Alpha。
　　要是严重的话，甚至还要摘掉腺体，失去生育的能力，寿命也会大大减少。
　　这个手术的正反面都不会有好结果，她不希望沈芙有出差错的可能，一点都不要有。
　　然而，床上的人并没有听进晁曼云的话，好像逐渐丧失了思考的能力，再次重复了一句：
　　“让…让她进来……”
　　与刚才相比，沈芙的嗓音又软了几分，顶级Omega身上那股魅惑的草莓香气愈发浓郁，几乎要把房间里的每个角落都填满。
　　晁曼云的冷汗布满前额，一脸复杂地看着床上那个固执的人。
　　顶级的信息素弥漫的速度很快，如果再不快点采取措施，沈芙的信息素很快就会溢出诊室，进而影响很多无辜的病人。
　　彼时，沈芙艰难地抬起眼皮看向晁曼云，催道：“快点……”
　　即使在这种无法自控而变得柔软的情况下，沈芙的语气听起来仍然十分有威严。
　　晁曼云自顾自地拿出了几瓶药，火速地揣进了口袋里，看似妥协地道：“……行吧。”
　　她出来的时候安璐已经包扎好了手，此刻正和文敏挨在一起，坐在走廊的凳子上等候。文敏坐得十分拘束，好像被一把无形的绳子捆住了似的。
　　诊室的门一开，文敏就迫不及待地迎了上去，安璐则坐在凳子上不为所动，正一脸神伤地望着手中那个被包得密不透风的伤口。
　　晁曼云扫了一眼安璐，重点看向文敏，明知故问地道：“谁是家属？”
　　家属这两个字好像自带压迫感，让文敏感觉自己的肩上立马挑了个重担。她慢半拍地举起手，说：“我……”
　　晁曼云仔细地凝着文敏，双手插在口袋里，握紧了手中小巧的药瓶，神不守舍地道：“恭喜你，准备要当妈妈了。”
　　！！！
　　文敏虽然做好了心理准备，但真的听到事实正如所料时还是难免会感到一丝悸动，舌头都打结起来，语无伦次地道：“谢、谢谢。”
　　晁曼云切入正题，说：“但是现在准妈妈出了一点事，麻烦你跟我进来。”
　　文敏的笑瞬间凝固起来，眉头蹙成一团，担忧地看着晁曼云，立马追问道：“她怎么了？”
　　安璐也想进来，但被晁曼云一手拦了下来，脸上仿佛写着闲人勿扰四个字，说：“不好意思。”
　　“……”安璐嘟着唇，暗自恼火地坐回凳子上。
　　一进诊室，晁曼云的眸光就瞬间冷下来，像审视犯人一样盯着文敏，把她堵在门口不让她进去，惹得文敏不禁打了个冷颤。
　　屋内里那抹熟悉的草莓味过于香浓，直冲冲地往文敏的鼻子里钻，让她不禁呼吸一窒，那股难以遏制的念想又浮上心头。
　　她尽量不让自己去想那些香艳的画面，把注意力都集中到晁曼云身上来，礼貌地问道：“晁医生，她没事吧？”
　　晁曼云看起来十分警惕，好像生怕被屋内的人听到，小心翼翼地从口袋里拿出药瓶，递到文敏眼前，压低音量道：“把这个喂给她。”
　　“这是……”文敏很快接过了那瓶药，大概地浏览了一下瓶身贴着的说明。
　　用于发情期紊乱、信息素外溢等病症，每日一次，每次1~2粒，口服即可。
　　看着看着，文敏慢慢皱起了眉。
　　等等……
　　发情期紊乱？!
　　她看过一些ABO小说，知道这个大概率会发生在匹配度高的AO之间。但原主没能跟沈芙顺利发展，因此她也不知道自己跟沈芙的匹配度如何。
　　难道……她们的匹配度很高吗？
　　为了不让文敏察觉到沈芙对她的特别，晁曼云看似正经地瞎编了一些像样的借口，说：“怀孕时免疫力下降，会出现一些小毛病，她的信息素目前有些不稳定，你去给她喂两颗药。”
　　潜台词为不是因为文敏才这样的。
　　文敏听得很认真，非常老实地信了晁曼云的话，不自觉地放低音量，应道：“嗯，我明白了……”
　　也就是说，跟匹配度无关啊。
　　“喂完就出来，”晁曼云深深地盯着文敏，语气生硬到像在威胁她，说：“不许动她。”
　　沈芙接触过的Alpha还没她上班时见到的多，她一不小心看走眼就算了，作为好朋友的她可不能任她乱来。
　　其他的小事可以，这个不行。
　　一想到原主生前被晁曼云折磨的模样，文敏瞬间被吓得瑟瑟发抖，马上答应道：“您放心吧。”
　　听罢，晁曼云轻轻地关上了门，屋内只剩下沈芙和文敏两人。
　　文敏缓步走进屋内，绕过一个折屏，她看到沈芙正躺在一张床上，于是便试探性地叫了一声：“沈老板？”
　　沈芙躺着的时候蜷缩着四肢，看起来比往常娇小了不少，让人想一把搂入怀里。
　　下一秒，那抹小小的身影动了一下，用一种别有韵味的娇声回了文敏。
　　“嗯……”
　　是发情后失控的征兆。
　　“……”
　　她娇媚上扬的尾音有着勾起人心恶念的魅力，文敏不禁咽了咽口水。她走到床边，看着沈芙那张红得娇艳欲滴的脸颊，一时间愣在了原地。
　　好漂亮……
　　女人眼神迷离地看着文敏，“还记得我昨晚说的话吗？”
　　“什、什么？”文敏慢半拍地回过神，她说了很多话，具体是哪句呀？
　　本以为沈芙不会耐着性子重复，结果沉默了一两秒后，她破天荒地复述道：
　　“标记我……”
　　此时此刻，文敏的手机响了。她看了一眼备注，不好意思地说：“抱歉，我先接个电话。”
　　是余书桃的电话。
　　刚点下接通键，一副软若无骨的玉体如同菟丝花一样攀附在文敏的身上，那股温热的草莓香气喷到文敏的耳畔，女人的语气里多了份难耐的急躁。
　　“快点……”
　　文敏的耳朵倏然变得通红，她连恋爱都没谈过，自然就不擅长哄人。
　　为了避免气氛太暧昧，她稍稍地别过头，与沈芙拉开了一点距离，哑声道:“乖，怀孕的时候最好不要……”
　　沈芙继续逼近，她的双手伸到文敏的肩膀前，像蛇一样慢慢捆住她的脖子，朝她的耳边吹了口气，说出了一句让文敏理智崩线的话：
　　“谁说孕期不可以？”


第10章 松木味的吻
　　明明什么都没做，文敏的脸却慢慢地红了起来，那抹醒目的红甚至还蔓延到了脖子根部，整个人看起来羞赧至极，像个青涩得从未被别人撩过的妹妹。
　　孕期……
　　怎么能做这种事呢？
　　文敏紧紧地握住晁曼云给的药，在思考用什么样的方法才能让沈芙乖乖地把药吃下去。
　　彼时，身后的人仿佛已经忍到了极点，她把手伸到文敏的嘴边，似乎要徒手扒开文敏的唇，喘道：“快、快点嗯……”
　　在失智的边缘，连命令的语气都变得像在撒娇。
　　文敏眼明手快地抓住她的手腕，轻轻地钳住她的右手，让她不能再乱来。她不知道怎么哄人，想了半天，笨拙地柔声道：“乖，真的不行……”
　　沈芙没打算放过她，温热的气息悉数地喷在文敏的耳畔，那副嗓音十分魅惑，无论哪个Alpha听了都难以自持。
　　“你不行还是我不行？”
　　“……”
　　要抵抗信息素的吸引十分困难，文敏不仅紧张还非常难受，全身上下出了很多汗，手握着的药瓶上贴的说明纸都快要被她的汗洇开了。
　　她侧过头，视线不自觉地聚集在了那双比樱花还嫩的唇上。
　　倏忽，她灵光一闪，想到了一个大胆又荒唐的方法。
　　沈芙依稀看到文敏看着她却迟迟不下嘴的模样，便直白地嘲笑道：“你不行？哈……”
　　这一笑有点脱力后的柔软，但在她的身上并不显得弱，反而还有种别样的韵味。
　　从文敏的角度看，阳光从背后打到沈芙的脸上，为她那张粉晕色的脸渡上了一层光泽，有种美到失真的神圣感，让人甘愿成为她的裙下臣。
　　她说话时，细长的颈线微微颤动，那股甜蜜的草莓味近距离地飘进文敏的鼻子里，不禁让人浮想联翩，滋生出一种想要在上面留点什么痕迹的野心。
　　文敏没有回沈芙的话，她后知后觉地咽了下口水，把视线从沈芙的脖子上移开，接着开始在心里给自己洗脑：
　　没有非分之想，一点都没有……
　　这样做只是为了喂她药……
　　“要我帮你吗……”沈芙开始把自己的头靠在文敏的肩膀上，只要文敏低头，就能吻到那香到引人犯罪的源头。
　　她把另一只手贴到文敏的唇上，再次想撬开文敏的唇，让那双利齿离自己更近一点。
　　文敏火速地拦了下来，为了不抓疼沈芙她都没怎么使劲，沈芙却是毫不客气，还把文敏的手机碰掉了。
　　“啪”的一声，手机掉到了地上。文敏还没来得及捡起来，就听到那人不满却又无奈地抱怨道：
　　“快张嘴……”
　　文敏不理她，找准时机单手拧开了药瓶，抛了两粒药进自己的嘴巴里。她反手托住沈芙的腰不让她倒下，然后快速地转过身，与沈芙四目相对。
　　她摩挲着沈芙的后颈，仿佛在哄她放下戒备。
　　女人像被捏住七寸的蛇，整个人更是软若无骨，完全把重心放在了文敏的身上。
　　下一秒，女人缓缓地低下头，把前额抵在文敏的肩头，把自己的后颈彻底暴露在文敏的眼前，催道：
　　“快…快点……”
　　本以为会有一股钻心的痛从自己的后颈扩散到四肢百骸，但结果并没有，文敏做了一个让她大为改观的举动。
　　文敏瞥了一眼那副此刻烫得发红的腺体，然后匆匆地移开了视线。她硬着头皮捧起沈芙的脸，深深地朝她的唇吻了下去。
　　“你，咳、唔……”
　　那抹白皙的颈扬起一弯好看的弧度，随后缓缓一动――
　　药被沈芙咽下去了。
　　电光火石间，文敏利索地松开了她。出乎意料的是，一个暧昧至极的啵声不小心从两人分离的唇齿间溢了出来。
　　屋内的气氛燃到最高点。
　　文敏的脸又红了几度，根本不敢正眼看沈芙的反应。她用指腹擦了擦沈芙的唇，仿佛这样就能抹掉两人之间吻过的事实一样。
　　她轻轻地把沈芙抱回了床上，即使眼尾都憋红了，也没有多碰她一下，柔声道：“对、对不起，你先休息吧……”
　　也不知道沈芙事后会不会记得……
　　如果记得，希望她能谅解。
　　这类药有让人镇静的作用，由于担心沈芙真的会出事，晁曼云特地挑了一款药效最强的，才吃下去不到两分钟，沈芙整个人更是使不上力气，只能乖乖地躺在床上。
　　手机另一端的余书桃清清楚楚地听完了全程，由于吼了很多遍文敏都没回话，她此刻已经满脸黑线，挂了电话后又打了一遍过来。
　　往常怎么乱来都行，但说正事的时候余书桃绝不含糊，否则也不可能混成大牌娱乐公司的老总。
　　地上的手机响了起来，文敏这才发现自己竟然忘了还有这茬。
　　完蛋了呀!
　　她快速地捡起手机，接起来就是一顿道歉：“不好意思!我刚刚在忙，请问有什么事吗？”
　　她背过身时，床上的人用那双失焦的眸盯着文敏手忙脚乱的背影，眼神里不再有先前的怀疑与戏弄。她慢慢地舔了一下唇角，像在回味。
　　是罕见的松木味的吻。
　　听她这么礼貌，余书桃瞬间克制住自己的火气，依照文敏的脾气，她一定是在什么公众场合，为了不让文敏在众人的眼前跟她吵起来，她忍着怒火，说：“节目推迟到明天了。”
　　“好的……”工作上的事文敏很熟悉，便没什么要问的，就礼貌地等余书桃先挂电话。
　　余书桃愣了一下才挂断，往常她只有被挂的份。
　　通完话后，文敏再次看了一眼沈芙。床上的人已经闭上了双眼，看似已经入睡的模样。她放缓脚步，蹑手蹑脚地走出诊室。
　　晁曼云没想到文敏这么快就出来了，她都已经想好如果再过五分钟文敏不出来，她就要带着一帮保安进去收拾她了。
　　她打量着文敏，发现文敏的脸、耳朵和脖子全都变得通红，除此之外没有别的变化。由于她是个Beta，闻不出信息素的变动，立马黑着脸问：“你该不会……”
　　文敏满目真诚地看着晁曼云，把药递出来，慌张地道：“没有!我把药喂给她了……”
　　晁曼云的脸色缓和了一点，她接过药，说：“往常的时候一定要注意清淡饮食，千万不要让她情绪波动太大，也不要……”
　　她说了很多都没有要停下来的意味，文敏不仅没有不耐还听得很专注，被晾在一旁的安璐都感觉有点不公平。
　　明明她也是孕妇，但这种关心却被沈芙先一步抢走了。
　　突然间，安璐的手机震了一下。她扫了一眼备注，脸色忽地一沉，快速地从凳子上站了起来，往远处走了几步。
　　确定没人注意她后，她迅速地点开了短信。
　　【她信了没？】
　　安璐下意识地看向文敏，随后一五一十地回：【信是信了，但是……】不知道会不会发现端倪。
　　毕竟……
　　她字还没打完，对方很快就显示正在输入中，紧接着发来一条让安璐大惊失色的话：
　　【让她信，否则拿掉】


第11章 恭喜你……怀孕了
　　看完消息，安璐整个人的脸色都白了不少。她飞速地删掉原本想说的话，回：【放心吧】
　　她已经打掉过一次孩子了，那种心理上的痛苦远远超过生理上的，如果可以，她这辈子都不想再经历第二次。
　　等安璐走回文敏身边时，文敏跟晁曼云的对话也准备到了尾声。
　　晁曼云压根没把注意力放在安璐的身上，目不转睛地盯着文敏，说：“那就这样吧，一般吃了药之后都会睡上一段时间，有什么问题就问我，别去打扰她。”
　　“好的!谢谢……”
　　语毕，她递给沈芙一张自己的名片，文敏立马恭敬地接了下来：“麻烦您了!”
　　就在晁曼云转身要回诊室时，一个憋屈的娇柔嗓音响了起来。
　　“等等!我也要做检查。”
　　晁曼云脚步一顿，心底的疑问又冒了出来。
　　这个Omega不会也跟沈芙看上的那个Alpha也有关吧？如果她也要自己伪造证明的话，那她绝对不会帮的。
　　虽然她已经先入为主地有了安璐也是假怀孕的想法，但出于职业素养还是没有拒绝她的请求，于是转回身看着安璐，客气地道：“请进。”
　　安璐看向文敏，垂眸道：“文敏姐姐，你可以……”
　　她话还没说完，晁曼云就打断了她。
　　晁曼云拿出手机点开一个二维码，递到了文敏的眼前，说：“你先去药房给沈芙取药吧，刚才那瓶是我给病人救急用的，她自己总得备一瓶。”
　　其实只要她愿意，给多少瓶都没有问题，虽然她对沈芙的眼光保持怀疑，但也不想在沈芙睡过去的时候，让安璐有机可乘。
　　“好的，我现在就去!”文敏立马拍下那张二维码，安慰性地拍了一下安璐的肩膀后，转身就往电梯的方向走。
　　终于可以离开了……
　　跑腿什么的她在行，在这里跟大佬聊天就太烧脑了呀!万一一不小心说错了什么，重蹈覆辙了怎么办？!
　　她可不想像渣A一样生不如死。
　　“……”
　　文敏走了后，安璐的眸光瞬间暗了下来，脸色也不是很好看，毕竟没有装的必要了。
　　出于职业素养，晁曼云不管在心里是怎么想安璐的，表面上还是非常客气，假装没事发生地安慰道：“不用害怕，都是很简单的一些检查。”
　　“……”安璐没有接话，轻轻地哼了一声，好像对这种检查十分不屑，气氛瞬间尬了起来。
　　晁曼云也不自讨没趣，这种程度她还是能忍的，毕竟上班久了什么样的患者她都见过。
　　她只觉得安璐现在越N瑟，待会求她开假的怀孕证明时就越狼狈。
　　由于沈芙还躺在诊室里，这个情况也不方便让外人看到，晁曼云把安璐带到了另一个空闲的诊室。
　　看到检查结果的时候，晁曼云整个人都呆住了，反复确认了好几遍才敢相信。
　　床上的人的眼神愈发傲慢，仿佛十分享受晁曼云错愕的神情，勾唇问：“怎么样？”
　　晁曼云惊讶地看着她，心情很复杂，不知道这人跟文敏是什么关系，眉头轻蹙，口不由心地说：
　　“恭喜你……怀孕了。”


第12章 都是她的孩子
　　安璐对这个结果并不惊讶，她睨了一眼晁曼云，有一种胜利者的姿态。
　　她那副傲慢的神色让晁曼云看得有点不舒服，但这种程度的无礼对晁曼云来说也不算什么，她还能保持礼貌，问:“孩子的家属知道吗？”
　　千万别告诉她跟那个Alpha有关……
　　安璐环着双臂，微微扬起下巴，说话的表情十分自然，“被你支去给另个人跑腿了。”
　　……
　　她话里的人是谁不言而喻，就是沈芙为了她而假装怀孕的人。
　　晁曼云眉头一蹙，立马在心里给文敏打了个大大的叉，看起来怪老实的一个人，没想到背地里有了老婆孩子还要跟别人纠缠不清。
　　沈芙也不挑？
　　在后来的检查里，除了必要的提醒之外晁曼云都没怎么说话，她快速地把剩下的检查做完，然后把孕检结果交给安璐，淡然道：“祝你们百年好合。”
　　别分开了去害其他人。
　　安璐轻轻哼了一声，那双眼眸都不屑于看着晁曼云，“还用你说？”
　　要是能锁死，她倒是愿意一辈子都跟着文敏，人傻钱多的影后谁不爱啊？
　　说不定到时候还能蹭她的名气爆红呢。
　　听罢，晁曼云也没恼，她扬起唇，眼镜下的双目弯起一个好看的弧度，别有深意地道：“那怀孕的注意事项也不用我说了吧？”
　　早在检查的时候她就发现安璐的身体情况不简单，她虽然不能确认安璐的为人，但根据她丰富的临床经验来看，安璐肯定不是头次怀孕。也不知道前一个孩子会不会也跟文敏有关，如果有的话，沈芙知不知道？
　　听到这个问题，安璐十分坦荡，好像巴不得全世界都知道一样，有一种炫耀的意味。她对上晁曼云的双眼，随后把视线落在晁曼云的胸牌上，有些阴阳怪气地回：“晁医生不会连我打过胎都看不出来吧？”
　　文敏不在，她连客气都懒得客气，把最真实的一面全都暴露出来。
　　反正这种人以后都不会有交集了，又能把她怎么样？
　　话音未落，安璐就丢给晁曼云一个冷冰冰的背影，径直地往门口走去，仿佛这副拥有大小姐脾气的模样才是最真实的她。
　　趁她离开之前，晁曼云还想知道一件事，于是赶紧叫住了她，佯装随意地问：“也是她的吗？”
　　听到这个问题，安璐的脚步忽地一停，在晁曼云看不见的角度里，那张满是傲气的脸闪过一丝慌张。
　　她感觉自己的心跳都漏了好几拍，快速地深呼吸了两下，稳住语气后，不耐地反问道：“不然呢？”
　　听完安璐说的话，晁曼云对文敏的印象更差了，眸光瞬间沉了下来。
　　安璐没给晁曼云追问的时间，头也不回地走出了诊室。因为紧张，手上的报告不知不觉间被她攥得皱了一角。
　　一想到孩子的真实身份，安璐就不由得发愁，她时不时看一下手机，心不在焉地坐在凳子上等文敏回来。
　　等了十几分钟，一抹熟悉的身影终于出现了，安璐的双眸亮了起来。她收起臭脸迎了上去，笑道：
　　“你回来了。”
　　--------------------


第13章 惊喜
　　“嗯，我回来了。”文敏点了点头，朝安璐笑了一下。
　　其实她早就拿好了药，只是一想到要回到这就不免有点压抑，于是便出了楼找了个空地吹了吹风才进来。
　　跟她们接触仿佛在演一场容错率为零的戏，稍微一出错就会带来难以设想的结果。
　　安璐自然而然地挽住文敏的手，故作亲密地贴到她的身上，说：“我们去逛逛吗？”
　　与此同时，晁曼云恰好从诊室里走了出来，一扭头就看见她们亲昵的模样，对着文敏的眸光瞬时一寒，不过文敏并没有注意到。
　　这个接触霎时让文敏的神经绷紧了不少，她温柔又不失礼貌地抽出手，晃了一下手中的药，微笑道：“我先去把药给她。”
　　“文敏姐姐……”此话一出，安璐久久没有下句，仿佛故意吊人胃口一样。
　　她不想再听到有关沈芙的东西，能不能不要张口闭口都是她！
　　文敏的呼吸一窒，注视着她，柔声问道：“怎么了？”
　　“你看……”安璐举起手中的孕检报告，望着文敏的双目潋滟柔和，还藏有几分对未来的期待和兴奋，两颊飘起了两朵红晕，那副我见犹怜的模样与刚才在诊室里的姿态判若两人。
　　文敏接过她手中的报告，那两个大字赫然映入眼帘，显得无比刺眼：
　　早孕。
　　不管做了多少心理建设，亲眼见到结果的时候还是感觉很复杂。
　　她居然……真的要当两个孩子的妈？！
　　她装作很平静的模样，深呼吸了一下，祝福她道：“恭喜你，你坐着休息一下吧，我一会就回来。”
　　“文敏姐姐……”安璐嘟起嘴，媚眼如丝，声音都软了几个度，那副撒娇的模样任哪个Alpha看了都会心软，可文敏没有。
　　文敏只是轻轻地拍了一下她的肩膀，这样既能表示自己的关心又不会显得过分亲密，然后把报告单递回她的手里，笨拙地说了句：“乖……”
　　她转身的那一刻，安璐的脸瞬间黑了下来，纸质报告被毫不怜惜地揉成一团，仿佛充当了她的出气筒。
　　等文敏走过来的时候，晁曼云已经快步走回了自己的诊室。她守在诊室门口的里面一点，就为了堵住文敏，好像她踏进来一步都会污染空气。
　　文敏看到晁曼云靠在墙边，环着双臂直勾勾地盯着她，好似盯着一个中了圈套的猎物。她紧张地咽了下口水，但由于演技精湛，表面上看不出一丝慌张，把药递到晁曼云眼前，说：“晁医生，这是沈小姐的……”
　　“行了，”没等她把话说完，晁曼云就打断了她，一把拿过她手中的药，不说脏话已经是她作为医生最后的修养。她丢给文敏一个白眼，狠声道：“走吧，人渣。”
　　本以为像文敏这种人模狗样的东西被揭穿后会恼羞成怒，可对方却定在原地，迟迟没有下一个举动。
　　晁曼云回过身，看文敏的眼神像看着一个道貌岸然的禽兽，蹙眉道：“还想做什么？”
　　难不成还真想标记沈芙？
　　只要她在，下辈子都不可能！
　　文敏的眼眸闪过一丝无奈，她知道这不是三言两语能解决的误会，于是垂下了眸，真诚地道：“不管您怎么想我，我都会对沈小姐负责到底的。”
　　她这话就像一个酒鬼说自己再也不喝酒了一样，一点可信度都没有，晁曼云忍不住笑了出来：“哈……”
　　文敏不顾晁曼云的讥笑，鼓起勇气继续说道：“等她好了您可以告诉我吗？我没有别的意思，只是想确保她没事，如果您不愿意告诉我也没事，我就坐在楼下等，看到她好了我再走。”
　　诊室内的草莓香气已经减弱了大半，不仔细闻的话已经不太明显了，她猜沈芙应该已经恢复了不少。
　　但出于良心，她想亲自确认沈芙没事，即使只能看一眼也没关系，谁让她已经卷入了这件事里。
　　晁曼云的面色瞬间冷了下来，文敏的痴情和执着跟她想得完全相反，这样的人怎么会随便让人怀孕？只有一个可能，那就是装的。她满是怀疑地盯着文敏，说：“如果这是你的战术，早点放手吧。”
　　如果觉得装成这样就能让她放松警惕，那未免也太不把她当回事了。
　　与此同时，安璐的手机再次震了一下，看到那个熟悉的备注，她的心不由得忐忑起来，攥紧报告的手用力到指尖微微发白。
　　她匆匆地扫了一眼四周，确定文敏没有出来之后，快速地点开了消息，由于紧张，手心不禁渗出了一层薄汗。
　　【今天给你一个惊喜】
　　那人的性格阴晴不定，难得有对她语气轻松的时候，她打字的手都有点发颤，生怕一不小心又说错了话，惹得那人不高兴，最后遭殃的还是她自己。
　　恰在此刻，诊室里的文敏明白自己再说下去只会越抹越黑，晁曼云应该也不会让她再见到沈芙了，便拿出一把车钥匙，递到晁曼云的眼前，说：“麻烦您把它给沈小姐。”
　　晁曼云很快接过钥匙，用眼神催促文敏离开，“嗯。”
　　文敏也不再挣扎，识趣地走出了诊室。
　　【什么惊喜？】
　　安璐犹豫着打下疑问，纠结了半天要不要发过去，一转脸发现文敏不知道什么时候悄无声息地走到了她的身边。
　　还没来得及按下发送，安璐就火速地把手机放回了口袋里，若无其事地贴到文敏的身边，心虚到不敢直视她的双眼，看向空气中某个虚无的点，说：“文敏姐姐，我们去逛一逛吧？”
　　她不懂自己的聊天内容被文敏看到了多少，如果看到了……那她肯定会一脚踹掉自己吧？
　　让安璐意想不到的是，文敏露出了一个十分温柔的笑，貌似对她跟那人的聊天一无所知，宠溺地答应她道：
　　“好啊。”
　　安璐悄然松了口气，自然地对上文敏的双目，随心所欲地把头靠在文敏的肩膀上，挽着她的胳膊，嗔道：“走吧。”
　　文敏的眸光难以察觉地闪了一下，她把手机拿出来，悄悄地调了个震动的闹钟，然后朝安璐伸出手，看向那张纸质报告，说：“我帮你保管吧。”
　　安璐稍微抚平了一下折痕，然后把报告递给了文敏，深深地看了一眼文敏，眼底的情绪让人捉摸不透，笑道：“好。”
　　看来文敏还挺在意这个孩子的，上一次孕检的时候她来都没来，这次不仅来了，居然还要走了报告，是要留作纪念吗？
　　果然，人只有失去才会珍惜，是怕她以后都不能怀孕了才这样的吧。
　　然而，安璐没想到的是，在路过某个垃圾桶时，文敏迅速地把那团皱得不成样的孕检报告扔进了垃圾桶里，呼吸之间眼底闪过一丝厌恶。
　　她刚从诊室出来时，看见安璐非常专注地在看手机，于是就没有打扰她。但当她走近时，无意间看到了聊天框里残留的历史记录，有一句话十分碍眼：
　　【让她信，否则拿掉】
　　在安璐的指尖在发送键前打转的时间里，她不动声色地扫了一眼能看到的内容，再默默地抬眸看了一眼备注：亲爱的
　　再迟钝的人都能反应过来发生了什么――她被绿了！
　　看来安璐的孩子不一定是她的！差点当背锅侠了呀。
　　看来这个渣A不仅渣，还有点笨，什么野花都要把锅扣到她头上，渣A问心有愧可能会接盘，但她可不会。
　　趁对方发现之前，她快速地站直了身，假装刚出来不久的模样。
　　她要在暗中收集证据，以免打草惊蛇然后被倒打一耙。
　　要跟她飙戏嘛？
　　她科班出身的基本功可不是盖的。
　　文敏叫了个车，刚坐进去，安璐就挨在她的身边，贴着她的手臂，一脸期待地道：“我们先去逛……”
　　倏忽，文敏的手机震了起来，久久没有要停下的意味。她看向安璐，说：“我先接个电话。”
　　“嗯。”
　　文敏把屏幕转到安璐看不见的角度里，她看着那个闹钟的提醒界面，做出一个严肃的表情，快速地往上划了一下，手机立马停止震动了。紧接着，她把手机举到耳边，装作有人来电的样子，说：“怎么了？”
　　这个表演纯熟到所有人都信以为真。
　　安璐听不见电话的内容，但看文敏的模样，忍不住揣测打电话的人是谁，想完心里涌现出一股危机感。
　　该不会又有别的女人要跟她抢人吧？
　　没多久，文敏说：“我待会就来。”
　　她有模有样地做了个挂断电话的动作，然后放回手机，说：“突然有点事，先送你回家吧。”
　　听罢，司机从后视镜里看着安璐，问：“美女，你去哪呀？”
　　安璐的眉头微微蹙了起来。
　　虽说文敏经常食言，但今天她格外温和，给人一种能得寸进尺的错觉，于是她可怜巴巴地看着文敏，捏着一副让人鸡皮疙瘩都掉一地的嗓音，说：“文敏姐姐，那你待会可以陪陪我吗？”
　　“可以。”
　　可真正到了家后，安璐一开门，脸色瞬时就沉了下来，她看到了那人所说的惊喜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢【D良我老宫】的手榴弹，姐姐破费啦，今天也是努力让金主姐姐喜欢的一天O3O~贴贴
　　感谢【CHARON】的地雷，心疼地揉揉姐姐的荷包，我会努力让你继续喜欢哒U3U~
　　今晚回到让你们满意的长度了没QUQ
　　迟到的妇女节快乐~祝宝贝们越来越有力量，妇女能顶半边天!
　　下章解锁新人物
　　预收戳专栏
　　墙裂安利绮予宝贝的《穿成渣A后，O总想勾引我》，文案：
　　一觉醒来，聿璃（yù）穿成了一篇百合ABO文里的炮灰渣A。
　　原身仗着顶流明星身份骗走当红花旦桃然为妻，婚后多次出轨，对生性善良软弱的桃然动辄打骂，迫使孕期的她跪在雨中求自己标记。后来桃然忍痛剜掉腺体逃走，在娱乐圈大放光彩，历经磨难成为影后。
　　聿璃刚和桃然扯上证，一想到会被香香软软的老婆逼得退圈，又遇人不淑，最后遭陷害抛尸荒野，她暗暗发誓，今生今世一定要对老婆好，绝不标记她，绝不强迫她。
　　她想接奢侈品广告，马上让奢侈品牌公司联系她。
　　她想上综艺，马上安排最火综艺给她。
　　她有喜欢的电视剧，马上斥巨资让她做女主。
　　她想勾引我，马上……
　　嗯？这可使不得啊宝贝。
　　桃然一睁眼，居然重生到和聿璃结婚当天。桃然看透了渣A，决定先利用美色勾引聿璃得到资源，再一点点脱离她的掌控。
　　结果不用她勾引，聿璃不仅把最好的资源送到她手上，对她无微不至地关心，还拒绝为她标记。
　　这……难道是什么羞辱她的新招？
　　桃然当上影后那天，聿璃感叹使命结束，提出离婚，跑去酒吧宿醉。
　　然而一觉醒来，桃然扯着被角缩在一边，泪眼盈盈。
　　“说了不要你还来，昨晚都把人家弄疼了。”
　　“下次，你轻点。”
　　温柔宠妻A×勾人伪绿茶O
　　1V1双洁甜文有私设日更
　　文案写于2.25，已截图


第14章 分手吧
　　安璐怎么也没想到――
　　那人会来她家！
　　这可真是有惊无喜啊，偏偏在文敏难得愿意送她回家的时候！
　　大厅里的人慵懒地靠坐在沙发上，双脚搭在茶几上，看见安璐那张错愕的脸后，悠然地勾起了唇角，仿佛十分享受她受惊的模样。她用两指夹起高脚杯，优雅地晃动了一下杯中的红酒，自顾自地朝安璐举起来，然后浅浅地抿了一口。
　　她戴着一顶黑色的鸭舌帽，长长的帽檐遮住她的眉眼，只露出她的下张半脸，她鼻梁高挺，唇线轻薄，下颌线分明，给人一种不可高攀和傲慢的感觉。
　　只要文敏踏进家里半步，就能看到门外视觉盲区里看不到的那个不速之客。
　　见状，安璐的心跳都漏了几拍，她躲过那人的视线，快速地把门掩起来，只剩下一条窄窄的缝。她堵在门前，用身体挡住剩下的背景，只要文敏的视线一动，她的身体也跟着悄悄挪动，好像只是在保护隐私，又好像霸道到文敏只能把眼神集中在她身上。
　　“那个……”
　　这个举动更像屋内藏了什么见不得人的东西，文敏眉头一蹙，怀疑但没有表现出来，若无其事地问道：“不用我陪你了吗？”
　　绝对不能打草惊蛇。
　　安璐的手慢慢地移到了门把上，好像下一秒钟就要关门了。她微微扶着额头，轻声说：“不用了，我有点不舒服……”
　　不能让文敏发现那人跟她的关系！
　　否则她好不容易凭借孩子博得的好感全都化为乌有了。
　　文敏假装听不懂她的话外之意，手撑着门边，问：“要不要我来照顾你？”
　　她这一动作好像准备要扒门进屋一样，安璐吓得条件反射地缩小了门的缝隙，整个人看起来十分慌张，下意识地拒绝道：“不用了！”
　　文敏双眸微眯，眼底多了几分高深莫测的情绪，安璐意识到自己的失态之后，故作轻松地开了点门，握着门把的手都冒出了冷汗，说：“不用了，我躺一会儿就好……”
　　“没关系的，我的事情可以推迟……”
　　话音未落，文敏的视线不经意间往下一瞟，猛然发现玄关处有一双黑色的运动鞋。从鞋子摆放的角度可以看得出来，鞋子的主人是个不拘小节的人，随便把鞋脱了之后也不重新摆放一下，右边鞋子都翻在了地上。那双鞋子看起来十分宽大，不像是安璐的码数。
　　她不想用恶意来揣测别人，可安璐的聊天记录让她警惕起来，不免多留个心眼。
　　会不会是刚才消息里的那个“亲爱的”？！
　　安璐好像察觉到了她的注意，便不动声色的换了个站姿，揉了一下文敏的头，把文敏的注意力重新集中到自己的脸上，柔声说：“你也累了，我明天再找你。”
　　呼吸之间，文敏收回了视线，面不改色地往后挪了一点，不想跟她有不必要的接触。她没有为难安璐，温声道：“好。”
　　她一直守在外面，就不信等不到那人出来的时候。
　　关了门后，安璐抖着手把门反锁了。她感觉应付文敏消耗了太多的精力，突然放下戒备的时候一时间没缓过来。
　　沙发上的人拍了拍自己身边的位置，她薄唇轻启，话里听不出一丝情绪，说：“过来。”
　　听罢，安璐的眉头瞬间皱成一团，紧张地盯着门，仿佛那人的声音会引起门外的人注意。她难得没有照做，压低了音量，问：“你怎么来了？”
　　那人抬了抬帽子，露出帽檐下那双别致的桃花眼，那张看似薄情的唇微微上扬，看起来十分柔情，说：“不是说要给你惊喜吗？”
　　安璐一副欲言又止的样子，好像什么话堵在心里。
　　如果没有文敏，她的出现确实算个惊喜，毕竟以前她以前很少会直接来找她，久到连她都忘了自己给过她家里的备用钥匙。
　　不过当初给的时候，也没想过对方会来。
　　可现在不一样了，文敏终于要好好对她了，万一下次文敏来她家，她突然来了怎么办？！
　　看到安璐沉默，女人也不打算问问她什么想法，貌似压根就不在乎她的心情，而是突然跳转了话题，突兀地问道：“她信了？”
　　安璐慢慢地换了鞋，看到她那双摆放随意的鞋后眉头皱得更紧，下一秒就自然而然地帮她摆正过来，然后放到了鞋柜里，淡然道：“嗯。”
　　文敏刚才应该看到了吧？也不知道她会不会多想……
　　该种想法一出，安璐很快又否定了这个可能。如果怀疑的话文敏应该会直说，她不是那种会委屈自己把质疑憋在心里的人。
　　“那就不用担心了。”她再次拍了一下身旁的位置，看着安璐磨蹭半天都不听话的模样有些不耐烦，眸光沉了几分，语气还算平和，说：“快过来吧。”
　　安璐缓步走了过来，仍旧没有照做，脚步在沙发前定了下来，好像故意跟她保持距离一样。她深呼吸了好几下，做了件她从前都不敢做的一件事，那就是跟那人提想法，说：“我有一件事想跟你说……”
　　为了不让文敏反悔，她要尽可能地让自己看起来忠诚，在生活中不能跟其他Alpha有一点瓜葛。
　　毕竟要是能永远留在文敏身边，她后半生就无忧了，这是一场风险与收益都很高的赌注。
　　女人换了个脚跷二郎腿，看起来并不重视安璐的话。她一边晃动着酒，一边漫不经心地道：“怎么了宝贝？”
　　“我们……”
　　还没等安璐把话说完，她就没头没脑地哄了一句：“你是最美的。”
　　不是她思维跳转得快，而是往常安璐闹什么小脾气的时候她都是这么哄的，现在再遇到时都已经形成一种条件反射了，压根不需要过多地思考怎么回。
　　明明一点都不走心，但那人却十分受用。
　　但这次不一样了，安璐看她那副敷衍的模样，十分罕见地叫了那人的全名，听起来非常郑重，说：“司颖！”
　　习惯被安璐用那种带有讨好意味的称呼后，直呼全名让司颖感觉很新鲜，同时也感觉事情不简单。
　　她把帽檐转到后脑勺，仿佛要更直观地审视安璐的样子。女人帽子反戴的模样有一种地痞的气息，好像下一秒做出什么失礼的举动也不奇怪。
　　她凝着安璐，问：“怎么？”
　　“我们……”安璐顿了一下，悄然攥紧了手心，说：“分手吧。”
　　司颖仿佛听到了什么天方夜谭一样，忍不住笑出了声，“分手？”
　　这么久以来就没有一个人跟她提过分手，哪次不是她先开口的？甚至都用不到开口通知对方，对方就自觉地滚了。
　　安璐算什么东西？
　　“对……”安璐紧张地咽了下口水，她不是不知道对方的脾气，但还是想把内心最真实的想法说出来。或许是文敏的温柔给了她信心，她注视着司颖，鼓起勇气说：“麻烦你把钥匙还给我吧。”
　　司颖从沙发上站起来，她握着一杯红酒，缓步走向安璐，那副不怒自威的模样让安璐的心跳得砰砰作响。
　　“想跟我撇清关系？”
　　安璐看着缓缓逼近的司颖，脚步连连后退。她的声音有些弱，但语气很坚定，说：“我只是觉得，我们不要这样下去了……”
　　司颖微微张开唇，露出Alpha那双标志性的利齿，威胁似的舔了一下，像猎人盯着猎物一样盯着安璐，讥笑道：“你该不会以为能傍上文敏吧？宝贝，她比我还能装。”
　　安璐硬着头皮，客气地重复了一遍：“麻烦你把钥匙还给我，然后……”就离开吧。
　　她话还没讲完，司颖的耐心已经被消耗完了。电光火石间，她像完全变了一个人似的，敛起了笑意，眸光凌冽，冷声道：“认真的？”
　　就她这样的人，到底是哪来的脸跟她说这种话？
　　“我……”
　　司颖没有心思去听她的回答，没等她把话说完，就重重地把酒杯往安璐的身上砸，好似还对准了她最脆弱的小腹。
　　而安璐仿佛早就料到了她的恶行，快速地躲了过去。
　　咣的一声，玻璃破碎的声音让人听得呼吸一窒，酒杯滚到安璐的脚边，一些细碎的玻璃残渣划过她的皮肤，一股冰凉的感觉从她的脚蔓延到四肢百骸。
　　她心有余悸地瞪大了双眼，脑海中闪过第一次流产的画面，回过神来的时候额头已经布满了一层薄薄的冷汗。
　　见安璐顺利躲了过去，司颖好像感觉并不过瘾，惋惜地叹了一声，“啧……”
　　她这副暴力粗鲁的模样十分骇人，安璐本不想回忆之前那些不堪的过往，但这熟悉的恐惧感不断将过去塞进她的脑海里。
　　如果放在以前，她愿意息事宁人，毕竟也没有其他的选择。
　　可如今文敏好像成为了她的依靠，让她感觉孩子的存在是值得期待的，她也能有归属感的。
　　她眼眶渐红，快速地捡起一块酒杯的碎片，好似要同归于尽一般对着司颖。


第15章 她走了？
　　其实她拿的那块碎片并不大，不仅没有震慑到司颖，反而还彻底激怒了她。她双手发颤，抖着唇道：
　　“你已经害我失去一个孩子了，还要害我再失去一个吗？”
　　第一次的流产完全不是意外，是因为司颖有一种不为人知的怪癖，她格外喜欢孕期中的Omega，当安璐拒绝司颖这样那样的要求时，司颖一时没忍住对她动手泄愤，最终导致惨剧。
　　光是回想都让人喘不过气，而悲剧的始作俑者却毫不知错。
　　“那又怎样？”
　　司颖不为所动，好像安璐说的人并不是她。她转身走到茶几旁，缓缓地拿起了那瓶红酒。
　　见状，安璐整个人都绝望了，砸完酒杯还不够，还要砸酒瓶？
　　为了避免重蹈覆辙，她一边举着那片没有什么威力的玻璃碎片，一边连忙抖着手掏出手机，在通讯录里找着文敏的号码。
　　司颖好像下了决心要跟她较真到底，她抬起手，握紧酒瓶的手青筋显露，稳步逼近安璐。
　　就在她要把酒瓶砸向安璐的时候，门口传来了一阵急促的敲门声。
　　门外的人敲门的力道非常大，而且敲门的频率十分密集，仿佛得到回应才罢休。
　　紧接着，文敏的声音从门外传了进来，“可以开一下门吗？”
　　听到文敏的声音，司颖的脸色立马沉了下去，握着酒瓶的手猛地停在半空。她丢给安璐一个可怖的眼神，低声命令道：“去开门。”
　　安璐深深地呼了口气，她不肯放下那块碎片，而是放进了自己的口袋里。随后，她理了理自己的头发，揩去额头的汗，仓促地整理了一下衣服后快步走到门口，颤着手打开了门。
　　一开门，文敏那张温柔的脸就映入她的眼帘，给她带来了一股空前未有的安全感。
　　她僵着身子不敢回头，生怕司颖从背后冒了出来。她稳住自己的嗓音，轻声道：“文敏姐姐……”
　　文敏瞥见安璐的鞋子上多了一小片先前没有的酒渍，玄关处的那双大鞋也不见了。她不动声色地把视线移开，假装什么都没发现，注视着安璐，应了声：“嗯？”
　　“你找我有什么事吗？”
　　“刚才的事情取消了，”文敏脸不红心不跳地撒谎，精湛的演技让人看不出一丝作假的痕迹，十分自然地问道：“要不要我来陪陪你？”
　　刚才她在外面听到了里面有传来一声巨响，听起来好像是什么东西被摔碎了，还夹杂着一个冰冷的嗓音，也不知道是不是这个鞋子主人的声音。
　　基于她经常在娱乐圈里摸爬打滚的经验，她对这些细微的变化十分敏感，便猜测安璐是不是遇到了什么麻烦，于是就想来敲门看看，这一看果然发现了一点不同寻常的东西。
　　不管是不是金屋藏娇，都不要发生一些安全事故。
　　听罢，安璐勾起唇，双眸亮了起来，不假思索地道：“好啊。”
　　她答应得爽快，话音刚落，屋内就响起了一声突兀的闷响，像是有什么东西摔到了地上。
　　这时，她才意识到自己企图逃走的心思被发现了，引起了司颖的不满，这个动静仿佛在警告她不要擅自作出决定。
　　虽说以后有文敏做靠山，但在那之前，她不能暴露自己跟司颖的关系，而且司颖要是想针对她的话十分轻松，就像用手轻轻地压死一只蚂蚁一样。
　　“什么声音？”文敏略微疑惑地蹙起了眉，眼神想往屋里瞟，被安璐用身子挡了下来。
　　安璐像刀俎上的鱼肉，被司颖拿捏得死死的，只好假装没事地勾起唇，扯道：“我最近养了一只猫，可能是它碰掉了什么吧。”
　　没等文敏核实话里的真实性，她就垂下眸，不好意思地道：“还是下次吧，我突然想起来还有点事情没处理。”
　　文敏的直觉告诉她不简单，按常理来说，安璐应该会邀请她进屋的，然而事实与预料中的完全相反。她都回来两次了，安璐也没有这个意思，便再次问道：“确定不用我进来照顾你吗？”
　　安璐摇摇头，“不用了，我已经好很多了。”
　　“那……”文敏又想到一个可以确保她不会发生什么意外的办法，说：“可以跟我打个电话吗？”
　　那双眉目里浮现出几分疑惑，安璐问道：“打电话？”
　　从她跟文敏认识以来，两人都是直奔主题的多，文敏也不像是那种会为了培养感情而浪费时间的人，于是此刻从她嘴里听到这个说法感觉很微妙。
　　是因为有了孩子……所以才想对她这么浪漫的吗？
　　如是想着，直接惯了的安璐反倒有些不好意思起来，犹豫了一下没直接答应。
　　看她纠结，文敏解释道：“回家的路上有点堵，想找人说说话。”
　　听到她的意图，安璐柔声道：“可以呀。”
　　“好。”文敏当着她的面给她了电话，等她接通之后才离开。
　　安璐目送着她离开，脸上挂着一丝柔和的笑意，还轻轻地跟文敏挥手再见，那副温体贴的模样像个目送爱人去工作的妻子。
　　文敏的背影刚消失在楼梯间的转角，她那翘起的唇立马放了下来，快速地关上了门。
　　幸亏没被发现……
　　否则这个温柔的假象绝对会立马消失。
　　“你要是累了可以休息，时不时回我一句就好。”
　　其实她无所谓到底跟不跟安璐聊天，毕竟说得越多越容易露馅，现在是因为孩子所以洗心革面做个好A不违和，万一哪天又冒出个没怀孕的张璐李璐王璐，她就不知道该用什么借口去糊弄她们了。
　　她只是想看看屋内的人会做什么反应罢了。
　　司颖黑着脸走了出来，安璐看到她的那一秒心脏狂跳，回话的声音都不自觉地抖了一下，“好……”
　　那人在手机打下两个字，一脸不耐烦地递到安璐的眼前：
　　【挂掉】
　　安璐瞥了一眼司颖的手机屏幕，有些不情愿地说：“那个……”
　　她要是挂了，司颖保不准又要对她动手。可她要是不挂……肯定没有什么好下场。
　　司颖的脸臭到极致，仿佛一点商量的余地都没有。她把刚才那两个字删掉，翻了个白眼，输入道：【马上】
　　安璐不敢违背她的指令，但又不想失去跟文敏亲近的机会，于是软着声，说：“可以晚点再打吗？我现在……”
　　话音未落，文敏打断了她，说：“我明天要去录节目了，到时候可能没什么时间跟你说话，你有什么事情就发消息给我。听说那个节目的导演很好，其他艺人也……”
　　文敏打开了话匣子，凭借自己参加过的综艺开始胡编乱造，听起来跟真的似的，安璐也没有插嘴的机会。
　　安璐的请求被堵回了口中，她看着司颖的脸色慢慢地变得更难看，心头一悸，慢慢地把手放进口袋里，握住的先前放进去的那块碎片，以便随时抵抗她的攻击。
　　然而，仿佛是碍于文敏的存在，司颖并没有再做出什么过火的举动，只是臭着脸刷手机。
　　文敏这一打就是半小时，司颖不是个有耐心的人，等待的每一秒都在刷新她的底线，原本的兴致被文敏一扫而空，愤怒地摔门离开了安璐的家。
　　听到门口有动静，文敏立马把自己的身子往角落里缩了缩，降低了音量，说：“我快到了。”
　　安璐看着司颖走后空无一人的房间，无力地坐在地上，感叹文敏忙得刚好，便顺水推舟地说：“那你先忙吧。”
　　“好。”
　　文敏迅速地挂了电话，本来以为要等很久，没想到那人半小时就出来了。那人身材颀长，全身上下都包裹得严严实实的，尤其是她的脸，又是鸭舌帽又是大口罩，让人看不清她的面容。
　　而她脚上穿的，就是刚才文敏在玄关处看到的那双黑鞋！
　　果然不简单。
　　趁司颖没注意，她从角落里探了点头出来，悄无声息地拍下了那人的照片。
　　这个证据还不能说明什么，况且那人遮得太严实，她压根就看不出这是谁，脑子里也没有想到有用的线索。
　　她粗略的观察忽视了一个细节，那人的耳后画有一个细小的纹身。
　　文敏把手机放回口袋，准备打车回医院。
　　C
　　医院里。
　　晁曼云下班的时候沈芙还没醒，于是只好把沈芙转到了医护人员的休息室里。
　　等沈芙醒来时已经到了晚上，而文敏此刻已经坐在了走廊的凳子上，连晚饭都没吃。她不知道沈芙转到休息室了，仍旧守在诊室旁。
　　看到她醒来，晁曼云的面色有些凝重，问：“还好吗？”
　　在她睡着的时间里晁曼云想了很多，是不是自己最近太忙了，所以她的好友寂寞到连文敏这种渣A都不放过。
　　沈芙点点头，“嗯。”
　　她转过头，看到桌面上放有一瓶治疗发情期紊乱的药，下意识地摸了摸光滑的后颈，脑海中浮现出文敏违背自己要求的模样。
　　那人居然没有标记她，临时标记也没有……
　　她扫了一圈四周，开口的第一句话让晁曼云的眸光更阴了几分，说：
　　“她走了？”


第16章 双胞胎
　　“找她干嘛？你该不会被信息素整糊涂了吧？”
　　语毕，晁曼云伸手想探探沈芙的额头，看看她是不是出现了别的继发症状。
　　沈芙把她的手挡了下来，“没有，我只是觉得……”
　　有些事情好像跟她想的不一样。
　　现在她对文敏的怀疑比厌恶多了很多，这样的人怎么会做出以前那种事情来？
　　晁曼云收回手，双手环在胸前，没好气地道：“觉得什么？还真想让她标记你？”
　　一想到沈芙先前叫她让文敏进屋标记的样子她就气不打一处来，才认识不到两天，对方是什么人她清楚吗？
　　本来以为沈芙可能会很固执，因此埋怨她的做法，但没想到对方十分平和地说了句：
　　“谢了。”
　　信息素才是幕后凶手，她那时候确实没了理智，就连记忆都模糊了不少，只依稀记得自己好像叫文敏标记她。
　　而那人……居然没有趁机占她便宜。
　　“你知道她跟另外一个Omega是什么关系吗？”
　　本来以为沈芙蒙在鼓里，等她告诉她真相后会感叹渣A的渣，但对方却淡淡地应了一声：
　　“嗯。”
　　听到她这个回答，晁曼云更气了，说：“那个O都怀孕了！你干嘛还要……”
　　沈芙很快打断她道：“事情没有那么简单。”
　　晁曼云问：“所以这就是你要去跟她一起录节目的理由？”
　　在沈芙休息的时候，有人打电话给沈芙，为了不吵醒她晁曼云帮她接了，本想叫那人回头再打过来，但那人语气焦急，好像一刻都等不了了，直接把事情告诉了晁曼云，让她转告给沈芙。
　　这一听她才知道，沈芙原本赞助了文敏参加的一个节目，出于她对沈芙的了解，她应该是想进一步观察文敏。
　　对沈芙来说，只有走进猎物的栖息地，才能有机会一举拿下它。
　　可赞助就算了，现在还要亲自参与录制？!
　　“你还是别去了，万一她只是在表面上装老实人，背地里针对你呢？”
　　沈芙一脸淡然，好像十分有把握让文敏露出原型，气定神闲地道：“那就让她在镜头下身败名裂。”
　　“……”晁曼云还没想好要怎么劝她，许婷就急急忙忙地冲进休息室里，眼神迅速地锁在晁曼云身上，说：“晁医生，可以麻烦您过来一下吗？有个患者出现了个紧急状况。”
　　晁曼云迅速收拾好东西，走之前深深地看了眼沈芙，“来了!”
　　回到医院后，文敏坐在了候诊处的凳子上，由于到了下班的点，人少了很多，周围也没几个患者了。
　　彼时，晁曼云出来时正好看到了那抹熟悉的身影，碰巧文敏正好看到了她，两人四目相对，晁曼云抓住机会，面无表情地用唇语道：
　　“别等了。”
　　沈芙这个恶趣味得治，即使她后续有把握，她也不能让她冒这个险。
　　文敏读懂了她的意思，礼貌地笑了一下，用唇语回：“没关系。”
　　她愿意等，就算对方不想见她也关系。
　　晁曼云刚想再说点什么，许婷的声音就把她的思绪拉了回来。
　　“晁医生，是这样的，那个患者……”许婷加快了脚步，开始说明患者的情况。
　　晁曼云没有心思再去警告文敏，她一边听着许婷的说明，一边跟着她快步离开了候诊厅。
　　一眨眼，文敏就看不见她们的背影了。她拿出手机，百无聊赖地点开了微博。
　　微博登录着原主的账号，文敏大致地浏览了一下，也算是更深入地了解一下原主。
　　在这个世界里，原主确实很火，粉丝都有好几千万，每条微博都有几十万甚至上百万的评论，点赞更是数不胜数，要是放在现实世界里，是她望尘莫及的存在。
　　不管是以往还是最近的微博，原主在微博上的形象都十分端庄优雅，用词和语气都很得体，如果不是她知道真相，她也无法想象私底下的原主是个道貌岸然的渣A。
　　继续看下去会发现原主的微博没什么好看的内容，都是一些很官方的发言，偶尔有那么几条亲近一点的互动，也都是因为要发广告。
　　看着看着，她点开了热门，才发现自己上了热搜。
　　#文敏恋综#
　　她顺着热搜点进去，发现有一档恋综跟自己有关。这就是她今天本来要录的那档综艺，不知道什么原因推迟了。
　　节目的官博发了一个十分简短的通知，还附上了五个参与录制的艺人的海报，那几张海报只有艺人的侧脸轮廓，看不清具体的五官，因此引起了很多人的讨论，还有一张跟它们显得有些格格不入，是一个打了问号的海报，文敏猜测应该是代表着那个还没来得及拍的新嘉宾。
　　官博此刻已经被顶到了最前排。
　　【致各位亲爱的观众朋友们：由于节目组迎来了新的嘉宾，所以原定为今天的录制稍微推迟一天，新来的嘉宾非常漂亮哦，让我们敬请期待。】
　　文敏的好奇心瞬间被勾了起来，在那六张图里，她一眼就认出了中间那张就是原主，其他的人都很陌生。
　　倏忽，她感觉某张图里的侧脸十分眼熟，好像在哪里见过，于是就好奇地点开了评论区。
　　评论区大多都是认出自家艺人的粉丝在庆祝，还有少部分人在猜测这个临时加入的人是谁。一眼扫过去，前排几乎都被原主的粉丝占领了，往下翻一点才能看到两三条关于其他家艺人的评论。
　　【我认出来了！！！p2是文敏姐姐！！家人们，我说的对不对？！】
　　【szdszd！！楼上你说得对，那就是姐姐啊啊啊啊啊啊啊】
　　【小颖这个嘴hhhhh要是能配对成功我就倒立洗头】
　　【笑死，估计整个内娱就小颖去参加恋综最让人省心了】
　　【姐姐要去录恋综？？我不同意TAT姐姐只能是我一个人的】
　　【新来的那个人是谁啊？为什么临到开拍了才来？是不是哪个明星耍大牌啊】
　　……
　　在这一连串的评论中，小颖二字瞬间让文敏想起来点什么。如果她没猜错，这个小颖是原主的好朋友司颖，跟原主是掏心窝子的关系。
　　为了证实自己这个猜想，她点进那条评论的微博，然后从她的微博里发现了司颖。
　　果然，她没记错。
　　她点开司颖的微博，细细地浏览起来。
　　【今天天气不错，带你们去逛逛】
　　一个记录生活的Plog九宫格炸出了很多粉丝，文敏点开评论区，看得眼花缭乱，大部分人都把注意力集中在她身上，只有少部分人讨论她到底记录了什么。
　　她的穿衣风格十分简约，没有那种花里胡哨的装点，让人看得很养眼，光从表面上看像个阳光御姐，比原主更温柔，也不知道她知不知道原主实际上是个怎样的人。
　　文敏一连看了好几条，都没发现有什么异常，为什么她感觉自己好像在哪见过她。
　　彼时，不知道过了多久，沈芙收拾好之后从休息室里出来，一眼就看到了不远处的文敏。不过，文敏正在看着手机，并没有注意到她出来了。
　　她用食指勾住钥匙圈，轻轻地转着，看起来已经恢复了不少精神，缓步走到文敏的跟前。
　　而此刻的文敏仍在刷着微博，再往下一条，是司颖拍的刚做的新纹身。
　　文敏还没来得及点开图仔细看，一道拉长的影子照在她的手机上，地面上出现了一双非常眼熟的鞋子。她猛然抬头，一下子就看见了沈芙的脸。
　　她连手机都忘了锁屏，猛地一下从凳子上弹了起来，语无伦次地道：“你、额，感觉好点了吗？”
　　“嗯。”沈芙应得很快，不知道是不是错觉，文敏好像在她的语气里听出了一丝笑意。
　　文敏立马把手机放回了口袋里，挺直了腰背，胡乱地挠了几下头发，认真地道：“对不起呀，我昨晚真的忘了，如果你不介意，我愿意为你负责到底……”
　　说着说着，她的脸颊慢慢地红了起来，像个首次给爱人许诺而略显笨拙的新手。
　　沈芙深深地看了她一眼，看到她这副解释得脸红心跳的模样不禁加重了玩心，非常想要逗逗她，于是她薄唇一勾，说了一句让文敏久久缓不过来的话。
　　“双胞胎。”
　　“……”
　　！！！
　　文敏仔细琢磨着这几个字，这个信息量太大了，本来以为先前有安璐的铺垫，她已经算做足了准备。
　　但怎么也不敢相信……自己还会当两个孩子的妈妈？!
　　看到文敏一脸复杂地沉默了，沈芙双眸一弯，有些揶揄地道：“不想要？”
　　文敏火速摇头，说：“要！当然要！”
　　沈芙打趣道：“你就不怕我绿了你？”
　　文敏回答得很肯定，好像就没有过这个念头，一口否认道：“不怕。”
　　沈芙注视着文敏，有些认真起来，问：“为什么？”
　　“因为……”
　　文敏抿起双唇，组织语言的模样十分专注，过了一会儿，她眨了一下眼睛，满目真诚地道：
　　“因为你最讨厌虚伪的人，所以……你不会成为那种人。”


第17章 叫姐姐
　　听罢，沈芙有一种难以名状的感觉，没想到自己先前用来威胁她的话都被她认真地记在了心里。
　　这些细节也能装？
　　她表面上仍是那副清冷的模样，眸光不自然地闪了一下，轻声说了句：“走。”
　　文敏惊讶地看着她，愣了一下没反应过来，接着两三步追上她，跟在她的身后，喜出望外地问：“我送您吗？”
　　沈芙刹住脚步，眉头一蹙，以为文敏要反悔，反问道：“不想负责了？”
　　“不是这个意思！那我来开车吧。”文敏迅速地否认了，她舔了下唇，小小声地嘟囔了一句：“我以为你不想让我跟你一起回去呢。”
　　毕竟从晁曼云的劝导来看……沈芙应该不会继续跟自己呆在一起，没想到她会提出这个意料之外的要求。
　　她的嘟囔温柔中显得有些小心翼翼，像个拿不准女友心情的青涩恋人，一字不差地落入了沈芙的耳朵里。
　　等沈芙反应过来的时候，才发现自己的嘴角后知后觉地扬了起来，呼吸之间，她压下唇角，又恢复了那副淡然的神态。
　　“那还等什么？”
　　沈芙举起钥匙，站在原地等文敏自己过来拿。由于紧张，文敏的手不由自主地抖了一下，指节无意间蹭过沈芙的手，那只细腻的手让她感觉像是滑过一段柔软的丝绸，耳尖霎时红了起来。
　　这个细节沈芙不是没注意到，她把那人害羞的模样看在眼底，对文敏感到更奇怪，毕竟这种生理反应不是一般人能演出来的，更何况文敏的演技如此普通。
　　明明是个Alpha，可那种羞赧后的细微反应比Omega还多。
　　跟她想象中的文敏更不一样了。
　　不同于上次坐在后座，这次沈芙坐在了副驾驶的位置上，本就狭小的车让两人的距离显得更近，文敏感觉空气都变得稀薄了，温度也好像在慢慢上升。
　　她下意识地用手扇了扇风，越扇反而越热，于是干脆降下了她那边的车窗。
　　怡人新鲜的晚风立马从窗外灌了进来，轻轻地吹动文敏的发梢，她深呼吸了一口气，享受晚风过肺的那种清爽，让她放松了不少。
　　沈芙靠在靠背上，缓缓地合上了双眼。她的座位装有U型枕，此刻正轻轻地枕着它，舒服到好像只要一闭眼就能睡着。
　　文敏从后视镜里看了眼身旁的人，她的睡颜柔美，减缓了清醒时那股骇人的气场，此时还有一种病后的娇弱，明明没有说一句因为发情期提前而不舒服的话，却让人忍不住想主动关心她。
　　慢慢地，她的目光停在那张有些淡红的唇上，思绪开始变得纷乱起来。
　　也不知道刚才在诊室里的吻，她会不会记得？
　　根据她往常看ABO小说的经验，很大可能记不太清了，听说发情期紊乱的时候整个人都会变得非常冲动，自己的一举一动很难受意识控制，所以先前才会对她那么热情吧？
　　她越是压抑内心的好奇，回忆就越追着她不放。
　　沈芙那副魅惑撩人的嗓音好似近在耳畔，她用那张因为信息素作祟而微微发红的脸，说着一些让她心跳加速的话。
　　标记我……
　　快点……
　　就现在……
　　没出一分钟，文敏就沉不住气了，她用力地眨了几下眼睛，仿佛想就此驱赶那段令人垂涎的回忆。
　　随后，她看了一眼好像已经睡着的沈芙，小心翼翼地用气音问了一句：
　　“你……睡着了吗？”
　　如果要是睡着那就不问了。
　　反正那人大概率也记不清，她假装没发生过就行。
　　过了好几秒，车内仍旧安静，文敏松了口气，明明应该感到解脱，却有种莫名的低落笼罩她的心头。
　　算了，就算知道了又能怎么样呢？没什么好纠结的，说不定对方并不会把那个吻当回事，还可能会因此讨厌她。
　　就在她快要收回打量的视线时，沈芙猝不及防地睁开了双眼，牢牢地对上她的双目，说：“怎么？”
　　这个对视来得太突然，文敏整个人怔了一下，慢半拍地回过了头，生硬地目视前方道：“我、我想问你一个问题……”
　　“说。”沈芙的目光深邃，紧紧地盯着那个眼神闪躲的人。
　　她的视线仿佛被上天赋予了重量，似一座大山，压得文敏喘不过气。
　　文敏侥幸地瞟了一眼后视镜里的沈芙，恰巧她偷看的视线被那人捉住，双颊猛然红了起来。她飞速地转过了头，拐弯抹角地问：“就是……你吃的那个药苦吗？”
　　说完，她下意识地吐了吐舌，好似在懊恼自己说错了话。
　　就算是想表达关心，也不会有人这么提问吧？让人猜不透话里的真实意图。
　　“……”
　　听罢，沈芙换了个坐姿，再次闭起了双眼。文敏等不到回答，从后视镜里再次偷看了一眼沈芙，抿唇想：早知道还是不问了。
　　文敏开始为自己找补，由于沈芙已经闭目养神了，于是她只好像自言自语一样地轻声道：“没什么，我就是好奇，作为一个Alpha我也没吃过，所以……”
　　彼时，一个电话打断了文敏的解释。
　　她刚想空出一只手来接电话，一只柔软的手就抓住了她的手腕，霸道地把她的手放回了方向盘上。
　　沈芙严肃地看着文敏，那双美目十分冷冽，还带有一丝久睡后刚醒的惺忪，沉声道：“开车不能接电话。”
　　“但是……”文敏犹豫地道，万一是工作上的电话呢？作为娱乐圈的打工人，她非常怕错过工作上的通知，一旦错过就很可能会错失一些难得的合作机会。
　　她作为一个配角都如此重视自己的小商单，如果损失的是原主这种影后级别的合作，她会可惜到好几晚都失眠。
　　本以为沈芙会继续冷着脸阻止她，但她突然露出一脸略带顽劣的笑，好似打着什么如意算盘。她把身子侧向文敏，说：“我可以帮你。”
　　这一动作让两人的距离又近了不少，文敏感觉呼吸都急促了不少，乖乖地道：“那可以麻烦你……”
　　沈芙缓缓地勾起唇，打断她道：“叫姐姐。”
　　她的尾音微微上挑，乍一听像在刁难或者戏弄文敏，有种高高在上的命令感，可细听又有一种微不可察的温柔，比直接用强硬的语气命令更具有杀伤力，有种似有若无地试探他人底线的狂妄感。
　　如果像渣A这种自尊心极强的人，大概率要朝她发火。
　　可文敏不一样，她不但没有感觉被冒犯，反而有种难以置信的感觉。
　　沈芙让她叫姐姐？！？
　　她觉得这种叫法通常都是小情侣间用来调味的称呼，但她一次恋爱都没谈过，于是单纯地害怕自己叫出来会非常生硬或者难听，并没有考虑其他的因素。
　　然而，她不知道的是，在沈芙的眼里，这句称呼包含着一种让渡权利进而甘愿臣服于对方的含义，是挑衅与叫嚣的另一种方式。
　　她咽了下口水，嗓音沉了几分，说：“沈小姐，您确定……”
　　沈芙擅自把手伸进文敏的口袋，快速地拿出了文敏的手机，她看了眼备注，然后特意举到文敏的眼前，让文敏看清来电者，轻佻地道：“不愿意？那我帮你挂掉。”
　　沈芙的突然接近让她呼吸一窒，再加上来电的人是余书桃，原主的老板兼经纪人。
　　由于文敏的咖位已经足够大，为了确保工作上的交接尽可能地减少错误，余书桃都是亲自带她的。
　　她的电话，应该都很重要。
　　情急之下，她来不及练习自己的语气，急道：“姐姐！”
　　说完，她羞到完全不敢看向沈芙的方向，不知道还以为是在对着空气说话。
　　看她这副纯情的模样，沈芙眼底的玩味更深，好似想进一步试探文敏的底线在哪，明知故问地道：“嗯？”
　　文敏的神经瞬间紧绷起来，她感觉自己的脸在发烫，比告白还让人紧张，结巴道：“可以麻烦姐姐帮我……咳、帮我接个电话吗？”
　　她顿了一下，话说到一半居然还被自己的口水呛到了。
　　这个突发状况一出，文敏显得更窘迫了，压根不敢看沈芙的表情，生怕看见那张冷艳的脸上露出嘲笑的神色。
　　此话一出，本以为沈芙会继续为难她，恰恰相反的是，沈芙很快就划下了接听键。
　　沈芙帮她把手机举到耳边，很快，余书桃的声音就传了过来：“今晚零点我来接你去机场，早点做好准备。”
　　录制的地点离她们所在的城市很近，坐飞机两个小时左右就到了，不管是行程还是妆造都不用她去操心，她只要人到了就行。
　　帮她拿手机时，沈芙的指节偶然间会碰到文敏的耳廓。
　　是烫得像发烧一样的温度。
　　与此同时，文敏感觉自己的耳朵时不时被沈芙的手指蹭到，跟她发烫的耳朵比起来，正常体温的手都显得异常冰凉。
　　倏忽，就在文敏想尽力地把注意力从那只手上移开时，沈芙的另一只手覆上了她的额头，用一副媚而不自知的嗓音，问：
　　“发烧了？”


第18章 张嘴
　　文敏的额头微微发烫，显得沈芙的手心有些发凉。
　　她缩了缩脖子，主动把头往后移了点，仿佛想从沈芙的掌心里逃脱出来。她尽量不去看沈芙，舔了下唇，道：“没事……”
　　沈芙的声音清晰地落入余书桃的耳朵里，由于跟沈芙接触不多，声线经过手机后又有些失真，她一下子没认出来是沈芙，只当是文敏又在鬼混，于是提醒道：“别玩太晚，不要耽误了。”
　　美色误人啊。
　　文敏被她误会得不轻，都是原主带来的锅，还好沈芙没有深究这个说法，她硬着头皮，说：“……好。”
　　说完后，余书桃很快就把电话挂了，一句多余的废话都没有。
　　在她继续专心开车的时候，她感觉自己的口袋在下沉，瞥了眼原来是沈芙在帮她把手机放回口袋里。
　　文敏看向沈芙，感觉自己的呼吸都重了几分，红着脸道：“谢、谢谢……”
　　彼时，一辆车刚好要从后方超越她们，沈芙眸光一冷，比起指责更像在担心她，提醒她道：“看路！”
　　文敏快速地收回视线，及时踩住了刹车，松了口气道：“不好意思……”
　　听罢，沈芙的眸中噙着一抹不明的笑意，突然没头没尾地说了一句：
　　“松木味的。”
　　什、什么？！？！
　　这是她信息素的味道……Alpha的信息素一般不会轻易外泄，只有在情不自禁地时候才会微微散发一些，联想起最近能让她难以自持的事情，就只有诊室里的事。
　　原来……她记得那个吻！？！
　　如是想着，文敏整个耳根子都红了。
　　“我……”
　　比回应这个更尬的，是文敏的肚子突然叽里咕噜地响了起来，如雷鸣一样轰动，好像几百年没吃饭了一样。
　　仔细想想，这一整天下来，她好像都没怎么吃东西。但因为之前跟她们在一起的时候，神经一直处于高度紧张的状态，所以并没有感觉到很饿，现在稍微闲下来了，那股饥饿感瞬间追了上来。
　　“咳咳……”文敏清了清嗓，前一个话题还没能好好收尾，这下又急着掩饰自己的窘迫，说：“路上堵车，还有一会儿就到家了。”
　　“先去吃饭，”沈芙也没纠结那个话题，她偏过头，眼神带过文敏的肚子，然后意味深长地看着她，说：“我饿了。”
　　不管是真是假，她这个提议都让文敏感觉非常暖心，像是在给她台阶下。文敏不自觉地笑了一下，说：“好。”
　　她停好车，就近找了一家看起来算热闹的饭店，由于没有戴口罩或者帽子，刚进饭店，一群人就认出了她，火速地蜂拥上来，很快将她跟沈芙冲散开了。
　　大胆的粉丝就举着手机直接来找她合照，胆小一些的就只能找个好的角度偷拍她。
　　出于职业素养，文敏没有拒绝她们，借机感受一下影后的热度。
　　原来被人喜爱是这种感觉。
　　没出几分钟，这种新鲜的感觉一过去，文敏开始感到有些无奈了，她想离开，但碍于没有经验不好意思直接开口。
　　彼时，那双熟悉的手重新出现在她的视野里，一把抓住了她的手。
　　那双手十分温暖，让文敏感到心安。
　　“让让。”沈芙面无表情地单手拨开拥挤的路人，在前头不断地为文敏开路，没出一分钟，就将文敏从人海里带了出来。
　　沈芙清冷的声音，不怒自威的脸，镇定自若的姿态，都深深地定格在文敏的脑海里。
　　这个举动一出，周围的粉丝路人都纷纷炸开了，直接把镜头怼到了沈芙的脸上，七嘴八舌地议论起来。
　　“这人谁啊？”
　　“姐姐的新助理吗？脾气怎么这么坏？该不会亏待姐姐吧。”
　　“都带她来吃这种小饭店了，还不亏待她吗？”
　　“真是无语，快点发到网上吐槽她，让公司给姐姐换个好点的随行助理。”
　　沈芙没把她们的话听进耳朵里，甚至连眼神都不屑于施舍给她们，那副高冷的模样让她气场全开，他人看了都不敢轻易靠近，主动地跟她们拉开了点距离。
　　她的肆无忌惮让文敏看得目瞪口呆。
　　文敏一下无所适从，她没想到沈芙比她还从容，不愧是赞助节目的金主啊，一看就是见过许多大场面的老手，比她这种翻不起一丝水花的女配定力强多了。
　　她轻声问了一句：“要不要换一家？”
　　沈芙把她拉到一个角落的位置，看起来丝毫没有受到影响，淡然地道：“就这吧。”
　　她们一入座，周围的顾客立马窃窃私语起来，纷纷掏出手机，对准了文敏的脸，再接着移到沈芙的身上，从上到下把沈芙审视了个遍。
　　坐下来不到一分钟，一个服务员满眼期待又战战兢兢地走到她们的桌前，递出一本薄薄的菜单，礼貌地说：“请问两位想吃点什么？”
　　文敏刚想接过菜单，才发现另一只手还被沈芙牵着。不知道为什么，她第一想法不是松开，而是去看沈芙，沈芙也才发现她们还牵着手。
　　她轻轻松开文敏的手，若无其事地捋了一下头发，不动声色地深呼吸了两下。
　　而文敏则活动了一下自己的手，发觉自己的手心已经渗出了一层薄薄的汗。
　　还好沈芙刚才没有握着她的手心，不然就要暴露她的紧张了。
　　她优先把菜单递给沈芙，说：“你来点吧，多吃一点……”
　　语毕，她想说一句十分私密的话，不适合让外人听到，且连唇形也不能泄露，于是便主动凑近沈芙的耳畔，一股隐隐约约的草莓香气飘进她的鼻腔里。
　　像一道甜而不腻的甜点，加重了她的饥饿感。
　　感受到她的靠近，沈芙不禁问道：“怎么了？”
　　只一瞬，她的声音让文敏快速地回过了神，文敏把手挡在自己嘴巴前，低声关心道：
　　“不要饿着孩子。”
　　这是她的真心话。
　　“嗯。”沈芙轻轻应了一声。
　　在文敏看不见的角度里，那双凛冽的眸微微地弯了一下，闪过一丝往日里没有的暖意。
　　众人听不清她们说的话，只见文敏这个动作一出，现场立马发出了一阵不约而同的惊叹声，关于沈芙身份的说法更是五花八门起来。
　　“这人什么来头啊？总感觉姐姐很委屈的样子。”
　　“就是啊，给姐姐打工还这么拽？”
　　“快点发到微博上，让大家声讨她。”
　　……
　　文敏压根就不知道她们的讨论，她跟沈芙很快就把菜点完了。
　　也许是因为她的名气太大，可以成为这个小饭馆以后拿来打广告的噱头，店家不敢怠慢文敏，没过多久就把菜上完了。
　　为了避免过于暧昧，文敏并没有给沈芙夹菜，只是用言语让她多吃。
　　她看着一桌子荤素均衡的菜，说：“多吃点。”
　　彼时，由于距离太近，又或许是因为那人刻意把话说得大声，沈芙听到了两个女人对话的内容。
　　后桌的人用一种略带恶意的目光打量着沈芙，语气有些刻薄，跟自己的同伴窃窃私语道：“她那什么表情啊？该不会觉得文敏对她客气就是怕她吧。”
　　“不知道，可能是哪个糊咖，也可能是哪个走后台的工作人员。”
　　听罢，沈芙并没有什么太大的反应，她自顾自地吃了几口，而后看着离文敏较近的一盘炒肉思忖了片刻，眼眸闪过一丝玩味，说了句让文敏遐想连篇的话：“喂我。”
　　“咳、咳咳……”乍一听，文敏吓得接连呛了好几下，连忙用纸巾捂着自己的嘴，脸颊开始发烫，不可思议地看着她，问：“什、什么？”
　　她没听错吧？
　　沈芙让自己喂她？！
　　这不是情侣之间才会做的事吗？
　　沈芙那张高深莫测的脸上多了几分细微的笑意，一本正经地解释道：“我夹不到。”
　　文敏瞥了一眼那双魅惑的眼眸，很快就错开了她的视线，生怕暴露自己那个令人羞赧的想法。
　　原来是这个原因，她差点想多了……还以为对方是想体验一下恋爱的感觉。
　　她乖乖地夹起一块肉，另外一只手虚空地托在下面，送到了沈芙的嘴里。
　　此时，沈芙听到身后那桌人低声骂了她一句，更是有一种复仇的快感，别有深意地看着文敏，说了句：“好吃。”
　　本以为事情到这里就结束了，文敏紧绷的神经刚放松，沈芙就随手夹起自己面前的一盘菜，轻轻递到了文敏的嘴边，那副自然熟练的神态仿佛她们经常这样给彼此喂菜。
　　她在用眼神邀请文敏尝试，说：“这个也好吃。”
　　“……”文敏看着沈芙递到嘴边的菜，又扫了一圈目光锐利的人群，开始纠结起来。
　　吃了显得暧昧，不吃又显得没礼貌，还会让沈芙难堪。
　　在她犹豫的片刻，女人凑近她，让人分不清是在威胁还是在打趣她，用气音道：“张嘴。”
　　“……”
　　文敏还没来得及照做，她的视线落在文敏的唇上，用一副说到做到的语气，说出句让文敏心跳漏拍的话。
　　“要我学你喂药的方式来喂你？”


第19章 车内相拥
　　？！？
　　学她喂药的方式……
　　听到她这么说，那段回忆瞬间涌现在文敏的脑海里，耳根开始慢慢发烫，吓得立马吃了下去，还没来得及咽下，就用手捂着唇，着急又含糊地道：“谢、谢谢……”
　　两人你喂一口我喂一口的场景实在过于亲密，气氛暧昧得恰到好处，比精心设计的爱情故事还要让人心动，沈芙的坦荡与文敏的闪躲形成鲜明对比，更加重了人们对她们的好奇。
　　现场的气氛简直燃到了顶点，众人都拿着手机对着她们，将相机能够放大的倍数放到最大。
　　不管手机的相机放大后会让人像看起来有多模糊，她们都抗住了镜头，即使五官有些糊，但总体看上去，那种氛围感强到仍能让人感觉是个美女。
　　女友粉见不得文敏跟别的女人有这样的互动，于是很快就把拍到的素材发到了网上，还想煽动舆论让沈芙离文敏远点。
　　没过多久，她们互相喂饭的视频果然很快就冲上了微博热搜，甚至还变成了第一名，词条后面跟着一个爆字。
　　#文敏疑似恋情曝光#
　　点开评论，震惊的人占绝大多数，只有少部分真爱粉在送祝福，还有一部分吃瓜的路人。
　　【那人是谁啊？！一分钟之内，我要知道她的全部信息】
　　【说实话，我觉得那个人还挺好看的，我在现场看到了，真人又白又高，身材也不错】
　　【听说只是工作人员？书桃姐姐呢，能不能出来回应一下】
　　【公司能不能快点作为！这是不是哪个小网红想蹭姐姐的热度出道啊？】
　　【不管小敏作出什么决定，我都会继续支持你的，你幸福就好】
　　【不就谈个恋爱吗？这点小事也值得上热搜。抠鼻.jpg】
　　【楼上的不要瞎说，她们不是谈恋爱！！不信谣不传谣】
　　与此同时，还有一些有关的细碎的词条分布在热搜的前排，足以见得文敏的热度有多高，一点点风吹草动都会霸掉半个热搜。
　　#文敏与神秘女子共进晚餐#
　　#她是？#
　　#文敏塌房#
　　……
　　这个舆情来得太突然，余书桃这边被整得措手不及，在看到热搜的那一刻，她赶紧通知了公关部门去处理，并且派人去饭馆接文敏，免得后续弄出更大的麻烦。
　　怎么临到拍摄了还在浪？
　　浪也就算了，还不戴好口罩帽子，让别人发现了。
　　诚心给她找事做吗？！
　　另一边，等文敏知道热搜的事情的时候已经晚了。
　　她没想到的是，等她们吃饱出来，饭馆外已经堵了很多车，还站着一堆拿着话筒的记者，那副望眼欲穿的模样仿佛已经恭候多时了。
　　一出去，记者们立刻蜂拥而至，将她与沈芙包裹在人群的中央，争先恐后地提问。
　　“您好，请问可以回应一下两人是什么关系吗？”
　　“请问为什么要选择在这里就餐呢？是想借机官宣点什么吗？”
　　“你们是前后辈的关系吗？还是恋人呢？”
　　“据说你们已经在一起很久了，请问是真的吗？”
　　面对这些突发状况，沈芙十分淡定，她幽幽地扫了一圈这些提问的人，眼神隐约带有几分不屑，仿佛根本不把她们当回事。
　　而文敏则肉眼可见地紧张，她从来没有遇到过这么紧急的情况，以前在娱乐圈工作的时候，这种被记者包围的时刻几乎没有发生过，因为人糊，难得有几次有记者提问她，也都是公司提前买好的，像走过场一样，没有一点真实性。
　　倏忽，一个嘹亮粗犷的女声大吼了一声，其他人瞬间惊得说不出话。
　　众目睽睽之下，她看向文敏，犀利地问出一个让人咋舌的问题。
　　“你们是不是隐婚生子了？”
　　文敏的心咯噔一下，强装冷静地看了她一眼，没有做出回答，这副面对逼问的高雅姿态倒是跟原主有几分相似。
　　他人不知道的是，文敏的手心早就慌得冒出了冷汗。
　　彼时，一只温暖地手抓住了她的手腕，将她从人群里带了出来。
　　这次，沈芙没有让文敏开车。她朝文敏伸出手，那副沉稳的嗓音让人增加了几分安全感，说：“钥匙给我。”
　　文敏从身上拿出钥匙，乖乖地递给了她“好。”
　　她悄悄地松了口气，其实在这种事态下，她也不清楚到底该采取什么样的态度面对记者比较得体。
　　是该生硬一点，还是该客气一点？
　　说白了，文敏虽然在演技上完美得近乎无可挑剔，但在为人处世这方面还欠些火候，最主要的是也没有练习的机会。
　　刚坐上车，一群人就追了上来，有举着摄像机的，也有拿着话筒的。她们不断地扒在车窗，拼命地想把头往车里探，有的甚至还拦在车前不想让她们走。
　　看到这幅场景，文敏紧张得呼吸都放缓了，生怕一不留神会发生意外。然而，她侧过头，发现沈芙除了那双薄唇抿成一条线后，脸上并没有其他变化，那双美目仍旧清冷，好似这种情况并不会吓到她。
　　沈芙按了几声喇叭，冷冷地睨着车前的人。
　　车前的人群不为所动，仿佛料定了沈芙不敢开车。
　　其中，有一个记者更是胆大包天，得寸进尺地挤到沈芙那边的车窗处，高声道：“你好，可以回答一下你跟文敏是什么关系吗？”
　　沈芙的眼皮微微一抬，随心所欲地翻了个白眼，那副张狂的模样让人看了感觉很嚣张。记者朝身边的摄影招呼了一下，让她把镜头怼到沈芙的脸上，然后进一步问道：“是网传的文敏的工作人员吗？”
　　“还是……”
　　没等她把话说完，沈芙摇下了车窗。她把手搭在车边，一副潇洒不羁的模样，睨着记者道：“很想知道？”
　　看到沈芙有要配合的迹象时，她双眼瞬间亮了起来，像条见到猎物后瞳孔闪着幽光的狼，兴奋地道：“对，请您回答。”
　　她主动接过记者的话筒，然后深深地看了一眼，那副要说不说的模样成功勾起了他人的好奇心。
　　文敏以为她要回答，整个人都紧张起来，同时在心里猜测她可能会怎么说。
　　一夜情的关系？
　　还是骚扰和被骚扰的关系？
　　还是陌生人搭伙过日子的关系……
　　想了半天，文敏觉得不管怎样，都不会是什么正面的关系，她这波黑料肯定躲不过去了，便深呼吸了几下做好心理准备。
　　她不是渣A，不会辩解也不会躲，如果沈芙如实说出来，她就承认。
　　然而，她想了半天，沈芙并没有回答其中一个，而是做了个让自己在整个娱乐圈变得黑红的举动。
　　她朝记者勾了勾唇，众人以为是开口解答的前兆，却没想到她毫无预兆地把话筒往记者的身后一扔。
　　见状，众人倒吸一口凉气，都被沈芙的直接给震撼到了。
　　不管是已经出道的还是即将出道的艺人，没有哪个敢在记者面前轻易宣泄自己的情绪的，毕竟记者拥有相当高的话语权，她们掌控舆论的能力足以让一个默默无闻的糊咖一夜爆红，同样也能让一个劣迹斑斑的红人瞬间洗白。
　　记者不满地看了沈芙一眼，本来想说些狠话，出于职业素养和得罪不起沈芙身边的文敏，于是只能喊道：“你！”
　　她快速地走去捡话筒，她的摄像也跟了上去，沈芙的车窗前立马空出了一些位置，明明是刚才挤破头皮也要抢的前排，现在却没有其他人敢补上这个位置。
　　沈芙的举动比回答问题更精彩，各家媒体惊讶得几乎要失语了，只顾着地拍下沈芙扔话筒的全过程，以及记者吃瘪后急忙去捡话筒的后续。
　　她们看着沈芙的眼神多了点深意，仿佛在想她真是个没素质的疯女人。
　　就在各家记者开始面面相觑时，沈芙把车窗全部摇下，别有深意地看向周围其他人，用一副漫不经心的口吻，说：
　　“还有谁要问？”
　　这话一出，记者们纷纷后退，给沈芙的车让出一条道来，还避免跟沈芙有眼神接触，生怕她主动找上门来。
　　看到这个令人满意的结果后，沈芙二话不说就开车走了，一气呵成的模样让文敏看得五体投地。
　　文敏小心翼翼地松了口气，没想到被沈芙听到了，沈芙问道：“怕了？”
　　怕她这副无礼鲁莽的样子？
　　文敏急忙摆手，否认道：“不、不是……”
　　顿了两秒，她说出自己真正的想法：“你不担心你的名声……”被损毁吗？
　　沈芙瞥了她一眼，还没等她把话说完，就突然把车停在了路边，整个人凑到了她的面前。
　　一抹淡淡的草莓香飘进文敏的鼻子里，比以往的味道更清甜，瞬间让她忘记了原本想要说的话。她抿了抿唇，看向那张近在咫尺的脸，紧张地问道：“怎、怎么了？”
　　女人突然伸出手，拉出她座位上的安全带，这个动作在车外看起来十分亲密，两人仿佛在车内相拥。
　　没等文敏反应过来，她就利索地给文敏扣上了安全带，坐回了原位上，面不改色地道：
　　“系好安全带。”


第20章 沈老板
　　这下，文敏才反应过来原来她连安全带都忘了系，刚刚光顾着看沈芙的反应了。
　　也不知道她会怎么想……
　　自己看起来应该挺像个痴女A的吧？
　　文敏握着安全带，总感觉上面还留有一丝沈芙的余温，“谢、谢谢……”
　　沈芙没去纠结刚才的事情，她的车技跟文敏不相上下，但开车的风格却跟文敏大相径庭，开起车来横冲直撞的，跟她的为人一样大胆。
　　文敏回过头，发现身后跟着许多车，应该是那群记者。也不知道沈芙是不是想甩开她们，所以车速开得特别快，让文敏不自觉地握紧了车上的手把。
　　“这个情况……我要不要跟公司说明一下，让她们请点人来？”
　　她还真不知道该怎么处理，如果要是直接回家的话，会暴露住址的吧？
　　暴露她的就算了，要是连累沈芙的话，才真让她感觉愧疚。
　　沈芙的脑回路让文敏无法理解，她突然来了一句：“直接去机场怎么样。”
　　“什么？！”
　　去机场？！
　　“你凌晨不是要去录节目？”
　　刚才余书桃说的话她都听进了心里。
　　迟早都要去机场的，不如现在去。
　　文敏如实道：“对，但是余小姐已经帮我定好……”
　　公司那边已经帮她定好机票了，估计酒店啥的也都是全套订好了，这么突然过去恐怕会打乱余书桃原本的计划。
　　“让她退了，”没等文敏把话说完，沈芙就不容置喙地道：“损失我补你。”
　　“可是行李……”提早去的话，她什么都没准备好啊。
　　“你有什么非带不可的东西？”
　　这个问题还真把文敏问倒了。
　　本来她就不是东西特别多的人，以前进组拍戏带的行李在所有人里差不多是最少的，如今还不是她的东西，她确实好像没什么再带的必要。
　　尤其是一些随身物品，迟早都要重新买的。
　　思索了片刻，她说：“没……”
　　“那就去到再买。”
　　到了机场后，沈芙说到做到，她把车停在停车场里，打了个电话让人来开走后，买了两张当晚不久后就起飞的机票，领着文敏去取票了。
　　文敏跟着她去取票，看到机子打出两张票后，惊讶地问：“你也去吗？”
　　她本来还以为沈芙是想让她一个人离开这里，结果没想到对方也要去。
　　她们居然来了个说走就走的旅行？！
　　听到她这个问题，沈芙戏谑地看了她一眼，尾音一挑，问：“你不知道？”
　　“知道什么？”文敏摇摇头，不知道节目新加入的嘉宾就是沈芙。
　　她把文敏的票给她，然后走向安检口，卖着关子道：“明天你就知道了。”
　　过了安检后，记者都进不去了，只能看着她们的背影消失在镜头里。不过她们也不急，这些已经够她们自由发挥了。
　　这个点的机场人也不是很多，候机的人大多在玩手机或者在闭目养神，几乎没人注意到文敏她们。
　　距离飞机起飞还有一小段时间，就在她们要在候机厅坐下等待时，文敏瞥了眼唯一开着的商店，突然叫住了沈芙。


第21章 一起付
　　她说：“沈老板。”
　　沈芙顿住脚步，回头轻轻地应了一声：“嗯？”
　　“等我一下。”
　　话音刚落，文敏就径直跑进了商店里。
　　她想趁自己被更多人认出来之前，买一些用来遮挡面貌的物品，比如口罩和帽子什么的，可以的话最好给沈芙也来点，免得她因为自己被卷入舆情的中心。
　　还好这家商店里有口罩和帽子，但款式都差不多一样，如果她跟沈芙都戴的话，看起来有点像情侣款。
　　不知道对方会不会介意……
　　如是想着，她在一款口罩上纠结，口罩上绣有一只可爱的猪鼻子，颜色只剩下了粉色和黑色。她不由自主地想象出沈芙戴上这个粉色小猪口罩的模样，那张高冷的脸肯定会略显滑稽。
　　想着想着，她忍不住轻轻笑了一声，她伸出手，刚想把那两副口罩都拿下来，一只白皙柔嫩的手就映入她的眼帘，抢走了那副粉色的口罩。
　　“诶……”
　　她回过头，双目一亮，发现沈芙不知何时站在了她的身后，面无表情地拿过那副粉色的口罩。
　　“咳咳……”文敏清了清嗓，憋住笑意，佯装淡定地问道：“你喜欢这个吗？”
　　没想到一本正经的沈老板居然喜欢这么滑稽的口罩。
　　她没想到的是，沈芙的唇角微微一勾，露出那副顽劣的笑脸，坏笑道：“适合你。”
　　话音未落，她猛然凑到文敏的面前，把口罩举到文敏的脸上比划。
　　倏忽，她发出一声十分蛊惑人心的低笑，随后单手拿出手机，把文敏那副模样拍了下来，把照片拿到文敏的眼前给她看，“真适合。”
　　她接近时，身上那股淡淡的草莓香再次飘进文敏的鼻子里，让文敏不自觉地咽了咽口水。
　　文敏吐了吐舌，看着她镜头下的自己，有些羞赧地道：“是、是吗……”
　　沈芙没再回她，丢给她一个背影，说：“黑色我的。”
　　文敏慢慢地拿下那副黑色口罩，跟在了沈芙的身后。
　　在她看不见的角度里，沈芙的眸中闪过一丝温柔。
　　至于帽子，就没什么好挑的了，都是清一色的黑色，看起来十分遮脸。沈芙一口气拿了两顶，快速地去前台付款。
　　在逛商场这方面，她一向没什么兴趣。
　　霎时，文敏又叫住了她，说：“等等！”
　　沈芙缓缓地转过身，深深地凝着文敏，问：“怎么？”
　　文敏站在一条项链前，双眼放光地将它拿在手上打量，久久移不开眼，感叹地道：“这个很好看……”
　　很适合沈芙，她戴起来肯定很美。
　　想买给她。
　　顺着文敏的动作，沈芙瞥了眼那条项链。
　　那条项链十分精致，银色的链条看起来高雅不俗，中间缀着一颗娇艳欲滴的草莓，货架上只剩下了最后一条。
　　她以为是文敏喜欢，便淡淡地说了句：“喜欢就买。”
　　那副财大气粗的模样仿佛钱是大风刮来的。
　　语毕，她走向店员，指了下被项链吸引得移不开脚的文敏，掏出了自己的手机，说：
　　“一起付。”


第22章 谢谢老板
　　店员是名中年女子，看起来并不知道娱乐圈里的东西，看到文敏后也没有什么特别的反应，礼貌地道：“好的。”
　　听罢，文敏立马跑上来，说：“不用帮我付，我可以……”自己来。
　　“省省吧。”沈芙没跟她客气，别有深意地凝着她道：“把力气留在别的地方。”
　　那双美目有一种危险的深意，炽热到让文敏不禁错开了她的双眸。她看着店员，坚持道：“我来付！”
　　看她这么倔强的样子，沈芙也不跟她倔了，像看好戏一样环着双臂，饶有趣味地盯着文敏。
　　这个女人不知道她最不缺的就是钱？
　　这么多年，就没人主动跟她提过付款这件事，哪个不是看她有钱就默认付款的是她，她也不觉得有什么大不了的。
　　这下新鲜了，还有人心疼她那点钱？比直接跟她划清界限还要新鲜。
　　刚付好款，沈芙就出其不意地挡在文敏面前，让她难以走出店门。
　　文敏心虚地瞥了一眼店员，双颊慢慢地飘上两片红晕，不敢直视沈芙的双眼，悄然吞了吞口水，问：“怎、怎么了？”
　　沈芙的语气轻佻，比起道谢更像是在调笑文敏，那双深邃的眸像一个无穷的黑洞，让文敏不由自主地陷入其中。她勾唇道：“谢谢老板。”
　　这个叫法让人想起文敏往常叫她沈老板的样子。
　　像一场不带恶意的模仿。
　　她缓缓抬起手，往文敏的脸伸过来。
　　文敏猜不透她要干嘛，有些期待又有些害羞，不自然地道：“不、不客气，你这是……”
　　看到文敏那副不经撩拨的模样，女人轻轻地笑了一声，干脆更进一步，凑近她的耳畔，嗓音如鬼魅一般迷人，说：
　　“光说谢谢怎么够？”
　　那股清甜的草莓气息似有若无地飘进鼻腔里，文敏感觉自己呼吸都变得急促起来，舔了舔唇，说：“够了……”
　　两个美女的互动实在过于养眼，店员把注意力全部放在她们身上。
　　她虽然上了年纪，但也不是个思想封建的人，一眼就觉得这两人应该不只是朋友，被她们的亲密甜到了，忍不住笑出了声，事后还用咳嗽声掩饰自己的尴尬，“咳……”
　　这年头的小情侣，真是甜蜜得让人羡慕啊。
　　听到外人的笑声，文敏整个人都羞得想挖个地洞钻进去。她转过头，窘迫地看着店员，语无伦次地解释道：“不是，我们不是您想的那样……”
　　她话还没说完，沈芙就竖起食指，隔了一点距离举在她的唇前，“嘘……”
　　文敏鬼使神差地怔在原地，双唇如同被贴上了封条一样，一句话都说不出话。
　　此时此刻，连解释都成了一种奢侈。
　　明明一点实质性的接触都没有，却让文敏紧张到全身的血液都要倒流。
　　倏忽，没有一点预兆，沈芙为文敏戴上了那副粉色的口罩。
　　她勾着口罩的挂耳，手指灵活地一弯，指节不经意间隐约地蹭过文敏的耳廓，全程不超过一秒。
　　只一瞬，文敏的耳朵猛然红了起来，像被煮熟了一样。


第23章 百年好合
　　“谢、谢谢……”
　　还没等文敏反应过来，她就抽出袋子里的帽子，一并给文敏戴了上去。
　　她压了一下帽檐，看起来像在摸文敏的头，文敏也是这么感觉的。
　　两人看不见彼此的眼睛，但沈芙的声音在文敏的耳畔响了起来，她说：“只是说一声谢谢？”
　　文敏不懂她的意图，努力地仰起头，从帽檐的间隙看着她，不解地问：“那……您想我怎么做呢？”
　　她的嗓音有一种操纵心绪的魔力，让文敏情不自禁地成为她意识的傀儡。
　　“帮我也戴上。”
　　“好……”文敏依言照做，手忍不住抖了起来。
　　她快速地为沈芙戴好了帽子和口罩，紧张到都不敢看那人的双眼，十分生硬地道：“好了。”
　　就在她们准备出去的时候，被塞了一嘴狗粮的店员猝不及防地叫住了她们，语气真诚，还带有点小兴奋，说：
　　“祝你们百年好合！”
　　“不是……”
　　文敏想解释点什么，沈芙就搂住了她的肩膀，把她拐出了店，像默认了店员的猜测般，丢下了一句：“谢谢。”
　　对沈芙来说，她做这些本来就是为了捉弄文敏，别人怎么想不重要。
　　如果他人的误会反而能引起文敏更多有趣的反应，那她恨不得多来一点。
　　真好玩。
　　文敏不自觉地压低了自己的帽檐，不想让别人看到自己眼底的羞涩，更不想再让沈芙看到自己脸红的样子。
　　但她露出来的耳朵无时无刻都在暴露她内心的波动。
　　一出门，沈芙就松开了文敏的肩膀，她瞥了一眼身边人那对红透的双耳，帽檐下的那双美目暗添了几分笑意。
　　两人从商店里出来的时候已经戴好了口罩和帽子，伪装后的样子让人看不清她们的真面目。
　　彼时，热搜大部分都跟文敏有关，沈芙帮她系安全带的视频已经冲到了微博第二，热搜词条非常吸人眼球。
　　#文敏与神秘女子车内相拥#
　　该词条下有很多不同记者拍的视频，原本她们这个动作就容易让人误会，也许是出于博点击量的目的，记者们拍的时候也故意找了个让人误会的角度，让她们看上去像真的在拥抱。
　　而且视频的时长非常短，刻意把沈芙系好安全带后离开的那一幕截掉了。
　　评论下说什么的都有，让人看得眼花缭乱。
　　【姐姐不会真的恋爱了吧？！呜呜呜呜我不敢相信】
　　【这女的是谁？这届网友不行啊，都这么久了还没有她的信息】
　　【我宁愿是炒作，谁懂？】
　　【这真的在拥抱吗？我怎么感觉不太像啊，大家先别慌，等官宣】
　　【今天过年了，好热闹。吃瓜.JPG】
　　另一边的余书桃看到热搜不断浮上新词条后都要气炸了，跟神秘女子这么大摇大摆地共进晚餐就算了，后面居然还跟她在车里相拥？！
　　当公司的公关部没事干？！
　　可当她看清那个女人的脸后，一腔怒火突然没了发泄的地方。
　　那个人居然是投资节目的金主沈芙？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈芙：惊不惊喜，意不意外？
　　辛苦小宝贝们跟我过苦日子（短），再熬几天很快到头了，揉揉～


第24章 第一次？
　　上次看到沈芙还是在酒局上，两人的交集看起来也是从那时候开始的，难道文敏这么快就下手了？！
　　万一搞砸了……坏的不只是文敏个人的声誉，更是毁了她们公司的口碑，这背后牵扯的利益太多，她损失不起。
　　不行！一定要阻止文敏继续跟她来往。
　　等她想打电话把文敏说一顿的时候，才发现对方打过几个未接电话，但她那时忙着公关上一个热搜没有注意到电话，这时再打回去文敏的手机已经关机了，断断续续打了几十分钟都没开机。
　　她打开微信，翻了半天，从众多消息中发现了沉到后排的文敏的消息。
　　【不好意思书桃姐，我那张机票麻烦帮我处理一下，情况紧急，我先去A市了】
　　消息的后面还附有一个远超机票和住宿价格的红包。
　　看到这出手阔绰的模样，她突然反应过来，这个决定肯定是沈芙想出来的，毕竟文敏只会对她的安排言听计从。
　　不是乖巧，而是懒散。
　　这个时候她们估计已经在飞机上了，难怪电话都打不通。
　　-
　　飞机上。
　　文敏跟沈芙选了个相邻的座位，此时距离起飞已经有一段时间了。
　　她侧过头，看见沈芙已经闭上了眼，也不知道睡着了没。她的视线缓缓下移，看向沈芙细长白皙的脖颈处。
　　那段光滑的脖子曲线柔和，皮肤细腻，好似一个天生的颈部模特，她忽然很想为沈芙戴上那条项链。
　　不知道看了多久，沈芙缓缓地睁开了双眼，把文敏那张略显痴迷的模样看在了眼底，问：“想什么？”
　　“咳……”文敏被她突然睁眼吓了一跳，有种做坏事被抓个正着的窘迫，如实地道：“我想把那条项链送给你。”
　　沈芙的嘴角噙着一抹高深莫测的笑意，轻轻应了声：“嗯。”
　　多一个逗她的机会，何乐而不为呢？
　　看到她同意收下，文敏立刻把那条项链从包装盒里拿了出来。然而，过了好几秒，沈芙都没有要接过去的迹象。
　　她微微地把脖子侧向文敏，那双美目有种狐狸般勾魂的美，略带傲气的神色像个至高无上的王，“帮我戴上吧。”
　　比起命令，她这副口吻更像欲擒故纵的试探，让文敏难以拒绝，不由自主地应道：“好……”
　　她拿着项链绕到沈芙的脖子后面，轻轻地拨开沈芙散着的头发，看到那人贴着阻隔贴的后颈，思绪不免开始游离，悄然深呼吸了好几下，心跳越发快了起来。
　　对于Omega来说，这是她最为脆弱也是最为珍贵的地方。
　　沈芙居然就这么让她碰了吗？
　　这算不算……
　　暗戳戳的邀请？！
　　如是想着，她发现原主的惯性思维很可怕，居然让她冒出这种奇怪的想法。
　　女人不知道她在想什么，只当她是找不到扣上项链的地方，下意识地揶揄道：“第一次？”
　　此话一出她也觉得荒唐。
　　这么风流的人怎么可能没有为别人做过这种事？
　　“咳、咳……什么？”


第25章 我打地铺
　　她这说法很难不让人误会，文敏忍不住被自己的口水呛了几下。
　　女人心头多了几分找不到缘由的烦躁，抱着一丝荒诞的期盼，放缓了语速，稍显不耐地重复道：“我说，你第一次给别人戴项链？”
　　“……”文敏挠了挠头发，一时间不知道该怎么回答。如果是问她本人，那答案是肯定的，这确实是她第一次给别人戴项链。
　　她这个万年牡丹……甚至连别的女人的手都没碰过。
　　但如果是站在原主的角度，估计早就不是了。
　　为了跟原主的过往保持一致，她羞愧地瞥了一眼沈芙，说话的音量不自觉地弱了几分，略带歉意地道：“不是。”
　　听到这回答，沈芙原本那股想要戏弄文敏的兴致消散全无。她眸光一沉，猛地握住文敏的手，扯到自己的眼前。
　　不管装得多纯情，始终都是一个浪荡子罢了，她怎么差点被骗过去了？
　　这个举动太突然，文敏一个不小心，手滑将项链甩了出去，掉到了地上。
　　见状，沈芙眉头一蹙，眼底闪过一丝不明的情绪，随后淡淡地瞥了一眼掉到地上的项链，漫不经心地道：“算了。”
　　“不好意思！”文敏生怕因为这个小意外所以沈芙不愿意戴了，于是快速地把项链捡起来，小心翼翼地吹去上面的灰尘，还用衣角反复擦了好几下，紧张地道：“我可以把它擦干净！”
　　即便如此，她担心的情况还是发生了。
　　“不用，脏了就是脏了。”
　　沈芙的话仿佛另有所指，说完后不给文敏补救的机会，缓缓地合上了双眼，一副不想再跟她沟通的模样。
　　文敏非常泄气地努了努嘴，郁闷地把项链放回了包装盒里，感到不解和委屈，小声嘟囔道：“好吧。”
　　明明还是很干净很好看呀。
　　她不知道原来沈芙还是个洁癖呢。
　　气氛变得微妙起来，往后的时间里，她们都没有再说话。
　　下了飞机后，文敏关了飞行模式，看到余书桃接连发了好几段长长的语音。
　　她提心吊胆地点开来听，本以为会被余书桃骂个狗血淋头，但对方却出乎意料的冷静。
　　“那边的记者已经被我拦下了，我用其他人的料跟她们换的，不会有人再跟你，但你要记得不要轻举妄动，等我到了之后再接你去片场。”
　　“今晚先不要看热搜了，不管你做了什么，反正事情都已经发生了，我也不需要你的解释，像以往一样，你不要出面，我帮你处理，你只要保证明天的拍摄不出问题就行。”
　　“晚点我也会过来，你到时候整顿好了把地址发我。”
　　……
　　这个时候文敏终于理解，为什么原主演技这么差还能这么火了，全靠公司包装，她的公司面对工作的态度跟文敏的简直是云泥之别。
　　像这种事情，她的小公司早就瘫痪了，不知道该怎么回应呢。而余书桃到了火烧眉毛的时候，还能这么淡定地告诉她需要注意的事情。
　　她点开最后一个只有几秒之短的语音，语音里余书桃压低了音量，仿佛有很多顾虑。
　　“还有……”
　　出于直觉，她下意识地降低了音量，把手机拿到耳朵旁，余书桃沉默了好几秒，好似故意给她几秒钟的缓冲时间一样，缓缓地道：
　　“不要跟她乱来了。”
　　听到这句话，文敏的心仿佛被揪了一下，条件反射地看了一眼走在自己前面的沈芙。
　　彼时，沈芙看到文敏半天都不跟上来，于是停住脚步，转过身催道：“怎么走这么慢？”
　　“不好意思！马上来。”
　　文敏快速地给余书桃回了句知道了，然后就把手机揣回了口袋里，小跑跑到沈芙的身边。
　　出到机场门口后，沈芙叫了个车，让司机送她们到距离机场最近的一家酒店。
　　一上车，文敏就倚在靠背上，不知不觉地打了个哈欠，恰好被沈芙看见了。
　　沈芙一脸玩味地看着她，语气里也带有一些困意，问：“困了？”
　　文敏就此打住哈欠，还用手揩去因为哈欠而溢出眼角的泪，讪笑道：“有一点。”
　　听她们这么说，司机暗暗地加快了车速，很快将她们送到了酒店。由于到达的时候已经是半夜了，酒店不剩几间空房。
　　看到来人后，前台立马打起了精神，她在电脑上查询了一下空房，随后不好意思地道：“抱歉二位，我们这只剩一间双人床的房间了，请问你们方便入住吗？”
　　文敏倒是没什么意见，就是不知道沈芙愿不愿意跟她一个房间，于是征求意见般看向沈芙，“……”
　　沈芙很快把自己的身份证递给前台，应道：“嗯。”
　　文敏一脸老实巴交的模样，在一旁补充道：“麻烦给我们再送一套被品，谢谢。”
　　语毕，前台觉得这个声音很眼熟，深深地看了一眼文敏，越看越觉得那双眉眼十分眼熟，好像有点像哪个明星，但表面上并没有提出来。她接过身份证，礼貌地道：“好的。”
　　等她们离开之后，前台立刻打了个电话给跟她一起值夜班的同事，兴奋到语无伦次地道：“好像…那个……有明星来我们酒店了！！就是你之前看剧喜欢的那个，叫什么敏来着……”
　　电话那头的同事立马被调动起情绪，大半夜的瞌睡感都没了，激动地道：“不是吧？！文敏？我女神啊，她真的来了吗？！”
　　虽然说她们酒店档次不算低，以前也有过明星入住的经历，文敏这个级别的艺人也不算少见，但自己喜欢的明星入住总是让人感到无比兴奋。
　　“真的！不过……”前台顿了顿，仿佛在给她做好心理准备的时间，说：“她身边还有另外一个女人，应该是Omega，她们一起开了一间双人床房。”
　　听到这话，女孩脸上的笑意慢慢地消散开，压低音量道：“你先不要告诉别人，我马上过来！”
　　前台安慰她道：“放心吧，我不会说出去的。她们还要加一床被品，可能也不是那种关系呢。”
　　到房间后，文敏扫了一眼房间内的设计，也许是因为来晚了，剩下的房间并不是特别好，位置不够宽敞，就连沙发都小得躺不下文敏整个人。
　　文敏观察了一圈房间，看着大厅那片光洁的地板，说：“那、那个……我打地铺吧。”
　　沈芙看着她那副认真的神色，眉头一蹙，“打地铺？”
　　“对。”
　　她不是那种趁机占便宜的人，即使只有一张床，她也不会借机靠近沈芙，这种事渣A才干得出来。
　　沈芙没理她，去洗澡了。
　　过了一会儿，门口传来了敲门声，一个甜美的声音轻轻响起：“您好，您的被品到了，麻烦您开一下门。”
　　“谢谢。”
　　文敏刚想接下被品，那人就抱着被品往旁边躲了一下，认真地打量着文敏遮得严实的脸。
　　作为一个资深女友粉，就算文敏化成灰她也认识！
　　这嗓音、这身高、这身材……
　　确认文敏的身份后，她的眼神放着狼光，更加热情地道：“我帮您铺开吧。”
　　“不用了，我自己来就好……”
　　文敏还没把话说完，服务员就从文敏跟门边的缝隙里钻了进来。
　　她快步走进房间，坚持亲手为文敏铺被子，说：“没关系的，您不用客气，我是您的粉丝，不知道您能不能给我签个名或者跟我合影……”
　　彼时，一个清冷的声音从文敏身后响了起来，打断了服务员的话。
　　沈芙从浴室里走出来，她听到文敏好像在跟别人说话，于是问：
　　“有人来了？”
　　看到沈芙，服务员整个人都愣在了原地，好似被施了法一样，全身的注意力都牢牢地集中到她的身上。
　　这个人不是刚才跟文敏一起上热搜的那个吗？！
　　难道她们真的有点什么……
　　如是想着，她看沈芙的眼神多了几分警惕。
　　女人刚洗完澡，此刻正披着一件白色宽松的浴袍，身旁笼罩着一层温热氤氲的水汽，有一种雾里看花的美。白皙的肌肤看起来十分透亮，好似出水芙蓉一样无暇。
　　那股草莓的清香慢慢地从她身上散发出来，渐渐地弥漫到整个房间里，即使是服务员这样的Beta，也隐隐感觉有一些悸动。
　　那张薄唇一张一合，轻轻地唤回所有人的思绪，沈芙问：“送被品？”
　　服务员这才回过神来，看到沈芙这么有气质，心中有些不甘，表面上仍是那副礼貌的样子，故作沉稳地说：“是的，我是来送被品的。”
　　她看了眼站在一旁的文敏，说：“给她就好。”
　　潜台词就是不用管那么多了。
　　沈芙看起来像一朵不好惹的高岭之花，让服务员瞬间打消了想找文敏签名或者合影的念头。今晚的热搜她看到时只当是这个女人想借着文敏炒作，如今亲眼看到后，非常好奇她跟文敏跟是什么关系，还有一种文敏即将要被她抢走的危机感，不甘心却又没办法。
　　真让人不爽。
　　拽什么拽？看她不去网上好好爆料一下？


第26章 想死你了
　　内心虽有不满，但并未表现在脸上。她佯装无事发生，不甘地瞥了眼屋内的双人床，违心地笑道：“祝您在我们酒店能度过一个舒服的夜晚。”
　　这一晚文敏睡得十分折磨，直到半夜都还翻来覆去地睡不着。
　　深夜里，沈芙的嗓音带有浓郁的睡意，发音慵懒到像在梦呓，含糊地说了句：“上来。”
　　这句话来得太突然，文敏还以为是梦话，于是并没有回复。
　　过了几秒，那人的语气多了几分不耐，说：“要我下来请你？”
　　文敏这才意识到不是梦话，连忙拒绝道：“不用了，我……”
　　没等她说完，沈芙又说：“感冒了耽误录节目我不负责。”
　　她精准地拿捏住了文敏的弱点，此话一出，文敏沉默了，在想要是真的感冒了会怎么办。
　　为了划清界限，沈芙说：“拿上被子。”
　　这下，文敏不再推辞，火速地收拾好自己的被子，“谢谢沈老板！”
　　由于她们身材苗条，所以即使各盖各的被子后，中间也还能空出一条缝隙来，像中学时的同桌为了隔开距离而划的三八线。
　　又硬又冷的地面果然比不上柔软的床，文敏本来以为自己会因为沈芙而慌得睡不着觉，然而刚上去没多久她就睡着了，连梦境都伴着一股淡淡的草莓香。
　　睡得正香的时候，沈芙突然感觉自己被什么东西压住了。侧过身一看，原来是文敏的手翻了过来。
　　她捏了捏眉心，深深地盯着黑暗中的那人，没想到她的睡相这么糟糕。
　　为了不吵醒那人，她轻手轻脚地抓住那人的手腕，刚放回那人的被子里，那人就反手握住了她的手，还轻轻地唤了一声她的名字。
　　“……”
　　沈芙用了点劲，本想把手抽出来，但却被那人抓得更紧。
　　她的眉头抽了抽，不可思议地盯着熟睡中的文敏，心想：
　　这人睡觉难道还有抱玩偶的习惯？
　　该不会还把她当玩偶了吧？
　　折腾了半天没有办法，她便打消了松开手的这个念头，强装冷静地重新闭上眼。
　　这一晚过去，文敏是睡得香了，但沈芙第二天起来下眼睑浮上了一层淡淡的黑眼圈。她睨了眼睡得像死猪一样的文敏，悄悄地下了床。
　　等文敏醒来的时候，沈芙早就不在房间了，房间内没有另一个人生活过的迹象，昨天的一切都像幻觉。
　　彼时，余书桃正好从房间进来。
　　文敏揉了揉睡眼，惊讶地道：“书桃姐？”
　　余书桃淡淡地凝了她一眼，把手机丢给她，“醒了？知不知道昨天你整了多少事情出来。”
　　“什么？”
　　“自己看吧。”
　　她点开一个文件，文件里有昨晚有关文敏热搜的词条截图，还有每个词条下拥有的热度，出于公司的帮忙，现在已经撤下了不少，还在热搜上的词条点进去也都是一些变相安利，有害的部分都被净化掉了。
　　文敏细细地看着，每一个压下的热搜都非常不堪入目。
　　#文敏与神秘女子开房#
　　#文敏塌房#
　　#文敏密会Omega#
　　……
　　看着看着，文敏的脸红了起来。
　　余书桃给她看这些的目的是想让她知道她越浪，公司收尾时要砸的钱就越多，对她来说也不是什么好事。她拿回手机，叮嘱道：“记得给我注意点，收拾一下带你去片场。”
　　“好……”
　　公司给她安排真人秀的原因有两个，最主要的是赚钱，另一个是能够给她的演技洗白，演技不够，性格来凑。
　　就算演技不过关，性格足够讨喜也能圈一波粉。
　　而且选恋综的话，能够洗不少女友粉，女友粉虽然面对正主有恋情的时候会疯，但其他时候战斗力很强，忠诚度也最高。
　　来的路上，余书桃已经为她准备好了服装。作为经常要穿梭在各个剧组的人，文敏收拾的速度极快，不到五分钟就快速地刷完牙洗完脸了，还换好了余书桃带来的衣服。
　　快出门时，她有些好奇地问：“那个……沈老板呢？”
　　“她已经走了。”
　　余书桃的房卡还是沈芙交代前台给她的，除此之外，那人什么也没说，她们也没有过一句正面交流，处理事情的方式老练到连余书桃都忍不住赞叹。
　　听罢，文敏也没有多问，跟着余书桃去退房，然后上了她订好的车。
　　刚坐下，余书桃就问：“节目有谁你都知道吗？”
　　文敏摇摇头，她刚来不久，还没来得及了解更多关于原主的事情，“还不清楚。”
　　余书桃拿出手机，把自己知道到的信息都整理好了，边拿给文敏看，边说：“是这样的，节目一共有七个嘉宾，三个Alpha三个Omega，新加入的那个人还不清楚是什么身份，但除了你之外的五个人，在娱乐圈里都是有头有脸的人。”
　　听罢，文敏惊讶地问道：“七个人？”
　　恋综的嘉宾怎么会是单数，多出来的那个人不尴尬吗？
　　余书桃见多识广，淡定地回道：“节目组是这么安排的，不过你放心，就算多出来也没关系，万一多出来的那个人反而能吸更多的女友粉呢。”
　　只要答应来录制，那就说明公司都权衡好利弊了，像文敏这种咖位的人，不管是配对成功还是落单都可以吸粉，走的路线不同罢了。
　　虽说是真人秀，但谁又会把节目的套路当真？
　　文敏划过那五个人的照片，倏忽，有一个熟悉的面孔引起了文敏的注意。
　　她倒回一张照片，指着图片中的司颖，问：“她也来吗？”
　　“对，”余书桃点点头，严肃地提醒她道：“不管你们私底下怎么相处，在镜头前说的每一句话都要先经过大脑。”
　　从她的语气来看，余书桃貌似知道点什么。
　　“知道了。”
　　到现场后，工作人员领她去化妆间，准备好一切后，把她带到了一个咖啡厅里。
　　恋综的开场选在一家古雅的咖啡店里。
　　那家咖啡厅的四周环境很好，没有车水马龙的嘈杂声，是个敞开心扉交谈的好地方。
　　文敏刚进去，一个高大的身影就冲了上来，在文敏还没看清楚的时候，那人就狠狠地抱住了她，肉麻地嗔道：
　　“小文，我可想死你了！”


第27章 喜欢这种？
　　【喜欢这种？】
　　由于节目组已经把场地包了下来,其他从小渠道得知拍摄任务的粉丝只好围在店外。此刻，她们看到文敏被那人抱住的场面，都激动地纷纷尖叫起来。
　　“啊――”
　　“她们抱了！！！”
　　“斯文cp过年了啊啊啊啊！！”
　　咖啡店的隔音效果不错,文敏能看到店外粉丝疯狂兴奋地举起手机拍照的样子，但听不清她们在说什么。她错不及防地愣在原地，听这语气应该是熟人，不管具体是什么关系，说这句万能的话总没错：
　　“最近……还好吗？”
　　本来只是一句客气的寒暄,没想到那人来了句：“不好！”
　　她的声音近在耳畔，文敏侧过头，偶然发现她的耳后纹有一个细小的纹身。
　　她以为自己碰到了那人的痛处,便担心地问：“怎么了？”
　　刚想安慰她,那人就握住她的两肩，结束了这个拥抱,戏谑地看着文敏的双眼,直白地道：“因为见不到你。”
　　“……”
　　什么土味情话,鸡皮疙瘩都掉满地了。
　　这时，文敏才看清了她的脸――
　　那人是司颖。
　　原主的Alpha好友。
　　司颖朝她笑了笑，毫无威力地放着狠话,说：“如果有喜欢的象,我可不会让你的哦。”
　　“好。”
　　还以为会跟原主一路货色,看她这副开门见山的模样,看来只是一个放得开的沙雕。
　　那原主的那些破事她应该不知道吧？
　　等走到拍摄的圆桌那时,文敏才发现那里已经坐有三个人了，她居然是倒数第三个到的。还好余书桃给她提早说明了一下他们的背景,她也算是有备而来。
　　看到文敏走近，他们都纷纷站了起来,客气地跟她打招呼，“文敏姐姐好。”
　　她们乖乖坐等的模样跟司颖守株待兔给她惊喜的模样形成鲜明比，更让文敏感到司颖在工作上的成熟。
　　她以前作为配角的时候也自觉地保持安静，尽量把存在感降到最低。
　　衬托主角就是她最大的作用。
　　如是想着，她感觉自己很能理解她们，便露出一个平易近人的笑，像个一点架子都没有的前辈，说：“不用这么见外，叫我文敏就好。”
　　一个长相清秀的Omega主动地往旁边移了下，她本来就坐在边缘，把中心位都空了出来，这下文敏都要担心她会不会被卡出镜头了。
　　文敏将她的举动尽收眼底，适时地打趣了一下，笑道：“别再往外了，经纪人要哭了。”
　　众人没想到一向高冷的影后居然也有插科打诨的时候，还把话说得这么耿直，忍不住笑了出声，“哈哈哈……”
　　“谢谢。”被她这一说，Omega的脸稍稍红了起来，往中间移了一点，自我介绍道：“我叫庄蕙怡。”
　　文敏发自内心地称赞道：“我看过你的舞台，很厉害。”
　　就在几十分钟之前，余书桃带她来片场的路上看的。
　　她是近期大热的女团里的一个爱豆，唱跳俱佳的人气TOP1，可以说是代表了她们团的最高水准。
　　根据她以前在娱乐圈摸爬打滚的经验，本以为这样的人在日常相处中会非常强势，但没想到庄蕙怡居然是甜豆类型的，这样的反差估计很吸粉。
　　庄蕙怡微微一笑，双颊泛起了两圈红晕，“谢谢，您的作品我也看过。”
　　彼时，一个高高瘦瘦的男生主动接过话茬，跟文敏说：“文敏姐姐好，我叫江昀。”
　　“你好。”
　　根据余书桃给的信息，他是一个演偶像剧的爱豆，在这几个人里知名度最小，但在整个娱乐圈还是小有名气的。
　　男生皮肤白皙，睫毛长得不像话，整个人看上去像个惹Alpha呵护的Omega。
　　司颖走回桌子边，一把将文敏带到了中间的位置，然后拉着她坐了下来，众人也跟着坐了回去。
　　她瞥了眼江昀，眼神有些犀利，跟文敏打趣道：“不要看上他哦，他不是O。”
　　只是个长得像O的弱A。
　　文敏笑而不语，她刚坐下来，一个店员就走到文敏的身边，递给她一张饮品单，问：“您要喝点什么？”
　　文敏大致扫了一眼，点了一个招牌咖啡，“这个吧。”
　　“请您稍等。”
　　文敏这才注意到有一个人始终没有说话，她看向那人，那人也看着她，好像只有四目相时才有反应。那人弯了弯腰，跟文敏说：“我是宋熙。”
　　“你好。”
　　也是一个演员，看起来沉默寡言的样子。有司颖在，场子不会冷，她们开始聊起了别的事情。
　　很快，店员就把咖啡放到了文敏前面的桌子上。
　　她刚喝了两口，另一个艺人到达了录制现场。
　　一副温婉动人的嗓音在文敏背后响了起来。
　　“你们好。”
　　彼时，所有的人都不约而同地看向她，摄影师盯紧了镜头，从头到尾给了她一个特写。
　　女人穿着一身杏色的碎花裙，举止之间看起来十分温柔，那双眼眸无比潋滟，一瞥就能让人一眼万年，像读书时期名声远扬的校花姐姐，让人心动的同时又会因为她的璀璨而感到自卑。
　　文敏放下杯子，快速地站了起来，回过身，非常礼貌地朝她鞠了个躬，“你好。”
　　而司颖比她反应灵活很多，说得直白一点，看起来更会制造看点。她快步地走到那位艺人的身边，主动地朝她伸出手，像在献媚一般，笑道：“你好。”
　　她这个举动仿佛已经进入了恋综的角色里，主动地为自己心仪的象抛出橄榄枝，显得一旁的文敏有些呆板笨拙。
　　其他的后辈的跟文敏一样坐在原位，也许是碍于咖位的限制，并不敢像司颖那样主动整活。
　　说多错多，还是留给有经验的人来挑场子比较好。
　　女人莞尔一笑，她的视线略过司颖，别有用心地看了一眼文敏，随后才轻轻地回握着司颖的手，柔声地自我介绍道：“我叫尹柔。”
　　司颖眼底的笑意更浓，回了句：“我知道。”
　　说实话，能跟文敏这个咖位一起录节目的人商业价值都不会低到哪去，想不知道她都难。
　　在影视圈里，尹柔虽然年轻，但资历却不输一些前辈，曾获得过好几个重量级奖项，不管是业内人士还是吃瓜路人，都非常认可她的演技。
　　司颖做了个请的手势，把她引到自己的座位旁，说：“随便坐。”
　　她看了一眼不敢主动上前打招呼的其他人，微笑的模样给人增添了几分跟她搭话的勇气，说：“你们好。”
　　众人望着她的表情有些痴迷，愣了一下才反应过来，“你好。”
　　尹柔也不是个低情商的人，现在的空位不多了，而且都集中在中间的地方。
　　她不好坐在中间，司颖虽然热情，但文敏也没有故意冷落她的意思，只是看起来比较慢热一点，最后坐在了文敏的身边，说：“谢谢。”
　　司颖当然没有这个选择表示不满，继续主动地为尹柔引流程，说：“想喝什么随便点，节目组买单。”
　　彼时，店员自觉地为尹柔递上饮品单。
　　“好。”虽然应了下来，但尹柔好似没有要看的意思。她看向沈芙的咖啡，露出一个柔和的笑容，伸手拿起文敏的咖啡，问道：“小文，你这款好喝吗？”
　　听到这话，司颖意味深长地丢给文敏一个眼神，复杂到文敏一时半会无法理解其中的意思。
　　像在起哄，又像在为她有机会跟新来的嘉宾互动而感到开心。
　　她这一靠近，一股淡淡的香梅味飘入文敏的鼻腔里，闻起来非常舒心，让人联想到早春时山林里的暗香疏影。
　　文敏表面上看起来十分镇定，但实际上紧张到连手心都渗出了汗，不动声色地往后移了一点，与那人拉开距离，说：“还不错。”
　　听到她这么说，尹柔的眉眼弯了弯，瞥了眼文敏留在杯子上的淡淡唇印，笑道：“我可以尝一下吗？”
　　文敏动了动唇，AO授受不亲，想拒绝却找不到客气的说辞，“……”
　　倏忽，一道熟悉清冷的声音替文敏打破了尴尬。
　　“来晚了。”
　　女人一进门，摄影师恨不得贴上去拍，全场的气氛都变了。
　　变得更火热了。
　　尹柔微微蹙眉，打量着新来的人，镜头之外，那双美目闪过一丝被打断话语的不满。
　　沈芙穿着一条短到膝盖的连衣裙，裙子的上半身是挂脖的设计，将她的颈线与香肩完美地展示出来。她身材姣好，有起有落的曲线将专属于女性的美展现得淋漓尽致。
　　是一种嚣张跋扈的美。
　　即使她一言不发，像平面模特一样站着不动就能让人垂涎不已，只需一眼就能让人心甘情愿地成为她的裙下臣。
　　与文敏昨天见到的她不同，她挑染了头发，凛冽的银灰色头发与原本的黑发混杂在一起，没有一点浮夸，反而放大了她骨子里散发的那抹可望而不可即的高贵感，像朵只可远观的高岭之花。
　　刚才的话她都听见了，她指着尹柔手上的咖啡，眼里仿佛只有文敏一个人，看着文敏，挑眉问：“你的？”
　　文敏感觉自己陷入了她的眼波里，喉间一渴，嗓音都沉了几分，“嗯。”
　　听罢，沈芙一把夺过尹柔手中的咖啡，毫不客气地喝了好几口。
　　“谢谢。”
　　不等尹柔反应过来，她就做了个令众人瞠目结舌的举动。
　　她坐在了文敏的身边，也是司颖的另一边――
　　全场最瞩目的位置。
　　就连摄影师都没想到她这么大胆，在大伙眼里，中心位不是文敏就是司颖，她们咖位不相上下，理应是担起收视率的主角，如今居然被一个不知名的女人给抢去了焦点。
　　真是初生牛犊不怕虎啊，野成这样，背后的靠山得有多大才行？
　　靠山本山仍是一副气定神闲的模样，无视其他人投来的目光，好像并不把这当回事。她把杯子放在桌面上，跟店员说：“很好喝，我也要一杯。”
　　“好。”
　　“等等。”
　　店员应声顿住脚步，快速地转过了身，不敢怠慢了她，问：“请问您还有什么需要吗？”
　　沈芙侧过头，第一次正眼看向尹柔，眼底的挑衅并不明显，但却足以让尹柔察觉，笑道：“要两杯吧，尹小姐应该也会喜欢这个味道的。”
　　尹柔不自然地勾起唇，应了一声：“嗯，谢谢。”
　　镜头从她脸上移开的那一刹，她敛起了笑意。
　　一旁的文敏紧张到不敢直视沈芙，但又忍不住想要看她，于是只好克制地用余光描摹她的轮廓。
　　她居然是那个临时加入的嘉宾？！
　　沈芙没注意到文敏在暗中观察自己，她扫了一眼其他嘉宾，言简意赅地道：“沈芙。”
　　大伙面面相觑，看她这副不好惹的模样连搭话都成了一种挑战，只好客套地回了一句：“你好。”
　　没有过多的介绍，众人不敢问，沈芙也不打算说。但她们都知道，沈芙是昨晚跟文敏一起上热搜的人，都开始猜想她们两人之间是不是有点什么见不得人的秘密。
　　气氛变得有些尴尬，唯独司颖仍旧保持着热情，甚至比之前还要亢奋。
　　她弯着腰，一只手搭在膝盖上，看起来十分随性，另一只手直直地伸向沈芙，笑道：“司颖。”
　　看到她这个举动，其他人都忍不住倒吸了一口凉气，随时做好了替她解围的准备。
　　不管沈芙原本就是这种性格，还是她的公司给她搞的人设，看起来还是不要轻易搭话比较好，免得成了方凸显人设的工具，落得个尬穿地心的下场。
　　沈芙默然地看了她一眼，一副目中无人的模样，把她的手晾在一边，没有一点回握她的打算，淡淡地应了声：“嗯。”
　　司颖也不恼，反而燃起了征服欲，深深地凝着沈芙。
　　就在众人想帮忙说点什么的时候，店员端着咖啡上来，依次放在了她们各自的面前，礼貌地道：“您的咖啡，请慢用。”
　　众人都松了口气，为了不让气氛变得更僵，导演开始了正式的录制，用喇叭介绍注意事项，说：“大家都知道我们这是个恋综吧？虽然我们是七个人，但是……”
　　她拉长尾音，卖关子般看向众人，很明显想增加互动率，等她们主动接话。
　　司颖最先悟到了导演的意思，她的眸中燃起了胜负欲，接：“但是谁抢到就是谁的？”
　　文敏一脸老实人的模样，不解地歪了歪头，很快说：“但是我们机会平等？”
　　尹柔也跟上她的话，猜道：“难道落单的那个人会有特别的奖励吗？”
　　就在她们讨论得热火朝天的时候，沈芙突然来了一句让全场鸦雀无声的话：
　　“意思是，咱们可以有开放性关系。”
　　“……”
　　不管是本来还在讨论的，还是准备想讨论的都默默闭上了嘴，不敢接上沈芙的话茬。
　　摄影师把镜头怼到沈芙的脸上，沈芙淡然地用目光抓住镜头，没有过多的表情，像个语不惊人死不休的冰山美人。
　　听她这么说，导演立马清了清嗓子，看沈芙的眼神多了几分敬佩，没想到她居然敢说出这种弄不好会变成俗人的话，“咳……”
　　她怕再说下去话题会歪，赶紧打住了卖关子的心思，说：“节目组没有这个意思，我们是个传统的恋综，只不过人数上稍微创新了一点。”
　　这话可不能乱说，否则节目就播不出去了。
　　“回归正题，每期节目我们都会有一个约会，约会的象是自己选择的，约会结束后要给自己的约会象打分，这个打分将作为个人魅力值的依据，节目组会给各位排排名，排名越靠前得到的特权越多。”
　　导演翻了下手中的台本，继续说：
　　“每期落选的嘉宾都要完成节目组布置的一个任务，能完成任务就能加魅力值，一共要录制五期。当最后一期节目录制结束的时候，评分最低的一个人将会有神秘大奖。由于大家都是第一次见面，所以我们可以先玩一些破冰游戏拉近距离。”
　　“破冰游戏结束后，大家将开始选择自己第一次约会的象，互选的人最先配，没有互选的则要重新选择。每组人的约会地点不同，由于没有初始魅力值，第一期的约会场所随机抽取。”
　　语毕，导演抬起眸，看向听得十分认真的嘉宾，问：“我还有哪里没说明白的吗？”
　　“没有。”
　　一个不和谐的回答混在她们的话里十分刺耳，沈芙说：“有。”
　　导演看向沈芙，深呼吸了几下，问：“哪里？”
　　“可以改变方的选择吗？”
　　导演吞了吞口水，突然后悔自己让她来参加节目了，要不是她以撤销赞助威胁她，她肯定不会让她来的，“……不行。”
　　哪有人这么霸道的，生怕把节目金主两个字写在脑门上了。
　　她这样子，后期的剪辑师估计要加很多班，免得节目播出去她会收获一大票黑粉。
　　没等她继续发问，导演就说：“如果没什么问题的话，就可以开始熟悉彼此了。”
　　司颖活跃着气氛，说：“玩真心话大冒险吧。”
　　简单易上手，又能为节目增加看点。
　　“可以。”
　　司颖拿出手机，主导着局势，“我们拉个群，扔骰子，点数最大的先来选择。”
　　她们很快就拉了个群，谁都不想成为第一个被拿来开涮的倒霉蛋，每个人都心惊胆战地看着别人的点数，生怕看到比自己的小。
　　文敏虽说有过上综艺的经历，但次数屈指可数，此刻难免还是会紧张，手心都慢慢地渗出了汗。
　　她抛出骰子，用手指挡住还在旋转的骰子，心跳逐渐加快。
　　拜托一定要小于三呀！
　　祈祷了半晌，再次移开手指时，她看到了一个危险的点数――5！
　　完蛋了呀……
　　她看了一遍其他人的点数，遗憾地发现她居然是目前点数最大的！
　　只有沈芙还没抛了。
　　下一秒，沈芙也抛出了骰子。
　　文敏不敢看，她怕看到自己的点数是全场最大的事实。然而，司颖的欢呼声让她悬起的心瞬间落地了。
　　司颖把每个人抛出的点数展示给摄影师，然后笑着看向沈芙，兴奋地道：“恭喜沈小姐！请问您是要选真心话还是大冒险呢？”
　　听到这话，其他嘉宾不由得悄悄地松了口气，同时也为沈芙感到担忧。
　　像她这样直来直去的人，该不会爆出什么让娱乐圈腥风血雨的料吧？
　　沈芙无所谓地耸了耸肩，眼神不经意间掠过那个表面冷静实则慌张的人，随意地道：“你挑吧。”
　　哪个她都行，她来这最大的乐趣不是玩游戏的，而是逗人的。
　　听到她这个回答，司颖的眸中闪过一丝狡黠，嘴角一勾，说：“那就大冒险吧。”
　　沈芙一脸淡然地回道：“嗯。”
　　司颖那副胜券在握的模样像个即将收网的猎人，缓缓地道：“找一个人跟你像喝交杯酒一样喝咖啡。”
　　这个要求其实不过分，只不过需要有人配合自己，要是画面美，还能成为节目的第一CP。
　　听到这个大冒险，众人不自觉地错开沈芙的视线，或者是拿起自己的咖啡稍微地抿了一口，为的就是避免沈芙选到自己。
　　像沈芙这样大胆的人，她们可不敢随意地跟她组CP，到时候自己吃不消，公司也吃不消。
　　司颖满意地看了一眼众人的反应，故作勉为其难地说：“你要是不好意思，我可以跟你一起喝。”
　　沈芙无视她的话，转过头，直勾勾地盯着文敏，说：“她吧。”
　　顺着她的视线，众人的目光都聚在文敏的身上，她们有些同情文敏，还有些庆幸不是自己。
　　司颖也看向文敏，眼神里有种难以捉摸的情绪，加重了问话的语气，“可以吗？”
　　文敏上那双狐狸一般勾人的美目，点了点头，应道：“可以……”
　　她上这个综艺……该不会就是为了来盯自己的吧？！
　　她缓缓地拿起咖啡，握着杯子的指尖用力到微微发白。
　　她刚把杯子举到沈芙的面前，沈芙的手就像蛇一样灵活地绕上她的手臂。在沈芙的注视下，她鬼使神差地喝了一大口，一直喝到差点呛到自己才停下。
　　不经意间，两人的手臂轻轻相碰了一下，明明不到一秒，但那股滑腻的质感一直停留在文敏的脑海里。
　　刚喝完，现场气氛高涨，江昀大胆地带起了节奏。
　　“再来一口！”
　　其他人跟着他的节奏，意犹未尽地起哄道：“再来一口！再来一口……”
　　一旁的尹柔一言不发地看着她们，司颖则开口打断她们，替沈芙解围道：“好了好了，不要这样为难别人了，下一个。”
　　众人惋惜地叹了一声，本以为到此为止了，但沈芙突然接过话，猝不及防地来了一句：“不为难。”
　　“……”众人没想到还会有人主动延长大冒险的，这女人是不是疯了？
　　沈芙转过头，把话题抛给了文敏，说：“你觉得呢？”
　　“……”
　　再来一口？！
　　文敏思忖了片刻，她猜沈芙上节目就是来查岗的，所以故意找她互动，有一种宣誓主权的意味。
　　反正她身正不怕影子斜，既然如此……
　　那她就让沈芙玩个开心。
　　在她沉默的短短几秒里，众人都想好了要怎么帮她解围，司颖最先反应过来，救场道：“给漂亮妹妹们一点出镜的机会吧……”
　　她这高情商的话既给了文敏台阶下，又不会得罪沈芙，还有一种顾全大局的体贴，但其他人还没来得及接话，文敏就说了个让众人惊讶的回答。
　　“可以。”她上沈芙的双眸，察觉到女人的眼中有一丝难得的错愕，微微地勾起唇，拿着咖啡主动绕过沈芙的手臂，说：“我们……再来一口。”
　　“好！！再来一口……”
　　看到文敏这么放得开，气氛瞬间升温，偶像爱豆身上端着的包袱全都抛到了九霄云外，十分兴奋地为她的决定欢呼，热烈地鼓起掌来。
　　连影后都放纵了沈芙的要求，看来这个看似疯狂的女人走的就是拽姐路线，她们再不加把火就太不识趣了。
　　在她们的欢呼声下，文敏跟沈芙再次喝了一口咖啡，像喝交杯酒一样。
　　明明只是喝咖啡，但她们看似天生一，双臂交错的画面实在太美，偶尔一瞬两人四目相，给人一种新婚现场的既视感。
　　她们刚喝完，杯子还没来得及放下，司颖好似有意催她们停，看了眼手机，很快说道：“我们就按这次的点数大小来继续下一个人吧。”
　　“可以。”
　　“没问题。”
　　“那下一个……”
　　还没等她说下一个是谁，文敏就主动说道：“我选真心话。”
　　司颖看向她，眸光一闪，露出一个意味深长的笑，问道：“最近标记过谁？”
　　这个问题一出，全场的人都不由得放缓了呼吸，生怕自己错过一丁点消息，庄蕙怡求助般看向导演。
　　这是能问的吗？会不会太过了……
　　导演扶了扶眼睛，正聚精会神地盯着监视器，很满意司颖的提问，这个问题到时候剪进预告里肯定能引起不少轰动。
　　“……”
　　文敏下意识地用余光打量着沈芙，却不敢正眼看她。虽说她不记得当时发生了什么，但沈芙如果都怀孕了，那自己肯定标记过她。
　　她沉住气，好似遇到了什么难题一样重复了一遍，自言自语地道：“最近标记过谁？”
　　由于她的演技过于精湛，众人都没发现她的慌张，只有沈芙注意到桌下的那双细腿微微地抖了起来。
　　见状，沈芙干脆加入话题，像置身事外的旁观者一样，一本正经地问道：“要不要我帮你回忆？”
　　她这话在众人听来挑不出一丝毛病，顶多只是幸灾乐祸地想从文敏的口中挖点料，但在文敏听来，倒像一种无声的威胁，提醒着她赶快承认自己做过的事。
　　“嗯……”
　　文敏话还没说完，因为惊慌霎时憋住了呼吸。
　　在隐秘的桌下，一只柔滑的手覆上了自己的膝盖，轻轻地往下按了按，仿佛在告诉她不要紧张。全程不超过五秒，但那人不知道的是，她每一个细小的举动都会让文敏不知所措。
　　明面上，女人看她的眼神没有一点变化，让人发现不了一丝端倪。
　　看到沈芙要帮文敏解围，司颖打住了追问的念头，主动开口道：“开玩笑的，这是隐私，不用放在心上。不过这个问题的答案也很明显，像小文这样的绝世好A一定会洁身自好的，怎么会随便标记别人呢。”
　　文敏悄然松了一口气，一时间不知道怎么回她，只好微微点头，露出一个礼貌的笑，“……”
　　也不知道司颖是故意说反话，还是她真的不知道原主的风流，怎么会问这么令人尴尬的问题。
　　话音刚落，本以为这个话题到此结束，司颖挑了挑眉，继续向她确认道：“吧？”
　　虽然这个问法不像之前那样直白，但也是另一种形式的穷追猛打，众人的目光都落在文敏身上。
　　文敏咽了咽口水，本想豁出去承认的时候，沈芙替她接过了话茬，言简意赅地道：“。”
　　这个回答不仅出乎文敏的意料，还让所有恶意揣测她们关系的人感觉震惊。
　　以她那样性格的人，估计会一嘴道出真相，她都说没有，那看来真没料。
　　听到沈芙的话，司颖的眸中有一抹细微克制的笑意。她止住了话题，说话时把重音落在好友二字，像是有意地为文敏昨天弄出的桃色热搜做个解释，说：“既然小文的好友都这么说了，那大家伙就不用担心小文的人品了。”
　　能在娱乐圈混得风生水起的，只要没有实锤，几张照片甚至是短视频又能证明什么？
　　她这个话说得十分讨喜，进一步为节目博得了看点，退一步给自己立了个好闺蜜的人设，想不涨粉都难。
　　文敏感激地看了一眼沈芙和司颖，司颖继续说道：“真正的问题来了，你觉得我们这里最漂亮的人是谁？”
　　这个问题容易得罪很多人，但文敏只想说出自己内心深处的想法。
　　她不假思索地说出回答，老板两个字刚说到一半突然意识到自己差点说漏了嘴，快速地改口道：“沈老…沈小姐。”
　　语毕，现场立马响起一阵起哄声，为她的直率鼓起掌，江昀直接地道：“看来我们第一CP要诞生啦。”
　　众目睽睽之下，尤其是在沈芙的注视下，她感觉自己的脸在发烫，庆幸自己今天的妆化得够浓，不然就要当场脸红了。
　　尹柔的脸色沉了几分，但在镜头下不太明显，众人的情绪愈发高涨，没人察觉到她这个细微的变化。
　　“好，那我们接着下一个人。”司颖脸上的笑僵了一下，她看了眼手机，然后抬眸看向庄蕙怡，说：“下一个是蕙怡，你选什么？”
　　文敏还没听到庄蕙怡的回答，注意力就被身边的人给转移了。沈芙不经意间靠近她，把手伸向她的衣领处。
　　她下意识地想躲开，可当那股淡淡的草莓味钻进她的鼻子里，那只白嫩的手近在眼帘时，她的思绪彻底被勾走了，纷乱嘈杂的现场只剩下了她震耳欲聋的心跳声。
　　文敏吞了吞口水，慌乱地将视线从沈芙的手上移开，紧张地扫了一圈众人，好在大伙的注意力全在庄蕙怡的身上，并没有人注意到她们的举动。她稍稍放下心，低声问道：“怎、怎么了？”
　　那双蛊惑人心的眸微微一弯，用一副戏谑的口吻，问道：“我最漂亮？”
　　她的视线过于炽热，让文敏的呼吸都急促了不少，羞赧地承认道：“嗯……”
　　沈芙不急着下手，先是用目光深深地描摹了几遍文敏的领口，随后漫不经心地瞥过她分明的锁骨。她的视线仿佛一道火，移到哪文敏就感觉哪要烧了起来。
　　就在文敏以为她会做出什么过火的举动时，沈芙轻轻地调整了一下她领口上的麦，调完后很快收回了手，轻声道：“你的麦别歪了。”
　　“谢、谢谢……”文敏低头看向自己的麦，感觉自己的耳朵都烫了起来，应该是进来的时候被司颖碰歪的。她强迫自己不再去想这件事，但她沈芙的信息素非常敏感，那股草莓的余香总是时不时地飘进她的鼻子里，让她闻得心痒痒。
　　此时，司颖庄蕙怡说：“要不还是大冒险吧，找一个人跟你喝同一杯咖啡。”
　　“……”
　　庄蕙怡犯难地看着众人，不知道该找谁比较好。这里跟她同辈的人不多，一个江昀一个宋熙，都是私底下没有过交集的人，贸然选择不知道会不会让方不满。
　　没等她做出选择，司颖看向店员，礼貌地笑道：“小姐姐，麻烦给我们上两根吸管。”
　　“好的，请您稍等。”
　　看这架势，是没有回头路的可能了。庄蕙怡心想。
　　江昀双眸一亮，看向长相甜美的庄蕙怡，心想要是能跟她谈恋爱也是个不错的选择，于是弱弱地试探道：“要不……”
　　他话还没说完，沉默了许久的宋熙拿起自己的咖啡，突然间站了起来，快步绕过她身边的江昀，说：“我来吧。”
　　？？？
　　没人想到进展会是这样的，两个O做大冒险？！
　　O的数量本来比A多，要是内部消化的话……落单的反而有可能是A？！如是想着，江昀突然多了一股危机感。
　　在众人吃惊的时候，宋熙已经走到了庄蕙怡的位置前，认真地凝视庄蕙怡，柔声询问道：“喝我这杯可以吗？”
　　庄蕙怡抬头看向她，耳尖忽地红了起来。她快速地站起来，连连点头道：“好。”
　　店员送上两根吸管，宋熙一起接了过来，然后把它们放到自己的咖啡里。
　　彼时，司颖带起了节奏，其他人也跟着起哄，说道：“一起喝！一起喝……”
　　江昀满脸郁闷，不情不愿地跟鼓着掌，像蔫了一样低声附和。
　　为了减缓庄蕙怡的羞耻感，宋熙率先埋头喝了起来。见她这样，庄蕙怡也低下头，跟她一起喝着同一杯咖啡。
　　低头时，她这才发现宋熙不声不响地举着杯子，而自己什么也不做就顾着喝的模样有些失礼。
　　为了不让方那么累，她也握上了杯子，指尖无意地触到了宋熙的手。
　　她指尖温热，这一触摸让宋熙的手不自觉抖了一下，不由得抬眸瞟了她一眼，Omega那张白里透红的脸近在咫尺，让宋熙的心跳都漏了一拍。
　　好在庄蕙怡喝得太投入，并没有注意到宋熙在看她。
　　她稳住表情假装什么都没发生，很快恢复了原本的状态。本以为瞒过了镜头也瞒过了在场的其他人，不料眼前的人突然用另一只手扶着自己的吸管，认真地注视着她，柔声问道：
　　“累吗？我帮你拿。”
　　也不知道是不是错觉，她刚才好像感受到宋熙的手动了一下。心想着不能总让方照顾自己，便主动提出了这个要求。
　　“……”宋熙落入她柔情的眼波里，她呼吸一窒，喉咙止不住地渴，清了清嗓，说：“没关系。”
　　话音刚落，宋熙就错开了她的视线，快速地低下头，一连喝了好几大口都没有要停下来的意味，倏忽，她喝得太急被呛到了，没办法停了下来。
　　“咳、咳咳……”
　　见状，庄蕙怡紧张得立马上前，伸出手轻轻地拍了拍她的后背，担忧地道：“喝慢点，别急。”
　　这一接近，专属于Omega身上的那股淡淡的香雪兰似有若无地散发出来，飘进了宋熙的鼻子里。
　　是一股倾清甜淡雅的香气，跟庄蕙怡给人的感觉一样。
　　宋熙无意间闻到后怔了一下，随即便屏住呼吸，只为了能抓住那抹隐约萦绕在鼻尖的香，连换气都成了多余的事。
　　“咳……”她咳到来不及说话，只好着急地摆手示意自己没事。她的脸慢慢红了起来，众人只当她是被呛红的，只有她知道真正的原因是那个突然靠近的人。稳住气息后，她说：“谢谢。”
　　在站回去之前，庄蕙怡忽然灵光一闪，俏皮地用手挡住嘴，故意不让镜头捕捉到她说话的嘴型，跟宋熙咬耳朵道：“待会……”
　　庄蕙怡温热的气息洒到宋熙的耳朵上，宋熙的耳朵十分敏感，一股酥麻的感觉让她情不自禁地颤了一下。
　　女孩的唇因此碰到了她的耳朵。
　　像个蜻蜓点水的吻。
　　她们遮得神秘，可越是这样就越让人好奇。
　　文敏正看得入迷，身旁的人使坏地朝她的耳朵吹了口气，近在耳畔的嗓音十分勾魂：
　　“喜欢这种？”
　　--------------------


第28章 让你更喜欢
　　她突如其来的气息让文敏的神经瞬间紧绷起来,脸红可以靠妆容掩饰，可耳朵红……就只有暴露无遗被人调侃的份了。
　　沈芙垂下某，盯着自己眼前那只渐渐变红的耳朵,再次作恶般吹了口气。很快，她看到文敏不由自主地缩了缩脖子，笑得更是轻佻，问：“喜欢吗？还可以让你更喜欢。”
　　她越想躲，沈芙就越想逗她,看看她这个渣A到底什么时候才会现原形。
　　文敏用余光察觉到她正在靠近自己，再靠近就要碰上她的耳朵了，而沈芙又不像庄蕙怡那样有所顾忌,便立马紧张起来,低声道：“别……”
　　她心虚地瞥了一眼摄影师，看到对方没注意到自己后,低声请求道：“请坐回去。”
　　沈芙有心跟她反着来,想进一步试探她的底线,幽幽地道：“如果我说不呢？”
　　本以为那人会忍不住动怒露出丑态，没想到文敏的反应让人更想欺负她了。她局促地舔了舔唇，软声急道：“拜托了……”
　　紧接着,她说了句在沈芙意料之外的话。
　　“下了节目,你想怎么样都可以……”
　　“你说的。”
　　这人居然还会妥协？
　　她的语气有些坏,文敏有种失足掉入狼窝的错觉,但话已经说出来了也不会反悔,便硬着头皮道：“嗯……”
　　沈芙难得如她所愿乖乖坐了回去，文敏再次不动声色地观察着摄影师,又扫了一圈众人，看到没有异样后才放下心来。
　　镜头的焦点在庄蕙怡与宋熙的身上,大伙正注视着她们。刚才的突发状况一出，庄蕙怡的大脑瞬间空白了，剩下的话忘得一干二净了，注意力全部都放在了宋熙的耳朵上。
　　宋熙稳住声线，只字不提刚才的意外，正经地问：“待会什么？”
　　庄蕙怡回过神来，不禁有些慌张，心照不宣地忽略刚才那个“吻”，说：“你、你可以少喝点……”
　　她可以多喝一些，毕竟对方好心替自己解围，没理由还让对方喝这么多咖啡，刚才都拼到呛到了。
　　看她这副主动揽活的模样，宋熙不禁勾起了唇，低声回她：“好。”
　　看到她们窃窃私语的模样，其他嘉宾忍不住你一句我一句地打趣她们道：
　　“在说什么悄悄话呢？”
　　“我们也想听。”
　　“导演，她们是不是已经配对成功了？”
　　听罢，宋熙看向她们，说：“好了，我们继续。”
　　庄蕙怡悄悄抿了抿唇，小表情像在给自己加油打劲。她这个举动正好落入了宋熙的眼里，那副较真又可爱的模样让宋熙乱了心跳。
　　她努力追上宋熙之前喝的速度，没出几秒，咖啡迅速少了小半杯，那股势头仿佛杯子不见底就不罢休，司颖适时地打断她们道：“好了！辛苦辛苦，蕙怡的大冒险过关。”
　　结束时，庄蕙怡收回了手，垂在腿侧无处安放。
　　往常工作忙，她也没有恋爱的心思，这还是她长这么大第一次跟别人一起喝同一杯饮品，且对方还跟她同性。
　　她还……不小心亲了一下对方。
　　庄蕙怡后知后觉地看着杯中所剩无几的咖啡，略带羞意地看着宋熙，低声道：“麻烦你了。”
　　如果不是她，自己可能尬穿地心了，这期节目可能为了保证收视率也会减掉她不少的镜头，到时曝光度一少，公司肯定会找她喝茶的。
　　彼时，宋熙忽然抬起手，直直地伸向庄蕙怡的脸。
　　庄蕙怡不禁僵在原地，感受对方缓缓地把手贴上她的嘴角，用指腹轻轻地擦了几下。
　　糟糕！都怪她刚才喝得太快了，都忘了还要保持形象了。
　　看到宋熙这个举动，众人立马鼓起掌，像看到两人配对成功了一样，兴奋地尖叫着。
　　司颖娴熟地为她们制造看点，她看向导演，问：“导演，我们这里可以OO恋吗？”
　　江昀眉头一皱，苦苦地道：“不是吧，难道最后落单的真的是我？”
　　导演什么都没说，露出一脸慈祥的姨母笑。
　　听到她们这么说，庄蕙怡更加慌张了。她徒劳地舔了一圈唇瓣，压根不敢正视宋熙的眼睛，只好把视线聚集在她那节骨分明的手上，脸颊霎时红了起来，“谢、谢谢……”
　　宋熙将她羞赧的样子看在眼底，仍是那副惜字如金的模样，轻声回道：“小事。”
　　她转过身，在众人看不见的视角里，快速地瞥了一眼那只干净的手指，脑海中浮现起身后人那张羞红的脸，情不自禁地扬起了唇。
　　电光火石间，宋熙再次入镜时又恢复了那副淡然的表情。
　　司颖看着手机，继续道：“下一个是……小柔。”
　　尹柔毫不犹豫地道：“我选大冒险。”
　　听到她这个回答，司颖深深地看了眼文敏。她感觉场上的氛围热闹不少，可以让游戏变得更刺激，于是笑道：“找一个人跟你拥抱十秒。”
　　“嗯……”尹柔拉长了尾音，听起来像在思考，但实际上她早就有了人选。她侧过头，正欲擒故纵地盯着文敏。
　　文敏对上她的双目，瞬间读懂了她眼里的意思。她看向沈芙，用眼神寻求对方的帮助。
　　不等文敏找到救兵，尹柔就直白地说出自己的打算：“可以让……”
　　小文配合我吗？
　　意料之外的是，她话还没说完，沈芙从位置上弹了起来，快步走到她的面前，不由分说地抱住了她，打断她道：“可以。”
　　“……”尹柔下意识地想推开她，但手抬到一半后理智追了上来，这里还有镜头她不能这么做，便只好咬紧牙关，把怒火咽了回去，蹙着眉回抱着她。
　　在外人的视角里，她看文敏和看沈芙的方向差不多，两人坐得相邻贴得也近，如果不直接说，看谁都有可能。
　　“哇……”
　　众人纷纷感叹沈芙的生猛，刚跟文敏互动完又跟尹柔互动，哪个公司出来的艺人，这么放得开？
　　文敏看着沈芙的背影，明白了她的良苦用心，本来只是为了查岗，如今连自己都搭进去了。
　　就在沈芙准备松开尹柔时，尹柔看到桌边不远处的咖啡，心生一计，悄悄地伸出手，不动声色地把咖啡往外挪了一点，有一小半部分腾空在桌子上。
　　只要沈芙过去，很大概率会碰掉它。
　　一想到沈芙被咖啡泼湿的模样，她感觉自己的怒气都舒缓了不少，解气地笑道：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　沈芙松开尹柔，刚要迈步，猛地注意到桌上的咖啡快要掉下来。她看向尹柔，突然明白了对方眼中的笑意从何而来。
　　哈……想整她？
　　按照咖啡突出来的程度，沈芙过去碰掉它顶多会淋湿她的脚，这样的程度不影响沈芙的妆容或衣服，所以沈芙有气也不能朝她发作，只能默默忍受。
　　但尹柔没想到的是，沈芙面不改色地将咖啡多推了一点出来，离开时她没有完全起身，等过去的时候，咖啡正好洒到了她的裙子。
　　“嘶……”
　　沈芙低低地叹了一声，那张不食人间烟火的脸划过一丝错愕。
　　她的裙身立马变得湿漉漉的，沾了咖啡后的裙子有些厚重，紧紧地贴在她的腿上，那抹轮廓让人神魂颠倒。
　　司颖眸色一沉，问话被文敏的声音盖了过去，“烫到没？”
　　与此同时，文敏一边看向店员，一边高声问道：“有纸巾吗？！”
　　见状，店员很快送上了一包抽纸给她。
　　文敏火速接过纸巾，由于太紧张手都抖了起来，一口气抽出了一沓来。
　　她本想直接用纸巾吸去污渍，但手伸到一半看见沈芙笑得轻佻，正深深地盯着她，才意识到被打湿的地方不宜让他人触碰，便慌乱地将视线从沈芙的身上移开，把纸巾递到了沈芙的手边，低声道：“你自己擦吧……”
　　沈芙瞥了她一眼，没有接过她的纸巾，眼底闪过一丝深意。她扫了一圈众人，眼神在尹柔的身上多停留了一秒，随后看向导演，说：“我去一下厕所，你们继续。”
　　她话音刚落，文敏拿着纸巾跟上她的脚步，担心地道：“我陪你。”
　　听罢，尹柔的脸瞬间垮了下来，嫌弃地看了眼流到自己脚边的咖啡，心底的怒火燃得更旺。
　　这种小场面不算什么，放进正片里还能增加节目的真实度，导演对沈芙点了点头，示意她可以暂离，随后看回众人，面不改色地道：“继续。”
　　镜头重新回到其他人的身上。
　　在镜头没有捕捉到的瞬间里，沈芙朝尹柔笑了笑，走过她时，还用手轻轻地压了下她的肩，那副随性慵懒的模样像一种无言的挑衅。
　　她的不为所动更是让尹柔怒火中烧，明明她才是得逞的那个，反而有一种被比下去的了战败感。
　　碍于镜头，尹柔藏起自己的怒意，暗地里攥紧了手心。
　　司颖装作漫不经心的样子，瞥了眼沈芙婀娜的背影，随后将视线转移到跟着她离开的文敏身上，直到她们的身影快要消失在视野里，才说：“下一个是……”
　　尹柔无心再玩游戏，望着两人消失的方向失神。倏忽，她想：
　　要是跟过去会怎样？


第29章 任她摆弄
　　她们要是有点关系,那文敏一定是沈芙背后的金主。如果这个秘密被她发现的话，沈芙还敢在她面前这么嚣张吗？
　　区区一个小糊咖，哪来的自信走拽姐人设？
　　抢咖啡抢C位,什么都敢跟她抢，不就仗着背后有文敏这个大山？她要好好抓住她的把柄。
　　如是想着，尹柔决定等一会再跟过去，就像等鱼上钩了再收线一样。她有一种胜券在握的快感，玩游戏的心情也舒畅了不少。
　　这家咖啡厅的设计十分合理且贴心,厕所离大厅有一大段距离，很有隐秘性，给人一种安全感。
　　这一路上,摄影师一直跟着沈芙和文敏,直到厕所门口才停下来。她暂停了拍摄，看着沈芙,贴心地道；“不着急,你慢慢处理。”
　　摄影师做足了久等的准备。
　　毕竟完美的形象是艺人吸粉的最大利器,尤其是沈芙的名气还很小，这个利器就更为重要，所以等久一点也是情有可原。
　　最重要的是,她有个私心,想趁机多休息一下。
　　沈芙朝她点了点头,应道：“嗯。”
　　语毕,她睨了眼文敏,迅速地抓住她的手腕，将她拉进了厕所里。她们刚进去,门外的摄影师看四处无人立马坐在了地上，放松地舒了口气,“呼……”
　　打工人也是要摸鱼的，摸得越久越好。
　　刚进去，沈芙就一把反锁了厕所的门，用力地将文敏推到了墙角。她歪了歪头，饶有兴趣地看着文敏，一言不发地逼近她。
　　即使什么都没干，她这副模样也能给人一种压迫感，文敏读不懂她眼底的深意，单纯地以为她想要纸，于是赶紧把整包纸巾都递给她，关心的话语有些发颤，说：“是不是有点难受？”
　　那种被湿衣服黏在身上的感觉一定很不好受。
　　过了好几秒，沈芙都没有接过纸，文敏便猜她是觉得自己这样跟上来不安好心，于是主动澄清道：“你要是怕被我看到，我放下纸巾就走……”
　　事情发生得太突然，她一下子没想出更周到的解决方法。刚才应该直接把纸巾给沈芙的，她这样跟上来，有点趁虚而入的感觉，让人感觉好像渣A。
　　沈芙一手叉着腰，另一只手随性地垂在腿侧，迟迟没有要接过的打算。
　　文敏的手就这样僵在半空，思索了不到半秒，为了表明自己的真心，她看向洗手池，说：“要不我把纸放在那，然后在外面等你？”
　　如果沈芙不想跟她接触的话。
　　听罢，沈芙也没说话，文敏以为她默认了，便想从沈芙的身侧走出去，但她才动了动脚，还没来得及迈步，眼前的人突然用手撑住她身后的墙，挡住了她的去路。
　　沈芙突然开口道：“记得你刚才说过的话吗？”
　　文敏一脸思考状，还没等她反应过来是哪句话，沈芙就说：“下了节目任我摆弄。”
　　她的复述跟文敏的原话相差了十万八千里，但在意思上又是相似的，让人一时间挑不出错误。
　　文敏羞赧地点点头，假装没有被她粗鄙的用词影响，正经地道：“嗯……我会在力所能及的范围内完成您的要求的。”
　　……摆、摆弄？
　　她该不会要惩罚自己什么的吧？
　　沈芙盯着她手中的纸，随后低下头，别有深意地看向自己的裙子，似命令又似请求，说：“帮我。”
　　顺着她的视线，文敏看了一眼被咖啡弄湿的裙子，那个令人脸红心跳的轮廓映入眼帘时，她忍不住咽了咽口水，很快错开了视线，感觉自己的脸颊都要烧了起来，犹豫道：“可是……”
　　沈芙不以为然，戏谑地道：“在那么多人面前都好意思，在我面前反而害羞？”
　　碰倒咖啡时，她很快就注意到了文敏靠近的手，她本来用一种看文敏露出真面目的看戏心态看她，可没想到在快要碰到她的时候，那人认真地把手收了回去。
　　那副猛然意识到自己失礼的模样不像是演的。
　　“不是的！”文敏急得慌忙摆手，如实地解释道：“刚才只是因为事发突然，我下意识地想帮忙，反应过来后才发现……”
　　“够了，”沈芙没把她的话听进去，自顾自地打断她道：“觉得衣服碍事？”
　　没等文敏明白沈芙的话外之意，沈芙就双手握住自己软湿的裙角，揶揄地盯着文敏，看起来准备要一口气从下往上脱掉。
　　见状，文敏立马闭上眼，双手捂着自己的脸，转身面向墙壁，下意识地喊道：“等一下！！”
　　这样不好！虽说沈芙的身材很好，能看到是她几辈子修来的福气，但不管怎么说她都不应该看。
　　不能占人家便宜，视觉上也不能。
　　她的手肘碰到墙壁，冰冷的触感让她稍微找回一些理智。
　　本以为沈芙会好好配合自己，却没想到对方更加逼近，她凑近文敏，近到几乎要贴上文敏的脸颊。
　　闭上眼后，文敏的视野一片黑暗，其他的感官变得更加敏感。那股甜而不腻的草莓味多了一抹淡淡的咖啡的香气，让文敏的呼吸都乱了节奏，好似轻轻一嗅就会上瘾。
　　好香呀……
　　看到自己少了唯一的观众，沈芙松开了捏住裙角的手。她看着文敏的后脑勺，恣意笑道：“再大声点，好让外面的人听见。”
　　她的嗓音十分魅惑，与她的信息素一起不断刺激着文敏的神经。文敏咬了咬唇，试图保持清醒。冷静下来后，她为自己刚才的高声叫喊感到抱歉，语无伦次地：“对不起，我、我只是想先转过去……”
　　她着急还沈芙清白，也着急为自己辩解，所以才会失控地忘了压低音量。
　　又是这副纯情的模样。
　　到底是为什么？
　　沈芙眉头一蹙，忍不住问出了一直以来的疑惑，“装什么？”
　　都已经到这个份上了，这里也没有别人，她是什么样的人以为自己不知道？
　　文敏一时语塞，心头涌上一股巨大的委屈感。她咬得下唇微微发白，鼻子有些发酸，认真地嘟囔道：“我没装……”
　　她软声辩解让沈芙更加不爽，像是一拳打在了棉花上。她直白地羞辱着文敏，用一副高傲到让人恼火的口吻，说：“装得再像也都是人渣。”
　　“来……”倏忽，她使劲地抓住文敏的手腕，想带到自己的裙角处却失败了。文敏用力跟她抗衡，死死地把手捂着自己的脸，见状，她放弃使用蛮劲，而是用言语挑衅她道：“想这样很久了吧？”
　　本以为文敏会在她的诱导下沉沦，可这个举动触到了文敏的底线，成了压垮她的最后一根稻草。
　　沈芙不相信她可以理解，这都是渣A带来的恶果，可如果这样动手，不仅没有成功报复渣A，反而还轻贱了自己。
　　由于她是一个Alpha，要真使力的话沈芙绝对不是她的对手。
　　文敏只用了一点力道就挣开了沈芙的手，为了不看到不该看的画面，即使被误解到生气她也没扭过头。
　　被她甩开了手后，沈芙眉头紧蹙，死死地盯着眼前那个装高尚的人，用一种十分下流的口吻，问：“不满意我这款？”
　　她物化自己的调侃比劈头盖脸的辱骂更让人难堪，深深地贬低了文敏，让文敏感觉自己憋住的委屈在这一刻达到了顶点，像个一引即爆的易燃物品。
　　突然间，沈芙不屑地嗤笑了一声，说：“我想起来了，你喜欢怀孕的那款吧，那人叫什么来着……”
　　听到这莫须有的罪名，文敏瞬间爆发，颤着声脱口而出地道：
　　“那不是我！我从来没有……”
　　没有跟另一个女人谈过恋爱，甚至连手都没牵过！
　　话出口后戛然而止，文敏突然意识到自己因为冲动说漏了嘴，憋屈的心情转而被担忧取代。
　　完了……
　　沈芙察觉到了她的不对劲，渐渐收起了先前想继续逗弄她的玩心。她的重点落在后半句话上，冷声追问道：“没有什么？”
　　文敏舔了舔唇，气势顿时弱了下来，不知道怎么解释，“……”
　　“说啊。”沈芙不打算放过她，继续问道：“没有在节目录制期间跟别人这样？还是没有跟别人在这里玩过？还是……”
　　没等她把更加难听的猜测说出口，门口就传来了敲门声，摄影师的声音也传了进来。
　　“你们还要很久吗？”
　　文敏悄悄地松了口气，终于有机会逃离这让人掉马的现场了，积极地道：“我去开门。”
　　然而，她刚迈了一步，沈芙就挡住了她的去路，重新把她往墙角逼，威胁道：“把话说清楚，否则……”
　　文敏不敢听后果，用尽自己毕生所学的技巧，演出一副羞愧的模样，说：“我没有装……”
　　此时，摄影师再次收到了导演发来的语音，她开最大声播放。
　　“素材录够了赶紧回来。”
　　虽然对方看不见自己的脸，但摄影师还是条件反射地堆起一个职业性的礼貌微笑，回道：“好的，收到。”
　　文敏的手刚勉强够到门把，就被沈芙牢牢地抓住了。沈芙盯着她，另一只手覆上自己的后颈，沉声道：
　　“想给她加条素材？”


第30章 （初）吻
　　女人的指尖移到阻隔贴的一角,好似下一秒就会揭开，让那股令所有Alpha心醉神迷的草莓香动摇文敏的理智，比任何危险直白的威胁都骇人。
　　文敏紧张到不自觉地皱起了眉,额头都冒出了点点细汗，妥协道：“别！我不开门了。”
　　一想到之前，初来ABO世界的她被沈芙的信息素扰乱了理智的感觉就十分难受。万一这次晕过去，又做出什么失控的事情就麻烦了。
　　看她缴械投降的模样，沈芙松开了她的手,覆上后颈的手也垂了下来。她微微眯起眼，那双美目有种洞穿人心的锐利，沉声道：“最后一次机会。”
　　文敏硬着头皮,虽然她相信沈芙真的敢让那人进来加条素材,但是比起这个，还是捂好马甲更加重要,“我只是想说……”
　　她拖长尾音,努力为自己争取时间,震耳欲聋的心跳声打扰她思考，那抹似有若无的清香不断地在冲击她的理智，让她到现在还没编出个像样的借口。
　　看她半天不把话说完,沈芙勾起了嘴角,笑得十分轻松,就在文敏以为她要放过自己的时候,她把手覆到门把上,看似在提议，实则毫无商量的余地,笑道：“让她进来怎么样？”
　　话音未落，她蜷起四指,把拇指压到自己唇上，用指腹描摹了一圈唇瓣，随后重重地往外一撇，嘴角立马多了一道暧昧的红。
　　弄花的口红乍一眼看过去，好似刚刚结束一个急不可耐的吻。
　　她像盯着猎物一样盯着文敏，随后把指腹上剩余的口红抹在了自己的颈上，明明在微笑，却让人}得发慌，说：“让她看看你做的好事。”
　　她嫩白的脖颈染上那抹残余的红后，看起来更像那么回事了，有种高岭之花落入俗世的烟火气。
　　“……”
　　文敏不禁舔了舔唇，快速地将视线从沈芙的脖子上移开，转而看着她的手。在她的注视下，女人笑着转开了锁，门把已经压下了三分之一，再多犹豫一秒，门就要开了。
　　她不敢再拖下去，口不择言地立马说道：“我没有装！”
　　说完，她发现说了车轱辘话，下意识地吐了吐舌，眸中闪过一丝的懊悔。她垂下了眸，心虚到不敢看沈芙的眼睛，做好了被沈芙诬陷的准备。
　　本以为沈芙会彻底把门打开，可她松开了把手，缓步逼近文敏。
　　她这次并没有把门反锁，门外的人随时有破门而入的可能，让文敏感觉紧张中多了一些刺激。
　　女人再次将文敏堵在墙角，脸上的笑意渐渐消散，说话的模样不怒自威，低声道：“再说一遍。”
　　到底是什么让文敏觉得她很好糊弄？
　　“我说……”文敏对上女人凛冽的目光，胡编乱造的借口突然失去了说出口的勇气。她转过头，吞吞吐吐地道：“我没有……”装。
　　话音未落，沈芙就捏住她的下巴，将她的头摆正过来。两人的唇近在毫厘，她们甚至还能感受到彼此温热的呼吸。
　　女人缓缓贴近，文敏条件反射地闭上了双眼。慢慢地，她感受到那人的鼻息愈发靠近，尽数洒到自己的脸上，那股清甜的草莓香也愈发浓郁。
　　她感觉自己的胸腔里有一头小鹿在疯狂地乱撞，让她逐渐失去了思考的能力。她紧张到五指发软，抽纸啪的一声掉到了地上。
　　糟糕！
　　她该不会要亲……
　　上次亲她是为了喂她药，没带有任何非分之想，跟真正的亲吻有天壤之别，而这次……
　　勉强能算是她的初吻呀！！
　　如是想着，她鬼使神差地说出了口：“我的初……”
　　一不小心把心里话说了出来，好在她这次反应快，迅速闭上了嘴，双唇抿成薄薄的一条直线，假装什么都没发生过一样。
　　然而下一秒，沈芙的举动打破了她的幻想。落在文敏唇上的不是沈芙的嘴，而是她的手。
　　沈芙本想弄花文敏的口红，让文敏跳进黄河都洗不清。但不知道为什么那人二话不说就闭上了眼，还说了句有头没尾的怪话，看起来怪诡异的。
　　沈芙满脸疑惑地盯着她，拇指一僵，问道：“初什么？”
　　文敏忽地睁开眼睛，猛然发现现实跟她想的出入太大，沈芙并没有她想象中的靠得那么久，都是闭上眼后带来的错觉。她清了清嗓，极力掩饰自己的窘迫，讪笑道：“咳……那个，出去，我是想说出去。”
　　她居然会以为沈芙要亲她！
　　也是，不管沈芙再怎么疯狂，也不会拿自己的吻当做威胁自己的筹码的。
　　语毕，她快速地往后躲了一下，想离沈芙远一点，可她忘了自己已经无处可逃，再往后就要撞上墙壁了。
　　文敏浑然不知，眼见真的要撞上去了，电光火石间，沈芙抬起手，用掌心垫住了她的后脑勺。
　　她撞到了一个柔软的手心里。
　　文敏没想到沈芙会护着她，愣了一下后立马把她的手拉到自己的眼前，然后轻轻地朝被自己撞到的地方吹了几口气，羞愧又心疼地道：“疼吗？”
　　然而，沈芙贴心不过一秒，又恢复了先前那副盛气凌人的模样。她回想着文敏刚才的反应，不出一会就猜出了她的心思，不留情面地戳穿道：“以为我要亲你？”
　　文敏怔在原地，否认的话语说不出口，耳朵霎时红了起来，机械地揉着她的手心，“……”
　　看到她这副悉心呵护自己的模样，沈芙的玩心大起，想再给她加把火，于是揶揄她道：“摸够了没？”
　　文敏把她的玩笑话当真了，以为对方觉得自己不怀好意，便火速地松开了沈芙的手，“不好意思！”
　　此时，摄影师已经等不及了，再次礼貌地敲了敲门，此次敲门的频率比之前快了很多，让文敏的胆子迅速地提到嗓子眼。她瞥了眼沈芙乱抹口红而泛红的嘴角和脖子，生怕摄影师顺手把门推开了。
　　听罢，沈芙的眸中浮现一丝不耐，她薄唇轻启，看起来准备要说点什么。
　　还没等沈芙开口，敲门声就停了下来，摄影师说：“二位老师，我还要回去继续拍摄，你们好了直接回来就好，我就不跟拍了。”
　　出于习惯，也算是一种礼貌，她离开的时候总会告知一下自己跟拍的对象。
　　文敏稳住嗓音，抢在沈芙之前回应，佯装镇定地大声说：“好的。”
　　见状，她还想趁机逃出去，于是弯腰捡起了地上的抽纸，准备放到洗漱台那，对沈芙说：“我在外面等你。”
　　沈芙眸色一沉，挡住了她的去路，不容置喙地道：“把话说清楚，不然别想出去。”
　　初什么？还有之前说的从来没有什么？
　　文敏硬着头皮，下定决心假装没听见沈芙的话，说：“我去给你拿一件新的衣服吧。”
　　这件短时间内看起来不会干了，还是换一件比较安心，免得感冒。
　　沈芙仍不打算让路，她刚想继续说点什么，文敏就认真地注视着她，一脸关心地嘱咐道：“不要感冒了。”
　　这种虚情假意沈芙见过很多，所以并没有当回事。但紧接着，文敏的话让她感到意外。
　　文敏咬了咬唇，像是鼓起了很大的勇气才把话说出口，“感冒对你不好，对宝宝也不好。”她后半句的音量弱了不少，有种初为人母的懵懂与慌张，想要照顾和关心自己的Omega却不知道该从何做起。
　　沈芙没想到自己对她的态度这么恶劣，她还会为自己着想，还会为那个不存在的孩子着想。
　　如果她不装，是不是早就动怒了？难道说……
　　她之前一时嘴快说的那句“那不是我”是真的？！她当时以为文敏只是在为自己开脱，所以并没有把那半句话当真。
　　可仔细一想，好像也不是没有这个可能。她的性情跟以往截然不同，沈芙重新重视起那句话来，但具体是什么意思她还没想明白，是单纯地说安璐的事不是她做的？还是……
　　与此同时，还没过十分钟，门口又传来了敲门声，打断了沈芙更深入的猜想。
　　沈芙安静思考的模样像暴风雨来临的前兆，文敏怕她说出什么惊人的话，于是赶紧把食指竖在她的嘴前，耐心地安抚她道：“说不定是让我们回去拍摄了，我去看……”看。
　　然而，文敏话还没说完，门外就传来了一副温柔熟悉的嗓音。
　　“是我，现在方便进来吗？”
　　尹柔等了半天，等到摄影师回来了都还没看到文敏跟沈芙的身影，于是便觉得机会来了。这一来，她看到厕所的大门都关了起来，觉得事情不简单。
　　工作人员也许不好打扰，可她也算圈内半个前辈了，比沈芙更有资历，刚才碍于镜头才没有顶撞她，私底下就随心所欲了。
　　而文敏就更不会对她说什么了，毕竟……
　　自己曾是她得不到的人。
　　想到这，尹柔多了几分底气，想当然地以为里面的人默许她进来了，于是更肯定了自己的猜测，文敏果然不会拒绝自己，而沈芙也不过是她手下的一个玩偶罢了，有些窃喜地道：“我进来了。”
　　她刚推开一点缝隙，里面就冲出来一个人，把她撞回了门外。
　　“不好意思！”
　　文敏从里面冲出来时不小心撞到了尹柔，她一边道歉，一边迅速地带上了门，把尹柔堵在门外。
　　她微微喘着气平复呼吸，看起来刚做了什么运动一样，被抹出嘴角的口红已经消失了，唇色跟之前的不太一样，除此之外并没有别的不同。她看着尹柔，略带歉意地道：“现在不太方便。”
　　尹柔刚迈了半步，文敏就上前挡住了她。她没想到文敏居然会拦着她，眼底闪过几分好奇与不甘，停住脚步，看似十分关心地道：“她还好吗？我能不能帮上点忙？”
　　一想起沈芙，文敏的思绪就开始发散，尹柔的声音都变得缥缈了，脑海中情不自禁地浮现起女人的脸以及她蛊惑的嗓音，还有那股隐约残留在鼻尖的令人着迷的草莓香气。
　　好几分钟前，敲门声再次响起的时候，沈芙仍旧不打算放过文敏，她似笑非笑地睨着文敏，不羁地道：“怕我影响你跟别人乱搞？”
　　文敏点头又摇头，整个人看起来慌张至极。她确实怕被外人看到她们这副模样，但这种害怕不是因为自己要跟别人乱来，而是舆论一旦发酵，她名声被毁是罪有应得，可沈芙也会因此受到牵连。
　　作为圈内常年不火的女配，她都拥有一些狂热疯魔的死忠粉，原主这个级别的影后的死忠粉更是数不胜数了，到时候舆情爆发，沈芙肯定会被黑得体无完肤。
　　虽说自己没见过沈芙脆弱的一面，但不代表她不需要被保护。
　　文敏来不及解释，生怕越抹越黑，认真地道：“如果您想知道我刚才的话，我晚点再找个时间好好告诉您，现在先让我出去吧。”
　　文敏这种向来霸道的Alpha居然还会跟她示弱？这让沈芙感到十分新奇，她没说完的话到底是什么？
　　“晚点？”
　　文敏看她准备被自己说服，柔声承诺道：“嗯，我不会骗您的……”
　　沈芙深深地看了她一眼，正在考虑要不要相信她。
　　与此同时，尹柔说自己要进来。
　　听到她的声音，沈芙想起她暗地里针对自己的样子，瞬间明白了对方安的什么心。
　　真是不自量力。
　　既然要玩，那她就奉陪到底。
　　她二话不说拿过文敏手上的抽纸，指尖微微蹭过文敏的手心，一股奇妙的感觉从文敏的手心弥漫到全身。
　　刚放松一点的文敏立马又绷紧了神经，她慌乱地眨了几下眼，垂眸就看到女人抽出了一张纸，然后举到自己唇边，准备为自己擦掉花了的口红。
　　不知道为什么，沈芙的接近有一种魔力，让她总是忍不住浮想联翩，身体也渐渐发热，心头好似憋着一股无名的烦躁之感。她对原主的忍耐力不抱太大希望，为了防止重蹈覆辙，悬崖勒马般说：
　　“我自己来！”
　　然而，沈芙并没有停下来。


第31章 想咬
　　她蹙着眉睨了一眼文敏,眸光一凛，沉声道：“别动。”
　　她的嗓音极具压迫感，文敏不敢违背她的命令,也不敢妄自回应尹柔，只好乖乖地站在原地，“……”
　　看到文敏听话的模样，沈芙眼底的寒意少了几分。她瞥了一眼门，看似漫不经心地问：“喜欢她？”
　　那人越是想挑衅她,她的好胜心就越强。她要让尹柔看见自己想要的猎物，是如何一步步落入她的陷阱的。
　　这句话到了文敏的耳朵有了别样蕴意，仿佛在暗示她什么,她刚想否认,沈芙就做了个让她心烦意乱的举动。
　　女人盯着文敏颜色不均的唇，像在深思着什么,文敏还没读懂那个眼神究竟包含什么深意的时候,女人忽地勾起了嘴角,戏谑地道：“给你口红补个色。”
　　“什么……”
　　下一秒，沈芙猝不及防地朝她的唇吻了上来。
　　沈芙的唇跟她的信息素一样，散发着淡淡的草莓香气,有那么一瞬她的大脑当机了,短暂地忘却了她与沈芙之间的纠葛,很想不顾后果地……
　　狠狠咬一口！
　　不过,这个疯狂的想法刚涌上来就被文敏压了下去。她最终什么都没做,整个人都僵在了原地，看起来好似不为所动的模样。
　　实际上她的心砰砰作响,每一秒都在理智断线的边缘，一股难以察觉的松木气息慢慢地从她的身上弥漫出来。
　　完了呀！她不会要变成渣A了吧？！信息素怎么都开始不受控了呢？！
　　给沈芙喂药的那次不算,这真是她第一次跟女人接吻！！
　　还是跟沈芙这样充满魅力的冰山美人。
　　恰在此刻，文敏察觉到门被推开了一些。
　　香吻带来的兴奋与错愕跟即将暴露关系的危险感同时刺激着她的神经，她不再克制自己作为Alpha所拥有的力气，不假思索地推开了沈芙，快速地跑到了门外。
　　那一刻，文敏无暇顾及沈芙的威胁，再多呆一秒都有可能出事。
　　快要迈出门口的那一刹，文敏听到身后的人说了一句：
　　“不用等我。”
　　沈芙盯着她快速消失的背影，不清楚她究竟听到自己的话没。
　　文敏不敢放慢脚步，生怕无法人模人样地走出这扇门。
　　沈芙好似一个迷惑人心的巫女，唤起了文敏不属于自己的渴望，让她感觉每一个细胞都在叫嚣着对沈芙的冲动。
　　直至将那个Omega变成自己的专有物，心底的那抹恶念才肯消失。
　　沈芙心情复杂地看着那个落荒而逃的人，本应有一种得逞的快感，可她怎么都开心不起来，有一些奇怪的地方她怎么也想不明白。
　　先不说她之前那几句有头没尾的怪话，只是接个吻而已，为什么反应这么大？
　　在她的设想里，文敏应该会游刃有余地回吻她，正好让进来的尹柔看个够。可文敏青涩害羞的模样，好像从未接过吻一样。
　　等文敏出去之后，她拿出手机，给一个人发了条消息：
　　【帮我查个人】
　　对方很快就回复道：【谁？】
　　【文敏】
　　看来要好好查一查这里面的隐情了，为什么她的反应会这么奇怪？
　　尹柔看文敏半天不出声，接连叫了她好声她也不理，于是干脆握上她的手，那声称呼从她的嘴里说出来极具风情，“小敏……”
　　她的手刚碰到文敏，文敏整个人如梦初醒般差点跳了起来。她火速地缩回了手，将回忆抛到九霄云外，问：“怎么了？！”
　　看到她躲开自己的模样，尹柔稍稍垂下了眸，仿佛因为自责而感到羞愧，“她是不是生我的气了？”
　　见状，文敏没想到尹柔这么贴心，居然会舍弃镜头特地来关心沈芙，心不在焉地安慰她道：“她不会这么小气的，你不用担心，我们先回去继续录制吧。”
　　出于私心，她不想让其他人看到沈芙现在的模样，即使对方是个同性Omega也不行。
　　听罢，尹柔并没有要跟她走的意思，她定定地站在原地，一副欲言又止的模样，“……”
　　为了不让她继续纠结下去，文敏再次安慰道：“不用自责，你也不是故意……”
　　这个意外唯一与她有关的地方就是那杯咖啡是她的。
　　话还没说完，尹柔就打断了她，小心翼翼地问道：“你是不是……还在生我的气呀？”
　　文敏立马否认，摇头道：“没有，我怎么会生气？”
　　这种事情怎么会轮得到她来生气？被影响的人是沈芙，而且尹柔也不是故意的。然而，尹柔的回话让她的心悬了起来。
　　女人的眼神充满了故事感，别了一小绺头发到耳后，让她那白皙的脖颈微微露了出来，轻声道：“我不是说这件事。”
　　看到文敏满脸疑惑的模样，她主动说道：“几年前的那件事，我后来想了很久，现在觉得后悔了，你可以重新考虑一下吗？”
　　文敏那时候说自己是她的白月光，既然这样，那肯定不会忘记的，现在不说只是碍于面子罢了，文敏不好意思提，那就让她来提。
　　为了照顾文敏的面子，她已经避免用自己拒绝过她这种伤自尊的措辞。
　　听罢，文敏有股不祥的预感，深深地深呼吸了几下，佯装严肃，面无表情地道：“先回去吧，其他的事情以后再说。”
　　刚才抵抗文敏的吸引已经消耗了她很多精力，疲惫到已经不想再耗费脑力去搜刮渣A的过往了。
　　千万不要在这个时候节外生枝呀……
　　“……”由于文敏的地位很高，既然这件事她不想谈，尹柔也不好强行说下去。权利能够改变一个人，她的脾气肯定不如以前，要是惹恼对方就不好了。
　　尹柔刚才想牵文敏的手，虽然没成功但碰到了一下，便感觉她的体温有些异常的高，再结合她微微发红的脸色，突然有一个猜想，关切地问道：“你是不是……那个了？”
　　文敏不解地看着她，“什么？”
　　尹柔的脸上多了几分羞涩，压低了音量，小声地道：“易感期要来了。”
　　顶级Alpha的易感期一般都很准时，不会轻易地被Omega影响，文敏下意识地否认道：“不会……”
　　话说到一半，她回想起沈芙接近后自己的种种反应，突然也开始怀疑自己会不会易感期紊乱了。自从刚才沈芙亲了她之后，她总感觉自己的体内有一团火，随时都会烧起来。心情也不像之前那么轻松了，总有种莫名的烦躁感。
　　也不知道自己现在看起来是什么样子，会不会很狼狈？
　　根据她以往看小说的经验，顶级Alpha的易感期要是紊乱的话，会影响到很多无辜的人。她咽了咽口水，用手扇了扇风，不要自己吓自己，若无其事地道：“没事，我只是热了，走吧。”
　　尹柔蹙眉望着那扇紧闭的门，迟迟不愿离开。
　　下一秒，文敏走到她的面前，挡住了她的视线，语气里多了几分烦躁，不怒自威地道：“走吧。”
　　这还是她第一次用这种态度对尹柔，让尹柔不禁心底一凉。即使是被自己拒绝的时候，文敏都没有用这种态度对她。
　　尹柔第一次见文敏的时候是文敏刚进到公司的时候，那时她眼里的文敏是单纯的、乖张的，现在这副冰冷的样子让她感觉陌生到有些可怖，权利果然使人扭曲。
　　她咽了咽口水，不甘地收回了自己的视线，轻声应道：“好……”
　　算了，她相信自己能让文敏念念不忘，不然她那样的大忙人怎么会跟她上同一档综艺呢？带沈芙这样的小喽来，只不过是想刺激她罢了。
　　当自己的地位比曾经高攀不起的女神高之后，最解气的事情不就是想让女神转而来当自己的舔狗吗？
　　这种事情她能理解，既然这样，那她就满足文敏。
　　谁会跟钱和名利过不去？
　　“小敏，那如果她需要帮忙怎么办？”尹柔快步跟上文敏的脚步，本以为自己这副善良的模样会让对方更加热情一些，然而却换来了个意想不到的结果。
　　文敏的脚步忽地顿了一下，沈芙说不用等她，那她应该能自己解决吧？最重要的是……她现在还不知道该用什么心情去面对她。
　　要是假装什么都没发生过，那会显得自己很渣，好像多情到处处留吻一样。
　　要是装出一种无所谓的态度，会与刚才下意识的反应截然不同，看起来就很假，而且违心撒谎的感觉不好受，可能这吻对沈芙来说算不上什么，但对她来说还是很重要的。
　　她们不是爱人的关系，就连说是朋友都很勉强，这突如其来的吻只会让她们模糊的关系变得更糟糕。
　　也不知道沈芙怎么想的，太复杂了，她暂时不想去整理心情。
　　看到文敏深思的模样，尹柔感觉还是有一丝可能去跟沈芙过招的，便坚持不懈地道：“要不我还是去帮帮她吧？”
　　本以为对方会为自己的善良而动容，然而，文敏加快了走向大厅的脚步，丢给她一个无情的背影，说了句耿直到让人觉得无礼的话：
　　“她不需要你帮。”


第32章 别动
　　文敏也不知道自己怎么回事,情绪好像慢慢地不受控制，让她下意识地就想这样回尹柔。如果沈芙要帮忙，那也是她帮。
　　这个想法一出,她都觉得不可思议，为什么自己会对沈芙萌生出这种霸道的占有欲？！
　　一定是因为刚才的吻！！才让她变得不像自己了……
　　尹柔还以为自己的伎俩要得逞了，怎么也没想到是这个结果。她看到文敏的脸色不佳，只好放弃了跟沈芙正面过招的念头，不甘地跟着文敏走回了片场。
　　一路上,她们都没有再说话，空气中弥漫着一丝尴尬。
　　回到片场后，气氛变得更火热了,大家都熟了很多。
　　往后的录制文敏不自觉地走神,总是时不时地瞟向厕所的方向，看沈芙什么时候回来。然而直到素材都录够了,那人还是没有回来。
　　导演拿起扩音器,说：“请各位开始选择第一期的约会对象。”
　　文敏望着身旁无人的座位发呆,导演的话左耳进右耳出。
　　好像不能因为自己的心情复杂就不管她。
　　看了半天她等不及了，拿出手机从刚才建的群里找到了沈芙，然后加了她的联系方式。还以为短时间对方不会回应自己,结果对方很快就通过了她的好友申请。
　　加上好友后,她一下又紧张起来,即使看不见对方的脸,也能想象到对方那道锐利的眸光落在自己身上的样子,微微颤着手发送道：【需要我帮忙吗？】
　　沈芙没想到文敏还会主动来加她，快速地回：【不用】
　　她在剧组里的人多的是,剧组的道具小到连文敏刚才递给她的那包抽纸都是她赞助的，还需要来担心她？
　　也就只有她那样单纯的傻子才真会觉得自己无助了。
　　文敏松了口气,想帮她又害怕见到她这两种矛盾的心情交织在一起，堵在她的心口上让她喘不过气来，只好回道：【那你有事就叫我】
　　此条消息发出去之后，文敏时不时就看着手机，过了好几分钟没有收到沈芙的回复，也不知道沈芙看见了没，还是看见了故意不回。
　　纠结了半天，文敏干脆锁了屏，把注意力转移到别的地方。一抬眸，就看见一个让人忍不住姨母笑的画面。
　　庄蕙怡悄然地看了一眼坐在自己对面的宋熙，没想到正好落入对方的眸光中，看到宋熙那么坦然，她也不好意思错开她的视线，便干脆朝她笑了笑，对方见状也朝她微笑。
　　她会不会选自己呢？
　　可是……她们是同性。
　　虽说这个年代已经很开放了，同性恋不像以前那样遭人歧视，但不能要求每个人都接受这种观念。
　　导演恰巧看到了她们对视的一幕，眼底的笑意越发明显，补充道：“为了保证悬念，大家的选择将会单独录制，暂时不会被其他人知道。注意只能选一个人，请正视自己的心意，勇敢地做出选择。”
　　潜台词就是，只要不发展多角关系，AA恋OO恋都可以。
　　听罢，司颖凑到文敏的身边，别有深意地扫了一眼尹柔，压低了音量，笑道：“她答应了吗？”
　　她刚看到文敏跟尹柔一前一后回来，有种故意避险的意思。尹柔的神色自然，而文敏脸颊发红，两人回来后没有说过一句话，也不知道有没有可能。
　　文敏一头雾水，不解地看着她，反问道：“什么？”
　　司颖撞了下她的胳膊，欢快地弹了弹舌，坏笑道：“我就不用瞒了吧？你不是喜欢她很久了吗？放心，我不跟你抢，你也别跟我抢啊。”
　　“……”什么？！
　　原主喜欢过尹柔？
　　难怪刚才尹柔跟自己说话的语气总感觉好像两人有过什么纠葛一样。
　　连司颖都知道，还有多少人知道？
　　看文敏僵住的表情，司颖猜她在为以前的事感到难堪，便说：“行了，别计较过去的那些事了。就你以前那个样子，她拒绝你不是很正常吗？现在机会来了，别放过啊。”
　　“你也帮帮我。”话音未落，司颖的眸光一亮，示意文敏看向不远处。
　　顺着她的视线，文敏看到那抹令她望眼欲穿的身影终于出现了。沈芙缓步走向她们，坐回了原位，看着文敏问：“节目录到哪了？”
　　文敏无法将视线从她身上移开，她换了一件裙子，比之前那件还要漂亮，将她完美的身材展现得淋漓尽致。
　　看到文敏目不转睛盯着自己，沈芙忍俊不禁，调笑道：“喜欢这套？”
　　“咳……”她的嗓音唤回文敏的思绪，文敏强装冷静地清了清嗓，躲开了她的视线，给她说明录制进展，“要选约会对象了。”
　　她始终不敢直视沈芙的眼睛，视线忍不住落在了对方的唇上，经过整理后，女人的唇色恢复了先前的艳丽，看不出一丝亲吻过的痕迹。
　　可文敏的脑海情不自禁地闪现起刚才的那个吻，有些期待又有些忐忑，红着脸低声问道：“你要选……”
　　文敏话还没说完，司颖就换了一种更直白的方式，打断她道：“有喜欢的人吗？”
　　沈芙闻声转头看向司颖，趁沈芙看不见文敏的时候，司颖的眼神悄然带过文敏，仿佛在暗示她帮自己牵线搭桥。
　　文敏读懂了她的暗示，不安地舔了舔唇，心想：不是吧……原主的朋友喜欢沈芙啊。
　　这可怎么办？该不会要上演两A争一O的狗血情节了吧？！
　　沈芙没打算瞒谁，十分直白地回道：“有啊。”
　　听到这个坦荡的回答，文敏感觉自己的心跳漏了一拍，在她震耳欲聋的心跳声里，她听到司颖继续问道：
　　“可以告诉我吗？”
　　沈芙勾起了唇，故意放慢了语速，说：“是……”
　　在她即将说出名字的那一秒，文敏下意识地打断她道：“留点悬念吧，待会就知道了。”
　　她突然不想知道沈芙的选择了，害怕从她口中听到自己不想听的答案。不知道是不是信息素的缘故，她感觉自己的情绪比以往的波动要大。
　　尤其是面对跟沈芙有关的事情时更是无法自控，如同被她的信息素迷倒那样难以自持。
　　本以为对方会不管不顾地继续把话说完，但听到文敏的话后，女人转过了头，直勾勾地盯着她，难得没有跟她反着来，应了一声：“嗯。”
　　在沈芙转回头的那刻，司颖轻轻地瞪了文敏一眼，在责怪她为什么要打断自己的话。
　　果然，不管在镜头前装得多好，本质上还是跟以前一样贪心。
　　文敏无奈地撇了撇嘴，假装不知道她的意思。
　　看到她们好像都准备得差不多了，导演问道：“好了，谁先来说出自己的选择？”
　　彼时，一道甜美的声音打破了寂静，但话出口后音量又弱了下去，像是冲动过后回归了理智。
　　谁都没想到居然是庄蕙怡率先举起了手，她的自荐十分响亮，看到众人的目光都集中在她身上，尤其是宋熙的视线后，突然感觉不好意思起来，柔声问：“我……可以吗？”
　　长痛不如短痛，让暴风雨来得更猛烈些。
　　导演点了点头，示意她走进咖啡店里的员工休息室，笑道：“当然可以。”
　　摄影师很快跟了上去，其他人则坐在原位等候。
　　宋熙望着那抹娇小的身影消失在门口，心中有股难以名状的感觉，无声地灌了好几口咖啡，没喝几口才注意到这杯咖啡已经被自己喝完了。
　　她也很想知道庄蕙怡会选谁。
　　在众人一齐看着庄蕙怡的时候，沈芙毫不在意周围的人怎么样，她正无言地欣赏着身旁的人那副强装镇定却因为抖腿而暴露内心的逞强模样。
　　文敏用余光察觉到沈芙在看自己，为了不让自己看起来那么僵硬，她拿起桌上的咖啡，佯装若无其事地喝着。
　　沈芙仍旧盯着她，在她喝咖啡缓解尴尬的时候，她贴近文敏的耳畔，用一种只有两个人能听到的音量，漫不经心地来了一句：
　　“初吻没了？”
　　此话一出，文敏紧张得呼吸一窒，不小心呛着了自己，一种即将掉马的危险笼罩着她，思绪乱成一团。她一时哑了嗓音，什么话都说不出口，咳嗽个不停，连忙用手捂住不小心喷出来的少量的咖啡，“咳……”
　　她什么意思？！
　　该不会都知道了吧？可自己什么都没说呀。
　　太厉害了，这都能猜到吗……
　　看到她反应这么大，沈芙双眸微眯，眼神像审讯官在审视嫌疑人一样犀利，眼底的深意让人难以揣摩。
　　自从刚才咖啡被碰倒后，店员贴心地多拿了几包抽纸放在桌面上。沈芙抽出一张纸巾，准备为文敏擦拭喷出嘴角的咖啡。
　　她的接近让文敏下意识地眨了好几下眼，周围的空气仿佛都升温了，那抹草莓的香气比平时浓郁了好几倍。
　　文敏不敢跟她有任何接触，生怕唤起了那股难以自控的渴望。她不敢直视女人的双眸，只好盯着她的手，急道：“我、我自己来吧，谢谢……”
　　女人不为所动，不容置喙地道：
　　“别动。”
　　--------------------
　　（本出处：P互）


第33章 沈小姐
　　熟悉的语气,熟悉的命令……让文敏不由自主地回想起那个让人脸红心跳的吻，呼吸都要紊乱起来。
　　她不敢再反抗沈芙的指令了，刚才擅自推开沈芙跑出来已经用光了她所有的勇气。她坐得腰背僵直,像木头一样不敢乱动。
　　看她这副任人宰割的模样，沈芙的眼底闪过一丝笑意，很快又消失不见了。她尽量不碰到文敏的口红，用纸巾轻轻地擦了擦文敏喷出嘴角的几滴咖啡。
　　随后，她深深地看了眼被自己修改过的文敏的唇色,眸中闪过一丝满意的神色，说：“好了。”
　　明明只有几十秒钟，但沈芙的一举一动甚至是她隐约扑鼻而来的气息都会牵动文敏的心,对文敏来说漫长到仿佛度过了几个世纪。
　　就在她以为这个插曲要告一段落的时候,司颖突然注意到了她们的举动。她语气发酸，看着沈芙,随后有些不满地看向文敏,浮夸地道：“好羡慕啊。”
　　说者无心,听者有意，文敏的心一下提到嗓子眼，生怕被她看出什么端倪,故作冷静地替她解围道：“要我帮你吗？”
　　她客套的话刚说完,就听到自己耳畔响起一副不怒自威的嗓音。女人的语气分明不带怒意,却让文敏难以自持地打了个冷颤。
　　“你敢？”
　　敢在她的眼前跟别的女人玩暧昧？不管是A还是O,甚至是B都不行。
　　听罢,文敏快速地改口道：“咳……开玩笑的。”
　　“……”司颖开玩笑似的露出一副嫌弃的表情，低声吐槽了一句：“谁要你帮。”
　　她转过了头,脸色悄然沉了下来。
　　跟她一样处于低气压的，还有文敏一直忽略了的尹柔。尹柔虽然没有打断她们,但一直在用余光观察着，试图从两人的相处模式中找到一些蛛丝马迹，好证明沈芙是依附文敏的金丝雀。
　　然而她们说话的音量太小，尹柔什么都没听清。
　　看到司颖不再注意自己后，文敏深深地吐出了一口气。她稳住呼吸，迅速地瞥了一眼四周的人，不自觉地捏紧了手中的咖啡杯，尽量演出一种游刃有余的感觉，故作轻松地问沈芙：“你刚才说什么？”
　　她本以为沈芙会揭穿自己的身份，但没想到对方用一种揶揄的口吻，幽幽地道：“刚才那个，是我的初吻。”
　　听到这个意料之外的话，文敏惊讶地怔住了，不敢相信自己听见的内容。
　　什、什么？！
　　那个居然也是沈芙的初吻？！
　　等等，那这么说……沈芙应该忘记自己是怎么喂她药的了吧？虽然忘记很正常，毕竟对方当时的意识都模糊了，但文敏莫名地感到有些遗憾。
　　那个吻居然只有她记得，成了她一个人的秘密。
　　她刚才过于心虚，听到任何与吻相关的词语都会让她打草惊蛇，错把沈芙那个悠然轻佻的调侃当成了对她的质疑。
　　如是想着，文敏深深地松了口气，还好自己的身份还没被她发现，同时又种莫名地有些窃喜，自己居然是她的初吻，嘴角不禁扬起了一点弧度，问道：“是吗？”
　　倏忽，沈芙挑了挑眉，轻笑了一声，视线牢牢地锁在文敏的唇上，戏谑地道：“不对，不是初吻。”
　　！！！
　　文敏屏住呼吸，生怕自己漏掉一个她说的每一个字。
　　难道她记得吗？！
　　就在文敏浮想联翩的时候，沈芙的话印证了她的猜测。比起她近在耳畔的气息，她的话更能撩拨文敏的心弦。
　　“加上医院那次，是第二次。”
　　沈芙欣赏着文敏悄然通红的耳朵，以及她一脸惊讶的模样，笑道：
　　“你不负责？”
　　“……”文敏没见过这样耍赖的，明明迫不得已的人是她，要负责的还是她。
　　不过听到沈芙这么说，文敏并没有不乐意，反而有股奇怪的愉悦感，笑意都浮上了眉梢，低声应道：“我都会负责的。”
　　同样是向沈芙承诺自己要对她负责，却跟第一次承诺时的感受截然不同。初见时更多的是想要弥补渣A犯下的错，并没有带有多少私人情感在里面。
　　而这次……是她打心底地萌生了一些其他的想法。
　　也不知道是不是信息素带来的吊桥效应。
　　彼时，庄蕙怡从休息间里走了出来，仿佛刚在里面吐露了什么秘密一样，整个脸都羞得通红。她看向众人，眼神扫过宋熙时有些不自然，替导演传话，问道：“下一个谁要来呀？”
　　“我……”
　　江昀刚举起手，沈芙就已经从位置上站了起来。看她这副非去不可的模样，文敏为江昀捏了把汗，低声劝道：“要不我们等下一个吧？”
　　沈芙漠然地扫了一眼江昀，眸光凛冽，看得江昀立马闭上了嘴，他改口道：“我待会再去……”
　　气氛一下僵到极致，众人都以为沈芙会跟江昀掐架，尹柔则一脸看好戏地盯着沈芙，非常期待她做出一些疯狂的举动。这样她就算以后火了，口碑也绝对不会比自己好，照样比不过自己。
　　文敏想提醒她，但这个时候又不好直接跟她说，忽地灵光一闪，电光火石间轻轻地碰了下沈芙的脚跟，试图将她拉回理智的边缘。
　　沈芙很快察觉到了文敏的举动，她瞥了眼自己的脚，做了个让众人吃惊的举动。
　　众目睽睽之下，沈芙缓缓地坐回了自己的位置，没有跟江昀计较。她抬了抬下巴，比起让步更像是在下达命令，看向江昀，说：“你先。”
　　“好、好的。”江昀的额头都冒出了点点稀细汗，他刚站起来，就听到沈芙说：“别紧张。”
　　“好……”江昀挤出一个勉强的笑，随后快步地走进了休息室。
　　怎么可能不紧张？！
　　不知道是不是出于沈芙的压力，还是他本来就没什么想说的，进去录了不到十分钟就出来了。
　　“沈芙姐姐，到你了。”
　　“好。”
　　沈芙刚进休息室，摄影师立马把镜头怼在沈芙的脸上，她的五官大气，经得起任何镜头的考验，即使是她们这种阅历丰富的摄影师都很少能见到这么精美的面孔，简直是老天爷赏饭吃，光靠脸应该就能吸不少粉。
　　女人的脸上没有多余的表情，仍是那副高冷的模样，导演捏了把汗，问她：“你选谁？”
　　“文敏。”
　　听罢，导演咽了咽口水。
　　她跟文敏本就因为一些不清不楚的关系上过热搜，到时候要是节目一播，她还跟文敏约会的话，肯定掀起一阵腥风血雨。
　　最重要的是，也不知道文敏会不会选她，万一不会的话……她是不是还得帮沈芙处理一下？
　　想了一会，导演满脸复杂，想劝她又不知该从何开口，只好再三跟她确认道：“确定吗？”
　　“嗯。”沈芙淡淡地应了一声，没有一点要改的意思。
　　沈芙录制的时间明显比前两个人的都要久，她们都好奇她到底说了什么。沈芙一出来，司颖抢先一步凑了上去。
　　所有人的注意力都集中在她们的身上。
　　司颖问出了其他人想问却不敢问的话，她问：“可以透露你选了谁吗？”
　　沈芙淡然地看了她一眼，随后把目光落在不远处的文敏身上，文敏一脸紧张兮兮的模样，想必一定是在担心她直接说出选择。她不禁勾了勾唇，忽略了司颖的问题，说：“下一个。”
　　看到她答非所问的样子，众人都不免为司颖感到尴尬，但又不好说些什么。
　　见状，文□□动救场。她快步向前，开玩笑似的拍了下司颖的肩膀，说：“先别问了，这样会破坏节目组的规矩的。”
　　语毕，她快速地瞥了一眼沈芙，说：“下一个我来吧。”
　　擦身而过时，她听到沈芙低低地说了一句：“别忘了负责。”
　　文敏的耳朵渐渐地红了起来，她没想到的是，这句话落入了第三个人的耳中。司颖转头看着她的背影，不动声色地攥紧了手心。
　　不是已经暗示她了吗？为什么还要跟她抢啊，故意装傻还是打算跟她竞争到底？
　　文敏一进去，导演就笑道：“想好要选谁了吗？慢慢想，不用着急。”
　　沈芙的话仿佛还停留在她的耳边，她压根不需要多想，笃定地道：“想好了。”
　　看她那副不假思索的模样，导演生怕她选的人不符合自己的预期，如果不是沈芙的话就麻烦了，那人还不知道要怎么闹呢，这边的影后也不好得罪。
　　按照文敏的审美，她应该会喜欢尹柔那种类型的吧？两人名气相当，看起来也很般配。沈芙跟她……可能只是朋友？
　　越想越绝望，导演反复问道：“确定吗？选择一旦确定了就不能改了，要是……”
　　为了不浪费时间精力，文敏打断她道：“我选沈小姐。”
　　？？？
　　她没听错吧？！
　　一般如果是朋友的话，上恋综肯定会避嫌的，毕竟AO授受不亲，太过亲密了会给对方带来不好的影响。
　　可文敏居然选了沈芙？难道……她们不只是朋友？
　　导演推了推眼睛，瞪大了眼睛，震惊地问：“什么？”
　　--------------------


第34章 贴贴
　　看她那副不可置信的表情,文敏突然有些担心起来，难道沈芙没选她吗？还是她们这组CP太奇葩了？为什么导演是这种反应。
　　她压下心中的疑惑，耐心重复了一遍,说：“我选沈芙。”
　　导演悬在心上的石头终于落地了，松了口气道：“好的，咔！如果没什么事的话可以先去外面休息，让下一个艺人进来录制。”
　　先不管她们两人到底是什么关系，只要互选就行了,免得沈芙还要来找她麻烦。这女人疯起来，可真是拿她一点办法都没有。
　　“谢谢。”文敏习惯性地朝她鞠了半躬，快走到门口时,她顿住了脚步,很想知道能不能从导演口中得知沈芙的选择，欲言又止地道：“那个……”
　　导演眉头一蹙,以为她要反悔,瞬间打起了精神,问：“还有什么事？”
　　文敏当女配当惯了，此刻看到导演皱眉的模样感觉心头一凛，瞬间地打消了从她口中知道沈芙选择的念头,决定还是好好遵守规则吧,说：“没事。”
　　接下来去录制的是司颖,过了一段时间后,所有人的单独录制部分都顺利结束了。
　　导演从休息室里走了出来,语气轻松，略微兴奋地宣布道：“首先配对的人是……”
　　她的大喘气吊足了众人的胃口,文敏下意识地瞟了一眼身旁的人，发现沈芙此时也正看着她,不知道这样多久了。
　　当文敏不自然地收回视线时，沈芙突然来了一句：“刚才想劝我？”
　　怕文敏不知道她在说什么，她学文敏劝她的模样，故意用脚碰了一下文敏的脚跟。
　　文敏点了点头，感觉自己的脸更烫了，如实地道：“对……不想让你成为风口浪尖的坏人。”
　　这种画面播出去，沈芙肯定会被江昀的粉丝骂死的。虽然江昀不是在场的艺人里最火的，但他拥有的死忠粉发起疯来，想把沈芙黑得体无完肤简直易如反掌。
　　难道……沈芙居然是因为她才礼让江昀的吗？
　　没等文敏问出自己的猜测，沈芙就说：“想我怎么报答你？”
　　其实说真的，她本来也没想跟那个Alpha抢，只不过当时的气氛恰巧僵住了，她不做表情时又过于高冷，所以才会让人误以为下一秒就会掐起架。
　　让江昀是计划之中，而文敏的劝止则是意料之外。既然对方觉得自己的举动是因为她，那不如将就逗逗她。
　　文敏的嘴角止不住地上扬，舔了下唇，说：“不用，都是应该的……”
　　与此同时，庄蕙怡忍不住望向宋熙的方向，为了避免出现之前偷看被抓包的情况，她不敢直视宋熙，而是把目光落在她桌前那杯已经空了的咖啡上。
　　她不知道的是，自己不敢直视的那个人此刻正在注视着她。
　　当众人满眼期待地看着导演，忍不住催促她时，她使坏地道：“我们晚点再公布，上半场就先录到这，大家都辛苦了。”
　　听罢，大家都开始吐槽导演这种卖关子的行为。
　　“什么呀……”
　　“导演好坏啊。”
　　“这样还不如晚点再录呢，太折磨人了。”
　　文敏轻轻地舒了口气，她虽然想知道结果，但还是有些忐忑的，万一……那人选的不是自己呢？
　　此时，艺人休息了，工作人员还没休息，节目组正准备在微博上发布关于沈芙的消息。
　　是时候给沈芙一点曝光度了。
　　后期选了一张沈芙今天出场时的照片，由于她的生图太能打，精修反而会削弱她的美，于是适当地修了一下就发给了运营微博的工作人员。
　　沈芙的身份一出，微博上立马炸出了好些关于她的热搜，也不知道是不是节目的公关组在控制着舆论，跟沈芙有关的黑词条一个都没有，都是一些正面的词条。
　　热度最高的那个，还冲上了热搜第一。
　　#沈芙恋综#
　　作为圈内人，刷微博是文敏每天的习惯，她刚去吃了个饭，等看到有关沈芙的热搜时，已经过了一段时间了，快速地点了进去。在官博有关沈芙的那条微博评论下，说什么话的都有，看得文敏的心都揪了起来。
　　【这不夹带私货嘛？文敏该不会是公费恋爱吧？】
　　【这人有什么后台吗？为什么在网上查无此人还能跟影后一起上节目】
　　【天，看起来好能勾搭Alpha的样子】
　　【希望司颖离她远一点！！！】
　　【长得好看身材好就了不起？好吧，确实了不起】
　　【我今天去现场了！！本来只是想蹲尹柔姐姐的，可这个姐姐真的很好看啊啊啊啊，忍不住路转粉了TAT】
　　【难怪她昨天跟文敏上热搜，都是公司安排好的吧？提前炒作？666。吃瓜.JPG】
　　评论里大多都是不实的内容，文敏不禁为沈芙感到憋屈，这些人要是知道沈芙其实是节目的金主，压根就不是自己的金丝雀什么的，会是什么反应？
　　刷着刷着，文敏忘记了时间，一眨眼休息的时间就这么结束了。艺人们自觉地回到了原本的位置上坐着，导演打开扩音器，说：“在这次选择里，我们成功诞生了两对彼此互选的CP！”
　　现场的气氛瞬间被带动起来，大家都你一句我一句地讨论起来。
　　“谁啊？！”
　　“完了，要落单了……”
　　“快公布吧导演！”
　　在热烈的氛围中，文敏慢慢地放回了手机，有些同情地看着沈芙。
　　“第一组是……”导演故意拖长尾音，眼神来回地在众人的身上打转，大伙这次比之前更放得开，司颖更是大胆，作势要冲上去，开玩笑地道：
　　“你们去按着导演，我去把她的台本抢过来。”
　　见状，导演收起了想继续卖关子的心思，说：“咳……好了好了，我这就告诉你们。第一组是，庄蕙怡跟宋熙。”
　　这话一出，现场的氛围立马炸开了，工作人员都开始为她们鼓起掌来。
　　“哇！OO恋啊。”
　　“恭喜恭喜！”
　　“祝约会顺利！！”
　　在众多祝贺的声音中，江昀的话显得非常突兀，他苦着一张脸，低声道：“真的完了……”
　　他选的是庄蕙怡，如今这两个O在一起了，尹柔这种级别的演员肯定看不上他，而沈芙虽然咖位不大，但这种高冷美人他连对视的勇气都没有，更别说追她了，落单是板上钉钉的事了。
　　早知道就不参加这个综艺了，这不自讨苦吃来找虐了吗？
　　镜头给到庄蕙怡和宋熙的脸上，庄蕙怡的脸霎时红了起来，而宋熙微微勾起了唇角，静静地凝视庄蕙怡。
　　众目睽睽之下，宋熙主动走向庄蕙怡，她瞟了眼女孩红彤彤的耳朵，笑道：“别紧张。”
　　庄蕙怡感觉周围的空气都升温了，明明都是同性，可宋熙身上那股淡淡的柑橘香气飘入她的鼻腔时，竟然让她感到有一种莫名的吸引力。
　　她咽了咽口水，柔声道：“你也是。”
　　看她们窃窃私语的样子，司颖忍不住调侃她们道：“说什么呀，能不能大声一点？我们也想听。”
　　庄蕙怡面露难色，还在想要怎么回她，宋熙就竖起食指，模拟噤声的手势，说：“嘘，别吓到我女朋友。”
　　此话一出，她身旁的庄蕙怡立马羞赧地瞥了她一眼，然后又迅速地低下了头，整个脸都红了起来。
　　意识到有些唐突后，宋熙看着那个正死死低着头的Omega，眼底的笑意更浓，问道：“不好意思，可以这么称呼你吗？”
　　本以为会得到否定的回答，毕竟约会还没正式开始，这么叫对于一个脸皮薄的Omega来说应该是个负担，却没想到那人轻轻地回了一句：
　　“可以的。”
　　语毕，现场掌声雷动。两人虽然都是Omega，但CP感却不输任何常规的AO组合，约会还没正式开始就已经甜到J了。
　　庄蕙怡舔了舔唇，仍是不敢直视宋熙。众人起哄之余，宋熙轻轻地牵起了庄蕙怡的手，轻轻地揉了一下，用肢体语言告诉她不要紧张。
　　摄影师完美地捕捉到这个画面，镜头之外，摄影师的嘴角都咧到了后脑勺。
　　庄蕙怡感觉宋熙就像个定心丸，她这一牵，自己疯狂加速的心跳都缓了不少。
　　待众人稍微冷静一点后，导演继续宣布道：“另一组是……”
　　剩下的人屏息凝神地看着导演，祈祷从她口中听到自己的名字，否则就要落单重选了。
　　顿了那么几秒后，在众人的期待中，导演提高了音量，激动地道：“文敏跟沈芙！”
　　这个组队瞬间让现场的气氛更上一层楼，大家都没想到堂堂影后居然会选择一个籍籍无名的沈芙。
　　听到这个结果，尹柔十分不屑地哼了一声，幽怨地看了一眼文敏，又不敢把怒气撒在她身上，转而愤恨地盯着沈芙。
　　她都拉下脸去选文敏了，文敏怎么可以不选她？如果只是激将法的话，有必要做到这种地步吗？
　　前一组CP已经把互动的门槛提到了一定的高度，就在文敏想该怎么样跟沈芙互动又不会冒犯她的时候，沈芙悄无声息地贴了上来。


第35章 有我在
　　女人似有若无地贴近文敏,轻轻地搂住她的胳膊，看似亲密实则并没怎么碰到文敏，却让文敏紧张地放缓了呼吸,以免不小心碰到那处不该肖想的柔软。
　　沈芙察觉到了文敏的小反应，那双薄情的红唇微微勾起，看向众人，无言地宣誓着自己的主权。
　　与此同时，选了沈芙的司颖拧着眉头,对这个结果也很不满意。倏忽，她看到了与她一样不爽的尹柔，突然感觉事情还有转机。
　　现在没选上没关系,约会有好几期,只要尹柔肯跟她合作，总不能都选不上吧？
　　她拿出手机,从群里找到了尹柔的联系方式,毫不犹豫地加了她。
　　导演接着说：“剩下的人先不要着急,我们待会还有二次选择的机会，现在先请这两组配对成功的CP分别派出一个人，来抽取约会的地点。”
　　宋熙决定把主动权交给庄蕙怡,轻声道：“你来吧。”
　　庄蕙怡点了点头,红着脸应道：“好。”
　　由于是第一期,每个人的魅力值都为0,所以没人能够优先选择约会场所。节目组就准备了一个抽奖箱,里面事先放有几张纸条，每张纸条上写有约会的地点。一般来说,氛围越合适的场所越适合约会，能够取得的魅力值也就越高。
　　工作人员把抽奖箱递到庄蕙怡的手边,庄蕙怡随手拿了一个。她展开纸条，私人影院四个大字赫然映入眼帘。
　　“请把抽到的地点展示给观众。”
　　庄蕙怡闻声照做，还下意识地看了一眼宋熙，也不知道对方会不会喜欢这个地方。
　　下一秒，导演看到后立马高声道：“恭喜啊！是个很不错的约会场所，祝你们能够收获一段美好的回忆。”
　　司颖在一旁感叹道：“这应该是最好的场所了，小情侣约会不都喜欢去这种地方吗？很适合……”她故意不把话说完，然后露出一脸你懂的的表情，让庄蕙怡看得脸红心跳的，更是担心宋熙的想法了。
　　庄蕙怡忍不住想象了一下跟宋熙在私人影院的画面，昏暗狭小的房间，两个人彼此贴近坐在一起，心跳不免又加快起来。她看向宋熙，不安地问：“你……喜欢吗？”
　　不知道对方能不能适应这种场所。
　　宋熙难得地朝她笑了一下，说：“喜欢。”
　　只要约会的人是庄蕙怡，去哪里都可以。
　　导演看向文敏和沈芙，问：“下一组CP将派出谁来抽呢？”
　　作为一个好A，文敏想让沈芙来抽，便提议道：“你来抽吧，抽到哪里都没关系。”
　　然而，沈芙并没有应下来，她一把牵起文敏的手，带着文敏的手伸到了抽奖盒里，“一起。”
　　看到这副场景，咖啡店外的粉丝纷纷叫唤起来。透过玻璃窗，文敏的站姐清清楚楚地拍到了这一幕，此刻正疯狂地按下快门，其他的粉丝都炸开了。
　　“天！！”
　　“啊啊啊她们在干嘛？！”
　　“不是吧，姐姐难道跟那个小糊咖在一起了吗？”
　　店内，文敏浑然不知外面的喧嚣，沈芙的手温暖柔软，瞬间勾走了她所有的注意力，等她反应过来的时候，对方已经抽出了纸条，不知道什么时候松开了她。
　　沈芙展开纸条，首先举到了文敏的眼前，然后才展示给镜头看，说：
　　“游乐场。”
　　听罢，文敏怔了一下，不由自主地想象着画面。
　　她要跟沈芙去游乐场约会？！
　　游乐场的人流量应该不小……一想到跟有可能在光天化日之下，在无数粉丝路人的镜头里，跟沈芙并肩牵手她就感觉很不好意思。
　　文敏遐想的模样过于认真，沈芙以为她对这个约会地点不满意，便凑到她的耳边，问了句：“要不要换一个？”
　　女人魅惑的嗓音立马让文敏回过神来，她相信沈芙在组里拥有的权利很大，换个场所应该是个小儿科，为了避免搞特殊，激动地道：“不用！”
　　也许是兴奋到让她忘了克制音量，沈芙被她的嗓门弄得蹙起了眉，周围的人都疑惑地看着她，文敏压了压嗓音，讪笑着柔声说：“这个很好。”
　　其实，她很期待……
　　看到没有异议后，导演松了口气，说：“既然场所已经抽好了，收拾好后你们就出发吧。暂未配对成功的人请先留下来，进行第二轮的选择。”
　　每组CP都有各自的跟拍摄影师，加上每组的拍摄地点也不相同，所以并不需要同一时间出发，早拍完早收工。
　　此时，尹柔早就通过了司颖的好友申请，为了避免镜头录到自己跟尹柔的悄悄话，司颖很快跟她发了条消息，开门见山地说：
　　【我知道你的目标，我们合作吧】
　　消息一发出，尹柔的手机就震了一下。她快速地拿出手机，悄然瞪了一眼准备离开的沈芙，回了条：
　　【可以】
　　第二轮选择中，司颖成功跟尹柔配对了，两人抽到的约会场所是草莓园。
　　等她们前去拍摄后，落单的江昀则被留下来单独拍摄一段感想。
　　配对成功的人都走了之后，店内的工作人员都少了很多，就连店外聚集的粉丝也撤了不少，原本热闹的咖啡店现在冷冷清清，再加上自己落了单，江昀的心头不免涌起一股心酸的感觉。
　　导演克制住自己的笑意，略显同情地问：“有想过落单的会是自己吗？”
　　像江昀这种小有名气的爱豆，估计很难接受这样的结果。
　　江昀撇了撇嘴，不好意思直视镜头，怎么说也是有偶像包袱的，只好盯着地面，如实地道：“一开始没有，后来有点担心，结果就真的落单了。”
　　看他这么耿直，导演也不忍心再在他的伤口上撒盐，于是直接走流程，说：“节目组给你一个能够增加魅力值的任务，让你在没有约会对象的情况下也能有机会提高你的排名。”
　　江昀的眼睛立马放了光，猛地抬起头，看向导演，问道：“什么？！”
　　导演招了招手，工作人员赶紧拿上一套厚重的玩偶服，展示在他的面前。玩偶服是毛绒质地的，看起来非常厚实，大夏天的光是看着就让人热汗淋漓。
　　与此同时，另一个工作人员拿出一捆气球，展示给江昀。
　　待装备都上齐之后，导演说：“穿上这个，然后让她们买下你的气球，重点是不能暴露你的身份。”
　　江昀呆呆地看着导演准备的道具，额头都忍不住开始冒汗了，不禁是身体感到热，心里也开始着急起来。
　　导演准备的气球不是一般的气球，它的中心是透明的，里面装有一个充气的小动物，还有一些闪耀的亮片做点缀，看起来就价格不菲。
　　对于一般的情侣来说，这种中看不中用的东西，只有在特殊的纪念日时才会破例买一个，而恋综的各组CP连情侣都不是，约会也才刚开始，会愿意给对方买这么贵重的礼物吗？
　　如是想着，江昀不禁吞了吞口水，忐忑地问道：“要让她们三组都买吗？”
　　如果只是一组人的话，他还能勉强死缠烂打一下，可如果是三组，他不仅要死命推销，中途还要换场地，这不累死他了？！节目组不会这么没人性吧，这大夏天的……
　　下一秒，导演掐断了他最后一丝希望，说：“是的。”
　　“……”
　　这魅力值他突然不想要了，节目也不想录了，但一想到那高额的违约金，他又不得不咬牙坚持下去。
　　看他沉默了，导演说：“如果没什么疑问的话，请换上衣服准备出发。”
　　等江昀换好衣服后，拿着那捆气球上了车。因为三个场地他都要去，于是就先选择了最近的那个地方。
　　距离咖啡店最近的，是文敏和沈芙要去的游乐场。
　　文敏和沈芙最先到达约会的场所，在她们下车之前，游乐场门口就已经人山人海了。大多是从小道消息得知了录制行程从而提早蹲点的粉丝，还有一些吃瓜路人混在其中。
　　看到文敏一出现，她们争先恐后地挤上来，举着手机怼到文敏的脸拍。
　　见状，节目组聘的安保人员立马将她们两人围在中间，避免被其他人挤到。
　　“请大家让一让，保持秩序。”
　　保安的声音淹没在粉丝的尖叫声中，她们好似要撕破了喉咙般，不管众人说什么，都只管大声地吼出自己的话：
　　“文敏我爱你！！！”
　　“能不能让我也进去？！我好想看啊！！”
　　“司颖没来吗？她在哪录制？”
　　“姐姐旁边那个女人是谁啊？？？”
　　“小敏没跟小柔姐姐在一起吗？！”
　　她们说的话五花八门，让文敏再一次深深地感受到爆红后的压力，知道原来影后也不是这么好当的。
　　爱狂热到一定的程度就会变成枷锁，沉重到让她窒息。
　　文敏没有心情跟粉丝打招呼，在保安疏散的间隙里，她最担心的事情是怕沈芙被挤到，于是把手举到她的腰后，并没有直接贴上去，而是隔着一定的距离护着她，说：“别怕。”
　　听闻，沈芙转过头，眸光炽热，直勾勾地盯着文敏。
　　没想到……她还会关心人？
　　文敏躲开了她的视线，耳朵红了起来，低声补充了一句：
　　“有我在。”


第36章 我行……
　　这种场面沈芙见得也不少,心里本来没什么波澜，文敏这样贴心的举动反而让她心间一暖，不由得勾唇笑了一下。
　　“嗯。”
　　节目组提前把游乐场包了下来,为了让游乐园看起来更热闹一些，她们还找了一些非录制艺人粉丝的路人进来充场。
　　在抽好地点之前，谁都不能确定来这录制的是谁，于是各家的粉丝都要防。
　　还好节目组的安保措施都做到位了，想围观的粉丝此刻都被拦在了游乐场外,场内的人并不多，被挤得水泄不通的情况没有再出现，文敏也没有因为粉丝而被耽误了录制进程。
　　远离了摩肩接踵的人群后,文敏感觉心情都舒畅了,她看向沈芙，放下了护在她腰后的手,问：“你想玩哪个？”
　　沈芙看起来好像什么都可以玩,有些挑衅的意味,幽幽地道：“你哪个不行？”
　　这话听着有点歧义，文敏不自觉地联想到她之前在诊室里说自己不行，虽然她那时是因为意识模糊才口不择言的,但文敏还是记在了心上。这次,文敏不假思索地道：“我都行。”
　　哪有Alpha会轻易说自己不行的？何况她还是顶级Alpha。
　　看她这么潇洒,沈芙望着那个直入云霄的机器,眼底的玩味甚浓,说：“那就那个吧。”
　　顺着她的视线，文敏看到了全场最高的跳楼机。她盯着那个令人打颤的高度,呼吸一窒，硬着头皮道：“行……”
　　等到了跳楼机处,文敏站在地面上，抬头望了一眼跳楼机的顶端，不禁软了双腿。而她身边的沈芙，仍是那副气定神闲的模样，仿佛还有几分迫不及待的兴奋。
　　……她真的是Omega吗？
　　文敏来回踱步了几下，随后她鼓起勇气，佯装无所谓地道：“那个……你确定要玩这个吗？不要勉强哦。”
　　“嗯。”沈芙轻轻地瞥了她一眼，看穿了她的紧张，勾唇笑道：“你不行就在这里等我。”
　　听罢，文敏好似被踩到尾巴的猫，瞬间炸了毛，赌气地道：“谁说我不行？！”
　　见沈芙一脸戏谑地看着自己，文敏不禁舔了舔唇，不自然地道：“我只是担心吓到你……”
　　没过多久，到她们上去了，摄影师也跟了上去。
　　座位上的防护杠慢慢地放了下来，文敏死死地握住它，开始的铃声一响，文敏看着自己迅速腾空的脚，狠狠地闭上了眼睛。
　　她好想下去啊！
　　刚才就不该逞强的！！
　　升降的幅度从低到高，速度从慢到快，同座的其他游客人虽然不多，但发出的叫喊声足够让人耳鸣。
　　“啊――”
　　她们放声大叫，在宣泄中找到一丝平衡的节点。然而，好几个来回之后，文敏已经说不出话了，连喊的力气都没有，一股难受的失重感包裹着她，胃里的东西在不停地翻滚，好似下一秒就要通过食管返上来。
　　令她意想不到的是，身旁的人突然覆上了她的手。
　　在嘈杂的风声与刺耳的尖叫声里，她听到沈芙沉下声，说了句自己不久前对她说过的话：
　　“别怕。”
　　她艰难地侧过头，看到那人的眼神温柔，仿佛在回报她刚在门口护了她。
　　下来后，沈芙还主动找工作人员拿了纸和塑料袋，递到文敏的手边。
　　文敏不甘地瞥了一眼防吐工具，并没有接过去。
　　温柔只是昙花一现，看她不接，沈芙干脆把塑料袋展开，袋口正对着文敏的下巴，随时准备着替文敏收拾残局，揶揄地道：“不行就直说。”
　　文敏的呼吸声很重，仿佛刚渡劫回来一样，“我行……”
　　她们下来之前，江昀已经到达了游乐场。他穿着一个引人注目的玩偶服，根据节目组给的提示，此刻正在跳楼机下等候她们。
　　此刻见到她们，快步走了上去，因为服装太重了，走起路来显得有些笨拙。由于不能暴露自己的身份，他只能用自己的肢体语言来推销气球。
　　他拍了拍文敏的肩膀，用手指着自己的气球，随后在空气中画了一个爱心。柿子先挑软的捏，虽说两人看起来都不好接近，但在沈芙面前，连文敏这种高冷影后都变得平易近人了。
　　要是连文敏都不乐意买，沈芙就更不用说了。
　　文敏还有些不舒服，彼时无暇顾及他，匆匆地瞥了一眼气球后，上气不接下气地道：“不、不用了……”
　　她对这个不是很感兴趣，沈芙也不像是这么幼稚的人。
　　文敏的回答仿佛给江昀的任务打了个大大的叉，才刚开始就已经看到了结尾。他丧气地垂下头，尝试着再做点什么。
　　他的玩偶服是一个小熊，因为看起来十分讨喜，没过几分钟，路过的小朋友看到他都立马驻足围观，渐渐地将他们围在了人群的中间。
　　一个梳着双马尾的小女孩拉着父亲的手，慢慢地走到了江昀的面前，指着一个中心装有用气球捏成的小猫的气球，软声道：“爸爸，我想要这个。”
　　男人看了一眼那捆华而不实的气球，眼底闪过几分不屑。他蹲在小女孩的身边，摸了下她的头发，轻声哄道：“这个没什么用的，你要是喜欢就多看几眼好了，待会爸爸带你去吃好吃的好不好？”
　　语毕，为了让小女孩能更近距离地欣赏气球，男人干脆把她抱了起来。
　　即使是这样，小女孩还是不满地嘟起了嘴，眼睛红了一圈，撒娇道：“给我买一个嘛……”
　　男人窘迫地舔了舔唇，扫了一圈向他投来目光的路人。他们有的好似在嫌弃他的吝啬，有的在同情他的遭遇。
　　“乖，咱们不买这个，待会你想吃什么爸爸都带你吃。”
　　小女孩眼见心爱的气球近在咫尺，而自己却没有拥有它的可能，眉头立即拧成一团，说话渐渐带上了哭腔，“不要吃的，要气球。今天是我的生日呀，爸爸不是说什么愿望都会满足我的吗？爸爸骗人，呜呜……”
　　见状，男人的脑海中浮现起女孩放声大哭久久不停息的场景，为了不让自己太糗，他硬着头皮问：“这气球多少钱一个？”
　　江昀一口气给他比划了三个数字，男人看了之后脸色一沉，低声咒骂了两句。知道气球的价格后，不少家长都拉着自家的孩子离开了，连围观的兴致都没了，免得下一个被闹着要买的人就是自己。
　　“乖，我们还是走吧。”男人抱着小女孩强行要走，女孩瘪着嘴，看起来可怜兮兮的。
　　看到男人这样的反应，江昀急得额头都布满了一层汗，此刻正不断地往下淌，滴在他的睫毛上，慢慢地模糊了他的视线，但他却没手去擦。
　　完了……连路人都不买，文敏跟沈芙彻底不买单了吧？！
　　出乎意料的是，一直沉默的沈芙挡住了他的去路，众人的注意力被那道清冷的嗓音吸引住了，霎时顿住脚步，重新聚了起来。
　　沈芙指着小女孩看上的那只气球，又另外选了一个里面放有气球小狗的，利落地道：“我买两个。”
　　此时，周围的人立马掏出手机，纷纷拍下沈芙的举动。虽说她们不认识沈芙，但她身边的文敏还是认识的，这么好心肠的人，怎么能不拍下来发到网上赞扬一下呢？
　　听罢，本来觉得希望渺茫的江昀一下来了精神。他怎么也没想到，帮自己完成任务的居然是他觉得怎么也不可能会买单的沈芙？！
　　她还要一口气买两个？！
　　江昀不敢怠慢她，生怕一个不留神对方反悔了。他从一捆气球里找出沈芙指定的那两个，由于太兴奋，手有点抖，差点没握住绳要将气球放飞了，好在沈芙反应快，一把接了过去。
　　付了钱后，江昀朝她深深地鞠了一躬。
　　众目睽睽之下，沈芙把一只气球递到了小女孩的眼前，“小朋友，这个送给你。”
　　虽说小女孩很想要这个气球，但出于教养，她并没有接受沈芙的赠与，而是询问似的看向了男人。
　　男人犹豫了一秒钟，立马接过了气球。他没想到能遇见出手这么阔绰的人，就当自己捡了便宜，双眸泛着精光，吞吞吐吐地道：“那个……谢了。”
　　沈芙睨了他一眼，将他晾在一边，注视着小女孩。得到父亲的应允后，小女孩缓缓地从男人手中接过了气球，对着沈芙粲然一笑，甜甜地道：“谢谢姐姐。”
　　“不客气，”沈芙捏了一下女孩肉嘟嘟的脸蛋，笑得很明媚，说：“祝你生日快乐。”
　　此时的文敏已经恢复了不少元气，她缓步走到沈芙身旁，静静地看着那个向来冷傲的美人，陷入了她缱绻的眼波里。
　　她还以为沈芙会是那种高冷到不会多管闲事的人，没想到对方居然还会为这么普通的事情出头。
　　看到文敏上前，小女孩看向她，朝她露出一个甜美的微笑，跟沈芙说：“祝你跟另一个姐姐玩得开心！”
　　“要这么说……”男人纠正小女孩的话，他意味深长地看了眼文敏，然后又看回沈芙，笑道：
　　“祝姐姐们约会顺利。”


第37章 过来
　　他跟自己的爱人都是男人,能敏锐地嗅到同类的气息，文敏小心翼翼地看沈芙时的眼神，让他察觉到她跟沈芙应该不只是一般的朋友。
　　他这话让文敏的耳朵又红了几分,文敏咽了咽口水，还没来得及解释些什么，小女孩就有模有样地学着他的话，对文敏和沈芙说：“祝姐姐们约会顺利~”
　　文敏深呼吸了几下，沈芙用余光注意到了她的紧张,嘴角扬起的弧度更大了，温柔地看着小女孩，轻声说：“谢谢。”
　　这还是文敏第一次,看到沈芙这么柔和,那张向来清冷的脸多了几分难得的温柔，好似春风拂面般让人忘却了所有的烦恼。
　　这让文敏突然有一种……
　　想要亲近她,抱抱她的冲动。
　　这个荒唐的想法一出,文敏悄悄地攥紧了手心,用力到指甲都微微陷入了肉里，试图打消掉自己这些疯狂的念头。
　　她总感觉……自己对沈芙的渴望好像越来越深了。
　　不管是渣A的锅还是别的什么原因，她都得好好克制才行！
　　得了便宜后,男人又说了几句好听的话,就抱着小女孩走了。小女孩一边趴在男人的肩上,一边朝沈芙和文敏招手,说：“姐姐再见！”
　　沈芙也朝她挥手,直到她的身影消失在视线内。他们走的时候，江昀也适时地跟她们挥手,然后借机离开了。见状，因为玩偶而聚集的人群慢慢地疏散开,现场最终只剩下了沈芙和文敏两人。
　　沈芙转过身，将手中的另一个气球递给文敏，说：“你的。”
　　文敏一脸惊讶地看着那个装有小狗的气球，刚才的思绪过于游离，她都忘了沈芙手中还剩下一个气球了，不可思议地问道：“我的？！”
　　由于太过震惊，她迟迟没接过气球，在沈芙看来，她好像在拒绝这个礼物。
　　沈芙敛起了笑，刚才的温柔只是昙花一现。她的眼底滑过一丝难以察觉的低落，故作淡然地道：“不喜欢就扔了吧。”
　　女人好似准备要松开绳子，文敏快速地把绳子拿了过来，生怕下一秒沈芙就把气球放飞了，急道：“喜欢的！谢谢……”
　　她瞥了沈芙一眼，低声嘟囔道：“我只是没想到，你还会买这么可爱的东西……”
　　毕竟这个气球跟她的气质一点也不搭呀。
　　文敏一边晃着手中的绳子，一边抬头看着头上跟着晃动的气球，以及那个悬浮着的小狗，好奇地问了句：“你很喜欢那个小女孩吗？”
　　不然为什么要帮她呢？钱多也不是大风刮来的吧？还是说……沈芙就喜欢当散财姐姐。
　　这个问题一出，女人沉默了好几秒都没有说话，就在文敏以为这个问题石沉大海不会有回答了的时候，女人轻轻地开口，漫不经心地道：
　　“她让我想起了小时候。”
　　这下到文敏不说话了，她转头看了眼沈芙，那人又变得跟以往一样漠然。她开始怀疑沈芙小时候是不是经历过什么事情，所以才会让她变成现在这样，看似不近人情，实则是自我保护的一种伪装。
　　难道……沈芙的童年也是这样的吗？
　　文敏憋了半天，艰难地吐出一个字：“你……”
　　她刚想试探性地多了解一下沈芙，女人就打断了她的话，佯装若无其事地问：“下一个想玩什么？”
　　既然沈芙不想说，她也不勉强。她顺着沈芙的话题，说：“简单一点的……”
　　像刚才那个是地狱级别的，没想到渣A的身体素质这么差，只是一个跳楼机就已经废了她半条命了，要是再多来几个类似的，恐怕她无法活着走出这个游乐场。
　　沈芙沉默了半晌，好似在思考，过了会儿，说：“摩天轮？”
　　文敏由心地松了口气，轻快地应道：“好。”
　　两人走到摩天轮处，负责摩天轮的工作人员看着文敏，还瞟了一眼她身边的沈芙，耐心地跟她确认道：“二位确定要玩这个吗？这个一圈需要半小时哦。”
　　作为游乐场的员工，她固然知道今天有艺人要来场内拍摄的事情，除了热恋期的情侣以外，大多数人在上面呆这么久还是会觉得枯燥的。为了让她们能够有个愉快的体验，她必须提醒一下。
　　没等文敏回答，沈芙就笃定地道：“确定。”
　　“好的，祝二位玩得愉快。”
　　摩天轮的包厢过于狭小，承重也有限。坐两个人刚好，坐三个人就太毁气氛了，而且不安全，摄影师决定在地面拍摄就好，上面的部分让她们自己看着办。
　　“麻烦二位尽量拍一些在摩天轮上的素材，可以是照片也可以是短视频，以便后期发出来能够增加热度，我就不跟上去了。”
　　文敏应道：“好。”
　　上到摩天轮之后，沈芙感觉自己的手机震了一下。她拿出手机，快速地瞥了一眼，是调查文敏的事情有了进展。
　　【猜我发现了什么？文敏跟尹柔的事情】
　　消息的后面附上了一段视频，由于在外面，沈芙不方便点开，于是迅速地敲下回复，说：【文字总结一下】
　　对方一边八卦，一边回道：【文敏刚出道的时候跟尹柔表白过，不过那时候她没钱没名气，被尹柔拒了，还被在场的其他人拍下了视频。现在她红了有钱了，还跟尹柔参加同一档综艺，会不会是想再续前缘？她这么长情吗】
　　这个问题沈芙也不知道答案，说实话，像文敏这种人，看中的猎物一定要收入后宫才罢休的，如今上个跟自己名气不太符的恋综，很有可能就是因为尹柔。
　　与其说是长情，不如说是有想将猎物纳为己有的旺盛的野心。
　　一想到文敏上恋综是因为那人，沈芙就有一种难以描述的情绪笼在心头，一时半会她也说不清楚为什么会有这种感觉。
　　当摩天轮上升了整圈的四分之一后，距离地面已经有了一定高度，能够俯视大半个游乐场。当高楼大厦缩小成视野内的某个小点后，密密麻麻的人群更是渺小到不值一提，宏伟的景象开阔人的心境，文敏感觉此刻都升华了。
　　她看到沈芙正在看手机，也不好意思打扰她。可没想到自己的视线居然被对方捕捉到了，沈芙突然抬起头，与她四目相对，问道：“怎么了？”
　　傍晚的余晖笼在沈芙的身上，像为她披上了一层薄薄的金纱，让她的轮廓看起来完美到失真，让文敏的心跳接连漏了好几拍。
　　文敏舔了舔唇，深呼吸了几下，鼓起勇气道：“我们……可以拍张照吗？”
　　在她砰砰作响的心跳声里，她看到沈芙点了点头，放回了自己的手机，轻轻地说了一句：
　　“用你的吧。”
　　文敏都做好了被拒绝的准备，此时听到肯定的回答感到非常兴奋，激动地道：“好！”
　　沈芙移到座位的最旁边，腾出了不少位置。她丢给文敏一个眼神，轻声道：“过来。”
　　“来了！”
　　文敏兢兢战战地坐到了沈芙身边，为了避免碰到沈芙的大腿，她坐得非常拘束，像被一捆无形的绳子绑住了一样。她点开前置相机，举到两人的面前，相机中的沈芙完美无瑕，文敏忍不住被她吸引，却不敢转头看向现实中的沈芙一眼。
　　好像只有通过这种方式，她才敢直视沈芙的眼睛。
　　文敏看着镜头中那张淡漠却充满魅力的脸，问道：“准备好了吗？”
　　女人不冷不热地应了一声：“嗯。”
　　文敏一连按了好几下快门，不是她想同一个姿势拍这么多张，而是她紧张到手有些发抖，一不小心就多按了几下。
　　两人在镜头里的距离算不上近，肩膀之间有一道细小的间隔，仔细看会发现有些疏离，就跟她们现实中的关系一样。
　　文敏从相机左下角的缩略图里看了下效果，其实她还想再多拍几张，但是又怕沈芙不耐烦，于是只好作罢，说：“好了，谢谢。”
　　然而，文敏没想到的是，沈芙居然没打算就这样结束，她刚起身想坐回对面，沈芙就说：“换我拿。”
　　听罢，文敏还以为是自己出现的幻听，下意识地问道：“真的吗？！”
　　看她这副喜出望外的模样，沈芙的眼底浮现几分笑意，应道：“嗯。”
　　等到沈芙拿着手机的时候，她看起来比文敏更放得开。她轻轻地搂过文敏的肩膀，文敏迫不得已靠近了她，两人的大腿隐隐约约地贴在一起。在沈芙看不见的角落里，文敏不由自主地攥起了手，紧张地垂在自己另一边的腿旁。
　　只是完成节目组的任务罢了，千万不要多想……
　　文敏开始在心里给自己洗脑。
　　镜头里，两人看起来十分暧昧，那股令人失魂的草莓味似有若无地萦绕在文敏的鼻尖，愈发唤醒了她沉睡的渴望，让她情不自禁地心跳加速起来。
　　只是例行公事……
　　本以为对方还会再做出一些让人脸红心跳的事情，好让照片中的她们看起来更亲密，但沈芙很快按下了快门，然后把手机还给文敏，说了个让文敏意想不到的要求：
　　“照片发我。”


第38章 找她麻烦
　　她这个要求让文敏感到惊讶,她以为沈芙只是为了配合她给节目组一个交代，没想到居然还会主动保存她们的合照，便疑惑地问：“全部吗？”
　　沈芙再次拿出了手机,垂眸看了起来，应道：“嗯。”
　　文敏规矩地坐回了对面的座位，她点开相册，发现原主的相册加了密，好在还能指纹解锁,让她顺利地打开了相册。
　　她匆匆地浏览了一眼刚才所拍的照片，再翻到最后一张时，文敏划过了头,不经意间划到了之前在安璐家门口拍的那张照片,陡然间，一个先前略过的细节引起了她的注意,她的脸色瞬间暗了下来。
　　在那个看不清脸的Alpha的耳后,有一个细小的纹身！这个纹身……她今天在司颖的身上见过,就在司颖拥抱她的时候。
　　文敏难以置信地将照片放大，将记忆中司颖耳后的纹身与照片中的纹身作对比，渐渐地,脑海中的纹身与照片里的逐渐重合。
　　不会有这么巧的事情吧,图案一样,位置都一样？原来安璐密会的那个Alpha……竟然是司颖？！
　　陪伴原主多年的好友居然是自己无数恋人之一的劈腿对象？！等等……司颖也不一定是劈腿对象,万一自己才是那个蒙在鼓里的局外人呢？！
　　会不会搞了半天,她才是那个第三者！如果这样……孩子还是她的吗？！
　　越想越恐怖，文敏全身都泛起了一层鸡皮疙瘩,没想到被好友背叛的感觉居然如此难受，亏她还觉得司颖是个好人,性格活泼，业务能力高，能够游刃有余地控场，是个能够信任的伙伴。
　　原来都是假象啊，渣A知不知道？
　　与此同时，沈芙半天都没收到照片，抬头看到文敏正聚精会神地盯着手机，好奇她是不是当着自己的面跟别的Omega调情，装作一副准备要凑过来看她手机的模样，问道：“怎么了？”
　　看到沈芙要看向自己的屏幕，文敏立马按下了锁屏键，强装镇定地道：“没什么！我刚刚在想要不要修图，还是让你来决定吧。”
　　看她这副急于解释的模样，沈芙幽幽地看了她一眼，随后慵懒地靠着靠背，继续看起了手机。
　　确定沈芙的视线不在自己手机上之后，文敏再次点开手机，快速地把合照发给了沈芙后，将手机放回了口袋里，不敢在沈芙面前多看，免得被对方发现，脑子却忍不住一直在想司颖和安璐的事情。
　　虽然已经初步怀疑她们有见不得人的关系了，但还是缺少关键性的证据，看来得找些机会搜集到更多的蛛丝马迹。
　　倏忽，摩天轮即将到达最高点的时候，突然停在了半空中。
　　包厢之间相隔有一定的距离，文敏听不到众人的惊呼声，但能从透明的窗里看到她们目瞪口呆的表情，以及她们着急地拍打着窗户的模样。
　　她咽了咽口水，看了一眼这接近天空的高度，压抑住自己的惊慌，故作镇静地问：“这是怎么了？”
　　沈芙不为所动，抬眸瞥了一眼包厢外定格了的高度，很快又将视线落回手机上。她从众多消息里点开文敏发来的图片，双目略带笑意，猝不及防地来了句：“还不错。”
　　文敏心头一悸，还以为沈芙有什么奇怪的癖好，问道：“什么还不错？”
　　女人头也不抬地回道：“照片。”
　　文敏没想到沈芙居然这么临危不惧，她往下看，发现底下聚集了不少人，都在抬头看着摩天轮上的游客，好像在为她们担心。
　　有那么一瞬间，文敏的脑海中闪过一种最糟糕的可能。如果这次意外让她见不到明天的太阳，她不能挂得这么冤屈，突然攒足了勇气，说：“如果……我跟你说一件很奇怪的事，你会相信我吗？”
　　她的语气十分郑重，仿佛有什么大事要宣布一样，沈芙却不以为然，随口问道：“有多奇怪？”
　　坦白的话到了嘴边，文敏又说不出口了，含糊地道：“其实我不是……”文敏。
　　恰在此刻，她的勇气被沈芙的话磨灭了，沈芙忽地把手机递到她面前，屏幕上是她们合照的其中一张。
　　是沈芙搂着她肩膀的那张。
　　她问：“这张怎么样？”
　　文敏吞了吞口水，想说的话全都咽回了肚子里，漫不经心地道：“好看……”
　　“那我发微博了。”
　　？？？
　　文敏还以为是自己听错了，沈芙啥时候有微博了？她的注意力一下被转移了，开始拿出手机刷起了微博。
　　也许是为了不透露恋综的配对结果，沈芙把合照中的文敏截掉了，只剩下了一半。她连滤镜都没有加，就直接把照片发了出去。
　　节目组的运营很快用官博迅速关注了她，还转发了她的微博，经过官方盖章后，她那条微博很快上了热搜。
　　#沈芙摩天轮#
　　有了热度，没出几分钟她的评论就破万了，底下说什么的都有。
　　【长这么漂亮，能不能当我老婆呢？花痴脸.JPG】
　　【她就是昨天跟文敏上热搜的那个吗？下一步是不是要直播带货了。抠鼻.JPG】
　　【三观跟着五官走，美女要的我都有，姐姐看看我】
　　……
　　司颖特别关注了节目组的官博，所以对方一发博她就会有提醒。她拿出手机，将手上刚摘的还带有一点尘土的草莓丢进了篮子里，随后顺着官博找到了沈芙的号。
　　沈芙的微博非常空，除了刚才发的一张自拍后什么都没有。司颖不假思索地关注了她，兴致勃勃地给她留了个评论。
　　【今天玩得开心吗？】
　　她的评论一出，粉丝就努力地把她顶上前排，没过几分钟她就变成了热评第一，点赞和回复都远超第二。然而沈芙并没有回她，也不知道是没看到还是单纯地不想回。
　　等待沈芙翻牌的期间，司颖点开了自己999+的楼中楼，无聊地看了起来。
　　【一人血书求姐姐擦亮双眼5555】
　　【是谁的爱豆给别的女人留言，而她还要帮爱豆做数据？是我啊。抹泪.JPG】
　　【够了，调侃归调侃，请不要过度干涉姐姐交友，相信姐姐的眼光】
　　【各位请专注自家，不要讨论与其他人有关的事情，免得被有心人看到泼脏水】
　　……
　　刷新了半天，都没有看到沈芙的回复，来来回回都是粉丝在哀嚎或者在说道理，看着有些没趣。她返回上一界面，决定发条私信给沈芙，万一评论太多，她不小心漏掉自己也是有可能的。
　　但私信不一样，如果她有心点开自己的微博，也想给她发消息的话，很快就会注意到了。
　　【今天都玩了什么项目？】
　　本以为自己的私信要过很久才能被对方看到，但没想到才过几秒，她发出的消息就变成了已读状态。
　　司颖满意地勾起唇，心想：果然是在欲擒故纵，既然这样，那她就再多抛一点橄榄枝。
　　她知道沈芙还在看，于是又发了一条：【草莓园也很有意思，下次我带你来吧】
　　第二条私信果不其然地变成了已读，可接下来的时间里，她都没等到沈芙的回复，这不仅在挑战她的耐心，还激发了她的征服欲。
　　她就不信还有她拿不下的猎物了。
　　司颖退出私信的界面，回到了沈芙的微博首页，发现沈芙的关注从0变成了1，便以为她用关注来回应自己的邀请，刚为了她的识趣和聪明而感到愉悦，可点进关注列表后，她气得牙痒痒，有一种被挑衅和戏弄的愤怒与耻辱。
　　司颖看着沈芙关注的那个人，眸中瞬间闪过几分怒意，碍于镜头，她勉强地克制下来，但手中拿来装草莓的篮子差点被她捏断。
　　凭什么？！
　　为什么自己想要的东西永远都会被那人抢先一步得到？！
　　明明是同一个时期出道的，各方面的资源也相同，她甚至还比她更努力，朝夕相处之下就连生活的习性都要趋同，可最后爆红的人凭什么不是她？！
　　现在就连自己看上的人都被抢走了？！
　　等着吧，看那人还能威风到什么时候。
　　长此以往的嫉妒扭曲了司颖的心态，她咽不下这口气，点开了微信，给安璐发了条消息：【去找她麻烦】
　　此刻的安璐正在家里躺着，听到司颖的专属提示音后立马从床上坐了起来。本来都说好要跟司颖一拍两散了，但司颖那旺盛到变态的控制欲让她不敢轻易地违背她的命令，这个提示音仿佛已经与她的灵魂融为了一体，一听到就会条件反射地想为司颖效力。
　　不行！不能再像以前一样了，她要跟文敏好好生活……
　　冷静下来后，安璐决定按自己的想法来。她呼吸了几下，紧张到手有些发颤，回：【我们已经分手了，我以后都不会参与你的事了】
　　看到她忤逆自己的模样，司颖觉得气不打一处来，真觉得自己攀上高枝了？自己要是把她做的好事全都捅出来，谁都别想全身而退。
　　司颖恨恨地咬了咬牙，威胁她道：【如果她知道自己是接盘侠，你觉得她还会有多大可能会跟你在一起？】


第39章 更深入……
　　这句话戳中了安璐的软肋,为了不落得个两败俱伤的下场，安璐不得不重新考虑起来。
　　文敏确实是个很现实的人，以前她跟她在一起的时候,都是那方面有需求了才会找她，不需要的时候直接一脚踹开。
　　这次难得的改变，也许是因为自己说过拿掉这个孩子她以后都不能怀孕了，所以才良心发现对她好了很多。
　　要是让文敏知道孩子不是她的话……
　　司颖忍到现在已经是她的极限了。她耐着性子，最后问道：【考虑得怎么样？】
　　深思熟虑后,安璐无奈只能妥协，回道：
　　【最后一次】
　　她要抓紧时间彻底摸透文敏的心思，这样以后才有可能摆脱司颖的控制。
　　见状,司颖的怒火少了一些,她把节目组订的酒店的地址发给了安璐，【来找她,越快越好】
　　她就不信安璐都找上门来了,沈芙还不离开她。
　　发完消息后,司颖放回了手机，感觉心情舒畅了不少。她看了眼自己篮子中即将满出来的草莓，扫了眼四周,懒得去前台拿新的篮子,便礼貌地喊道：“你好,能给我再拿个篮子来吗？”
　　由于节目组提早把草莓园包了下来,此刻园里就只有她们两人。工作人员的全部注意力都在她们身上,听到司颖的要求，很快地应道：“好的。”
　　彼时,尹柔走到了司颖的身边，瞥见镜头正对着自己,于是她干脆朝镜头露出一个微笑，眉眼带笑的模样十分温柔。
　　她一边悄悄地关掉自己的麦克风，一边压低音量跟司颖说：“我可以帮你接近沈芙，但是你得保证让文敏重新喜欢上我。”
　　她跟司颖的约会进行了半天，都是隔靴搔痒的一些互动，现在才找到机会切入正题。
　　说好听点是喜欢，说直白点，就是让文敏成为她的傀儡，心甘情愿地为她卖命，感情？不存在的。
　　听罢，司颖好不容易压抑的怒火又渐渐地重回心头。
　　她现在最不想听的，就是文敏这两个字。不想听到关于那人的任何消息，真的是够烦人的。
　　尹柔并不知道她刚才经历了什么，她摘了颗色泽鲜艳、果肉饱满的草莓，她看到司颖的篮子已经放不下了，便将它递到了司颖的手边，一语双关地问道：“还不错吧？”
　　她的嗓音让司颖回过了神，冲动会让所有的努力都功亏一篑。她定了定神，接过了尹柔的草莓，扬起嘴角，若无其事地笑道：“不错。”
　　镜头中，两人窃窃私语的模样看起来亲密至极，仿佛一对刚在一起不久的小情侣。
　　司颖将草莓攥在手心，在所有人的视角盲区里，那颗草莓被她捏到差点要坏掉。她看到尹柔要进一步跟她说些什么，对方还指了指自己的麦克风，示意她也关掉。
　　司颖很快就读懂了她的意思，她悄然关掉麦克风，接上刚才的话题，问：“你怎么帮？”
　　那张看似柔和的脸闪过几分难以揣摩的深意，尹柔勾起唇，柔声地笑道：“我可以买到一些与Omega发情期紊乱相关的药物，到时候把它加到草莓汁里送给沈芙。你要是不方便出面，我可以替你交给她，做好之后你直接来收货就行。”
　　同为Omega，她可以去药店买一些调节发情期的药物，这些药物用得好就是良药，用得不好……
　　就是媚药。
　　司颖听得毛骨悚然，转头看了一眼这个表里不一的女人，打心底地感到可怖。
　　她是怎么做到用最温和的表情，说最毒辣的话的？
　　不愧是拿过大奖的人，演技居然精湛到这种地步，要不是她听清了尹柔的话，都差点被她这副清秀的外表给骗过去，还以为她只是在说一些撩人的情话。
　　尹柔看到司颖一脸思考状，仿佛在考虑这个计划的可行性，便进一步添加自己的筹码，说：“今晚就行动，怎么样？要是中途出了什么意外也绝对不会拖累你，东西都由我来买，你坐享其成就行。”
　　她成功，就等于自己成功。毕竟文敏本身就喜欢自己，再加上如果现任的情人被别的Alpha动过了，她肯定也不会要了吧？
　　脏O哪有白月光香？
　　如是想着，尹柔的脸上浮现出一股胜券在握的既视感，仿佛一切都在她的掌控之中，就等司颖加入自己了。
　　倏忽，还没等到司颖的回答，园里的工作人员走到了司颖的身后，她的声音打断了两人的低语。
　　“您要的篮子。”
　　看到尹柔那副底气十足的模样，司颖也被她感染了，不禁萌生出一股志在必得的错觉。一想到沈芙即将被自己拿捏的场面，她感觉所有的事情都顺了起来，先前的怒意全然消失，欢快地接过新篮子，笑道：“谢谢。”
　　工作人员看了一眼她那个满了的篮子，主动提议道：“这个我帮您拿到前台保管吧，一直提着会不方便。”
　　看她服务这么周到，司颖感觉心情更好了，说：“不麻烦你了，我自己提。”
　　“好的，如果还有什么需要可以立马叫我。”
　　“嗯，辛苦了。”
　　等工作人员走后，司颖说：“就这么定了，事后我把视频发给你，到时候你想怎么做就怎么做。”
　　看她这么爽快，尹柔伸出了手，脸上闪过一个阴森的笑，轻声道：“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　与此同时，游乐场里，沈芙跟文敏已经在摩天轮上困了几十分钟了。
　　一开始还惶恐的文敏现在十分冷静，正在沉迷于浏览沈芙的微博，以及跟沈芙有关的消息。
　　她没想到沈芙连官博都没有关注，唯独关注了她！
　　这个举动一出，微博上又多了好几个关于她们的词条，各大营销号都开始挖她们的料，本来只是想博流量，却没想到画风突然走偏了，底下磕糖的人越来越多，甚至还有人成立了她们的cp站。
　　【你们仔细看啊！！！这个图片虽然不完整，美女姐姐的手是搭在另一个人的肩膀上的，而她的关注里又只有一个人，所以她身边的人是谁不用我多说了吧？？】
　　【就算是天王老子来了她身边的人也是文敏！！】
　　【抱走我家姐姐，我们不约，请专注自家】
　　【我一个路人都磕爆了，粉丝还不承认呢】
　　【我今天在公园蹲到她们了，美女旁边的人肯定是文敏！！她们看起来真的很好磕啊，我有视频快来看】
　　文敏的好奇心瞬间被这条回复勾了起来，她点进那个素人的主页，看到她连发了好几条路透的视频，其中有一个的点赞量达到了好几万。
　　为了不惊动沈芙，文敏将手机调至静音，悄悄地点开了视频。
　　视频拍的是她们刚进入游乐场时，文敏护着沈芙的画面。在外人的视角里，文敏这才注意到沈芙那时的反应并没有她想象中的慌乱，反而有一种处事不惊的从容，还有点放任自己去保护她的戏谑感。
　　在现实世界中，即使文敏只是个女配，她也非常注意自己的一举一动，但此刻视频中有了沈芙后，她再也没心思去看自己是否失态，整个人的关注点全都集中在沈芙的身上。
　　她点开评论，很好奇网友们都会说些什么。
　　【这个视角好近啊，这个美女姐姐也太漂亮了吧！流口水.JPG】
　　【文敏的绅士手！！！迷死我了啊啊啊啊】
　　【昨天的热搜我也看了，好多人说她是文敏的金丝雀，可我等了半天都没看到有实锤啊，如果几张借位就能拍出来的照片也算锤的话，那整个娱乐圈就没有不塌房的人了。总之，我先观望一下】
　　【本来是蹲小柔的，结果被这个姐姐圈粉了，对不起我先爬墙了，博主还有什么物料一起发出来】
　　【我今天也在，可惜没挤到前排】
　　……
　　【糊咖的粉丝就别吹了，小敏都没有回关她，这只能说明姐姐有礼貌，两人看起来一点CP感都没有，不要捆绑炒作了】
　　看到这，文敏才反应过来自己刷得太入迷，都忘记关注沈芙了。她点开沈芙的微博，毫不犹豫地点了个关注。
　　她点开沈芙的评论，一眼就看到了司颖的留言，却没看到沈芙的回复。想到这，她抬眸看了一眼沈芙，看到对方正低着头认真地看着手机。
　　可能……在忙别的东西没看见吧？
　　为了避免自己更多狂热的粉丝让沈芙难堪，文敏也在她的评论区下留了个评论，语气非常客套，说：
　　【很高兴认识你。鲜花.JPG】
　　她觉得沈芙不会在短时间内回复她，或者可能压根就不会回复她，可刚想退出去的时候，对面的人突然对上她的眸，意味深长地来了句：“只是高兴？”
　　？！？
　　她这么快就看到自己的回复了吗？！
　　等等！根据她这个重度微博患者的经验，往往这么快看到动态的，就只有一个可能……
　　她把自己设为了特别关心！！
　　想到这个，文敏窃喜了一下，舔了舔唇，一时语塞，“……”
　　女人往前倾了倾身子，眼神往下一瞟，魅惑的嗓音近在耳畔，咬唇问道：
　　“没有更深入的想法？”


第40章 有点热
　　这个距离实在太近,虽然没有实质性的触碰，但那抹温热的气息洒上文敏的耳朵时，让文敏有种难以自持的心动,那股清新的草莓香也直直地钻入她的鼻腔里，让她的血液逐渐沸腾起来。
　　她侧过脸看着女人那双深邃的眸，以及那张红得冷艳的薄唇，视线不禁往下一滑，匆匆地瞥了一眼那处令所有Alpha失神的沟壑,情不自禁地吞了吞口水。
　　更
　　深入的……
　　想法？
　　一开始只是出于良心想要对她负责，可现在……她也说不上来这种渴望究竟源自于哪里，是渣A原始的欲,还是她已经开始对沈芙滋生了更多的贪念？
　　不知道是不是因为附体了渣A,所以思想变得污秽了，还是沈芙的话歧义太明显,文敏不由自主地想到了另一个方面,不禁红了耳朵,还慢慢地红了脸。
　　看她这副模样，女人勾起了唇，像给人下蛊的巫女,慢慢地诱导她说出自己的真心话,揶揄地道：“不止吧？”
　　文敏咬了咬唇,不自觉地往前移了一点,只为能够多闻一点那股淡淡的草莓香气,轻轻地应了一声：“嗯……”
　　她的尾音又轻又长，像在思考,又像在肯定沈芙的疑问。
　　本来只是棱模两可的回应，可透过麦克风传到工作人员的耳朵里时,一切都显得无比暧昧，在录不到画面的包厢里，光听对话两人仿佛在进行着什么见不得人的互动。
　　工作人员能收到这个素材十分满意，便让相应的人员终止了这场“意外”。这是节目组给她们设计的突发状况，就连底下围观的人群都是叫来的群演，只为了让她们能在虚假的危机中增进情感。
　　恰在此刻，摩天轮正常运作起来。文敏松了口气，漫不经心地看了一眼早就被她忘却的高度，跳过了先前的话题，说：“没事了……”
　　就在她以为自己能顺利地跳过话题时，沈芙不依不饶地来了一句：“给你一个深入的机会。”
　　话音一落，女人弓着腰起身，文敏不经意间瞥见了那道雪白的沟壑，不禁喉头一紧，变得口干舌燥，快速地错开了视线。沈芙从对面坐到了文敏的身边，两人的距离近到让文敏心跳加快。
　　文敏不敢转过头，悄悄地往旁边坐了点，以免跟沈芙贴得太近。
　　不是不想，而是不应该……
　　那股香气一旦上瘾，就很容易让人失控。
　　“咳……”文敏清了清嗓，强迫自己不要沉浸在那股草莓的香味里，问：“话说……你怎么一点也不担心？”
　　“你不是录过很多节目吗？这种节目效果你不清楚？”沈芙满是怀疑地睨着她，说出自己的猜测：“如果不是节目效果，那她们应该打电话让我们注意安全，而不是还在底下拍。”
　　最直接的是，导演跟她说过。
　　文敏的脑子里闪过以前参加的那些综艺，这些意外的环节一般都是为主角设置的，她一个背景板能分到什么看点？
　　她下意识脱口而出地道：“我怎么知道……”
　　女人眯起眼，细细地打量着她。反应过来后，文敏立马刹住嘴，改口道：“我怎么知道这个节目也玩这么俗的套路。”
　　新奇感一过，后半程的时间过得异常地快。摄影师已经在下面等候多时了，包厢打开时，她看到两人坐在一起，嘴角都忍不住咧到了后脑勺，飞速地把镜头怼到两人的身上。
　　文敏做出个请的姿势，让沈芙先走，低声提醒道：“注意脚下安全。”
　　“嗯。”
　　沈芙留给文敏一个背影，在文敏看不见的视角里，镜头拍到了她脸上那个一晃而过的笑。
　　后来，也许是为了照顾文敏，沈芙没有再要求去玩刺激的项目。
　　她们连续玩了好几个平淡到有些无聊的项目，文敏拍到有些发困，想打哈欠但意识到镜头还对着自己之后，又压下了那股困意，她这个细微的举动被沈芙看在了眼底。
　　沈芙看向她，察觉到了她的疲惫，便问道：“还有什么想玩的？”
　　文敏以为她也想休息了，说：“要不……我们就先录到这吧？”
　　素材应该也够了，这个点太阳也下山了。
　　“嗯。”
　　彼时，摄影师传来了画外音，说：“请二位再玩最后一个项目，是节目组要求的。”
　　文敏惊讶地问道：“什么？”
　　“请二位去玩一次旋转木马。”
　　她不可思议地重复了一边：“旋转木马？”
　　这个有什么好拍的呀，不就坐在上面转好几圈吗？跟之前坐的那些比起来，看点少了不是一星半点。
　　“对，但是节目组有一个要求，需要你们坐在同一个木马上。”
　　文敏看向沈芙，不自觉地咽了咽口水。两个人坐在一起，这么近的距离，沈芙会同意吗？
　　还以为沈芙会拒绝这个拍摄，可她很快就应了下来，说：“走吧。”
　　到了旋转木马那，还没等文敏问沈芙是坐前面还是后面，沈芙就先一步坐在了前面，文敏只好坐在她的身后。
　　不知道是不是节目组捣的鬼，这次的旋转木马转得比以往的要快很多，摇晃之下，沈芙突然侧过了头，差点撞进文敏的怀里，说：“抱我。”
　　文敏下意识地瞥向女人那不盈一握的腰，舔了舔唇，问道：“可、可以吗？”
　　沈芙幽幽地来了句：“摔下去我不负责。”
　　文敏还是高估了自己的定力，想要拒绝的话到了嘴边，说出口后居然变成：“那就辛苦你了。”
　　她轻轻地搂住沈芙柔软的腰，不敢太用力，免得让对方不舒服，况且……她还怀着孕呢。
　　等等……怀孕？！自从坐了跳楼机之后，她很长一段时间都惊魂未定的，现在才突然反应过来沈芙一开始坐的项目有多疯狂。
　　为什么孕妇会主动提出坐跳楼机呀？！当初被恐惧冲昏了头脑，都没深入细想这其中的端倪。换做其他人，也许会为了收视才做这么刺激的事情，可沈芙绝对不是这种人，她肯定不是为了名气，因为在镜头前她丝毫没有收敛骨子里的疯狂与直率。
　　更不可能是为了钱了，毕竟她最不缺的就是钱。
　　仔细一想，安璐怀孕是板上钉钉的事实，毕竟她的孕检报告是被文敏亲手扔掉的，上面的内容她也看得一清二楚，虽然孩子大概率不是自己的。可沈芙好像从头到尾都没给她看过类似的报告，所有的信息都是仅凭一张嘴说的。
　　倏忽，文敏的脑子里闪过一个让她错愕的想法，难道……
　　孩子是假的？！
　　沈芙低头看了眼那双搂在自己腰间的手，文敏的手节骨分明，此刻两只手正十指相扣，指尖微微泛白，手背的青筋都隐约暴起，看起来握得很用力，可落在她身上的力道却非常小，好似只是摆了个pose圈住她的腰，并不是想借此稳住自己的重心。
　　居然可以装得这么体贴？干脆逗逗她，看她会不会显露原型。
　　她弯了弯嘴角，故意把话说得暧昧，说：“可以再用力一点。”
　　女人的话打断了文敏的神游，文敏后知后觉地回过了神，耳朵慢慢红了起来，压低了音量，羞赧地问道：“什么？”
　　“你说呢。”
　　没等文敏反应过来，沈芙就带着她的手，贴上了自己的腰。文敏尽力保持的那一点缝隙彻底消失，女人那纤细的腰紧紧地贴着她的手臂。
　　此举一出，文敏瞬间往前移动了不少，她的下巴差点要撞上沈芙的肩膀，好在她及时稳住了身子，但眼神没来得及停下来，不自觉地扫了眼女人那片白皙的后颈。
　　她飞速地移开了视线，想借此忽视让她罪念丛生的源头。
　　不知道是不是心理作用，她感觉那股草莓香仿佛愈发浓郁，舔了舔唇，声音不知不觉中哑了不少，毫无说服力地道：“我没事……”
　　沈芙能感受到后面的人在刻意避开自己的接触，但越是这样，越让她想捉弄她，于是加重了手上的力道，紧紧地扣着她的双手，不让她有缩回去的可能。
　　短短不到十分钟的时间，文敏感觉被折磨得不浅，手心都憋出了汗，无暇顾及孩子的事。碍于镜头，她不能直接甩开沈芙的手，只能尽量保持一个坐姿不乱动。
　　可沈芙天生对Alpha具有一种致命的吸引力，像原主这种顶级的Alpha对她的气味与触摸更是敏感，体内那股躁动不安的渴望又开始想要寻找发泄的出口。
　　结束后，她快速地松开沈芙，免得难以自持地做出些不该做的举动。
　　她故意放慢了脚步，走在沈芙的身后。见状，沈芙顿住脚步，还以为她又不舒服了，便回头看着这个走得慢吞吞的人，问：“怎么了？”
　　“没、没什么……”文敏的前额慢慢地渗出了汗，她用手朝自己的脸扇了两下风，说：“有点热而已。”
　　听罢，沈芙没有再说话，文敏还以为她懒得理自己，结果她找工作人员要了包纸后，径直地走向文敏。
　　她抬起手，伸向文敏的额头，用一种媚而不自知的嗓音，说：
　　“我帮你……”


第41章 喜欢我什么？
　　眼看女人即将要碰到她,文敏还没等她把话说完，就立马把纸拿过了自己的手中，胡乱地往额头上抹,连妆面都不顾了，急道：“我自己来好了！”
　　现在人太多，不方便问孩子的事，更重要的是，她感觉自己现在像块火球一样热,要是沈芙再靠近一点，她说不定就要爆了。
　　真是奇怪又难受的感觉……
　　看她红着脸拒绝自己接近的模样，沈芙好像突然明白了什么,用一种极具成就感的眼神盯着文敏,悄然勾起了唇角。
　　该不会是被她撩到了吧？就这点定力？
　　她们一从旋转木马下来，摄影师就快速迎了上去,也许是她们刚才在木马上的画面过于温馨,摄影师说话时带着意犹未尽的笑意,说：“辛苦二位了，今天的录制到此结束！”
　　其他随行的工作人员立马上前为她们撤下麦克风，随后给她们快速地补了个妆,就收好道具准备离开游乐场了。
　　沈芙看向迟迟不走的文敏,眼神滑过她挂着点点细汗的额头,以及因为那张被撩拨后隐隐泛红的脸,戏谑地问道：“还没玩够？”
　　文敏魂不附体地看向沈芙,半天没有回答她。
　　这个点路上应该会堵车，回去肯定要比来的时候花更多的时间。
　　一想到要跟沈芙在狭小的车内再呆上一段时间,文敏感觉整个人都要被那股醇厚的草莓香裹到喘不过气，渣A那股原始的渴望开始慢慢复苏,直至在她的体内生根发芽，叫嚣着对沈芙的热望。
　　不行，直觉告诉她，绝对不能做这么危险的事！
　　文敏勉强地挤出一个笑，扫了一眼其他人，说：“你们先走吧，晚点我自己回去，不用等我，大家都辛苦了！”她不能因为个人原因耽误其他人下班。
　　看她这样，沈芙无声地点了点头，眼底满是笑意。工作人员没想到影后原来这么好相处，对文敏的印象更好了，热情地应道：“好！文敏老师也辛苦了，您也注意休息。”
　　看到沈芙跟其他人离开后，文敏独自在游乐场内逛了逛。她看了眼自己手中的气球，心血来潮想给沈芙也买点什么东西，然后走进了一家精品店，看看能不能找到一些特别的礼物。
　　她找了半天，最终决定买一个小狗狗的耳钉送给沈芙，不为别的，就为了跟她送给自己的气球更配一点。
　　准备结账离开时，店员叫住了她，看着她手中的小狗耳钉，笑眼盈盈地道：“小姐姐，您很喜欢这个小狗吗？我们店里还有一个同款小狗的毛绒玩具，很多小朋友都喜欢哦，您要不要考虑一下呢？”
　　听罢，文敏灵光一闪，突然想到一个招数。
　　小朋友都喜欢？那不如就用这个来试探一下沈芙是不是真的怀孕吧。
　　“我要一个最畅销的。”
　　话音刚落，店员给立马给她拿了一个热销款，那只毛绒小狗看起来非常可爱，肉嘟嘟的小脸让人想狠狠地捏一把。
　　等她逛好后，拿着东西走到游乐场门口。虽然距离收工已经过了一段时间，但门口还是有不少坚持不懈的粉丝在蹲点，一看到她出现，现场瞬间响起一阵震耳欲聋的尖叫声，一群人蜂拥上来，七嘴八舌地问起话来，到了文敏耳朵里，成了一堆零散的字或词，根本抓不到一句完整的话。
　　“小敏姐姐，这是我为你买的花，可以麻烦你收下吗？”
　　“啊啊啊啊――”
　　“为什么这么晚才出来呀？是不想跟那个女的一起走吗？”
　　“小敏姐姐麻烦你看一下我的镜头！！！”
　　“情敌们别挤了！能不能素质一点，让文文好好下班。”
　　“姐姐的气球好好看呀！可以给我摸一下吗？”
　　……
　　文敏废了九牛二虎之力挤出人群，艰难地打到了车，坐在车上的时候，她都不知道自己是怎么挤上来的。
　　坐上车后，仍有疯狂的粉丝在拍着车窗，文敏别过头，跟司机说的第一句话是：“师傅，可以把空调再开低一点吗？”
　　司机从后视镜里扫了一眼热得两颊泛红的文敏，一边拿出自己的毛毯盖腿，一边回道：“好的。”
　　年轻人就是血气方刚啊，居然要开到十几度才觉得凉快。
　　司机是个中年的阿姨，往常并不关注娱乐圈，看这阵仗猜文敏应该是个大人物，便问道：“小姑娘，你是明星吗？”
　　“不是，我只是个演员。”
　　比起明星，她更希望大众认可她是个演员。明星只是个头衔，而演员是个正儿八经的职业。她拿出手机，看了一眼余书桃发的注意事项，然后给司机报了个地址。
　　住宿的地方是节目组统一订的，那里的安保做的很好，进去后就不用担心会被粉丝围堵之类的。
　　听罢，为了避免发生意外，司机把车速开得很慢，小心翼翼地驶离了现场，“好的，你要是累了可以休息一下，到了我叫你。”
　　-
　　沈芙比文敏早了一个小时多就回到了酒店。
　　回到自己的房间后，沈芙这才有时间仔细地查看那人发来的消息，在看到最新的那一条消息时，她的眸光瞬间变得凛冽起来。
　　那人说：【查到一个很重要的事情，文敏发生过一个小车祸，但并无人员伤亡】
　　她把事故的报道发给了沈芙，沈芙迅速地点开，发现文敏出车祸的那天正好是她与自己初见的前一天。
　　这么巧？
　　难不成……性情大变也是因为这个？
　　也不知道二者之间有没有关联，沈芙继续往上翻着聊天记录，点开那人之前发来的视频。
　　视频是用手机拍摄的，时长超过了半小时。一点开，尹柔的声音就传了出来，画面中，尹柔比现在看起来还要年轻，整张脸满满的胶原蛋白，模样清纯又甜美。
　　看背景，晃眼的灯光与震耳欲聋的音乐让沈芙一下就明白她们应该是在酒吧里。
　　女人的红唇一张一合，语气中流露出一股与她乖张的外表不符的高傲，轻佻地道：“你再说一遍？”
　　视频中立马响起一道熟悉的声音，拍摄者把镜头给到了文敏，见状，沈芙的脸色沉了几分。在视频中，那时的文敏双眸清澈，心情全都写在了脸上，完全没有一点渣A的风流与气场，也许才分化没多久。
　　文敏咬了咬唇，匆匆地瞥了尹柔一眼后，就重重地低下了头，脸蛋羞得通红，欲言又止地道：“我……喜欢你。”
　　话音刚落，现场响起一阵嘲笑声，镜头里，文敏的耳朵瞬间红了起来。
　　听到她的回答，女人不禁挑起了嘴角。她不是被文敏的真诚所打动，而是被她那副相信爱情的蠢样给逗笑了，问：“喜欢我什么？”
　　文敏在组织语言，还没来得及回答，尹柔就自顾自地替她答道：“外貌？性格？名气？如果是这些，你喜欢的不是我，等你出名了就知道了。”
　　见她否认自己的心意，文敏蹙着眉，立马说道：“不是的！您今天不是帮我解围吗？我喜欢您的……”
　　女人的眸光暗了下去，打断她道：“哈……”
　　文敏被她那副阴鸷的模样吓得声音都弱了，后半句话丢失在了空气里。
　　那时候的文敏刚刚出道，由于跟尹柔签的是同一个公司，阴差阳错之下，被公司硬塞到有尹柔出席的一期综艺里。
　　娱乐圈里的人从来都是柿子专挑软的捏，主持人给作为新人的文敏抛了一连串让她难堪的问题，好在那时的尹柔帮她救了场，才不至于让她毁掉了公司给的资源。
　　听她这么说，女人的眸中闪过一丝不屑，好笑地道：“想知道我为什么要帮你吗？”
　　善良值多少钱？她才不是那种大慈大悲的菩萨。
　　文敏轻轻地点了点头，看起来有些胆怯。明明两个人都是站着，身高的差距也不算大，可尹柔的气场强大到仿佛在俯视着文敏，给人一种高高在上的感觉。
　　尹柔看见女孩眼中的那股热忱慢慢地消失，陡然间心头升起一股快感，勾了勾唇，说：“是因为有镜头。”
　　文敏没想过尹柔私底下会是这样的，整个人都怔在了原地，心底有一种信仰被摧毁的痛感，“……”
　　围在尹柔身边的人都放声大笑起来，仿佛憋到现在已经憋出了内伤，都用一种可怜又可笑的眼神看着文敏，“哈哈哈……”
　　视频中的文敏看上去非常无助，眼眶泛红的模样让人感到十分脆弱，让人忍不住想要去安慰她。
　　女人迈步准备离开，见状，她的人跟在她身后，纷纷绕过了文敏，有些人还同情地拍了拍她的肩膀，那副不羁的模样仿佛连宽慰都像是一种施舍。
　　沉默了片刻，文敏再度开口，所有人都猛地顿住脚步，包括尹柔，她说：“可是……”
　　恰在此刻，沈芙的门被敲响了，那人用一种略微密集的频率敲着门，好似生怕沈芙不会开门一样。
　　沈芙不得不按下暂停键，把手机锁了屏去开门。
　　一开门，那张略微熟悉的脸映入眼帘。


第42章 你的房间号
　　司颖把手肘轻轻地靠在门边,仿佛是为了让自己看起更潇洒一点，又仿佛是怕沈芙一言不合就关上了门。她微微地勾起唇，说了句在微博上说过的话,笑道：“今天过得还好吗？”
　　她临时跟尹柔改变了计划，觉得比起让尹柔来，还是她自己来比较好，最重要的是，她一刻都不想等了。
　　而尹柔还有更重要的事情要做――
　　去拖住那个坏事的家伙。
　　沈芙没接上她的话茬,扫了眼她强行靠在门边的手，眸中毫不掩饰地流露出几分厌恶，开门见山地道：“什么事？”
　　看到沈芙对自己的态度不善,司颖也不恼,她爱的就是这副需要被自己征服的模样，现在有高尚,到时候就会有多堕落。
　　“我给你准备了一个小礼物。”
　　语毕,司颖理所应当地想要走进沈芙的房间,却被沈芙挡了下来。
　　沈芙的眉头轻蹙，没有一点想让她进来的意思，不容置喙地道：“就在这说。”
　　从初见到现在沈芙不断地在拒绝自己,这让司颖开始感到不耐。一次是新鲜,二次是挑战,再多几次就是不识好歹了。
　　但为了能够让计划顺利执行,好好地采撷然后□□这朵高岭之花,司颖的脸上没有表现出一点不爽。她忍住怒意，露出一个人畜无害的微笑,接着从身后拿出一瓶包装精致的草莓汁，递到沈芙的眼前,说：“送给你，我亲手做的。”
　　沈芙慵懒地瞟了一眼那瓶饮料，看起来并不想收下，手已经移到了门把处，好似下一秒就想关门，说：“不需要。”
　　看到沈芙想要赶客，司颖火速地扒住门边，讪笑道：“别这么客气啊，小敏的朋友不也是你的朋友吗？你就爱屋及乌，把我当成你的好朋友吧。”
　　话已经说到这份上了，再不收下就太有损颜面了。
　　沈芙意味深长地看着她，挑了挑眉，说话的语气随性到有些轻佻，来了句：“谁跟你说她是我朋友？”
　　听她这个语气司颖意识到了什么，看来她们真有点见不得人的勾当，可文敏这次居然不跟她分享，连提都没提过，她明明知道自己最好这口。
　　既然对方对文敏有意思，司颖改变了策略，用一种闲聊的语气，漫不经心地道：“话说……你想知道她都喜欢什么样的Omega吗？”
　　听罢，沈芙稍显动容，脸上闪过一丝好奇的神情，被司颖敏锐地捕捉到了。她抓住机会，继续说道：“我跟她认识很多年了，可以告诉你很多关于她的事。”
　　关于她的事？
　　沈芙双眸微眯，细细地打量起司颖，想从她的眼神里猜测她话的真实性。随后，她侧了侧身，给司颖让出一条缝隙，示意她可以进来，说：“十分钟。”
　　看到沈芙被自己说服后，司颖快速地进了屋，与沈芙擦肩的刹那，她的眼中闪过几分狡黠，说：“没问题。”
　　说是这么说，她就不信等她进来后，她还这么坚持。
　　一进屋，司颖就随心所欲地走到沙发前，一屁股坐了下去，慵懒地翘起了二郎腿，舒服地轻叹一声，好似在自己家一样。她举起手中的果汁，笑盈盈地看向沈芙，问：“要不要先尝一口我亲自做的……”
　　本以为这样能够拉近跟沈芙的距离，然而，她的话还没说完，沈芙就环着双臂，睥睨着她，冷冰冰地打断她道：“你还有九分钟。”
　　司颖心感不悦，敢情还真的把她当成工具人了？行，越是美味的猎物越需要耐心和能力才有机会拿下。
　　她忍。
　　“我跟她在出道之前就已经认识了，圈内应该没几个人比我更了解她。她喜欢的类型不是很固定，应该是比较看眼缘的那种，不过嘛……我倒知道有一个人，她好像到现在一直都没放下。”
　　沈芙抬了抬下巴，示意她继续说下去。
　　看到沈芙渐渐上钩后，司颖眼底的笑意愈发浓郁，继续道：“那个时候她还是个默默无闻的新人，在某次录综艺时被主持人为难了，一个顶流替她解了围，然后她就喜欢上了那个顶流，结果好巧不巧的是，她当晚去酒吧庆祝的时候正好遇到了那个顶流，借着酒兴她去告白了，结果你猜怎么着？”
　　沈芙面无表情地睨着她，并没有要接话的意思，司颖察言观色的能力很强，知道她不想搭茬后，就自顾自地说道：“她被拒绝了，哈哈哈……”
　　司颖几乎是下意识地笑了出声，根本没想到要克制，可沈芙没搭腔，让她的笑声显得异常突兀。见状，她不得不收敛了一点，说：“你猜更有意思的事情是什么？”
　　沈芙不应声，眉头蹙得更紧了，似乎是在等她自己把下文说出来。
　　司颖饶有趣味地凝视着沈芙的脸，十分期待能从她的脸上捕捉到几分醋意，她越是胡思乱想，自己得逞的机会就越大。她说：“那个顶流就是尹柔。”
　　她一边欣赏着沈芙的表情，一边说出自己的推断：“也不知道她参加这个节目是不是因为尹柔，我也没仔细问过，不过像她那样死要面子的人，估计问了也不会承认的吧。”
　　一直等自己把话说完，沈芙的表情都没有多大的变化，这让司颖感觉丢掉了底牌，为什么这种事情她都不为所动？
　　沈芙没有生气，更没有像司颖预期的那样追问她关于尹柔的种种细节，而是轻飘飘地说了一句：“说完了？”
　　没想到这都抓不住沈芙的心，司颖只好说：“如果你还感兴趣别的事情，我还可以告诉你更多。”
　　本以为自己提供了这么多信息后，沈芙会宽容一点让她留下来，却没想到对方非常较真，看了眼手机，说：“时间到了。”
　　“……”司颖满脸不情愿，死死地倚在沙发上，挣扎道：“或者，我还可以……”
　　沈芙点开了手机，在拨号盘输了前台的号码，递到司颖的眼前，食指隐隐约约要点下拨通键，不怒自威地道：“一……”
　　司颖瞥了眼那串冰冷的数字，她经常出差住酒店，遇到的私生饭数不胜数，于是对呼叫安保的流程都烂熟于心了，从来都是她打电话驱逐别人，就没人敢像沈芙这样对她。
　　她不可思议地看着沈芙，半开玩笑半认真地问道：“不是吧？”
　　沈芙的倒数仍在继续，不断地催促着司颖离开，一点商量的余地都没有，沉声道：“二……”
　　语毕，她动了动手指，指尖与呼叫键只有分毫的距离，再稍微往前碰一点，就有可能拨通了号码。
　　看她的态度这么强硬，考虑到自己的职业生涯，司颖决定先暂时放过她，笑道：“那我就不打扰你休息了，草莓汁就先放这，很好喝你可以试一下。”
　　在镜头前都不给自己面子的人，私下里恐怕只会更得寸进尺。她只是个无名新人，因为她坏了自己积攒多年的好名声就不值得了。
　　不就是仗着文敏撑腰吗？有什么好牛的。
　　离开前，司颖深深地凝了沈芙一眼，朝她露出了个微笑，眼神无意间带过那瓶果汁，转过身后，眼底尽是冷意，笑容瞬间消失不见。
　　那瓶果汁下的量很猛，只是轻轻抿一口都会有很大的威力，到时候……
　　她要狠狠地教她重新做人。
　　沈芙盯着她离开的背影，直到听见那声清脆的关门声后，她才退出了拨号界面。她看着台上那瓶果汁，陷入了沉思。
　　根据自己查到的信息，文敏确实跟尹柔有过交集，听司颖一说，对这段关系有了更清楚的认识。
　　如果她上节目真的是为了尹柔，那就说明这么多年过去了，她还是执着于她。这么深情的人，又怎么会到处沾花惹草？
　　真是越想越不明白。
　　此时，她收到了文敏的消息。
　　【你的房间号是？】
　　紧接着，好似觉得自己的话容易让人浮想联翩后，文敏又发了条解释过来：【我没有别的意思，只是想给你一个礼物，如果你不想见我的话，我就放在门口，等我走了你再出来拿】
　　隔着屏幕，沈芙已经能想象到那人战战兢兢的模样，更是感到不解。为什么她的性格会变化这么大？在她看来，文敏被人抓了把柄后不应该是讨好对方，而是想办法弄死对方的那种类型。
　　她不回复的短短几分钟里，文敏的脑子仿佛已经闪过了成千上万种可能。
　　沈芙该不会以为自己是要借机做坏事吧？怕被误会，文敏又发了条消息，说：【要不……我放在前台吧，你有空再去拿，或者我让前台派人送给你】
　　沈芙告诉了她自己的房间号，然后说：【到了发消息给我】
　　文敏立马秒回道：【好！】
　　-
　　文敏回来的时候正是下班高峰期，在路上堵了好久的车，等她到的时候，圆月已经爬上了树梢。
　　她没有直接回自己的房间，而是走向了沈芙那，并按照约定给沈芙发了条消息。
　　【我快到了】
　　快走到沈芙的房间门口时，一道温柔的嗓音突然在文敏的身后响了起来。


第43章 坐下说
　　尹柔突然打开了房门。
　　她刚洗完澡,此刻正披着一件宽大的浴袍，那张看似半素颜的脸比全妆时更有风韵，有成熟御姐没有的纯粹与清纯,又比青涩少女多了一种历尽千帆后的沉稳，甚至比当年更有魅力，一颦一笑都能够俘获每个Alpha的心。
　　她叫住了文敏，那双媚眼满是柔情，仿佛等候了她很久,略带兴奋地道：“小文，你终于回来了。”
　　也许是出于安全考虑，节目组把同性的人所住的房间安排得更近一些,尹柔的房间就在沈芙的隔壁。
　　她敞开了一点房门,故意露出屋内的一些陈设，随后缓步走出房间,每一步都走得极具风情,即使是松松垮垮的浴袍也能勾勒出她那窈窕的曲线。当她靠近文敏时,一股芬芳的香梅味朝文敏迎面扑来，让她感觉无所适从。
　　不是像面沈芙时的那种被吸引后越想逃离却越深陷其中的难耐，而是一种单纯的由于距离过近而感到不适。
　　文敏点了点头,瞥了一眼不远处沈芙的房间,想要离开的意味十分明显。她礼貌到有些疏离,说：“嗯,你有什么事吗？”
　　尹柔看向风尘仆仆的文敏,然后往自己的房间里面看了一眼，邀请她进来做客的意味甚浓。她特意把话说得含糊,轻声道：“我有点事想跟你说，你现在有空吗？”
　　文敏面露难色,再次瞟了眼尹柔旁边那道紧闭的门。为了不跟她靠得太近，文敏悄悄地往后退了几步，问：“现在？”
　　看她迟迟不答应，还拉开了与自己的距离，尹柔慢慢地靠近她，甚至想要接过她手中的购物袋，就像家中的妻子迎接在外劳累了一天的爱人一样。
　　然而，她还没碰到文敏一根指头，文敏就快速地把手背到了身后，并不想让她碰自己的礼物，眼底那抹抗拒的意味越发明显。
　　见状，她用一种蛊惑的声音，说：“是现在，不过天已经晚了，晚上也没什么行程，我就没贴阻隔贴，如果你不介意的话，我想……”
　　倏忽，一道清冷的嗓音打断了她们的话。
　　沈芙看到文敏的消息后，等了半天都没听到有人敲门，这一看才发现她跟尹柔站在门口，然后听到了她们的话，说：“她没空。”
　　两人不约而同地看向她，此时的沈芙也洗过了澡，正穿着浴袍，雪白又光滑的肌肤如同出水芙蓉一般，散发着尹柔没有的魅力。
　　尹柔的脸色暗了几分，不甘地咬了咬牙。而文敏看到那张熟悉的脸，就像看到救星一样双眸一亮，感觉很有安全感。
　　她投给沈芙一个感激的眼神，然后看向尹柔，说：“不好意思，我已经跟沈小姐约好了，还有点事要忙……”
　　语毕，文敏动了动脚，还没迈两步，尹柔就立马挡住了她的去路。女人微微垂下了眸，用一种让很多Alpha难以拒绝的眼神看着文敏，嘴角一勾，柔媚地道：“晚一点也没关系，我可以等你。”
　　她游刃有余地撩着文敏，若是一般的Alpha早就缴械投降了，但文敏仍然不为所动。
　　文敏满脑子都是怎么样才可以不让沈芙误会，压根没把注意力集中到尹柔的身上。她不禁握紧了手中的袋子，求助般看向沈芙，说：“可是……”
　　先不说AO大晚上的聚在一起影响有多不好，尹柔跟原主有过瓜葛，这个态度这个时间点，很容易让人浮想联翩。
　　原主的那些破事她还没完全明白呢，要是就这样跟她交谈的话，估计会露出马脚。上午是因为节目还在录制所以还能找借口搪塞过去，专门找个时间跟她聊的话，就很难应付了。
　　看她犹豫不决的模样，尹柔觉得自己还有机会，用一种极具暗示性的语气，卖关子般，打断她道：“反正……我今晚注定失眠了。”
　　文敏不解地看着她：“为什么？”
　　看她被自己勾起了好奇心，尹柔故作矜持，比起直白露骨的挑逗，她这种含糊的说法反而更让人亢奋，说：“你就在我身边，我会忍不住一直想……”
　　她尾音上挑，那股令人心扉酥麻的嗓音慢慢地弱了下去，留给人无限的想象空间，比世上任何一种操控术都要灵验，轻而易举地操控着听者的心神。
　　然而，还没等她把话说完，沈芙就快步上前，一把拉住了文敏的手腕，挑衅似的深深地上尹柔的双眸，自顾自地替文敏做决定，轻佻地道：“没空。”
　　女人温热的手刚碰到文敏，文敏就不由自主地颤了一下，一股过了电流般的快感从手腕蔓延至四肢百骸，体内那股即将长眠的渴望慢慢被唤醒。
　　话音一落，她就拉着文敏走了，把尹柔丢在了原地。她那副嚣张的模样让尹柔气得牙痒痒，看到不打算制止她的文敏时才知道自己拿她没办法。
　　尹柔双眸一眯，眉头拧成一团，视线落在文敏的手腕上。她无奈又嫉妒地盯着拉走文敏的沈芙，心中的怒火愈发旺盛。
　　为了不让场面变得更尴尬，文敏匆匆地回了个头，瞥了一眼尹柔，快速又客气地说：“尹老师好好休息。”
　　“……”在她们转过身后的短短半秒里，尹柔的脸色阴郁得不像话。她狠狠地攥起了拳头，用力到指尖要嵌入肉里。
　　该死！
　　都怪那个姓沈的，不然文敏绝不会拒绝她。
　　沈芙拉着文敏进了自己的房间，“嘭”的一声，毫不留情地甩上了门，并不打算跟尹柔解释什么。
　　她松开文敏的手，径直地走向了屋内，丢给文敏一个婀娜的背影，仿佛在示意文敏跟上来。
　　一进来，文敏就愣在原地，没有跟上沈芙的脚步。她被一股令人神魂颠倒的草莓香气包裹住了，整个房间都是沈芙的味道，浓郁到好像掉进了草莓汁做成的瀑布里，甜而不腻，反而还让人痴迷。
　　手腕仿佛还有她留下的余温。
　　看着女人的背影，文敏不禁舔了舔唇，那股燥热难耐的感觉再次涌上心头，不敢再往里面走，生怕掉进欲念的深渊。她晃了晃自己手中的袋子，说：“这个是我给你准备的礼物，我先放在这了，你也早点休息……”
　　本想把礼物放下就赶紧离开，可沈芙并没有回头看她，而是走到沙发前坐了下来，像下达命令一样，不容置喙地来了句：“过来。”
　　“……”文敏僵在了原地，刹住了想要离开的脚步。再靠近一点的话，她可不保证自己能人模人样地走出这道门啊喂！
　　沈芙慵懒地靠在沙发上，盯着文敏窘迫的模样，眼底尽是玩味，幽幽地道：“要我请你？”
　　下一秒，文敏看到沈芙起了半身，似乎真的要过来请她。
　　见状，文敏不敢再犹豫，她拿好礼物，硬着头皮走向沈芙，急道：“不用了！”
　　看她被自己拿捏后沈芙又坐了回去，她暗暗地勾起了嘴角，露出一副满意的神色。
　　文敏快速地走到沈芙面前，站得特别直，像个被老师罚站的学生一样。她瞟了一眼沈芙的眼睛，然后低下了头，把礼物递到沈芙的眼前，说：“我觉得它还挺可爱的，希望你能喜欢。”
　　沈芙瞥了一眼她的礼物，随后直勾勾地盯着文敏，并没有打算接过去，问道：“留下来就为了买这个？”
　　这就是她选择晚点离开游乐场的原因？
　　真是新鲜。
　　不过凭借这个廉价的礼物就想收买她的话，恐怕也太小瞧她了。
　　文敏举在半空的手有些僵，不过比起手累，跟沈芙周旋让她的心更累。沈芙坐着她站着，一俯视就能览尽风光，这个角度她来说是一种巨大的挑战。她不敢乱瞟，语气生硬又诚实，说：“是的。”
　　女人抬了抬下巴，继续问道：“是什么？”
　　文敏没想到她居然有当面拆礼物的习惯，于是便忍住想要逃跑的念头，耐心地从袋子里拿出了给她的礼物，认真地介绍道：“是一副耳钉，跟你给我的气球里的那只小狗很像。”
　　沈芙看了眼还没空的袋子，轻轻地应了一声，仿佛在催她说下去。
　　文敏把装有耳钉的盒子放在桌子上，接着拿出了那只毛绒小狗，一想到要试探沈芙是否撒谎就非常紧张，说：“还有一个……是给我们的孩子准备的。”
　　沈芙勾了勾唇，意外地喜欢这个礼物。她亲手接过了小狗，揉了揉它软乎乎的脑袋，应了声：“嗯。”
　　文敏抬眸看向沈芙，眼中满是试探的意味，问：“会不会买得早了一点？等她出生了，我们再带她去游乐场吧？到时候让她自己选。”
　　本以为沈芙会露出慌乱的神色，哪怕一秒也好，但她毫无波澜，让文敏找不到一丝破绽，她面不改色地道：“嗯。”
　　文敏决定改天再继续试探，转过身刚想离开，却被沈芙叫住了：“就这样？没有别的话要我说？”
　　今天的录制也结束了，是时候可以把之前没说完的话说出来了吧。
　　文敏很快意识到她指的是什么，没想到坦白的机会来得这么快，有些不知所措地道：“是的……”
　　好似这个谈话会持续很久，女人扫了眼身旁的沙发，然后凝着她道：
　　“坐下说。”


第44章 安抚她
　　文敏难得没听她的话,她明白沈芙的信息素能够动摇她的理智，便固执地站在原地，说：“你相信两个素昧平生的人会互换灵魂吗？”
　　沈芙深深地审视着文敏,好似在怀疑她是不是要开什么玩笑，可文敏的表情十分认真，让沈芙开始仔细地思考她这个荒唐的问题。
　　……互换灵魂？跟那些幻想类的电影一样？
　　难不成她要告诉自己，她跟毫不相识的“文敏”互换了灵魂吗？所以性情才会跟之前判若两人？
　　如果这是她的解释的话……
　　想了半晌，沈芙的红唇微启,刚要回答，文敏的手机响了起来。
　　文敏快速地拿出手机，满是歉意地看着沈芙,说：“不好意思,我先接个电话。”
　　是安璐的来电。
　　沈芙无声地注视着她，虽然没看到备注,但文敏那副复杂的表情让她知道来电的人不简单,便用一种戏谑的眼神睨着文敏,仿佛在等候好戏开场。
　　文敏知道沈芙在考验自己的诚意，思索了不到片刻，她接通了来电,主动点开了免提,坦荡地让沈芙听她跟那人的对话,问道：“有什么事吗？”
　　刚接通,安璐那副柔软的嗓音就传了过来,还带有一些微不可察的困意，说：“文敏姐姐,你在忙吗？”
　　她此刻已经在机场了，看了眼手中凌晨到达的机票,一想到准备能见文敏有些兴奋，不免又有些紧张，毕竟也不清楚她能对自己好多久。
　　在对方改变心意之前，她一定要拿下她。
　　文敏如实地道：“还行，刚录完节目，怎么了？”
　　对话到这里还算正常，可接下来安璐说的话，瞬间让文敏感到窘迫起来。
　　“没什么，就是……”安璐拉长了尾音，那副娇媚的声音像有一只小奶猫窝在人的怀里撒娇，让人无法抗拒的同时融化了心肠，嗔道：“有点想你了。”
　　然而，她的情话并没有让文敏感到甜蜜，反而起了一种反作用，让她觉得非常尴尬。文敏的眉头抽了抽，看向沈芙的眼神有些不自然，一时间不知道说什么，“……”
　　不过她不后悔让沈芙听，毕竟她跟安璐之间没什么见不得人的勾当。
　　沈芙一脸玩味地看着不知所措的文敏，细长的手指有一搭没一搭地点着桌面，节奏很慢，却让文敏的心砰砰直跳。
　　说实话，安璐有点忐忑，迄今为止她跟文敏说情话的次数一只手都能数得清，这些调情的举动在文敏眼中都是多余的。为了防止文敏跟以前一样忽视她，不等文敏回话，她继续软着声，说：“我可以来见你吗？”
　　听罢，文敏皱起了眉，似乎真的在思考这个问题，为难地道：“你来的话我不太方便照顾你，白天要录节目，晚上住在节目组订的酒店里，这里人多眼杂，外面都是狗仔，还有很多疯狂的粉丝，要是你遇到什么意外我不在怎么办？”
　　她考虑得很周到，让安璐惊喜了一下。
　　原来孩子的威力这么大，大到可以让浪子回头，让天方夜谭变成现实。
　　安璐轻声打断她的话，比任何时候都要充满底气，撒娇般嘟囔道：“好啦……先不说这个了。小敏姐姐可以开个视频吗？我好想看看你，还有一个人也在想你……”
　　看她岔开话题后，文敏就当她刚才的话只是一时兴起，并不会真的来，于是松了口气，问道：“谁？”
　　对方柔柔地笑了两声，犹豫了好几秒都没回答，好似在害羞，过了一会儿，低声道：“肚子里的孩子也很想你。”
　　她的语气拿捏得很到位，像个苦苦思念为了养家糊口而久久不回家的妻子的爱人，可这在文敏听来一点真情都没有，不提孩子还好，提了甚至还让她有点反感。
　　这次文敏不再沉默了，她眸光一暗，语气客套到让人感到冷漠，面不改色地回道：“综艺是即录即播的，大概过不久可以看到了。”
　　如果她不知道司颖跟她有过瓜葛的话，也许她还会傻傻地坚信她的孩子是自己的，对她抱有深深的愧疚，可察觉到蛛丝马迹后，她只感觉虚伪，还有一点被欺骗的愤怒。
　　信任一旦被动摇，就很难假装什么都不知道了。要她装出接受爱意的模样，她即使有那个演技，也没有哪个精力。
　　安璐的心凉了几分，不知道自己哪句话惹到了文敏，她不但没觉得奇怪，反而找到了一股熟悉的感觉。
　　在她的眼里，文敏就该是这种阴晴不定的样子，正常已经是特例了。而体贴，算得上是她的恩赐。
　　她适时打住话题，免得再说下去对方就要发火了，娇声里多了几分委屈，说：“好嘛，人家也只是说说而已啦……”
　　与安璐不同的是，沈芙感觉十分稀奇，没想到文敏居然会有对软O投怀送抱却不为所动的时候，明明安璐是她的自己选的情人，可她那副性冷淡的模样好像身体出了什么问题一样。
　　往常她要是对文敏说点什么荤话，文敏轻则脸红，重则失控都有可能，可现在安璐都已经撩成这样了，竟然不能打动她？
　　还是说，是碍于自己在场，所以文敏不敢表现得太兴奋？
　　沈芙眼底的玩味更浓了，她环着双臂，看看文敏能装到什么时候。可她没想到的是，文敏做了个让她大为改观的举动。
　　文敏没吃安璐那套，当她的撒娇是耳边风，仍然十分客气，说：“我还有点正事要忙……”
　　话音未落，她突然蹲在沈芙的跟前，把手机举到了沈芙的嘴边，语气跟刚才截然相反，柔和地问道：“你有什么话要跟她说吗？沈小姐。”
　　比起与安璐通话时那个客气到有些疏离的语气，她对沈芙的态度温和到让人产生一种错觉，她像个做出每个细小的举动都要征询自己另一半的热恋中的人。
　　此话一出，安璐又气又恼，也不知道自己刚才的话会不会被沈芙听见，被听见了多少，她感觉自己像剧院里卖力表演却被人耻笑的小丑，博得了关注却丢掉了尊严。
　　她不敢把气撒到文敏的身上，只好把沈芙当成发泄怒火的靶子。
　　该死的贱人！她不仅先她一步到了文敏的身边，还想通过这种方式来挑衅她，看来这趟行程是非去不可了。
　　即使冒险，也不能让沈芙一个人全身而退。
　　此刻，安璐紧紧地咬着唇，以免自己忍不住把沈芙狠狠骂一顿。
　　沈芙难以置信地看着文敏，难得有出神的时候。愣了半秒，她把视线落在文敏的手机上，说了句让安璐更恼火的话，幽幽地道：“她一直都很忙。”
　　她这句话回应了安璐开头的问话，间接地让安璐知道她听完了全程，更是让她气得全身的血液都要烧了起来。
　　话音一落，电话那头变得安静起来，安璐怕文敏直接把电话挂了，憋着一腔怒火，赶紧讨好她道：“文敏姐姐……”
　　客气是文敏给她最后的温柔，她快速地说了句：“先这样吧。”
　　还没等对方反应过来，文敏就挂断了电话。
　　被挂了之后，安璐更加坚定了要去见她的决心，她不仅想让文敏回心转意，还要让沈芙知道挑衅她的代价有多大，即使不能把她拉下水，也要弄个玉石俱焚。
　　她点开与司颖的对话框，将自己到达的时间发给了她，说：
　　【我会找她麻烦的，但你要保证她会见我】
　　司颖仿佛时刻盯着手机，消息刚发出去，她就秒回道：【放心，我会安排好人，到时间接你进酒店的】
　　看到有司颖帮忙后，安璐多了点底气。候机的时候她一直在刷手机，没过一会儿就要去登机了。
　　另一边，主动挂了电话后，文敏的气场瞬间弱了不少，刚才那副反常的模样好像只是一种伪装。
　　沈芙深深地凝着文敏，想不明白为什么会有这种反差，蹙着眉问：“只是为了装给我看才想到要挂断的？”
　　除了装给她看，她实在想不到文敏这样做的第二个可能。
　　文敏不想回答这个问题，便假装没有听见她的话。她缓缓地站起来，找到了一个转移话题的机会，指了指桌面上的那瓶包装精美的果汁，好奇地问道：“你喜欢喝草莓汁吗？”
　　看起来这么高冷的人居然会喜欢这么甜的饮料呀？
　　沈芙没有正面回答她的问题，就像文敏跳过她的问题一样。她也不急着得到对方的回答，总有一天都会水落石出的，以退为进地反问道：“你喜欢？”
　　文敏以为沈芙会对自己刚才的所作所为刨根问题，继续问她是不是装的，又或者追问她互换灵魂的事，可她竟然什么都没提，顺着自己给自己下的台阶，就这么放过了自己。
　　她难道不好奇吗？还是另有想法了呢？
　　在她困惑的眼神里，沈芙打开了那瓶果汁，把盖子随意地往桌面上一扔。她从沙发上站了起来，拿着瓶子递到文敏的眼前，扫了眼瓶口，然后直勾勾地盯着文敏的唇，说：“来一口。”
　　横竖都是装，看看能装到什么时候。
　　这一靠近，她身上那股草莓的香气再次钻入文敏的鼻腔里，刚才的情绪让她暂时忘却了那股躁动不安的渴望，此刻又统统涌现在心头。
　　文敏瞥过女人手中那瓶红得娇艳的果汁，然后把目光落在女人的红唇上，一时间分不清二者谁更美味，不禁咽了咽口水，“……”
　　看她半天不接过果汁，沈芙嘴角一勾，笑得有些下流，精准地戳中文敏的软肋，戏谑地道：“要我亲口喂你？”
　　听她这么说，文敏果不其然地接过了果汁，说：“那我就尝一口好了。”
　　语毕，她轻轻地抿了一口，一股甜甜的草莓味瞬间充斥着她的味蕾，让她忍不住想多喝几口，不知不觉间，她也确实多喝了几口。
　　她把果汁还给沈芙，由衷地赞叹道：“很好喝，你在哪买的？”
　　沈芙轻轻地睨了她一眼，说：“你好朋友给的。”
　　“好朋友？”文敏不明就里地重复了一句，倏忽，她突然反应过来，这里的众所周知原主的好朋友就只有司颖！
　　司颖不是已经有安璐了吗？如果上恋综是为了钱或者名气之类的所以跟别的Omega逢场作戏可以理解，可怎么还要在私下给人送礼物。
　　沈芙深深地看了眼瓶口那处淡淡的红印，别有深意地盯着留下唇印的人，说：“真有这么好喝？”
　　按理来说，Omega食用的药物在Alpha身上不会起作用，顶多会有些不适。但尹柔不知道从哪弄来的药物，浓度很高，剂量还下得过猛，即使是文敏这种顶级的Alpha也撑不住。
　　还没到半分钟，文敏突然感觉浑身都开始发烫，一股几欲灭顶的渴念占据着她的脑海。她定了定神，怎么都无法制止骨子那股愈发强烈的渴望，突然想到一种巨大的可能――
　　难道那瓶饮料有问题？！
　　如果这瓶饮料就是为了沈芙量身定制的，那她喝下去反应估计会更大！
　　看她不说话，沈芙就当她默认了。她特意把留有文敏唇印的地方转到自己的嘴前，比直接诱惑文敏还要勾人，抬眸盯着文敏，明知故问地道：“这算不算间接接吻？”
　　眼见沈芙就要喝下那瓶饮料，文敏没有时间去解释，电光火石间，她一把抢过那瓶果汁，用力地砸到地上。
　　房间内立马响起一个清脆的玻璃破碎的声音。
　　沈芙没想到文敏居然在此时破功了，但没明白她这样做的原因。她眸光晦暗，看着一地的残渣，以及溅出来的草莓汁，故意不提文敏的暴行，皱着眉避重就轻地问：“不喜欢间接的吻？”
　　亲都亲过两次了，有必要反应这么大？
　　这么做的原因肯定不在于亲吻吧？
　　文敏本想高声遏制她，但一开口才察觉到自己的声音变得十分干哑，好似渴了几百年的沙漠旅者，一点震慑力都没有，不足以让人提高警惕，反而还有一种虚张声势的感觉，哑声道：“别、别喝……”
　　她匆匆地瞥了一眼沈芙，眼底的情绪十分复杂，好似还有一种恳求的意味。
　　沈芙以为文敏装不下去后，会做出一些伤害她的事情，没想到居然会是这副模样。她深深地盯着文敏，目睹着她的变化，开始感到不对劲，疑惑地问道：“为什么？”
　　彼时，那股本应该适应的草莓香再次涌进文敏的鼻腔里，比刚进来的时候浓了成千上万倍，不断地挑战着她的理智。
　　比气息还要恐怖的是，就连沈芙的嗓音都成了一种巨强的媚药，诱导着文敏显现出Alpha的本能。
　　为什么就连声音都能这么蛊人……
　　好想……
　　标记她……
　　危险的想法一出，她的脑子里立刻响起另一个声音：
　　不行！不可以！！
　　不到一分钟，她的脸烫到仿佛发了高烧一样，身体开始发汗，所有的一切都在说明一件事情。
　　她要进入易感期了！！
　　文敏再也没心思去回答沈芙的问题，极力把视线从她的身上移开，随后死死地垂着头，咬唇盯着地面，双目因为难以克制的渴望逐渐发红，如同淬过了火一样。
　　缓一缓……
　　她一定可以人模人样地离开这里的……
　　文敏这副压抑又难受的模样像极了初次见面时，为了避免被沈芙扰乱心神而隐忍刺激的样子。
　　沈芙知道她的演技没有好到这种地步，便意识到事情的严重性――
　　那瓶草莓汁被动过手脚了！
　　虽说她是想逗文敏，但还没到需要借用别人的阴招的地步。
　　她的猎物只有她能玩。
　　沈芙缓步靠近文敏，抬手想探她额头的温度。
　　然而，文敏感受到那股草莓香愈发浓郁，便知道沈芙在贴近自己。她不管三七二十一地往后退了好几步，渴望与抗拒两种矛盾的情绪一直在她的心中翻涌。
　　渐渐地，她艰难地屏住呼吸，避免自己在那股香气下完全失智，说出的话颠三倒四的，语无伦次地道：“厕所，借我一下，可以……”
　　当沈芙对她的吸引力强到一定的地步，就连想要保持清醒都成了一种折磨。
　　不行了！！
　　她特别想做出一些有损A德的事情……
　　看她远离自己，沈芙也没强行靠近，站在了原地。已经到这种地步了，她当然知道文敏要做什么，于是利落地给她指了个方向。
　　她的眸中闪过几分少有的同情，拧着眉头道：“不急。”
　　得到应允后，文敏几乎是逃一样地快步跑向厕所，由于操之过急，她后脚绊到了前脚，一个踉跄差点摔在地上。
　　恰在此时，一双柔而不弱的手抓住了她的胳膊。
　　沈芙一个箭步冲上前，眼明手快地稳住了她。
　　这一接触更是火上浇油，Alpha体内那股最原始的冲动快要获得压倒性的胜利，Omega那只细嫩冰凉的手几乎要成为压垮骆驼的最后一根稻草，让文敏的每一根神经都甘愿受她的支配。
　　文敏的脖子根都红透了，是一种病态到让人感觉触目惊心的红。
　　为了不犯错，她条件反射地甩开了沈芙，由于情况过于紧急，她没有控制好力道，沈芙差点被她甩到了地上。她双目猩红，脱口而出地道：“别碰我！”
　　沈芙没想到文敏会突然这么用，被甩个猝不及防。她倒吸了一口凉气，不由自主地低哼了声：
　　“嗯……”
　　那声被吓到的低哼明明不带有任何诱惑的意味，可放在这个时候显得特别诱人，让文敏听得喉咙一紧。
　　出于Omega的本能，沈芙在受到惊吓后，那股香甜的草莓味猛地从她的后颈外溢出来，不断地提醒着文敏――
　　她需要被安抚。


第45章 啊――
　　女人往旁边退了几步,还好及时用手撑住沙发，差点就要摔到地上了。
　　文敏死死地咬着唇，想借此找回一点理智。她尽力地憋气,抵抗着那股让她神魂颠倒的气息，免得沦为渣A天性的奴隶。
　　不可以对她有非分之想，不可以因为这股香气迷失自我……
　　她不能跟渣A一样，她要守好A德……
　　给自己洗脑了半天，文敏的理智终于勉强回笼,但还是不敢再多看沈芙一眼。她踉跄地跑向厕所，哑着声丢下一句：“对、对不起……”
　　现在不管说什么都无济于事了，要及时止损,最重要的是,不能真的伤害到沈芙！
　　沈芙看着她仓皇而逃的背影，没跟她计较。她只是没想到,司颖居然敢觊觎她,还敢打着文敏好朋友的名头,做到这种地步。
　　虽说她本来就没什么心思喝那瓶果汁，可她选择喝或者不喝是一回事，对方有没有意图要害她又是另一回事。
　　至少文敏这个傻子让她彻底看清了司颖的嘴脸,针对Omega的药,在顶级A身上都能有这么大的效果,可见她有多狠毒。
　　在剧组里,沈芙最可以相信的人就是导演辛兰了。她快速地点开与她的对话框,心有余悸地打下：【帮买几份强效抑制剂，尽快送来】
　　说完,她转了一笔远超药费的钱过去。
　　辛兰帮她是出于情分，不想让金钱模糊了她的心意,于是并没有收下那笔钱，很快回道：【放心吧。出什么事了吗？】
　　按照她对沈芙的认识，沈芙虽然为人疯狂，活得随心所欲了一点，但绝不会无缘无故麻烦别人，恰恰相反，她还是个愿意让别人麻烦她的人。
　　她们是经朋友介绍认识的，之前遇到影视寒冬的时候，自己拍了一半的作品由于赞助商中途撤资差点要烂尾，在她跟沈芙说了以后，沈芙二话不说就给她投了翻倍的资金，让她顺利渡过了危机。
　　但与自己不同的是，沈芙麻烦别人的时候，从来不会解释原因，上节目是这样，这次也是这样。
　　出于信任，她就随口问问，对方不愿说她也不勉强。但这次不一样，她一个Omega怎么会在大晚上的需要抑制剂？该不会是遇到了什么麻烦了吧？
　　过了好几分钟，沈芙都没有回她，她觉得沈芙会像以往一样不跟她说明情况了，便把手机放到了口袋里，刚起身想去买的时候，手机一震。
　　辛兰拿出手机，惊讶地看到沈芙难得地回复了她，说：
　　【晚点再说，谢了】
　　真的会告诉她原因？
　　最令她出乎意料的是，沈芙居然还跟她说了谢谢？！
　　什么时候这么客气了？
　　事出反常必有妖，看来事情刻不容缓，辛兰叫了个车，全副武装后就立马出门了。她特意找了个离酒店很远的酒店，避免被狗仔或者粉丝拍到。
　　虽然她是个靠实力说话的导演，不需要像艺人那样精心维护自己的名声，但如果有心人刻意用这个事情来给综艺泼脏水的话，处理起来也不是一件容易的事。
　　节目可是她的心血，毁节目的口碑比毁她本人的口碑还要让她烦恼。
　　一进厕所，文敏就火速地反锁了门，她鼓起两腮，不断地在做深呼吸，还用后背抵住冰凉的墙，企图用物理冷却的方法让自己镇定下来。
　　然而，厕所里尽是沈芙的味道，她的信息素本身就过于蛊人，此时不知道是药物的作用，还是因为沈芙在这洗过澡，文敏感觉这里比屋内浓了无数倍，简直是一脚踏入了地狱。
　　不过跟沈芙本人比起来，这些残存的余香都算不上什么了……
　　她走到洗漱台前，飞速地打开水龙头，两只手并在一起，捧起少量的冷水往脸上拍。由于拍得太急，水溅到了她的鼻子里，让她呛得一时间停不下来。
　　“咳、咳咳……”
　　听到她的咳嗽声，沈芙立马给她倒了一杯温水，拿到了厕所门口。她的声音混杂在水龙头的声响跟女人的咳嗽声里，为了不给文敏更多的压力，连敲门的力道都放缓了，关切地问道：“要不要喝点温水？”
　　万年不化的冰山也会透出暖意的一刻，然而，卫生间里的文敏并没有察觉到。她只是隐约地听到了沈芙的声音，却听不清她说的话，甚至还怀疑是不是自己出现了幻觉。
　　完了，这个药还会有这种副作用吗？
　　为了让自己从幻境里脱离出来，她把水龙头开到最大，整个头都要埋进了洗脸池里。
　　水流溅得她满脸都是，她的妆容早已花得不像样，整个人看起来十分狼狈，就连散在脸侧的头发都被打湿了，厚重地贴在她的鬓角处，杂乱的模样好似堆叠了几条弯曲的黑蛇。还有成股的水珠顺着她的下巴往下淌，沿着她的脖子灌进衣物里。
　　这样一来，那股好似幻听一样的错觉消失了，殊不知只是门外的人没了反应。
　　沈芙等了半天看里面的人没回应，便以为她是想用沉默来拒绝自己的帮忙，便只好再次回到了房间里。
　　文敏用水冲了好久的脸，体内那股燥热仍然不减半分，反而还因为时间的推移变得更难受了。
　　怎么会这样……
　　她缓缓地抬起头，看着镜中那张湿润通红的脸，后知后觉地发现自己的双目充满了渴念，整个人好似坠入了欲的深渊，陌生得骇人。
　　慢慢地，透过镜子，她的视线转移到身后的浴缸上。倏忽，她灵光一闪，想到一个绝妙的方法。
　　对了！！
　　要是她直接泡进凉水里会不会好一点？！
　　为了验证这个想法，文敏火速地关了水龙头，把身上的东西都放在了洗漱台上，随后小跑到浴缸前，动手放起了凉水，卫生间内立马响起一片更响亮的水流声。
　　还没等整个浴缸都充满水，她就急到一件衣服都没脱，迫不及待地躺了进去。
　　由于文敏的身体已经变成了一种不同寻常的热，泡这个温度的凉水就跟泡在冰窖里一样，二者温差太大，刚下水的那一秒，她忍不住打了个颤，但效果却是立竿见影的。
　　沈芙认真地听着卫生间里的动静，不禁对此感到诧异。
　　在这么危急的情况下，她本以为文敏会让她叫一些Omega过来满足她，再不济可能会直接拿她当发泄，可现在看来，那人好像没有一点这种想法，不知道该说她纯洁还是城府太深。
　　真的有人能装到这种地步？
　　想着想着，沈芙又开始琢磨起文敏先前问的那个问题。她点开百度，在搜索框下打出：【灵魂互换是不是真的】
　　很快，她点下了回车键，五花八门的回答出现在她的眼前。她明知道会是什么样的回答，却不懂为什么自己还想点开来浏览。
　　【当然是假的啊，电视剧看多了吧】
　　【楼主是不是小学生呀哈哈哈哈】
　　【真的，我就是互换来的，说出来你可能不信，其实我是你祖宗。抠鼻.JPG】
　　【你该问的不是我，而是问问医生怎么说】
　　【楼主今天可能忘记吃药了，楼上能好好说话就别人身攻击，关爱病人，从我做起】
　　……
　　看了半天，就在沈芙准备要退出的时候，一个与其他回话格格不入的回复引起了她的注意。
　　【是真的！！我就遇到过，说出来有点玄乎，除了我估计也没其他人信了，你们就当成故事听吧】
　　沈芙继续往下划，看到那人发了一长段文字，隔着屏幕都能感受到她的情真意切。
　　【那个人是我的前女友。我们从小一起长大，在一起的时间也有七年了，清楚地了解彼此的每个喜好和秘密，没有人会比她更爱我】
　　【变故发生在她生日的那天，我特地请了半天的假，给她取了提早订好的蛋糕，回家做了一桌子的菜，想给她惊喜。可当一切都准备就绪后，我没等到她回来，而是等到了医院打来的电话】
　　【我立马赶过去，发现她只是一点擦伤，庆幸并无大碍。那晚她没回家，坚持在医院休息，我想留下来陪护被她拒绝了。等她出院后，我发现她变了个人，那种感觉很微妙，她总在生活的每个细节里犯错，连我的习惯都忘得一干二净】
　　【很快，我们分手了。她跟我坦白，其实她不是这具躯体的宿主，没有她的记忆和情感，所以她不会喜欢我，还有一种抢了别人女朋友的罪恶感。很不可思议吧？】
　　【我宁愿是她变心了然后来骗我，这样我就不会有一种她总有一天会回来的错觉】
　　她的话到这就是结尾了，如果没遇见文敏，沈芙会觉得这个故事俗气又没有逻辑，可此刻她却看得意犹未尽，就好比看完一个悲剧的爱情故事后，还沉浸在故事的结尾里。
　　在她的文字下，有许多人回复了她。
　　【小姐姐祝你幸福呀，不管怎么样，希望你能够走出回忆。大哭.JPG】
　　【故事编得不错，再来一个】
　　【她可能真的在另一个平行时空等你】
　　……
　　在沈芙百度的时候，文敏强行闭上双眼养神了。不知过了多久，水已经漫出了浴缸，发出一阵嘀嗒声。
　　听罢，文敏恍然睁眼，慢半拍地关掉了开关。
　　药效太强，还没过十分钟，文敏就适应了这个温度，凉水不再具有镇定的作用，再泡也不能缓解她的难受，反而还可能感冒。
　　她从浴缸里爬了起来，也许是药物的原因，她感觉双腿好像被抽掉了骨头般无力。
　　浴缸边全是漫出来的水，刚踏出一只脚，她就打滑了，整个人快要摔到地上，下意识叫出了声：
　　“啊――”


第46章 堕落
　　撒过水的地板过于光滑,文敏很难稳住重心，下一秒，她的膝盖重重地磕到了地上,发出一声听起来就很痛的闷响，皱眉道：“嘶……”
　　还好她反应快，及时地用手肘顶住了地面，否则脸也要被磕到了。刻在骨子里的职业素养提醒她，砸到哪里都没关系,就是不能砸到脸呀，原主不就是靠脸吃饭呢。
　　她来不及检查手肘的伤势，膝盖传来的钝痛让她直冒冷汗,于是她小心翼翼地曲起腿,看到自己的膝盖立马红了一小片，里面的淤血红到有些发黑,多看一秒都觉得揪心。
　　即使她的气息都是滚烫的,她还是对着自己的膝盖吹气,自欺欺人地骗自己这样也能缓解痛疼。
　　疼是疼了点，但神奇的是，这个疼痛居然让她找回了一点清醒的感觉,比刚才泡的凉水还有用。
　　难不成……非要用这种方式才能保持理智吗？就跟之前自己咬破嘴唇来保持清醒一样,可之前那种单纯靠信息素来吸引她的强度,跟现在人为用药的情况压根没有可比性。
　　这次,要做到什么程度才能缓解？
　　听到她的尖叫声后,沈芙赶紧放下了手机，那个故事成了堵在她心口的一团棉花。
　　她快速地走到卫生间的门口,第一次敲门时因为有所顾忌所以放缓了力道，这次她不想那么多了,用力地拍着门，语气里满是担心，高声问道：“怎么了？”
　　她的声音清清楚楚地传入了文敏的耳朵里，让文敏确定这不是幻觉。
　　恶念在体内作祟，再次听到那个熟悉的声音时，文敏有了跟以往不同的感受，脑子里的想法开始变得放荡起来。
　　好想听她在不同的语境里，用不同的语气叫自己的名字。
　　温柔的、冷傲的、急切的、渴望的……
　　以及……
　　求饶的。
　　不过，她更想知道在不同的场景下，那股摄人心魄的草莓味会不会像她说话的语气那样，让人产生不同的反应。
　　回过神来，她发觉自己这种想法过于变态，本想就此打住自己的恶念，可嘴比大脑诚实，理智又在出走的边缘，一开口就暴露了自己的潜意识，说：“你有多余的衣服吗？”
　　话一出口，文敏懊悔地吐了吐舌，感觉自己这句话能让人想到很多少儿不宜的东西，况且渣A在沈芙眼里算个有前科的人，这样说的话，就差把图谋不轨写在脸上了。
　　完了……
　　为了防止对方更加厌恶自己，文敏尝试冷静下来，想要收回刚才那句话，舔了舔唇，说：“抱歉，我……”
　　然而，她话还没说完，沈芙很快就回应了她，下意识地惊叹道：“这么快？”
　　都已经到这种地步了，是个正常的A都忍不了吧？更何况文敏平常还是那种欲求不满的A。她猜文敏早就在里面手动解决了，只是没想到居然会这么快。
　　亏她还好心提醒她不急，原来本身就是个快A啊。
　　都还没开始就被人在心底吐槽“快A”的文敏怔了一下，迟钝到一时间不知道她在问什么。
　　？
　　什么这么快？
　　如果是在问药效的话，泡了个凉水澡冷却之后确实有好那么一点点，可是现在又有点要死灰复燃的迹象。文敏也不知道该怎么回答才好，总不能说自己听到你的声音之后又什么了吧，于是犹豫地应道：“嗯……”
　　听她这副吞吞吐吐的语气，沈芙以为自己的话太直白，伤到了她作为A的自尊，于是跳过了话题，还有点同情起她来，说了一句：“你等一下。”
　　就事论事，这件事确实是她对不起文敏，司颖原本打的是她的算盘，如果不是她想逗文敏的话，文敏也不会被误伤，她的心还没冷到对方因为自己变成这样还眼睁睁地不管不顾。
　　因为难受到太急迫了，所以把衣服弄脏了可以理解，想要跟自己拿套干净的衣服也可以理解，毕竟颜面已经丢了，外表上的形象不能再丢了。
　　话音未落，沈芙的声音就逐渐地弱了下去，好似已经离开了门口，往屋里走去，看来是真的要帮文敏找衣服。
　　文敏对沈芙的猜测浑然不觉，还在为沈芙答应自己的请求感到震惊。
　　……她竟然同意了？
　　看来她只是看起来硬心肠嘛，没有小说里写的那么残忍，更没有自己想象中那么恐怖。
　　没过一分钟，卫生间的门又被敲响了。隔着一道门，文敏的脑海中情不自禁地浮现出女人站在门外的模样。
　　她深呼吸了好几下，还是没有勇气从地上站起来，生怕走近后，那股新鲜的草莓香从门外涌进来，唤起她好不容易克制的本能。
　　文敏担忧的事情沈芙不是没考虑过，虽说她早已见过文敏为了自证清白而压抑自己的样子，但在彻底明白文敏的为人之前，还是不能太放松警惕。
　　沈芙找了一套干净的睡衣，还有一套没穿过的内衣，把它放在一张凳子上，然后把凳子搬到了厕所门口，心有灵犀地避开了跟文敏的直接接触，说：“我放门口了，你自己拿吧。”
　　说完，她准备走回沙发那。
　　听到她这句话后，文敏深深地松了口气。倏忽，她意识到干衣服是有了，可自己还没有擦干的东西，便拔高了音量，有些不好意思地问道：“那、那个……你还有多余的毛巾吗？我现在太……”
　　湿了。
　　话到了嘴边被文敏硬生生地咽回了肚子里，这句话此刻说出来非常奇怪，还有些羞耻，即使她描述的是事实，没有任何低俗的想法。
　　文敏决定略去原因，清了清嗓，羞赧地问：“咳……可以再借我一条毛巾吗？”
　　听罢，沈芙没忍住轻笑了两声，越是含糊的话越容易让人想入非非。她坐在了沙发上，高声道：“不介意就用我的吧，挂在架子上那条。”
　　她不是很喜欢用酒店准备的私人用品，于是来之前就嘱托酒店的人把她房间里所有的毛巾都撤下去了。跟文敏的那次是个意外，太突然了没得选择。
　　为了上节目，她约了个特级理发师，起一大早去挑染了个头发，根本没时间去买日用品，像毛巾浴袍这种私人用品日还是她叫辛兰托人替她买的。毛巾那人只买了一份，现在卫生间里除了她的那条，暂时没有别的了。
　　随便叫个人送上来耽误时间不说，还可能节外生枝。
　　“……”
　　文敏扫了眼架子，很快就看到了那条毛巾，但却迟迟没应声，在担心这样会不会太亲密了，只有小情侣才会这样不分你我吧？
　　沉默了片刻，文敏都没说话，沈芙大概猜出了她的想法，补充道：“我只用过一次。”
　　她没想到自己还要解释这个，文敏都这么不守A德了，还会有洁癖？自相矛盾的样子真是让人捉摸不透。
　　陡然间，故事里的那句话再次浮上了沈芙的心头：
　　【她总在生活的每个细节里犯错】
　　文敏给她的感觉就是这样，可惜目前她还没有找到确凿的证据证明这不是对方故意装出来的。
　　听她这么说了之后，文敏心理上感觉好受一些，就像掩耳盗铃一样，仿佛用的次数少，就能掩饰她们共同用一条毛巾很亲密的事实。
　　沈芙都不在意了，她还纠结什么？！
　　再说了，沈芙只是由于关心她才会借她的，只是出于关心，不会掺杂AO情感在里面的……不要想这么多了，想得越多的人心里越有鬼！
　　“谢、谢谢……”
　　沈芙没有回话，继续刷起了手机，想看辛兰怎么样了。
　　文敏缓缓地从地上站起来，一瘸一拐地走到架子旁，拿起了沈芙的毛巾。
　　她的毛巾柔软湿润，凑到鼻子旁边时，能清晰地闻到它散发着一股与以往不同的清香，如同草莓沐浴了一场绵长的江南细雨后所具有的香味，清新又香甜，让人忍不住想要浅尝一口。
　　文敏以为自己能够摆脱信息素的掌控，没想到女人的毛巾轻易地击破了她的防线，让她先前做的努力功亏一篑。Alpha体内那股原始的冲动猛然苏醒，甚至比先前猛烈了好几倍，她整个人又开始燥起来。
　　不知不觉间，她把整个脸都埋进了沈芙的毛巾里，深深地吸着气，也不管会不会被呛到，只为了让那股甜而不腻的草莓香充满她的鼻腔。
　　她的身心得到前所未有的满足，刚才泡凉水所带来的效果跟这比不值一提，像是上瘾一样，食髓知味地停不下来。渐渐地，大脑产生一种恍惚的感觉，像是缺氧的前兆。
　　她想…索求更多……
　　倏忽，厕所里的洗衣机引起了文敏的注意，她直勾勾地盯着那台开着盖的洗衣机，理智逐渐消失，脑海中冒出许多背德的恶念。
　　衣服、她的衣服……
　　上面肯定都是她的味道！要不……就堕落一次吧？
　　就这一次……
　　如是想着，文敏鬼使神差地走到了洗衣机前。她低下头，双眸立刻泛起猎人捕获猎物时的精光。
　　看着洗衣机中女人还没来得及洗的衣服，文敏亢奋到全身都开始发起抖来，像濒死之人渴求食物一样，火急火燎地把手伸向那堆带有浓郁草莓香的衣物。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文敏：我就闻一（亿）下，什么都不做（一脸老实）


第47章 不装了
　　她颤着手拿出女人今天穿过的那两条裙子,仔仔细细地打量着，双目渐渐流露出一种原始社会里的人类才会有的对食物的虔诚与渴求。
　　一定很香……
　　一定可以在很大程度上缓解她的燃眉之急……
　　所剩无几的理智仍在试图制止她的行为，一个焦急的声音在脑海中响了起来：冷静呀！！怎么可以做这么背德的事？！
　　遗憾的是渴念已经占据了上风,想要保持清醒的想法一出，其他的声音立马跳出来反驳它：
　　可是这个机会很难得，只要能够安全度过这个恐怖的易感期，这一定是最后一次……
　　而且沈芙见证了这个药的威力有多大，就算这么做也肯定能原谅她的！这都是迫不得已的无奈之举。
　　重点是,只是闻一下味道罢了，她又没有伤害其他的Omega！！
　　万物有律，谁都无法违背本能,活在ABO的世界里,被信息素操控行为是一件见怪不怪的事情……
　　她不需要感到愧疚或者羞耻。
　　文敏不断地为自己的失控寻找借口，仿佛这样做就能够合理化她的需求,能让她更心安理得地享受这抹芬芳。
　　如是想着,她成功将良心的谴责抛之脑后。
　　与新衣服的质感不同,女人穿过的裙子因为吸收了点点香汗后而变得非常柔软，而且非常亲肤，拿在手上仿佛捧着一掌细腻温和的春水,残留在上面的那股诱人的草莓香气比毛巾上的浓郁了好多倍。
　　为了延长满足感,她克制着一口气大快朵颐的冲动,忍到汗腺发达的地方早已冒出了一片汗珠,尤其是她的后背,热汗与衣服上残留的凉水混杂在一起，厚重的衣服只要轻轻一拧,就能挤出一滩水来，可她毫不理会,心底从始至终只有一件事。
　　她的身体抖得越来越厉害，呼吸越来越粗重，节奏也开始变得紊乱，胸膛大幅度地起伏着。她兴奋地看着手中的裙子，如同猎手即将等到心仪的猎物快要落网的那刻，不断在心里劝自己：
　　不用急……
　　全都是她的……
　　都会是她的。
　　她将衣物虚虚地贴到自己的鼻子旁，近到隐隐约约碰到自己的鼻尖，像顶级美食家优雅地品尝前菜一样，为了减少其他感官的干扰，高雅地闭上了双眼，全身心地投入到那抹令人癫狂的清香里。
　　她用手扇了扇，同时轻轻地吸了口气，浅尝辄止般嗅了一下，那股香甜的气息立马听话地钻入她的鼻腔里，短暂但有效地填补了她恶欲的缺口，美味到让她失去了表情管理的能力，愉悦地翻了个白眼。
　　怎么可以这么香……
　　Alpha身上那股松木的香气逐渐地被诱导出来，气势磅礴地侵略着卫生间里的每一寸空气，而她本人对这一切浑然不觉，全身的注意力都集中在女人穿过的裙子上。
　　直到鼻腔里残存的最后一抹草莓香都消散了，文敏才意犹未尽地睁开了眼。
　　点心品尝完了，接下来就该开始享用正餐了。
　　她低下头，看着洗衣机仅剩的两件用来蔽体的衣物，即使什么都没做，还没真正地摸到衣物的一角，她的血液就已经要烧了起来，双眸放着好似饥渴的恶狼正在觅食一样的幽光。
　　文敏的眼神痴迷到几近疯狂，一颗豆大的热汗从她的额角滑下，在她发烫的脸颊划出一道剔透的水痕，最后挂在她的下巴处。
　　她眼神炽热，像圣徒供奉自己信仰的神明一样，眸光真诚，郑重地拿起了那两件衣物，认真地用手摩挲着它的轮廓，切身地感受它的存在。
　　它对沈芙而言，如同游鱼离不开水一样，文敏感受它，相当于间接加深了对沈芙的认识。
　　紧接着，她把深深地吸了口气，然后死死地憋住，久久不愿换气，就为了让那股令人失魂的草莓香浸遍肺里每个细小的角落，停留的时间尽可能更长一些。
　　这一吸气，文敏的自我都迷失在了那股浓烈的草莓香里，Alpha天性里渴求心爱的信息素的模样被她展现得淋漓尽致。
　　慢慢地，欲壑难填，气味已经无法满足文敏了。
　　不够，只是闻着她的气味，怎么可能能缓解药力呢？
　　怎么办……她想要更多。
　　热望麻痹了文敏膝盖上的疼痛，她拖着双腿地走向洗漱池，拿起了先前放在那的手机，火速打开了相册，点开与沈芙的合照。
　　她双指一划，放大了照片的局部，沈芙那张美得惊心动魄的脸以及她的上半身瞬间占满了整个手机屏幕，让她能更直观地欣赏沈芙的模样。
　　盯着合影中那个不该肖想的人，文敏的脑海中闪过一丝理智，想要就此收手。
　　可在视觉与嗅觉的双重攻击下，那张脸与那股香味在她的脑海中融为一体，迟疑了不到半秒，文敏的理智最终还是消失了，思维如同一匹脱缰的野马一样，将她带入了万劫不复的深渊，让她甘愿沦为本能的傀儡。
　　也许因为原主是个顶级Alpha，所以即使文敏已经破例放纵自己遵从本能了，还是难以彻底舒缓憋在体内的那股躁动。
　　职业调香师都会因为疲惫而对香气感到麻木，可文敏却没有，贪得无厌地吸着那股草莓香。不知过了多久，她感觉自己的思绪飘飘然，身体像踩在一团柔软的棉花上，又像漂泊在一片无边的情海中。
　　是长时间深呼吸后缺氧的表现。
　　她的双眼变得迷离起来，好似无法聚焦一样，失神地望着照片中那张熟悉的脸。
　　在最接近云巅的时刻，一道熟悉的嗓音隐隐约约地传入文敏的耳朵里，打断了她的好事。
　　沈芙的声音再次响了起来，挑动着文敏每一根神经，那股稍微得到纾解的渴望再次燃了起来，变本加厉地唤醒她的本能。
　　其实沈芙已经连续敲了好几遍的门，不过文敏在忙都没听到。见状，她更用力地敲了敲门，高声说：“抑制剂到了。”
　　好事被打断后的Alpha变得异常烦躁，她听不进任何的话，只想赶紧找到新的方式发泄自己的渴望。
　　为了把消息传达到位，看她不回应沈芙也没有直接走开，而是继续敲着门，大声地说：“你出来拿一下，我放在凳子上了……”
　　跟送衣服那次不一样，女人的话还没说完，厕所的门就被文敏打开了。由于用力过猛，门被甩到了墙上，发出一股沉重的碰撞声。
　　沈芙没想到文敏会在这个时候开门，整个人被吓了一跳。
　　一开门，那股汹涌的松木味瞬间冲进沈芙的鼻子里，是一种所有Omega都难以抗拒的浓度，浓到让她不由自主地两腿发软，整个脸倏地红了起来。
　　不用多言就知道文敏在里面做了什么，她从上到下地打量文敏，令她惊讶的是，视线往下瞟时，无意间看到了掉在门边的文敏的手机。
　　也许是出来得太急，那人随手扔在地上的。手机的屏幕还亮着，保持着文敏查看时的模样，沈芙赫然看见了自己那张被人为放到最大的脸。
　　难道……
　　怎么可能？！
　　说不上是信息素的作用还是因为太震惊了，沈芙的手忽地软了一下，提着的那袋抑制剂掉到了地上，发出一阵针管相碰的声响。她不可思议地盯着浑身狼狈的文敏，错愕地蹙起眉，一时间不知道说什么：“你……”
　　短短不到一分钟的时间，文敏无力地任由本能一次又一次地突破她的底线，先是开门冲出来，后是接下来准备要发生的事。
　　沈芙的话音未落，文敏就难以自持地扑向了她。
　　为了躲开文敏，沈芙快速地往后退。也许是因为憋着一股火气，文敏的反应变得异常敏锐，像一只猎豹一样，迅速又精准地调整着自己的方向。
　　沈芙很快就无路可退了，她的脊背撞上冰冷的墙壁，仿佛作茧自缚般，被文敏用双臂困在了怀里。
　　沈芙看似被文敏牢牢地圈在了怀里，但其实一点实质性的接触都没有。文敏仍没放弃挣扎，卖力地克制着自己骨子里的野性，勉强与沈芙拉开了分毫的距离，两人始终没有相碰。
　　可沈芙还是忍不住倒吸了一口凉气，这个浓度的顶级信息素，这个近在咫尺的距离……如果文敏再不快点离开她，她就要被诱导发情了。
　　本能是个无形的牢笼，禁锢着每一个受信息素支配的Alpha和Omega，即使是沈芙这样清冷的人也不可例外。她眼尾发红，眼底的冷傲却不减半分，仍像一朵可望而不可即的高岭之花。
　　沈芙不屑地睨着文敏，那张向来高冷的脸显出一种举世无双的媚态，讽刺道：“不装了吗？”
　　人渣就是人渣，不该因为一两次的伪装就减少警惕，更不应该为了一个荒唐的故事对她抱有人性的幻想。
　　听罢，文敏猛然把脸伸向沈芙的颈侧。
　　她张开了唇，露出Alpha那双专门用来标记的利齿。见状，沈芙条件反射地闭上了双眼，本以为会有一股不可避免的钻心的痛从后颈传来，然而，等了好几秒，一点感觉都没有。
　　她缓缓地睁开眼，发觉事情的走向跟她想象中的截然相反。
　　文敏压抑到全身都剧烈地颤栗起来，胸口起伏不定，像要断气了一样喘着气。她把脸凑到了沈芙颈侧的自己的手臂处，像给自己打气一样深呼吸了两下。
　　在沈芙还没反应过来的那一霎，文敏闭上了双眼，狠心地朝自己的手臂咬了下去，鲜血瞬间涌了出来，染红她的嘴角。
　　见状，沈芙的眉头猛地皱了起来，手臂跟腺体不一样，腺体由于信息素的注入还能缓解一些痛苦，甚至能让被咬的人感到愉悦。
　　可手臂没有这种特殊的作用，如果是普通的Alpha来咬就足以让人叫苦不堪了，像文敏这种顶级Alpha的杀伤力就更大了，直接这么咬下去，跟用尖锐的小刀刺自己有什么区别？
　　一股刺鼻的铁锈味立马钻入文敏的口腔里，让她冷静了一点。这个痛感跟药物所致的难受比起来压根算不上什么，但能让她在堕落的时光里找到一些慰藉。
　　她的意识已经混沌不堪，但还是尽力调动着所有力气，说出了自己一直以来想说却又不知如何开口的事实：
　　“我不是……‘文敏’。”


第48章 可能会疼
　　可能是因为难受,也可能是因为心情太忐忑，她的话很轻，仿佛一团一吹即散的蒲公英,但还是被沈芙听到了。
　　沈芙侧着头，虽说有试过相信这个理由，但真的从她嘴里听到时，还是感觉难以置信。
　　所以……她真的跟文敏互换灵魂了？
　　文敏把头靠在自己的手臂上，微微偏过了头,用一种被折磨到无比虚弱的模样看着沈芙。两人四目相对，气氛变得有些难以言喻起来。下一瞬，文敏错开了视线,双眸失焦地望着空气中某个虚无的点。
　　那双潋滟的眸过于魅惑,多看一眼都会动摇她的理智，让她所做的努力全都白费。
　　女人也转移了视线,她盯着文敏手臂上清晰的牙印,以及不断渗出鲜血的伤口,不由得心头一悸。
　　如果文敏不克制，那变成这样的就是她的脖子了。她被文敏的魄力给震撼到了，原本想好了很多追问她的话,此刻一句也说不出来。
　　可现在的情况也没有变得更好,伤口会让信息素跟着外溢出来,彼时,一种腥甜的血腥味混杂着松木的气息慢慢地从文敏的身上散发出来,势头十分猛烈，很快就扩散到了整个房间。
　　跟卫生间里那股浓却单一的松木味不同,夹杂了血液后文敏的信息素闻起来更新鲜了，对Omega来说具有更难以抗拒的吸引力。
　　沈芙的眉头皱得更深了,随着时间的流逝，Alpha身上的香味越发浓郁，让她的身体慢慢地变得燥热起来。
　　再迟钝的人都能察觉到沈芙的变化，文敏也不例外。她不想让沈芙变得跟她一样，真诚又担忧地道：“我、我真的不想……”
　　每说完一个字，文敏都要停下来缓一缓，仿佛在飘忽的语调中理清自己说了什么。半天后，她断断续续地把话说完：“不、不想伤害你……”
　　文敏的声音轻柔至极，仿佛在小心翼翼地呵护自己至真至爱的宝贝。看她这么难受，沈芙眉头深锁，但也不确定自己还该不该相信她。
　　“帮、帮我打抑制剂吧，求…求你了……”
　　请求一出，迟迟没等到沈芙的回应，为了表示自己的诚意，文敏艰难地动了一下手，将手腕那面对着自己的牙齿。
　　当今社会，Alpha在绝大多数领域占有强权，社会对她们提供了太多的便利，对她们的道德要求低到几近为零，让她们变得自负又自恋，错误地滋生出一种能够掌控和玩弄Omega的优越感。
　　很少会有哪个渣A会为了博得猎物的喜爱而对自己下这么狠的劲，都是抱着别吊死在一棵树上的想法，不行就换下一个。尤其是文敏这样的，就更不会了。
　　尊严跟玩具相比，哪有可比性？
　　可现在的文敏再次颠覆了沈芙对她的看法，都做到这个份上了，沈芙知道自己没有理由不相信她，以往那套揣测人渣的思路不再适合放到她身上。
　　此时，文敏深深地看了眼自己的手腕，再次缓缓地闭上了双眼。她的喉头频频滑动，舌尖扫过布有鲜血的利齿，宛如屠夫擦拭着自己的屠刀，所有的一切都在暗示着――
　　她准备要对手腕那处重要又脆弱的命脉下手。
　　看到她决心要伤害自己的时候，沈芙的心软了下来，还感到有些心酸。
　　千钧一发之际，她拉过文敏的手，急道：“我帮你！”
　　文敏怔在原地，没想到自己能取得沈芙的信任。她颤抖着，主动地把手从沈芙的手中抽出来，避免过久的接触让她好不容易压抑的本能重新占据上风。
　　听到她答应帮自己后，文敏深深地松了口气，暂时将心底的顾虑抛到脑后，认真地看着沈芙，唇角艰难地上挑，露出一个可怜到令人心疼的笑，哑着声感激她道：“谢、谢谢……”
　　话音未落，她侧了侧身，垂下一只手，好让沈芙从她的怀里钻出来。
　　两个人站得很近，看上去十分亲密，可实际上文敏没碰到沈芙一根汗毛。她一直在克制着自己，只为了尽可能地弥补自己由于冲动而犯下的错。
　　看她这么难受，沈芙也尽力配合她，钻出了她的怀里。
　　沈芙快速地拆开包装，拿出一支抑制剂走到文敏的身边。这还是她第一次给Alpha打抑制剂，手法技巧什么的一点都不知道，只能好声提醒她道：“可能会有点疼。”
　　文敏咬着唇，道：“没关系……”
　　跟刚才那种由于欲壑难填而不得已受本能支配的难受比起来，这点疼简直就是小巫见大巫。
　　为了不让她这么痛苦，沈芙决定快刀斩乱麻，一口气给她打了好几针。
　　也许是因为文敏中的药药效太强了，抑制剂的效果很快就发挥了出来，文敏的变化也非常明显。
　　文敏的体温明显地降了下去，逐渐向正常的范围靠拢。不过她没有因此变得更清醒，恰恰相反，她的意识变得更混乱了。
　　抑制剂研发时就有考虑到处于易感期但缺少伴侣安抚的Alpha可能会伤及无辜的人，所以便加了些能够减弱Alpha力量的成分。文敏体内那股无处安放的躁动得到了有效的舒缓，力气也跟着慢慢减弱。
　　她双腿发软，一个不留神差点要倒在地上。与此同时，沈芙稳住了她，但沈芙的力气在这个时候已经无法完全托住文敏了，好在厕所门口还放着之前用来传衣服的凳子，沈芙使劲将她拖到那坐着。
　　过了一会儿，一股困意席卷而来，文敏的大脑变得混沌起来，上下眼皮犹如两块磁铁，想紧紧地贴在一起。
　　在她彻底睡过去之前，她硬张着那双困到半开不合的眼睛，看着沈芙，由衷地说了一句：“谢谢……”
　　话刚说完，文敏就闭上了眼睛，头不由自主地垂在自己的肩膀上，在凳子上睡着了。
　　即使那股汹涌的松木气息消散了不少，余韵的威力也不可小觑，沈芙的脸还微微泛红。
　　她在床上拿了条毛毯来，轻轻地盖在了文敏的身上。即使知道那人不会听到她说的话，她也还是自言自语般，低声回道：“不客气。”
　　做完这些后，沈芙赶紧走回房间里面，拿起手机快速地跟辛兰发了条消息：
　　【可以再帮我买点散味剂吗】
　　像房间内这种浓度的信息素，短时间内很难自然消散，要是不小心泄露到房间外的话，可能还会引起其他无辜的Alpha或Omega的不适，给别人带来麻烦，所以必须得买点东西来让它消得更快一点。
　　说完，沈芙再次给她发了一个红包，而辛兰仍旧没收。
　　虽然辛兰刚回来不到一小时，但既然沈芙还需要帮忙，她也不嫌麻烦，愿意力所能及地为她跑跑腿。复杂的请求她不一定能帮上忙，但买点东西还是不在话下的，何况散味剂比阻隔剂常见多了，便立马回道：【可以】
　　【谢了】
　　等到回复后，沈芙才有心思顾及自己。
　　上次去医院，晁曼云趁文敏送安璐回去的时候，又额外给沈芙开了点药，以备不时之需，没想到现在还真的用上了。
　　沈芙找出她开的药，配着温水一口吞了好几颗。休息了几十分钟，她脸上的红晕渐渐褪去，整个人的状态好转了不少。
　　睡得朦胧之际，她突然想起来文敏的身上还穿着那套湿哒哒的衣服。先前因为紧急的事情太多，她还没来得及考虑这个，现在才开始担心她会不会感冒。
　　万一感冒了，明天的节目还怎么录？
　　而且，如果不是因为自己，文敏也不会变成现在这个样子，所以先不管她到底是不是文敏本人，自己都得为这个意外负责。
　　如是想着，她的睡意消散大半，立马从床上坐了起来。
　　刚想直接去给文敏换衣服，但一想到对方浓烈的信息素就心有余悸，还好现实并没有沈芙想的那么严重。
　　也许是因为文敏也在好转，她身上那股松香的气息收敛了很多，沈芙能明显感受到她身边的信息素比之前淡了，再加上沈芙也清醒了很多，像刚才那样差点完全被本能支配的情况没有再出现。
　　沈芙看了一眼正在熟睡的人，蹑手蹑脚地走到了厕所里，想要拿出之前给文敏准备好的那套衣服，走进来后，她才发现自己扔进洗衣机的衣服被人拿了出来，凌乱地散落在洗漱台上。
　　联想起文敏手机上放着自己的照片，沈芙突然觉得这又是一个了解她的好机会。
　　这么羞耻的行为如果被自己拆穿的话，那人会有什么样的反应？
　　会害羞吧？
　　光是想想，沈芙就无比期待。她捡起手机，放在了洗漱台上，然后拿着衣服走到了文敏的身边，即使文敏没有知觉，她也不想占她便宜，于是闭上了双眼，快速地给文敏换了上去。
　　好巧不巧的是，沈芙刚出去，卫生间里的手机亮了起来，有人给文敏发一连发了好几条消息，却没人注意到。
　　倏忽，一阵铃声划破的寂静。


第49章 流氓
　　不久之前,由于两个城市之间的距离很近，安璐很快就到了文敏所在的城市，这时已经过了晚上十二点。
　　她刚出机场,就看到了司颖安排的来接她去酒店的专车，很快就上了车。虽说司颖人不行，但干正事的效率还是高的，不然也不会在娱乐圈混得风生水起了。
　　这个点路上没几辆车，没到一小时安璐就到达了酒店。虽然堵在酒店门口的粉丝早就散得差不多了,但司颖还是派人带她从后门进去。
　　不是因为她是个孕妇所以怕出现什么意外，而是害怕留下什么证据，然后被火眼金睛的粉丝抓到自己跟她的蛛丝马迹。
　　进了酒店后,也许是为了不暴露自己,司颖的人并没有跟着安璐一起过去。她根据司颖给的信息，自己找到了文敏的房间。
　　之所以没再跟文敏发消息说她要来,是想直接杀她个措手不及,毕竟先前试探的结果不是她想要的。
　　直接找上门口,文敏可能为了不把事情闹大而让她进去。
　　她知道文敏的作息，明白这个点根本不会打扰到她，便毫不犹豫地敲起了门。
　　私下里,文敏夜夜笙歌,是个一天没有夜生活就浑身难受的人,考虑到要录节目,即使这个点她不出去浪,估计也不会睡那么早。
　　说不定在跟哪个妹妹聊得正嗨呢。
　　令她意想不到的是，敲了半天的门,里面一点动静都没有。
　　怎么回事？司颖不是保证会让她见自己的吗？
　　安璐没办法，只好拿出手机,点开与文敏的聊天框，明知故问地道：【文敏姐姐，你睡了吗？】
　　不应该啊……
　　消息石沉大海，她开始忐忑起来，生怕文敏又变回了之前那个翻脸不认人的人渣。
　　等待的每一秒都在打击她的信心，她不断地给文敏发了好几条消息，但没有一条得到回复。
　　舍不得孩子套不着狼，她鼓起勇气，给文敏打了个语音通话。
　　铃声一响，沈芙蹙起眉，下意识地看向文敏，生怕对方被吵醒了。她赶紧走进卫生间里，不假思索地点下挂断键，然后开了静音。
　　通话请求被拒绝后，手机自动跳回了锁屏时的界面，安璐最新发来的一条消息蓦然映入沈芙的眼中。
　　【姐姐别生气了，开门让我进去吧，我和孩子是真的很想你】
　　看完，沈芙感觉很不是滋味，虽说是无意间看到的，但还是有一种窥探了别人隐私的罪恶感。
　　可看都看了，很难装作什么都不知道，她不禁开始猜测安璐话里的意思。
　　从消息来看，安璐真的过来找文敏了？！
　　彼时，她想起几个小时前文敏外放的那通电话，瞬间就摸清了安璐的算盘。
　　看来不是一时兴起，而是早就蓄谋好了啊，打电话来只不过是想试试水而已。
　　一想到安璐那副表里不一的模样，沈芙不禁冷哼了一声。
　　与此同时，安璐又发了一条消息过来，准备息屏的手机再次亮了起来，幽幽的蓝光照在沈芙的脸上，显得她的脸格外阴森。
　　【姐姐，你是不是还跟沈小姐在一起呀？你什么时候也能来陪陪我，还有我们的孩子呀】
　　看到对方提到自己，沈芙眸光一沉，即使隔着屏幕，她也能想象到安璐嗲着嗓子撒娇的模样。
　　这种以退为进的话术非常绿茶，她看似处在柔弱的位置，实则那个无中生有的猜测早已让她抢占了道德的制高点，等着文敏去哄她。
　　看罢，沈芙打心底感到厌恶。
　　得不到回应后，安璐的耐心仿佛已经消耗殆尽，在沈芙的注视下，文敏的手机震动起来，发出一阵低沉的嗡嗡声。
　　仍是安璐打来的电话，好似要打到文敏接了才罢休。
　　沈芙眸色晦暗地盯着备注里的名字，红唇一勾，露出一个骇人的笑。
　　既然她这么喜欢把自己想象成她的假想敌，那不如就坐实了这个名头，狠狠地满足她。
　　这一次，沈芙没再挂断，而是接通了来电。
　　看到电话被接通后，安璐的双眸都亮了起来。
　　她压着嗓音，用一种可怜兮兮的语气，柔声道：“文敏姐姐，你别生气了，我真的不是故意要找你麻烦的。你放心，我绝对不会打扰你录节目的，我只是想见见你，开个门吧，好吗？”
　　沈芙知道怎么做能让安璐摘下那张柔弱的面具，接起电话后，她也不急着说话，而是懒懒地打了个哈欠，让那个慵懒的哈欠声似有若无地传到安璐的耳朵里。
　　安璐以为文敏是在摆架子，或者是在酝酿自己的脾气，便紧张地咽了咽口水，握着手机的手用力到指尖都泛白。
　　难道……自己真的吵醒她睡觉了？她什么时候是个早睡的人了。
　　该不会要对她发火了吧？
　　安璐心头一悸，深呼吸了一下。
　　孩子是秘密武器，只要搬出孩子，不管做错什么她都会原谅自己的。
　　她舔了舔唇，硬着头皮，自以为是地嗔道：“孩子也想你，她能感受我离你很近呢，一直在踢我，姐姐，开门吧……”
　　听她软着嗓厚脸皮哀求时，沈芙的心中升起一股快感，但更让她兴奋的是，她即将要捻灭那人刚燃起来的希望之火。
　　沈芙动了动唇，将自己的嗓音夹得又低又哑，疲惫的调调中带有一股巨大的满足，故意让安璐去猜她是不是跟文敏做了什么，幽幽地道：“嘘……”
　　安璐很快就听出了沈芙的嗓音，神经立马紧绷起来。
　　一想起沈芙之前挑衅她的样子，她就忍不住想撕碎她，在沈芙的预料之下，那副甜到腻人的语气瞬间变得粗鲁不少，咬牙道：“你……”
　　本想开口骂她，但理智在断线的边缘时，她猛然想起这是文敏的手机，对方随时都有可能听到，就跟上一次沈芙听到了她的话一样。
　　绝不能在文敏面前暴露自己最真实的样子！
　　安璐变得谨慎起来，咬着牙关咽下那口恶气，稳住自己的嗓音后，娇声问道：“……是沈小姐吗？”
　　“嗯。”
　　沈芙轻轻地应了一声，应完之后就没了下文，好似安璐没那个资格让她解释为什么接电话的是她而不是文敏，成功地用最简短的话挑起了安璐的怒火。
　　越是这种目中无人的态度越能让安璐气得牙痒痒，她拧着眉头，尾音已经略微发颤，说：“文敏姐姐呢？可不可以把手机还给她呀，我……”
　　还没等她把话说完，沈芙就用一种漫不经心的语气，提醒她道：“别吵她睡觉。”
　　沈芙一边说一边小心翼翼地瞄着文敏，生怕对方突然突然醒来。
　　不是怕文敏发现自己擅自接通安璐的来电，而是怕她得不到充足的睡眠。
　　比起直接说一堆虚张声势的狠话来宣示主权，沈芙这种稀疏平常的语气更容易让安璐记恨在心，好似她们已经足够亲密，所以不会有失去彼此的危机感，就不会因此对不清不楚的女人动怒。
　　从始至终，只有爱而不得的人才会恼羞成怒。
　　话音刚落，沈芙就把电话挂了，连喘口气的时间都没留给安璐，气得安璐直跺脚。
　　为了防止安璐像牛皮糖一样一直缠着文敏，沈芙直接给文敏的手机开了飞行模式。随后，她把文敏的手机拿到了房间里，放在了床头柜上，好让文敏一醒来就可以找到。
　　放好文敏的手机后，沈芙自己的手机震了一下。她拿出来一看，是辛兰的消息。
　　【刚刚突然来了点事，耽误了一会儿时间，现在才买回来，不好意思】
　　沈芙很快回道：【没事】
　　看她这么温柔，辛兰一时间很不习惯，反复看了好几遍沈芙发来的话。
　　莫非……铁树要开花了？又是抑制剂又是散味剂的。
　　辛兰上来的时候，安璐还没离开文敏的房门口，两人正好打了个照面，不过她们不认识，也没有更进一步的交流。
　　她敲了下门，沈芙很快就给她开了，等她进来后，又快速地关上了门，她怕信息素会就此泄露出去。
　　这一进来，辛兰瞬间明白为什么沈芙需要散味剂了。
　　她是个Beta，一般情况下是闻不到信息素的，也不会被信息素影响。可她一进屋，就感觉有点不适，视线一转，看到凳子上睡着的文敏，意识到这可能跟她有关。
　　连她都被影响到，原来的浓度得有多浓。
　　辛兰把散味剂递给沈芙，然后担心地看着她，自觉地压低了音量，问道：“还有什么需要？”
　　沈芙接过散味剂，把它放在了一边。她轻手轻脚地走到文敏的身边，用眼神示意辛兰跟过来，悄声说：“确实还有一件事想让你帮忙。”
　　辛兰疑惑地道：“什么？”
　　沈芙看了一眼屋内的床，然后把视线定格在文敏的身上。她伸出手，指了下文敏的脚踝，又指了指辛兰，随后准备架起文敏的双臂，低声说：“跟我一起把她抬到床上，我……”
　　听到她这个话，辛兰一下就慌了。
　　文敏该不会是她故意弄晕的吧，就为了做这事？！
　　辛兰的脸一下变得严肃起来，厉声打断她道：“你知不知道这是犯法的？！”
　　辛兰不可思议地盯着沈芙，不敢相信她居然饥渴到了这种地步。
　　知道她寂寞，但也没必要这么饥不择食吧？！娱乐圈就是个大染缸，在里面混得好的能有几个是干净的？
　　文敏这种地位的人有专业的团队帮忙维护口碑，先不说她私底下的为人值不值得沈芙喜欢，但沈芙直接这样霸王硬上弓的话，出事了她可保不了她啊。
　　听到她这话，沈芙那张媚而不俗的脸闪过一丝迷茫，本想架起文敏的手垂了下来，不解地看着辛兰，问：“你说什么？”
　　帮忙把人抬到床上怎么就违法了？
　　看她这副温和的语气，辛兰意识到自己刚才好像有点凶，便缓了下态度。可仔细一想，她又不得不严肃一点，免得对方不把这当回事，最后只好软硬兼施地道：“你要是缺Alpha，我可以给你介绍，但强行那什么这种事可不能乱来……”
　　沈芙这才知道辛兰以为自己图谋不轨，没好气地睨了她一眼。她眸光一寒，打断她道：“想什么呢，我是这么流氓的人？”
　　“……”辛兰这才松了口气，宁愿是自己想多了，也不想是沈芙要走上歪路。她撇了撇嘴，别有深意地躲开了她的视线，沉默了半晌，才回：“不是。”
　　才怪。
　　沈芙总怕她们说太久或者哪句话忘记控制了音量，进而吵醒文敏，于是趁文敏还没醒，赶紧说：“快点吧。”
　　先前文敏的信息素撩拨了她，除了外表上那些直观的变化之外，无形之中，她的力气也小了很多。
　　辛兰上前抓住文敏的脚踝，低声道：“好。”
　　两人一起把文敏抬到了床上，沈芙给她盖了张薄被，细心地掖了掖四个被角，辛兰将她这副细致到陌生的模样看在了眼底。
　　自从上次跟文敏一起住过酒店后，沈芙就知道文敏有踢被子的陋习了，反复确认了好几次，直到确保被子被掖得不容易踢开之后才打算离开。
　　她朝辛兰招了招手，示意她跟自己走出去。但她才转过身，脚才迈了半步，床上的人猝不及防地抓住了她的手腕。
　　虽说她的体温已经降了不少，但跟正常的温度相比，还是有一点差别。那只微微发烫的手抓住沈芙时，沈芙情不自禁地颤了一下，像有一股脑暖流从手腕扩散到了全身，就连整颗心都变得暖暖的。
　　辛兰是个有眼力见的人，看到这个场面，知道自己该留给她们一个私人空间，于是指了指沙发的方向，浮夸地用唇语道：“我先出去。”
　　沈芙朝她点了点头，然后蹲在了文敏的床边。只见文敏嘟囔了两声，可又听不清内容，沈芙只好轻轻开口，问：“什么？”
　　文敏的嘴巴仍在动，但仍听不清话里的内容，“……”
　　见状，沈芙只好再靠近一些，主动把耳朵凑近她的嘴边。


第50章 约
　　花了一点时间,她分辨出了那句含糊不清的梦呓。
　　文敏的唇一张一合，一直在小声地重复道：“我不是她……”
　　看这样子，也不像是在装睡。沈芙没想到她居然执着到这种地步,就连做梦都在想这件事。她无奈地笑了一下，深深地凝着文敏紧锁的眉头，低声道：“知道了。”
　　语毕，沈芙轻轻地推开了文敏的手，然后把她的手放回了被子里。直到她离开房间,文敏一直都在重复那句话，好像这是她的心魔一样。
　　沈芙一出去，就看到辛兰正坐在沙发上。辛兰刚才给自己倒了杯水,也给沈芙倒了一杯。
　　看沈芙出来,辛兰把她的那杯水推到她面前。她故意用一种漫不经心的语气，看着沈芙,说：“刚才我文敏的房间门口看到一个Omega,不知道两人是不是认识。”
　　沈芙思考了不到半秒,反应过来她说的人应该就是安璐，轻声应道：“嗯。”
　　短短几分钟，辛兰的脑子里已经浮现出无数种可能,但具体是什么关系还不清楚,故作惊讶地问：“你知道？”
　　沈芙没有坐到沙发那,她拿起之前放的散味剂,仔细地喷着房间,每个细小的角落都不放过，面不改色地道：“嗯。”
　　辛兰一步步试探,装出一脸担忧的模样，说：“要不要去告诉她,文敏不在房间？这么晚了……”
　　沈芙睨了她一眼，并没有回答她的话。短短一瞬的对视中，辛兰感觉沈芙的眼神冷了不少，还带有一种淡隐隐约约的敌意。
　　在情感上，辛兰是个非常敏锐的人，不然也不能拍出情感细腻的作品，看沈芙这个样子，她突然有个大胆的想法。
　　虽然不知道文敏为什么会出现在沈芙的房间里，也不知道为什么会需要用到她刚才叫她买的那两样东西，但沈芙知道外面那个Omega，而Omega又在找着文敏。
　　她们三个人之间……该不会是在上演该死又狗血的三角恋吧？！
　　真是电影源于现实，素材居然出现在她身边了。
　　过了半天，沈芙终于把房间都喷完了散味剂。她还不知道辛兰心里又在鬼想些什么，坐到了沙发上，一口气喝了小半杯水，问：“再帮我个忙吧。”
　　明明是请求别人，但沈芙用的却是肯定句，辛兰打心底感到一股寒意，不自然地喝了口水缓解压力，应道：“你说。”
　　沈芙把事情的来龙去脉告诉了辛兰，然后问她：“她难道不该受到惩罚？”
　　看辛兰不说话，沈芙继续加大了筹码，笑得十分温柔，但眼底却毫无暖意，笑道：“放心，我也不会把她怎么样，顶多是让她身败名裂罢了。”
　　“那……”她那副语气让辛兰后背发凉，问道：“你想怎么做？”
　　沈芙说出自己的计划：“帮我再去开一间房间，然后……”
　　C
　　等了半天，门外的安璐早就等不及了，她不耐烦地点开与司颖的聊天框，打字的手都带着怒气，长长的指甲敲得屏幕啪啪作响，问：
　　【她不开门，跟另外一个人混在一起】
　　司颖做事谨慎，应该不会让自己进她的房间，免得被有心人抓到把柄。安璐猜她可能会让人给她开个房间，却没想到她用一种事不关己高高挂起的态度，回道：
　　【敲到她开为止，否则就自己想办法】
　　真的是……
　　安璐气不打一处来，可碍于自己的身份，她还没资格直接对司颖发火，只好将怒气都憋在了心里，狂怒无能地跺了跺脚。
　　彼时，庄蕙怡跟宋熙正好吃夜宵回来了。
　　没了镜头后，她们的相处变得更舒服自在了一些，距离近到肩膀偶然间还会碰到一起，庄蕙怡会红着脸假装什么都没发生，而宋熙则配合着她假装无事发生，但会悄悄地把她这副可爱的模样记在心里。
　　两人有说有笑地走过来，很快就看到了站在文敏房门口的安璐。
　　安璐的表情看起来十分别扭，仿佛遇到了什么麻烦。庄蕙怡察觉到她的不对劲，便走到她的身边，好心问道：“需要我帮点什么吗？”
　　安璐看向庄蕙怡，扫了一眼她身后那个沉默寡言的宋熙。她看过节目组的官博，知道她们两人是恋综的嘉宾，便猜她们可能帮到自己，双目都亮了起来。
　　宋熙看起来不太好接近，应该不吃她这套，但庄蕙怡就不一样了……应该可以好好地博一把同情。
　　安璐立马敛起了各种小情绪，把攻略的重点转到庄蕙怡身上。她瞥了一眼庄蕙怡，随后又垂下了眸，装出一副可怜无助的模样，欲言又止地道：“我……”
　　庄蕙怡果然被她的外表骗到了，不由得替她担忧起来。她看了眼房间号，问：“你是想找小敏姐姐吗？要是她暂时不方便让你进去的话，你可以暂时来我的房间里坐一坐。”
　　节目组为了保证自己嘉宾的安全，特意砸钱加强了酒店的安保，如果不是相关人员，很难进到她们这一层，既然安璐能进来，那应该跟文敏有点关系。
　　话音刚落，一直沉默的宋熙上前一步，突然开口道：“还是来我的房间吧。”
　　她知道庄蕙怡是出于好心，但她不想让别的人进庄蕙怡的房间，不管是A还是O都不行。
　　看到她们上钩，安璐露出一个喜出望外的笑，开心又感激地说：“真的可以吗？”
　　此时，安璐的手机震了一下，看到发消息的人是司颖时，心中一悸，下意识地压低了屏幕，免得被她们看到。
　　安璐心虚地扫了眼庄蕙怡和宋熙，紧紧地握着手机，把手机背面对着她们，略带歉意地说：“不好意思……我先去回个消息。”
　　宋熙无声地点了点头，庄蕙怡则体贴地说：“好的，不用着急。”
　　安璐背过了身，为了以防万一，还特意走远了两步才点开司颖的消息。
　　本以为司颖回心转意了，要帮她处理文敏的事情，却没想到司颖对自己的处境只字不提，单方面地想要利用她，自顾自地问：
　　【你知道文敏跟谁鬼混在一起吗？】
　　看她从始至终都不关心自己，安璐压抑的怒火又开始燃了起来。在庄蕙怡和宋熙看不到视角里，她没好气地翻了个大大的白眼。
　　她不知道司颖问这个问题的意图是什么，说了她也不一定知道，反正对自己也没什么影响，便如实地回道：
　　【沈芙】
　　看到这个回答，司颖整个脸都垮了下来，没想到自己费尽心思想要得到的猎物，最终还是被文敏拿下了，对文敏的恨意又重了几分。
　　她辛辛苦苦撒网，结果收网的人居然是文敏？！
　　可令她意想不到的是，刚退出与安璐的聊天框，沈芙居然发了条消息给她。
　　真是说曹操，曹操就到啊。她以为自己的机会来了，瞬间点开了沈芙发来的消息。
　　沈芙什么话都没说，直接发了一个房间号的照片给她，不需要多余的话，轻而易举地勾起了司颖的兴趣，她就喜欢沈芙这么直白的说话方式。
　　虽然纯有纯的好，但她所约过的那些，都是像安璐这种伪纯的多，相比之下，性格越烈，越让她感到刺激，进而越沉迷，就好比是沈芙这种的。
　　沈芙给的房间号跟节目组给她订的不是同一间，应该是沈芙为了避嫌新开的，看到她这么认真，司颖便觉得更兴奋起来。
　　谨慎到这种地步，应该会玩很大吧？！如是想着，司颖开始想自己该穿什么衣服过去比较好，犹豫了半天，她发现根本没必要想这个，反正最后都是要脱掉的。
　　还不如想想带什么玩具过去。
　　安璐发完消息后，等了几分钟都没等到司颖的消息。她刚把手机锁了屏，屏幕又亮了起来，本以为是司颖，眉头都皱了起来。
　　可一看备注，整个人都兴奋到要跳起来。
　　是文敏的消息！！
　　文敏说：【我换了个房间，你现在过来吧，我也想你，我在……】
　　文敏告诉了她自己新的房间号，还发了一张床照，不过那张照片真的就是字面意思上的床照，照着一个空大无人的床面。
　　虽然没有看到文敏的人，但安璐已经非常满足了，至少她还需要自己，怕的是她一言不合把她踹了。
　　到时候她和司颖，两头都讨不好。为了避免文敏反悔，安璐立马回道：【我这就来，姐姐等我~】
　　回完消息后，安璐整个人的心情都愉悦了起来。
　　她放好手机，走回庄蕙怡身边，眼神在她和宋熙的身上来回打转，说话的嗓音都甜了不少，说：“谢谢你们~祝你们的节目大火哦。”
　　庄蕙怡摇了摇头，看到安璐有了着落后放心了很多，笑道：“不用这么客气，我们也没帮到你什么。”
　　宋熙没说话，朝她点了点头，两人目送着她离开。
　　等安璐走后，庄蕙怡看向宋熙，眼底有些担忧，害怕自己的表现太糟糕，宋熙不喜欢，说：“今天的约会……”
　　说实话，她也觉得意犹未尽，对一个人有好感的时候，总想得到对方的关注，可又担心自己在对方的眼中是不是漏洞百出的。
　　在镜头前，她总会担心自己跟宋熙的同性恋情会遭到世人的唾弃，毕竟上了节目，她的一举一动代表的不只是她本人，而是她整个的团队。
　　她已经放纵自己选了心仪却不该选择的人了……不能得寸进尺。
　　即使没了镜头，她也不敢肆无忌惮地表达自己对她的好感。宋熙看起来太慢热了，不知道会不会喜欢自己热情的样子。
　　宋熙挑了挑眉，打断了她的话，戏谑地道：“你确定我们要站在外面说吗？”
　　她的话外之意清晰明了，庄蕙怡的脸慢慢地红了起来。她抿了抿唇，心底好似已经有了决定，但没有直接说出口，深有顾虑地道：“那……”
　　话音未落，宋熙替庄蕙怡做了回答，轻轻地勾起她的小手指，拉着她走向自己的房间，说：“进来坐一会儿吧。”
　　既然都不想分开，就别分开了。
　　女孩任由她拉着，在她的身后欣赏着她不高大却极具安全感的背影，眉眼带笑，还有一点害羞，窃喜的模样十分可爱。
　　而那个不苟言笑的人，眼底的笑意不输她半分。
　　C
　　安璐脚步轻快，很快就到了文敏所说的那个房间的门口。房门是掩着的，留了一条窄窄的缝隙，淡白色的月光从门缝里透出来，有一种神秘又幽静的感觉。
　　安璐注视着门缝，疑惑地想：难道是要跟她玩什么新的花样吗？
　　她也不是个青涩到像木头一样的情人，既然文敏想要尝点鲜，那她就配合她。
　　她硬着头皮，轻轻推开了门，一走进去，房间里一点光线都没有，视野内一片漆黑，什么都看不见，一股寒意从脚底窜上来，让她感觉非常阴森。
　　安璐每一步都迈得非常谨慎，生怕地面放着什么骇人的东西。她开着手机的手电筒，一边摸着墙壁找灯的开关，一边害怕地低声道：“文敏姐姐？”
　　她的话如同一根细针掉入了大海里，得不到一点回应，寂静到房间好像没人一样。
　　过了半晌，啪的一声，房间的灯被安璐打开了。
　　习惯了黑暗的眼睛一下没适应过来，她下意识地眯起了眼，缓了一会儿，才发现室内真的一个人都没有，便不自觉地又叫了一声：“文敏姐姐？你在吗？可不可以不要吓我呀……”
　　她的音量慢慢地弱了下去。
　　难道是她看错了房间号？可怎么会这么巧，这个房间的门刚好开着。想着想着，安璐点开与文敏的聊天框，再次确认了一遍她发来的消息。
　　来回看了好几遍，安璐的眉头皱得越来越深，她也没看错房间号啊，为什么没有人。
　　房间安静到有些可怖，安璐打字的手都有些颤抖，问道：【文敏姐姐，我到了，你在哪呀？】
　　她再次点开文敏发来的图片，努力推测她真实的用意。难道……意思是她晚点再来，自己先去床上等她？
　　她走到了床边，然后躺了上去，摆出一个自以为性感的姿势，拍了张照片发给文敏。


第51章 要你身败名裂
　　本以为这样就能挑起文敏的兴趣,可过了好几分钟，文敏都没有回她。她不安地拨了个电话给文敏，打过去后发现对方关机了。
　　……？
　　虽说有点惴惴不安,但自从司颖叫她过来后，她就没怎么休息，而怀孕中的Omega本就很需要休息，现在一沾床，她的睡意瞬间被激活了,眼皮都变得沉重起来。
　　不知不觉中，安璐眯了一会儿。不知道过了多久，她迷迷糊糊中听到房门被打开的声音,睡意散了不少,立马从床上坐了起来，揉了下那双惺忪的睡眼,又紧张又兴奋地说：“文敏姐姐,你终于来了……”
　　话还没说完,在她看清来者是谁的时候，安璐的眸光陡然暗了下去，来的人并不是文敏……
　　而是司颖？！
　　安璐不断地望着司颖的身后,直到司颖关上门她才确定来的人只有司颖一个,不禁问道：“文敏呢？”
　　在看到安璐的那一刹那,司颖的脸色忽然沉了下去,希望落空的感觉让她十分不耐,一语不发地走近安璐。
　　既然心心念念的猎物不在，用安璐来充充饥也不是不可以。
　　司颖一边解开睡衣的纽扣,一边走近安璐，用一种将就的语气,不耐烦地道：“行了，对你来说谁不一样？找不到她所以才故意骗我来的吧。”
　　虽说是猜测，但一点疑问的语气都没有，就笃定了这件事是安璐耍的手段。
　　她不知道安璐用了什么阴招，能让沈芙配合她来骗自己。不过既然来都来了，都这个点了，怎么可能什么都不做直接回去？
　　话音刚落，司颖的膝盖就压到了床上，双眸泛着寒光，不断地逼近安璐。
　　看她这样，即使两人还有一定的距离，安璐也猛然地往床角缩，难以置信地瞪着她，声音因为恐惧而微微发颤，难得低吼她道：“你知不知道你在做什么？！”
　　万一文敏待会突然来了怎么办？！而且……她还怀着孕呢！她可不想重蹈覆辙。
　　司颖嗤笑了一声，完全没有把她的话放在心上，不以为然地道：“你知道就行。”
　　她的语气残忍又霸道，一点挽回的余地都没有，瞬间让安璐回想起以前那些苦不堪言的日子，浓郁的血腥味仿佛涌上了她的口腔，让她感觉非常绝望。
　　不能再跟以往一样了，得让她知道自己也是会反击的！
　　即使反击后可能会带来更严重的殴打……
　　司颖快速地靠近她，把手伸向安璐，本以为那人会跟以往一样，任自己肆意玩弄。
　　可陡然间，事情向着她难以预料的方向发展，一声清脆的巴掌声响了起来，司颖目瞪口呆地盯着安璐。
　　气氛变得更僵硬了。
　　安璐用力地朝司颖的脸上扇了一巴掌，她的力气不大，这个力度对于司颖来说如同隔靴搔痒，比起生理上的伤害，她所造成的心理伤害更大，非常有力地攻击到了Alpha的自尊心。
　　“死贱人！”
　　司颖眸光阴郁，把手伸向了放在床头柜上的玻璃杯。
　　Alpha没想到她的玩物会对自己动手，火气腾地一下就升了起来。她一手抓起玻璃杯，手上的青筋悉数暴了起来，仿佛蓄了很多力，看得安璐心跳加速。
　　安璐想跑下床，可她越是挣扎，司颖就越不肯放过她。无奈之下，安璐急道：“这可是你的孩子啊！！”
　　司颖皱着眉，冷血到让人打心底感到害怕，反问道：“是又怎样？”
　　“那你还……”
　　安璐的话还没说完，司颖就把杯子举到了她的头上，表情阴狠好似想把她往死里砸。
　　见状，安璐条件反射地缩了缩脖子，闭上了嘴，慌乱地抓起一个枕头，刚想挡在自己和司颖中间，就被司颖一把夺了过去。
　　司颖把枕头摔到地上，用力到枕头砸到地面时发出了一阵明显的闷响。她抓起安璐的手腕，带到自己的另一边脸，咬牙道：“来，光打一边怎么够啊？把这边也打了。”
　　安璐死死地咬着唇，不知不觉间，前额冒出了一层薄薄的冷汗。
　　看她这副软弱的模样，司颖拿定了她不敢还手，继续叫嚣道：“继续啊，待会到我的时候别怪我没给过你机会。”
　　“……”
　　可司颖没想到的是，安璐这次狠下了心，果真再打了一次。Omega的双眼饱含恨意，还有一股深深的厌恶，瞪着司颖道：“别碰我！”
　　反正也躲不过了，不如把话说清楚一点，让她知道自己的决心。
　　比起害怕她的殴打，安璐更怕日后回想起这段记忆时，因为没有反抗而感到懊悔。
　　看她吃了熊心豹子胆，司颖整个人气得脖子都红了。不提这茬还好，一提，她更是气不打一处来，呼吸声都重了不少，怒道：“别碰你？！她不肯见你，所以你耍小聪明骗我过来，来了又不让我碰，立什么牌坊？！”
　　安璐一顿，露出一副疑惑的表情，不解地道：“耍小聪明？我才没有……”
　　看她不承认自己所用的手段，司颖只觉得她更装了，压根听不进她的解释，用食指威胁似的指着她，打断她道：“怀个孕而已，老子能让你流掉一次，就能让你流到无数次！真当自己是根葱了……”
　　说着说着，她的唾沫星子喷到了安璐的脸上，整个人越来越激动，仿佛下一刻就要直接上手了。
　　倏忽，话音未落，一个不起眼的角落里的小衣柜从被人自内而外地打开了，一只白皙的手从衣柜里伸了出来。
　　沈芙从里面走了出来，她举着手机，眼底尽是玩味，给了司颖一个大大的特写，幸灾乐祸地笑道：“看这边。”
　　看到她的那一瞬间，司颖跟安璐都愣在了原地，尤其是司颖，震惊到憋了一堆骂人的话霎时忘得一干二净。
　　司颖拿着玻璃杯，随即翻下了床，把安璐晾在一边。她像变了个人似的，眼底的怒意全然不见，假装什么都没发生过一样，露出一个虚伪的笑，说：“等多久了宝贝？在拍什么呢？”
　　她抬起手，指着沈芙的手机，掩饰着自己的心虚，从头到脚地打量着她，双目轻佻她道：“这么喜欢拍视频，我们来拍点不一样的。”
　　说完，她别有深意地把目光落在沈芙的脖子上，仿佛能透视到她的后颈，给人一种图谋不轨的感觉。
　　沈芙淡定地站在原地，看了眼手机屏幕，然后注视着她，像个等着猎物落网的捕手，勾唇问：“你确定？”
　　看她没有拒绝自己，司颖整个人都兴奋起来，继续靠近沈芙。
　　猫捉老鼠的游戏她是玩够了，直接一点吧。再怎么高傲的绝色美人，太吊胃口了她也会失去兴趣的。
　　她原本都做好最坏的打算了，实在不行她就横刀夺爱，把她从文敏的身边抢过来，玩完再送回文敏的身边。
　　文敏最多就生个气罢了，自己再赔她几个上等的Omega，她就不会追究了。这种事情，又不是没有先例。
　　没想到现在得来全不费工夫。
　　司颖笑得很下流，堪比街边的流氓调戏路过的美女一样，吹了声口哨，说：“当然了宝贝，你想拍什么都可以。”
　　“我想拍……”沈芙拉长了尾音，在司颖的期待下，她微微仰起脸，冷傲到了极致，轻轻地吐出一句：“你身败名裂的样子。”
　　“哈……”司颖笑得很不屑，不认为沈芙这种花瓶般的人物能翻起什么水花，说：“别敬酒不吃罚酒了，趁我还好好说话的时候，自己把视频删掉。”
　　她该不会是想拿到自己的黑料，然后用这个来威胁她吧，小瞧谁呢？她那些情人知道的黑料不比她多？也没见哪个人能牵着她的鼻子走，哪里来的自信。
　　然而，沈芙跟她的情人有着本质上的差别，她的情人图她的财或者名利等物质上的东西，所以才不会自砸饭碗去得罪她。沈芙不一样，她不在乎，并没有照做，反而还幽幽地挑了挑眉，那副气定神闲的模样让司颖气得不轻。
　　司颖那抹虚伪的笑终于绷不住了，瞬间黑了脸，沉声道：“既然这样，就别怪我了。”
　　真是不自量力。
　　安璐很清楚司颖接下来肯定会对沈芙动手，她已经能预见沈芙受伤却无力反抗的模样，像极了以前的自己，心一软，下意识地想要提醒她，便喊了一声：“小心！”
　　她是讨厌沈芙，也不知道沈芙为什么会在这里，但事出紧急，她来不及想清楚。况且，如果不是沈芙出来，被打的早就是她了。
　　再怎么说，她也不能冷眼旁观，毕竟被强A毒打这种事，她最能感同身受有多痛苦了。
　　听罢，司颖回头瞪了她一眼，每个字都像被牙齿咬碎了才吐出来，厉声道：“等我收拾完她，你也别想跑。”
　　安璐知道她会说到做到，不由得心底一悸。看到她害怕的样子，司颖满意地回过了身，继续把注意锁定在沈芙的身上。
　　她该不会以为，偷拍一个自己殴打Omega的视频就能动摇她在娱乐圈的地位吧？
　　司颖捏紧了手中的玻璃杯，举到了沈芙的眼前，阴着脸道：“最后一次，删不删？”
　　沈芙瞥了一眼手机的屏幕，发自内心地粲然一笑，说：“删。”
　　听到这个回答，司颖愣了一下，没想到对方这么容易就改变了主意，她的脸色变得比翻书还快，此刻又戴上了那副伪善的面具，自信满满地笑道：“这就对了嘛，别喜欢她了，以后跟我，想要什么我都给你……”
　　看来是怕自己打她啊，果然，再怎么硬气也只是一个Omega罢了，这种柔弱的品种就是没有骨气，稍微威胁一下就服软了。
　　出乎意料的是，电光火石间，沈芙使劲地扇了司颖一掌，比安璐刚才扇她的声音还要响亮。
　　司颖的脸颊立马变得火辣辣的，一个红得十分醒目的手指印浮现在侧脸。她不可思议地盯着沈芙，气得太阳穴的血管突突直跳，像藏匿在皮肤下的小青蛇。
　　安璐也没想到沈芙这么疯狂，居然敢挑战司颖的权威，不禁揪紧了被子，为沈芙捏了把汗。
　　看到渣A那张惊愕的脸，沈芙眸中的笑意更浓了，笑道：“是扇巴掌的扇。”
　　司颖全身的血液都要沸腾起来，使劲地攥紧了拳头，手背的青筋几乎要涨破皮肤，狠声道：“又是一个给脸不要脸的贱人。”
　　她迅速地把手伸向沈芙，想亲自把手机抢过来，却被沈芙火速地躲了过去。
　　沈芙猝不及防地来了一句：“跟你的粉丝问个好吧。”
　　她不仅不怕自己，还有种胜券在握的既视感，看得司颖怒火攻心。
　　下一秒，沈芙点了前置摄影，同时快速地把手机屏幕转向司颖。
　　看清屏幕的那一刻，司颖的怒火瞬间全都被浇灭了，心情跌入了谷里。她看到了屏幕上如流水般飞速滚动的弹幕，以及那火爆的观看数，这才明白自己彻底被沈芙算计了。
　　原来沈芙根本不是单纯地在拍视频，而是直接开了直播，把她从头到尾的暴行都播了出去。
　　即使现在已经到了凌晨，直播间里的热度丝毫不减，观看量还因为司颖的表演而暴涨，累计观看量已经有几千万人了。
　　司颖看到这个舆论趋势，很清楚如果自己不做点什么，就连自己的粉丝都可能会脱粉，那口碑一定会一落千丈，洗白的成本过高的话，很难保证公司不会放弃她。
　　怎么说她也是个专业的艺人，知道既然事故已经发生了，世上不可能有天衣无缝的补救手段，只能在最大程度上挽留她的粉丝！
　　她压抑着怒火，强装镇定地朝镜头挥了挥手，柔声地解释道：“刚刚是在对戏啦，她是我的好朋友。”
　　镜头前，司颖笑得非常温柔。她转过头，在镜头的盲区里，丢给安璐一个凶神恶煞的目光，狠辣的眸光跟她的语气形成鲜明的对比，柔声问：“我刚才演得还好吗？”
　　安璐也明白过来这是个直播，她对上司颖的眼睛，不禁咽了咽口水，在想自己要不要跟她撕个鱼死网破，张了张唇，“……”
　　没等她开口，沈芙讥讽地道：
　　“你现在演得更好。”


第52章 她在我床上
　　司颖的眸中闪过一丝不满,克制住想把她狠狠骂一顿的冲动。她回过头，稳住语气，假装不知道她在说什么,笑里藏刀地道：“别开玩笑啦，我就当你在夸我了。”
　　见状，直播间里的群众更不买单了，变本加厉地谴责司颖，只有她的粉丝在替她洗白,当路人的声音足够大声时，她那庞大的粉丝群体也显得渺小起来。
　　【卧槽！！原来司颖是这种人？真是瞎了眼了才会喜欢她啊】
　　【楼上的是披皮黑，家人们千万不要跟风脱粉啊,请相信小颖！】
　　【看来公司的包装能力很好啊,居然能把一个活生生的渣A包装成绝世好A】
　　【友友们，还等什么,赶紧送她上热搜！！】
　　【好大的瓜,这就是夜猫子的福利吗】
　　【太恶心了,不守A德，明明都让别的Omega怀孕了，还要撩漂亮姐姐】
　　【姐姐说了是在对戏,大家就不要起哄了,多关注一下姐姐的作品吧】
　　【说不定是在炒作呢,大家还是赶紧洗洗睡吧,这不是月薪几千的人该考虑的事。抠鼻.JPG】
　　【来晚了,谁来给我解释一下发生了什么？】
　　司颖走向沈芙，眼底闪过一抹危险的精光。她伸出手,想夺过沈芙的手机，用一种若无其事的语气跟弹幕互动,说：“如果吓到大家了很不好意思，这些都不是真的，大家早点休息，到时候请多多关注我们的新综艺。”
　　她的手刚摸到手机的边，沈芙就朝她露出了一个骇人的笑。
　　在她还没弄懂沈芙在笑什么的时候，沈芙就做了个让她跳进黄河都洗不清的举动。
　　沈芙猝不及防地尖叫了一声，声音微微发颤，还有些破音，脸上却没有露怯，让人感觉生理上的反应她无法控制，但主观上的勇气却丝毫不减，不卑不亢地说：“你做什么？！”
　　司颖觉得自己的临场反应能力已经够强了，没想到居然还会被一个无名花瓶将了一军，气得一时语塞，皱眉道：“你！”
　　与此同时，沈芙睨着司颖，迅速地展开了五指，手机立马往下掉。
　　司颖靠近和手机掉落的画面衔接得太流畅，手机看起来好像是被司颖亲手拍掉的，再加上女人那声无助的尖叫，更是坐实了司颖施虐者的角色。
　　短短不到一分钟的时间，司颖从娱乐圈的神坛上坠落下来，成了风口浪尖的罪人。
　　镜头快速地晃动着，画面变得模糊起来，弹幕更是疯了一样滚动着。
　　【人渣动手了！！！有没有人来保护一下这个小姐姐啊啊啊】
　　【纯路人，看了这次直播后好喜欢这个美女，太刚了！！准备要路转粉了】
　　【我草？！最看不得这种仗着天生的体能来欺负人的了，A了不起啊？】
　　【不是所有A都这样的，就事论事，喷她就喷她，不要挑起AO对立好吗】
　　【她不滚出娱乐圈在座的各位都有责任】
　　【都几分钟了，这届网友不行啊，快来人甩出来她让那个小姐姐流产的实锤】
　　……
　　啪嗒一声，手机摔倒了地面，趁司颖没反应过来的时候，沈芙用脚踩住手机，快速地蹲下来捂住镜头，结束了直播。
　　见自己又被摆了一道后，司颖怒极反笑，问道：“玩我？”
　　既然这样，就别怪她破罐子破摔了。
　　沈芙拿起手机，随后深深地睨着司颖，像转笔一样，游刃有余地转了几下手机，比起直白的言语羞辱，她这个举动嚣张又得意，更让司颖感到恼火。
　　“哈……”司颖气得发笑，她把玻璃杯重重地往地上一摔，捡起其中一块较大的碎片，指着沈芙的脸，说：“以为你是文敏的人我就不敢动你了？”
　　她眯起一只眼，在空中比划着碎片，好似在借位设计该从哪开始毁掉沈芙的脸。她光是想想沈芙被毁容的场面就解气，戏谑地道：“没了这张脸，她还会喜欢你吗？”
　　看司颖那张阴鸷的脸，以及那一地尖锐的玻璃渣，安璐的前额已经布满了细汗。她胆战心惊地观察着司颖的一举一动，悄悄地拿出自己的手机，想用短信报警。
　　安璐本以为自己的举动可能会引起司颖的注意，从而让她迁怒于自己，但沈芙这时又做了一个大胆的行为，让司颖压根就没心思再去管她。
　　司颖举着碎片，还没动沈芙一根汗毛，沈芙就跌坐在了地上，看起来好像被人为地推了一把。她缓缓地抬起眸，用一种望着罪魁祸首的眼神，仰视着司颖。
　　看她故技重施，刚才那个被她诬陷却无力洗刷谣言的场面闪现在脑海中，提醒着司颖自己有多无能，让她瞬间怒了起来，爆了句粗口，说：“还tm装？！这里没有人看你表演了。”
　　为了泄愤，她一脚踢开了沈芙的手机，用力到屏幕都碎出了一小片裂痕，然而沈芙仍面不改色，看她这副死到临头还逞强的样子，司颖的征服欲燃到了空前未有的顶点。
　　她举起碎片，把最尖利的那端对着沈芙，好似下一秒就要刺向那张白嫩的脸，狠声道：“真以为我不敢动你？！死贱人。”
　　看到这，床上的安璐不由得屏住了呼吸，眸中载满了对沈芙的担忧。而沈芙死死地睨着司颖，眼睛眨都没眨一下。明明仰视司颖的人是她，可她的神色镇定，还有流露出一股目中无人的傲慢，显得司颖才是那个处于劣势的人。
　　看她这副模样，司颖二话不说，捏紧了碎片，快速地刺向沈芙的脸。
　　千钧一发之际，碎片距离沈芙的脸只有分毫之差，房间的门突然被打开了，用力到门砸到墙壁上，发出一阵沉重的声响。
　　一个低沉有力的嗓音响了起来：“不许动！”
　　这个指令太具有震慑力，司颖下意识地遵从了她的话，错愕地把手定在了半空。听到这个极具安全感的声音，安璐深深地松了口气，猜想应该是警察到了。
　　一转头，司颖就看到四个身材颀长的警察冲了进来，辛兰举着相机跟在她们的身后。她们一进来，整个房间都显得狭小了。
　　她们盯着司颖手中的碎片，厉声道：“放下手中的东西！”
　　司颖已经被她们围在了中间，她用余光瞥了一眼她们手中那把泛着冷光的武器，不敢违背她们的命令，虽说心有不甘，但还是不得不照做。
　　她快速地把碎片放在了地上，一直在躲辛兰的镜头，还用手挡住自己的脸。看她依言放下碎片后，两个警察立马上前，架起她的两臂，把她与沈芙拉开一定的距离，沉声道：“请跟我走一趟。”
　　沈芙咬得下唇发白，用一种受欺负后可怜兮兮的表情看着司颖，她越是装弱，司颖越生气，才明白自己输得很彻底，便恶狠狠地盯着她，又爆了几句粗口。看她这么不老实，警察加大了力道，更用力地押着她的两臂。
　　司颖眉头一皱，敛起了怒意。她用余光悄然打量着辛兰的镜头，再恼火也不敢表露半分，倒吸了一口凉气：“嘶……”
　　她即将被带出房间，在完全转过身的那一刻，她看到沈芙双唇微微一动，用唇语说了一个圆润的字：“滚。”
　　草！
　　她回头一定要好好收拾她一顿！！
　　剩下的警察上前查看沈芙的伤势，柔声问道：“您没事吧？”
　　沈芙摇摇头，嗓音微微发抖，看起来心有余悸地道：“没事。”
　　“如果您有什么问题，随时联系我们。”
　　“嗯。”
　　没过一会儿，房间里只剩下了沈芙和安璐。沈芙利落地捡起自己的手机，快步走了出去，冷静到与刚才那个嗓音发颤的模样判若两人。
　　安璐也冷静了不少，她看了眼自己短信报警的时间，渐渐发现事情有些不对劲的地方。
　　报警的消息发了不到十分钟，她们怎么会来得这么快？难道……这也是沈芙计划中的一部分？
　　看到她们都离开了，安璐也不清楚自己还要不要继续留在这里。她整理了一下自己的衣服，缓步下了床，那股恐惧还笼罩在心头，让她的双腿还有些发软。
　　一出房间，她就看到沈芙靠在门口旁边的墙上，好像在等她。
　　为了给安璐一点缓冲的时间，沈芙选择在外面等她，现在见她出来，看着她道：“今晚你睡这。”
　　看到安璐那副疑惑的表情，她补充道：“就当是你帮忙报警的答谢。”
　　刚才有个警察跟她说，局里又接到了一个A欺O的案件，一看报警的地点跟她们来的地方一样，还以为是沈芙情急之下重复报警了，于是提醒她下次不用这样，只要收到消息后回复了就一定会来。
　　沈芙这才明白安璐也报警了。
　　安璐的情绪很复杂，明明不久之前自己还把她当成了仇敌，可现在的沈芙让她恨不起来，反而让她感觉自己的心胸狭隘了不少。
　　沈芙说完就打算离开，刚走两步，安璐就叫住了她，说：“那个……”
　　女人闻声顿住了脚步，她以为安璐要问她文敏还会不会来，声音都不自觉地冷了几分，淡然地道：
　　“别期待了，她今晚都在我床上。”


第53章 你好……沈芙
　　安璐没想到她误解了自己的意思,如果放在不久之前，她一定会狠狠地怼上两句，可现在不一样了,她只是露出一抹无奈的笑，“……”
　　是该说自己给她的印象太小气了呢，还是该说……她是真的很喜欢文敏呢？
　　毕竟都到这种时候了，她居然会认为自己只想着文敏的事。
　　看安璐不说话，沈芙回头盯着她,为了让她更死心，说：“消息都是我发的。”
　　她趁文敏睡着的时候，用她的指纹开了屏,然后给安璐发的消息约她过来,从头到尾，文敏什么都不知道。
　　沈芙本以为安璐会对她恶语相向,都做好了心理准备,没想到她真心地道：“谢谢。”
　　不只谢她帮自己逃过司颖的魔爪,还有谢她把房间留给了自己，虽说她本意也许只是想找司颖麻烦，中间也利用了自己,可即使没有她,她也不敢保证司颖会不会这样对她。
　　早晚的事罢了,现在处理了她,自己还能有片刻的清净,一时半会，那人应该不能再找自己麻烦了。
　　安璐露出一抹微笑,沈芙深深地凝着她的双眸，本想试图发现一点虚伪的意味,却从中看到了从未见过的真诚。
　　很像错觉，但不是错觉。
　　见状，沈芙收了点敌意，丢下一句话后就离开了：“谢我就自己跟她说清楚吧。”
　　免得那傻子一直以为她的孩子是自己的。
　　一想到文敏，沈芙突然很想看一下现在几点了，算算自己离开了多久，那人会不会踢被子。
　　一看手机，沈芙这才发现辛兰发了条消息给自己。
　　不久之前，应该是警察把司颖带出房间的时候，辛兰说：【你先回去休息吧，后面的我来处理】
　　沈芙不知道这样收拾司颖会不会影响到辛兰的节目，毕竟节目的第一期还差个结尾就录完了，负责地回道：【节目的损失我赔你】
　　辛兰心头一暖，很快回道：【不用，我还感谢你给我省了一笔营销和公关的开支呢】
　　沈芙的计划让司颖人设破裂，她已经提前通知节目的运营蹲点发通告了，宣布节目把司颖踢出了节目，这样不仅能蹭到她的热度，还能赢得一些路人的好感，效果比砸钱买营销划算几百倍，观众的黏度也会大大提升。
　　而且，司颖到时候要是在私底下惹到别的艺人，她说不定还得另外找公关团队来维护表面的和谐，如果处理不好，节目还有可能会被艺人的粉丝冲掉。
　　还好沈芙让她及时止损了，要是再往后拍，到时候出事了剪都来不及。况且司颖这干的本来也不是人事，还欺负到了自己的朋友身上，她怎么能睁一只眼闭一只眼呢？
　　现在热度有了，人数……勉勉强强吧，正好够配对的人数，如果看点不够，大不了再请新的人来。
　　沈芙说了句让她热泪盈眶的话：【不用省，没钱就跟我说】
　　辛兰回：【放心吧，真有那时候我也不会客气的。你好好休息，没被她伤到吧？】
　　沈芙秒回道：【没有】
　　回完消息的时候，她已经回到了自己的房间。进去的第一件事就是悄悄地走到文敏的身边，看看她有没有踢被子。
　　然而，如她所料，才离开不到一小时，文敏果然又踢了被子。
　　她小心翼翼地帮文敏盖好被子，看着对方那个睡得四仰八叉的模样，开始苦恼自己今晚该怎么睡。
　　-
　　这一晚，文敏睡得很舒服，也许是因为得到了充分的休息，昨晚那种燥热难耐的感觉全都消失了，大脑变得异常的清醒。
　　本来以为一晚上睡在凳子上第二早起来身体会非常酸爽，但现在舒服得不得了。
　　一睁眼，她才发现自己已经被人挪到了床上，那套湿漉漉的衣服也被换下去了，最为重要的手机就放在床头柜上。
　　……都是她帮的自己吗？
　　想到沈芙，文敏有些期待又有些忐忑地扫了一圈四周。
　　目光所及之处，没有那抹熟悉的身影，房间好像只有她一个人。
　　为了验证自己的猜想，她清了清嗓，不禁有些紧张，轻轻地叫了一声：“沈小姐？”
　　过了好几秒都没人应她。
　　文敏深深地松了口气。
　　昨晚那些浓郁得让人癫狂的信息素已经散得微不可察，如果不说，应该没人能相信，昨晚这里对她来说简直就像地狱。
　　她开始慢慢地回忆昨晚睡着之前发生的事情，那些画面像放电影一样，在她的脑海中一幕幕地闪过。
　　她好像在厕所里面泡了个凉水澡，然后沈芙帮她拿了套干净的衣服进来，再然后，她貌似走向了洗衣机……
　　照片，香气，手……
　　倏忽，最关键的记忆浮现在了脑子里，她这才意识到，在信息素的操控下，自己的举动有多狂野。一股强烈的羞耻感霎时包裹着她，她曲起腿，把头深深地埋进自己的膝盖上。
　　她都做了什么呀？！
　　没脸面对沈芙了……她会不会更讨厌自己？
　　如是想着，文敏用被子盖过了头，整个人缩在被窝里，像个鸵鸟一样躲了起来。
　　好巧不巧的是，房门被打开了，文敏此刻最不知道该怎么应对的人走了进来。
　　那道清冷的嗓音比以往多了几分柔情，女人问她：“有没有好一点？”
　　听到沈芙的声音，文敏的神经瞬间紧绷起来，她慌忙掀开被子，从床上弹了起来，快速地下了床，站得十分笔直，好像一个做错亏心事被妈妈抓包的小孩子，结巴地道：“好、好很多了！”
　　沈芙刚出去接了个电话，没想到一进来就看到文敏醒了。
　　她的眸中闪过一丝深意，两个人都不约而同地沉默了，气氛变得有些诡异。跟文敏不同的是，沈芙倒不是觉得难以面对她，只是想给她先开口的机会而已。
　　接连沉默了好几秒，她们又一齐开口，气氛不但没有舒缓，反而变得更让人紧张起来。
　　“要不要……”
　　“那个……”
　　沈芙的眸光看起来深不可测，文敏猜不透她的心思，以为她要找自己算账，便窘迫地舔了舔唇，礼貌地道：“你先说吧……”
　　本以为对方会就之前发生的事责问她，可她没想到，沈芙缓步走到床边，主动朝她伸出了手，潋滟的眸含着一股暖暖的笑意，说：
　　“要不要重新认识一下？”
　　比起外貌或者身体这种肤浅的东西，她更想知道文敏的内心是怎么样的。
　　虽说短短几天的相处，她已经有了个大概的了解，可这也不完全准确，毕竟文敏为了让自己更好地贴合新的身份，多多少少都会有掩饰的成分存在。
　　如果她真的不是那个人渣，那自己也没必要跟她过不去。她是有仇必报，但不是乱报。
　　文敏愣了一下，完全没想到沈芙会对她说这种话。她后知后觉地回过神来，礼貌地回握着沈芙的手，绅士到只碰到了她一点指尖。
　　“说出来你可能不信，我…我叫文敏，我跟她同名同姓，但是我真的不是她！我……”
　　她跟原主唯一的共同之处，估计就是名字了吧？！可她总感觉越是这样解释，越让人觉得她虚伪，于是渐渐乱了阵脚，说得上句不接下句的。
　　最重要的是，她不想告诉沈芙，她所在的世界……只是一个网文作者虚构的。
　　她所经历的点点滴滴，所珍视的人或物，所拥有的一切……都只是源于一堆冰冷的文字，就连她的心情，都由一个看不见的人操纵着。
　　这很残忍吧？她宁愿把这些话烂在肚子里，也不想亲口告诉沈芙。
　　好在沈芙并没有为难她，还体贴地打断了她语无伦次的话，言简意赅地道：“沈芙。”
　　文敏的喉间频频滑动，看起来紧张到了极点，尾音有些发抖，说：“沈小姐，你好……”
　　沈芙的眉头轻轻地蹙了起来，略微不满地道：“不要叫我沈小姐了。”
　　这个称呼好似文敏筑起了一堵密不透风的围墙，把想要接近的她挡在了墙外。既然重新认识了，相处模式总得跟之前有所不同吧。
　　“你好，”文敏咬了咬下唇，像在给自己加油鼓劲。她顿了一下，看着沈芙的眼睛十分明亮，好似倒映着明媚日光的湖面，柔声道：“沈芙。”
　　当她一字不差地叫出沈芙的名字时，整个人都有种恍惚的感觉，耳朵也对这个昵称感到生疏，好像梦里才会发生的情节。
　　沈芙满意地应了一声：“嗯。”
　　文敏突然想起正事，说：“对了！现在几点了？待会还要去拍摄吧？房间的残渣我来收拾吧，你先坐着……”
　　看她这副着急忙慌的样子，沈芙不禁笑出了声。她伸出手，挡住文敏的去路，问道：“去买衣服吗？”
　　文敏定在原地，疑惑地道：“什么？”
　　她没听错吧，这个时候去买衣服？
　　沈芙环着双臂，眼底的玩味浓到化不开，说：“你不是很喜欢我那两条裙子吗？哦……”
　　倏忽，她拖长了尾音，无形的视线重重地落在文敏身上的两处地方，笑容有些轻佻，别有深意地道：
　　“不只是裙子。”


第54章 爽吗？
　　文敏的两颊霎时烫了起来,就连耳尖都红了。她羞赧地瞥了一眼沈芙，随后深深地低下了头，诚恳地道：“对不起！我…我没忍住。”
　　说着说着,因为心虚，她的音量弱了下来。
　　刚刚看沈芙没提这件事，她还抱着一点侥幸心理，以为对方没发现，等她说了后,才彻底认清现实。
　　也是，这种事情怎么可能会不被发现呢，又不是三岁小孩了。
　　看她这么老实,沈芙不打算这么轻易地就放过调戏她的机会,揶揄地问道：“爽吗？”
　　因为她这句话，文敏的眸光一闪,好似想起了什么似的,五指悄悄地蜷了起来,仿佛在克制着什么，默然不语，“……”
　　比起嘴巴,她细微的肢体反应比她先一步做出了回答,沈芙将她的小变化尽收眼底,把话说得更露骨,说：“我的信息素,我的脸，还有我的内……”
　　听她一个不落地把自己的用来疏解渴望的东西都说了出来,文敏心底那股巨大的羞耻感几乎要把她吞没，她打断文敏沈芙的话,以免听到更令人脸红心跳的字眼，说：“抱歉！我……”
　　彼时，沈芙的手机铃声响了起来，她看了一眼那个没有备注的号码，眸光陡然间沉了下去，但文敏并没有注意到。
　　沈芙快速地挂断了电话，随手把那个号码拉进了黑名单，看着手机头也不抬地道：“你先去洗漱。”
　　晚点再继续逗她也不迟。
　　文敏松了口气，先不管录不录节目了，至少现在得到了解救，“好。”
　　还没过两分钟，沈芙的电话又响了起来，她低头一看，又是一个陌生的号码，不用多想她就锁定了目标，脑海自动浮现出一张脸。
　　真是死皮赖脸。
　　沈芙看了一眼已经走进厕所的文敏，也听到了厕所传来的水流声，便猜文敏应该已经在洗漱了，心思应该不在她身上。
　　确保她不会听到后，沈芙才接起电话。
　　她一边观察着厕所里文敏的动静，一边压低音量，沉声道：“不管你换多少个号码，打多少次，我都不会见你。”
　　要她说几次才死心？
　　电话那头的人完全没有听进沈芙的话，还有心情调侃她道：“这么久不见，你都不想我吗？”
　　沈芙没那个闲情雅致跟她废话，漠然地说：“我想见你连人带盒两三斤的样子。”
　　语毕，还没等对方反应过来，沈芙就毫不留情地挂断了电话。
　　女人听着电话里传来的忙音，缓缓地放下手机。她倒也不恼，嘟囔道：“话不要说得太早嘛，我们很快就要见面了。”
　　为了不让那人再换号码打她的电话，沈芙干脆把手机关机了。
　　躲不了一世，还躲不了一时了？
　　她匆匆地瞟了一眼厕所，听到里面的水声不断后，眉间舒展了不少。
　　这点破事，她不想让任何人知道。
　　然而，沈芙不知道的是，文敏正小心翼翼地靠在厕所的门背上，听完了全程。
　　文敏本想收拾一下昨晚的狼藉，但等她走过去才发现，昨晚那杯罪恶的草莓汁已经没了踪影，地面整洁到一点残骸都找不到。
　　本着不能光破坏不收拾的原则，于是她想擦一擦地板，但拧开水龙头后，她发现还没有擦拭的东西，刚想出来问问沈芙还有没有什么东西可以借一下，却听到了不该听到的话。
　　……不会见你。沈芙说。
　　文敏顿时刹住快要迈出门口的脚步，就连水龙头都忘了关上。她知道自己不应偷听沈芙与别人的通话，可她的好奇心不断地在怂恿着她，两腿像灌了铅一样重。
　　难道你不想听听她跟别人说话时的语气吗？会不会跟自己有很大的差别呢。
　　沈芙挂得太快，等文敏反应过来时，才发觉自己情不自禁地听完了全部。
　　透过短短两句话，文敏不禁开始分析沈芙与打电话的人的关系。
　　听沈芙的话和语气，好像是有人在缠着她，应该是她的爱慕者？如是想着，文敏感觉有种难以名状的心情堵在心口。
　　也是，她长得这么好看，又这么有钱，喜欢她的人应该很多。
　　就在她发呆的时候，女人的声音渐渐逼近，将她游离的思绪猛然拉了回来，沈芙问：“怎么这么久？”
　　为了放轻脚步的同时又能走得快一点，文敏跑回洗漱池面前的样子十分滑稽。她快速地拿起牙刷挤出牙膏，胡乱地塞回了自己的嘴里，含糊地道：“唔……快了！”
　　不知道是不是为了试探文敏是否听到自己的对话，沈芙走到了厕所门口，佯装若无其事地问她：“你刷牙怎么这么久？”
　　“刚、刚刚……”文敏微微扬起头，以免说话时把嘴巴里的东西喷出来，最重要的是，她在拖延时间找借口。
　　倏忽，沈芙眉头一蹙，眸中闪过一丝警惕，呼吸之间消失不见。她盯着文敏，假装漫不经心地问：“刚刚怎么？”
　　电光火石间，文敏急中生智，指着洗漱台上那几个新买的洗漱用品，口齿不清地答道：“我、我在纠结用哪个，都好可爱啊。”
　　考虑到文敏还没有洗漱用具，沈芙一大早就叫人去买一套新的牙刷和杯子，因为太可爱了，她又叫人去多买了几套。
　　就算用不完，放着养眼也是一种用途，反正也不差这几个钱。
　　听她这么说，沈芙这才放下心，说：“喜欢可以都拿走。”
　　看自己蒙混过关后，文敏悄然松了口气。她吐出嘴里的东西，说：“谢、谢谢。”
　　文敏不知道是太心虚了还是太着急了，她居然被自己的口水呛到了，连忙拍了拍自己的胸口，“咳咳……”
　　看她这副手忙脚乱的样子，沈芙走到她的身边，轻轻地拍了拍她的肩膀，说：“别急。”
　　她的手落在文敏肩膀的那刻，文敏尽力稳住自己的表情，可自从昨天过后，身体好似对沈芙的接触十分敏感，整个人不由自主地轻颤了一下，将她内心的悸动暴露无遗。
　　希望她没发现……
　　文敏不敢直视她，只好望梅解渴般看着镜子中的沈芙，借此缓解自己的紧张。
　　女人那张美得惊心动魄的脸近在咫尺，与她昨天闭上双眼时印在脑海中的模样快速重合。
　　她故作冷静，把回忆抛到脑后，握着牙刷的手用力到指尖微微发白，点头说：“好。”
　　沈芙察觉到了她的变化，难得没有戳破她。在她的注视下，文敏的耳尖慢慢地红了起来。没了渣A的滤镜后，文敏害羞的反应让她感觉更有意思了。
　　只是拍一下肩膀而已，这么敏感？
　　倏忽，一个坏坏的声音不停地在沈芙的脑子里叫嚣着：
　　再逗逗她。
　　顺着文敏的视线，沈芙看向镜子中的自己，随后目光一转，与镜子中的文敏四目相对。文敏的小心思被发现了，瞬时怔了一下，窘迫地舔了舔自己的唇。
　　还没等她错开视线，沈芙就抬起手，细心地将她散在侧脸的碎发别到了耳后。她放慢了语调，像个蛊惑人心的妖女，让文敏无法将注意力从她的身上移开，魅惑地说：“我等你。”
　　女人的手柔软温热，将文敏的碎发别到她的耳后时，似有若无地蹭过她耳后的肌肤，彼时，一股淡淡的草莓香隐隐约约地飘进文敏的鼻腔里。
　　明明只触碰了不到两秒，可她总感觉，沈芙手上的温度还残留在她的耳后，好似种下了几颗灼热的火苗，烫到她的耳根子都红了。
　　同一个地点，同一股香气，让她猛地联想起昨晚的事。
　　“好……”文敏不知不觉地回味着那股香味，等她反应过来的时候，才发觉沈芙已经出去了，自己在对空气回话。
　　收拾好后，文敏对着镜子，拍了拍自己的两颊，自言自语地道：“一定不要再犯同样的错误了！”
　　不能跟昨天一样！那个疯狂的自己陌生到让她感觉害怕。
　　做好心理准备后，文敏从卫生间走了出来。她看到沈芙正慵懒地靠在沙发上玩手机，于是走到了她的身边，有些担忧地道：“我们真的要去买衣服吗？”
　　沈芙抬起眸，反问她道：“你有衣服了？”
　　思考了半秒，文敏马上摇头。她来的时候没带行李，昨天事情太多也没来得及买，就连现在身上穿的，都是沈芙昨天替她的换的。
　　她问出自己最担心的事情：“可是今天的工作怎么办？”
　　虽说原主也不缺钱，但对文敏来说，还是脚踏实地一点比较好。敬业惯了，让她旷工反而会浑身难受。
　　沈芙挑了挑眉，说：“节目暂停录制了。”
　　文敏心底一惊，想到最糟糕的一种可能：该不会是导演也知道了她不是原主本人的事情，所以觉得她已经没有商业价值了，于是把她踢出节目了吧？！
　　她弱弱地惊道：“为什么？”
　　“这不是重点，重点是……”
　　沈芙勾了勾手，示意文敏靠近一点。见状，文敏只好乖乖地照做，可她刚弯了点腰，沈芙就猝不及防地拉住了她的衣领。
　　没有直接的肢体接触，却火速缩短了两人之间的距离。


第55章 贴身情人
　　沈芙穿着一件一字肩的裙子,文敏俯视她时，不经意间瞟到了那片高耸白皙的风光，喉头一紧,呼吸都急促起来。她快速地移开视线，望着沈芙身后的空气，嗓音都哑了几分，问道：“是、是什么？”
　　看她慌乱的模样，沈芙的玩心大起。她贴近文敏的侧脸,说话时气息轻轻地洒在她的耳朵上，意味深长地道：
　　“我的衣服在你身上显大。”
　　除了文敏的衣领，两人没有更多的接触,可越是这样,越有种隔靴搔痒的难耐感，文敏强行稳住自己的思绪,接连吞了好几口口水。
　　不用刻意解释文敏也知道她说的是哪件衣服显大,她的脸瞬间红了起来,一脸欲言又止的模样。犹豫了片刻，她舔了舔唇，说出了自己的真心话：“你的身材很好……”
　　沈芙松开了文敏的衣领,慢慢地站了起来,眸中的笑意甚浓,说：“走吧。”
　　“等等……”文敏顿住了脚,指了指昨晚洒满草莓汁的地方,问道：“我要不要再擦一下地板？”
　　如果沈芙需要的话，她愿意主动多擦几次,表达一下自己想要帮忙的态度。
　　考虑到文敏可能会夜起，沈芙昨晚就把那堆残渣处理了。她瞥了一眼一尘不染的地面,说：“不用。”
　　“如果你有需要，可以随时叫我……”
　　文敏跟在沈芙的身后，倏忽，沈芙定在了原地，害得文敏差点撞上她，原本要说的话都丢失在了空气里。
　　“对了。”沈芙走到衣帽间前，从里面拿出了两只新的口罩，还有两顶新帽子，比之前在机场随便买的好用很多倍。
　　文敏连忙摆手，不好意思再收下沈芙给的东西，说：“不麻烦了，我回房间拿我之前买的……”
　　话音未落，沈芙二话不说就把帽子压在了文敏的头上，为了让她戴得更牢，还按了按她的头顶，但这对文敏来说有别样的蕴意，好像在抚摸她的头。
　　文敏略带羞涩地偷看着沈芙，沈芙正忙着看效果，并没有注意到她的举动。
　　她替文敏正了正帽子，换了好几个方向查看效果，直到文敏的眉眼在侧面也能被宽大的帽檐遮住时，眸中露出满意的神色，说了句：“好看。”
　　在帽檐的遮挡下，文敏只能看到沈芙的下半张脸。她看到那张薄情的红唇勾起一个好看的弧度，没想到她还会夸自己，嘴角不禁扬了起来，想要回房间的请求忘得一干二净，笑道：“谢谢。”
　　看到对方被自己忽悠到接受了好意，她把口罩也递到文敏的面前，说：“这个也戴上。”
　　文敏像个被下了蛊的木偶，被哄得团团转，很快接过了口罩，听话地戴了上去，说：“谢谢。”
　　沈芙盯着那个戴着帽子的人，仿佛在嫌弃她一口气说了太多的谢谢。
　　由于今天的录制取消了，蹲在酒店正门的粉丝已经散得差不多了，不过保险起见，文敏跟沈芙还是从酒店的小门出去的。
　　一出去，文敏整个人都怔住了，沈芙做了个让她刮目相看的举动。
　　沈芙带着她坐上了一辆朴素的破车，这辆车光看外形就感觉上了些年头，外表积了一层厚厚的灰尘，脏到仿佛刚从土里刨出来的一样。
　　文敏还以为沈芙会是那种吃不了一点苦，受不了一丁点委屈的千金大小姐，但没想到沈芙为了掩人耳目，居然会愿意约这种车来。
　　一坐上去，文敏能清晰地感到整个车都沉了下去。她快速地系上安全带，担心地瞥了一眼身边的沈芙，看到对方还是那副气定神闲的模样，便觉得是自己想太多了。
　　这车只是看起来危险罢了，不会真的出事的……文敏在心里给自己洗脑道。
　　车开了，文敏深呼吸了几下，问：“万一在商场被粉丝围堵了怎么办？”
　　沈芙靠着靠背，缓缓地合上了双眼，幽幽地说了句：“不会。”
　　“沈老……”话刚到嘴边，文敏突然想起来沈芙说以后不要这么叫她，出错后下意识地吐了吐舌，改口道：“沈芙，我们不会是去那种豪华商场吧？要不还是算了，我可能……”
　　买不起。
　　话还没说完，沈芙忽地睁开了双眼，用一种值得信赖的语气，打断她道：“放心吧。”
　　沈芙的语气听起来很可靠，打消了文敏的不安，她说：“好。”
　　回答完文敏的问题，沈芙默默地拿出手机，不动声色地给商场的负责人发了条消息：
　　【叫一些人来装顾客，把明面上的价格改到只剩零头，到时候看上了我出十倍的价格付款】
　　负责人也是见过大场面的人，商场本就只卖奢侈品，即使生意惨淡，整个商场一天就只卖出一件，所盈利的钱也足够支付全体员工半年的薪水。
　　她见过很多有钱人独特的口味和奇葩的要求，但像沈芙这种，她干了这么多年都没见过。
　　包场就算了，居然还像演戏一样，要员工假扮顾客？！而且，连商品的标价也要改，付款的时候还给十倍的价格。
　　这也太奇葩了……
　　她想不通沈芙的脑回路，但有钱为什么不赚？不出半秒，负责人恭敬地回道：【收到，我们在此恭候您的到来】
　　作为一个在娱乐圈里摸爬滚打的人，文敏需要时刻关注网络上的动态，因为每一秒，都有可能发生一些腥风血雨的事情。她已经一个晚上加半个上午没刷微博了，这对她来说是件非常少见的事。
　　如是想着，文敏拿出手机，本想刷微博，却被安璐的未接来电和满屏的消息给吸引了。
　　是发生了什么事吗？怎么会在大半夜找她。
　　她好奇地点开安璐的消息，快速地浏览了一遍，这才发现安璐昨晚来她的城市找她了。
　　不是吧？！不是说不来的吗？
　　文敏刚想问她现在怎么样了，才注意到自己的手机开了飞行模式，发不出消息。她关了飞行模式，刚想给安璐发消息，手机就延迟收到了安璐发来的消息。
　　【对不起，小敏姐姐，我……】
　　这条消息与后一条消息间隔了好几十分钟，即使隔着屏幕，文敏也能感受到她的忐忑，好像不知道该怎么组织自己的语言。
　　酝酿了半天，安璐后面接的消息很长，要划好几下屏幕才能看完。
　　【有一件事我想了很久，从半夜想到天亮，越想越觉得对不起你，所以现在来跟你坦白了。其实……我的孩子不是你的，对不起我骗了你】
　　【昨晚的事情，麻烦你再帮我跟沈小姐说声谢谢吧，如果没有她，我可能还活在那人的阴影下】
　　……
　　文敏看得一头雾水，大致看完了她前几大段的话，还是没有思路，她说的事情是哪件事情？为什么要跟沈芙道谢？
　　倏忽，再往下看时，最后的几段话引起了文敏的注意。
　　【你最近好像变了很多，变得跟以往完全不一样了。你会开始注意我的情绪，尽力满足我的需求，比以前任何一刻都温柔，所以我才会有想要留在你身边的贪念，我承认这是我的不对……我不该这么自私】
　　【我一开始还以为……是孩子让你有了这种改变，可自从经历了昨晚的事情后，我才明白，你的改变跟我没有任何关系，是因为遇到了沈小姐吧？】
　　【她性子很烈，有着一张美到作为同性的我都会嫉妒的脸，还很聪明……这也是为什么你选她成为自己贴身情人的原因吧？】
　　【你放心，我不会把你们的关系说出去的，我也不会再来找你麻烦了，往后的日子，我会自己跟孩子过，这个孩子……可能是我在这段堕落的关系里最后的救赎了】
　　看完后，文敏最先想到的不是她说的话真不真实，而是……
　　她竟然以为沈芙是自己的金丝雀？！
　　沈芙身上那股无处可藏的财气难道还不够明显吗？
　　她本想转头问问沈芙昨晚到底发生了什么，还有是不是她给自己开的飞行模式。但一眨眼，微博发来了一条推送，彻底转移了她的注意力，内容是司颖塌房的黑料。
　　文敏快速地点进了微博热搜里，一看，她才知道节目组这两天为什么要暂停录制了，原来是司颖出事了。
　　热搜的半壁江山都被司颖占领了，其中，挂在第一的词条后面还跟了个爆字，词条是：
　　#司颖让Omega流产#
　　文敏没想到司颖居然也会有翻车的一天，而且这天来得这么快，目瞪口呆地点了进去。
　　热搜下，最热的微博是安璐放出来的实锤，点赞量高达几千万，评论有好几百万，比圈内一些默默无闻的小明星巅峰时期的热度都要高。
　　原主是朋友居然让安璐流过产？！等等！那安璐之前说，她第一次流产是因为自己，这个话还能让人相信吗？
　　如是想着，文敏不由得打了个冷颤。
　　安璐发了她和司颖在一起时的照片，还发出了她曾被打得鼻青脸肿的模样，以及……
　　她那因为外伤而导致死胎的流产报告。


第56章 新婚恋人
　　很多路人昨晚都看到了沈芙开的那个直播,司颖精心维持的人设在她们的心中早已轰然坍塌，当安璐把那些不堪入目的照片公之于众时，她们对安璐的话更加深信不疑了。
　　文敏认真地看着安璐发的实锤,关于家暴的那些照片她都没有马赛克，场面十分血腥，给人一种猛烈的视觉冲击。
　　伤势轻的时候，Omega白皙的皮肤上尽是青紫的淤血，看起来非常触目惊心。严重的时候,鲜血甚至都模糊了伤口，身上没有一处不沾有血渍，隔着屏幕,好似都能闻到那股浓到让人作呕的血腥味。
　　看到这些,文敏几乎是皱着眉头快速划过去的，多停留一秒她都感觉皮肉发疼。
　　说到底……她也是个可怜人。贪心,却迷途知返。
　　她点开评论,看到司颖的粉丝仍在奋力控评,想要掩盖司颖的恶行，但路人自发的力量也不容小觑，慢慢地淹没了粉丝颠倒黑白的声音。
　　【小姐姐别担心,她一定会得到制裁的。抱抱.JPG】
　　【都什么年代了,还有A不守A德啊？！希望小姐姐能快点走出来】
　　【昨天的直播我看了,听那语气,司颖私底下就不是什么好人】
　　【是炒作吧？你这照片肯定是P的,还好意思说是小颖呢】
　　【楼上是不是追星追到连基本的判断力都没了？机场街上等公众场所你正主捂得严严实实的你都认得出来，现在正脸照都给你发出来了,你就装认不出来说是P的了是吗】
　　【家人们！！别被她当枪使了，人家明天说不定就要出道卖货了】
　　【支持小姐姐！不能放过这样的人渣啊】
　　……
　　看了半天,确定舆论是向着安璐之后，文敏才从她的评论区里退出来。一往下划，她整个人都感觉毛骨悚然起来。
　　除了安璐发的实锤，还有很多有关司颖的桃色黑料在热搜下满屏飞。
　　有很多Omega都主动跳出来发微博作证司颖是个渣A，纷纷发出了她们跟司颖在一起时的照片，以及一些亲密到不宜发到众人面前的视频。
　　事情刚发生时，司颖的公司反应极快，给安璐发了律师函，可现在墙倒众人推，她们的说辞显得苍白起来。甚至还有营销号统计了事发以来司颖粉丝数量的变化，最新的一小时里，她就掉了将近百万的粉丝。
　　文敏看得一身冷汗，如果她运气不好，再晚一点穿成渣A的话，估计也会遇上这种覆水难收且被万人唾弃的场面。
　　还好……她还算幸运。
　　再往下看，是节目组宣布与司颖终止录制的通知，还有一些5G冲浪的品牌方发了与司颖解约的声明。
　　最后，是一些蹭热度的营销号发的录屏，他们截取了最令人提心吊胆的部分。
　　文敏点开了营销号发的视频，为了不惊动沈芙，她没有开声音。
　　原视频上有水印，点开能看到是沈芙开的直播。
　　内容拍下了司颖从冷静到破罐子破摔转变的过程，里面除了司颖和沈芙还有一个人，因为是素人，后期给她打上了马赛克，但文敏的直觉告诉她那是安璐。
　　视频的最后几秒，司颖想要抢过手机，画面晃动得厉害，下一秒，手机掉到了地上，文敏不敢再看下去，立马把手机锁了屏，免得看到令她揪心的场面。
　　文敏紧紧地握着手机，转头看向沈芙。她本想掩饰自己心有余悸的心情，免得影响到沈芙，可当话说出口时，尾音还是止不住地微微发颤，轻声道：“你为什么要冒这个险？”
　　沈芙又在闭目养神，听到文敏这句话，她瞬间睁开了双眼，深深地凝着文敏，红唇一勾，笑得十分阴森，说：“因为她惹到我了。”
　　文敏就知道她是这种有仇必报的性子，不然自己也不会跟她有交集，可她还是希望沈芙以后能谨慎一点，毕竟光是看视频她都能感受到司颖的危险，安慰她道：“别生气了，还好你还没喝那瓶草莓汁。你下次报仇前，可不可以先跟我商量一下，我可以帮你……”
　　“不是因为那瓶草莓汁，”沈芙打断了文敏的话，用一种高深莫测的眼神盯着她，别有深意地道：“而是她动了不该动的东西。”
　　她看上的玩物，只有她能动。司颖间接地害了文敏，就相当于间接地挑战了她的主权。
　　文敏没明白她话里的深意，但看她这副固执的模样，知道自己劝不动她，便改了话术，说：“那……下次再有人惹你，你先拿我出气，怎么样？”
　　她这个方法有点幼稚，但好像也不是完全不可行。沈芙被她那副笨拙却用心的样子给打动了，眸中的闪过一抹由心的笑意，应道：“嗯。”
　　看沈芙又要闭上眼睛，文敏赶紧问道：“对了！”
　　沈芙挑了挑眉，疑惑地看着她，示意她继续说下去。见状，文敏说出自己关心的问题：“是你帮我开的飞行模式吗？”
　　还不是怕某人的电话吵醒你。
　　沈芙应道：“嗯，我还帮你接了个电话。”
　　文敏没发现她帮自己接过电话，于是一脸茫然地看着她，问：“谁的电话？”
　　沈芙戏谑地道：“还能有谁？”
　　文敏思索了片刻，问：“安璐吗？”
　　昨晚除了她，估计没人会给她打电话了。
　　“嗯。她昨晚在你房门口等了很久，”沈芙把事实告诉文敏，然后深深地凝视着她，想从她的微表情里读懂她的内心，勾唇道：“心不心疼？”
　　本以为像文敏这样心肠软的人会很心疼安璐，但文敏却摇了摇头，眼底没有一点同情的意思。
　　可怜人必有可恨之处，如果不是安璐对自己动了不该有的贪念，她也不会故意用谎言靠近自己，更不会有后来发生的事，都是自作孽罢了。
　　比起她，文敏更担心沈芙昨晚有没有受伤。
　　“比起她……”她对上沈芙的双眸，担忧地蹙起眉，舔了舔唇，如实地道：“我更心疼你。”
　　沈芙没想到她也有这么直白的时候，这句话如果从一般人的嘴里说出来，沈芙还不会这么动容。可文敏不一样，她生性老实，随口说点荤话甚至一个眼神就能让她羞得面红耳赤，她能面不改色地说完这句话，说明她已经认真到忘了去考虑这句话是否有话外之意。
　　十分难得的纯粹，跟那些费尽心思用花言巧语来讨好她的渣A相比，文敏那股认真的劲头就是打动她的利器。
　　有那么一瞬间，沈芙整个人都沉浸在了那双无比真诚的眼眸中。
　　看沈芙不说话，文敏以为她是想起了什么令她难受的事情，语气不自觉地变得有些焦急，担心地道：“你没受伤吧？”
　　沈芙这才回过神来，她把头转向了靠近车窗的那边，轻声否认道：“没有。”
　　听罢，文敏松了口气，她不知道的是，在她看不见的视角里，沈芙眉头舒展，嘴角微微上扬。
　　后来的路上，沈芙一直在闭目养神，而文敏则继续刷起了微博。
　　过了一段时间，她们到了商场门口。
　　文敏被它高端大气的装修给震撼到了，这栋商场不高，只有三层，却非常精致。比起商场，更像是栋私人别墅，每一寸都能让人感受到金钱的气息。
　　远远望进去，她看到里面的摆设十分高雅，就连天花板上挂着的吊灯都非常独特，它坠着货真价实的水晶，闪耀的同时引人沉迷在那道梦幻的炫光里。
　　这里美到就连装潢都是一种视觉盛宴。
　　她定定地站在原地，盯着那幢华丽的大楼，不禁开始怀疑沈芙的说法。
　　这里面东西她真的买得起吗？！
　　看到文敏那副被商场外形震撼到了的模样，沈芙忍俊不禁，环着双臂等了她几秒。随后，她轻轻地碰了下文敏的胳膊，调笑她道：“看上这栋楼了？”
　　文敏霎时回过了神，胡乱摆手道：“当然不是！”
　　就算看上了，她从盘古开天地开始像个陀螺一样昼夜不停地奋斗到现在估计也买不起呀……
　　文敏舔了舔唇，脸上闪过一丝窘态，说：“那个，你确定……”我买得起？
　　没等她把话说完，沈芙就已经猜出了她的后半句话，拉着她的手走了进去，打断她道：“嗯。”
　　里面的人流量少得让文敏不敢相信，一眼望去，就只有一两个人，显得商场有些冷清，不禁感叹道：“今天的人怎么这么少。”
　　沈芙耸了耸肩，若无其事地打量着四周，淡淡地回了一句：“不知道。”
　　看到沈芙出现后，负责人立马用眼神示意自己的员工，低声叮嘱道：“她就是今天包了我们整个商场的金主，待会她过来的时候，你们说话记得客气点，热情一点，把自己最好的精神面貌展示出来。”
　　顺着她的视线，导购们看向不远处的沈芙，以及她身边的文敏，低声却有力地应道：“好的！”
　　待负责人去别的地方查岗后，导购小蔓看着同事LL，撩了撩自己的头发，远远地朝沈芙的方向挑了个眉，像在开玩笑又像动了心，兴奋地道：
　　“你说……我有姬会吗？”
　　难得有个金主不是大腹便便的中年人，还长得这么漂亮，身材也这么完美，谁看了不迷糊啊？！
　　看她那副欣喜若狂的模样，LL眸光一暗，幽幽地看了她一眼，打击她道：“省点力气吧，你没看到她身边还有个Alpha吗？”
　　从外表上看，文敏比沈芙高了半个头，气场也完全不输沈芙，很明显是个Alpha。
　　小蔓仔细地打量着文敏，慢慢地，她收起了异想天开的想法，撇了撇嘴，说：“你说她们是什么关系啊？”
　　她们在一起的场面十分养眼，与其说是猜测，不如说是她的希望，LL说：“可能是情侣吧。”
　　就算不是情侣，应该也快成为情侣了吧？为了一个人包场，还提出一堆奇奇怪怪的要求，不是喜欢是什么？
　　小蔓不满地嘟了嘟嘴，虽说她也觉得两个人很配，但还是想做些白日梦，问：“为什么不猜是朋友？”
　　LL瞟了她一眼，压低了音量，说：“你不知道她除了包场，还让我们的同事去假扮顾客吗？”
　　她一开始还奇怪为什么她们不穿工作服，直到亲耳听到自己的同事解释之后，才知道原来还有这么一回事。
　　小蔓的小道消息不是很灵通，惊讶地摇了摇头，没想到沈芙居然还提出了这么奇怪的要求。
　　LL看着她那张迷茫的脸，继续道：“标签上的价格都改成了零头，但如果最后看上了，她出十倍的价格付款，你说，她做这些事为了谁？”
　　小蔓无言以对，被泼了一盆冷水一样，恹恹地闭上了嘴，“……”
　　看她这副吃瘪的模样，LL的嘴角暗暗地扬了起来，呼吸之间，又恢复了原样。
　　沈芙跟文敏刚迈进商场半步，在门口恭候多时的小姐姐立马迎了上去。她朝两人露出一个礼貌的微笑，柔声说：“欢迎二位，请问想先看什么呢？我们这里有很多种类的衣服，不管是Omega还是Alpha都能找到心仪的……”
　　文敏被她的服务态度震撼到了，愣在了原地，思绪都慢慢地飘了起来。
　　原来高级商场员工的服务态度能让人舒心到这种程度啊。
　　在现实世界中，她作为一个默默无名的女配，赚得多的时候不多，像这么高档的商场只去过一两次，但没有哪次遇到过这么热情的导购。
　　这个小姐姐的态度好到简直像个私人导购，她也算是短暂地体验了一下有钱人的快乐。
　　彼时，沈芙叫了好几声文敏的名字，但文敏都没听到。看到对方走神的样子，沈芙忍俊不禁，把手伸到她的眼前，打了个响指，问道：“在想什么？”
　　沈芙无意间搅动了空气，那股清甜的草莓香气飘入了文敏的鼻腔里。她猛然回过神来，心虚地眨了好几下眼睛，问道：“什么？”
　　沈芙眸中带笑，说：“先去看裙子。”
　　文敏点点头，说：“好。”
　　看什么东西都可以，毕竟，商场本身就是一道靓丽的风景，大大地开阔了她的眼界。
　　导购小姐姐礼貌地朝她们做了个请的手势，说：“这边请。”
　　没一会儿，她们就被带到了裙子专区。这里的款式多到让人眼花缭乱，文敏随手拿起一件，看到标签上的价格后，反复数了好几遍有几个零。随后，她的惊呼脱口而出，说：“哇！这……”
　　这居然没有八位数就能买下来吗？！
　　……才五位数？！
　　怎么看都与这个商场的高端格格不入呀，这裙子在这里，算得上是白菜价了吧？！
　　她的声音一出，导购瞬间看向她，内心忐忑，有些紧张地问：“请问您有什么问题吗？我尽量帮您解决。”
　　文敏这才意识到自己丢了人，窘迫地扯了扯嘴角，故作轻松地说：“没事……”
　　真是刘姥姥进大观园了。
　　见状，沈芙悄然丢给导购一个眼神，示意她可以先不用跟在身旁，导购迅速明白了她的意思，战战兢兢地走到一旁，与她们隔开一定的距离，以免自己的存在影响到她们。
　　看到文敏一闪而过的目瞪口呆的表情，沈芙大致猜到了她的想法，但还是明知故问地道：“怎么了？”
　　看到标签的那刻，文敏的两只眼睛都放着光，仿佛瞎猫碰上死耗子一样，高兴得像个天真的小朋友，低声说：“今天是什么打折日吗？这个价格，我竟然真的能买得起呀！”
　　以前的日子过惯了，她看到所有的商品，都习惯用以前的消费水平去衡量自己是否买得起，却忘了她现在拥有着影后的家底。
　　沈芙将她兴奋的模样看在眼底，笑道：“喜欢就买，不够我可以先借你。”
　　考虑到文敏不是那种喜欢欠别人的性格，所有她并没有用请这个说法。说是借的话，应该能让她更好地接受。
　　文敏抿了抿唇，放回了随手拿的那条裙子，眼底有些不舍的意味，说：“谢谢，不过……”
　　虽然她买得起，但是不代表她就可以不加节制地消费，没有谁的钱是大风刮来的呀。
　　就在她暗自劝自己要冷静的时候，沈芙走到了不远处，拿起了一件十分眼熟的裙子，是昨晚文敏在洗衣机里看到的那套。
　　紧接着，她走到文敏的旁边，隔着空气，在文敏的身前比划。
　　看到那套熟悉的裙子，那段令人羞耻的记忆瞬间涌上脑海中，文敏僵硬地站在原地，一个字都说不出来，“……”
　　然而，女人并没有放过她，好似就等着这一刻。她用一种十分魅惑的眼神看着文敏，轻声问道：“你是不是很喜欢这件？”
　　裙子确实是美到无可挑剔的，但是，她喜欢的哪是衣服本身呀……
　　在她们不远的前方，放着一面宽大明亮的全身镜。
　　好像只有在镜子里，文敏才敢直视那双令她神魂颠倒的眼眸。她看到沈芙眉眼带笑，视线落在她的脸上，缓缓地凑近了她的耳边，用一种只有两个人能听到的音量，说：
　　“不试一下？”
　　两人看起来十分亲密，明明只是在比划衣服，没有一点实质性的触碰，却让文敏渐渐萌生出一种荒唐的想法――
　　她们好像一对即将新婚的恋人，Omega在为自己心爱的Alpha挑选在婚礼上要穿的衣服。
　　砰……
　　砰、砰……
　　如是想着，她的心跳声变得震耳欲聋起来，整个世界的喧嚣都化为了乌有。
　　看她不说话，沈芙便想逗一逗她，使坏地朝她的耳朵吹了口气，尾音上挑，媚而不自知地道：“要我帮你试？”
　　“咳咳……”文敏清了清嗓，强行稳住了自己变得愈发奔逸的思绪。她垂下眸，看着沈芙那只白皙的手，喉头滚动，说：“我自己来就好了。”
　　她快速地拿过那件裙子，独自走进了试衣间，生怕晚一点沈芙真的要冲进来帮她试穿。
　　看到文敏仓皇而逃的背影，沈芙环着双臂，脸上的玩味甚浓。
　　真是纯情。
　　进了试衣间后，文敏火速地把门反锁了，这才开始欣赏起裙子来。刚才有沈芙在，她的注意力怎么可能能集中在裙子的身上？
　　这件裙子是沈芙被泼了咖啡后换的那条，虽然没有一开始穿的那条挂脖裙子辣，可也别有一番韵味，给人一种沉稳御姐的感觉。
　　也不知道是不是错觉，这条裙子好像只有在沈芙身上，才能散发出它的魅力。
　　单看这条裙子，文敏感觉逊色了不少，好像没有那么吸引人了，就连拿在手上的质感都差了好几百倍。
　　她知道自己不该胡思乱想，可昨晚那段关于裙子的记忆不断地在她的脑海中闪现，攻击着她的理智。慢慢地，她甚至感觉自己的四周都开始弥漫出那抹令她心醉神迷的香气。
　　别想了……
　　不能再想了……
　　文敏深呼吸了两下，祈祷自己的思想不要像匹脱缰的野马。她把手指移到了侧边的拉链处，可这条裙子的拉链做得十分精巧，拉了几下都没拉动，于是她低下了头，看着拉链，想让自己更放心一点。
　　得好好看着，可不能把衣服拉坏了。
　　这一低头，文敏的视线不自觉地落在那两座小小的山丘上，瞬间被转移了注意力。
　　沈芙穿着这条裙子的模样，说自己的衣服在她身上显大的模样，如同走马灯一般浮现在她的脑海中，久久挥之不去。
　　她的脸慢慢地烧了起来，完全忘了自己本来要干嘛来着。
　　彼时，更衣室被敲响了，那道熟悉的嗓音响了起来，不容置喙地道：“开门。”
　　“等、等一下！”文敏本来就情不自禁地想着她，这下听到她的声音，她感觉更心虚了，说话都变得结巴起来。
　　先前拉坏衣服的顾虑瞬间被文敏抛到了九霄云外，她只想一口气拉上拉链，然后快点给沈芙开门。但一不小心，她使出了Alpha的蛮劲，呲的一声，拉链错位了。
　　“嘶……”文敏倒吸了一口凉气，露出一副闯祸了的表情。她不敢再轻举妄动，生怕自己查看拉链的姿势不对，把情况弄得更糟糕。
　　完了！！
　　这下不仅不好见沈芙，还可能把裙子弄坏了。
　　文敏垂下手，死死地贴在身侧，用手臂挡住拉链那块地方，步伐沉重地走向门口。她开了一道小小的缝隙，刚开门，沈芙那张脸就映入了眼帘。
　　文敏露出小半张脸，心虚到不敢直视沈芙的眼睛，声音有点颤抖，视线乱飘地道：
　　“……有什么事吗？”


第57章 你好香
　　在文敏试衣服的间隙里,沈芙把自己穿的第一套挂脖裙子也拿了过来。本想叫文敏一起试，没想到对方开门后居然是这种模样。
　　她以为文敏是不好意思让自己看到她穿上裙子的模样，便戏谑地道：“这个时候才害羞是不是晚了点？”
　　还以为经过昨天的事情后,文敏的脸皮会变得更厚一点，看来并没有什么两样啊。
　　“不是害羞……”文敏匆匆地瞥了一眼那双媚眼，在想自己要怎么把做错事的经过说出口。她舔了舔唇，吞吞吐吐地说：“那个……”
　　她越是这样，沈芙就越是觉得她在害羞。
　　下一秒,沈芙忽然伸出了手，握住了门边，猝不及防地拉开了门。
　　文敏一时间忘了控制音量,大声地急道：“别！”
　　门才开了一点,文敏就一脸慌乱地扒着门跟她对抗。在她抬手的瞬间，沈芙看到了她错位的拉链,这才意识到为什么她是那种反应。
　　沈芙眸光一沉,松开了手。见状,导购小蔓快速地跑了过来，她看着门缝里的那双眼睛，礼貌地问道：“您好,请问有什么能够帮您的吗？”
　　文敏窘迫地看着她,有些不好意思地说：“有,您可以进来一下吗？我……”
　　小蔓连忙点头,好声应道：“没问题。”
　　然而,她的话还没说完，沈芙的脸色冷得十分骇人。她攥紧了手中的挂脖裙,扫了一眼小蔓，暗示她别插手,沉声道：“我来就行。”
　　“不用……”文敏才刚说了两个字，沈芙立马睨了小蔓一眼，让文敏不由自主地为她捏了把汗，也不好再麻烦她。
　　小蔓感觉自己进退两难，不好意思地看了一眼文敏，往后退了一大步，硬着头皮道：“不好意思。”
　　等沈芙进了更衣室后，LL给她抛了个眼神，用手挡着自己的嘴，悄悄地说：“还觉得是朋友吗？”
　　小蔓竖起了一个大拇指，佩服地道：“你赢了。”
　　这横竖都不可能是朋友了，朋友哪会抢着帮人进去处理“麻烦”的。而且，沈芙刚才那个眼神十分恐怖，如果她真的进去的话，好像就要吃了她一样。
　　像极了护食的猛兽。
　　沈芙一进去，更衣室立马变得狭小了。沈芙步步逼近，文敏不自觉地跟着后退，紧张到连呼吸都急促起来。
　　很快，文敏无路可退，后背抵上了墙壁。她的喉头频频滑动，自责地瞄了一眼沈芙，说：“我、我不小心把拉链拉坏了……”
　　沈芙阴着脸，一手撑在了文敏背后的墙上。看她不佳的脸色，文敏还以为是自己闯的祸惹恼她了，于是垂下眸，满是歉意地道：“对不起，我会按原价付款的，你别生气……”
　　出乎意料的是，沈芙并没有因为裙子的事而谴责她。她反复用目光描摹着坏掉的拉链，随后直勾勾地盯着文敏的双目，不满地道：“为什么不找我帮忙？”
　　宁愿让一个陌生人进来也不愿意开口麻烦她？
　　文敏没想到她在意的居然是这个，满目惊讶地看着她，半天说不出一个字，“……”
　　就因为自己找的人不是她，所以她才心情不好吗？
　　沈芙深深地凝着她，似乎一定要从她的口中得到一个回答才罢休，不厌其烦地追问道：“为什么？”
　　两人没有直接的触碰，可密闭的空间让她们的距离变得异常的近，整个世界好似只剩下了眼前的一隅，所有的感官都被成倍放大。
　　Omega身上那股清香似有若无地飘进文敏的鼻腔里，让她的呼吸渐渐变得粗重起来。为了保持清醒，她悄然屏住呼吸，错开了沈芙的视线，轻轻地嘟囔了一句道：“怕你会讨厌这样的我。”
　　这样的她太笨了……
　　她也说不上来为什么，就是下意识地想把自己笨拙的那面藏起来，可事与愿违，总是不小心把最糟糕的那面暴露在沈芙眼前。
　　第一次见面时为了抵抗沈芙的信息素她突然晕倒了，昨晚因为那瓶草莓汁整个人都失控了，现在沈芙好心带她来逛街，结果她还弄坏了裙子……
　　再加上无数次她可能压根就没注意到的小错误，她在沈芙心里的印象应该已经差到不能再差了吧？
　　哪里还敢让她看到自己的糗态？
　　本以为沈芙并不会相信自己说的话，可没想到她做了个让文敏全身的血液都倒流的举动。
　　听罢，女人的脸色好了些许，眸中的笑意都浓了几分。她用食指挑起文敏的下巴，强迫她直视自己的双眼，如同初次见面时那样，却比初见时少了那抹危险的气息，如果妖女给人下蛊一样，轻声诱导她道：“再说一遍。”
　　“怕你……”
　　文敏对上沈芙的双眼，Omega的眼睛潋滟深邃，此时此刻，眼底只有她一个人。她感觉自己的心跳接连漏了好几拍，缓了好几秒才接上自己的话，认真地道：“怕你会讨厌我。”
　　真是个傻子。
　　沈芙先前的冷意消散全无，眼底的笑意浓得化不开，把另一条裙子递到了文敏的手边，说：“拿着。”
　　看到沈芙没有继续刚才的话题，脸上的笑意渐浓，文敏悄悄地松了口气，同时被她的情绪感染了，后知后觉地勾起了唇角。她慢半拍地接过裙子，笑道：“好。”
　　看来只要把心里话说出来，沈芙还是会理解她的嘛。
　　可接下来发生的事情，让文敏的笑瞬间凝固了。
　　沈芙经常穿这种款式的裙子，遇到的意外比文敏还多，处理起来绰绰有余。此时，她看了一眼错位的拉链，立马知道是怎么回事了。
　　不是什么大问题，裙子也没坏，只要小心一点就可以了。
　　没有一点预兆，她突然把手伸向了裙子上的拉链处，可小手指不小心点到了文敏的皮肤，惹得文敏迅速地吸了吸腹，是典型的被外人碰到身体后发痒而引起的条件反射。
　　看她这个青涩的反应，沈芙收紧了手指，避免再次碰到她。她抬眸看着文敏，似笑非笑地审视着她。
　　为什么会这么敏感？神态也这么纯情，该不会一次恋爱都没谈过吧？如是想着，沈芙突然也很想知道答案，便揶揄地道：“谈过几次恋爱？”
　　文敏的唇抿成一条薄薄的线，有种被戳中膝盖后无言以对的意味，“……”
　　不是不想说，而是不好意思说。
　　看她沉默，沈芙干脆用激将法，故意刺激她道：“数不清了？”
　　“不、不是的！”被误会的感觉不好受，文敏不假思索地反驳了她，声音都难以自持地高了几个度。紧接着，她意识到自己的反应太过激烈了，便羞赧地躲开了沈芙的视线，压低了音量，如实地道：“一次……都没谈过。”
　　她的回答与沈芙预料中的一样，以前一些令人疑惑的细节在此刻终于找到了原因。那次在飞机上，文敏帮她戴项链，可她那副迟钝的样子，好像从来没给别人做过这种事一样。
　　难怪当时就感觉很违和，原来她是真的没有过类似的经历。
　　“没谈过。”沈芙满眼笑意地重复了一遍，心情都好了不少。倏忽，她抬起手，隔着一定的距离，用指腹描了一遍文敏的唇形，别有深意地道：“那我是不是要负责？”
　　她的初吻，她的留宿……她每一个前所未有的经历。
　　沈芙没有碰到文敏一根汗毛，可当她的视线跟着手尖缓缓移动时，那道目光仿佛化作了一道无形的火，烫过文敏每一寸唇瓣，让她感觉口干舌燥起来。
　　那股令她魂牵梦绕的草莓香气也隐隐约约地萦绕在她的鼻尖，等她反应过来的时候，香味已经消失得无影无踪，沈芙收回了手。
　　女人噙着笑，静静地看着文敏，好似十分欣赏她走神的模样。
　　文敏的想法很好懂，简直全部写在了脸上，细细一看，能获得不少乐趣。
　　察觉到沈芙炽热的眸光，文敏回过了神，脸颊慢慢地红了起来。
　　沈芙本以为文敏会红着脸岔开话题，从此对这个话题都避而不谈。
　　然而，文敏深呼吸了几下，鼓起了勇气，害羞又认真地看着沈芙的双眼，委婉地说出了自己的心底话：“如果……你愿意的话。”
　　她拿不准沈芙是开玩笑还是认真的，可不管是哪种，她都明白自己不该这样抱有一点遐想。毕竟……她们是两个世界的人。
　　可话到了嘴边她想豁出去一次，服从自己内心的想法。
　　听她这么说，沈芙深深地凝了她一眼，随后把视线落在错位的拉链处，轻轻地应了一声：“嗯。”
　　她是个做比说要来得快的人，话音刚落，她就开始帮文敏处理那处看似坏掉的拉链。
　　这次跟刚才不同，沈芙十分克制地控制着自己的手，没再出现不小心碰到文敏的情况。
　　没到五分钟，拉链居然在沈芙灵巧的手中恢复了原样。她帮文敏拉好拉链，然后抬眸看着她，关心地问道：“松了还是紧了？”
　　文敏捏着拉链，小心翼翼地拉到最高，想看看会不会崩到裙子，实际上并不会，反而贴身到好像量身定制的一样。她感受着拉链上残留的余温，不自觉瞥了一眼沈芙的手，感激地看着她，高兴地道：
　　“刚好合适！你的手也太灵活了吧。”
　　明明是很正经的一句道谢，却让沈芙有机可趁，产生了逗逗她的想法。
　　女人的眸中闪过一丝晦暗的邪念，将右手举到了文敏的眼前，别有深意地道：
　　“其他方面也很灵活。”
　　女人节骨分明的手白嫩细长，不输任何一个职业手模，文敏本来以为她只是单纯地展示自己的手，可她弯了弯手指，像盯着猎物一样盯着文敏，将话外之意完全暴露出来，文敏的脸倏地红了起来。
　　但下一瞬，文敏并没有像沈芙想象中的那样默默不语，或者是害羞地岔开了话题，而是蹙了下眉，反问道：“……是吗？”
　　此话一出，文敏也被自己的话惊了一下，下意识地吐了吐舌，有种说错话的惭愧。
　　不知道为什么，听到沈芙那句话，文敏脑海中蹦出的第一个想法竟然是：再灵活……也用不上吧？
　　冷静下来后，文敏觉得自己的思维变得有些恶俗和恐怖。她什么时候变得跟渣A一样了？！怎么会对沈芙产生这种极具攻略性的想法。
　　沈芙本来就是个胜负欲极强的人，从她有仇必报的性子就可以看得出来。此刻，文敏这一质疑，她像一团被汽油浇了的火，燃得愈来愈旺，问道：“要我证明给你看？”
　　“不用了！”文敏一口否认道，转移话题道：“我穿这件衣服好看吗？”
　　她认输的劲头过于猛烈，沈芙便没有放在心上，相反地，开始认真地打量起裙子的上身效果。她从头到脚扫了一眼文敏，就在文敏紧张到手心都要冒汗时，她说：“不错。”
　　“那……”文敏看自己成功引导了话题，悄然松了口气。她晃了晃手中的另一条裙子，说：“我把这件也试一下。”
　　“嗯。”话说完话，沈芙仍旧站在原地，仿佛文敏不说，她就丝毫没有要出去的意思。
　　文敏窘迫地眨了眨眼睛，一副欲言又止的模样。她僵硬地站在原地，瞟了一眼门，有点想要请她出去的意思，但又不好直接开口，于是委婉地道：“你要不要……”
　　回避一下下？
　　还没等文敏把话说完，沈芙就读懂了她的意思。她环着双臂，灼热的目光落在文敏的身上，用一种轻快的语气，打断她道：“不要。”
　　看她拒绝得这么干脆，文敏怔在了原地，一时间不知道怎么回她。
　　怎么不按常理出牌呀？
　　在她发愣的时候，沈芙换了一种策略。女人轻轻地踮起脚尖，转过了头，凑到Alpha的颈侧，魅惑地道：“我还不想出去。”
　　两个人没有一点肢体接触，却轻而易举地勾起了文敏体内那股最原始的欲念。Omega说话时的气息隐隐约约地洒到文敏的脖子上，连同她那抹让人难以抗拒的发香，无声地攻击着文敏脆弱的理智。
　　这近在咫尺的距离本身就容易让人迷失自我，再加上文敏对她的气味格外敏感，此刻心跳都快了好几拍。她悄悄攥紧了手心，用力到指甲微微陷入了指腹里，企图从这点微不足道的痛感中保持清醒。
　　呼……
　　冷静一下，千万不能被她的气息乱了阵脚！
　　好好跟她说一声，她应该会出去的，希望她只是在开玩笑罢了。
　　缓了片刻，就在文敏以为自己已经稳住了思绪时，沈芙说了句让她先前的努力都功亏一篑的话。
　　沈芙双目带笑，故意模仿其他情人对文敏的称呼，戏谑地夸了一句：“你好香，小敏姐姐。”
　　Omega的夸赞总能让Alpha的虚荣心得到满足，更何况还是像沈芙这样绝美的Omega，效果就更是翻倍。
　　沈芙那声为了调笑她而显得略微狎昵的称呼，让文敏听得心头一颤。穿成渣A后，她明明只从别人的口中听过几次类似的称呼，但此时此刻，却有一种全世界只有沈芙才能把自己的爱称叫得如此动听的错觉。
　　哪来的对比……
　　文敏的大脑瞬间变得一片空白，整个人的血液都要沸腾起来，脑海里只有一个声音：满足她！她想要什么都给她！！
　　不就是想留下来吗？大不了……她转过身好了。
　　如是想着，文敏打算放纵沈芙的要求。她深呼吸了一口气，拼命压抑着自己的兴奋，可说话时那微微发颤的尾音还是暴露了她的内心，颤声道：“那……我转过身换吧。”
　　也许是担心沈芙会得寸进尺，又或许是担心自己会因为女人甜言蜜语一而再再而三地放低自己的底线，在情况变得失控之前，文□□动又迅速地转过了身，留了个冷冰冰的背影给沈芙。
　　可她的手刚覆上拉链，想一口气拉下时，试衣间的门突然被敲响了。
　　小蔓担忧又礼貌的声音从门外传了进来：“请问有什么需要帮忙的吗？如果有的话，请随时开口哦。”
　　狭小的空间让她暂时忘记了时间的存在，经过外人的提醒，她才发现自己跟沈芙一A一O在更衣室里独处了很久。
　　这点时间，说长不长，却足以让人脑补很多少儿不宜的画面。
　　听罢，一股强烈的羞耻感忽地追了上来，将文敏包裹得透不过气。
　　可谁又能想到，她们什么也没有发生，更衣室里有的只是一个游刃有余的O，和一个被撩到底线全无的A。
　　沈芙看着满脸通红的文敏，朝她的耳畔吹了口气，明知故问地重复了一遍小蔓的话，问道：“有吗？”
　　文敏呼吸一窒，清了清嗓，才发觉自己的声音不知道什么时候变哑了，艰涩地道：“没、咳，没有……”
　　小蔓没听清她的话，紧紧地把耳朵贴在门上，耐心地问道：“可以麻烦您再重复一遍吗？”
　　她哑着声，红着脸重复道：“没有。”
　　“好的，如果有的话，尽情开口哦。”
　　说完，小蔓悄悄地把耳朵从门上移开。虽然本意是想提醒她们，但总控制不住自己那颗八卦的心，便不自觉地把耳朵贴上了门，想为自己枯燥的工作找点乐趣。
　　本来还以为能听到一些不可见人的秘密，但她听了一分多钟，什么都没听到，都要开始怀疑是不是更衣室的隔音效果太好了。
　　难道她们并不是情侣关系？！可怎么看都很像啊。
　　看到小蔓这副有点窃喜的表情，LL还以为她有了什么新发现，于是赶紧朝她招了招手，示意她过来。
　　等走近后，LL压低了音量，故作关心地问：“听到什么了？是不是……”
　　小蔓耸了耸肩，看着对方按捺不住的模样，无奈地泼她一盆冷水，如实地道：“没有。”
　　LL撇了撇嘴，表面上看起来不敢相信竟然是这个结果，正死死地盯着那扇禁闭的门，但在小蔓移开视线的那秒，女孩的脸色又恢复了原样，好像这并不是她真正关心的事情。
　　她们不知道的是，里面没有太大的动静不是因为气氛不够火热，反而是因为太火热了，所以文敏不敢说太多的话，免得自己的嗓音暴露了内心那股隐隐作祟的渴望。
　　这对于她一个本就是渣A体质的人来说，能冷静地忍到现在，是她经历了那场令人发指的意外后，所得到的进步。
　　没了外界的打扰后，文敏再次把手移到了拉链处，但却迟迟下不去手。
　　她在不断地在心里给自己洗脑：
　　没事的……
　　又不是光着身子，有什么好害羞的？
　　越是坦荡，越能说明自己不是信息素的傀儡，越能表示她跟渣A的不同！
　　沈芙饶有趣味地看着文敏走神的样子，也不打算开口打断她。
　　文敏的心思很好懂，她紧张时，整个脊背看起来都非常僵硬，细长的颈线频频颤动，好似不停地咽口水能让她变得更镇静一点。
　　这都是沈芙经历多次事情后，从文敏身上总结出来的经验。
　　不知道过了多久，文敏觉得自己做好了心理准备，于是硬着声，郑重宣布的样子有些愚笨，说：“我开始换了。”
　　傻得有点可爱。
　　“等等。”沈芙往后退了一小步，与她拉开了一点距离，随后自觉地闭上了双眼，学她那副认真到有些天然呆的语气，隆重地道：“我闭眼了。”
　　听她这么说，文敏转过头，匆匆地瞥了一眼沈芙，想看沈芙是不是在骗她。
　　然而，文敏看到沈芙真的闭上了眼，于是又多看了几眼，确认没看错后，整个人都松了一大口气。
　　她的视线过于炽热，让文敏感觉如芒刺背，浑身都变得不自然起来。闭眼后，她自在了很多。
　　她快速地换着裙子，以前在剧组的时候，她练就了一种快速换装的本领，此刻没到一分半钟，就把另一条裙子换了上去。
　　好在这条裙子没有拉链，能让她换得更快一些，也不会再重蹈覆辙了。
　　“好了……”
　　文敏刚说两个字，女人就做了一个令她呼吸暂停的举动。
　　女人闭着眼睛，忽地抬起手，凭直觉把手伸向了文敏的后颈。她的手温热柔软，如同蜻蜓点水般，又如同拨动春水般，短暂地碰了一下文敏的肌肤，惹得文敏条件反射地抖了一下。
　　Omega的手缓缓向前，绕过文敏的脖子，指尖有一搭没一搭地掠过文敏的皮肤，也不知是存心的还是刻意的，给人一种欲擒故纵的感觉，明知是陷阱却还是忍不住上钩。
　　女人的嗓音近在耳畔，藏有一种往日里没有的温柔，说：
　　“送我的项链扔了没？”


第58章 亲手测量
　　若静下心来听,还能察觉到女人的话里有几分微弱到近似错觉的惋惜感。从始至终，她们的接触仅限于沈芙那似有若无的触碰，没有更多,却也因此让文敏感到欲罢不能。
　　文敏垂下眸，看到沈芙那只肌肤如同白玉般的手臂正虚虚地圈着她的脖子，差点碰到她的下巴，脑子里不禁萌生出一种可怕的念头，即使自己沦为沈芙的俘虏也在所不惜。
　　面极具魅力的Omega,居然不是想要征服她，而是甘愿忤逆Alpha的天性，将权利拱手让给Omega。
　　像她这样的Alpha,应该不多了吧？是该说沈芙的魅力气场太强呢？还是该说她太弱了,一点强A的风范都没有。
　　文敏咽了咽口水，应道：“还留着……”
　　“那……”沈芙用一种慵懒的语调,尾音微微上挑,像有一只柔软的猫爪在轻轻地挠着文敏的心尖,问道：“什么时候帮我戴上？”
　　为了避免不小心碰上沈芙的手臂，文敏极力放缓了呼吸，说话的语气变得莫名的柔和,柔声道：“只要你想……”
　　在她看不见的角度里,沈芙的脸上闪过一抹坏笑,很快又恢复了那副高冷的模样,说：“就今晚吧。”
　　语毕,沈芙的手退了回去，指尖绕着文敏的侧颈划了半圈,直到后颈处才彻底收回手，好似文敏的颈上有一条无形的项链,让她喜爱到忍不住用指腹轻轻地勾勒它的轮廓。
　　文敏的手臂立刻泛起了一层鸡皮疙瘩，心跳声震耳欲聋，沈芙的接近几乎要击溃她的理智。她的尾音止不住地发颤，低声道：“好……”
　　沈芙从她的嗓音里听出了她的变化，无声地勾了勾唇。她没有一点催促的意思，平和地问道：“还没换好？”
　　文敏回过身，发现沈芙还闭着眼睛，可她那副游刃有余的模样让人感觉即使闭着眼也能洞察所有，不禁慌乱地应道：“好、好了。”
　　沈芙睁开了眼，看到文敏的时候眸光一亮。同一件衣服，两个人穿起来却是不同的感觉。
　　沈芙穿起来十分性感，但在文敏身上，那点微不足道的性感反而成了点缀，让她看起来像一个初尝禁果的纯情妹妹。
　　美得各有千秋，分不出伯仲。
　　沈芙深深地凝着她，美目一弯，笑道：“很适合你。”
　　同一天，居然被她夸了两次，文敏感觉有点不太好意思，下意识地挠了挠自己的耳朵，说：“谢谢。我想让她们也看看，哪件比较合适我……”
　　不是不相信沈芙的眼光，而是多听几个人的意见总归没错的，况且方还是导购，审美肯定过关。
　　她不想乱花钱，择优买一条就好了。
　　话音未落，文敏就走向了门口，刚要出去，沈芙猛然叫住了她，说：“等等！”
　　文敏开门的手顿在半空，疑惑地看着她，问道：“怎么了？”
　　沈芙深深地打量了她一眼，眸光微不可察地暗了几分，语气有些生硬，蹙眉道：“换回原本的衣服再出去。”
　　文敏愣在了原地，“什么？”
　　这样还怎么比较呀？
　　不应该是两条轮番穿出去让她们看上身效果吗？
　　沈芙不为所动，无视她的疑问，说：“换回去。”
　　“可是……”
　　文敏的话刚说到一半，在上沈芙那双逐渐变得阴郁的眼后，才意识到自己没有讨价还价的余地，于是只好乖乖地道：“好吧。”
　　这次跟刚才不一样，沈芙没心情在里面等她了，而是先一步出了更衣室，关门的力道好像重了一点，还带有一点情绪，也不知道是不是文敏的错觉。
　　该不会是其实她觉得很难看，所以不想让自己穿出去丢人现眼吧？
　　碍于面子，所以才没有直接告诉她难看。如是想着，文敏居然还觉得沈芙很贴心。
　　文敏一出来，小蔓立马凑了上来。她本来准备了很多彩虹屁，就等着文敏穿上衣服后一顿猛夸。可这一看，文敏还穿着来时的那身衣服，她的好话顿时没了用的地方。
　　她愣了一秒，看着文敏手上的那两条裙子，心想不妙，难道一件都没看上吗？
　　完了，今天本来应该是提升业绩的一天，没想到居然哪件都没看上？
　　看来，钱也不是这么好赚的。
　　不过出于职业素养，小蔓没有把自己的心情表露在脸上。她主动帮文敏拿过裙子，礼貌地问道：“这个款式您还满意吗？需不需要我再给您推荐几款呢？”
　　文敏在纠结要哪一件，虽说都好看，原主的钱也够她挥霍，可万一哪天被黑料缠身，她可不保证自己能全身而退，趁现在有钱，得多攒一点。
　　“满意，但是……”
　　听到但是两个字，小蔓的心跳都要停拍了，内心升起一股不祥的预感，但还没等文敏把话说完，沈芙就打断了她。
　　沈芙的眼睛眨都不眨一下，花钱如流水一样，淡然地道：“不用再推荐了，就那两件。”
　　文敏怔在原地，她都已经把衣服展开，准备在自己的身上比划然后问她们哪件好看了，没想到沈芙居然一口气买了下来。
　　“……”
　　文敏下意识地翻开标签，再次看了一眼价格。两条裙子加起来六位数了，虽说这个价格于原主来说确实是金库里的冰山一角，但文敏还是不舍得挥霍，免得尝到甜头后，情不自禁地陷入物欲的深渊。
　　她走到沈芙的身边，朝小蔓两人露出一个友好的笑，随后用手挡住嘴，悄悄地道：“我只买一件。”
　　沈芙拿过文敏手中的裙子，直接递给了小蔓，不给她拒绝的余地，说：“剩下那件我买来玩。”
　　沈芙从始至终没有说要送文敏，这让她一下找不到劝阻她的理由。
　　小蔓转过身，朝自己的同时挥了挥手，在她们看不到的瞬间，小蔓的两眼都放着光，好似钓到了大鱼一般。
　　见状，LL立马跑过来拿衣服，两人交接衣服的那一秒，交换了一个胜利的眼神。
　　好东西果然值得等待！她差点以为今天没办法交差了。
　　这两件衣服本就价值不菲，如今沈芙还要用十倍的价格买下来，分到她们手中的工资也会跟着变多，让她们好几年都不愁吃喝了。
　　回过身的前一秒，小蔓轻轻地吐出一口气，敛起自己兴奋的表情，换上一张职业性的笑脸。她继续陪着她们，问道：“请问两位接下来想逛什么呢？”
　　“内衣内裤。”
　　沈芙很快应了下来，就在文敏感到不好意思的时候，她更是说了句让文敏面红耳赤的话。
　　女人快速又准确地报出了文敏的尺码，完了还要转过身，直白地问她：“没错吧？”
　　文敏咬了咬唇，她看到小蔓和LL的眸中略过一抹克制的笑，便意会到沈芙这样说让她们的关系在外人眼里变得更暧昧了，红着脸道：“没错……”
　　小蔓抢先一步为她们带路，丢给她们一个端正的背影，实际上嘴已经要咧到后脑勺了，说：“请跟我来。”
　　看来LL猜得很，这两人要不是情侣，她当场倒立洗头！
　　看着各种款式精美的衣物，文敏的视线顿时不知道往哪放。如果是自己逛还好，但是有沈芙在，她总感觉放不开。
　　不过，沈芙怎么自己的尺码这么了如指掌？！
　　难不成……
　　昨晚趁她睡着的时候……
　　想着想着，她的脸上慢慢浮现出一种惊讶的神色，见状，沈芙好像猜到了她的想法，主动凑到她的身边，坏笑道：“我亲手量的。”
　　文敏羞赧地张开了唇，沈芙又道：“开玩笑的。”
　　听罢，文敏深深地松了口气，沈芙悄然将她这些小反应看在了眼底。
　　到了专区后，小蔓用尽自己的三寸不烂之舌，尽力地给文敏推荐着。
　　她直接上手拿出其中一套，举到文敏的眼前展示，滔滔不绝地介绍道：“这款是我们这的热销，它的材质十分柔软，穿在身上绝不会有一点不适，用的料都是进口的……”
　　说了半天，小蔓干脆握着文敏的手，想要带到衣服上，一本正经地问道：“要不要亲手感受一下？”
　　语毕，她随意地揉了两下衣物，松开手后，不到十秒，衣物很快就恢复了原样，没留下一点褶皱，看得出来它的料子非常具有弹性。
　　文敏快速地缩回了手，心虚地瞥了一眼沈芙。为了掩饰自己的窘态，她还特意压低了帽檐，故作冷静地说：“看起来很不错。”
　　看她这副拘谨的模样，小蔓便猜她觉得这个动作有辱斯文所以才没有上手，于是也不勉强她，改变了营销策略，说：“您要是喜欢，可以直接试穿哦。”
　　上手不文明，那这样总可以了吧？
　　沈芙将文敏的小动作看在了眼底，也不急着去打断她，而是饶有兴致地盯着她的耳朵，想从那人渐渐透红的耳朵上捕捉她内心的变化。
　　“……”
　　也不知道是不是先入为主的影响，这个款式虽然看起来也很别致，但在文敏的眼里，跟沈芙那套比起来差别太大了，甚至还不足沈芙那套的万分之一。
　　看到她沉默，小蔓瞬间猜到了她的心意。一般这种情况下，要么就是在考虑商品之外的东西，要么就是商品本身入不了消费者的眼。
　　看文敏皱眉的样子，以及她不懂地瞟向其他衣服的眼神，很明显她应该是后者。
　　小蔓放回了手中的衣物，马不停蹄地拿起了另一款，展示在文敏的面前，温声道：“或者您再看看这套？这套是我们这的销量第二，它的材质虽然没有第一款柔软，但它的设计十分新颖，是国外著名设计师……”
　　还没等小蔓把话说完，沈芙就说了句让文敏脸红心跳的话。
　　沈芙着文敏，故意把话说得含糊，暧昧地道：“要不直接看我昨天穿的那套？”
　　不用……
　　昨天只是个意外，她也不是故意要那样的……都是信息素捣的鬼罢了，不用太当真。
　　她随便买两套好看又不贵的就行，没关系的……
　　话到了嘴边，文敏的语气微微上扬，藏有一种难以自持的兴奋，鬼使神差地一口应道：“好。”
　　话一出口，文敏意识到自己说错了话，暗暗地咬了下自己的舌尖。
　　……她说了什么？！
　　文敏微微地抬了抬头，本想跟沈芙解释点什么，可透过帽檐之外，她恰好上了沈芙的双眸。女人眉眼带笑，有种戏谑的意味，也不知道看了她多久，好似个守株待兔的猎人。
　　她的解释瞬间如鲠在喉，变得苍白又无力。
　　鼓足的勇气猛然消失，文敏飞速地躲开沈芙的视线，再次压低了帽子，弱弱地道：“麻烦你了。”
　　彼时，文敏的耳朵变得如同淬过了火一样的红，沈芙觉得很有意思，便打趣她道：“什么时候到你让我麻烦一下？”
　　她把重音放在了麻烦两个字上，普通的词瞬间被她赋予了不一样的含义，就连小蔓都听出了深意。
　　见状，小蔓努力把自考的存在感降到最低，非常识趣地走在了前头，跟她们拉开了一定的距离，给她们一个独处的机会。
　　上司提早让她们做过功课，沈芙是这里的会员，她在这里买过什么，比较偏爱哪几款，偏爱的原因等等，商场内的员工没有哪个不清楚的。
　　刚一听沈芙说是昨天穿的那套，小蔓立马在脑子里搜索她近几天买了什么。
　　不出一分钟，她有了答案。
　　内衣的话，她昨天买的不多，但没有一件是便宜的，都是全球只有三套的限量款。这些衣物本就价值连城，这要是能翻倍卖出去……她下半辈子都吃喝不愁了，说不定还能买个靠海的别墅。
　　想着想着，小蔓干劲满满。
　　彼时，LL做好了包装的工作，赶到小蔓的身边支援她。她小碎步跑过来，路过文敏和沈芙时，不好意思地给她们点了点头，然后超过了她们。
　　她追上了小蔓，跟她并肩而走，疑惑中带有一点责备的意思，问她：“你怎么走这么快？”
　　小蔓的眸中闪过一丝隐秘的精光，她凑近LL的耳边，小小声地道：“她们果然不是一般的关系。”
　　看她接近，LL愣了一下，随即装出一副很感兴趣的模样，好奇地问道：“你有证据？”
　　小蔓动了动唇，就在LL以为她要说出什么惊天秘密的时候，她突然换上一副严肃的表情，卖关子道：“待会再跟你说。”
　　女孩不满地瞪了她一眼，跟她保持了一点距离。
　　哪有人这样故作悬殊的？
　　小蔓在一片特定的展区内停了下来，静静地等待文敏她们走过来。
　　走到那，文敏整个人被震撼到说不出一个字来。这个商场本就很华丽，可现在所在的地方更加富丽堂皇，每一件商品都被单独摆在一个架子上，而这个架子的四周，放有一个透明的玻璃罩将它与外界隔开，仿佛凡人的气息都会玷污它的存在。
　　玻璃罩内置着些许迷你的灯，灯光打在衣物的每一个角落，将它的每一个细节都展现在顾客的眼中。
　　此时此刻，文敏总算切身明白什么叫顾客是上帝了。她现在确实像上帝一样，轻而易举地俯视着每一件衣物，将它每个角度的样子都看得一清二楚，但又无法触摸到它。
　　比起商品，这些衣物更像是一件没有上限的拍卖品，不需要明码标价，全靠买主的心情决定它的价值。
　　看到这，文敏最关心的就是，这些东西买一套要多少钱？会不会连原主这种级别的影后也消费不起？
　　文敏舔了舔唇，准备问出自己最关心的问题，说：“那个……”
　　从她那喜欢又克制的眼神里，沈芙明白了她的想法。她快速地走到自己买过的那套前，丢给小蔓一个眼神，着文敏揶揄地道：
　　“试一下，你的最爱。”
　　小蔓一脸为难地看着她，抛给LL一个求助的眼神，支吾地道：“这……”
　　按规矩来说，展区里的商品都不允许试穿，来这的人都是非富即贵的人物，有时候买主都不本人出面，跑腿的人报了买主的尺码后就直接买了，回去不合适都直接闲置。
　　而且，这里的东西都是限量款，除了买来穿的人，还有一部分人会买来收藏，所以尺码什么的都是无关紧要的东西。
　　当商品失去了最原本的用途，买主不再重视它的功用，在最大程度上保持它的还原度，便成了卖家努力的方向，久而久之，它的售后反而还不如平价商品那么完善。
　　LL也不敢直接开口提醒沈芙，说话是门艺术，她在这方面的造诣还不如小蔓呢。她暗暗地撇了撇嘴，无奈地看着小蔓，眸中闪过一丝忧虑。
　　看她们面面相觑却不敢回应自己的样子，沈芙朝小蔓勾了勾手，示意她靠近自己。
　　小蔓硬着头皮上前，等她靠近后，沈芙用一种只有她们能听到的音量，低声道：“一百倍，不管买不买。”
　　LL替她捏了把冷汗，本以为小蔓会因为坚守规则而露出一种遗憾的神色，可在她的注视下，小蔓的双眸发着亮光，紧接着，说了句让她目瞪口呆的话。
　　小蔓咬了咬牙，豁出去道：“那就……麻烦二位试穿的时候请多注意一些，欣赏的时间不要太久，以免衣物造成意外的影响。”
　　？？？
　　LL觉得要不是小蔓疯了，要不就是自己疯了，为什么会从她的嘴里听到这种话？！
　　她知不知道这样是严重违反公司命令的？！如果老板要是一层层责怪下来，很有可能连她一起追责，可能还不止她，负责其他部分的导购也很可能被连累。
　　不行！！
　　小蔓乱来，她可不能眼睁睁看着不制止啊！！
　　如是想着，她憋不住气了，立马走到小蔓的身边，按了按她的肩膀，表面上看起来非常客气，实际上用力到让小蔓倒吸了一口凉气。
　　碍于现在正接着一个大单子，小蔓不敢随便打断这个气氛，免得沈芙后悔收回了条件，只好硬生生地把自己的惊叹咽回了肚子里。
　　LL露出一个滴水不漏的笑容，看向沈芙，期间快速地睨了一眼小蔓，委婉地道：“抱歉，可能是她考虑得不太仔细，如果不介意的话，还请您……”
　　隔着玻璃欣赏就好。
　　拒绝的话刚要说出口，小蔓就在暗地里用力地捏了一下她的腰，即刻，女孩的话戛然而止。
　　沈芙注意到了她的小动作，眸中浮现出几分笑意。她扫了一眼正在欣赏衣物的文敏，看到那人无法自拔的模样，更是坚定了想要让她试试的想法，于是压着音量，把刚才的话又说了一遍。
　　听到这话，LL先前的话全都抛到了九霄云外，一脸震惊地看着沈芙，被她财大气粗的模样震撼到说不出话来，这个数额已经超出了她的想象，眼底很是迷茫，“……”
　　一……
　　一、一百……
　　一百倍？！？
　　不买也付钱？？？
　　这的限定款可是十个手指头都数不过来的金额，万一沈芙最后还买下的话……又是另外一笔账。
　　够养活她们整个店下半辈子了……
　　风险越大，收益越高。这个险，她非冒不可了！！
　　沈芙觉得她们的反应都很好笑，明明一开始都在明里暗里地捍卫底线，可当她愿意砸钱的时候，她就成了规矩的例外。
　　见状，她用一种可惜的语气，故意把话说给她们听：“要是不能试穿就算了。”
　　小蔓反应极快，眼看着到嘴的交易即将泡汤，而自己的同事一脸沉默的样子，她必须得做点什么，立马开口想要挽留沈芙。
　　可让她意想不到的是，沉默了半晌的LL居然比她先一步开口了。
　　LL分别朝沈芙和文敏鞠了一躬，着展区内所有的商品做了个请的动作，恭敬地说：“全场随意试穿，只要您满意就好。”
　　小蔓的额头闪过几条粗重的黑线，转头静静地看着介绍语说得比自己还溜的LL，“……”
　　还以为她会像个木头一样杵在原地，没想到居然比自己还过分。
　　小蔓揶揄地丢给她一个眼神，但方一脸认真地看着沈芙，片刻都不分神，压根没注意到小蔓的打趣。
　　沈芙眼底的玩味甚浓，指了指手边的衣物，说：“就这套吧。”
　　“好的，请您稍等。”
　　语毕，LL用手肘顶了一下小蔓的腰，示意她跟自己离开。
　　在场的所有人里，只有文敏被蒙在鼓里。她都不知道发生了什么，为什么她们一会儿面露难色，一会儿又欣然答应下来。
　　她走到沈芙的身边，看着步伐轻快的小蔓二人，好奇地问道：
　　“你跟她们说了什么呀？”
　　听罢，女人的眸中闪过一丝晦暗的恶念。


第59章 穿给我看
　　只要文敏一露出这种天真老实的表情,沈芙就很想逗逗她。也不知道是为什么，她以前虽然会经常给自己找乐子，但对同一个人拥有这么猛烈而持久的想要逗弄她的念头,迄今为止从来没有过。
　　好似一个崭新的玩具，经过长时间的把玩后，仍旧对她具有强大的吸引力，诡异到好似永远都不会有厌倦期。
　　文敏刚刚的注意力全都集中在那些商品身上，不知不觉她们交谈的声音变得缥缈起来,整个人都沉浸在了衣物的美中。
　　这么奢侈完美的衣服，如果她不是原主，即使在娱乐圈兢兢业业奋斗一辈子,估计也摸不上它一个角吧？
　　况且,她以前在娱乐圈的收入跟普通打工人相比已经非常可观了，她都还觉得自己买不起。
　　文敏带着开阔世面的想法,痴迷地浏览着不同的衣物。渐渐地,她走到了别的商品前,跟沈芙她们的距离越来越远，更听不清她们的话了，只见她们一个两个的都凑到了沈芙的身边,窃窃私语地说了些什么。
　　等她回过神来的时候,就听到了可以随意试穿的话,便猜应该是沈芙刚才的话让她们改变了主意。
　　沈芙缓缓地道：“我说……”
　　她拉长了尾音,好似故意让文敏的心绪不断发酵。就在文敏的好奇心膨胀到了极限时,女人凑近了她的耳畔，说了句十分不正经的话,用气音道：
　　“待会你试好的时候，让我进去看一下。”
　　她的嗓音本就妖魅,此刻用气音说话，就是在耳目嘈杂的环境里传递秘密，有一种钢丝走绳索的刺激，更有一种咬定了目标不松口的专一感，精准地撩拨着Alpha的心。
　　文敏的脸忽地红了起来，出于心虚，她下意识地瞥了一眼小蔓两人离开的背影，明明也确定不会被其他人听到，可还是忍不住感到紧张。
　　她舔了舔唇，整个人掉入了Omega的陷阱都浑然不觉，乖乖地应道：“好的。”
　　沈芙轻轻地压了一下文敏的帽檐，力道拿捏得刚刚好，不会让她难受，反而引起一种难以名状的微妙情绪，好似学生时代里，不善言辞的学霸对心上人表达喜欢时所选择的最直接的方式，笑道：“嗯。”
　　尽管不太容易看清眉眼，但文敏的嘴角不由自主地咧了起来，反应过来后，有些克制地咬着下唇，她这些小动作都被沈芙看尽了眼底。从她下半张脸的表情里，沈芙仿佛已经看到了她的眼神。
　　腼腆又可爱。
　　没过半晌，文敏突然意识到不对劲的地方，笑容后知后觉地凝固在脸上。
　　不对！
　　这跟她们刚才说的话有关系吗？！她怎么好像被沈芙糊弄了呢？
　　没到半分钟，小蔓和LL两个人小碎步跑了过来。她们各自戴上了一双黑色的过肘手套，好似这些衣物高贵到十分神圣，直接上手拿会玷污它们的价值。
　　LL掀开玻璃罩，小蔓则小心翼翼地把衣物从里面拿出来，她们的表情非常严肃，前额都冒出了点点细汗，好像在举行一个不容出错的隆重典礼一样。
　　文敏不禁被她们这个架势给吓到了，这么高贵的衣服，她真的可以试吗？沈芙该不会在背地里答应了她们什么交易吧？比如，让她留下来，成为商场的免费劳动力什么的，试穿就当作给她的福利了。
　　小蔓的声音将文敏的思绪拉了回来，她毕恭毕敬地把衣物递到文敏的手边，眼神在衣物上打转，眼底有种强烈渴望却深知无法拥有的惋惜感。
　　她摆出一个礼貌到让顾客无可挑剔的态度，不舍地把目光落在文敏的身上，给她们鞠着半躬，柔声说：“祝您拥有一个愉快的购物体验。”
　　见状，LL也朝文敏和沈芙鞠着半躬，给人一种非常巨大的仪式感，让文敏也沉浸在了那股氛围中，看衣物的眼神都变得虔诚起来。
　　文敏的双手垂在身侧，犹豫了半天都没有动，不是不想试，而是不敢试。让她更不知所措的是，好像她一秒不接过衣服，小蔓和LL就一秒都不直起身来，尊敬到让文敏的心直打鼓。
　　无意之中，文敏把小蔓二人晾在了眼前，反应过来后，她立马虚虚地推着小蔓的肩膀，想要扶直她的腰板，让她不要这么拘谨。然而小蔓一动不动，像尊石像一样鞠着躬，那副固执的样子让文敏改了劝说的目标。
　　她转向LL，试图说动她，然后借此带动小蔓，一边扶她一边窘迫地道：“不要这么客气，我隔着玻璃看看就好了，不用试的……”
　　反正试了也不一定能买得起，还是不要多此一举了，免得最后丢人现眼。
　　文敏拒绝的话几乎要脱口而出，沈芙把手伸向了小蔓，打断她道：“给我吧。”
　　小蔓这下彻底明白了，抓住沈芙的心，这笔生意才能够有更大的收获。她快速地把衣服递给了沈芙，应道：“好的。”
　　沈芙随意地把衣服拿在手机，还随心所欲地捏了好几下，那副肆意的模样好像捏着的是个廉价的地摊货，看得小蔓心头一紧，下意识地担心衣物会不会弄坏，嘴巴都微微张开了，条件反射地想要提醒她。
　　她没想到的是，下一秒，LL悄然地抓住了她的手，暗示她不要冲动。小蔓没想到这个片刻之前还反对自己的人，现在居然做得比自己还过分，便不免感到好笑，低着头丢给她一个知道了的眼神。
　　小蔓怎么会想不清利弊，沈芙开的价早已让她们远远赚回了本钱，她当然不忍心自断钱财。如果让老板知道的话，说不定还会让她们升职呢。
　　富贵险中求啊！！
　　沈芙意味深长地看着文敏，她知道她的顾虑，故意贬低衣服的价值，一语双关地道：“只是外表华丽罢了，实际上不怎么样，你不是最清楚了吗？”
　　这句话在外人听来，只是单纯地在掩饰这件衣服很贵的事实，但在文敏耳朵里，有另一层深意。这不就是对原主人设的隐喻吗？她应该是最能感悟到这个反差的人了，如今听沈芙这么说，慢慢地动摇了自己的坚持，半信半疑地道：“真的吗？”
　　沈芙的眼睛悄无声息地扫过小蔓两人，丢给她们一个配合自己的眼神。很快，她们就硬着头皮，自贬地道：“真的，其实我们展区里的商品跟刚才那里的商品没有太多的差别，价格也差不多……”
　　她深呼吸了一口气，从没想过这种话会从自己的嘴里说出来，厚着脸皮说：“如果我多打几份工，过得节俭一点，加上员工优惠，我……也能买得起。”
　　LL一语不发地站在一旁，虽然她往常为了提高销量说过一些失真的话，但小蔓这次的话离谱到她都不敢接。
　　别说多打几份工了，就算是她一个人分裂成几百个人，每一个她都多打几份工，从宇宙大爆炸开始到现在都不一定能赚得到衣服的本钱啊。
　　小蔓看自己在孤军奋战，不动声色地撞了下LL的肩膀，催促她赶紧搭腔，免得衣服都被拿出来了，文敏不试，到时候就真的工作不保了。
　　LL匆匆地瞥了眼文敏的眼睛，随后把视线聚集在衣服上，生怕被文敏看穿自己的心虚。她胡乱地用手划了一圈展区，佯装自信地说：“是真的，其实这些装饰成本不是很高，如果我努力工作的话，也可以买得起。”
　　她一本正经解释的样子给人一种值得信赖的感觉，可听完她们的话，文敏久久不开口，空气陷入了一种诡异的氛围里。
　　小蔓瞟了一眼LL，眼神中的慌乱渐渐浮现出来，“……”
　　本来以为她们的话太浮夸了，文敏不会买相信，擅自为沈芙破例的罪恶感涌上了小蔓二人的心头。
　　LL最先憋不住气，想再补充一点什么，让她们的话更真实一些：“那个……”
　　可她刚开口，文敏就做了让她们虚惊一场的举动。
　　文敏眼底的兴奋难以掩饰，笑意都漾上了眼角。她抬了抬帽檐，露出那双无比明亮的眸，跃跃欲试地看着沈芙，问道：“那……我真的可以试试吗？”
　　沈芙也抬高了一点自己的帽檐，让她们能更清晰地望着彼此的眼睛，说：“嗯。”
　　成功说服了文敏后，小蔓和LL不露声色地交换了个眼神。短时间内，她们经历了大喜大悲，激动到差点两眼旺旺哭出来。
　　太好了！不用担心失业了……
　　好似有点不放心沈芙一人的说辞，文敏又再次看了一眼小蔓和LL，有些征求的意味。
　　小蔓整个人被一种险后求生的刺激和愉悦感包裹着，她笑得十分开心，说话的语速都快了很多，说：“当然可以，只要您开口，想试哪款我们都会为您拿过来的。”
　　LL在心里深深地松了口气，配合小蔓说道：“是的，我们会竭尽全力让您满意的。”
　　在接过衣服之前，文敏略显顾虑地道：“我可以再问一个问题吗？”
　　小蔓点点头，按捺住自己那颗迫切想要让她试衣服的心，捏着冷汗耐心地道：
　　“请说。”


第60章 有事找她
　　文敏问道：“这件衣服的具体价格是？”
　　小蔓犯难地看了一眼沈芙,还没等她请求支援，沈芙就接过了话茬，那副语气轻松到好似逛大卖场一样随意,轻描淡写地道：“你半个月不到的工资而已。”
　　小蔓两人在一旁静静地看着沈芙镇定乱编的模样，一句话也插不进来。女人气场很强，嗓音里也有种莫名的震慑力，黑的都能让她说成白的，比小蔓刚才跟LL那假正经的一唱一和还要令人信服。
　　LL不敢一直盯着文敏看,免得自己的眼神暴露了她们的心虚，从而让文敏知道她们的计划，于是只好时不时抬起眸瞟着文敏。
　　文敏蹙着眉,整张脸是一副思索状,让人一时间琢磨不透她的心思。
　　看她又犹豫起来，LL焦急地用手背似有若无地碰了碰小蔓,等对方对上她的眼睛后,慌乱地朝她眨着眼睛。
　　小蔓很快就懂了,这是她遇到麻烦的时候经常用来求助的暗号。
　　如果是一般的客户，小蔓肯定游刃有余地上前替她解围了。可现在不一样，现在的客户是她赔得倾家荡产都得罪不起的人。
　　容错率太低,冲动的劲头过去后,理智追了上来,让她只想脚踏实地一些。
　　她们现在唯一的筹码,居然是沈芙。
　　如是想着,小蔓快速错开LL的视线，匆匆地瞥了一眼沈芙,然后轻轻地捏了捏LL的手。
　　LL不仅感受到了她的小动作，更是用眼睛看完了全程,她抬起眸，看着小蔓那副明知道是装出来的冷静的模样，却也能打心底感到一股安全感。
　　小蔓并没有看她，表面上仍保持着一副滴水不漏的职业性笑脸，可LL不知道的是，那人一直在用余光注意着她，当她看自己的时候，小蔓再次轻轻地捏了一下她的手。
　　不需要一句言语，短短不到两秒钟的时间，小蔓将自己的安慰完整地传递给了她。
　　再迟钝的人也能感受到小蔓的用意，女孩的喉头频频滑动，本应感到安心，可一股紧张的感觉变得愈发强烈，甚至冲淡了害怕被上司责罚的焦虑，莫名其妙地占据了上风。
　　在她们忐忑不定时，沉默了一分多钟的文敏终于开口了。
　　文敏思考了半天，最后不可思议地睁大了双眼，缓缓地张开五指，眼神扫过众人，惊讶地问道：“也是五位数吗？”
　　看她这副认真到近乎有些犯傻的模样，沈芙眼底的笑意浓得化不开，淡然地应了她一声，让人察觉不出一点端倪，说：“嗯。”
　　当一件事已经超出一个人的认知范围后，理智就会被逐步击溃，总会下意识地去相信别人说的话，尤其是如果那个人还是自己身边亲近的人。
　　文敏整个人都要跳起来，但为了让自己看起来有个成熟稳重的A样，她硬生生地把自己的快乐憋回心里。
　　其实文敏沉默的时间并不久，却让小蔓两人感觉度秒如年，十分地难捱。
　　她们二人今天的心情像坐过山车一样，起起伏伏，但不同的是，坐过山车还可以放声嚎叫，但现在的焦虑和难耐只能堵在心口，不能随意吐露一个音节。
　　见状，小蔓立马接上沈芙的话，笑眯眯地看着文敏，应道：“是的！”
　　沈芙不愧是有钱人，花钱如流水一样，撒起谎来也不打草稿，离谱但是居然还有人信。
　　也不知道这个Alpha是不是个不食人间烟火的小傻子，怎么会单纯到这种地步，连这么明显的谎言都看不出来。
　　文敏又看了一眼LL，似乎想得到所有人的肯定后，才能放心大胆地去试。
　　LL心有余悸，勉强地挤出一个微笑，好在她平时经常去表情管理的培训，毕竟做奢侈品的服务行业，专业的课程还是得安排，有付出才有回报，做好了能让自己的事业更上一层楼。
　　即使心口不一，她也可以一点都不表现在脸上，此刻笑得非常灿烂，说：“嗯。”
　　言多必失，她不敢说太多话，免得对方从自己的话里找到一些漏洞。
　　与她相比，小蔓就显得老练很多，她轻松地接过LL的话，随口胡诌道：“您要是喜欢的话，我们还可以为您现办一张像沈小姐一样的会员卡，然后帮您打折。”
　　“辛苦你们了！”
　　光是听着文敏就已经心花怒放了，从她的反应来看，她们三人这出戏演得精彩又逼真，即使是作为实力派演员的文敏也不知不觉地中了她们的计。
　　文敏小心翼翼地接过沈芙手中的衣服，把她们捧在手心，那股兴奋的感觉难以遏制，喜形于色地道：“那我现在就去试了！”
　　沈芙对上她的双眸，稍微压低了一点音量，却也还是足以让在场的其他人都能听到，仿佛在昭示着她们那不可言说的关系一样，道：“别忘了试好让我看看。”
　　“……”文敏的两颊慢慢地烫了起来，但表面上变化不大。这不仅没让她感到扫兴，反而有种刀尖舔蜜的刺激。
　　她下意识地瞥了一眼外人，然而，小蔓跟LL都不约而同地把视线从她的身上移开了，让她产生一种好像她们什么都没听到的错觉。
　　她的身体比嘴巴先一步做出了回答，动了动脚，在彻底转过身的刹那，沈芙听到她微不可察地应了一句：“知道啦。”
　　听罢，女人那双薄情的红唇勾起一个好看的弧度，多少Alpha处心积虑地接近她，讨好她，都只是为了博她这一笑。
　　可惜文敏并没有看到，她好像脚底抹了油，火速地走进了更衣室，头都不回一下。
　　门关上的那一刻，小蔓跟LL憋着的笑终于找到了释放的机会。她们交换了个眼神，无声地笑着，仿佛在高兴自己找到了沈芙跟文敏之间是情侣关系的实锤。
　　沈芙一语不发地注视着那道已经关上的门，好似能透过门看到里面的画面似的。过了好几秒，她才缓缓地收回了视线，回头叮嘱小蔓和LL：“今天所有的事都不要告诉她。”
　　对于沈芙来说，钱并不是什么不可或缺的东西，更不是什么重要的东西，如果钱能用来弥补一些遗憾和过错，那有什么不值当的呢？
　　反正她也不缺。
　　今天的这些开销就当是文敏因为自己被司颖误伤后的赔礼吧，虽然那人并不会知道，她也不想让她知道。
　　文敏是个道德感极强的人，如果她知道了，反而会良心不安从而拒绝她的好意，到时候做什么都无济于事了。
　　彼时，沈芙已经走到了为贵宾提供的沙发上坐着，而小蔓则收到了负责人发来的一条短信，她着急忙慌地点开，一边看一边观察着沈芙的举动，生怕被沈芙误以为自己是在摸鱼。
　　负责人说：【沈芙在你那逛是吧，让她开一下手机，我有事找她】
　　一旁的LL很快发现了小蔓的小动作，便也凑过来，往她的手机瞥了一眼。
　　这一看，负责人的消息赫然映入眼中。她觉得有些奇怪，负责人有事为什么不亲自过来说？即使她跟沈芙在私底下的关系很亲近，也不能僭越了卖家和买家这道分界线吧？
　　更何况，现在又不是在私下的场合。
　　要是她们的交谈发生了什么意外，会不会迁怒到小蔓的身上？如是想着，她开始担心起小蔓，想劝她要不要再考虑一下，传声筒弄不好会变成出气筒的。
　　小蔓给对方回了个收到后，毫无征兆地侧过了头，正好撞进LL那双疑惑的眼睛里。
　　两人的鼻尖差点要碰到一起，好在LL反应及时，往后缩了缩脖子。
　　本以为小蔓会就此说些什么，但结果并没有，她像块榆木，好似感受不到悸动，若无其事地放回了手机，像个前辈一样拍了拍LL的肩膀，特有担当地道：“别担心，有事我担着。”
　　看她这副不为所动的样子，LL的脸色变得凝重起来，一声不吭地看着她。
　　她们今天已经做了一件破格的事情了，虽然只有一件，但如果处理不好的话，后果会让她们吃不了兜着走。
　　小蔓像道莽撞的光，肆无忌惮地照入了她贫瘠的心田里，温暖了她的心扉。明明是个Beta，却能让她一个Omega感受到了冥冥之中的吸引力，改变了她刻在骨子里的本能。
　　只可惜，小蔓注定感受不到她的悸动，就像刚才的偶然对视那样，像以往的每一刻那样。
　　她八卦自己可以陪她一起八卦，她鲁莽自己可以比她更鲁莽……她可以变成对方喜欢的模样，即便对方不知道自己的用心良苦。
　　此时此刻，她不想让小蔓再冒这个险。
　　LL快步上前，轻轻地拉住了小蔓的手腕。等小蔓回头看着她后，她很快松开了手，拼命沉住气，尽力让自己看起来是那种可以被依靠的对象，说：“非要说的话，我去吧。”
　　在被女孩拉住的那刻，小蔓的眸光一亮。回过头时，看到对方松开的手，她的眸中闪过几分深意，主动覆上女孩的手。


第61章 回头
　　小蔓像不久之前那样,安慰性地捏了两下LL的手，说：“我去就好。”
　　女孩目光真诚，看着对方总是把自己当成需要照顾的晚辈,有些不满地瘪了瘪嘴，说：“就让我去一次吧，你之前帮过我很多次，这次如果出了什么意外的话，我也想替你分担一下……”
　　小蔓一改先前的态度,朝她露出一个笑脸，轻声道：“好。”
　　就在LL庆幸对方愿意让自己帮她的时候，小蔓火速地松开了她的手,笑容变得有些狡黠,幼稚地道：“看谁跑得快。”
　　还没等LL反应过来，小蔓一个箭步冲到了沈芙的面前,呼吸还没平缓下来,就把负责人南允吩咐的消息一字不差地传达给了她,生怕LL赶上来似的。
　　小蔓有些失落又无奈地看着她小跑的背影，慢半拍地跟到她的身边，有些责备地瞪了她一眼。
　　然而,小蔓并没有分神去看她,跟上次一样,只是轻轻地捏了一下她的手。
　　正是她这副顽皮的样子,总让LL觉得她很好接近,以至于忘记了还有信息素这道难以逾越的鸿沟，产生了一种错误的心动。
　　听罢,沈芙应了一声：“嗯。”
　　看到沈芙配合她，LL深深地松了口气,又悄悄地瞪了小蔓一眼。小蔓每次都装作没看见的样子，但每当女孩给她扔来一个眼神，她就在暗地里捏一下女孩的手，惹得LL的心情一团糟。
　　沈芙拿出了手机，自从今早那人不停地轰炸她的手机后，她就把手机关了机，中途为了文敏给南允发过几条消息，交代完了之后一直关机到现在。
　　她都到商场了，有什么事情要通过网络才能传达？如是想着，沈芙也感觉有点奇怪。
　　一开机，她就收到了南允踩点发来的消息，时间精准到好像她正在某处观察着她的一举一动，让人有一种被窥视的不适感。
　　南允说：【好久不见】
　　根据沈芙多年以来对南允的了解，她跟自己说话从来不用这种狎昵的语气，察觉到诡异的地方后，她并没有马上回复南允。
　　另一边，商场的监控室里，一个女人正靠在椅子上，修长白皙的双腿交叠在一起，手肘轻轻地支着自己的大腿，蜷起四指撑住自己的下巴，上身微微前倾，无意之中将她完美的身材曲线展现得淋漓尽致。她目不转睛地盯着屏幕，注视着监控里沈芙每一个细小的举动。
　　商场的安保系统极强，监控的清晰度十分高清，甚至能够捕捉到沈芙微表情的变化。
　　此时此刻，女人看到沈芙眉头一蹙，眼神有些疑惑，明明只是在窥探她，还没有真正地控制她分毫，女人的内心就滋生出了一种她迟早是自己掌中之物的快感。
　　南允笔直地站在女人的身边，提心吊胆地看着她拿着自己的手机跟沈芙发消息。
　　过了片刻，她看不下去了，委婉地道：“黎小姐，如果您有什么想要跟沈小姐说的话，只要您开口，我都可以替您转达。”
　　就是能不能不要直接拿她的账号跟沈芙聊天了，万一她们两个人发生了什么矛盾，沈芙一气之下把她的账号拉黑了怎么办，以后还怎么做生意。可话也不能说得太直白，毕竟这两尊活佛她都得罪不起。
　　黎筱不舍地把视线从沈芙的脸上移开，她侧过头，深深地看着南允。女人的睫毛又长又翘，睫帘下覆着一双柔媚缱绻的眼眸，即使不带任何特别的情绪盯着南允，也能让她一个Beta心跳漏拍。
　　为了不让自己沉迷在她的美貌里，南允定了定神，尾音都变得有些颤抖，说不出是因为紧张还是被她蛊惑了，缓缓开口道：“您真的不考虑让我传达吗？”
　　女人的嗓音天生妩媚，不需要过多的伪装就十分好听，即使在她眼前的人都闭上了双眼，光听她的声音也会喜欢上她。她摇摇头，陡然间，从位置上站了起来，将食指竖在南允的嘴边，示意她不要多言，执意地道：“我自己来。”
　　南允被她这个突然接近吓得说不出来话来，那张美得极具风韵的脸在她的视野中放大。这近在咫尺的距离不但没有让她捕捉到一点瑕疵，反而美到让她瞬间失语，连惊叹声都迷失在了喉咙里。
　　她明明是个Beta，怎么会被一个Omega撩成这样？
　　黎筱不再坐下，用手撑着台面，直勾勾地盯着屏幕，重新将视线牢牢地锁在沈芙的身上。
　　显示屏里的女人正低着头，双唇微微抿起，看起来有些谨慎。沈芙一直在划着屏幕，可过了好几分钟，黎筱都没有收到她的消息，便忍不住又发了一条：【想我了吗？】
　　听这熟悉的语气，沈芙的脸色蓦然一暗，警惕地抬眸扫了一眼四周，想必已经明白她到底是谁了。
　　看她有些慌乱的反应，黎筱非常满意，嘴角挑起一个好看的弧度。
　　她把手机放在桌子上，慵懒地环着双臂，扭着不盈一握的腰肢，走出了监控室，说：“走，去看看她们挑得怎么样了。”
　　南允战战兢兢地拿起自己的手机，丝毫不敢怠慢，快速地跟上了她的脚步。
　　她们出来的时候，文敏刚穿好衣服。这次试穿跟上次不同，她小心了很多倍，以免重蹈覆辙，而且这不像裙子，还能让沈芙进来帮忙。
　　刚换好，沈芙那句戏谑的玩笑话就一直萦绕在她的耳边。
　　换好了让她看看。
　　可是……这会不会太亲密了？
　　但如果不抱着俗人的眼光，只是单纯地把关衣服到底合不合适自己的话，好像心底的顾虑会少一些。
　　既然沈芙一个Omega都可以这么坦荡，文敏一个Alpha要是还扭扭捏捏的就显得有些矫情了。
　　如是想着，文敏决定还是硬着头皮，假装自己不会多想的样子，悄悄地把门开了一道缝隙。
　　门刚开，沙发上的沈芙就察觉到了她这边的动静，紧接着，小蔓和LL也注意到了她。
　　文敏远远地看着沈芙，还没等她挥手或是开口说点什么，沈芙就已经从沙发上站了起来，快步地走向她，脸上还带着一点笑。
　　见状，小蔓也明白她们过去是多此一举，但关心的话语不能少，于是礼貌地问道：“请问还需要我们做点什么吗？”
　　尽管LL还生着小蔓的闷气，但她也还是敬业地接上了她的话，说：“如果有的话请您尽管开口，我们会尽力而为的。”
　　沈芙走在前头，丢下一句冰冷的话：“没有。”
　　在她的身后，小蔓渐渐地露出了一个姨母笑。她一听就知道沈芙这么说的原因是什么，就是不想让别人看到自己恋人的身材呗。
　　可她身边的LL却笑不出来，女孩有些幽怨地瞪了她一眼，在她发现之前，匆匆地收回了视线，无声地撇了撇嘴。
　　看别人倒是看得挺清楚，为什么就是注意不到她身边的自己呢？
　　沈芙很快走到了更衣室的门口，然而，等沈芙真的走到自己的眼前时，文敏的内心打起了退堂鼓。
　　完蛋了呀……
　　早知道还是不勉强了，一对上沈芙的眉眼，她就无法用理想中的那种超脱世俗的心态去面对她，也不知道是本能的驱使还是她思想有问题。
　　文敏无心捉弄沈芙，但现实里看起来，确实有点这个意味。
　　沈芙已经在门口站了快足足一分钟了，她满眼戏谑地盯着文敏，也不急着开口，看她究竟要犹豫到什么时候。
　　“那个……”文敏舔了舔唇，开门的缝隙只有半根手指这么宽，也许是心虚的缘故，她的咬字快得有点含糊，问道：“好看吗？”
　　看她吞吞吐吐的模样，沈芙玩心大起。她假装听不清文敏的话，仿佛要诱导她把话说到最露骨才罢休，明知故问地道：“什么好看？”
　　“就是……”文敏握着门把的手渐渐收紧，用力到指尖有些泛白，结巴地道：“我、我穿这身衣服好看吗？”
　　她还是故意避开了那两个字眼，仿佛说出来之后，会让两个人的关系变得比以往还要暧昧。可是越不说，给人遐想的空间就越大，反而产生了一种反效果。
　　沈芙决定逼她一把，于是轻轻地把手覆在了门上，眼神往里一瞟，明明看不到什么风光，却让文敏有一种被看穿的感觉。她动了动脚，仿佛下一秒就要推门而入，嘴角一挑，笑道：“进来才能看得更仔细。”
　　见状，文敏下意识地收紧了门，喉咙一紧，胸腔仿佛涌上了一团燥热难耐的火，还没做好准备，急道：“等、等等！”
　　听罢，沈芙的手停在半空，深深地扫了眼门缝里的那抹身影，满脸戏谑地看着她，玩味甚浓地道：“等多久？”
　　“很、很快……”话音未落，就在文敏要彻底关上门的时候，女人稍稍用力，扣住了她的门。
　　“你……”沈芙刚想调笑她两句，手机却响了起来。
　　是负责人的电话。
　　一接起来，一个酥到让人骨头发麻的声音响了起来：“回头。”


第62章 她的Alpha
　　沈芙的撩拨戛然而止,话没说完，就松开了门。
　　文敏快速关上了门，庆幸那个突如其来的电话打断了沈芙的举动。
　　关上门后,沈芙的脸色沉了不少。她用力地握着手机，仔细地扫了一圈自己的四周，始终都没见到那抹熟悉的身影。
　　听到她的沉默，黎筱已经猜到了她的反应，故作曲解她的意思,让她以为她需要自己，安抚她道：“别急呀，再倒数十秒钟,我就出现了。”
　　尽管得不到沈芙的回应,女人的兴致丝毫不减，反而因为随着时间的流逝更接近沈芙而感到兴奋,自顾自地倒数着：“十……”
　　“九……”
　　还没等她继续把话说下去,沈芙就毫不留情地挂断了电话。
　　也许是怕文敏会听到自己的话,沈芙一句话都没说。
　　过了一会儿，文敏再次打开了门。她还以为沈芙已经回沙发那坐了，否则怎么会这么安静,可她没想到,一开门,女人那张清冷的脸隐隐约约地映入自己的眼帘。
　　不知道是不是自己的错觉,她感觉沈芙的表情好像比刚才要冷了一点。
　　文敏有点窃喜,她居然一直在默默地等自己，用时又有些不好意思,让她久等了。
　　她探出半个脑袋，瞟着沈芙的眼睛,两颊烫得厉害，好在口罩的存在能够掩饰一些，给她打了个预防针，说：“如果不好看的话，麻烦直接告诉我……”
　　沈芙漫不经心地勾唇道：“嗯。”
　　语毕，文敏松开了门，沈芙回头扫了一眼小蔓和LL，在她察觉到之前，两人默契地错开了视线，尽量降低自己的存在。
　　即使已经确保不会有第三个人看到文敏的样子，沈芙还是感觉有点不放心，于是她没有直接推开门，而是用一种很艰难的方式，贴着门边挤了进去。
　　女人的半只脚已经迈进了更衣室，还没来得及打量跟自己穿着同款的文敏是什么样子，一道媚骨的嗓音就打断了她们。
　　黎筱踩着一双高跟鞋，缓步走了过来。她身材曼妙，每一步都走得落落大方，就连鞋子的落地声都具有一种舒心的韵律，好似秀场上的模特，自信又大胆地将自己的美展现得淋漓尽致。
　　在她的身后，南允微微弯着腰跟着她，眉间有着散不去的忧虑，好似还藏有几分对女人的恐惧。两人的气场对比过于强烈，不禁让人把注意力都集中在了黎筱身上。
　　黎筱看着小半个身子进入更衣室的沈芙，脸上有一股抓到沈芙的得意感，不疾不徐地道：“终于见面了。”
　　在文敏看清来者之前，沈芙迅速地退出了更衣室，还不忘带上门。她眉头一蹙，眸中的厌恶毫不掩饰地流露出来。
　　呼吸之间，更衣室里只剩下了文敏一人，她迷茫地站在原地，不明白为什么沈芙会有这么大的反应。
　　紧接着，门外的人又说了句话，让文敏瞬间警惕起来。
　　女人的语气有些傲慢，还有一种能掌控全局的自信，笑道：“以为关机我就找不到你了吗？”
　　听到这句话，文敏的脑海中突然闪过今早她不小心听到的那通电话。
　　这人该不会就是那个对沈芙死缠烂打的追求者吧？！
　　黎筱的出现让小蔓和LL的神经迅速紧绷起来，没等南允用眼神指示她们，她们就自觉又快速地走到了黎筱的身边。
　　走近后，女人身上那股冷艳高贵的气场更强盛，轻而易举地镇住了她们，让人失去跟她说话的勇气。
　　她们对商场里的每个大客户都做足了功课，黎筱在这的消费额跟沈芙不相上下，也是一个需要供着的人物。
　　LL舔了舔唇，酝酿了两秒，刚鼓足勇气，小蔓就先她一步，恭敬地道：“黎小姐，请问……我们可以帮您做点什么吗？”
　　即使是像小蔓这样见多识广的人也慌了神，但为了不让LL担心，她悄悄背过了手，不动声色地捏了捏LL的手，想借此无声地安抚她。
　　LL本以为那人永远都会比自己镇定自若，但这一次，Beta的手心渗出了一点点冷汗，覆上她的手时，有点湿润和冰凉。
　　LL用余光打量着她，心想：看来……她也会有胆怯的时候，可为什么表面上可以表现得这么自然？
　　黎筱的视线原本牢牢地锁定在沈芙的身上，本以为像她这样傲人的女人会对她们不屑一顾，但听到她们的声音后，黎筱缓缓地转过了头，认真地看着小蔓和LL。
　　她眼波潋滟，轻轻一瞥就能让人一眼万年，好看到像观赏了一场视觉盛宴，让人情不自禁地沉溺于中，悄无声息地缓解了小蔓和LL的紧张。
　　女人眉眼带笑，用一种非常温柔的语气，说出了让她们进退两难的话：“把她刚才看上的东西都卖给我吧。”
　　小蔓两人窘迫地看着南允，这个要求超出了她们的能力范围，只好等她亲自来处理。
　　听到黎筱这个霸道的要求，南允一时间居然也不知道该怎么回复她，才能稳住她的情绪，又不得罪沈芙。
　　显而易见，黎筱并不是真的对商品本身感兴趣，虽说她出手阔绰，但看也不看就买，只是单纯地想要挑衅沈芙罢了。
　　还没等南允想好怎么救场，沈芙就幽幽地睨着黎筱，不怒反笑地道：“哈……这么多年了，还喜欢抢别人的东西？”
　　她话里的火药味太浓，其他人霎时倒吸了一口凉气，视线来回地在她们的身上打转，不敢插半句话进来。
　　听罢，黎筱没有被气恼，恰恰相反，唇角扬得更高了。她笑得很明媚，却给人一种笑里藏刀的错觉，柔声说：“宝贝，你误会我了，我只是想把它送给你。”
　　“我唯一需要你送的……”沈芙并不领情，她缓缓地逼近黎筱，不怒自威地道：“是清净。”
　　众目睽睽之下，沈芙三番两次地拆她的台，黎筱敛了敛笑意，笑容变得有些扭曲起来。众人瞬间屏住了呼吸，南允已经做好了她们要是动手就随时冲上去拉架的准备。
　　气氛僵硬到了极点，小蔓捏着LL的手都不自觉地收紧了几分。
　　黎筱慢慢地靠近沈芙，好似准备要对她做点什么。千钧一发之际，更衣室的门开了，大伙的注意力都被转移了，紧绷的气氛瞬间缓解了不少。
　　文敏换回了原本的衣服，从更衣室里走了出来。
　　她把目光精准地锁在沈芙身上，故作漠然地带过一眼黎筱。短短一瞬，她将黎筱的样子记在了脑海里，不是为了欣赏，而是想要在心底暗暗地跟她比较。
　　在文敏看来，黎筱非常年轻，看起来应该跟沈芙差不多大。
　　她穿着一身酒红色的裙子，身材完美到令人垂涎，站着就是一道惹人驻足观看的风景，让人怦然心动，仿佛上瘾地灌了好几瓶陈年美酒，即使已经醉得神志不清了，还渴望着回味唇齿间的那抹酒香。
　　什么呀……
　　看这体型，竟然真的是Omega？！
　　刚才听声音的时候，那道让人头皮酥麻的娇声让文敏下意识认定她是Omega，但转念一想，这好像是她对Omega的刻板印象，便觉得还是要亲眼所见才好下定论。
　　女人散着头发，看不清她到底有没有贴阻隔贴，但现在最先要考虑的事情，不是弄清楚她是A还是O。
　　文敏快步上前，走到了沈芙的身边，毫不犹豫地挤到了她们的中间，然后抬起手，将沈芙护在自己的身后。
　　不管这人是A还是O，她都相信沈芙的个人魅力能够大到AO通吃。既然她无意之中知道了对方缠着沈芙，沈芙也不喜欢她，她做不到若无其事地袖手旁观。
　　Alpha骨子里的保护欲让文敏像变了一个人似的，让她疯狂地想保护那个看似冷傲的Omega。
　　文敏不卑不亢地直视着黎筱那双极具魅力的眸，居然没有一点被蛊惑的迹象，说话的语气非常生硬，好像一个天生不解风情不会被信息素吸引的Beta，说：“别缠着她。”
　　文敏的介入让黎筱觉得事情变得更有意思起来，尤其是她那一本正经的模样，好像丝毫不为自己所动，激起了她的挑战欲。
　　就没有一个Alpha能拒绝她的诱惑，看她能装到什么时候。
　　黎筱轻笑一声，收起了先前的小情绪。她注视着文敏，眼波如秋水般清澈，柔声问道：“你是……？”
　　看着突然挡在自己眼前的背影，沈芙微微一怔，没想到这个向来温和待人的Alpha竟会替她出头。
　　黎筱这个问题问得一针见血，按照文敏以往的性子，估计早就变得支支吾吾，不知所措了。
　　见状，沈芙很快回过了神，刚想替她回应，文敏就主动说出了一个令她意外的回答：
　　“她的Alpha。”
　　她的回话让沈芙眼前一亮，黎筱带给她的负面情绪在此刻消散了不少。本以为做到这种地步已经是文敏的极限了，可下一秒，文敏又给了她一个巨大的惊喜。


第63章 被跟踪了
　　为了不冒犯到沈芙,文敏并没有直接搂住沈芙的腰，而是把手虚虚地放在她的腰间，让人看起来像在搂腰而已。
　　她垂下眸,看向沈芙的腹部，眼神不自觉地变得无比柔软，声音也温柔了不少，宣示主权般，补充了一句：“她孩子的妈妈。”
　　她的音量不大,却足以让在场的每个人都听得一清二楚，声音里有一种令人心安的力量感，让人打心底地想要依靠她。
　　文敏的演技过于精湛,语毕,众人目瞪口呆地看着没有一点孕态的沈芙，想要祝福的话差点脱口而出,但在看到黎筱的脸色后,硬生生地把祝福咽回了肚子里。
　　黎筱不可思议地凝了一眼文敏,不过比起惊讶，眼神里更多的是质疑。她扫了眼沈芙扁平的肚子，似笑非笑地看着被Alpha护在身后的沈芙,问道：“你什么时候结婚了？”
　　她一直在背地里关注着沈芙的最新消息,从没听说过她有婚讯。不过以她沈芙的了解,如果方只是为了在她的面前表现自己而作假的话,沈芙是绝不会买账的。
　　如是想着,黎筱戏谑地看着文敏，等着她被沈芙揭穿谎言的尴尬时刻。
　　然而,事实出乎她的意料，沈芙沿着文敏放在自己腰侧的手腕,轻轻地覆上她的五指，随后十指相扣，含笑道：“隐婚了。”
　　看她这样，黎筱先前那副气定神闲的表情再也绷不住了。她伸出手，想要覆上沈芙的腹部，明知道这样什么都感觉不出来，但就是想试探一下沈芙的底气。
　　绝不可能是真的……
　　然而，黎筱的手刚伸到一半，文敏就紧紧地抓住了她的手腕，不让她碰到沈芙一根汗毛，硬声道：“别碰她！”
　　看到这个场面，在场的其他人都不由得倒吸了一口凉气，周围安静到落针可闻。
　　这还是黎筱第一次被Alpha这么粗鲁地待，她的脸上露出一种引诱失败后的不甘，脸色瞬间沉了下去，那副娇声尖锐到有点刺耳，冷声命令道：“松开！”
　　与沈芙熟悉中的文敏不同，文敏的气势居然不输黎筱半分，她死死地盯着女人的眼睛，眸中燃起几分愠气，斥道：“别再缠着她！”
　　说完，她松开了黎筱的手。情急之下，她忘了控制力道，Omega细嫩的手臂被她抓出了一圈淡淡的红痕，但她没有一点惭愧的意思。
　　“你……”
　　没等黎筱把话说完，文敏就打横抱起了沈芙。
　　她的横抱来得错不及防，为了稳住重心，沈芙条件反射地勾住她的脖子，整个人都贴在了她的身上。
　　黎筱眸中的寒意越来越浓，没想到这人居然为了维护沈芙，敢当着这些外人的面让她下不来台。
　　这个场面堪比晚间的狗血连续剧，南允三人看得津津有味，定定地站在原地，一时间忘了上前去缓解尴尬，甚至还差点忘了自己还在工作。
　　文敏抱着沈芙与南允擦肩而过时，沈芙快速地她说了一句：“东西全要了，地址稍后发你。”
　　她的声音让南允找回了自己的定位，这才回过神来。
　　没想到气氛已经变得这么尴尬了，沈芙的脑子里竟然还想着要买东西。她愣了一下，回话时沈芙二人已经只剩下了背影，自顾自地回道：“好、好的！”
　　在她们彻底消失在众人的视野之前，文敏听到黎筱扯着嗓子，分不清是在赌气还是认真的，狠狠地道：“你最好永远都别回来。”
　　她这话成功地勾起了文敏的好奇心，虽然文敏离开的脚步丝毫没慢下来，看起来好像没听到一样，但实际上悄悄地记住了这句话。
　　黎筱的话如同石沉大海，没有得到任何的回应，气氛安静得有些诡异。
　　女人的脸色黑得难看，她拿出手机，由于正在气头上，打字时的指甲敲在屏幕上非常大声，给自己的人发了个消息：【五分钟内，我要知道她全部的消息】
　　接着，她发了张刚刚在监控室里拍的文敏的照片。
　　尽管文敏戴了口罩和帽子，辨认起来需要点时间，但方很快完成了任务。没到五分钟，就把关于文敏的所有信息都发了过来。
　　她详细地浏览着文敏的个人信息，不知道看到了什么，脸上居然浮现了几分喜色。
　　南允一直在默默地察言观色，直到黎筱的脸色缓和了些许，才硬着头皮，上前说：“您没事吧？如果……”
　　黎筱身上的怒气全然消散，取而代之的是一种胜券在握的自信。她抬起手，打断了南允的话，说：“能有什么事？好戏才刚开始呢。”
　　她走到商场的窗边，等候着沈芙两人的身影，给司机发了条消息：【跟着她们】
　　等了一会儿，黎筱的双眸一眯，看到文敏抱着沈芙走出了商场。
　　C
　　冷静下来后，文敏突然意识到自己刚才的举动有多莽撞。她满脸愧意地看着沈芙，郑重地说：“不起！我刚才是不是冒犯到你了……”
　　她的心情五味杂陈，这一路上，脑子不停地在想那人跟沈芙是什么关系，还有她最后说的那句话又是什么意思。
　　可想了半天，才意识到如果沈芙不说，这些问题注定得不到答案，最后化作了一块块沉重的石头，重重地压在了她的心上，让她喘不过气来。
　　有那么一瞬间，她的脑海中闪过这么一种可能：难道……是前女友吗？
　　这么一细想，那人的语气里确实带有一种念旧的情绪在里面，还有点惋惜的感觉。
　　这样一猜，文敏不禁觉得自己很迟钝，她居然没看出来沈芙居然是个同性恋。
　　毕竟那个人，怎么看都是个Omega。
　　沈芙的手肘轻轻地支在文敏的肩膀上，为文敏顺了几绺额边的碎发，凑到她的耳边，说：“不用道歉，你做得很好。”
　　文敏很想问道直接问她们是什么关系，但话到了嘴边，又不太直接说出来：“你们……”
　　一提到那人，沈芙的眸色冷了不少，说：“她不重要。”
　　“其实……”看她有意避开自己的问题，文敏也不勉强。她抿了抿唇，决定跟沈芙坦白，说：“我今早听到了……”
　　彼时，一个外卖员飞速地驶过她们的身边，看到她们不走直线，生怕下一秒走到了路上，于是按了按喇叭，高声提醒道：“小心点！”
　　这个声响吓得文敏一激灵，手上的力道一松，虽然意识到之后很快又稳住了，但沈芙还是不免被颠了一下，在失去重心的那一秒，怀里的人不由自主地将她抱得更紧。
　　明明是本能的驱使才让沈芙贴近了自己，可文敏还是有种雀跃的感觉。
　　沈芙的声音唤回了她的思绪：“你刚想说什么？”
　　这个突发状况将文敏好不容易攒足的勇气都消灭了，她改口道：“我说……你待会想去哪？”
　　沈芙垂眸，扫了一眼她的肚子，问道：“饿了没？”
　　她这一问，文敏才意识到自己居然连早餐都没吃就逛到了现在，一眨眼都下午了。果然，逛街能够让人失去时间知觉。
　　肚子里的饭虫仿佛被唤醒了，不断地刺激着文敏，说：“有点。”
　　话音刚落，她的胃好像跟她作似的，一连咕噜了好几声，声音大到如闷雷般滚滚作响。
　　文敏的脸瞬间红了起来，帽檐之下，那双清澈的眸略过几分窘迫的神色。
　　由于在她的怀里，所以只要沈芙一抬眸，正好可以透过她的帽檐，将她的窘态尽收眼底。她没有打趣她，反而还用一种近似宠溺的语气，笑道：“先去吃饭。”
　　文敏在想自己唐突地把她抱出来会不会有些扫兴，担忧地道：“如果你还想逛的话，我们换个地方吧。”
　　“不逛了，”沈芙意味深长地盯着她的唇，说：“我饿了。”
　　文敏看着车流，说：“那我去打车。”
　　等她想招手的时候，才意识到自己行动不便。沈芙深深地凝着她，仿佛就等着她发觉的这刻。
　　怀里的人微微一笑，戏谑地道：“想抱多久都可以。”
　　文敏轻柔地把她放到了地上，讪笑道：“不好意思……”
　　如果放在不久之前，沈芙肯定会好好地调笑她一番。但经过刚才的事情后，沈芙看起来并不是特别有兴致，笑都有些心不在焉。
　　这还是文敏第一次看到她这副模样。
　　她想开口，想让沈芙给自己一个了解她然后开导她的机会，可不管她怎么试探，沈芙都是那副油盐不进的模样。
　　也不知道那个人跟她是什么关系。
　　打到车后，在她们没注意到的不远处，跟了一辆黑色的私家车。
　　文敏率先打破了寂静，轻声道：“还在想刚才的事情吗？”
　　沈芙摇摇头，随后一直不语，这股微妙的氛围一直持续了下去，直到吃完饭回到酒店，沈芙的心情看起来还是没好，有点魂不守舍的模样。
　　文敏轻轻地拍了一下她的肩头，提醒她道：“到了。”
　　沈芙的眸才缓缓地聚焦，蹙眉瞟了一眼后视镜，视线扫过那辆自以为隐藏得很好的车――
　　上车前，就有人一直在跟着她们！
　　她说：“你先回，我出去一下。”


第64章 她的婚礼少不了我
　　“那……”文敏以为沈芙是心情不好想去散散心,本想问要不要陪她，但又怕自己的跟随会让她不自知，于是只好说：“注意安全。”
　　沈芙轻轻地勾了下唇角,应道：“嗯。”
　　她注视着文敏离开的背影，直到文敏的身影彻底消失在眼前，都没有收回视线。
　　仔细一想就知道那辆车很有可能是黎筱派来的，果不其然，过了两分钟,一条陌生号码发来短信：
　　【怎么不跟老婆回去？】
　　既然她怀疑文敏跟自己的关系，那她就假戏真做，让隐婚的谎言变成事实。
　　司机从后视镜里观察着她,“您想去哪呢？”
　　沈芙熟练地报了个地址,说：“去酒吧。”
　　司机侧过头，看了眼窗外晚上七点左右的天色,疑惑地问道：“这么早吗？”
　　“嗯。”
　　她拿出手机,发了个消息给辛兰：【出来喝酒】
　　这两天节目虽然暂停录制了,但剧组里的事情还是很多，辛兰一时半会走不开，于是只好回道：【在哪？我晚点来】
　　沈芙把地址发给了她,说：【多带几个人】
　　辛兰秒回道：【知道了】
　　沈芙的车离开了,但跟着她的那辆私家车并没有再次跟上去。
　　显而易见,黎筱的目标――
　　只有文敏一人。
　　然而,猎物本人并没有意识到自己被跟了,脚步轻快地回到了自己的房间。
　　她进去的第一件事，就是走到床边,然后重重地倒了下去。柔软的床立马下陷，让她感觉像是落入了一团亲肤弹软的棉花里,舒服到深深地叹了一声。
　　“呼……”
　　要是可以一直躺着该多好……
　　由于工作的关系，她养成了一种倒头就睡的习惯，再加上今天经历的事情太伤神了，她看着天花板的目光慢慢地变得呆滞起来。
　　渐渐地，文敏感觉自己的身体仿佛失去了重量，像浮云一样缥缈虚无，意识也变得模糊起来，不知不觉中，她睡了过去。
　　朦胧之中，一道熟悉的嗓音在她的耳畔响了起来。
　　“我的Alpha……”
　　沈芙在重复她今天对黎筱说过的话，那双勾人的美目近在眼前，比以往任何一刻都要魅惑，最特别的是，有一股迫切地想要寻求归宿的渴望。
　　好像文敏就是她的归宿。
　　文敏动了动唇，很想说话，可总感觉自己的嘴巴仿佛被一张无形的封条贴住了，怎么都开不了口。
　　紧接着，女人凑到了她的耳畔，炉火纯青地把控着距离，没有一点触碰，却胜似触碰，让人感到非常难耐。她尾音上挑，问道：“什么时候标记我？”
　　文敏紧张到连呼吸都放缓了，只见沈芙忽然低下了头，当着她的面把自己的头发撩到一边，将白皙的后颈完全暴露出来。
　　她的手覆上了那层薄薄的阻隔贴，缓缓地揭开了一角，说：“现在如何？”
　　话音刚落，那股令文敏神魂颠倒的草莓香气好似弥漫在了空气里，逐渐飘入她的鼻腔中。
　　她咽了咽口水，还没反应过来，一阵响亮平缓的敲门声搅乱了她的思绪，与此同时，沈芙整个人像空气一样消失在了视野中。
　　文敏吓得猛然睁开双眼，看着眼前空无一人的房间，才知道刚才的一切只是梦境。
　　也是……只有在梦里，沈芙才会没有那股凛人的气场吧？
　　她揉了揉惺忪的睡眼，快速地下了床。她第一反应想穿鞋，但低头一看，才发现自己刚才睡着的时候连鞋子都没脱。
　　真是够迷糊的。
　　文敏一边跑向门口，一边匆忙地顺了顺被自己睡得一团乱的头发，说：“来了！”
　　一开门，她就看到了南允。
　　南允提着大包小包的东西，站得十分笔直，看到文敏后，还给她深深地鞠了一躬，恭敬地说：“您好，这是沈小姐让我们送来的衣服。”
　　文敏不敢当，赶紧拦着她以免她再对自己鞠躬，客气地道：“谢谢！”
　　南允细心地将袋子上方便手握的地方空出来，然后礼貌地递到文敏的手边，说道：“不客气，欢迎您再次光临。”
　　文敏被她的热情弄得有些不知所措，除了谢谢就不知道还能说什么了。她接过袋子，轻轻地关上了门。
　　关门后，南允深深地松了口气。
　　她没想到小蔓和LL居然破例让顾客试穿了展区的衣服，但沈芙开的条件过于优渥，即使是她，也很难拒绝她的要求。
　　文敏这是交易的最后一个环节，还好没有出差错。
　　拿到衣服后的文敏十分惊喜，她还以为今天的意外会让自己无法穿上沈芙的同款，但没想到沈芙居然把事情安排得这么细致。
　　想到沈芙，文敏就拿起了手机，给她发了条消息：【东西我都收到了，谢谢你】
　　文敏按着标签上的价格，把总额算好后发给了沈芙。
　　才发完消息不到一分钟，文敏的脑海中浮现起沈芙问自己项链还在不在的话，于是她又发：【你想戴那条项链吗？待会等你回来，我就去找你吧】
　　本以为沈芙会像以往一样很快就回复，可过了好长一段时间，文敏都没有收到她的消息。
　　她隔三差五地就拿出手机来翻看，生怕自己错过了她的消息，渐渐地，她甚至开始怀疑是不是自己的手机坏了，不然为什么会收不到沈芙的消息。
　　算了，可能她还没缓过来，还是不要去打扰她比较好。
　　如是想着，文敏放下手机，选择去洗澡。可等她洗好出来，沈芙还是没有回她。
　　她看着不断流逝的时间，现在已经晚上十点多了。
　　文敏通过刷微博来转移注意力，可刷了半天，她感觉自己什么都看不进去，脑子里都在想着关于沈芙的事情。
　　她再也坐不住了，打开了那个安静的对话框，敲下了一句话：
　　【你什么时候回来呀】
　　字还没打完，文敏的手机就突然响了起来。
　　她第一反应是沈芙打来的电话，于是连备注都没来得及看，就火急火燎地点下了接通键，快速地把手机贴到了自己的耳边，语气里有些难以压抑的着急，关心地问道：“你回来了吗？”
　　过了好几秒，对方都没有回应，文敏眼中的光瞬间淡了几分，试探地道：“喂？”
　　听不到回应，文敏缓缓地把手机拿到眼前，在看清来电是一个陌生号码时，一道媚骨的嗓音从电话那头传了过来。
　　“是我。”
　　电话里的声音跟现实中的声音有些出入，但差别也不是很大，文敏大概猜到了她是谁，为了不让对方觉得自己对她印象深刻，明知故问地道：“你是？”
　　黎筱习惯了众多Alpha对自己念念不忘，此刻听到文敏这话，感觉自己的魅力受到了挑战。她皱了一下眉头，比起请求更像诱惑，说：“开门。”
　　文敏怔在了原地，不敢相信自己听到了什么，她的注意力完全不在黎筱的声音上，打心底升起一股不详的预感，惊讶地重复道：“开门？”
　　那人该不会找上门来了吧？？？
　　完了，她这单枪匹马的，能应付得过来吗？
　　黎筱听出了她的小紧张，看她这样，自己变得更从容起来。她盯着文敏的房间号，清晰地念了一遍给文敏听，笑道：“这是不是你的房间？”
　　听罢，文敏心底一沉，为了不让自己露怯，她稳住了语气，故作淡定地说：“有什么事直接说就好。”
　　黎筱打断了她的话，精准地勾起了她的好奇心，说：“你不好奇我跟沈芙是什么关系？”
　　“……”
　　她确实很想知道。
　　虽然不知道她说的话是真是假，但听一听，应该也不会有什么损失吧？
　　她确实很想了解沈芙，可不知道为什么，沈芙好像一直封闭着自己的内心，让她没有机会接近。
　　看她沉默，黎筱知道自己抓住了她的弱点，继续加大了筹码，引诱道：“我还知道她很多事情，如果你想听，我可以都告诉你。”
　　“最重要的是……”女人故意拖长了尾音，甩出了底牌，说：“她的婚礼，一定少不了我。”
　　“……”文敏突然觉得事情没那么简单起来，无奈道：“行吧。”
　　一开门，女人那张令人心动的脸出现在她的眼前。
　　黎筱主动朝文敏伸出了手，红艳的唇微微一挑，优雅地道：“黎筱。”
　　文敏点了点头，“嗯。”
　　还没等她发话，黎筱就自顾自地走进了她的房间里，那副大摇大摆的模样好似认定了自己不会开口拒绝她。
　　她十分自然地坐到了沙发上，倚着靠背，直勾勾地盯着文敏，扫过自己身边的位置，反客为主般，邀请她道：“过来坐。”
　　出于礼貌，文敏给她倒了杯水，轻轻地放在了桌子上，但并没有坐到她旁边，疑惑地问道：“你怎么知道我的号码？”
　　女人挑了挑眉，拿起水杯，浅浅地抿了一口，透明的杯子上立马留下了一个完美的唇印。她看着文敏，自信地道：“只要我想，就没有我不知道的事情。”
　　语毕，她再次看了眼自己身边的空位，说：“坐呀。”
　　文敏不为所动，直直地站在原地，刻意与她保持着一段距离，开门见山地道：“你跟沈芙是什么关系？”


第65章 给你……
　　文敏直入正题的样子让黎筱感觉有些挫败,像她这样的Omega，很多Alpha找到点屁大的事都要来跟她搭话，没想到文敏居然是个例外,一点分心的迹象都没有。
　　她偏偏不信了，这个世界上还有她撩不动的Alpha。
　　黎筱从沙发上站了起来，扭着苗条的腰，缓步靠近文敏。她娴熟地把自己的碎发撩到耳后，将自己细嫩的脖颈露了出来,意味深长地道：“除了她，你就没有其他想要了解的事？比如……”
　　她的话外之意很明显，但文敏却不为所动。
　　她一靠近,文敏就不断地往后退,为了表明自己的态度，她做了个请的手势,甚至还拿出手机,输入了安保的电话,递到黎筱的眼前，语气生硬地打断她道：“不说就请回吧。”
　　看到那几个冰冷的数字，黎筱的脚步瞬间顿在原地,眸光冷了下去,没想到文敏居然把她拒绝得这么干脆彻底,脸色黑得很难看。
　　她都这样了,这人居然还能把心思放在沈芙身上啊。
　　这比直接说她没有魅力还要让人恼火。
　　黎筱那柔和似水的眸多了几分愠意,为了让谈话继续下去，她选择压抑下去。她环着双臂,坐回了沙发上，那双细长的美腿交叠着,幽幽地道：“我是她妈妈。”
　　这个回答远远超出了文敏的想象，她不可思议地看着黎筱，惊讶到双唇微张，但半天都说不出一个字来。
　　什么？？？
　　怎么可能？！她看起来这么年轻，而且……看沈芙她的态度，也没看出来她们是母女关系呀。
　　那她今天岂不是得罪了沈芙的母亲……
　　完蛋了！！
　　看她那副近似吃瘪的表情，黎筱说出了自己来找她真实目的：“帮我个忙吧，如果你要想跟她结婚的话。”
　　虽然文敏跟沈芙结婚的事是假的，但她还是想应下这个请求，好像总有一天能用上，不由自主地道：“什么忙？”
　　女人的表情变得严肃起来，认真地看着文敏，说：“让她回家。”
　　文敏不明白为什么这也能成为一个请求，疑惑地道：“回家？”
　　“她跟我们的关系不是很好，甚至可以说……有点讨厌我们。”
　　尤其是她。
　　不过后面这句话，黎筱并没有说出来，她并不想让文敏知道得这么详细。
　　文敏不解地皱着眉，静静地看着她，没有一点催促的意味，与先前那个不耐心想要赶她走的模样判若两人，礼貌到已经把她当成了自己的长辈。
　　讨厌她们？
　　听她这么说，文敏的脑海里突然浮现起之前去游乐场的时候，沈芙给那个小女孩买气球的，她记得沈芙那时候好像说……
　　那个小女孩跟她很像？
　　可她也不知道具体是哪方面像，她那时候也没问出个结果，好像从始至终，沈芙都没一点要跟她袒露心扉的打算。
　　如果不能从沈芙的口中知道她的过去，让其他人代述可以吗？
　　文敏问道：“为什么会讨厌你们？”
　　黎筱直勾勾地凝着她，眼波如同秋水般柔和，有种急需支持的渴求感，柔声道：“你会相信我吗？”
　　文敏的语气非常恭敬，但让人看不出她到底持什么态度，滴水不漏地道：“您说。”
　　Omega微微垂下了眸眼，有些委屈地道：“我不是她的亲妈，她亲生的妈妈在她小的时候就扔下她了，在我嫁过来之后，她妈妈的恨意就转移到了我身上……”
　　就在她要继续解释的时候，文敏的手机打断了她们的话。文敏火速地拿出了手机，在看到备注的那一刻，她的双眼都亮了起来。
　　是她等了一晚都没回她消息的沈芙的电话！！
　　彼时，文敏再也顾不上什么礼节，猛然打断了女人的话，亢奋到连音量都忘了控制，高声说：“不好意思！”
　　黎筱压根就没有说不的机会，看着文敏那副雀跃的样子，她的唇抿成一条薄薄的线，看起来特别不满，但也拿她没有办法，只好歪着头，喝水缓解尴尬。
　　真是个奇葩，一般来说，Alpha只会为了她而推掉自己手上的事，到了文敏这，一切都反了过来，这种落差让她心底的不爽越来越强烈。
　　文敏兴奋到手有些颤抖，明明才分开一个晚上，也不知道为什么会有这种恍如隔世的错觉。她快速地接起电话，担忧又激动地问道：“你回来了吗？”
　　电话一接通，那头立马传来了一阵嘈杂的音乐声，还有一些乱哄哄的人声，吵到文敏下意识地把手机往耳朵外移远了一点。她把手机拿到眼前，再次看了眼备注，确定是沈芙后，眉头锁得更深了，担心地问道：“喂？你在哪？”
　　彼时，一道熟悉的嗓音传了过来，在嘈杂的环境里，文敏下意识地屏住了呼吸，生怕自己的呼吸声会淹没沈芙的话。
　　与以往很不同，女人那道清冷的声音此刻柔和至极，带有浓重的醉意，吐字的力道有些微弱，给人一种在请求自己的错觉，没头没尾地说：“别、别打……”
　　文敏第一次听到她用这种语气说话，那个向来高傲的冰山仿佛化作了一汪缱绻的春水，让文敏整颗心都揪了起来。
　　她很担心沈芙现在的处境安不安全，本想故作淡定地回她，可话到了嘴边时，因为焦急乱成一团，语无伦次地问道：“你怎么了？现在在哪里呀？是不是遇到了什么麻烦？”
　　她被自己脱口而出的问题弄得紧张兮兮的，深呼吸了两下，平复自己的气息。
　　然而，令她意想不到的是，给她打电话的人并不是沈芙，而是导演辛兰。
　　辛兰好像在跟沈芙抢手机，声音很抖，而且忽大忽小的。拿稳手机后，她跟文敏报了个酒吧的位置，还有她们所在的包厢，然后大声地催促她道：“你快过来，现在就过来！”
　　她的情绪听起来十分亢奋，音量大到有些刺耳，每一个字都仿佛要喊破了喉咙才罢休。
　　文敏还没来得及回应，沈芙的声音又传了过来。跟背景的噪音比起来，她的声音显得有些无力，咬字也十分含糊，抗拒地道：“别、别过来……”
　　不知道为什么，文敏居然听出了一点恳求的意味，她快速地应道：“等我！我现在就来。”
　　听罢，辛兰把手机还给了沈芙，露出一个得意的表情。
　　听到文敏这话，黎筱整个人都不好了。她好不容易才接受有Alpha会为了别人把她晾在一边的事实，现在居然还要让她的知道――
　　居然有Alpha为了别人而丢下自己离开？光是想想就觉得丢脸，她什么时候沦落到跟那些没有魅力的Omega一样了。
　　她脸色一变，一股强烈的挫败感涌上心头，猛地从沙发上站了起来，试图留下文敏，欲言又止地道：“你……”
　　尽管她已经急到站了起来，文敏也来不及跟她多说一句解释。她快速地朝黎筱鞠了一躬，然后匆匆地戴上了口罩和帽子，飞一样地冲出了房间。
　　在这期间，也是出于礼貌，文敏一直在等着辛兰那头先挂电话，但那边不知道是有意还是故意的，迟迟没有举动，电话一直都在接通状态中。
　　不过这样也好，要是在她赶过去的路上发生了什么意外，她应该能及时听到。
　　跑了酒店后，文敏火速打了个车，一上去，她就迅速地坐到了后座上，报了辛兰刚才说的那个酒吧地址，急到声音都颤了起来，舌头好像打劫了似的，说：“麻、麻烦您开快一点！谢谢。”
　　文敏不知道的是，电话那头的人故作沉默地，将她每个颤抖的尾音都听入了耳中。
　　看她这个焦急的模样，司机不由得也紧张起来。
　　宁让三分，不抢一秒啊！！她在内心咆哮道。
　　但为了生活，司机礼貌地应道：“好的，我尽量。”
　　为了分散文敏的注意力，司机贴心地降下了一点车窗，怡人的晚风瞬间从窗外灌了进来，扑在文敏的脸上，吹动了她前额的碎发，在一定程度上舒缓了她的紧张。
　　她看着窗外的夜色发呆，看着街边的人流发呆，倏忽，马路上闪过的一家三口引起了文敏的注意。
　　她们的出现只有短短几秒，不出半分钟，就随着车外的景物一起往后退，远离了文敏的视野中，但那她们三个人并排而行的画面深深地印在了她的脑海里。
　　她们三人牵着手，悠闲地漫步在人行道上，两大一小的身影看起来温馨幸福，由于隔着一定的距离，中间那抹小小的身影显得更加渺小，更能激起人性里天生想要保护弱小的本能。
　　陡然间，文敏突然意识到一个很可怕的事情――
　　如果沈芙在酒吧的话……她是不是喝了很多的酒？！
　　与此同时，文敏的耳边好像又浮现起沈芙说话的声音，这么一想，好像也只有喝醉了才能解释为什么她的语气和咬字听起来这么反常。
　　如是想着，文敏的心都沉了下去。
　　她不是还怀着孕吗？！这么喝酒的话，会不会肚子里的孩子不好？！ABO世界里的Omega不会强到连怀孕了还能喝酒吧？
　　虽说自从上次的跳楼机事件后，她就开始怀疑沈芙是不是真的怀孕了，但一直都没有找到确凿的证据，在还没确定她是骗自己之前，她不希望孩子有事，更不希望沈芙出事。
　　越想越恐怖，文敏整个人的心脏仿佛都被剜去了一块，这时，她才意识到……
　　自己想给她远超出义务的关心。


第66章 松手
　　文敏皱着眉,焦虑地盯着眼前略微拥挤的车流，急得半个身都起了座位，扒着司机的靠背,再次催道：“麻烦您再快一点，拜托了。”
　　司机感受到了文敏落在靠背上的重量，被催到额头都冒出了冷汗，应道：“好的。”
　　从文敏这个角度看过去，正好能将司机的后颈看得一清二楚,尤其是她的阻隔贴。
　　比起百度搜索问题的答案，文敏更宁愿相信近在眼前的活生生的Omega的话。她把手机拿远了一点，即使对方已经醉了,也还是怕电话那头的人会听到她的问题,有些不好意思地问道：“那个……Omega怀孕了还能喝酒吗？”
　　此话一出，司机的眉头立马皱了起来,声音都冷了几分,回道：“当然不可以了！”
　　文敏的眸光瞬间暗了下去,扒住靠背的手蓦然一收，用力到指尖有些发白，双目也变得有些失神起来。
　　这是她最不想听到的答案。
　　结合她要去的地方,以及她的问题,司机开始猜测着她的用意,忽然间,她好像意识到了什么,非常认真地道：“你该不会是惹自己的Omega生气了，所以人家跑去酒吧买醉,你这才去找她吧？”
　　面对她的猜测，文敏不知道该从何说起。她跟沈芙的故事不是三言两语就能说清楚的,只好闷闷地坐回了后座上，垂头丧气地看着窗外的风景。
　　司机从后视镜观察着她的神态，以为她默认了自己的猜测，便语重心长地道：“哎，既然事情已经发生了，自责也没有多大的用处，如果快点去医院的话，还是有机会留住孩子的。”
　　这可不是为了安慰文敏而吹的牛，她的身边就发生过真实的案例，小两口因为吵架，怀孕的Omega一气之下酗了酒，还好她的Alpha及时把她送往了医院，最后人和孩子都没事，孩子出生后也健康地长大了。
　　听到她这话，文敏又燃起了希望，说道：“那拜托您再开快一点。”
　　司机深深地叹了口气，在保证安全的情况下，只能尽力地照做。
　　往后，司机使出了九牛二虎之力，让文敏比预想中要快了几十分钟到达了目的地。
　　她一边冲下车，一边把车费转了过去，高声道：“谢谢！”
　　看她这副着急忙慌的样子，司机无奈地摇了摇头，心想：早知如此，何必当初呢？
　　文敏火速跑进了酒吧，一进去，酒吧里那股独有的闷热立刻包裹着她，手机里传来的嘈杂声跟现实中的声音完美重合，让她感觉离沈芙又近了一步。这里不通风，周围的气味十分难闻，混杂着酒味、汗味、乱七八糟的信息素味，以及那晃眼的灯光，让文敏感觉整个人都要窒息了。
　　彼时，一个拿着酒瓶的人恰巧从文敏的身边走过，那人好似被抽取了骨头一样，控制不住自己的肌肉，摇摇晃晃地撞过了文敏的肩膀，差点撞掉她的手机。
　　文敏快速地握住手机，本想说那人两句，可当回过头时，她看到那人都已经喝到连脖子根都红了一片，便觉得跟喝得烂醉如泥的酒鬼好像没什么好说的，于是皱着眉，把想要说的话都咽回了喉咙里。
　　那人的脚步没有丝毫停留，好似压根就没知觉到自己撞到了文敏。下一刻，那人再次撞到了另一个人的怀里，只不过跟文敏不同，他撞的人也是一个醉鬼，两人抱在了一起，场面变得有些不堪入目起来。
　　看到他们这副喝得不省人事的样子，文敏的眸中闪过一股浓重的厌恶，同时又加深了对沈芙的担忧。
　　希望沈芙别喝得这么醉。
　　虽然辛兰给的具体位置是在一间包厢里，但沈芙如果喝醉了，谁也不能保证会不会有图谋不轨的人冲进去找她麻烦。
　　亲眼看到酒鬼意识的混乱后，文敏变得越发紧张，手心出了更多的汗，手机像泥鳅一样，让她感觉下一秒就会滑出她的手心。她顾不了这么多，看了眼还在显示通话中的屏幕，着急地说：“我到了！麻烦再等我一下。”
　　过了好几秒，电话那边一点回应都没有，好像并不知道她们还在通话中。
　　文敏一两步并三步，找到了辛兰给的包厢。她用力地推开门，进去的那刻，里面的人齐刷刷地把视线落在她的身上，原本无比热闹的氛围霎时冷到了极点。
　　包厢里的光线有些昏暗，与外面的亮眼的灯光比起来反差太大，文敏不自觉地眯了眯眼睛。等她看清后，才发现包厢里不像她想象中的那样只有沈芙和辛兰两个人，而是有一堆她不认识的男男女女。
　　其中，她发现了几个眼熟的面孔，仔细一想，好像是剧组里的工作人员。
　　看到她的出现，辛兰悄无声息地扫了一眼众人，众人瞬间进入了状态，立马装出一副酒过三巡的样子，双眸尽是醉意，半开不合地盯着文敏，眼神空洞到仿佛认不出她是谁。
　　文敏的视线在众人的身上打转，一直在寻找那抹熟悉的身影，她一边看，一边高声地道：“你们好！我来找沈……”
　　听到她的主动开口说话后，大伙定了定神，露出一副思索的表情，缓了一下后，才恍然认出来她是谁，眼睛都亮了起来。
　　酒精就是最有效的助兴剂，她们不是专业的演员，在做戏之前还是喝了一定量的酒的。佯装刚认出文敏后，众人就完全放飞了自我，将平日里那些繁琐的礼节抛之脑后，像朋友一样招呼着她，你一句我一句地打断了她的话，冷却的氛围瞬间又燥了起来。
　　“小文啊！快来，一起玩！”
　　“你要喝什么？台上的随便拿，要是不够的话再点，沈小姐请客！”
　　“不醉不归哦！兰姐说了，这两天都没有录制，你就放心喝吧。”
　　“兰姐还说，喝到明晚都没事哈哈哈哈……”
　　她们的语调十分飘忽，吐字的力道不一，好似踩在了一团绵软的棉花上无法好好使力，又好像泡在了一缸巨大的酒罐子里一样，被美酒堵住了咽喉，最令人震撼的是，她们面前那张宽大的酒桌上，堆有很多空酒瓶，无言地记录着她们今晚的时间都花在了哪。
　　这副场面看得文敏的心情五味杂陈，她走近沙发，陡然间，脚尖好像碰到了什么沉重的东西，低头一看，才发现自己不小心踢到了一个滚到地上的酒瓶，酒瓶附近的地面看起来有些光滑。
　　文敏眉头紧锁，蹲下去把酒瓶捡了起来，避免喝醉的人踢到了摔倒。这一拿，她才发觉酒瓶里还剩着小半瓶的酒，瓶子的外壁有些湿滑，想必是滚在地上的时候泼了不少酒出来。
　　这得喝到多醉，才会迷糊到连酒瓶掉了都没发现？
　　她把酒瓶放在了桌面上，仔细地扫了一眼在酒兴上非常热情的众人，重复了好几遍，始终都没发现沈芙的身影。
　　她去哪了？！
　　看文敏拘谨到显得有些呆板的样子，辛兰憋着笑，努力地装出一脸醉态，眼神迷离地盯着她，情绪变得更高涨了，兴奋地朝她招着手，说话的音量大到颈部的青筋都鼓了起来，高声道：“来！快过来！”
　　话音未落，辛兰身边的人都自觉地往旁边挪，给文敏腾出了足够多的位置。辛兰随手抓起了眼前一瓶还没开过的酒，高高地举向文敏，声音醉到有些发颤，亢奋地喊道：“喝一杯！”
　　文敏面露难色，摆手拒绝道：“我不是来喝酒的，请问沈……”
　　听她要拒绝，众人的情绪都被带动起来，默契地配合着辛兰，像看着猎物一样看着文敏，不约而同地起哄道：“喝一杯！喝一杯！喝一杯……”
　　她们有节奏地鼓起掌，文敏的声音淹没在了众人的起哄声里，辛兰假装没听到她后半句话，简直要把酒瓶撞到她的唇边，固执地笑道：“来来来，先喝几口，有什么话喝完再说。”
　　算了，看在她们已经喝醉了的份上，文敏决定还是不要跟她们计较这么多了。思考了不到半秒，她快速地走过去，拿起了酒瓶，现场立马响起了一片劝酒成功的掌声，气氛被文敏带到了最高点。
　　然而，恰在此刻，包厢的门被打开了。
　　她回过头――
　　那抹令她牵挂已久的身影终于出现在了她的眼前。
　　但与她想象中不同的是，沈芙软着双腿，倒在一个穿着工作服的人的怀里，两个人靠得非常近，看起来十分亲密。
　　看到这个场面，文敏的脸瞬间黑了下去，整个人散发着一股凛人的气场。她迅速地把酒瓶放到了桌子上，力气大到可以用砸来形容，酒瓶落下来时，与桌面撞出一阵清脆的声响，听起来让人感觉她正在气头上，吓得与她最近的辛兰的醉意都消了几分。
　　文敏快步走到门口，扫了一眼服务员怀中那个喝得满脸通红的Omega，随后略带敌意地盯着她，语气不佳地道：“松手。”
　　语毕，所有人的目光都集中在了她们身上。
　　服务员身边的那个Omega不经意间挑了挑嘴角，呼吸之间，又恢复了那副醉如烂泥的模样。


第67章 喜欢你
　　看文敏这副气势汹汹的样子,服务员还以为她也喝醉了要来找自己发火，整个人都愣在了原地。
　　反应过来她说的话后，她快速地把怀里的Omega交到了文敏的手上,声音不自觉地结巴起来，说：“好、好的……”
　　文敏把沈芙带进了自己的怀里，与此同时，沈芙自然而然地把头靠在了她的肩膀上。
　　文敏垂下了眸，满眼担忧地看着她,将挡在她眼前的头发别到了耳后，克制住自己的焦急，柔声问道：“你去哪了？”
　　怀里的人轻轻地哼了两声,好像压根就意识不到自己究竟在谁的怀里,更不知道文敏的话是什么意思。看她这副神志不清的样子，服务员怕文敏误会自己图谋不轨,于是主动开口解释道：“您、您放心,我什么都没做,她……”
　　她一开口，文敏立马把视线转到了她的身上，Alpha的眸光有种野性的凶狠,看得她心里发毛,想要说的话瞬间乱成一团,语无伦次地道：“她刚才去卫生间洗脸,我、我正好路过,看她走路不太稳，就想着扶一下她,然后她说自己在这间包厢，我、我就把她扶过来了……”
　　看着文敏那副半信半疑的表情,她认真地道：“您要是不相信，可、可以去调监控……”
　　彼时，沈芙缓缓地抬起了头，那双向来清冷的美目变得无比缱绻，仿佛融化了夜色的湖水，有些迷离地望着文敏。她两颊泛红，好似自言自语般，非常小声地说了一句：“……文敏？”
　　很细小的动静，却成功地引起了文敏的注意。
　　文敏快速地低下头，从沈芙的唇形里，她很确定对方在叫自己的名字。她再也没心思去顾及那个服务员，盯着沈芙那副喝到连认人都有点吃力的模样，脸色变得更骇人了，好不容易压抑的情绪重新涌上了心头，硬声道：“是我。”
　　看文敏没再追究，服务员识趣地退出了包厢，临走之前还朝其他人深深地鞠了一躬。
　　难怪刚刚那个装醉的姐姐要给她加钱，原来这个戏不是这么好演的……
　　沈芙蹙起眉，好像不相信眼前的人是真实存在的，便把手伸向文敏的脸，想亲手感受一下到底是不是自己的错觉，轻声道：“你怎么……”
　　会在这？
　　她的话还没说完，文敏就把她抱了起来。
　　Omega的理智好像断了线，每一句话都要说很久，文敏这一抱，突如其来的失重感立马包裹着她，酒精让她变得异常迟钝，过了片刻，她慢半拍地吐出一个字：“你……”
　　众人看着她抱着沈芙火速离开的背影，酒都醒了很多。
　　文敏抱着沈芙，加快了脚步，想快点出酒吧，她看了自己怀里的人，明知道对方可能什么都听不懂，但还是想跟她解释一下自己的意图，说：“我带你去医院。”
　　话音刚落，沈芙就机械地重复了一遍文敏的话，好像并不知道这里面意味着什么，疑惑地道：“医……院？”
　　听她这样，文敏更担心起孩子的状况，于是再次加快了脚步，几乎要跑了起来。可她这一快，难免晃到了沈芙，惹得她不舒服地低哼了两声：“嗯……”
　　文敏脚步一顿，担心地看着怀里的人，问道：“怎么了？”
　　沈芙无意识地蹭了蹭文敏的脖子，仿佛想借此找到一点安慰。只见她的红唇一开一合，却没有一点声音传入文敏的耳朵里，文敏只好侧着耳朵，把头低了下去，耐心地问道：“哪里不舒服？”
　　沈芙再次动了动唇，这一次，文敏听清了她的话。也许是为了迎合文敏的动作，沈芙主动抬了点头，只有一点点，却让两人之间的距离近在咫尺，近到说话时，她的红唇似有若无地蹭过了文敏的耳畔。
　　文敏的耳朵瞬间烫了起来，她听见那道带有浓重醉意的嗓音说：“晕。”
　　女人的唇十分柔软，像蜻蜓点水般无意间碰到她的耳朵时，让她整个人像是触电了一样，整个人条件反射地缩了缩脖子，与她拉开了一定的距离。
　　酒精有着巨大的魔力，大到可以让一个斯文的人卸下厚重的伪装，大到可以让腼腆的人公然展露心扉，大到可以让沈芙变得不再像她自己。
　　看到文敏火速远离自己的样子，沈芙的脸上露出一种不解的表情。她不满地抿起了唇，失神地盯着文敏，有种撒娇的意味，好似在无声地追问着Alpha为什么要这样。
　　这还是文敏第一次，见到她这么可爱的模样，比世界上所有可爱的事物都要可爱，看得她的心都要化了。
　　她的视线不自觉地移到了Omega那颗饱满红润的唇珠上，不禁开始想象自己的耳朵上，会不会留下一点淡淡的口红印？
　　如是想着，她深呼吸了好几下，才勉强唤回自己的思绪。
　　冷静……
　　是无心之举，自己不能趁人之危，不要多想了……
　　文敏的耳朵都已经红到仿佛被煮熟了，却还故作淡定地说：“不好意思，我会走慢一点的。”
　　她一边控制着自己的步调，一边查看自己有没有再次颠到沈芙，一直到上了车，她才发现自己的后背都渗出了一层薄薄的冷汗。
　　文敏小心翼翼地抱着沈芙坐到了后座上，快速地给司机报了个离酒吧最近的医院。
　　即使坐在了车上，沈芙的状态也没有变得比刚才好多少，她像被抽去了骨头一样，无法安分地坐在座位上，柔若无骨地往文敏的身上倒。
　　秉着不乘人之危的原则，文敏一本正经地扶住了她，让她靠回了自己那片位置上，可每次扶好没多久，沈芙就会往旁边的地方倒去，不是往文敏这边，就是往车窗那边。
　　本以为自己累一点没关系，只要能坚持住她的原则就行，反正她能咬牙坚持到医院。可她没想到的是，路过一个人行道时，一个胆大包天的行人见四周车流量少，便我行我素地闯了红灯，吓得司机猛地踩下了油门。
　　由于惯性，所有人都往前倒去。有意识的人能稳住自己，但沈芙不一样，虽然文敏已经为她系好了安全带，但她的头距离前座的距离很近，弯下半个腰就能碰到。她已经醉到无法控制住自己的身体，整个人随着急刹车猛然向前倒。
　　在她的头快要磕到前座时，文敏眼明手快地稳住了她，将她搂到了自己的怀里。
　　在她看不见的瞬间，沈芙的脸上闪过一抹浅浅的笑意。
　　文敏的肩温热柔软，跟冰冷僵硬的靠背有着天壤之别，还带有一股淡淡的松木的香气，吸引着Omega往她的怀里靠。
　　沈芙对这个新的“靠背”感到很满意，像枕着枕头一样，还把手垫在了自己脸下，换了好几个方向，就为了让自己睡得更香。
　　没有一句言语，文敏就能感受到怀里这个Omega对自己非常依赖，本能地产生了一种想要呵护她的感觉。
　　算了，那就让她靠着自己的肩膀好了，只是靠一下肩膀而已，等她醒了，应该不会很介意的……
　　吧？
　　文敏的视线扫过僵硬的前座，以及透明的车窗，不管是哪个，沈芙待会要是不小心撞上去了，就是另外一个事故了。
　　如是想着，她说服了自己，还是让沈芙靠着自己吧。
　　最重要的是，她有一个深藏在心底的理由――
　　她喜欢沈芙靠近自己。
　　不管是以前沈芙故意为了逗她而贴近她的瞬间，还是发生了意外后为了照顾沈芙而不得已的接近，都能让她感到怦然心动。
　　以往碍于原主的身份，她不敢直面自己对沈芙的悸动，全都归咎于渣A的本能。可这次不一样了，她明明猜到孩子的羁绊可能是假的，可为了能让自己有一个正经的理由去关心沈芙，她宁愿自欺欺人地相信孩子也许是真的，只是她多虑了而已……
　　看着怀里那个好像舒服到已经睡着了的Omega，文敏压低了音量，忽然来了一句：“睡着了吗？”
　　说完，文敏深深地凝视着她，倏忽，那个双目紧闭的人动了动唇，文敏整个人的神经瞬间紧绷起来，本以为她会回答自己，但过了将近一分钟，那人一点反应都没有，好像这个小动作只是个巧合。
　　文敏放下了自己的戒备，无言地看着那个完美的睡颜。
　　既然如此，那不如趁现在，多说一点自己的心里话，反正对方也听不见。
　　文敏动作轻柔，顺了一下沈芙的头发，不为别的，就是想更清晰地欣赏她的眉眼。
　　Omega的眼尾被酒意染红了，没了往日那股凛冽的寒意，还多了几分媚骨的风韵，只需要轻轻瞥一眼，就能令无数Alpha不饮而醉，文敏也不例外。
　　她正静静地看着沈芙的睡颜，脑海中不自觉地闪过沈芙带有不同神情的脸。慢慢地，回忆走偏了方向，把她带到了一个令人绝望的胡同里。
　　沈芙绝对不知道，在她亲眼确定她安全之前，自己的脑子里闪过了多少种恐怖的可能。
　　渐渐地，文敏今晚以来一直压抑的情绪在心中翻涌，咆哮着急需一个宣泄口。
　　“我……”
　　好像……
　　喜欢上你了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　撒花倒计时~


第68章 回我房间
　　斟酌了片刻,文敏抿住了唇，深深地呼吸了两下，把直白的心意咽了回去,改口道：“我今晚等了你好久的消息，还在想你为什么不回我，在想你去哪里了，在想……”
　　在想如果哪天因为渣A才产生的纠葛解决了，我们还会不会有交集？
　　后面这句话过于现实,文敏说不出口，也不想说出口，生怕如果怀里的人听见了,会马上回答她,将她的幻想全都戳破。
　　她叹了口气，声音至轻至柔,问：“你还记得自己怀着孕吗？”
　　又或者……你还记得自己骗我还怀着孕吗？
　　说实话,文敏很怕沈芙这个时候突然醒来,然后直接把事实告诉她。
　　其实她大概猜到了真相，毕竟像沈芙这么聪明的人，怎么会粗心到连怀孕不能喝酒这种常识都忘记的地步呢？她唯一粗心的地方,就是让自己找到了漏洞。
　　不过猜测归猜测,只要还没尘埃落定,她就要尽可能地保证沈芙和孩子的安全。
　　她没注意到的是,怀里的人呼吸一顿,悄然乱拍了节拍。
　　没到二十分钟，司机把她们送到了医院门口。这个点太晚了,医院的门诊早已下了班。
　　到了医院后，文敏抱着沈芙冲往了急诊科,然后快速地挂了号，冲进了诊室里，焦急地道：“医生，麻烦您帮我看看她吧，她怀孕还喝了酒。”
　　直到现在，她才有机会喘口气，看到怀里那个醉得满脸通红、神志不清的人，她后知后觉地压低了音量，补充道：“喝了很多……”
　　医生快速地扫了一眼文敏怀中的Omega，脸色霎时变得凝重起来。她走出诊室，示意文敏跟上来。
　　文敏被带到了另一间设备更齐全的诊室里，医生指了指诊室里的床，示意她将沈芙放在上面，安抚她道：“我会尽力的，稍安勿躁。”
　　文敏乖乖地把沈芙放到床上，然后一直守在她的身边，期间还紧张地握着她的手。其实到了这个时候，握手安慰的并不是躺着的人，而是文敏自己，只是她自己没发觉罢了。
　　一通检查后，医生的眉头皱了起来，反复看了好几遍显示器，越看脸色变得越难看，文敏的心跟着揪了起来。她舔了舔唇，嗓音有些发颤，问道：“孩子还能保住吗？”
　　医生推了推眼镜，有点莫名地不耐，仔细地审视着文敏，看她的脸上一点醉态都没有，疑惑地问道：“你喝了多少？”
　　如果没喝酒，怎么会连自己的Omega到底怀没怀孕都不知道？
　　文敏不知道医生为什么问她这个问题，还以为是自己的饮酒量跟检查也有关系，于是认真地回道：“我一点都没喝，往常也没有喝酒的习惯……”
　　她的话还没说完，医生就从位置上站了起来，把自己看到的事实告诉了她，打断她道：“她没怀孕。”
　　这个结果在她的意料之内，文敏的心情变得十分复杂，有种确定自己上当受骗后的难过与无奈，还有一种虚惊一场的庆幸感，但更多的是，她开始担心起如果这个孩子的幌子没了，她还能用什么借口去关心沈芙。
　　如果……
　　只是如果……
　　她跟沈芙告白的话，对方会接受她吗？如果不会的话，她们估计就再也没有交集了吧？
　　医生看出了她的落寞，这一看就知道两人的关系不是特别明朗。但出于职业素养，她不会揣测患者的私生活，虚惊一场总好过真的发生意外，于是只好用一种通用的话术，同情地拍了拍文敏的肩膀，安慰她道：“往好的想至少她没事，只是喝醉了。”
　　文敏勉强地扯了扯嘴角，朝她露出一个毫无说服力的笑。医生看了眼空旷的走廊，好心道：“你坐会吧，可以待到下一个患者来之前再离开。”
　　这个点估计没几个人来了，让她冷静一会儿也没什么。
　　文敏感激地看着她，轻轻地说了句：“谢谢。”
　　医生走时，还贴心地为她们关上了门。
　　她一走，诊室瞬间安静下来，静到文敏连自己紊乱的心跳声都听得一清二楚。
　　倏忽，沈芙的手机响了起来。为了不打扰到她的休息，文敏快速地把手机从她的口袋里拿了出来。她本想接起来，转告那人沈芙现在不方便接电话，让她晚点再打来。
　　可一接起来，那人好像发现了新大陆一样兴奋，压根没给文敏插嘴的机会，滔滔不绝地道：“我查到了一个重大消息！你猜是什么？”
　　文敏刚想开口，就听到那人猝不及防地提到了自己的名字，整个人都怔了一下。还没过两秒，那人就自顾自地接上了自己话，好似压根就没给听的人预留回答的时间，激动地说：“关于文敏的！”
　　此话一出，文敏的好奇心瞬间被勾了起来，不自觉地放缓了呼吸，想听她继续说下去，更想知道沈芙在她背后做些什么。
　　会是什么事情……
　　那人好像把文敏的沉默当成了催促自己继续说下去的信号，振奋地道：“你不是说文敏之前发了很多小视频给你吗？那个视频不是她拍的，画面、音频都被处理过了，发给你的人也不是她！！”
　　她的语气有些骄傲，有点想要邀功的意味，雀跃地道：“我找到那个人的真实信息了，她是司颖找来的人，就在今晚，在我的诱导下，她承认了自己的所作所为！！”
　　“……”
　　那人故意沉默了几秒，然后疑惑地道：“怎么不说话？”
　　文敏的胆提到了嗓子眼，就在她想要挂电话的时候，那人又用一种吹牛被拆穿的语气，心虚地坦白道：“好吧不是诱导，其实就是砸钱，她说只要把钱给她，她就可以告诉我真相，因为司颖塌房了，她那生意比以往惨淡了不少，才会被我收买的。所以……这个钱你到时候会给我报销的对吧？”
　　那人刻意地把手机拿到了眼前，让自己的声音听起来若即若离的，好似随时都会挂断电话一样。随后，她再次把手机贴到耳边，反复说了好几声：“喂？”
　　既然对方已经把消息说完了，在暴露身份之前，文敏快速地把电话挂了。
　　听到那头传来忙音后，那人松了口气，任务算是完成了。这个消息她明明早就告诉沈芙了，不知道她今晚为什么又要自己再说一遍，而且听完还不说话。
　　莫名其妙，不愧是沈芙。
　　文敏轻手轻脚地把手机放回的沈芙的口袋里。
　　现在可不是转告那人沈芙没空的时候了……谁能想到，那人刚兴致冲冲地把调查结果亲口告诉了自己调查的人呢？
　　照那人这么说，看来事情跟她想的有很大出入。沈芙以为的，也是她最开始以为的，因为原主而跟沈芙产生的交集，居然是个人为造成的误会？！
　　不知道为什么，她本应该痛恨司颖在背地里损坏她的名声，可现在一点恨意都没有，反而还有点感激她。
　　如果不是她作恶，自己跟沈芙就不会有后来的故事。
　　真是个扭曲的心理……
　　她抱着沈芙，缓步走出了医院，还在附近的药店买了个醒酒的药，然后就带着沈芙打车回酒店了。
　　回去的路上，文敏一句话都没说，连自言自语的心情都没有了。她有一种预感，她跟沈芙到了分别的节点。
　　一切都水落石出了，沈芙还有留在她身边的动机吗？现在她不用找自己报仇了，应该不会把时间浪费在自己的身上了吧。
　　她望着窗外的月色发呆，脑子里闪过她和沈芙的无数种结局，车已经停在酒店门口了都没发现，直到司机回过头，伸出手在她眼前晃了好几下才回过神来。
　　彼时，夜色正浓，已经超过零点了，再加上这两天没有拍摄任务，原本在酒店附近蹲守的粉丝几乎没了踪影，文敏看着口罩帽子都没戴的沈芙，放松了警惕，付了钱后就直接把她抱下了车。
　　然而，在她看不见的角落里，有人拍下了她抱着沈芙的照片。
　　上楼时，文敏纠结了一下要不要把沈芙带回自己的房间，又或者是想点办法去弄到她的备用房卡，然后把她送回自己的房间。
　　但转念一想，如果让沈芙一个人呆在房间的话，会不会出现什么意外？比如半夜吐了没人照顾什么的。如是想着，她决定――
　　还是把她带回自己的房间吧。
　　大不了她打地铺好了。这样既可以实时照顾到沈芙，又能刻意与对方保持一定的距离。
　　开门后，文敏看到空无一人的房间深深地松了口气，还好黎筱已经走了，不然这肯定又是一个修罗场。
　　她轻轻地把沈芙放到了床上，蹑手蹑脚地替她脱掉鞋子，然后把一张薄被盖在她的肚子上，还按药师的嘱托给她喂了适量的醒酒药。
　　做完这些后，文敏走到了厕所里，本想用纸巾湿点水简单地给沈芙擦一下脸，但却惊讶地发现卫生间里不知何时多了很多日常用品，其中最显眼的是，她今早在沈芙房里用的那套牙刷和杯子，还有几套新的她并没有用过只是夸过的。
　　都是她叫人送过来的吗？


第69章 惹火
　　文敏心底一暖,没想到对方居然能把事情安排得这么细致，还能记住她随口一夸的物品。
　　沈芙叫人给她送来的毛巾，跟她那天在厕所里借的是同款,此刻用起来都还有点羞耻。她走到洗漱池旁，用水冲了好几下自己的脸，差不多将那晚的记忆抛到脑后，才能干起正事。
　　她把毛巾润湿了拿到沈芙的身边，轻轻地蹲在床边,小心翼翼地为沈芙擦拭着。虽然作用不大，但是应该能让她的脸好受一点。
　　等她觉得差不多可以了之后，明知道自己的话得不到回应,还是凑到了沈芙的耳边,声音轻到如同一团一吹就散的蒲公英，说：“你好好休息,有什么需要随时叫我。”
　　看着那张毫无反应的脸,文敏渐渐地出了神,沉迷到好像这是她最后一次近距离看沈芙的机会。
　　沈芙醉了之后的反应跟辛兰简直是两个极端，辛兰是恨不得让全世界都听到自己动静，而沈芙则不吵不闹的,安静到好似化为了空气一样,让人感受不到她的存在,就算是好声问她问题,她也只会机械地重复,偶尔不小心弄得她不舒服时，则会轻轻哼两声。
　　除此之外,没有更多的回应了。
　　看着Omega那片白皙无暇的额头，文敏的脑海中突然闪过一丝贪念。
　　要是能亲一口该多好……
　　要不……就放纵这一次吧。
　　只要自己不说,她就永远都不会知道。
　　反正以后可能都不会有交集了，不如让这个偷来的吻成为她心底的秘密吧。
　　文敏的身体比理智先一步行动，等她反应过来的时候，自己已经鬼使神差地凑到了沈芙的脸旁。她缓缓地闭上了眼睛，掩耳盗铃般，蜻蜓点水地碰了碰沈芙的额头，落下了一个自私又克制的吻。
　　此吻又轻又快，如同一片柔嫩的花瓣蹭过了沈芙的肌肤。
　　沈芙好像是她的死穴，只要遇上她，就会失控地做出很多连她都不可思议的事情。
　　她快速地从床边站了起来，深呼吸了两下。
　　察觉到文敏准备要离开，在她刚转身的那刻，沈芙微微地睁开了眼睛，用一种Alpha轻松就能摆脱的软弱力道，轻轻地勾住了文敏的小拇指，咬字十分含糊，低声呢喃道：“别走……”
　　不知道是不是醉了酒的缘故，那只温暖的手变得比平日里要烫了不少，见状，文敏立马顿住了脚步，再次蹲在了沈芙的身边。
　　Omega咂了咂舌，好似在回味舌尖的酒香。她的话十分绵软，带有一股浓郁的醉意，像在梦呓一般，无意识地低语道：“陪我……”
　　话音未落，女人加大了一点手上的力道，仿佛想用自己那点微不足道的力气拉住文敏，她看起来越是神志不清，这个举动就越让人感觉在她的潜意识里，她是一个极度缺乏安全感的人。
　　这句话如果在任何一个喝醉后的人的嘴里听到，文敏的心情都不会有什么波澜，可如果这个人是沈芙……
　　是那个往日里气势凛人，甚至压根不输众多Alpha的沈芙，让她觉得这句话格外地惹人心疼，强烈地激起了想要更深入地了解她和保护她的本能。
　　黎筱今晚跟她说过的话，瞬间在她的耳边响了起来：
　　她亲生的妈妈在小的时候就扔下了她……
　　她跟我们的关系很不好……
　　与此同时，沈芙在游乐场里为小女孩买气球的画面再次浮现在了她的脑海中，以及她说的那句自己跟小女孩很像的话，一并在文敏的脑子里回荡着。
　　她那时候还在担心气球会不会太幼稚了，沈芙这样高冷的人会不屑于买，可沈芙不仅为一个素昧平生的小女孩买了，还为她买了，唯独没有给她自己买。
　　生活中那些凌乱又令人疑惑的细节瞬间拼凑在了一起，将沈芙可能经历过的事情展现在文敏的面前。文敏的心好像被人活生生地挖出来了一样，感觉胸腔里好像空了一块，呼吸都变得沉重起来。
　　她说自己跟那个小女孩一样，是不是因为小的时候，都没有得到家人足够的陪伴？
　　她还是渴望得到陪伴和关怀的吧？那个没有父亲陪伴的小女孩会直白地吐露自己的需要，可人越长大，反而越失去了索求的勇气，宁愿用无数种伪装来封闭自己，也不愿让别人靠近她真实的内心。
　　只要不把希望寄托于别人，就不会有失望的那刻。
　　回想起藏在过往的种种细节，文敏感觉自己太迟钝了，一股强烈的懊悔之意涌上心头，好像有一块巨石堵在了胸口，让她喘不过气来。
　　如果她早一点知道沈芙的过往，她当时就算是浪费钱，也要把当场所有的气球都买给沈芙。
　　不为别的，只为了弥补一点她童年的缺憾。
　　虽然自己能给的不多，但如果可以，她愿意成为沈芙的港湾，让她随时可以依靠。
　　如是想着，文敏轻柔地覆上沈芙的手，另一只手为她撩去了挡在眼前的碎发，自言自语般，看着那个故作坚强却也因此倍显脆弱的人，关切地道：“我不走，你好好睡吧。”
　　由于工作原因，她在娱乐圈里参加过很多需要长时间保持同一个姿势的活动，因此练就了这个极具挑战的技能。
　　此刻，她就这么静静地蹲在沈芙的床边，温柔地握着她的手，一秒都没有离开，丝毫不感觉辛苦。不知不觉中，她两条腿都麻了，可却浑然不觉，甚至还趴在床边睡了过去。
　　在她不知道的时候，她自以为酒醉中的Omega张开了眼，轻轻地抚了抚她的后脑勺。
　　不知道睡了多久，一道混杂着醉意和睡意的声音叫醒了文敏。
　　“文敏？”
　　沈芙一连叫了好几声，身边的人都没有反应，直到她使了点劲，捏了捏文敏的手，文敏才睁开眼睛，确定是沈芙在叫自己后，猛然应道：“嗯！我在。”
　　文敏做贼心虚般松开了沈芙的手，慌乱地从地上站了起来，由于腿已经蹲麻了，她扶着墙面才能稳住身子，却还佯装镇定地道：“你要喝水吗？我去给你倒吧。”
　　还没等沈芙回答，她就快速地转过了身，想用若无其事的样子来模糊自己吻过她的事实。
　　然而，她刚迈出半步，沈芙对她的离开十分敏感，条件反射地支起了上身，手肘撑在床面上，死死地拉住了她的手腕，急道：“别走……”
　　文敏的身子蓦然僵在原地，慢了半拍才回过头。定睛一看才发现，女人并没有完全睁开眼睛，所做的一举一动都是无意识的，好像在做梦一样。
　　看到她这副浑浑噩噩的模样，文敏深深地松了口气，心底有种莫名的安心感。
　　毕竟……她还没想好要怎么面对沈芙。
　　文敏停住了脚步，不忍心抽手离开，于是又走回了床边，再次蹲在了床边。安心下来后，沈芙缓缓地坐起了身，动作因为酒精变得迟钝，却也还是不肯松开文敏的手。
　　坐起来后，她与文敏的距离在视觉上看起来更近了一些，比起邀请，更像在发出请求，有些恍惚地望着文敏的眼睛，说了一句让文敏的心跳声变得震耳欲聋的话，柔声道：
　　“成为我的Alpha吧。”
　　“……”
　　明明是第一次听，却有一种熟悉的感觉。
　　是不久前梦里说的话。
　　Omega的眼波无比潋滟，文敏认真地注视着那双被醉意侵占的眸，美到半天都说不出一个字来。那双美目与以往文敏见过的模样都不同，温柔到天底下所有的月色都不及她的万分之一。
　　她的视线不由自主地瞟向了女人白皙的颈间，慢慢地移向她的颈后，好像在顺着她的话，已经开始计划要从哪里咬开她的腺体比较合适。
　　只要她愿意，只要她张开嘴，轻轻地咬开沈芙那副柔软的腺体，给她一个终身标记，她就会完全属于自己了……
　　很快的，不到一分钟的事情……
　　倏忽，文敏意识到自己的想法过于危险后，匆忙地垂下了眸，错开与沈芙的视线，紧紧地攥着拳，用力到指甲都要嵌进肉里，好像这样可以让她更清醒一点。
　　不行！！
　　堕落是一件简单到不能再简单的事情，沈芙还没清醒，自己千万不能答应她！
　　喝醉后说的话，醒来又能记得多少呢？
　　只是在做梦，她并不知道自己在说什么……
　　文敏不敢轻易开口，生怕自己被沈芙蛊惑了心智，从而做出一些跟醉了的人别无二致的举动。她吞了吞口水，硬生生地把想要说的话咽回了肚子里。
　　她装出一副不为所动的样子，故作冷静地揉了揉沈芙的头发，十分耐心地柔声劝道：“乖……先睡觉吧，有什么话明天再说。”
　　酒后不宜做决定。
　　在她没注意到的瞬间里，沈芙眸光一沉，眼底闪过一丝不明的情绪，“……”
　　见状，沈芙只好换一种策略。她故意歪了歪身子，整个人向床边倒去，好像只要文敏不阻止，她就会重重地倒向地面。
　　电光火石间，文敏眼疾手快地握住了她的两肩，稳住了她，低呼道：“小心！”
　　沈芙趁机圈住Alpha的脖子，然后把头埋到了她的怀里。Omega温热的气息全都喷到了文敏的肌肤上，惹得文敏下意识地颤了一下。
　　近距离的接触让文敏清晰地感受到沈芙呼吸的节奏有些快，她以为这是酒后的普遍反应，却没想到，其实是怀里的人在贪恋她身上那股淡雅的松木味，便加快了换气的间隔。
　　沈芙轻轻地嘟囔了一句：“好香……”
　　她的吐字含混不清，赞美来得不假思索，像一种与生俱来的本能反应，文敏听得呼吸一窒，不觉地收紧了握着她两肩的力道，“……”
　　可文敏还没来得及消化她这句称赞，她就看似迷糊地蹭了蹭文敏的侧颈，无意之中，唇畔蹭过她的皮肤，像个……
　　不经意间的吻。
　　明明只是醉后的无意之举，却让文敏整个人的血液都沸腾起来，道：
　　“喜欢……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　等文某发现诡计了，沈老板的腰就……（doge）


第70章 我们结婚吧
　　喜欢什么？
　　喜欢她的信息素吗？
　　文敏的呼吸不自觉地加快起来,为了防止自己因为她无意间的撩拨而乱了阵脚，她一直在克制地咬着下唇，偶尔没控制好力道,Alpha标志性的那双利齿偶尔会擦过自己的唇瓣，提醒着她现在不是放松警惕的时刻。
　　她稳住思绪，一边把沈芙放回床上，一边佯装冷静地问道：“什么？”
　　沈芙轻轻地哼了一声，好似连她自己都不知道自己说了什么,机械地重复道：“我……”
　　文敏摆正了她的睡姿，重新给她盖好那张薄被，耐心地给她掖了掖被角。等文敏做好这些,沈芙还是没有把话说完,不过文敏本来也没指望能从一个喝醉的人嘴里听到一句完整的话。
　　可当她准备直起腰离开时，沈芙猝不及防地勾住了她的脖子,让她迫不得已俯下了身,她们的距离急速拉近。
　　出于原则,文敏不想占她一点便宜，即使这个情况是由于对方才引起的，即使对方是无意的,即使……
　　她可以像刚才偷吻沈芙那样,假装什么都没发生,然后肆意地放纵自己去接近她。
　　不行！绝对不能再这样了……
　　如是想着,在即将撞上那处绵柔的高峰时,文敏及时地稳住了身子，与沈芙拉开了分毫的距离,两人的上身近到只差毫厘就要碰到一起。
　　这分毫的间隙不但没有让文敏感觉更好一点，反而更像在火上浇油。她们像一对热恋中的情侣,临睡前，Omega正难舍难分地向自己心爱的Alpha索吻。
　　文敏僵着身子，艰难地维持着这个绅士的距离，以免不小心压到沈芙。
　　她迅速地抓住沈芙的手腕，本想轻轻地摆脱她的束缚，可沈芙忽然扬起了脖子，毫无征兆地转过了头，欲擒故纵地在文敏的唇角处留下了一个轻柔至极的吻。
　　那股令人心醉神迷的草莓味里混杂了一股淡淡的酒香，即使文敏滴酒未沾，都有一种沉迷在酒精里的错觉。
　　比起直接的亲吻，她这样点到为止的亲近更能让文敏感到欲罢不能。
　　文敏的心情被她捣得一团乱，她屏住呼吸，尽量让那股令人上瘾的气息淡出自己的鼻腔。
　　陡然间，女人把头靠在了文敏的肩膀上，再次将刚才那句没头没尾的话说了出来：
　　“喜欢你……”
　　胜过信息素的吸引。
　　沈芙的情话没有一句多余的修饰，却比所有花言巧语都要让人心动，胜过世界上最昂贵的催情剂，迅速地撩动着文敏的心。
　　啪的一声，文敏好像听到了自己理智断线的声音。她怔在了原地，好似被推到了失控的边缘，整个人都燥了起来，呼吸变得越发粗重，最恐怖的是――
　　一股松木的沉香开始从她的后颈处散发出来，以一种势不可挡的速度在空气里弥漫开来。
　　完了！
　　绝对不能重蹈覆辙！！
　　意识到再这样下去情况会变得很严重后，文敏飞速地推开了沈芙，急到连被子都没来得及给沈芙盖好，就火急火燎地冲进了厕所里。
　　她站在花洒下，把水温调到最低，水流量调到最大，一件衣服都没来得及脱，就一手拨开了开关，急忙地冲起了凉水澡。
　　冰凉急促的水柱与她的体温有不少温差，打在她皮肤上的那刻，惹得她泛起了一层薄薄的鸡皮疙瘩。这在一定程度上缓解了她的躁动，让她体内那股难耐不安的渴望找到了发泄口，即将失控的感觉也被冲淡了不少。
　　文敏心中的石头落了地，安心地舒出一口气，“呼……”
　　要是情况变得像上次那样糟糕的话，那可就完蛋了。现在沈芙喝醉了，大半夜的，她短时间内能找谁来帮忙？要是找不到，她可不敢保证自己能人模人样地走出这道门。
　　越想越后怕，文敏不敢再细想下去。她闭上眼，静静地享受着这个因为意外才洗的冷水澡。
　　房间里，沈芙听到厕所传来一阵响亮的水流声，心情变得复杂起来。
　　精心设计了这么多，结果那个傻子居然没当回事？！
　　沈芙从床上坐起来，紧紧地盯着那道紧闭的门，听到厕所里的水流声从不间断后，才肯确定文敏暂时不会从厕所出来。她拿出手机，快速地给辛兰发了条消息：【……】
　　收到沈芙的消息后，辛兰很快回道：【怎么了？计划没成功吗？】
　　【没有，她】
　　沈芙的字刚打到一半，怎么也没想到厕所里的水流声突然停了，文敏拧开了门，从厕所里走了出来。沈芙急得立马把字删掉，然后躺回了床上，随意地把手机放回了口袋里。
　　为了让自己看起来睡得更真实一点，她还翻了个身，轻轻地踢开了被子，把脸深深地埋进了枕头里。
　　文敏是出来拿换洗的衣服的，刚才进去得太急什么都没拿。想着反正房间里除了一个睡着的沈芙也没其他人，于是她换掉身上的湿衣服，随意地披着一条宽松的毛巾就出来了。
　　拿好衣服后，她习惯性地看了眼床上的人，看到沈芙露在被子外面的脚，才想起来自己刚才还没来得及给她盖好被子。
　　如是想着，她蹑手蹑脚地走到沈芙的身边，给她盖好被子。倏忽，沈芙的手机屏幕无声地亮了起来，在薄薄被子下透出一道醒目的光。
　　沈芙的视野被枕头蒙得一片漆黑，对手机的动静浑然不觉。文敏怕手机会在沈芙翻身的时候不小心硌到她，于是轻手轻脚地把她的手机从口袋里拿了出来，放到了床头柜上。
　　然而，沈芙的手机屏幕再度亮了起来，辛兰发来的消息赫然映入文敏的眼中：
　　【怎么了？还没把她钓到手啊？】
　　文敏一脸惊讶地看着辛兰发来的消息，反复看了好几遍，都没懂她的话是什么意思。
　　什么怎么了？
　　以及……什么钓到手？
　　刚才在包厢看到辛兰的时候，她不是醉得很厉害吗？看她这个消息的用词跟语序，好像一点都不像醉鬼呀。
　　还没等文敏想明白她的话是什么意思，辛兰又发来了一条消息：【没想到你也有这天啊，泡一个Alpha居然这么难吗？如果这都不行的话，那我们也爱莫能助了啊】
　　她的用词瞬间引起了文敏的注意。
　　我们？！
　　除了辛兰还有谁？
　　最让文敏感觉疑惑的是……沈芙要泡Alpha？！
　　看她的话，应该是失败了吧。这个猜测让文敏感到很微妙，她有点庆幸那个Alpha拒绝了沈芙，同时又有点失落，如果有Alpha能让沈芙主动去追求的话，那她自己肯定是没机会了。
　　文敏定定地站在原地，缓了好几秒才肯接受现实。本想离开，但怎么都迈不动脚。
　　接下来，辛兰的消息让文敏整个人都兴奋起来。在得不到回应的短短几秒里，辛兰以为沈芙在想不开，于是耐心地发来了一条又一条的消息：
　　【好了，开玩笑，我还是会尽量帮你的】
　　【以我的经验来看，你不如直接问问她喜欢什么样的人吧，毕竟在圈里混的人都直来直往的，只要能各取所需的话，她干嘛要拒绝你？接受又没损失】
　　【退一万步，拒绝又怎样？你要是喜欢文敏这种类型的，我现在就可以给你介绍很多，不只是圈里的，圈外的也可以】
　　文敏没想到自己竟然还能从辛兰的消息里看到自己的名字，倏忽，她想到一个最不可能的可能――
　　辛兰说的那个拒绝了沈芙的Alpha是她？！
　　这……
　　回想起沈芙刚才那些类似于做梦的举动，事情好像突然变得明朗起来。
　　所以沈芙先前那句告白……是真心的？！醉酒只是一个掩饰？
　　如果这样的话，不仅沈芙一个人在试探她，还连带着辛兰一群人在演她。
　　她怎么就没看出来呢？！
　　Alpha天性里那股强大的自尊受到了挑战，以及作为一个多年兢兢业业的实力派演员的地位受到了质疑，文敏整个人变得比以往都要振奋，她灵光一闪，想到了回应沈芙的方法。
　　来比一比，到底是谁的演技更好吧。
　　如实想着，文敏假装什么都没看到，耐心地为沈芙掖了好几遍被角，然后俯下了身，故意凑近她的耳畔，自言自语地道：“晚安。”
　　作为Alpha，她的嗓音对Omega来说本就有着足够的吸引力，经过了今晚的事情后，她的声音有种难以掩饰的疲惫感，却也因此更具有魅力，沙哑的声线如同是她关心自己的佐证。
　　薄被之下，沈芙情不自禁地攥紧了床单。
　　黑暗中，被子被她的手顶起一个微不可察的弧度，文敏注意到了她的小动作，眼底烧起的胜负欲更浓了。她拿着衣服走回了厕所里，故意把关门的动静弄得比之前响了很多。
　　听到厕所那边传来的关门声后，沈芙快速地睁开了眼，赶紧拿回了自己的手机，给辛兰回着消息。
　　为了给沈芙准备的时间，过了很长一段时间，文敏才从厕所里出来。
　　等她出来的时候，沈芙跟之前没什么两样，如果不是刚才辛兰发来的消息，文敏压根就没想到她是在装醉。
　　文敏故意加重了脚步声，缓缓地走到沈芙的床边。她坐在床边，轻轻地抚上沈芙的额头，有那么一瞬，她好像看到沈芙的眼球动了一下。
　　她忍不住笑了笑，然后凑近她的脸庞，像之前那样，在她的额头落下了短暂的一吻，低声道：“我也喜欢你。”
　　此吻一落，Omega的睫毛微不可察地颤了一下。她自然而然地抬起手，搂住了文敏的脖子，含糊地哼了两声，好像在做梦一样。
　　她像在说梦话一样，模糊地附和道：“喜欢……”
　　本以为自己的演技成功地骗过了文敏，文敏会像之前那样挣开她的手，然后不厌其烦地把自己放回床上。
　　可令她意想不到的是，Alpha侧过了头，凑近了她的耳畔，用那只刚冲完冷水澡后有些冰凉的手掌似有若无地划过她的后颈，噙笑道：
　　“演够了吗？”
　　“……”
　　没等沈芙反应过来，她就被文敏打横抱了起来，突如其来的腾空让她下意识地睁开了眼，迅速地搂住了文敏的脖子，敏锐到完全不像是一个喝醉的人。
　　一开眼，她就看到文敏正意味深长地凝着她，好像等这一刻等了很久。
　　此刻，那个向来乖张的人浑身散发着一股危险又陌生的气场。
　　那抹松木的香气渐渐地变得浓郁起来，钻进沈芙的鼻腔里，猛烈地蛊惑着她的灵魂。
　　顶级Alpha的信息素不可小觑，还没过一分钟，沈芙整个人都不由自主地软在她的怀里。
　　由于以往每次故意撩拨她的时候她都能咬牙忍住，老实到都快让沈芙忘了她的身份。直到现在，沈芙才想起来，这人是个货真价实的强A！
　　伪装被对方识破后，沈芙没有露出一点窘态，反而是坦荡地面对她。
　　她把手伸到文敏的嘴角处，有一搭没一搭地轻抚着，那道火辣的视线几乎要穿透文敏的肌肤，直达她口中那对利齿，想让那股松木味尽快融入自己的体内。
　　跟以往一样，她并没有把文敏的变化放在眼底，肆意调笑道：“所以，你要成为我的Alpha了？”
　　不管文敏看起来有多危险，信息素又外溢了多少，她最终可能还是不敢跨出僭越普通关系的那步吧？
　　然而，现实与沈芙想象中的截然相反，文敏做了个彻底颠覆她认识的举动。
　　文敏侧了侧头，主动又大胆地吻了一下沈芙的指腹，然后快速却很轻柔地把她放到了床上，整个过程没有一点犹豫的意味。
　　？！
　　沈芙的心跳都乱了节拍，呼吸之间，那个略带凉意的手指覆上了自己的后颈，正在摩挲着她那故意被自己弄得松松垮垮的阻隔贴。
　　文敏没有火急火燎地跟着上床，而是隔着一定的距离，隔靴搔痒地用手轻抚她的后颈。
　　除此之外，她没有更多实质性的触碰，如同望梅止渴一样，好像这样就能舒缓她对沈芙的热望。明明只是一个简单的举动，气氛却暧昧得让人全身燥热起来，比直接的触摸还要令人难耐。
　　见状，沈芙意识到了文敏的决心。她直勾勾地盯着文敏，胸膛起伏的幅度都大了不少，那双美目里闪过一抹少见的慌乱，问：“认真的？”
　　那对利齿好像感受到了文敏的悸动，迫不及待地痒了起来，急切地想要仔细地品尝那个令它心醉神迷的柔嫩腺体。文敏的嗓音被汹涌的渴望弄得发哑，仿佛忍耐到了极限，问：“可以吗？”
　　沈芙的行为比言语先一步做出了回答，她握住了文敏覆在自己后颈的手，两人十指相扣，看起来非常甜蜜，那道清冷的嗓音有些飘忽，好似也期待了很久，道：
　　“嗯。”
　　除了手之外，两人没有更越界的相触。
　　即使沈芙没有说露骨的话去挑逗文敏，也没有发生更过火的肢体接触，却让文敏的血液霎时滚烫起来，那股占据支配力量的松木味愈发浓烈。
　　文敏抬起另一只手，温柔又虔诚地揭开了沈芙的阻隔贴。她的语气十分郑重，还有着一种即将探索未知领域的兴奋与忐忑，由于渴望过于强烈，尾音止不住地发颤，红着眼道：
　　“好……”
　　―
　　不知过了多久，在万籁俱寂的黑夜里，在醉人的皎洁月色里，文敏忽然重复了告白，更加认真地说：
　　“我喜欢你，沈芙。”
　　沈芙的双眸有些失焦，迷离地望着她，好似还没分辨出她话里的意思。文敏凑到了她的眼前，近到Omega脸上每根细微的汗毛都能看见。她用手心擦去沈芙额角的点点热汗，深情又郑重地道：
　　“我们结婚吧。”
　　反应过来后，沈芙的眼睛亮了几分。她轻轻地拉过文敏的手，用心地将两指滑到文敏无名指的根部，好似在为她戴上一只无形的戒指。随后，她在文敏的手背落下一吻，眼波尽是爱意，气息还未平复下来，微微喘道：
　　“新婚快乐，老婆。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
    正文到此就完结啦~只要宝们相信，也许在某个时空里，她们的故事仍然在继续
　　【小礼物】：咳……


第71章 番外 别让姐姐太孤单
　　今天,是整个娱乐圈都轰动的日子，更是文敏余生难忘的日子――
　　她和沈芙在今天举办婚礼。
　　与传统的婚礼不同，她们举行婚礼的地点在一个景色优美的小岛上,为此，沈芙和文敏包下了好几架私人直升机，确保能顺利地接送每一位客人。
　　这个小岛四面环海，远远望去，海天一线的场景开阔了人的视野,潮湿的海风吹过人体的每一寸肌表，给人一种非常舒心的感觉。
　　此刻距离恋综结束已经有一段时间了，沈芙凭借着自己随心所欲的性子,在娱乐圈里积累了不少粉丝,但她并没有要进军娱乐圈的打算，于是隐退荧幕过回了以前的生活。
　　而文敏的变化则比沈芙要多很多,在他人的帮助下,她发现渣A以前犯的那些错竟然都是假的,漏税事件是被人陷害的，就连渣A那副看似风流的模样，居然只是为了迎合自己的白月光装出来的。
　　在处理好这些乌龙后,文敏认真工作,甚至比以前还要努力,成功改变了世人对原主的印象,变成了一个名副其实的影后。
　　各家媒体为了报道她们的婚礼争相报出高价,但为了让婚礼保持最纯粹的模样，文敏没有让一家媒体进来拍摄,而是选择将拍摄任务交给了信得过的朋友。
　　此时此刻，婚礼到了最关键的时候,新人即将宣誓誓词。
　　司仪满脸笑意，看了眼手中的手卡，认真地看着文敏，隆重地问道：“文敏，你是否愿意娶沈芙为妻，爱她、忠于她，无论贫穷或是富贵，年轻或者衰老，你都与她长相厮守、白头到老？”
　　话音一停，偌大的现场静得落针可闻，文敏的呼吸都乱了起来，眼底只有沈芙一个人。
　　沈芙穿着一身及地的白色婚纱，暖黄的日光洒在她的身上，让她看起来像个可望而不可即的神o，那层薄如蝉翼的头纱轻轻地遮住她的脸，如同雾里看花，给人一种漂亮又神秘的感觉。
　　虽然沈芙今天很美，但对于文敏来说，婚礼是一个女人最美的时刻这种说法从不成立。在她眼里，沈芙每一刻都这么动人，她对她的爱只会增，不会减。
　　尽管老后记忆会衰退，她也要用尽一切可能的方法，尽可能地记录下她每个年龄阶段的模样。她不仅要记录沈芙，还要记录她跟沈芙的孩子的点点滴滴，等她老了，所有的一切都成了她的身外之物，而这些回忆，将会成为她千金不换的宝贝。
　　记录，是她为数不多的能够抓住时间的办法。
　　等哪天她老到没有力气去记录了，死亡……就会将她们短暂地分开。
　　明明是非常幸福的时刻，她却已经想到了跟沈芙老去的时候，不免有些伤感。她深呼吸了两下，把自己那无比跳跃的思绪抛到了脑后，声音有些发颤，说：“我愿意。”
　　听到她的回答，沈芙轻轻地勾起了唇，隔着那层似有若无的薄纱，文敏感受到了她眼中的柔情，不禁也露出了一个温柔的笑。
　　司仪脸上的笑意更浓了，她看向沈芙，郑重地问道：“沈芙，你是否愿意嫁给文敏，爱她、忠于她，无论贫穷或是富贵，年轻或者衰老，你都与她长相厮守、白头到老？”
　　那双潋滟的红唇一开一合，沈芙毫不犹豫地道：“我愿意。”
　　她的回答坚定且柔和，明明没有过多煽情的话语，却让文敏清晰地感受到了她对自己的信任与爱意有多浓烈。在与她四目相对的刹那，文敏鼻头一酸，不自觉地湿了眼眶，眼睛泛起了点点泪花。
　　沈芙的话音刚落，台下立马响起一阵滚雷般轰动的掌声，看她们心意相通的模样，司仪的眼眶也渐渐地湿润起来，说：“现在有请二位新人为对方戴上戒指……”
　　文敏拿着戒指的那刻，紧张到手都颤了起来，相比起她，沈芙就显得从容很多。
　　很快，她们交换完了戒指，众人再次为她们鼓起了掌，十分默契地欢呼道：“亲一个！亲一个！亲一个……”
　　文敏等这一刻等了很久，可真的到了这一刻时，她又不舍得太急，动作轻柔又克制，缓缓地撩起了沈芙的头纱，像对待一个易碎的绝世宝物一样，小心翼翼地把手覆上了沈芙的侧脸。她凑近沈芙的脸，目光在她的眼睛和唇瓣两处打转，深情地道：“我爱你。”
　　沈芙直勾勾地盯着文敏，也许是因为文敏那副感动到眼泪在眼眶里打转却始终不落下来的模样有些好笑，她轻笑了两声，虽然看起来很轻松愉悦，但眼底也慢慢地覆上了一层薄薄的水雾，笑道：“我也爱你。”
　　下一秒，她们吻在了一起，台下的掌声更是疯了一样地响起来，现场的氛围燃到了顶点。
　　在众人尽兴的欢呼声里，在不断吹来的习习海风里，在那股萦绕在鼻尖的草莓香气里，文敏认真地感受着这个吻。
　　砰……
　　砰、砰……
　　这一刻，文敏突然想通了一件事情。她那颗猛烈跳动着心脏在猛烈地提醒着她，她的生命很鲜活，她所处的世界不再是一本虚构的小说，不再是由冰冷的文字堆砌而成的段落。
　　她不需要用一种高高在上的造物主的眼光去审视这里的每一个人，更不用为她们感到惋惜。
　　她们不是小说里所设定的一成不变的人物，她们有属于自己的七情六欲，有属于自己的私心，会为了自己的所思所爱伪装自己，有着不为人知的深层的行为动机，并不会一字一句地按照小说里精心设计的情节展开各自的人生。
　　只要她能感受到自己的存在，能感受到沈芙的存在，这里永远都是她的归宿。
　　―
　　彼时，月色正浓，距离婚礼结束已经过去好几个小时了，客人们都离开了小岛，唯独文敏和沈芙还留在那。
　　按照原本的计划，她们应该跟众人一起走的，可当换下完美但厚重的婚服后，文敏说什么也不肯离开，还让沈芙也留下来。
　　沈芙还以为她是因为景色太美所以不舍得离开，便答应下来，可没想到，她给了自己一个惊喜，在岛上准备了一个露天的烛光晚餐。
　　夜间的晚风带有一股湿润的凉意，抚平了她们一天的疲惫。准备用完餐时，文敏神秘兮兮地道：“等我一下。”
　　随风摇曳的烛光清晰地映入沈芙的眼中，让她的眸光看起来比平日里的还要明亮。她轻轻地点了点头，望着文敏的眼神温柔至极，说：“嗯。”
　　文敏消失了几分钟，过了一会儿，她推着一个小推车出现了，车上装有一堆巨大的烟花。
　　这也是惊喜中的一部分。
　　她走到沈芙的身边，逐一将烟花拿出来，轻轻地放在了地上，接着，从口袋里拿出了准备多时的打火机，点燃了烟花。
　　昏暗的夜幕霎时被五颜六色的烟火照亮，烟花是文敏专门找人定做的，每一簇烟火都会在天空留下不一样的内容，有时是字，有时是图案，此时此刻，天空好似成为了一张无边无际的纸，轰然炸开的点点火花就是文敏洒下的墨。
　　很俗气的呈现方式，可当亲眼所见时，却依然会被深深地震撼到。
　　烟花腾升的哨声一出，没出几秒，“嘭”的一声，夺目的烟花化成了一句简短的话，虽然转瞬即逝，但还是清晰地落入了她们的眼中。
　　文敏收回望着天空的视线，转头看着沈芙，满脸宠溺地说出烟花呈现的话：“给你的新婚礼物。”
　　璀璨的烟火在沈芙的眸中跳动，夜幕中的情话在她的眼中缩小了无数倍，Omega看起来有点微微失神，看她那副可爱的模样，文敏情不自禁地在她的脸颊落下一吻，跟着天幕的情话，真诚地道：“希望……你的余生里都有我。”
　　在震耳欲聋的爆鸣声里，沈芙自然而然地靠在了文敏的肩膀上，见状，文敏收紧了手，将她彻底带入自己的怀里，柔情地道：“我爱你，老婆。”
　　沈芙扬了嘴角，用一种顽皮的表情看着文敏，卖关子道：“我也有个新婚礼物要送给你。”
　　听到这话，文敏非常关心她给自己准备了什么礼物，于是期待地扫了一眼四周，以及她的人，可看了半天，什么东西都没有，便好奇地问道：“是什么？”
　　沈芙凑到她的耳边，说：“我怀孕了。”
　　听到这句话，文敏不可思议地愣在了原地，在那双略带戏谑的美目里，缓了好几秒才反应过来。她兴奋地抱起了沈芙，动作非常轻柔，一连转了好几个圈，高声道：“我要当妈妈了！！”
　　沈芙眼底的笑意甚浓。
　　“我要当……”
　　一股突如其来的沉重的责任感涌上了心头，说着说着，文敏的声音愈发颤抖起来，后半句话戛然而止。她看着怀里的人，鼻头一酸，热泪模糊了她的视线，喜极而泣地道：“以后，我们就是一家三口了……”
　　真是个可爱的小傻子。
　　看她快要泣不成声的样子，沈芙刮了刮她的鼻尖，露出一个顽劣的笑，贴近了她的耳畔，半真半假地道：
　　“你要是喜欢，还可以是一家四口……”
　　一段时间相处下来，文敏已经不再是以前那个腼腆青涩的Alpha了，听罢，她迅速又轻柔地把沈芙放回了椅子上，虔诚地蹲在她的脚边，仰视着她，认真地道：“那现在就要吧。”
　　沈芙慌了神，“什么？”
　　Alpha舔了舔唇，明明没有碰她一根汗毛，眼神却危险到好像已经把她连骨带血吞入了肚子里。
　　“你不是说……孕期也可以吗？”
　　“……”
　　Alpha不知从哪掏出了一个盒子，在她的手指没有挡住的地方，沈芙在上面赫然看到了“超薄”两个字。她脸色一变，深深地凝着文敏，文敏脸上那股预谋已久的意味越来越明显。
　　沈芙不自觉地揉了揉自己的腰，自从她知道自己怀孕后都刻意躲开了那什么，可那股酸痛的感觉好像还没消去，心有余悸地问：“想玩野的？”
　　文敏没有正面回答她，而是温柔地把手掌覆上了沈芙的腹部，仿佛想借此感受那个尚未成型的崽崽，紧接着，她用一种执着又轻佻的语气，一语双关地道：
　　“我只是不想让姐姐太孤单。”
　　语毕，“嘶啦”一声，包装被撕开的声响划破了寂静，Alpha的眸中闪着一抹野狼般的幽光。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　也谢谢宝们撒的花花~香喷喷（猛吸）
　　或许……到时候可以拜托宝们花点时间给我评个分嘛，很想得到宝们的鼓励和认可，这对我来说很重要（星星眼）
　　谢谢你们的喜欢~让我坚持了下来，我会继续加油的！
　　（全书完）
　　=