　　题名：白玫瑰小姐
　　作者：荫辛
　　简介：
　　【大概会是一个很温馨的故事。】
　　念念不忘的人，无论如何都是要重逢的。
　　亲爱的姑娘，不必着急，我们还可以用余生，慢慢，探讨爱……
　　阅读指南――
　　1、曾用名《我和学姐二三事》
　　2、文中所有地名皆为虚构，如有雷同纯属巧合。
　　3、非典型破镜重圆，双向热恋。
　　4、众口难调，请文明阅读，谢谢。
　　内容标签：情有独钟，破镜重圆，天作之合，甜文，现代，主受
　　搜索关键字：主角：许星妍，林笙淼┃配角：洛静，陶洁，小唐┃其它：
　　一句话简介：你是经年的朱砂痣
　　立意：过好自己的人生，再来迎接爱情


第1章 许星妍
　　南城市第一医院。
　　许星妍敲开办公室门的时候，洛静刚好结束一段通话，回头看见她，三两步迎了上去，小声抱怨道：“我的大小姐唉，你可算来了，我都快饿死了。”
　　顺手接过她手上提着的包，把保温饭盒在桌面上铺摆好，又说道：“给你打电话也不接，我还以为路上出什么事了，你再来迟点，我就得出去找你了。”
　　许星妍从包里翻出手机，笑道：“昨天陪妈妈去看了一场音乐剧，静音忘记调回来了，我就说今早起床怎么总感觉忘记了什么东西。”
　　边说着，边打开锁屏，果然是一连串的未接来电。
　　洛静：“小姨什么时候回南城的？”
　　“昨天早上下的飞机，说是要到邻市参加一个画展，时间充裕，有好几天的空闲，正好紫藤花剧院那边临时加了一场歌剧魅影，朋友送了几张票，就一起去看了，我昨天不是还问过你有没有空嘛，你说你上午还有一台手术，我就没叫你。”
　　许星妍跟办公室里其他几位医生打过招呼，拉了把椅子坐到洛静旁边，“我妈让我问你，马上就是冬至了，你这几天能不能腾出时间一起去给外公外婆上个坟，反正大姨和洛斌哥八成都是没空了。”
　　洛静给她接了杯温水，泡了一小袋维C冲剂，想了一会儿，缓缓摇头道：“今年还是你替我去吧，快到年底了，还有两篇论文要赶，实在忙的转不过身来，记得帮我给外婆带一束花吧，等回头到明年清明节，我再给二老多烧点纸钱赔罪。”
　　两颗虾仁下肚，她又想起什么似的说道：“对了，你第三针疫苗也该打了，我等会吃过饭就带你过去。”
　　许星妍眉头一皱，“改天吧，下午还得去我小姑奶那里一趟，到时候开车不方便，上次打完疫苗手臂疼的三天都没抬起来。”
　　“打车过去呗，车费姐姐报销，”洛静往勺子上赶着碎鸡蛋，攒了满满一勺，然后一脸满足的大口吞下，“我早就想说了，两个多小时的车程，找个司机也成啊，多累啊，你车技又不算多好。”
　　“再说吧，过两天再打吧。”许星妍敷衍式推拒着。
　　“就今天，不许磨蹭，”洛静抬头斜觑了她一眼，“你当我不知道，你就是个属算盘珠子的，拨一下动一下，等你这过两天，年都得过完了。”
　　在旁边抱着保温杯听了半晌，李医生乐呵呵的说道：“星妍啊，早晚的事，忍一忍就过去了，等会儿让洛医生找个熟人，请人家下手轻一点就是了，上回我家小闺女也是，后来……”
　　洛静埋头吃饭，许星妍礼貌微笑，办公室里其他医生纷纷倒头午睡。
　　据说，通过不懈努力，李医生于两个月前终于成功复婚，把青梅竹马的老婆和七岁的女儿接回家，现在天天见缝插针的炫耀老婆孩子，话唠特质彰显无疑，同事们苦其久矣。
　　午休期间，医院的人明显少了很多，出了办公室，走进电梯里，许星妍头一低，咦了一声：“你手上的镯子呢？”
　　“别提了，上个星期去京都参加一场学术讨论，好不容易抽出时间去看望了一下爷爷，结果就在大院里晃了半天，也不知道是哪个混蛋跟老爷子告状，说我全身上下连衣服加首饰够买一套房了。”
　　许星妍仔细回忆了一下，唔……倒也没冤枉人。于是问道：“那你是怎么跟洛爷爷说的？”
　　洛静随手拨了拨上个月刚烫的大波浪，漫不经心的说道：“我说，请爷爷转告那位，回去多补补语文，这个形容实在不够完善，毕竟各地房价差异还是挺大的。”
　　“老爷子两句话一说就开始吹胡子瞪眼的，一大把年纪了，我又怕他气出毛病来，就把首饰都摘了下来，搁包里放了一下午，结果忘记拿出来了，会餐的时候包掉地上磕了一下，回酒店一看，”洛静手一摊，叹了口气，“哦豁，镯子上多了一条缝。”
　　话音刚落，电梯正好到达楼层，一阵嘈杂的吵闹声传来，洛静脚步一顿，机谨的拉着许星妍的手往电梯间退了两步，摸出手机在医院群里刷了几页，然后果断说道：“走走走，我们换条路走。”
　　“怎么啦？”许星妍问道。
　　洛静简单概括：“那边出了个医疗事故，患者鼻梁骨骨折，医生给当成普通外伤缝合了，家属情绪比较激动。”
　　许星妍默然，总感觉她这撤退流程过于娴熟了。
　　……
　　打完疫苗，观察室里，一位新来的小护士跟她们聊天，忽然说道：“也是奇了，仔细瞧瞧，你们长得也挺像的，别说是表姊妹，就说是亲姊妹人家都信，可猛地一瞧，反而没那么像了。”
　　许星妍乐道：“大概是气质不一样吧，我是家里最小的，长辈一直管得松，我姐就惨一些了，从小被严加管教，十几岁的时候就一脸沧桑，都没怎么享受过童年。”
　　洛静轻轻拽了一下她的低马尾，哭笑不得：“胡咧咧什么呢？”
　　“夸你沉稳可靠啊，”许星妍顺着力道靠在她的肩上，“我静姐从小就聪明。”
　　小护士听了觉得挺有道理的，点了点头：“还真有可能，你们两个一看就知道谁是姐姐，谁是妹妹。”
　　平心而论，单从长相上，作为妹妹的许星妍是要更好看一些的，五官扁平柔和、精致疏淡，加上恬静的气质，是很古典的那种美，而且非常耐看。
　　但是任何一个人在初次看到这姐妹俩时，都会第一个注意到洛静这个姐姐，不仅是她相对深刻浓丽的外貌，还有她身上蕴养出来的气势。
　　硬要打个比方的话，那就是铿锵玫瑰与月下幽兰的差别吧。
　　……
　　医院门口。
　　“不出意外，我应该明天下午才能回来，午饭是送不了了，要不你就自己点外卖吧。”
　　“算了，明天买两个面包垫垫吧，”一提到这事，洛静就一脸忧郁。
　　洛小姐自小舌头胃口娇贵，轻易从不沾外面的烟火，偏偏这两天做饭的阿姨有事回老家了，作为外援的许星妍也翘班了，一向骄奢的洛大小姐万万没想到，自己有一天竟然会沦落到了没有饭吃的地步。
　　“你是直接去九甘村，还是先回店里，”洛静问道。
　　“先回店里，”许星妍说，“还有些事要跟小唐交代一下。”
　　“行，”洛静拿出手机，“别自己走了，我给你打个车。”
　　“也没多远，走起来也就不到半个小时的路程。”
　　洛静叹息道：“还是打车吧，五分钟就到了，早点去也能早点回来。”
　　这一句话也不知戳中了许星妍哪个笑点，在那儿笑了半天，直到上车还在笑，引得洛静也跟着笑了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开文啦~


第2章 林笙淼
　　【妈妈，明天有空吗？】
　　一上车，许星妍就给方宜女士发了一条消息。
　　作为知名书画家，方宜女士一旦忙起来三五天联系不到人都正常，尤其是近几年，大有一门心思拼事业的感觉，有时候，就连亲闺女都只能从秘书小姐和经纪人那里了解到亲妈的近况。
　　不过这次对面消息却回的很快，没过两秒，就弹出了一条语音。
　　――“有空啊，宝宝明天要过来吗？”
　　【明天要去小姑奶那里一趟，罗姨有事不在，洛静那里没人送饭，妈妈中午多做一份饭菜给她送去吧。】
　　这次对面只回了两个字，【好吧。】
　　简单明了，还带着一丝失落。
　　眼角向下弯了弯，许星妍笑着又打了一行字，【那就包饺子吧，荠菜鸡蛋馅的，多包些，我晚上过去吃，好久没吃妈妈包的饺子，可馋了好久了。】
　　【OK，我这就让小赵去买菜，宝宝还有什么想吃的吗？】
　　还没等许星妍再想出什么哄妈妈高兴的话，就见洛静又发了一条消息过来。
　　“什么事啊，刚才面对面不说……”
　　点开一瞧，是一张高中班级群的聊天截图。
　　霎时怔愣。
　　人在一些与己攸关的事情上或许真的存在一种敏锐的直觉。
　　在还没有看到那个名字之前，许星妍就感觉到一阵让呼吸停滞的紧张，手指甚至不自觉的颤抖，而等真的将她的名字反复确认过之后，却只剩下那份‘果然如此’的恍惚。
　　【林笙淼：下周回南城，老同学们都多年不见了，还有几位在南城的？有空出来聚聚吧。】
　　【张涛：我去，我是出现幻觉了吗？你真是林笙淼？别不是给人盗号了吧！】
　　【赵优：林大翻译，什么时候回国的？】
　　【陈盛轩：@林笙淼，老实说，咱们班就你是多年不见了，前几次同学聚会你都不在，要不是毕业照作证，我都怀疑咱们班是不是有你这么个人了】
　　【林笙淼：@赵优，今年年初刚回来，目前在申城一家翻译公司挂职。】
　　【林笙淼：@陈盛轩，我的错，回头我请客好好聚一聚。】
　　截图到此戛然而止，从时间上看，洛静应该是看到的第一时间就转发给了她。
　　“姑娘，到地儿了。”
　　直到听见司机提醒下车，许星妍才反应过来她一直保持着举手机的动作，手臂已微微泛酸，她迅速回神，打开车门，“啊……谢谢，麻烦师傅了。”
　　洛静那边八成是估摸着她看完了，掐着点追了一通电话过来。
　　“看见了？”
　　“嗯，”许星妍一边往花店走，一边说道：“吓了一跳。”
　　“她……没联系你？”洛静的声音变的犹豫起来。
　　“没啊，她出国之后，我们的联系就越来越少了，关键也没什么共同话题可以聊啊，不能总聊高中那点事吧，那也太消耗了，而且她学业又忙，还得打工。”
　　洛静在电话那边沉默了一会儿，然后柔声道：“刚才陈盛轩几个在群里说，下周要去接机，你要不要一起去？”
　　“我去做什么？”许星妍推开花店的玻璃门，从靠门口的花束里抽出一枝白玫瑰，放至鼻下，轻轻感触，“我又不是你们这些‘老同学’……”
　　洛静嗤笑起来，“你可算了吧，你从高一开始，就天天往我们班跑，跟我们班编外人员一样，人不知道都以为你是高二的，那年新来的物理老师点名没点到你，还以为是点名册出了问题。”
　　一回想起这些，洛静心里就五味杂陈，想当初她还以为是妹妹太粘她，心里又是甜蜜，又是为妹妹的同学关系担忧，到后来才知道，这TM全都是自作多情。
　　“一句话，到底去还是不去？”
　　“那就去吧，”许星妍慢吞吞的回答着，一副心不甘情不愿的样子。
　　对此，洛静只回了一句：“矫情，”并挂断了电话。
　　“妍姐，你回来啦！”上个月新来的店员的小唐抱着一本记事本走了过来，“刚刚一位奶奶买了两束菊花，还有一位小姐姐定了一束向日葵，说是等会儿来拿。”
　　小唐是一位刚刚毕业的女大学生，园林专业，也算对口，有着所有刚入社会的年轻人都拥有的蓬勃气息，做事较真，也没多少小性子，许星妍一直很满意。
　　她看了一眼包装了一半的向日葵，指点道：“这种纵向长的花束，包装纸再斜一些会更漂亮。”
　　小唐认真点头，重新进行调整。
　　等她全部完成，许星妍先夸了两句，才说道：“我等会有事出去一趟，差不多明天下午回来，我定了几个陶瓷花盆，要是送货过来你签收一下，下午生意要是不多的话，提前关门也可以，钥匙别忘了带，明早过来开一下门。”
　　小唐拍着胸脯保证：“我知道了，放心吧妍姐。”
　　现在大学生工作不好找，小唐对这份工资高、老板不拖欠工资、不事逼，还包饭的工作非常珍惜。
　　当初给她介绍工作的学姐说过，她这位老板是位名副其实的人间富贵花，学的专业跟花艺八竿子打不着，一手高超的插花技艺全都是从小名师熏陶的。
　　就是身体不太好，经常生病，作为员工，不仅要负责好工作事宜，有时候还要担负陪老板去医院的任务，不过小唐一点也不觉得麻烦，因为上次陪老板去医院挂水，碰到老板的表姐，刚一加上微信，就收到了两百块的‘辛苦费’，简直美呆。
　　交代一遍之后，许星妍去楼上换了一件外套和帆布包就去了隔壁书店。
　　许星妍开的这间花店名字叫做‘邂逅’，上下两层，各四十平，下面布置成花店，上面则是休息室，装修的特别讲究，是方宜女士请她一位大师朋友专门设计的。
　　和走古色古香精致风的‘邂逅’不同，隔壁这家书店就要现代化多了，连店名都是接地气的‘勤奋书店’，面积是花店的两倍，员工是花店的N倍――老板娘，六个店员，加一只猫。
　　勤奋书店的老板娘是位年近四十，极具风韵的大美人，每天做的最多的事，就是斜倚在窗边，揽镜自照，欣赏自己被岁月亲吻过的容貌，一旦与你相熟起来，问的最多就是：“我美吗？”
　　就比如现在。
　　推门的动静拨动了一阵风铃响，闭目靠在窗帘旁的樊莺回眸一望，眼睛亮了，几步路的距离，愣是给她走得风情万种，“小星妍来啦，快瞧瞧，姐姐新买的口红，是不是更衬肤色了。”
　　一旁站在收银台的店员露出受不了的神色，悄悄翻了个白眼，许星妍轻咳一声，沉稳道：“莺姐今天看着是更显白了些，耳坠也跟衣服特别搭配。”
　　樊莺心花怒放，嗔笑道：“就你眼光好，是要买书对吗？走，姐带你去拿。”
　　许星妍跟在她后面，“钢铁是怎样炼成的、人类群星闪耀时……再拿几本初二的练习题，语数外都要。”
　　“前几天一位表婶打电话过来，家里儿子要用几本课外书，问我这儿有没有现成的，我没多想就答应了，回去一翻，家里书上都是外公留下来的批注，想想还是买几本新书给她吧。”
　　樊莺回头看了她一眼，似笑非笑，“人家问你要了几本书，你还顺带回人家一沓练习题？”
　　许星妍才不承认自己那点恶趣味，只回以一脸无辜的浅笑。
　　通向二楼的楼梯设计的有些窄，又不巧与一对下楼的男女撞上，许星妍往边上避了避，正好撞见后面那女子把手柔柔的搭在前面男子的肩上，男子一顿，快走了两步，让那纤纤玉指落了空。
　　许星妍：……
　　忍不住仔细看了两眼，男方魁梧英俊，女方俏丽妖娆。
　　落花有意随流水，流水无心恋落花啊。
　　还没等她感慨完，就听樊莺“啧啧”了两声，挑眉道：“潘姐原本花月貌，偏逞风流钓武松。”
　　说完，还叹了口气才继续上楼，大有一种‘卿本佳人，奈何为贼’的惋惜。
　　许星妍愣住，原地消化了一下，追上去问道：“他们是叔嫂？你怎么知道的？”
　　樊莺穿梭于书架之间，利落的把书一一挑选出来，转身让许星妍抱好，眉梢飞扬，红唇勾起。
　　“你莺姐我这双眼睛，可是早些年跑江湖练出来的，管他是谁，进我店的门，不用多问的，看他脸色形容，就能估摸个七七八八了，那句古话怎么说的？入门休问荣枯事，且看容颜便得知。”
　　“我说怎么天上飞了一头牛，原来是莺姐你吹上去的呀！”
　　隔壁书架上搬货搬到一半的小伙子冒了个脑袋出来，无情揭穿道：“星妍姐你别听她吹，今天那女的，是我们店的常客，以前常亲亲热热的跟一个谢顶的男人过来，跟今天那帅哥长得特像，一看就知道是兄弟。”
　　“陈天河！上你的货去，别搁这儿偷听！”
　　小伙子把装书的箱子一抱，跑的麻溜快，一边跑还一边喊道：“你瞧、你瞧，这还恼羞成怒了。”
　　“你这个月奖金没了！全充公给泡泡买猫粮！”樊莺气呼呼的转身，“你别听那小子鬼话，我当年混得风生水起的时候，他还不知道在哪呢！”
　　许星妍抱着书站在一旁，也不说话，只抿着嘴看着他们笑。
　　这乖巧样儿看的樊莺忍不住上手捏了捏她的脸蛋，眼波一转，便笑道：“就好比，今天你进门，姐姐就看出有好事发生，这脸上喜气洋洋的，莫不是老情人上门了？”
　　许星妍后退躲避的动作一顿，抬眸与她对视片刻，没吭声。
　　然后就见樊莺脸上的惊讶之色越发明显，不可思议的小声惊叹道：“真的呀？！”
　　事实证明，莺姐这江湖混的还不是很到位。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　入门休问荣枯事，且看容颜便得知――《增广贤文》


第3章 小姑奶和大黄
　　申城，一座商务大厦的顶层。
　　陶洁瘫倒在座椅上，语气生无可恋，“我再也不想接这个客户的单子了，你一国际商务会议，百分之八十不按稿子来就算了，还给我拽什么古诗词！”
　　黄峥急忙端来两杯热巧克力，“辛苦了辛苦了，快，补充点糖分。”
　　陶洁瞪着眼睛，像一只垂死的金鱼，一动不动。
　　黄峥熟练的从抽屉里拿出一根吸管，塞到她的嘴里，滋溜一声过后，陶洁幽幽的对他说了一句，“峥哥，请在五秒内把‘云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓’翻译一遍，五四三二一……”
　　“……”黄峥面不改色的想办法转移话题：“笙淼，笙淼，起来喝点东西再睡，”
　　“嘘嘘嘘！”陶洁连忙坐起来，“你就让她睡吧，我还好点，今天轮到她的时候，呵呵，‘乘骐骥以驰骋兮，来吾道夫先路’，这是吃了几本离骚啊？不知道还以为我们去的是诗词大会呢！”
　　“幸亏今天和我搭档的是笙淼，要是上次那磕磕碰碰的小姑娘，我真是死的心都有了，”陶洁又仰了回去，眼泪都飚出来了，哽咽道：“我当初干嘛想不开要做同声传译啊！”
　　“不至于不至于，”黄峥试图安慰道：“客户对这次合作非常满意，钱已经打到你们账上了，接下来几天笙淼说要休个长假，你也回家歇几天吧，好好养养。”
　　“笙淼要休假？”陶洁一愣，勉强打起了一丝精神，“真的假的？什么时候说的？”
　　她跟林笙淼在国外是一个导师门下的同门师姐妹，关系很好，前后脚回国后又在同一家机构工作，对这个师妹一直都是很了解的，清楚她专业水平的同时，也知道她有多自制和劳模。
　　在一个行业做久了，难免就会给自己找到一个舒适区，就像陶洁自己，在商务类的翻译圈子里待久了，各种人脉积累充足，就不大乐意去做别的行业。
　　但是林笙淼就不一样了，她虽然有自己专精的翻译行业，但却对自己够狠，法律类、医学类、教育类……同传、交传、笔译……永远在努力突破、冲刺极限。
　　一场同传做下来，虽然回报丰厚，却也是极耗心神的，往往大家都会选择休息一段时间，但林笙淼就跟身后有什么鬼东西在撵着她一样，愣是能在这休息期间，见缝插针的完成几份笔译的单子，让人不佩服都不行。
　　“昨天一下飞机就递交了申请，”黄峥看林笙淼一时半会也醒不来，就把她的那份热巧克力占为己有。
　　“你不知道，她昨天那趟飞机出了点事故，好不容易才成功落地，可能受了点影响，人在面临这种突发意外的时候，总是会有些感悟的，我想着，她一直都崩的太紧，松松也好，就干脆批了个长假。”
　　陶洁皱眉，“怎么没告诉我啊，我说她今天怎么有点状态不佳呢。”
　　两三口干完一杯热巧克力，黄峥解释道：“你不是一直在忙会前准备工作吗？我们怕你分心，就没说，反正人平平安安的，一点油皮也没蹭着。”
　　“行了，你也别在这儿摊着了，那儿还有一张躺椅，你也去睡一会吧，”黄峥看了看表，“还有两个小时下班，我订了位置，等会儿带你们去吃大餐。”
　　“呜呜峥哥我爱你！你就是最帅的老板！”陶洁眼神顿时放光，撑着最后的力气拍了个马屁，就一脸幸福的进入了睡眠，梦里没有讨厌的甲方，只有香喷喷的大餐。
　　黄峥从鼻子里“哼”了一声，心情愉悦的去把两个杯子洗了，然后跟隔壁办公室交代了几句，抱了两张毯子回来，给两位睡得不省人事的姑娘盖上，拉上窗帘，这才轻手轻脚的回去继续办公。
　　……
　　九甘村算是南城市的城中村，但在经济发达、交通便利、文化氛围优异的南城市一直保持着九十年代农村的形式，既没有拆迁规划，也没开发什么旅游线路。
　　其很大程度上要归因于地处的位置有些尴尬，九甘村是南城市边缘地区的一块地方，和隔壁临海市靠的很近，很有些‘三不管地区’的意思。
　　眼看拆迁无望，村里有门路的早十几年就都搬到城区了，年轻一辈也不愿留在这里，反倒是这两年，自媒体盛行，外面就业压力大，有不少年轻人回村拍些短视频为生，村子里才渐渐热闹起来。
　　许星妍的爷爷就是这里出身，后来抓住机遇外出打下了偌大一份家业，但一直难舍故土，上了年纪，把公司交给儿子打理之后，便带着老妻回到了旧居养老，去世后也没进什么高级墓园，而是按照他老人家生前的嘱咐，埋葬在离家不远的坟山上，与父祖辈比邻而居。
　　“哟，大黄怎么了呀，谁家狗欺负你啦？”许星妍一进院门就被飞奔过来的大狗子扑了个满怀，连忙放下手上拎着的东西，捧着那泪汪汪的狗脸，心疼道：“快告诉我，我给你做主。”
　　“旺嗯嗯嗷嗷……”田园犬大黄不停的往许星妍怀里拱着，一点都没有已经四十多斤的成年狗的自觉，哼哼唧唧的还以为自己是一只小奶狗。
　　屋子里走出来一位拿着鸡毛掸子的老太太，头发一丝不苟的梳在脑后，上身一件墨绿色绣花的丝绸外褂套在棉袄外面，下身一条黑裤子，指着大黄冷笑道：“你还敢委屈上了！”
　　大黄吓得“嗷”一嗓子跳到了许星妍身上，本来重心就不稳，“噗通”一声，人仰狗翻。
　　“……”被老太太一把从地上薅起来，许星妍还有点懵，看着老太太手上的鸡毛掸子，小心措辞道：“小姑奶，咱家大黄又犯什么错了？要不从轻发落？”
　　老太太是许爷爷嫡亲的妹妹，也是唯一的妹妹，有一个很诗意的名字――许其姝。丈夫很早就病逝了，她没有再婚，也无儿女，做过十几年的妇女主任，如今光荣退休，在家养狗逗鹅，休闲度日。
　　小姑奶一把揪住大黄的后脖颈子，捏着那张丧气的狗脸怒道：“这败家玩意儿天天带着外面的小母狗偷偷来家吃饭，把自己的饭给人家吃，自己吃不饱又跑来找我要，不知道的还以为我亏待它了呢。”
　　“你还挺会慨他人之慷的呀，要不是查了监控，我都不知道你还给我整了这出，咋滴，在外面跟狗美女充大款吹牛去了？你咋这么能呢？你要真有本事，拐个回家我就算了，可你自个瞅瞅，今年村子里生的几窝小狗，有哪个长的像你的？可长点心吧！”
　　大黄一动不敢动，耷拉着脑袋，认错态度极其良好。
　　小姑奶最后撂下一句：“你今天晚上不许吃饭！”就转身招呼许星妍进屋去了。
　　许星妍蹲下来，望着大黄发愁道：“真的啊？”
　　“旺！”
　　“真没一只长得像你的？”
　　大黄垂着头，面朝墙壁趴下，拿屁股对着许星妍。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大黄：你烦烦！


第4章 心里有仁儿
　　小姑奶住的房子虽然大体上是农村住宅的风格，但当初许爷爷心疼妹子，为保证居住的舒适度，不仅水电暖气设施完备，还请了相关的建筑师设计，采光、花园布置、浴室厕所……都充分考虑了独居老人的安全与生活体验。
　　室内暖气开的很足，许星妍一进门就把羽绒服脱了下来，和包一起挂在门后的衣架上。
　　靠门口的地上，贴墙放了两块垫子，其中一块上面趴着一只干干净净的大白鹅，或许是屋里暖和的缘故，显得懒洋洋的、昏昏欲睡。
　　许星妍过去摸了摸它，“小白，姐姐来了，你高不高兴啊。”
　　小白抖了抖翅膀，把长长的脖颈在她手臂上蹭了蹭，许星妍伸出食指揉了揉它的小脑袋，到桌上拿牙签戳了块苹果逗它。
　　小姑奶提着热水壶进来，刚好撞见，笑骂道：“可别喂它了，小心又拉屋子里，到时候你又一拍屁股走了，还不是我来拖地。”
　　许星妍笑了笑，站起来，到水池边洗了个手，才从小姑奶手里接过茶杯，“哪有，上次我还帮您剥了一下午的玉米，您就不记我点好的。”
　　“是啊，”小姑奶一边给她剥着松子，一边叹气道：“剥了不到一口袋的玉米，腰疼的直不起来，还得我花钱带你去中医馆推拿，现在想想，我都嫌亏得慌。”
　　“唉，对了，”小姑奶疑惑道：“你爸先前不是打电话说这个月要回来的吗？怎么没动静了？”
　　“已经回来了，不过还在隔离呢，”许星妍抱着茶杯说道：“之前南非那边矿上出了些事，拖延了一下，冬至是赶不上了，昨天跟我视频的时候，还说让我代表他，去给爷爷奶奶磕个头。”
　　“我就知道许逾明这小子靠不住，”小姑奶眉头一皱，嫌弃道：“一天到晚除了工作就是工作，要那么多钱干嘛，挣不完又花不完的。”
　　“这点你可不能学他！”老太太将一把剥好的松子倒在许星妍的手上，轻轻拍了拍她的手心，表情严肃：“听到了没有？”
　　许星妍无奈道：“听到啦。”
　　小姑奶这才慈和的笑了，声音悠远，“我以前家门口有一位八十多岁的老姑婆，她教过我一句话，我到现在都记得，她说，‘钱这玩意啊，用着用着，菩萨送着，省着省着，窟窿等着。’关键心里要把握好一个度，不能太执迷。”
　　有些粗糙的手拂过许星妍的肩头，替她掸去飘落的松子皮屑。
　　“这句话我跟你爷爷说过，跟你爸爸说过，也跟你大姑二姑说过，现在又跟你说了，妍妍啊，你要记住小姑奶的话。”
　　“我会记得的，”许星妍恬然一笑，“爸爸肯定也是记得的，只不过他从爷爷手里接过公司，手下又有那么多员工，自然希望多做出一些成绩来。”
　　小姑奶先是不屑的“哼”了一声，过了一会儿又笑了起来，“你爸养了个好闺女，处处向着他。”
　　一把松子还没吃完，院门又被敲响了，许星妍正要起身去开门，就被老太太一把按住，“我去就行，你就在这待着别动，进进出出、忽冷忽热的，别又整感冒了。”
　　老太太风风火火的小跑出门，没一会儿，就领着一位微胖的中年妇女走了进来，“妍妍刚才还说要给你送去呢，你就上门来了。”
　　许星妍顺势站起来，喊了一声“表婶”，洗了个杯子泡了茶，笑道：“书我都带过来了，都在后备箱，我带您去拿。”
　　然后迅速穿上羽绒服，在小姑奶有点不高兴的神情里去到院子的停车场。
　　一边打开后备箱，一边还说道：“我从小看书就细，也不爱写写画画的，这书看的就跟没翻过一样，现在工作了，也没时间看，我还想老放在书架上可惜了，可巧您电话就来了。”
　　“还有，上次听您说小辉成绩有点退步，正好我一朋友开补习班的，听了情况，给推荐了几本习题，我看着不错，您给小辉拿去，先做做看，要是有效果，我再拿几套卷子过来。”
　　表婶有些惊喜的提着那一沓练习题，笑得合不拢嘴，“哎呦，这多不好意思啊，”又对着在一旁和善微笑的老太太夸赞道：“我早就说过，咱们姓许的小辈里，就妍妍最贴心记挂人。”
　　“上次隔壁老六家的女儿……”
　　见她好像有种想要长篇大论的苗头，许星妍不由的把身上的羽绒服裹紧了些，老太太看情况不对，连忙说道：“走走走，进屋里坐坐，这个点也不急着烧饭，喝两杯茶再回家。”
　　别看表婶长相忠忠厚厚，这肚子里的八卦把许老太太都听得一愣一愣的，在继隔壁老六家女儿找了个外地男朋友，家里很不满意、村头老李的儿子做了冤大头……一系列鸡毛蒜皮之后，她终于祭出了今天的主题。
　　“妍妍今年也二十七了吧，谈对象了没啊？”
　　许星妍一个激灵，顿时清醒了，微笑道：“我不急，我上头几位表姐都还没结婚呢。”
　　“悖也不能这么说，难不成她们几个一直不结婚，你就不谈对象了？”表婶一副传授经验的模样，说道：“什么年纪就要干什么事，谁都躲不掉……”
　　小姑奶轻咳一声，一针见血道：“她婶子，怎么突然说起这个来了，是哪个来请你当说客了不成？”
　　“瞧您这话说的，我就是再不明白事，也知道什么叫门当户对，我们妍妍什么条件呀？我手上那几个小伙子，别说逾明夫妻俩了，就是我自个儿也看不上，哪敢带出来带出来丢人现眼。”
　　“倒是前段时间，我妯娌她娘家嫂子过来，请我给她家儿子说和，我当场就给她骂回去了，也不回家照照镜子，就一项目经理，一天到晚头昂昂的瞧不起人，拽的跟在欧洲个继承了王位一样，非得要个天仙似的公主才般配。”
　　表婶转过头去跟老太太吐槽，许星妍趁其不意把手抽了回来。
　　老太太看似很认真听着，感叹道：“那是不行，别的都不算什么，关键家风要好，妍妍啊，水瓶里快没水了，你到厨房烧一壶过来。”
　　“好，”许星妍赶紧应了一声，三两下就跑了出去。
　　表婶还不好意思的喊道：“不用烧了，够喝了。”
　　小姑奶：“没事没事，再倒一杯。”
　　……
　　一个多小时后。
　　老太太切了个水蜜桃端上二楼。
　　见她进屋，许星妍一边躺在床上看着电视，一边往边上挪了挪，给她腾了个位置，“走了？”
　　老太太往枕头上一靠，舒了口气，“走了，得亏你跑得快，后半截都在说她一老同学家的儿子，珠宝设计专业的，硕士毕业，出过国，家里爸妈都是公务员，好几套房。”
　　“那您是怎么回的？”许星妍侧过头来问道。
　　老太太笑了两声，坐直身子，指着那碗水蜜桃，“我说啊，你就跟这桃核一样，心里有仁儿。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我小时候就特别喜欢把桃核敲开，把里面的仁拿出来玩。
　　--------------------


第5章 还真有这样一个人？
　　愣了一会儿，许星妍偏头笑道：“假的，我不信，表婶一向是大嘴巴，您要是真这么告诉她，明天早上全村就都知道了，我倒没什么，大不了逼急了早点走人，您可走不了，回头七大姑八大姨的，都得找您来问东问西，您多精的人啊，哪能给自己找这麻烦？”
　　老太太叹了口气，“你大姑二姑小时候要能有你这么聪明，也不至于天天被我骗了都不知道。”
　　“哪有您聪明啊，我爸以前总说，您才是我们家最聪明的人，他甘拜下风。”许星妍呵呵笑道。
　　“油嘴滑舌，”老太太‘啧’了一声，笑意浮现，“不过话又说回来，今天小辉他妈虽然烦人了些，但她也提醒我了，你怎么老不谈对象啊？”
　　“我也不是那种催婚催相亲的老太婆，太俗了，不符合我前妇女主任的风格，但恋爱还是要谈的呀，我前两天刷手机，看到一篇公众号文章说，年轻人通过谈恋爱，才能学会如何建立亲密关系，我听着还怪有道理的……”
　　“哇，您果然是走在时代前沿的老太太，连公众号都会玩了，听说隔壁孙大爷连老人机还没玩转呢，”许星妍由衷表达赞叹。
　　老太太眼里的嫌弃都要溢出来了，“干嘛拿我跟他比，多跌份啊！”
　　“还有，别转移话题！好好回答问题！”
　　许星妍捂着脸在床上滚了一圈，终于躲不过去般的说道：“所以说您聪明啊，一猜就准。”
　　“不许拍马屁……”老太太话说到一半忽然顿住，不可置信道：“还真有个人啊！”
　　“等等！”她一个激灵坐起身，难以理解的说道：“什么人啊？怎么回事？他看不上你？怎么可能，他是自卑吧，要不然他就是瞎了！”
　　许星妍哭笑不得：“哎呀不是，她这些年一直在国外读书，今年才回国，而且……我也没跟她说过我喜欢她。”
　　“这就是你的不对了！”老太太怒其不争道：“喜欢谁，藏藏掖掖的可不行，就得跟人家说个清楚明白。”
　　“想当年，你姑爷爷可是十里八村有名的俊后生，又有文化，还是知青，多少小姑娘悄悄喜欢他呀，就我一个敢上去直接要跟他处对象，人家后来都问他为什么跟我好，他就说呀，他就喜欢我这种不扭捏、敢爱敢恨的性格！”
　　和很多人不同，提及早逝的亡夫，小姑奶很少见哀伤，他们有太多美好的回忆，以至于每当将他的名字再次宣之于口的时候，总夹带着幸福与笑容。
　　“所以，她下个星期要回南城来，我想找个机会跟她说清楚。”
　　“还是本地人啊？”
　　许星妍想了想，说道：“也不算吧，她妈妈一家住在南城，爸爸一家在其他省份，离婚很早，各自都有家庭，她高中是来南城读的，和洛静是同班同学，比我大一岁。”
　　“那这孩子也不容易，”老太太叹息道：“你说他这些年都在国外读书，想必也是肯吃苦上进的。”
　　“嗯，”许星妍勾了勾唇角，如数家珍道：“她当年是以高考状元的成绩上的A大，英语专业，一早就开始自己打工挣学费和生活费，后来提前修完课程，大三的时候作为交换生去英国一所名校修了双学位，接着硕博连读的同时还在国外一家顶级的翻译公司兼职。”
　　她顿了顿，又接着道：“俄语应该也不错。”
　　“这么厉害啊，”老太太听了半晌，摸了摸许星妍的头发，感叹道：“你这是真喜欢呀。”
　　“喜欢还能有假呀？”
　　“我就是有点心疼。”老太太看着她，“高中时候看上的，这算算也有十年了，怎么这么坎坷啊，我们家的姑娘啊，都容易长情。”
　　许星妍凑上去给老太太抱了抱，笑道：“人和路都是自己选的，小姑奶要是真心疼我，回头我把人领回家，爸妈他们要是不满意，您可得帮我。”
　　“这么自信啊？都还没表白，就想把人领回家啦，”老太太拍了拍侄孙女的背，像哄小孩一样哄道：“就该这么自信，这才像我们家的闺女，咱有才有貌的，谁都配得上。”
　　“放心吧，你喜欢的人，我和你爸妈他们肯定都喜欢，你爸他们要是敢提意见，小姑奶第一个收拾他！”
　　“这话我可记着了，等明儿找您兑现的时候，可不许赖账啊！”
　　……
　　“你这么早收拾东西干嘛，还得等会儿峥哥呢，”陶洁揉了揉脸，看着林笙淼说道。
　　“我就不跟你们一起了，昨天跟严老师说好了，要去她家吃个晚饭。”
　　林笙淼利落的收拾好文件和笔记本，拎着电脑包，手臂上搭着一件大衣外套，一副随时准备下班的架势。
　　“……啊，”陶洁有些迟疑，还有点羞涩，“可那就只有我跟峥哥两个人了，这……不太好吧。”
　　林笙淼回头看着她，不客气的吐槽道：“再说一遍，我真的不想再做你们的电灯泡了，你们俩的饭吃起来太噎人了，我怕再这样下去，会胃病复发。”
　　“哎呀，我们俩还没……”陶洁双颊微红，声音越来越小，却还是坚持道：“他还没表白，我俩还没开始呢。”
　　“别说我了，”陶洁迅速转移话题，“你不是要休假吗？想好去哪了吗？要不要我给你推荐几个度假圣地，保证让人身心放松。”
　　“不用了，”林笙淼提着电脑包的手指蜷缩了一下，轻笑道：“我已经有想要去的地方了。”
　　……
　　严老师全名严珍珍，是林笙淼大学时的教授，当年对林笙淼非常照顾，算是她人生中的一位贵人，这么多年，一直心存感激，没断了联系，没钱的时候只能逢年过节发个祝福，后来手里渐渐有了钱，便经常寄一些礼物过去。
　　说来也巧，林笙淼年初回国，被陶洁介绍到申城工作，而严老师去年退的休，也跟老伴一起来了申城，在儿子儿媳身边养老，同在一座城市，双方都有心，来往便多了些。
　　严老师时常让林笙淼过去吃饭，指点她一些工作上遇到的问题，严老师专业能力很强，也精通人情世故，往往一针见血，让人受益匪浅，而林笙淼难得空闲的时候，也会拎些礼物上门看望。
　　一来二去，感觉倒有些像古时候那种传道授业解惑的正式师徒关系了。
　　提着两盒补品，走进一栋老式居民楼，没等林笙淼敲门，严老师便系着围裙把门打开了，见了她，眉开眼笑道：“我刚在厨房窗户上看见一人，我说是你，你师丈还非说我看错了。”
　　转头就对在厨房里切菜的老伴说道：“我就说是吧，你才是老眼昏花。”
　　严老师的丈夫是一位脾气很温和的学者，听了这话，乐呵呵的出来给妻子赔了个不是，又招呼了林笙淼两句，便回去继续切菜做饭。
　　“你说你，来就来嘛，非得带东西，你上次买的我们买没吃完呢，花这个钱干嘛？你一个女孩子在外面，多攒点钱买个房才是正经的……”
　　林笙淼笑了笑，没吭声。
　　严老师知道她就是这个性子，说了两句也就罢了，转而拉着她聊了些别的。
　　饭后，严老师的丈夫跟小区里别的老头约了下棋，洗完碗就出了门。
　　林笙淼就陪着严老师坐在沙发上看电视，是一部很多年前的电视剧《薛平贵与王宝钏》，刚好放到相府千金王宝钏与父亲决裂，同身为乞丐的薛平贵于寒窑成婚的那一段，不由眉头紧锁。
　　严老师看电视就看个乐，见爱徒这般，有几分感兴趣的问道：“你觉得有什么不对吗？”
　　林笙淼想了想，垂眸道：“我不是很赞同男主角的做法，如果真心喜欢，那么哪怕暂时不般配，也该先努力拼搏，向心上人的家人证明，自己能给她无忧的生活，挺直腰板，请对方放心将女儿交付给自己。”
　　“最多，也就是厚颜拜托她等待个几年，如果到时候功成名就，自然是喜结良缘，可如果依旧一事无成，那么又是哪来的脸面，让人家娇生惯养长大的女儿跟着自己受罪？”
　　严老师撑着下巴看她，眨了眨眼睛说道：“可人世无常，这个世界上有很多意外和变故，如果因此错过了怎么办？”
　　这次林笙淼沉默了很久，严老师也不催她，一派安然的继续看着电视剧，看着那位被父母如珠玉般捧在手心里的千金小姐，卸去金钗珠宝、绫罗绸缎，艰难的学习着洗衣做饭、操持家务。
　　“那也胜过于……看着她因我而吃苦。”声音缓而坚决。
　　“笙淼也有特别喜欢的人吗？”严老师很柔和的问道。
　　“有啊，她是一个很温暖的……女孩子，”林笙淼有些紧张，但还是忍不住露出了笑容，“我请了长假，想休息一段时间，也去见见她。”
　　严老师看着这个太早就独立生活的学生，温柔的笑了笑，“那么老师祝你，这次假期愉快，不留遗憾。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　欢迎收看《林平贵与许宝钏》
　　更文枯燥，想要小姐姐评论抚摸……


第6章 没错，你可以相信爱
　　翌日，在院子里鹅飞狗跳的动静中，许星妍洗漱完下楼。
　　“大黄，你怎么又惹小白了？你图什么啊？你又打不过它。”
　　小白扑腾着翅膀，扬起利喙乘胜追击，不愧它农村一霸的名头，大黄看着挺大一只狗，结果被撵得夹着尾巴落荒而逃，转头对着两位主人寻求庇护。
　　小姑奶对它余气未消，见状，嘲笑道：“哈哈，该！”
　　许星妍也耸了耸肩膀，“我刚才都看见了，是你先撩拨的小白，我不帮你，自己想办法灭火吧。”
　　说话间，小白一口揪住大黄的后腿，用力一拽，一撮狗毛飘落在地，大黄‘嗷呜’的痛呼一声，屁滚尿流的钻进狗窝里不肯出来了。
　　“妍妍，过来吃点东西，一会儿还得爬山，得先吃饱喽，等你姑姑、姑父他们到了，乱糟糟的也吃不安生。”
　　“嗯，来了。”
　　老太太早餐吃的一向很简单健康，基本上就是一碗稀饭加一枚煮鸡蛋，外人来了也是这个待遇。
　　只有许星妍这个最受钟爱的侄孙女有点小特权，能吃到老太太亲手包的小馄饨，外加一小碗玉米粒拌蜂蜜。
　　早饭刚吃完没多久，院子里就先后开进来两辆车。
　　“大姑、大姑父、二姑、二姑父，木晗表姐，小毅。”
　　许爷爷育有两女一子，其中许星妍的爸爸许逾明是最小的孩子。
　　许大姑婚后生了两个女儿，大女儿钱思桐去年工作调动去了外省，二女儿钱木晗先天性双目失明，倒是一直跟父母住在一起。
　　许二姑也有一儿一女，不过长女是跟前夫生的，母女关系一直不好，后来经人介绍，嫁给现任丈夫，时隔多年，生下一个儿子，名叫韩毅，今年才十八岁，正在备战高考。
　　“四姐，”韩毅一关上车门就跑了过来。
　　这小子从小就无师自通的学会了讨姐姐们的喜欢，喊人的时候，从来都不是这个表姐、那个表姐的，而是直接按年龄大小排下来，大姨家的思桐表姐是大姐，木晗表姐是二姐，同母异父的许莹是三姐，舅舅家的星妍表姐是四姐。
　　小时候，带他去公园遛弯，人家听他一口一个四姐喊的，还真以为这家父母一口气生了五个孩子呢。
　　许星妍一边小心把不良于行的二表姐钱木晗扶下车，一边对他笑道：“什么时候考的驾照？这车开的不错啊。”
　　钱木晗握着盲人手杖站稳，闻言掩唇轻声道：“才拿上手，还没捂热乎呢，都炫耀一路了，不过二姨好像不太高兴，说是耽误了高考复习，你可别在二姨面前提，不然又得生气。”
　　韩毅挠了挠后脑勺，从另一边托起钱木晗的手肘，压低声音道：“我心里有数呢，一点都没影响成绩，偏偏我妈总不信我，我班上好几个哥们儿都考驾照了，就我没有，多没面子啊！”
　　十七八岁的男孩子，正是最讲义气又好面子的年纪，许星妍看了眼不远处正在交谈的长辈们，回头小声道：“等你高考完，四姐就给你买辆车。”
　　“好好考，”钱木晗摸索着拍了拍小表弟的肩，鼓励道：“你那游戏本也用了快两年了，回头二姐给你换一套全新的，还有你上次想要的那副耳机，你妈不给你买的，二姐给你买。”
　　韩毅立马摆出一个稍息立正的姿势，双眼发光道：“保证完成任务！坚决打赢高考攻坚战！”
　　“作怪。”
　　“一说这些你就精神了。”
　　……
　　许家的祖坟是在离九甘村不远的一座山上，风景很清丽，前几年许总出资把这一片的山路都翻修了一下，一条水泥路十分宽敞，卡车上去都没有问题，但老一辈依旧保留着步行登山的传统，认为开车上去的不够心诚。
　　一个小时的山路，大家也都乐意顺着老人家，许大姑倒是心疼女儿，想让她坐车上去，但钱木晗本人却不大愿意被特殊对待，即使有些不便，但还是一直坚持跟随众人步行。
　　正常来说，前半截路都是韩毅和许星妍轮流搀扶钱木晗，后半截路就成了许大姑、大姑父一起带着自家闺女，韩毅负责陪着累到喘气的许星妍慢慢挪，时不时还要递个水，或者背着走一段。
　　至于小姑奶……
　　呵，老太太早就健步如飞的在终点站等着他们了。
　　……
　　许老爷子生前是个传统又讲究面子排场的人，对于身后事非常看重，从墓穴的选址，到墓碑的款式、材质，都是他亲自挑选敲定的，还充分照顾到了爱妻的审美，低调奢华有内涵。
　　旁边一块石碑上是他老人家自己题的字――
　　【所葬之人出身贫寒，少小离家，所经之苦，难以言表。幸得爱妻垂青，不畏贫苦，相扶相持，方得以功成名就。此后半生，得蒙妻训，乐善好施，修桥赠药，造福乡里，今归登极乐，必享长久安宁，无病无痛，无伤无疾。】
　　与之相比，许奶奶就简单多了，只有十四个字――【尘归尘，阳世莫念，土归土，来世长宁。】
　　跪立于一侧，看着火舌慢慢舔蚀着元宝纸钱，余光里，斜对面的墓碑旁，小姑奶盘腿坐在已逝爱人的面前，絮絮叨叨的聊着近况，许星妍想，怎么办呢，她实在很难不相信爱情啊。
　　她的爷爷奶奶、外公外婆、小姑奶和小姑爷、爸爸妈妈、表哥表嫂……太多的人，以身体力行的形式，告诉她――是的，没错，你可以相信爱。
　　手上的一沓黄纸总算烧完，韩毅上前一步扶她，“四姐起来吧。”
　　许二姑见状笑道：“妍妍多烧几张吧，老爷子在世的时候，总说你是咱们许家的嫡长孙女，最疼的就是你，你烧的纸钱，可比我们烧的金贵，老爷子在下面收到了，肯定也更高兴些。”
　　韩毅眉头一皱，“妈！”
　　拍了拍表弟的手，许星妍又拆了一沓纸钱，转头有些俏皮的笑道：“二姑可说着了，我正好还有点悄悄话没跟爷爷奶奶说够呢。”
　　说完，她也不理会对方，只依旧端端正正的跪着，望着那墓碑上并立在一起的名字，果真在心里许愿道：哎，奶奶啊，您一向信佛，若真有灵的话，就请……保佑一下孙女的姻缘吧。
　　过了一会儿，许大姑斜了许二姑一眼，开口道：“差不多就得了，大冬天的，地上冷，跪久了膝盖容易僵，小毅，赶紧把你四姐扶起来。”
　　这次韩毅动作非常迅速，一米八的大个子，稍微一使劲，就把人扶起来了，还很有心机的利用自身优势，挡住了来自亲妈的视线。
　　……
　　下山的时候，许星妍搀着小姑奶走在最后面。
　　“今年过年，我爸他们八成也回不来，您就去我那儿住几天吧，房间一直给您留着呢。”
　　“不去，”老太太头一偏，“你那边的人我都不认识，连个说话的人都没有，待久了容易老年痴呆，留村里多好啊，我辈分又高，又不用出去折腾，只有人家来给我拜年的份儿！”
　　“那要不然……我过来住几天？”
　　老太太翻了个白眼，嫌弃的往后仰了仰，“别别别，你可千万别过来，去年你过来住了五天，结果第一天就感冒发烧，后面四天都在医疗站挂水，我是一点福都没享到你的，还得天天过去给你送饭，人家过年大鱼大肉的，就我家是清汤寡水的病号饭！”
　　“哎呦喂……”小姑奶使劲握了握许星妍的手，愁苦道：“干嘛天天这么爱操心啊？这心操多了，很容易老的，二十多岁的小姑娘，就该打扮得漂漂亮亮的，去旅游、看电影、谈恋爱……”
　　“就别担心我老太婆了，今年社区安排了唱戏的，专门请我们这些老年人去看，听说还有讨饭戏，那可好多年没看过了，前两天一个网格员小姑娘，亲自上门给我送的门票，还是前座的……”
　　“老宅后屋那个姓王的老太，她家孙子给她买了个小广播，能放八百多首曲子呢，一天到晚从村头炫耀到村尾，她能拿到前座的票吗？这可是我这前社区妇女主任才有的待遇！”
　　许星妍笑得不行，闻弦而知雅意，立马表示道：“回头我给您买一个比她那个更好的，能放一千两百首曲子的那种，把她们的都比下去。”
　　老太太傲娇的“嗯”了一声，满意的眯起眼睛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求评论呀~


第7章 喝杯咖啡吧
　　身处在一个出差率很高的行业，林笙淼这么多年其实已经很习惯飞来飞去的工作生活了，可此刻，站在候机厅里，她少见的有些焦虑了起来，显得坐立不安，这是自她高中离开父亲和继母家之后，便格外罕见的情绪。
　　原因在于她十分钟前在高中同学群里看到的一条消息――
　　【洛静：@林笙淼，忘记跟你说了，妍妍也要一起来接你哦[笑脸]】
　　林笙淼盯着这句话足足瞪了二十秒，觉得最后的那个笑脸，怎么看怎么造作，她敢拿职业生涯起誓，洛静绝对是故意拖到最后一刻才告诉她的！
　　因为根本没有料到会这么早见面，林笙淼一点事前准备都没做，素颜朝天就算了，连头都是前天洗的，还因为图方便，化妆包什么的都放在了大行李箱里，随身的小包里只有一只口红。
　　一头如瀑秀发常被同行们疯狂羡慕嫉妒恨的林笙淼，打开手机前置照了照自己的脸，平生首次陷入了容貌焦虑。
　　但此刻最要紧却不是找机会补妆。
　　林笙淼点进置顶的那一条对话框，最近的一条消息，是八月份她生日的当天，对方卡在零点发过来的生日祝福――【生日快乐，祝平安健康，万事胜意。】
　　她回复的是【谢谢[微笑]】
　　林笙淼到现在还记得，当时她躺在被窝里，打完‘谢谢’两个字之后，停顿了好久，百般纠结，用‘啦’和‘呀’会不会太亲密，用‘了’的话，显得有一丝潦草，可若什么都不加，又过于冷淡。
　　最后挑挑拣拣，只能以一个[微笑]的表情包告终。
　　就如同现在，手指在对话框上停顿了良久，心里有无数话，却不知如何开口，像这么多年每一次情难自抑的想要联系她，却每每半途而废一样。
　　能在专业领域做到顶尖那一小撮的水平，林笙淼无论智商、天赋还是毅力绝对都是远远超越寻常人的，上天的公平之处，或许就在于，k把她的笨拙、自卑和忐忑都挪到了她的情路上。
　　握着手机的手在脑门上磕了一下，林笙淼心里有点懊悔，之前决定要回南城的时候，她就想过要联系许星妍，可内心总有个小人，怂怂的拉住她，不知所措的拖延着，眼下好了，火烧眉毛，一点准备的空间都没了。
　　――我要回南城没有第一时间联系她，她……会生气啊不，她会在意吗？
　　犹豫半晌，那条亡羊补牢的消息总算编辑好发了出去――【洛静在群里说，你要跟他们一起来接机？】
　　一分钟、两分钟、三分钟……一直到登上飞机，都没能收到回复。
　　……
　　南城机场大厅。
　　赵优一脸兴奋：“出来了出来了，这……哪个是啊？这么多年不见了，也不知道有没有变样儿，她朋友圈光秃秃的，也没什么自拍照。”
　　陈盛轩带着个墨镜，嬉皮笑脸的说道：“美女过了十年肯定也还是美女，不过还是先打个电话吧，之前忘记问她穿了什么衣服了，不然也好找些。”
　　“那干脆举个牌子算了，”洛静打了个哈欠，懒洋洋的说道：“上面就写，‘我谨代表高三一班全体同学及班主任李丹丹老师，热烈欢迎林笙淼同学回归南城市大家庭。’保证足够醒目。”
　　“那太尴尬了，而且回头要是丹姐知道了，不得锤死我们啊？”赵优打了个寒噤，满脸写着抗拒，“话说，你昨晚做贼去啦？黑眼圈这么重。”
　　“大姐，你忘记我干什么的啦？”洛静动了动脖子，“昨晚一位患者病情突然恶化，需要紧急手术，我四个小时前刚从手术台上下来，黑眼圈不重才怪。”
　　赵优惊叹：“那你还非要过来？也是，高中你和笙淼一直是同桌，关系可好了，经常一块玩……”
　　洛静抽了抽嘴角，心想：不，你记错了，我们关系可没那么好。
　　背后传来一道女声，“赵优？”
　　谈话声顿住，陈盛轩、洛静、赵优同时闻声看去――
　　一位推着行李箱，身穿驼色大衣，牛仔裤，长发盘起，容貌靓丽，气质成熟干练的女士站在不远处，微笑的看着他们。
　　“笙淼！”赵优第一个反应过来，叫道：“我都快认不出来了，你怎么知道是我？”
　　林笙淼看着她，很真诚道：“你变化不大，还跟高中时候一样。”
　　“我呢我呢！”陈盛轩挤了过来，问道：“还认识我吗？我变化大吗？”
　　林笙淼辨认了一会儿，笑道：“陈盛轩，你这年日子一定过得很惬意吧。”
　　“哈哈哈哈哈，”赵优大笑起来，搭着陈盛轩的肩膀说道：“可不是吗？这家伙开了家连锁火锅店，心宽体胖，这一身肉可都是吃出来的精华！”
　　洛静抱着手臂站在一旁，和林笙淼看过来的目光对上，摆了摆手，很客气的说道：“老同学，好久不见啊。”
　　“……好久不见，”林笙淼朝她身后的空地看了一眼，没忍住问道：“星妍……在哪？”
　　洛静霎时笑颜如花，“哦，妍妍啊，临出门的时候，她姑姑家的表弟打电话给她，死活非要她过去一趟，事出突然，我忘记给你发消息了。”
　　在飞机上好不容易东拼西凑的化完全妆、梳好头发的林笙淼：“……”
　　“我都安排好了！”陈盛轩说道：“走，先去我店里吃个饭，给笙淼接风洗尘，丹姐他们都在，晚上我定了个包间，咱们一块唱歌去！”
　　赵优在一边积极响应：“好！”
　　林笙淼笑着点点头，正要说些什么，就见洛静走过来勾了勾她的肩膀，似笑非笑的说道：“等会儿吃过饭，一起去喝杯咖啡吧，也说说话。”
　　林笙淼眼神一凝，腰背不自觉的挺直，洛静这表情她太熟悉了。
　　高二那年暑假结束，她就是这样站到她面前，居高临下，一字一顿的问她：“你跟我妹妹是什么情况？”
　　当年她是怎么应对的呢？落荒而逃了吗？
　　……
　　接到韩毅电话的时候，许星妍刚刚从一面墙的鞋柜里，挑出最符合她今□□着的那双鞋，在此之前，她先是花了二天的时间，敲定好今天要穿的衣服和香水，又早起了两个小时，坐在梳妆台前，仔细雕琢妆容和发型。
　　但这一切的努力，都破灭在表弟惊恐、愤怒又哽咽的一句：“四姐！你快来！我妈要拿刀砍我！”
　　因为情节太过魔幻，挂断电话之后，许星妍甚至坐在原地琢磨了一会儿这是一个恶作剧的可能性。
　　但很快，她就得出结论――韩毅这小子没那么好的演技！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝阅读愉快~


第8章 她的前途
　　从家出发前给二姑父打了个电话，了解了一下始末，确定对方正在家稳定局势而且韩毅没受伤之后，许星妍考虑了一下，暂时歇了想报警的心思。
　　所幸一路绿灯，等许星妍到达许二姑家所在的别墅区的时候，距离接到那通电话，堪堪也不过半个小时。
　　“现在什么情况？”保姆过来开门的时候，许星妍揉着太阳穴问道。
　　保姆低声回答：“少爷把门锁了，谁劝都不肯出来，一定要您过来才行，太太在客厅里哭，先生正在陪着她。”
　　一听到许二姑在哭，许星妍顿时觉得脑门更疼了。
　　把车钥匙递过去，摆摆手，“行了，我知道了，先找人把我车停一下，”说完深吸一口气，进了屋子。
　　“他怎么这么不懂事啊！他这是要气死我啊！我给他找了最好的老师补课，让人把他弄进了最好的高中里最好的班级，我连工作都不做了，天天在家陪着他、照顾他，不就是希望他争口气吗？他就是这么回报我的啊……”
　　许二姑父绕着她忙前忙后的又是递纸又是倒水的，苦劝道：“小毅他就是谈了个对象，人家闺女挺不错的，还给我们小毅补习功课……”
　　“好什么好？！”许二姑眉毛一竖，恶狠狠地瞪着他，“她家就是个破落户，还有个瘸腿的妈、毛都没长齐的弟弟，哎呦，简直一家子的累赘！你自己睁眼看看，周围谁家孩子谈对象谈这样的？传出去叫我面子往哪搁？”
　　二姑父：“我就是难免一说，你别着急，小心气坏了身子。”
　　许二姑父以前在部队里当过五年兵，为人很忠厚，当年许爷爷就是看中了他性格好、会包容人，才做主将许二姑嫁给了他，因为是二婚的缘故，还陪嫁了包括这栋别墅在内的不少财产，只要别太作，就能富富裕裕的过一辈子。
　　而许二姑父也不负许爷爷所托，这些年虽然没有什么大的建树，但也将许爷爷留给他们一家的财产打理的中规中矩，最重要的是，他是一个非常好的丈夫和爸爸，完全理解和包容着许二姑的激烈情绪和任性。
　　只能说老爷子眼光确实毒辣，若是真给许二姑再安排一个青年才俊，这日子指不定鸡飞狗跳成啥样呢。
　　“二姑、二姑父好。”等气氛稍微平复一些，许星妍才上前问好。
　　一见她来，许二姑连忙转过身去，不让她看见自己哭花了的妆容和散乱的头发，许星妍也当做没看见，在距离他们两米远的位置停下，微微躬身，礼貌而沉静的对二姑父说道：“我就不跟您二位多聊了，先上去看看小毅。”
　　目光在茶几上放着的那一把菜刀上掠过，在看清上面一处卷边和豁口后，纵然许星妍心情还算平定，也习惯了二姑的性格，还是不免眼皮跳了跳。
　　二姑父温和的笑了笑，“没事，妍妍你去跟小毅聊聊，让他别老在屋子躲着，不管怎么样，午饭还是要吃的……”
　　“你去告诉他！”许二姑猛地扭过身，“我不同意他跟那个女孩谈恋爱，高考之后也不行！马上给我分手！”
　　许星妍垂眸，面不改色：“我知道了，会替姑姑和姑父转达给小毅的。”
　　……
　　站在表弟房门前，许星妍驻足观赏了一会儿，看着上面新鲜的砍划痕迹，得出一个结论：这门不能要了。
　　前几年南城的贵妇圈子里流行在欧洲定制木质家具，好看是好看，就是不怎么隔音，也……不怎么耐砍。
　　“哐当”一声，门开了，韩毅垮着一张脸出现在门后，看起来老大不高兴了：“你怎么不敲门啊！”
　　许星妍低头一笑，跟着他走进房间：“你怎么知道我在门外？”
　　韩毅抱着个枕头往床上一瘫，声音闷闷的，“……听见脚步声了。”
　　“给我倒杯水，”许星妍把外衣搭在椅背上，款款坐下，不客气的指使道。
　　韩毅一个‘鲤鱼打挺’坐了起来，一边小声嘀咕：“有没有搞错啊？”一边老老实实的从自己的零食箱里拿出来一盒牛奶，“房间里没放热水，喝这个吧。”
　　“冷的呀，”许星妍叹了口气，接过来，没喝，放到了桌子上。
　　韩毅有点心虚，虽然脸上还是一副无所谓的样子，但身体却很诚实的把那盒牛奶抱在了手心里捂着。
　　“说吧，”许星妍撑着额头看他。
　　“说……说什么呀？”韩毅有点懵，觉得这情形跟他想象的不太一样。
　　许星妍不经心的拨了拨指甲，抬眼看他，“你打电话叫我过来，难道不是有什么话要跟我说吗？”
　　韩毅终于后知后觉的发现，他一向最温柔和气的四姐，今天好像心情很差，脾气耐心也不太好。
　　他犹犹豫豫的问道：“四姐，你今天是不是有什么事啊？”
　　许星妍婉转一笑，明眸皓齿，看着他：“你觉得我今天打扮的好看吗？”
　　韩毅立马点头：“好看，特别好看。”
　　许星妍语气幽幽：“我喜欢了十一年的人，今天要回南城，原本不出意外的话，我现在应该在机场接她。”
　　韩毅：“……”
　　他原本心里燃烧着的小火焰顿时灭得连烟都不剩了，摸了摸鼻子，低眉顺眼的诚恳认错：“四姐，对不起。”
　　“我也没怪你，你遇到事，第一个想到的，就是打电话给我，说明你信任我这个姐姐，姐姐很高兴。”
　　许星妍放柔了嗓音：“我只是希望，你把你的想法完完全全的告诉我，我们一起想办法把事情捋顺了，早点解决了，我真的很多年没见过她了，我很想她，你现在也有喜欢的人了，想必很清楚这种感觉，对不对？”
　　韩毅眼眶一红，吸了吸鼻子：“我妈偷看我的手机里的消息，知道了我跟小安谈对象的事，让人去查她，说她家里人的坏话，还让我跟小安分手，我不乐意，她就要拿刀砍我……”
　　“这样啊，”许星妍坐到他身边，慢慢拍着他的手背，安慰道：“那这确实是你妈妈的不对，你已经成年了，她实在不应该不经过你的同意，就随意偷看你的私人信息。”
　　韩毅连连点头：“就是嘛，怎么能这样啊！”
　　“让四姐看看，有没有被伤到啊？”
　　韩毅乖顺的站起来，转了个圈，抓了抓头发，有些羞赧的说道：“没事，我跑得快，还有我爸拦着，我妈根本没碰到我，就是太吓人了些。”
　　“是挺吓人的，我接到电话也吓坏了，差点报警，”许星妍看着窗外叹息道：“不过我也能明白一些。”
　　韩毅一愣：“啊？”
　　“我以前听爸爸说过，二姑从小就是个很好强的人，她的前任丈夫就是她自己选的，当年，二姑尽心尽力的帮他拉拢关系，管理企业，结果回头却发现他出轨了女秘书，二姑因此受了些刺激，性格也变了很多……”
　　“前几天，听说二姑找关系约了南城大学的副校长吃饭，对吗？”许星妍回头问道，“我记得你说过，你想报考南城大学的物理专业？”
　　“嗯，”韩毅隐约有些明白了，垂着脑袋点点头。
　　“那就是了，想必是她认为，她为了你的前途费心筹谋，而你却背着她谈恋爱，在她的感知里，这就是一种背叛，或许还勾起了她最痛苦的回忆。”
　　“当然，四姐也不是在为你妈妈开脱什么，今天的事确实是她不对，我也只是把自己知道的事和一些分析说给你听，到底要不要原谅她，回头你自己考虑，你马上就要上大学了，应该学会自己思考和处理问题。”
　　“我明白了，谢谢四姐，”听了这一席话，韩毅对妈妈的不满消减了很多。
　　“好，”许星妍笑着摸了摸表弟的脑袋，“现在我们回到最关键的核心问题，就是你的小女朋友。”
　　韩毅立刻警惕的说道：“我不跟小安分手！”
　　他弹跳起来，态度特别坚决：“我妈是不是让你来劝我分手了？我不！我好不容易才追到的女朋友，别说这辈子，下辈子都不可能分手的！”
　　许星妍转头咳了两声，轻轻笑道：“叫小安是吗？我听你爸爸说了，是个很优秀的姑娘吧。”
　　“那当然了，”一提及女孩，韩毅严肃锐利的眉眼顿时软了下来，骄傲的说：“她是我们学校的年纪第一，体育也好，我们班的女生里就她能跟我一起跑完五千米。”
　　“而且她还会做衣服，说以后想做服装设计，她成绩那么好，肯定能上最好的学校，我上次送你的那条马面裙就是小安做的……”
　　“她妈妈也不是我妈说的那样，是一位很好的裁缝，每次见到我都笑的很亲切，只是几年前遇到了车祸，伤了腿，小安爸爸很早就不在了，弟弟还在上小学，家里是挺难的，但她每到周末都会出去兼职补贴家用，她特别爱笑，是我见过笑得最好看的女孩。”
　　也许再寡言的少年，在谈及心爱的女孩时，都会变得滔滔不绝起来。
　　眼里心里，她的优点啊，数也数不尽，浅浅的笑容，比高原上的云朵还要圣洁，比秘制的糖浆还要甜美。
　　许星妍眼神恍惚了一瞬，嘴角笑容不变，静静地听着。
　　然后风马牛不相及的说道：“你刚上初中的时候，说要以后当医药研究，我还挺高兴，你也知道，我外公家就是做药企的，什么人脉关系都有。”
　　“谁知道，你初三的时候又改变了主意，说以后要当警察，你爸爸又高兴了起来，开始同几位退伍转业进入警局的老战友联络感情，眼看马上又三年过去了，你开始喜欢上物理了……”
　　韩毅以为四姐这是在说他不定性，爱一个抛一个，不免为自己分辨起来：“这哪能一样，谁小时候没想过当科学家？又有几个真做科研的？小安是人，哪是这些事情可以比的！”
　　“我的意思是，你总是有很多选择。”
　　“哪怕过几年你又后悔了，不想学物理了，你依旧可以随时转头去做你感兴趣的任何事，对你而言，或者说是对我们这一类出生在罗马的人而言，试错的代价是很小的，是有资格任性的。”
　　许星妍眸光淡漠的注视着一向疼爱的表弟，犀利的拷问他：“可她的前途，你考虑过吗？”
　　韩毅瞳孔一缩，怔愣住了。
　　“我国的高考，是这个世界上最公平的制度，他代表着，即便你家境再难，只要努力学习，也依旧有受到高等教育、改变自己命运的机会，这个机会，对一些人而言，无比宝贵。”
　　许星妍偏移开视线，微微吐了口气，继续道：“在距离高考还有半年的现在，你确定这个时期，你热烈的感情不会影响到她？或者说，如果你妈妈因你要找她的麻烦，你有能力拦住吗？”
　　韩毅僵在原地，艰难的开口：“我……我不知道。”
　　房间里安静了很久，许星妍盯着窗台上的木纹，像是要盯出一朵花来。
　　直到韩毅轻轻开口：“那我要怎么办啊？”
　　许星妍站起身，走了过去，仔仔细细的帮他理了理衣服，然后后退一步，笑了，“多帅的男孩子啊，不愧是我表弟。”
　　韩毅不说话，怄气一般的移开了头，眼眶一红，眼泪就下来了。
　　“哎呦，怎么还哭了呀，快别哭了。”
　　许星妍脑壳疼，感觉拿纸出来接金豆豆，无奈的哄道：“你是我弟弟，我当然希望你可以跟自己喜欢的女孩子甜甜蜜蜜在一起啊，对不对？四姐以前那次不是站在你这一边啊，你自己想想，是不是？”
　　“真、真的吗？”韩毅长这么大都没这样委屈无措过，泪光哽咽。
　　“那当然了！”许星妍毫不含糊。
　　“只不过，你妈的态度你也看见了，一时半会儿肯定是扭不过来了，而且临近高考，也确实学习更重要，要我说呀，你等会儿就下楼跟你爸妈说几句软话，认个错，先把你妈稳住。”
　　许星妍一下一下的揉着弟弟的狗头，认真的告诉他：“记得也要跟人家女孩子讲清楚，这段时间，先以高考为主，把谈恋爱的事暂且放下，态度诚恳一些，对方会理解的，如果两个人真的有缘，那就绝对不会因为这半年的时差而错过。”
　　“还有一点……”
　　韩毅眼睛眨也不眨的看着她。
　　许星妍忍不住笑开了，“虽然二姑已经找了些关系，但四姐还是希望，你最后进入的大学，是凭自己的努力考进去，毕竟，要做年级第一女孩的男朋友，总得拿出点实力来吧。”
　　韩毅也笑了，虽然眼睛还是跟兔子一样，却握拳振奋着说道：“四姐你就等着瞧吧！”
　　说完，就把那盒已经焐热的牛奶塞进了许星妍的手里，真是难为他了，这么长时间，哪怕情绪波动再大，也没有把这盒牛奶从手里丢出去。
　　“四姐，我能问你个问题吗？”韩毅突然小心翼翼的问道。
　　好不容易把事情解决过去，许星妍心情愉悦的说道：“什么问题啊？”
　　“就是，”韩毅拿手蹭了蹭脸，小声道：“你和你喜欢的那位，也是这样过来的吗？我也没有别的意思，就是……我看你处理这种事的样子挺熟练……”
　　许星妍：“……”
　　被恢复活力的表弟噎了一下，许星妍又好气又好笑，眼神悠长道：“我跟她，情况还要复杂一些，也不是这样的处理方式，毕竟，我那个时候，可没有一位阅历丰富，且愿意花两个多小时来跟我聊感情问题的姐姐。”
　　“铛铛铛铛！”
　　丝毫没有给许星妍悲春伤秋的时间，韩毅从床头柜里取出两张票。
　　“这是下周紫藤花剧院一场话剧表演的门票，本来是打算和小安一起去看的，但现在我们决定先好好学习，改为各自在家刷题了，我在此代表我和小安两个人，将它们转送给四姐你。”
　　许星妍看着手里被塞过来的门票，一时呆住了。
　　韩毅眨了眨眼睛，对她说：“祝四姐早日把姐夫带回家！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　韩毅，一个哭成狗都还记得帮姐姐捂牛奶的弟弟。


第9章 遇见
　　在收到许星妍回复的时候，林笙淼正跟洛静面对面坐在一家咖啡馆里。
　　【星妍：不好意思，刚刚一直没机会看手机，之前确实说要和静姐一起过去接机，可临出门的时候，我表弟那边出了些事，就没去成，真的抱歉。】
　　林笙淼嘴角溢出一丝笑容，她几乎都能想象到，许星妍捧着手机，一脸懊恼的打下这些字时的样子。
　　下一秒，她就在洛静的注视下，堂而皇之的给许星妍回复了过去。
　　【没关系，事情都解决了吗？】
　　【星妍：都解决好了[乖巧.jpg]，你呢？安顿好了吗？】
　　【嗯，事先就定好了一家民宿，晚上把行李归纳一下就行。】
　　双方同时停顿了一下，似乎都在考虑该如何将话题继续下去。
　　坐在对面，原本透过玻璃窗看向街道的洛静，似乎察觉到了什么，放下手里捧着的咖啡，转头看向她。
　　林笙淼眼神反而一定，打字道：【出来见一面吧。】
　　而几乎是同一时间，对面弹出来一条消息――
　　【星妍：有空一起吃个饭吗？】
　　嘴角抑制不住的弯起，毫不犹豫的一个【好】刚发出去。
　　就见――
　　【星妍：那明天晚上怎么样？康宁街那边有一家粤菜馆，环境和菜品都不错，就去那儿可以吗？】
　　【当然可以。】
　　【星妍：那就说定了，明晚不见不散。】
　　【不见不散。】
　　“是妍妍吗？”见她放下手机，洛静问道。
　　“没错，”林笙淼直视着她，脸上仍保留着柔和的笑意，“我们刚刚约好，明天晚上见面一起吃饭。”
　　洛静微微挑眉，意外于她的坦诚，要知道，在她的印象里，这两个人纵然暧昧的飞起，可面对询问时，却从来都是含糊其辞的，尤其是林笙淼！
　　她笑了笑，端起咖啡又喝了一口，心想，确实是不一样了。
　　“是康宁街的那家粤菜馆吧，妍妍最近常去那家，味道的确不错。”
　　林笙淼笑容不变，甚至越发深刻，“是吗？那我明天可得好好尝尝了。”
　　两人对视片刻，气氛有些凝滞，忽然，洛静笑了出来，“妍妍最近肠胃不太好，你可千万记得提醒她不要吃太多油腻辛辣的东西。”
　　这时，服务员过来上菜：“您好，这是您点的牛角包。”
　　洛静：“好，谢谢。”
　　“尝尝看吧，”洛静把餐盘往林笙淼面前推了推，“妍妍一直都很喜欢这家的牛角包。”
　　她托着下巴，看似感叹的说道：“应该是大学的时候吧，那段时间妍妍刚搬出来自己住，我不放心，常过去看她，有时候赶上中午，她又不乐意做饭，就会带我来这家吃意面，几乎每次来，她都要点一份牛角包。”
　　“我吃过几次，并不觉得多好吃，就问她为什么，她跟我说，高二寒假，她补习班的楼下，就是你兼职的面包店，每次她下课去找你，你就会给她切一份试吃的牛角包，比给别人的都大很多，又香又软。”
　　“后来那家店不开了，牛角包花钱也买不到了，她说，这家店里牛角包的味道，特别像当年你给她吃的那种。”
　　洛静咬了一口，细细嚼完，问道：“我没吃过那家的牛角包，所以特意请你来尝尝，想问问看，真的很像吗？”
　　林笙淼沉默着吃完一整个牛角包，然后肯定的回答她：“一模一样！”
　　洛静看着她笑了，“那就好。”
　　说完，她提着包站起身，“我还有事，就先走了，单已经买了，这个座位的视角不错，你可以再坐一会儿。”
　　直到咖啡完全凉透，林笙淼仍旧有一些不可思议。
　　在她这些年设定的童话故事里，想要得到城堡里的公主，总是要面临重重考验的，而在这其中，洛静一直都扮演着最凶狠的那一只恶龙。
　　而现在的情况是，恶龙掀了掀眼皮，不轻不重的瞪了她一眼，然后告诉她：好吧，虽然很不情愿，也未必有多满意，但是你过关了。
　　林笙淼后知后觉的反应过来，在这些年她一刻不敢停歇，全力拼搏的时候，其他人也在朝着自己的方向不断前进，大家都真正成长为大人了。
　　有些感情依旧执着深刻，而有些人的想法，却早已改变了。
　　时间的神奇之处，或许就在于此。
　　不到揭晓谜底的时候，我们永远都不知道，究竟是什么抵挡住了岁月的侵蚀，又是什么被岁月所改变。
　　……
　　十二月的南方，纵然不比北边寒冷，但是细雨绵绵，一袭湿冷之气也能让人体会一把什么叫做彻骨寒。
　　洛静撑着伞走在街上，一阵风过，被劈头盖脸的雨雾吹了个透心凉。
　　“啊切！”她打了个哆嗦，望着突然阴下来的天，连忙裹紧了衣服，往避风处走去，倒不是作为医生对健康问题的警觉，单纯只是多年养成的习惯。
　　但凡谁家里养着一个小妹妹，从小乖软听话，却体弱多病，都会像洛静一样，对自己的身体格外注意些。
　　毕竟每当你感冒发烧，她都是第一个被传染，然后拖拖延延大半个月也不见好，抽抽噎噎，红着眼睛对你说：“姐姐我好难受，”让你又愧疚又心疼，只恨不得坐着时光机回去把那个调皮贪凉、不爱惜身体的自己给抽死。
　　“欢迎光临。”
　　洛静收了伞，走进一家灯光微黄、布置温馨的糖果店避雨。
　　糖果的甜香味钻进鼻腔，像极了童年每一个无忧无虑的艳阳天里，外公递过来的蜂蜜茶，将门口那道千篇一律的电子女音都包裹的甜蜜浓稠起来。
　　洛静原地站了一会儿，突然就有点想吃糖了。
　　店主是一位很年轻的男生，阳光帅气，很像大学时候篮球队的学长，或许是受天气的影响，今天店里的生意看起来很不好，只有洛静一个客人。
　　那男生应该是初入社会，看起来有些男大学生式的腼腆，踟蹰了好一会儿，才走过来轻声问道：“女士您好，我有什么可以帮助您的吗？”
　　“女士”、“您”这样的字眼一点也不稀奇，甚至比“美女”一类带着轻佻意味的称呼让人舒服很多，但不知为何，看着男生清澈的眼睛，洛静忽然就有一种自己凭白老了十岁的感觉。
　　意味不明的看了男生一眼，洛静露出了一个明艳的笑容，轻轻颔首，张扬又矜持，仿佛在跟突然冒头的无情岁月battle，竖起中指不屑地吐出一句：去你大爷的，老娘风华正茂，年轻着呢！
　　男生抿了抿唇，看着这位雨天造访的客人，见她光点头不说话，只能硬着头皮问道：“您是要买糖果吗？”
　　洛静从五颜六色的玻璃柜前慢慢走去，“有橘子糖吗？”
　　小时候，她口袋里最常放着的，就是橘子糖了，大人们总是以为，糖果是每一个孩子最爱的零食，但其实她一点也不爱吃糖，所以每当外公拿糖果诱惑她做功课的时候，她总是显得兴致缺缺。
　　之所以最后会认真完成课业，不光是家教使然，怕长辈失望，还因为那些糖果都是许星妍爱吃的。
　　从洛静有记忆开始，爸爸妈妈就总是很忙，她和哥哥洛斌，一直都是在爷爷家和外公家两边跑。
　　她真的很喜欢待在外公家，因为那里有明亮宽敞的花园，系在大树上的秋千，慈爱的外公，会给她大大拥抱的小姨和总是安静看着窗外阳光的小表妹。
　　少不更事的时候，她一点也不明白，为什么妍妍不能跟他们一起出去玩，她跟哥哥甚至多次预谋要将这个洋娃娃一样的小表妹从家里偷出去，带到小伙伴面前炫耀，告诉他们：你们瞧，这就是我妹妹，才没有骗你们！
　　可惜管家叔叔慧眼如炬，每次都将他们的计划扼杀于摇篮中，在小时候的洛静和洛斌看来，那位西装革履的管家叔叔绝对是一生之敌。
　　直到九岁那年，那一年她的妈妈方媛女士刚刚上任市委副书记，正是最繁忙的时候，爸爸就更不用说了，据说他那项保密研究正值关键阶段，已经连续一年没有打电话回家了，爷爷又要出席一场重要的国际会议，没空管他们。
　　于是她跟哥哥就非常嗨皮的被打包送去了外公家。
　　那是一个暴风雨的夜里，她被哥哥叫醒，惊惶的看着楼下匆匆走过的白大褂们，在那天之后，她才知道，这些人，是外公为妍妍请回来的医疗团队。
　　原因是淋雨而引发的肺炎，谁也不知道那天妍妍为什么会淋雨，又为什么偷偷换下潮湿的衣服不让佣人发现。
　　从小被养在玻璃屋里的女孩，总是忧郁又让人心疼的，没有人敢去询问她，生怕一不小心又会伤害到她。
　　也是在那一晚，她和哥哥看见一个多月没回家的妈妈深夜冒雨而归，一只手抱着快要哭晕过去的小姨，另一只手托着妍妍布满针疤的手腕。
　　那位一向雷厉风行、信奉虎妈教育的女强人，小心触碰着妍妍的手，像是在捧着一片随时都会被风吹走的羽毛。
　　第二天临走时，妈妈把他们兄妹叫到面前，告诉他们，小姨在怀孕前期曾感染过病毒，后来又车祸早产，所以妍妍生下来不仅先天体弱，还有非常严重的心脏病，纵然后来找了最好的医疗团队做了手术，但还是和别的健康的孩子不一样，需要精心照顾。
　　妈妈用一种嘱托的口吻对他们说，妍妍不可能一辈子待在家里，以后总要出去读书生活，他们是哥哥姐姐，要保护好妹妹，不能让别人欺负她。
　　在那天之后的很长时间，洛斌跟别人打架的频率直线上升，因为曾经，那群健康活泼的孩子只要提到方宅里只闻其名，未见其面的女孩，总是用从大人口中学来的‘病秧子’来替代。
　　而这在明白了病痛之可怕的洛斌看来，就是最恶毒的诅咒！
　　哪怕如今，许星妍已经从那座以保护的名义困住她一整个童年的玻璃屋走了出来，可洛静依旧无法对那个雨夜忘怀，总是习惯性的照顾她，以及跟个熊家长一样，想办法满足她的一切要求。
　　就像小时候，每次许星妍喝完药，对她说好苦的时候，她都能从口袋里拿出一颗准备好的橘子糖，剥了喂给她。
　　“女士、女士……”
　　被一阵温吞的声音从回忆中唤醒，洛静恍然回神，这才发现，自己面前的玻璃柜上，已经被摆上了四五种不同的橘子糖，包装精致，甜香扑鼻，像是一件来自迪士尼城堡的礼物。
　　“这些都是手工糖吗？”
　　男生没有犹豫，戴着手套的修长手指在那堆糖果盒之间划开，指着其中一份说道：“这些是的，其他的不是。”
　　想了想，还添了一句，“女士您放心，这都是今天早晨现做的，非常新鲜，您可以先试吃一颗尝尝。”
　　洛静今天对“试吃、尝尝”一类的字眼格外敏感，等到熟悉的橘子甜香在口中蔓延开之后，她才反应过来一般的惊讶问道：“这些都是你做的？”
　　男生点头嗯了一声，像是骄傲，又像是有点羞涩。
　　“不错，”洛静笑了笑，指着刚才试吃的那一种说道：“麻烦帮我打包两份。”
　　男生弯眼笑道：“不麻烦。”
　　洛静倚在柜台前，看着他手指灵巧的系上精致的包装袋，忽然说道：“留个联系方式吧，我挺喜欢你做的糖果，以后要是有什么新品种也好提前知道。”
　　男生看她一脸真诚，似乎真的很喜欢吃他做的糖果，于是犹豫了一下，点点头，与她交换了联系方式。
　　洛静低头拨弄着手机，很自然的说道：“对了，我叫洛静，洛神赋的洛，安静的静，你叫什么？”
　　新加的联系人发送过来一条消息：【我叫余杭。】
　　正式认识前的互通姓名，应该是古今中外所有人共同的仪式感，空荡荡的聊天框突然就被注入了一股真实。
　　雨后初霁。
　　洛静提着糖果盒走进人潮，脚步一顿，想起什么似的回头看了一眼。
　　那家糖果店的名字，叫做――
　　【遇见】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想要评论多多……


第10章 多余
　　林笙淼早晨拉开窗帘，让第一缕阳光照射进屋内的时候，刚好是七点整。
　　多年一贯的生物钟，让她不到六点就准时睁开了眼睛，但是休假的人有特权，可以多贪恋一会儿被窝的温度。
　　她现在住的这间民宿不远就是一处集市，她甚至可以听到走街串巷的小贩们推着三轮车的叫卖声：“卖包子油条喽”、“大爷来一碗豆腐脑呗”……
　　浓郁的生活气息让人一下子就从快节奏的都市生活里脱离了出来。
　　这样一间民宿短租一个月是二千多块钱，比住酒店要便宜很多，一次性用品齐全，还不用打扫卫生，比租房更省事。以前去参加一些不包食宿的学习工作时，林笙淼都会选择这样的地方。
　　还有一种就是在小旅馆包一间房，一个月一交费，那个更便宜，就是很容易被坑，还不够安全，属于财政紧张时的备用选项，已经很久不启用了。
　　洗漱完下楼，昨天热情接待她的大姐正举着个喷壶在院子里浇花，这间民宿就是她开的，昨日闲谈时，听她说起自己早年离异，有一个在外地上大学的女儿，日子也算轻松自在。
　　“呀，你起的这么早啊，”大姐放下喷壶，笑呵呵的跟她打了一个招呼。
　　“是要去吃早饭吧，往东走那一片都是早点摊，不过你要是喜欢吃小笼包，就得往南边去，那边有一家叫李记的包子店，味道是我们这儿最好的，我们本地人都爱到他家去吃。”
　　林笙淼之前只说是来休假旅游的，大姐便全然把她当做外地游客来招呼。
　　这种说法也没什么不对，锦宁省这些年经济发展尤为迅速，南城市作为其省会城市，变化更可谓是日新月异，昨天坐在车上浮光掠影般的一瞧，那些高楼大厦、盘旋高速、整齐街道，早已看不出一丝记忆里的模样。
　　悠悠十载已过，她再一次成为了这座城市的陌生来客，就连当初跟许星妍在操场上散步时学会的方言小调，都在国外学习的途中，被匆匆遗忘。
　　林笙淼承认房东大姐对小笼包的安利很让人心动，但她还是选择走进了一家馄饨店。
　　热闹的早市很容易勾起人心里的回忆，尤其林笙淼本就是抱着一副柔肠踏入这座城市的，便愈发容易被打动。
　　在她为数不多的，关于出生地的美好回忆里，就总有一辆馄饨车的踪影。
　　虽然那个时候妈妈已经不顾一切的选择离婚，什么财产都没要，存款、衣服、房子也包括她，爸爸也照旧喝酒打牌的混日子，只是还没娶继母。
　　但没人管有时候也挺幸福的，她可以靠给同学抄作业，五毛一块的攒上一大把钱，好歹爸爸不会翻她的小金库，她可以有钱给自己买文具、买课外书，时不时还能吃一根烤肠或者一碗馄饨。
　　那种馄饨车上做的小馄饨都是用柴火烧出来的，天然就有一种香味，比后来她吃到的所有馄饨都要好吃。
　　吃完一碗味道‘不正宗’的小馄饨，林笙淼在几位大爷大妈的指引下，找到了附近最大的商场。
　　“女士您好，请问有什么需要？”导购小姐笑容甜美的迎上来。
　　林笙淼简明扼要：“麻烦帮我拿一套送给女性长辈的护肤品，混干皮。”
　　“好的，这几款都是我们店的销量不错的产品，您请看……”
　　一阵轻悦的手机铃声响起，导购小姐立刻礼貌的停止推荐，林笙淼看了一眼来电显示――张叔叔。
　　“笙淼啊，我跟你妈在菜市场呢，你有什么想吃的菜吗？我们正好一起买了回家做。”电话那头的声音很嘈杂，不过张叔叔的语气亲切热络，让人不自觉就放松下来。
　　林笙淼随口报了两个简单的小炒，便温声说道：“张叔叔，不用做很多菜，太麻烦了。”
　　“不麻烦不麻烦！”张叔叔朗声笑道：“你难得回来一趟，我和你妈妈都高兴得很，还有你妹妹，也一直想见见你这个姐姐呢！你要是没事，就早点过来，我们买了不少水果，还有你以前最喜欢吃的豆干。”
　　稍微聊了两句，林笙淼便挂断了电话，扫了一眼货柜，指着最贵的那一款说道：“就这套吧，包一下。”
　　导购小姐笑容不变，仿佛没有听到刚才电话那头大着嗓门反复提及的“不要买东西过来”。
　　“好的，请稍等。”
　　结账的时候，林笙淼顺口就问了一句，“十三四岁的女孩子送些什么礼物比较好？”
　　收银台站着的是一位年轻姑娘，听了这话想了想，回答道：“这个年纪的小女孩一般都喜欢高颜值的东西，可以用一本精致的立体书，或者香水、音乐盒、乐高什么的，嗯……口红也可以。”
　　……
　　敲开妈妈一家的大门时，林笙淼并没有什么紧张感，甚至还有心情欣赏一下门上新贴的年画。
　　回南城就避免不了来这一趟，林笙淼早就清楚了，这些年也不是白混的，天大的场面都见识过，她也只是在面对许星妍的问题上容易慌了手脚罢了。
　　过来开门的是一个扎着马尾辫的小姑娘，眉清目秀，可以看出来跟林笙淼长得有六七分相似，正是她同母异父的妹妹张婷，今年十三岁，上初一。
　　都说女儿肖父，但这一点在她们两姐妹身上完全立不住，就好像基因也有自己审美观一样，不约而同的朝着容貌清丽、曾为一代校花的母亲靠拢。
　　“姐姐！”张婷欢快的把她领进门，从鞋柜里拿出一双毛茸茸的兔子花纹的棉拖，放到她的脚边，笑盈盈的看着她。
　　这承自继父，如出一辙的热情，让林笙淼感到十分熟悉，她很清楚，按照正常的人情交往，她此刻应该说些什么表示姐妹间的亲切感情，于是，她温和一笑，惊讶道：“你都长这么大了呀！”
　　张婷笑得露出两颗小虎牙，“是啊，听说上次见面，我才三岁呢！”
　　林笙淼：“……”
　　几乎是立刻，她就意识到，这个妹妹好像还继承到了裴微女士的一张嘴。
　　客厅里。
　　裴微捧着一本杂志坐在沙发上，茶几上是一盘切好的水果，摆盘成了笑脸娃娃的模样，很讨人喜欢。
　　林笙淼没有看太久，她知道这是继父张诚给妈妈摆的，是从结婚开始就有的习惯，如今二十年过去，始终如一。
　　哪怕是作为女儿，林笙淼也不得不承认，裴微女士放弃她爸爸，而选择张叔叔，无疑是最聪明又明智的决定！
　　“妈妈。”
　　裴微听到这声，轻轻一抬眼，仿佛十年光阴只是弹指一瞬，在她这儿根本不值一提，淡淡道：“坐吧。”
　　丝毫不出预料，这一次久别重逢的家庭聚会，态度最冷淡的不是继父，也不是有一半血缘的妹妹，而是亲妈。
　　继父张诚一听到动静，就赶快举着锅铲从厨房跑出来，身上还系着哆啦A梦的围裙，把他平平无奇的面容都衬的童趣又可爱起来。
　　“张叔叔。”
　　“笙淼来啦，不是说了不要带东西吗？怎么还买这么多啊！”
　　“这都是来南城前就买好的。”林笙淼轻描淡写的揭过这一节，就把给各自准备的礼物分派出去。
　　“这老白茶不错啊！”张叔叔夸赞道：“我这么多年就喝得惯这一种茶，难得你一直记挂着。”
　　张婷抱着粉色瓶装的香水，笑眯眯的，“谢谢姐姐，我特别喜欢。”
　　裴微：“有心了。”
　　张叔叔转身进了厨房，没一会儿，拿了一个盘子，盛了三只鸡翅出来，林笙淼一看，红烧的，撒了点白芝麻，依旧是裴微女士最爱的那种。
　　张诚笑道：“新鲜出锅，你们娘仨先吃，笙淼快尝尝，看看叔叔的手艺在你妈妈的督促下进步没有？”
　　厨房煤气灶还开着，张叔叔没能在客厅久待，他一离开，张婷就敏锐的感觉到，妈妈跟姐姐之间的气氛有些凝滞。
　　裴微靠在沙发上，把杂志摊在腿上，低着头，半晌，翻动一页。
　　林笙淼瞄到那本杂志的名字，发现还是她当年最常订的那一套小众文学杂志，挑了挑眉，有点讶异于这家杂志社竟然这么多年都没倒闭。
　　张婷看了看妈妈，又看了看姐姐，跑到房间里抱来一个平板，“姐，我们加个微信吧，以后就能视频聊天了。”
　　裴微女士和林笙淼同时顿了一下，齐齐看向她，眉梢跳了跳。
　　是啊，多稀奇啊。
　　智能手机普及成这样，这对母女竟然一次都没有想过尝试一下视频功能，仅仅保持着两个月一次电话报平安的联系频率，还基本都是张诚打的电话。
　　感觉自己好像说错话了，张婷又连忙补救，“姐，你晚上也留下来吃饭呗，我们涮火锅吃。”
　　“不了，我跟朋友约好了。”
　　“啊？”张婷有些失望，“不能改天吗？”
　　林笙淼温柔且坚定的拒绝了她：“不可以，因为是非常重要的人。”
　　……
　　饭桌上，张诚不住的劝林笙淼吃菜，还自己动手打了一份玉米汁，看起来是真的很高兴。
　　饭后，他又驳回了林笙淼帮忙洗碗的提议，让她们到客厅里啃鸭脖、吃豆干……然后自己一个人在厨房里忙活的很带劲，还哼起了小曲。
　　“笙淼啊，这是你这几年打过来的钱，我跟你妈都给你存着呢。”
　　张叔叔从房间里拿出一张卡，放到茶几上，“之前电话里跟你说，你又不听，别往家打钱了，我跟你妈都有工资，不缺钱，倒是你，一个人在外面，手上多留些钱才好。”
　　林笙淼笑道：“您放心，我有存款的。”
　　张叔叔叹气道：“这不是存款不存款的事，这钱叔叔不能拿，当年你上大学，还有出国，我们都没能帮到你什么，这钱，叔叔拿的心里亏得慌，你快收回去！”
　　“话不能这么说！”
　　林笙淼连忙道：“当年要不是您和我妈，我连高中都不一定能读完，更别提其他了，再说，我做小辈的，在外面挣了钱，给长辈打一些，是天经地义的事，哪有什么不能收的！”
　　的确，当年林笙淼初中一毕业，林爸就被后妻撺掇着不让她读高中，还是同村的长辈，给远在南城，已经再婚的裴微女士打电话告知了情况。
　　张诚当场拍板，夫妻俩连夜买了飞机票，和林爸林后妈扯了半个月的皮，才把林笙淼接到了身边抚养。
　　高中三年的学费，都是张诚和裴微出的，后来拿到录取通知书的时候，张诚还表示要包揽大学四年的学费和生活费，只不过被林笙淼拒绝了。
　　当时张婷还小，正是需要花钱的时候，他们俩也都只是普通工薪阶层，还有房贷要还，哪里背负的了？
　　所以后来，不管是大学的学费也好、生活费也好，还是出国留学的费用，都是林笙淼自己申请的助学贷款，以及在学习的空隙，挤出时间出去兼职赚回来的。
　　但是吧……
　　感激是真的，想报答是真的，不想过多联系，也是真的。
　　毕竟……
　　林笙淼抬头看向妈妈，只见裴微正长久凝视着张诚，之前仿佛冻在她眉梢上的冷气尽数散去，眼中一片柔和。
　　低头苦笑了一下，高中三年的相处，已经让林笙淼充分明白，她在这个家里，到底是多么的多余。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是我太久没来晋江了吗？它的手机排版怎么又变丑了！


第11章 今天的白玫瑰半价
　　东柏街，邂逅花店里。
　　小唐觉得今天老板心情特别好，中午不仅给她点了超豪华版的鳗鱼饭和大杯奶茶，还买了一大包价格让人咋舌的小零食回来，让她随便吃。
　　就是好像有些坐立不安，手里老是拿着一块小镜子，时不时就要照一照，理理头发什么的，还少见的化了淡妆。
　　小唐观察了半晌，对比了大学几位室友和学姐，默默得出一个结论――哎呀不得了，这是要去约会啊！
　　阳光透过落地窗照射进来，许星妍把不喜阳的几株花木搬到避阴处，不小心往身上蹭了一点泥土，精心挑选的白色呢绒大衣染上污渍，顿时眉头微蹙，着急忙慌的拿了湿巾擦拭。
　　“我来我来，妍姐放着我来！”小唐见状，赶紧丢下手头工作，跑过去三下五除二就把那几个花盆搬完，然后拍拍手，站起身，看着许星妍，犹豫了一下，劝道：“其实不用太紧张的。”
　　“啊，什么？”许星妍有些没反应过来。
　　小唐看着自家老板这张越看越好看、越看越耐看的脸，还有那超温柔的笑容和丰满的钱包，痛心疾首在内心大吼：“这个世界上，没有任何一个臭男人，值得你这么忧心啊！”
　　“你等会儿在门口小黑板上添一句话，今天的白玫瑰，一律半价，”没得到回答，许星妍也不在意，用手接了一把温热的阳光，轻笑着说道。
　　“为什么啊？”小唐不解问道。
　　许星妍从透明冰柜里取出一枝鲜切的白玫瑰，花苞半开未开，收拢着贴在胸前，低头浅嗅，“今天高兴。”
　　“好吧，”小唐被这任性的理由打败了，认命的去拿粉笔。
　　……
　　十年前。
　　南城一中，高三一班。
　　因为小雨，课间操暂停，学生们要么三三两两的结伴去小卖部买吃的，要么留在教室里看书刷题。
　　还有八个月就是高考，高三整体的学习氛围都很紧张，一班尤甚，教室里一片安静，只有笔尖落在本子上的刷刷声，和书页翻动的声响。
　　突然，赵优回头拿笔戳了戳埋头刷题的后桌，朝窗外努了努嘴，低声道：“星妍妹妹来了。”
　　林笙淼应声抬头，果然看见女孩静静地站在教室外面，微微低头，嘴角抿起，周围一米自动形成一片真空地带，与走廊上的喧闹格格不入。
　　没有多想的，林笙淼就撂下笔和解了一半的数学题，跑出了教室。
　　“站多久了？怎么不叫我啊？外面这么冷……”
　　许星妍一只手叠在小腹前，一只手被她握住，方才沾染到的寒气消散，一瞬间春暖花开，“没有多久，刚才看你在解题，就想着等你解完了再说。”
　　林笙淼心里软和的不行，低头揉搓着她的手，问道：“找我有事吗？”
　　许星妍唇角轻轻翘起，“静姐不在，没有人陪我吃午饭。”
　　洛静去市里参加了一场奥数竞赛，要出去一整天，早上刚走。
　　“我陪你啊！”林笙淼毫不犹豫的说道。
　　许星妍眼睛一亮，立马问道，“那你想吃什么？我给罗姨打电话，让她做好了送来。”
　　两姐妹每天吃的饭，都是家里阿姨做好了，再让司机送到校门口的。
　　林笙淼和洛静做了三年同桌，早就一清二楚了，也不觉得稀奇，便笑道：“我都可以，按你习惯来就好。”
　　许星妍看着她，歪头想了想，眨眼道：“那……青椒肉丝怎么样？上次去市中心的时候，看你挺爱吃的。”
　　“好，”林笙淼平日里清冷如寒月的脸上浮现出融融笑意，目送女孩儿的身影没入楼梯间，才转身回班，继续解那道困扰了她一个课间的数学题。
　　中午，约定好的空教室里，林笙淼和许星妍面对面坐着，桌上摆着六、七样小份菜品，荤素搭配，非常好看，那份青椒肉丝也在其中。
　　许星妍把一直挂在身上的帆布包取下，放在一旁的空椅子上。
　　因为从小养成的习惯，林笙淼吃饭很快，但许星妍却一直细嚼慢咽，动作优雅，让人看着就赏心悦目，林笙淼也十分乐得放慢速度陪她。
　　不知何时放下了筷子，许星妍手指捏得发白，咬唇道：“淼淼，我……”
　　“哦对了，我有件事要跟你说，”林笙淼恰好此时开口，打断了她的话：“……啊？你要说什么来着？”
　　许星妍一顿，摇摇头，“你先说吧。”
　　“我这段时间不能跟你去图书馆了，朋友介绍了一个周末兼职，时薪挺高，也不太累，还能抽点空去复习刷题，我就想着先做一段时间，也攒点学费。”
　　“我没关系的，”许星妍连忙说道，又微微皱眉，“你学费都是自己出吗？”
　　许星妍从来没有特意打听过林笙淼的家世，但是洛静总是会自动告诉她一些，久而久之，她大概也清楚，林笙淼家境不算好，可她没有想到，这个不算好，竟然是连学费都要自己挣。
　　林笙淼低头收拾着饭盒碗筷，淡淡道：“我家里妹妹还小，正是费钱的时候，我都成年了，能自己想办法的，还是不要麻烦长辈了吧。”
　　“再说了，我的第一志愿的A大，竞争比较激烈，我都不清楚到时候能不能拿到全额奖学金，还是提前多攒点钱比较好，到时候也有个后手。”
　　“A大？你要去这么远吗？难道就……就没想过留在南城吗？”
　　许星妍手指不自觉的蜷缩起来，扯了扯嘴角，眼神无措，“什么时候决定的，之前……都没听你说过。”
　　林笙淼看着她，静默两秒，然后笑道：“早就想好了，我跟班主任讨论了很久，都觉得我有这个能力，反正都是要上大学，既然如此，干嘛不去拼一拼最好的？不过你是除了丹姐以外第一个知道的，记得先帮我保密啊！”
　　许星妍看着她眼底闪烁的碎光，呐呐无言，良久，才点头嗯了一句。
　　高中午餐时间很短暂，没有几句话的功夫，午休铃声就打响了，林笙淼抱歉一笑，急忙跑回了教室。
　　她跑得实在太急了，以至于，从头到尾，许星妍都没有找到机会，将那枝，被她小心翼翼藏在帆布包里，呵护了一上午，代表着纯洁天真、浪漫美好的初恋意味的白玫瑰送出去。
　　而高三的学生又是真的非常忙。
　　忙到洛静经常没空去陪许星妍吃一顿午饭，总是三两口划完，然后迅速回去和书本习题死磕。忙到每一次许星妍站在高三一班的门口，看着那些埋头苦学的人，都会犹豫再犹豫，然后转身，像来时一样，静悄悄地离开。
　　在林笙淼高考状元的成绩出来没多久，许星妍拿到了自己的期末成绩单，望着上面惨不忍睹的分数，不远处是接受记者采访的林笙淼，她又犹豫着，错失了上前打招呼的机会。
　　再然后……
　　就是这一边升入高三，被逐渐繁重的学习压得喘不过气。
　　另一边则刚进入大学，既要快速熟悉新环境，又要在保证优异学习和奖学金的同时，维系着不间断的兼职工作。
　　理所当然的，联系的频率越来越低，能聊的话越来越少，慢慢，也就成了各自通讯录里最熟悉的陌生人。
　　故事走到这里，如果没有意外的话，接下来的剧情就是――
　　时光荏苒，某个午后，许星妍在修剪花枝的时候，恍然想起往事，那段青葱时光，也不过就像芸芸众生中无数的庸俗故事一样，有头无尾，空余惘然。
　　……
　　“今天的白玫瑰是半价吗？”
　　小唐正蹲在地上剪着枯叶，听到动静，连忙起身回头道：“是的，仅限今天，请问需要几枝？”
　　只见一位身材匀称的女子摘下口罩，露出清丽的面容，目光越过她，与闻声而来的老板对上，舒颜一笑。
　　“本来是想等晚上再见的，可不知不觉就走到这儿，看到了门口黑板上的字，便想进来买一枝玫瑰。”
　　--------------------
　　（本出处：P互）


第12章 人生不相见，动如参与商
　　人生不相见，动如参与商。
　　小时候，在外公书房里初次看见这句诗时，许星妍就感觉到一股让人沉醉的美感，以至于这么多年，依旧还能清楚记得那日闲适午后，外公抱着她朗声大笑，泼洒在宣纸上的墨汁。
　　但直到此刻，她才恍然明白，这其中最美的，不是参商有轨，也不是人生无常，而是那平平无奇的“相见”二字。
　　耄耋老人见到襁褓中稚嫩的幼孙，南归的候鸟见到去年熟悉的旅人，朝生暮死的浮游见到落日的余晖，环游世界的虎鲸见到出生地的珊瑚，盛开的花朵见到翩跹而来的蝴蝶……
　　可这些让人为之欢呼落泪的，感动的美、惊喜的美、悲壮的美、可爱的美、自然的美……都不是属于她的。
　　真正望入那人含笑眼帘的那一刻，始终盘旋在心上的久别重逢，才开始有了分量，挤得她三魂七魄无处安身，失去了对身体的控制，只剩一对招子还能动弹，一遍又一遍的反复确认真假。
　　“星妍，我回来了，”顿了顿，那人又加了一句，“很抱歉。”
　　许星妍轻轻抽了口气，再抬头，声音微抖，“对什么事？”
　　林笙淼绕过不明所以的小唐，走到许星妍面前，低柔的语气中无端就能让人品出一种郑重，“本来应该最早告诉你我要回来的消息，但因为我自己的一些原因，一直拖延着。”
　　“以至于，嗯……”她看着许星妍呆愣的眉眼，笑意浮现，“好像吓到你了。”
　　许星妍：“……”
　　这下可以确定不是在梦里了，她梦里的林笙淼一向百依百顺柔情似水，是绝对说不出这样的话来的。
　　她应激一般的反口道：“你才被吓到了，我只是一时没反应过来而已。”
　　“怎么，我的变化很大吗？”林笙淼低头看了看自己，转了一圈问道。
　　许星妍很认真、很认真的看了一眼，然后告诉她：“不大。”
　　和她很多年前想象中的，林笙淼二十八岁的样子一模一样。
　　自信、美丽、优秀……一看就知道经历过良好的教育，拥有不错的物质和生活条件，无论站在哪一片土地上，都能轻易获得别人倾慕的目光。
　　两人对视，移开，再对视。
　　同时笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈……”许星妍实在控制不住上扬的嘴角，偏头大笑出声，笑音在屋里久久不息，连桌上花瓶里的玫瑰，都不堪其扰的抖了抖花瓣。
　　此时此刻，许星妍实在无法理解电视剧里那些相见后呆呆站立的情侣们。
　　拜托，有没有搞错，这可是最最喜欢的人哎！
　　见到她怎么能忍住不笑呢？
　　小唐目瞪口呆的看着笑成傻子的两个人，刹那间，许星妍在她心里长期建立的‘端庄白富美’形象彻底碎成渣渣。
　　“喵~”
　　隔壁书店的橘猫泡泡晃悠着过来串门，一进店门就被放肆的笑声惊到了，霎时猫眼睁大，僵在原地，脚脚不安的往后面蹭了蹭，肥胖的猫脸上拟人化的露出一副‘我走错地方了？’的表情。
　　许星妍在面对林笙淼的时候，经常不合时宜的有些矜持，满腔欢喜无处发泄，一把将泡泡捞在怀里，使劲亲了亲。
　　橘猫小脸通黄，哼唧一声，自觉魅力大涨，吸引得人类邻居如此着迷，便十分宽容的任她狂撸了一通。
　　林笙淼清凌凌的眼眸弯起，悠然的看着抱猫的女孩儿，“这是你养的？”
　　“是隔壁书店老板娘养的猫，叫泡泡，是个姑娘，经常溜过来玩……泡泡，这是淼淼姐姐，我们给她打个招呼，让她给你拿小零食好不好？”
　　许星妍捏着小猫爪晃了晃，半正式地给这一人一猫做着介绍。
　　林笙淼低头握住小肉垫，轻轻挠了挠，配合着柔声道：“泡泡你好，我是林笙淼，初次见面，请多多指教。”
　　泡泡饱含感情的“喵”了一声，万分期待的看着她。
　　林笙淼还以为它特别喜欢自己，不由又伸手揉了揉它的下巴。
　　许星妍笑着提醒道：“你身后的架子上是一袋冻干，你拿几颗来喂它吧。”
　　她颠了颠怀里的肥猫团子，低头看着散落在地的温淡阳光，说道：“这小没良心的一向有奶就是娘，你喂它一次，它就记住你了，这样下次来，就还会跟你亲近。”
　　林笙淼闻言顿了顿，垂眸笑了一下，果真就着她抱猫的动作，给那只胖得很标致的橘猫喂了两粒冻干。
　　泡泡表现得像个睡完就跑的渣女，零食到了肚子里，目的达成，就不给亲也不给抱了，‘嗖’的一下从许星妍怀里跳出去，跑没了踪影，身体力行的证实了什么叫做‘小没良心的’。
　　“我订的晚餐是在六点，”许星妍歪头看着她笑，目光璀璨，“所以我想……你应该不介意上楼坐一会儿。”
　　林笙淼：“乐意至极。”
　　被留在一楼花店看门，从头到尾惨遭无视的小唐：“……”
　　她看着那一前一后上楼的两道身影，恍惚间，好像懂了点什么。
　　……
　　二楼的休息室很少有外人上去，一直都是许星妍亲自布置打扫，作为午睡小憩片刻的私人场所，一张又大又软的床是必不可少的，其次就是在临窗的位置放了一个鸟巢样式的吊椅，一下子就给略显空荡的房间增了几分温馨。
　　原木色的书架上放着一张相框，林笙淼不由自主的被吸引过去。
　　相片上的许星妍一身华贵的欧式宫廷服饰，手握圣杯，端坐在王椅上，足边是盛开的鲜花、汩汩而流的小溪和金灿灿的玉米堆……充满了富足与丰盛。
　　林笙淼在国外的时候，曾经认识过好几位吉普赛人，因此一眼就看出，这是塔罗牌里圣杯皇后的形象。
　　许星妍端了杯茶过来，“我这只有茶叶，你知道的，我一直不爱喝饮料。”
　　林笙淼转过头问她：“这张照片是什么时候拍的？”
　　许星妍看了一眼，笑道：“那个呀，是去年夏天，我一位做摄影师的朋友，想要拍一整套百年韦特塔罗元素的照片，当时模特不够，只能把我们这些朋友拉过去凑数，洛静也在里面，我这张是圣杯皇后，她的是女皇牌。”
　　“后来听说还得了个挺有含金量的奖，就自掏腰包把我们各自的那张照片装裱了一下，寄给我们当做纪念。”
　　林笙淼手指摩挲着相框，忽然想到，也差不多是去年夏天，她已经有了回国的打算，只是手上还攒着不少工作项目没有完成，被拖住了脚步。
　　在一次朋友聚会中，她一位朋友是占卜爱好者，随身的小皮包里永远放着一副卡牌，两杯鸡尾酒一喝，就像醉了一般，说是受到了指引力，非要为她解一组牌，其中就有一张是圣杯皇后。
　　当时对方是怎么说来着？
　　――“顺位的圣杯皇后是一张能量非常均衡的牌，我能从中感知到智慧的爱情，林，你或者你喜欢的人，一直都清楚自己想要的是什么，也努力的想要获得它，这是一份带着觉知的爱，清醒、理智、相互成全……是宇宙赐予的礼物，我的朋友，不要担心，这份礼物始终存在，去接受它就好了，祝福你。”
　　金发女郎俏皮的眨着眼睛，与天空一般碧蓝的眸子里，仿佛已经提前从神秘之所预见到了后来的一切。
　　林笙淼是不信这些的，只把这当做一份另类的祝福，为她又点了一杯酒。
　　但此时此刻，站在这间被阳光洒满的房间里，看着相框中圣杯皇后宁静安然、优雅成熟的面容，林笙淼突然有股想给她打一通越洋电话的冲动。
　　许星妍上前一步，拿过相框，比在自己脸侧，问道：“好看吗？我本来挺想试试女祭司的，那套衣服特别漂亮，但姚彦说我更适合圣杯皇后的形象，他是摄影师，只好他说了算啦。”
　　林笙淼非常肯定的回答道：“很好看，也确实适合你。”
　　许星妍眯起眼睛笑了，两个人都没有说话，房间开始静谧起来，就好像预备的开场白都用光了，这次横跨了十年的见面至此才刚刚拉开序幕，而那生疏青涩的枝干显露出来，难免冷场。
　　过了一会儿，林笙淼先轻笑一声，打破了寂静。
　　“我给你带了一份礼物。”她打开随身的包，从里面取出一本外壳精美，也非常厚重的立体书。
　　林笙淼语气低沉：“今天去商场的时候，在一处比较偏的地方看见的，我觉得你应该会喜欢，就买了下来。”
　　书名是《柔软的刺猬》
　　“还记得吗？”
　　林笙淼看向许星妍，半边脸被阳光染成金黄，眼神莹润，“你以前也送过我一本，在我十八岁生日的时候。”
　　“当然记得！”许星妍有些唏嘘的说道。
　　年少时的许姑娘虽然学习成绩一直不好，但受外公和妈妈的熏陶，养了一身文艺气息，那手工笔画更是方宜女士手把手教的，也算师承大家。
　　那年情窦初开，又是心爱女孩十八岁成年的日子，也不知是昏了头，还是骨子里画家的浪漫与疯批特质被激发了出来，她愣是花了两个月，将那本书里一百三十多幅画手绘了一份，又抄上文字，花重金找手工作坊装订成册。
　　当时的少女心里满腔柔情，一点都不觉得累，落笔时还总会很梦幻的为自己设定情节。
　　比如，在画小猫咪的时候，她就会想，如果未来哪一天，她喜欢的女孩情绪失落，而自己不能陪在她身边，就可以打开这本书，她画上的小猫咪就能代替自己告诉对方――【你已经做得很好了，一切都会好起来的。】
　　但那时十七岁的许星妍也没有想到，她将会缺席林笙淼十九岁到二十八岁期间整整十年的生日。
　　如果冥冥之中早有预见的话，那么当年熬夜打着哈欠埋头勾画的女孩儿，或许真的在那一次中，将之后十年准备生日礼物的热情与巧思都用了进去。
　　“你看这只小狗，像不像以前总在高中操场上跑的大黑？你那时候经常喂它……”林笙淼一边翻页一边说道。
　　许星妍看着她的侧脸，不知为何，突然想起来昨天晚上睡不着，在一个问答软件上看到的提问――
　　【问：和多年不联系的初恋见面需要注意些什么？ps：有复合意愿的！】
　　下面最高赞的回复是――
　　【答：谢邀，正常这种情况下，不要一开头就提复合的事，多年不见，各自都未必还是对方印象中的样子，此时尤其需要谨慎，最好先一步一步重新认识，如果是久别重逢后的第一次见面，可以先聊一些过去的事，既可以重温旧时光，也能拉近彼此的距离……】
　　许星妍托着腮，突然道：“淼淼，你带驾照了吗？”
　　林笙淼话语一顿，下意识摸了摸自己的包，然后点头道：“带了，怎么了？”
　　许星妍往后一仰，软软地说：“我今天不想开车，等会儿去餐厅的时候，你来做司机好不好？”
　　“好啊，”答应的话先脱口而出，然后才有些为难的说道：“不过我对这里的路段不熟，可能需要导航。”
　　“不怕，有我在呢，”许星妍笑了笑，“绝对不会让你走错路的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　总算见面啦！


第13章 拥抱
　　下午六点，腹雅园。
　　“这儿的老板是我朋友，她从小就对吃的感兴趣，梦想开一间自己的小馆子，只做她爱吃的菜，长大后志向不改，按父母的要求读完商科之后，就来开了这家餐厅，两年下来，也有声有色的。”
　　许星妍没有订包厢，而是选择了一处靠窗的位置，她一直不是很喜欢封闭的场所，座位四周也都有不少植物遮蔽，私密性还算不错，而且大厅里还有几位古琴小姐姐轮流表演，气氛更佳。
　　“你这位朋友很有自己的个性和想法，”林笙淼接过菜单笑道。
　　“来一份烧鹅怎么样？”许星妍问道。
　　林笙淼愣了下，正准备开口说：洛静说你最近不能吃太油腻的。
　　就听她在那边自我否决掉了，“哦不对，你胃不好，烧烤要少吃。”
　　林笙淼：“……”
　　就……一整个被甜到了。
　　许星妍翻动着菜单：“酿豆腐、h龙虾、清蒸鳜鱼、茭白木耳，再来一份素菜汤，嗯……你还有什么要点的吗？”
　　林笙淼翘着唇角表示：“都听你的。”
　　“那饮料呢？”
　　“跟你一起喝茶就行。”
　　许星妍抬头看着她笑了一下，把菜单交给服务员，“那就这些吧，再加一份餐后水果，菜上得快些。”
　　“好的，请两位稍等。”
　　“回国后还习惯吗？”许星妍抱着茶杯，把刚刚被风吹冷的手捂暖。
　　“还好，我的工作性质放在那儿，也不存在什么习惯不习惯的，前段时间又要抽时间把一些国内的证考到手，忙起来，也没空在意这些了。”
　　许星妍喝了口茶，“是考CATTI吗？”
　　“不是，那个早就考过了，”林笙淼不在意道：“因为之前在国外修过一个法律硕士的学位，我就想考一下国内的律师资格证，以后做法庭翻译的时候也更有把握些，不过你也知道，国内外的法律差异还是挺大的，几乎是从头学了一遍，好不容易才低分飘过。”
　　“……”许星妍低下头，被茶杯里升腾的热气糊了一脸，“那是挺不容易的。”
　　“我之前在你朋友圈看到，你前年去沙漠徒步旅行了，一百多公里，六天五夜，我光看文字都心惊胆战，不过从你后来发的照片上看，那次旅程还是挺有意义的，起码风景是真的壮阔。”
　　林笙淼眉毛一挑，“你说那次啊，其实还好，只是看着危险，领队很有经验，路线开发的很成熟，供给点的物资充足，主道路上也有大巴车跟着，实在没法继续，也能及时上大巴车休息，最主要还是考验意志。”
　　许星妍看着她：“你应该是靠自己从头走到尾的吧。”
　　林笙淼谦虚道：“终点的风景确实很美丽。”
　　许星妍又笑了起来，她今天笑得格外多，她从来没有告诉过别人，她特别喜欢林笙淼的一点就是，对方那副明明拼尽全力，却还要举重若轻的样子。
　　“来，”她举起茶杯，“走一个！”
　　林笙淼失笑，问她：“敬什么？”
　　许星妍笑容清澈，“敬那些年，我们一切壮阔而美丽的旅程。”
　　茶杯轻轻触碰，发出清脆的声响，恰似二八年华时，在香樟树下，女孩们谈及未来，发出的欢畅笑声。
　　……
　　“不上去坐坐吗？”
　　吃完饭、聊完天、散完步……充当司机将车开到许星妍家楼下，林笙淼就陷入了一个让人纠结的问题。
　　最后，她有些艰难的拒绝了对方的提议，“……太晚了，还是下次吧。”
　　在这一方面，在偏远乡镇长大的林笙淼，很有些自己的坚持和仪式感，她认为，在重逢的第一晚就登堂入室，是一件非常唐突且不庄重的行为！
　　许星妍不放过她，解开安全带，侧身问道：“那下一次是什么时候？”
　　林笙淼下车，为她拉开车门，“你什么时候有空？”
　　许星妍一动不动的端坐在车内，仰头看她，“明天！”
　　林笙淼顿时感觉自己像是被泡进了糖罐子里，甜得发J，连声音都变得甜丝丝的，“好，那就明天见。”
　　“那你把车开走，”许星妍不依不饶、得寸进尺道：“明天再过来接我。”
　　“好，”林笙淼蹲下来哄道：“你想要什么都可以，但是现在太晚了，许小姐该上楼睡觉了。”
　　许星妍下车走到她面前，低头理了理衣服，露出手腕上的表。
　　“我们十年没见了。”
　　“距离下午三点，已经六个小时过去了。”
　　林笙淼不明所以，“是的。”
　　许星妍抬头，“可你直到现在都没有给我一个拥抱。”
　　许姑娘委屈的眼睛都红了。
　　很难形容林笙淼此刻的心情，心肝脾肺肾都被一只无形大手捏紧，酸涩到几乎哽咽，这世界上没有人在面对这样的心上人时，能忍住不潸然泪下。
　　“对不起，”将等待已久的女孩拥入怀里，林笙淼觉得自己简直罪大恶极。
　　许星妍吸了吸鼻子，在她怀里小声道：“我不高兴了。”
　　林笙淼不知所措，小心请教道：“那……要怎么样才能高兴起来？”
　　“我明天早上要吃水晶虾饺，”许星妍闭上眼睛，加重语气，“城北那家的，还要一杯热豆浆，甜的。”
　　“我明天去买！”林笙淼连忙说道。
　　“要很早就去排队，不然买不到！”
　　“好。”
　　“还要小心那些老爷爷老奶奶，他们会插队！”
　　“明白。”
　　“要是去的时候还有红豆糕就也要一份，没有就算了。”
　　林笙淼忍笑：“我肯定能买到！”
　　“那……”许星妍后退一步，从她怀里走出来，眼里还闪烁着泪花，却已经笑出来了，“我们明天早上见。”
　　“嗯，明早见！”林笙淼重重点头，然后目送她进入电梯。
　　……
　　被遗落在驾驶座上的手机不为人知的响了一下，是洛静掐着点发过来的消息――
　　【你们晚饭吃完了吗？怎么样？妍妍心情还好吗？你注意点时间，妍妍不太能熬夜，到了十点就该睡觉了。】
　　过了很久，林笙淼才慢悠悠的回复道：【已阅，不劳费心。】
　　可怜洛大小姐，一整天都心神不宁，为别人的约会操碎了心却反被嫌弃，险些大晚上气出高血压。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　许小姐今天超软超委屈~


第14章 我要带一个人
　　或许是在国外生活太久的缘故，林笙淼极大低估了大爷大妈们的战斗力，以至于险些遭遇人生滑铁卢。
　　第二天一早，当她六点钟准时站在早餐店门口的时候，就见大门外已经排起了长长的队伍，不敢磨蹭，林笙淼连忙快步上前，跑赢三位端着饭盒的老太太，在前后夹击中保住了自己的位置。
　　等排到她的时候，原本信誓旦旦保证的红豆糕已经没了踪影，而许星妍点名要吃的水晶虾饺，也就还剩最后两份，林笙淼半松了口气，刚开口说两份都要了，就被身后排着的老太太语言攻击了一通，中心思想是：“你这小姑娘长得瘦瘦条条的，买两份干嘛？我们这些老头老太一大早出来排队容易吗……”
　　林笙淼眼观鼻鼻观心，视若罔闻，心道：“你不容易我就容易了吗？都是大冷天出门，谁比谁高贵？”
　　南城有素质讲礼貌的老太太不少，但今天林笙淼的运气或许不太好，偏偏遇到一个不太讲理的，见林笙淼把她的话当做耳旁风，大有恼羞成怒之势。
　　林笙淼见状不对，连忙灵活闪避，三两下付完账之后，就赶紧提着豆浆和虾饺撤离现场，发挥稳定、手法老道，最后成功回到车内的时候，人和食物都安然无恙，连一滴豆浆都没有洒出来。
　　“哈哈哈哈……”许星妍咬着筷子，听完她的讲述，笑得都快抽过去了，“怎么样啊林学姐，不是说肯定能买到的吗？我的红豆糕呢？在哪啊？难道只有聪明的人才能看见吗？”
　　“行了，别贫了……今天排后面那老太太都快把我背上瞪出两个孔了，我顶住了多大压力才给你买回来的！赶快趁热吃，一会儿冷了就不好吃了。”
　　许星妍喝了一口甜豆浆，眉眼含笑的看着她，“深入了解基层民众的日常生活后，林大翻译有何感想啊？”
　　林笙淼现在想想依旧觉得好笑，她在许星妍的目光下正襟危坐、煞有其事的说道：“比参加大学辩论赛累多了！”
　　许星妍把一颗蘸满醋的虾饺夹进她的碗里，笑嘻嘻道：“辛苦费。”
　　“哇！”林笙淼扑哧一笑，“好昂贵的费用啊。”
　　窗外是多日不见的艳阳天，天公作美，连初冬的晨风都变得醉人起来。
　　……
　　许星妍耐心的将花店门口放满鲜花的花桶重新排列好，确保从视觉上来看，花朵艳丽突出，不会被喧宾夺主。
　　左右看看，伸手触碰鲜切花细腻微凉的花瓣，许星妍满意的收起剪刀工具，回头望向站在收银处做免费长工的某人，某人全然不知自己正被密切关注着，仍一边撸着猫，一边有一搭没一搭的跟小唐说着话，好不惬意。
　　许星妍静悄悄地走过去，才发现，原来是小唐正叽叽喳喳的给好几天没关注新闻的林笙淼讲述昨天发生的一件备受讨论的社会事件。
　　小唐到底刚入社会，很容易被舆论引导，此刻义愤填膺，跟着第一批转发的媒体一起对其中一方大加抨击。
　　许星妍扫了一眼手机屏幕，便说道：“这条新闻我早上刷到了，仅从目前几条媒体报道上，我并没有看见第一手的、未经加工的消息，而且很多主流媒体还没下场，还是等等再说吧。”
　　“啊……”小唐高昂的情绪被拦腰斩断，这才仔细看了看几个新闻社的名字，果然都不是耳熟能详的那些官媒，顿时大失所望，懊恼道：“我都没发现，妍姐你怎么看出来的？”
　　听到年轻女孩的话，林笙淼接到许星妍投过来的视线，无奈温声道：“主要你还年轻，等以后被骗过几次，有了防备心，看到这些，第一反应就会是先主动思考，而不是盲目跟从了，这就像工作经验一样，慢慢积累就有了。”
　　“……”这个解释一点都不能让小唐感到安慰。
　　许星妍只得又开口解释道：“首先还是要察觉到文章本身有没有带煽动性，其次关注一下他的发表时间，有些网媒最大的毛病就是，为了追逐流量，时常因为抢时间，将没有完全证实的消息散发出去，早把‘时效性要以真实性为前提’的原则忘得一干二净。”
　　林笙淼接着她的话，说道：“而且哪怕之后被证实是假消息，这些媒体很大一部分也不会站出来道歉，其扩散的影响已经造成，我国不是有一句老话吗？‘造谣一张嘴，辟谣跑断腿’，澄清的消息总是没有造谣者跑得快。”
　　许星妍专注修剪着桌上花瓶里的鲜花，看了一眼愣神的小唐，“其实不仅是这些网媒，那些官媒网络账号发出的消息也要先甄别，不能一概听之信之，因为……你不确定背后的账号操作者，是不是传说中的‘临时工’。”
　　林笙淼伸了一个懒腰，笑了笑：“国内有‘墙’还好一些，国外才是真的群魔乱舞，信息源真假难辨……”
　　“是啊，”许星妍笑道：“所以我对我们国家非常有信心。”
　　林笙淼看着她：“道路是曲折的，但是前途是光明的。”
　　许星妍同她对视，心里无比平静安宁：“谣言止于智者。”
　　林笙淼眉眼一弯，默契接话：“吾辈当自强。”
　　小唐晕晕乎乎的站在一旁，感觉自己活像上了一早上的思政课，灵魂都受到了洗礼，和趴在桌子上，同样迷茫的泡泡对视一眼，心有戚戚焉。
　　……
　　洛静打电话过来的时候，许星妍点的外卖正好刚刚送到。
　　和洛大小姐不同，许星妍对吃食不算太讲究，平日里极偶尔才会自己动手煲个汤、炒个菜什么的，大多数就是靠点外卖或者煮些馄饨、水饺、汤圆……反正吃饱就行。
　　但是吧，话虽如此，许小姐理解中的外卖和吃饱，和旁人理解中的肯定还是稍微有一丢丢不一样的。
　　挥别外卖小哥，小唐高高兴兴的把那盒印着附近某五星级酒店logo的外卖拎上桌，每到这种吃饭的时候，她都有一股想为老板工作到死的冲动，心里对那位给她介绍工作的学姐的感激之情，简直如滔滔江水连绵不绝。
　　“喂，姐……”
　　听到这句话，正在拿热水烫洗碗筷的林笙淼顿时竖起了耳朵。
　　洛静浑然不知：“今天晚上纪恒那小子攒了一个局，姚彦、思凝姐、云姐他们都在，好像说是要把女朋友带出来见见，瞧着还挺正式的，你要有时间去，就在群里回复他一下。”
　　许星妍一向不爱看群消息，洛静也知道她这个毛病，所以一旦看到必要的消息，就会打个电话提醒她，久而久之，惯得许星妍不仅没改，还变本加厉了。
　　“小恒啊，”许星妍想了一下，“我说最近怎么没听到他的消息，原来是谈恋爱去了。”
　　电话那头，洛静轻笑一声，“那倒不是，听说是被纪伯伯送到部队锻炼了两个月，最近刚放出来，前天碰到姚彦，他还跟我说，那小子拉着他们几个边喝酒边哭，嚎了一晚上。”
　　“那可委屈坏了，”许星妍说道：“行，我知道了，等下就回复他。”
　　“有什么事吗？”等她挂断电话，林笙淼问道。
　　“是一个圈子里面的弟弟，说要晚上组局吃饭，还要把女朋友带过来。”
　　许星妍顿了顿，又添了一句：“我们两家关系挺近的，他爸爸算是我大姨的得力下属，他妈妈又是洛静的博导，平常无事，总要给些面子的，所以……我们晚上的计划要改一下，不能去那家网红餐厅打卡了。”
　　“这样啊，那确实应该去一趟，你是要开车过去吗？我一会儿把车钥匙还你吧，还有晚上的电影票也得退了，不过退一张就行了，我对那部电影还挺感兴趣的，正好打发时间。”
　　林笙淼非常宽宏大量，还问道：“按照贵圈的习惯，要不要送见面礼什么的？不如我陪你去商场挑一挑？”
　　许星妍从她说第二句话就开始笑，听到后面更是忍不住吐槽道：“你当是封建社会里大姑姐见弟媳妇啊，还得从头上拔根簪子下来当见面礼，是不是还要让人家姑娘好好努力，趁早进门生个大胖儿子啊？合着在你心里，我就是这么个封建残余的形象啊？大清早亡了几百年了！”
　　说到最后，林笙淼自己都被自己逗笑了，正要开口说几句话揭过去，就见许星妍已经拨通了一个号码，并且自动切换到了知心姐姐的语气。
　　“喂，小恒吗？嗯……你发的消息我看到了……什么时候开始谈的？保密工作做得不错呀……嗯，有时间，没时间也得去啊，这可是你带出来给我们见的第一个女孩。对了，你订的哪个会所？我这边还要带一个朋友过去……不不不，不是一个圈子的，私人交情……呵呵呵，是青年才俊不错，不过不是男士……好，那晚上见，拜拜。”
　　林笙淼霎时闭嘴。
　　许星妍回头看她，一副封建社会大小姐的骄矜做派，道：“林司机，你的工作还没有结束呢，别想偷懒！”
　　林笙淼没说话，低头摆弄手机。
　　许小姐哼了一声，颐指气使：“你在干嘛？”
　　林司机老实回话：“把电影票退了。”
　　许小姐又追问：“退几张？”
　　林司机大胆的瞄了一眼大小姐，眼神放肆，勾勾缠缠的，一看就不是什么正经好司机：“两张可以吗？”
　　许小姐芳心大悦，素手一挥：“准了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来人啊来人啊，大小姐和司机私奔啦！


第15章 贵圈，还挺接地气啊
　　虽然高中时期就与锦宁省最高层的富二代‘相交莫逆’，但是无论是许星妍还是洛静，在学校都是以学习为主，最多就是气质和举止修养比较突出。
　　所以对于这次饭局，林笙淼心里还是挺期待的，想见见世面，也观摩一下当代富二代们纸醉金迷的生活。
　　但是在她的一切想象中，肯定不包括面前的场景。
　　林笙淼握着方向盘，指着车窗外拥挤街道旁的一座小二楼，语气迟疑：“你确定是这里？！”
　　许星妍看着那门牌上红底黄字，土里土气的【赵家土菜馆】字样，和纵然隔着二十米，都依旧能听到服务员上菜的大嗓门，她低头看了眼导航，镇定道：“别急，我给小恒打个电话问一下。”
　　“喂，星妍姐，你到了吗？哎，我看到你车了，你等着，我特地给你留了个车位，你可千万别动啊，这边车可难开了！别给你这车蹭掉漆了。”
　　电话那头的年轻人风风火火，没等她说话就挂断了，林笙淼跟许星妍面面相觑，憋了半天，只吐出来一句话，“贵圈，还挺接地气啊。”
　　许星妍有些精神恍惚，闻言下意识客气道：“哪里哪里，反对铺张浪费，人人有责。”
　　林笙淼顿时肃然起敬。
　　“星妍姐，”两分钟后，赵氏土菜馆里跑出来一个黄色卫衣的年轻人，皮肤微黑，笑容明朗，二十出头的样子。
　　许星妍拉开车门走出来，“你这是什么情况？我还以为导航出错了。”
　　纪恒摸了摸鼻子，有些羞涩：“这是我女朋友爸妈开的店，就当照顾自家生意了。”
　　许星妍一愣。
　　纪恒又对林笙淼打招呼道：“你就是星妍姐说的那位朋友吧，你好，我叫纪恒，纪晓岚的纪，永恒的恒，你跟星妍姐一样，叫我小恒就好了，等会儿该吃吃该喝喝，别客气啊！”
　　林笙淼适时递出一张名片，温和笑道：“你好，我叫林笙淼。”
　　纪恒接过来扫了一眼，在职业上顿了顿，笑容不变的换了个称呼：“笙淼姐，车给我开吧，你跟星妍姐先上楼去，姚彦哥和思凝姐已经到了，就在二楼包厢，1088号，一上楼就能看见。”
　　一走进饭店的大门，看着里面热火朝天、推杯换盏的人们，许星妍就把口罩往上面拉了拉，凑到林笙淼耳边，微微苦笑：“洛静今天八成得饿死。”
　　让食不厌精脍不厌细的洛大小姐吃这里重油盐的东西，简直是一种酷刑。
　　而且以洛静的性格，她被饿死之前，肯定会让纪恒先去死一死。
　　许星妍一边上着楼梯，一边赶紧给洛静发消息打个预防针，以免她一时情绪激动，当场给纪恒来个过肩摔。
　　有一点可以确定的是，就算纪恒在军队临时拉练过两个月，也依旧打不过从小在特种部队过夏令营的洛静。
　　林笙淼扶着她的手肘，生怕她一不小心踩空摔下去，“其实这种开了十来年的馆子，味道和卫生条件都是过得去的，甚至还很有特色，回头客不少，洛静那情况纯属是个人原因。”
　　许星妍没说话，1088号包间就在面前，她上前半步，挡住林笙淼半个肩膀，把门推开，对着里面分坐两侧的一男一女露出乖巧温怯的微笑，“姚彦哥，思凝姐，咦……姐夫没来吗？”
　　提及丈夫，陆思凝笑道：“雷奥今天加班，等这边完事了，我正好能去公司接他。”又看着她身后问道：“这位是？”
　　“我朋友，”许星妍毫不避讳的从林笙淼包里掏出两张名片，递给他们的时候还俏皮的眨了眨眼睛，“专业翻译。”
　　陆思凝拿起名片看了看，突然道：“今年三月，安吉大厦的那次国际座谈会第二场的交传就是你吧？”
　　林笙淼有些惊讶，“是我没错。”
　　陆思凝笑了笑，“当时上一个翻译的磕磕碰碰，听得我一脑门火，轮到你就顺畅专业多了，我那时候还想着，以后有机会要找你合作呢。”
　　林笙淼只当她在说客套话，跟着寒暄谦逊了几句。
　　不想陆思凝从包里拿出一张便利贴，找来笔抄录了一份自己的联系方式，不好意思的解释道：“因为今天是私人行程，名片没带在身上。”
　　林笙淼也反应很快，接过来笑道：“哪里，是我的荣幸。”
　　低头认真看了一眼――亚施集团锦宁分部，行政总监陆思凝。
　　姚彦坐没坐相的半靠在椅背上，调笑道：“没想到星妍还有做翻译的朋友，哎，思凝姐，你还记不记得那年星妍大学口语考试的时候，洛静传到群里的视频，就当时我们都笑疯的那个。”
　　“哎！”许星妍连忙打断，“这可不兴揭发黑历史的啊！”
　　“那个啊！”陆思凝也笑了出来，“CanlspeakChinese，当时老师都笑厥过去了，我这辈子都忘不掉……”
　　“在聊什么呢？笑得这么开心，”一位体态健美成熟，大约三十多岁的女子推开门，洛静跟在她后面，两人有说有笑的，一点都看不出来生气的影子。
　　姚彦摆了摆手，“没什么，在跟星妍的朋友说CanlspeakChinese呢，云姐你是跟洛静一起来的？”
　　白云失笑：“怎么又说起这个了，都翻来覆去说了多少年了，孩子大了，可给小星妍留点面子吧。”
　　洛静则回答道：“不是，我刚和云姐在楼下碰见的，你也来啦。”后一句话是对林笙淼说的。
　　陆思凝见状问道：“你们也认识？”
　　许星妍刚给白云介绍完，闻言连忙回头道：“淼淼和静姐是高中同班同学，做了三年同桌的。”
　　白云打量了一眼，热情爽朗，十分有大姐大气度的招呼道：“那就都是自己人了，也别站着了，赶紧坐吧，小恒呢？怎么还没看见你女朋友啊？”
　　纪恒冒了个头进来，“她在外面帮忙呢，你们先点菜，我去看看，马上就回来。”
　　许星妍瞧着他不像被揍过的模样，看向洛静的眼里便带着询问，洛静成功接收，并暗地里打了个手势。
　　许星妍看懂了，那意思是回头再秋后算账，现在人家小女朋友一家还在这儿，得给他留点面子。
　　不一会儿的功夫，纪恒便领着一位形容娇小、长相白净的女孩走进来，超级开心的介绍道：“这就是我女朋友，米糖，米就是大米的米，糖是糖果的糖，这名字是不是特别好听？”
　　出乎大家预料的，并不是一眼让人惊艳的美人，最多只是清秀罢了。
　　米糖看上去有些紧张，却还是落落大方的说道：“你们叫我糖果就好。”
　　说完，还捧了一大盘车厘子放到桌上，“招待不周，菜还得等一会儿，大家先吃一点水果吧。”
　　在场几位都不是那种不食人间烟火的少爷小姐，知道这种餐馆的果盘上最多是些西瓜、圣女果……这些车厘子绝对属于是店家开小灶了，看样子，还很有可能是专门买来的。
　　大家都很给面子的吃了起来，就连洛静都笑着吃了一颗。
　　等米糖拿来饮料和酒的时候，洛静眼皮跳了跳，虽然她掩藏的很好，但许星妍实在太了解她了，几乎第一时间就发觉她的坐立不安的暴躁。
　　因为很多年前的历史遗留问题，洛静一在外面吃饭就会非常食不下咽。
　　这其实不全是口味问题，还有很大一部分心理因素在里面，平时几个发小朋友在熟悉的高档餐厅还好一些，而现在这种既不熟悉，又看起来不那么安全卫生的地方，简直是在她的雷点蹦迪。
　　但这些她都能忍。
　　除非……你在她的眼皮底下，给许星妍倒酒和不知道是什么成分的饮料。
　　“我等会儿还要开车去接雷奥，就不喝酒了，妍妍也不能喝，正好我想喝奶茶了，妍妍，咱俩拼个单吧，还省了配送费。”陆思凝突然笑吟吟的说道。
　　白云一瞬间就接上了话：“哪有只买两个人的，你现在真应了那句话了，越有钱的人越小气，小恒女朋友还在这儿呢，也不知道给他坐坐脸面。”
　　“就是！”姚彦笑道：“咱们都不是爱喝酒的人，要订就每个人订一杯！”
　　洛静神色舒缓起来，打开外卖软件说道：“还是我来请客吧，小恒，静姐考考你，你女朋友爱喝什么口味的？”
　　纪恒一口报了出来，惹来身边女孩低头一笑，大家又起了会儿哄，各自报了爱喝的品种口味。
　　许星妍也松了口气，有些事纪恒年纪小又一向性格马虎难免不清楚，但思凝姐他们都是有数的。
　　她故意凑趣道：“姐，我要喝红茶。”
　　“不行！”洛静毫不犹豫的拒绝道：“这个点喝茶，你还想不想睡觉了？”
　　然后果断迅速的在购物单里添加了一杯热牛奶。
　　一场可能出现的小风波就这样被一群人联手消弭于无形，陷入热恋的小年轻只顾甜蜜，没有丝毫察觉。
　　倒是林笙淼看着这几个人，仿佛感觉到什么，又说不上来，只在许星妍看向她时回以一笑，风过无痕。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　许小姐：谁还没点黑历史啊！为啥就漏我的？


第16章 什么关系？
　　水煮肉片、砂锅鱼头、麻婆豆腐、酱香鸭四件、麻辣大肠、牛肉汤羹、地渣皮炒鸡蛋、干锅包菜、椒盐鸡翅、油渣青菜、红烧排骨、糖醋里脊……
　　红彤彤的一片，朴实无华，几乎都是肉。
　　许星妍一边夹着菜，一边偏头对林笙淼笑道：“这跟我大学食堂的味道有些像，好吃是好吃，就是油盐重了些，容易胖人，我大学四年胖了不少，就是跟着同学们一起吃出来的。”
　　林笙淼看了看和她隔着一个许星妍的洛静，对方虽然脸上带笑，时不时也夹一筷子菜，但仔细看就发现，她一口都没吃，都堆在碗和盘子里呢，就连奶茶杯里点的，都是纯绿茶，清澈见底。
　　“你到大学就没人送饭了吗？”
　　许星妍小声道：“那也太不合群了，而且罗姨跟着洛静去省医大了，我也不想费心再去磨合一个阿姨……”
　　林笙淼记得，许星妍高考那年，国内媒体一连曝光了不少富二代、官二代的丑闻，影响挺大，甚至有好几位牵扯到了长辈，或许是因为这个原因，当时许星妍没找关系，完全是靠自己啃书刷题，超常发挥考上了南城的一所二本。
　　学得还是纯艺术类的中国画。
　　白云吸了一口珍珠奶茶，看向洛静：“小静，你们医院有没有一个叫巩夏的年轻男孩，大概一米八六，瘦瘦高高的，看着像刚毕业。”
　　陆思凝一听就来了兴致，“怎么？云姐有艳遇？”
　　洛静想了想，“我们部门倒是没听说过，不过应该不难打听，云姐你要不等两天，我去找人打听一下。”
　　白云撑着额头往椅背上一靠，“我就是问问，昨天晚上下班逛了会儿商场，上电梯的时候看见的。”
　　“啧，白衬衫牛仔裤，皮肤挺白，腿又细又长，还一直对着我笑，我还以为他要干嘛呢，结果你猜怎么着？”
　　众人的注意力都被她吸引过去，停下筷子等后续。
　　“他过来问我加强针打了没有，我说还没，他就可怜兮兮的说，打一针吧，他们就差最后一针就能下班了，我脑袋一昏就给他拖到小屋子里扎了一针，怎么？现在打疫苗还带□□的？”
　　白云反应过来之后，简直又好气又好笑。
　　大家都笑了起来。
　　洛静尤其乐得不行：“个人行为，切勿上升组织，都是指标惹的祸！”
　　她愉快的立下军令状：“云姐你放心，我一定帮你把人找出来！”
　　“算了，”白云摆了摆手，“找不到也没关系，看着挺小的一个男生，我也没真想干什么，就是年轻的□□太诱人，多看两眼觉得有点意思而已。”
　　“别啊，”洛静劝她，“试试呗，现在的小男生可有趣了。”
　　“嘶，听起来你还挺有经验啊，”陆思凝一下抓住了核心，走过来勾住洛静的肩，“老实交代，是不是有情况？”
　　洛静翻了个白眼，“快得了吧，我倒是有些想法，可这一天天的都快忙成陀螺了，哪有那个闲工夫啊。”
　　陆思凝心有戚戚，一肚子苦水：“这倒是，临近年关，公司一天到晚的开会，都连着开了一个星期了……”
　　趁着他们聊起工作上的事，许星妍借口去洗手间，下楼去了后厨。
　　轻轻敲了敲厨房门，许星妍微笑道：“你好，1088号包间加一份鸡蛋羹，少许盐加酱油，不要味精和葱花，麻烦加急，谢谢。”
　　一位微胖的中年男厨师应了一声，“好嘞……1088，你是糖果儿的朋友吧，稍等啊，我给你腾个灶出来。”
　　许星妍也没走，就站在厨房门口，拿着手机，一副有事要忙的样子。
　　“我就猜你在这儿。”过了一会儿，白云找了过来。
　　极富御姐风范的撩了撩头发，看了眼厨房内的场景，摇头道：“小静还是这样，纪恒这小子也做事太随性了。”
　　许星妍笑了笑没说话，白云又问道：“你今天带过来的那个女孩，到底是个什么关系？”
　　“朋友啊。”
　　白云伸手摸了摸她的头发，叹了口气，提醒道：“你从小就有个习惯，一大笑起来就喜欢往熟悉的人身上靠。”
　　潜台词就是――既然如此，方才笑起来的时候，为什么不靠向左边的洛静，反而倒向右边的林笙淼呢？难道她比洛静这个表姐还让你觉得亲近熟悉？
　　许星妍深吸了口气，再抬头，笑容依旧：“目前确实还是朋友。”
　　“我就知道有问题，”白云小声嘀咕着，又有些头疼的问道：“阿姨、许总……还有方书记他们都知道吗？”
　　许星妍：“洛静知道。”
　　那就是其他人都不知道了，白云十分糟心的看了她一眼。
　　许星妍笑道：“这下云姐你也知道了，回头记得照顾一下淼淼啊。”
　　“你先过了家里那关再说吧，”白云发愁道：“先说好了，如果鸡飞蛋打，我只偷偷提供经济帮助，明面上坚决跟随方书记的脚步，我局里明年还有好几个项目等着批呢，可千万不能黄了！”
　　方媛女士常年面容严肃，又是远近闻名的铁娘子，一路披荆斩棘坐上锦宁省□□的位置，甚至近些年还有点往中央再进一步的苗头，大院里长大的孩子们一向对她既敬且怕、避而远之，尤其是同样进了政府部门的那些。
　　“……”许星妍唏嘘道：“云姐，我记得你以前超酷超拽的。”
　　“没办法，生活所迫，”白云感叹不已，“我手底下还有一群嗷嗷待哺的小崽子，总得替他们考虑一些。”
　　“你就放心吧，”许星妍很有信心，“我大姨不会太计较这些的。”
　　方媛女士的心很宽广，其中大部分都献给了她奋斗一生的事业，一小部分留给了她亲手带大的妹妹方宜，剩下才是丈夫、儿女、侄女和其他人事物……
　　“希望如此吧，”白云对方书记一向又崇拜又敬畏，难免忧心忡忡，心里委实替许星妍这个小妹妹捏了一把汗。
　　“对了，许总还没回国吗？我听说赵局长手里有个不错的项目想跟他谈。”
　　“在隔离酒店待着呢，还有三天才放出来，”许星妍耸耸肩。
　　两人慢慢聊着。
　　“我一个朋友的长辈，是阿姨的画迷，他托我来牵个线，想求一幅阿姨画的花鸟图当寿礼，价格好商量。”
　　“这我不管，你自己跟我妈去说，你又不是没有她的联系方式。”
　　“行吧，你打算一直开着那家花店？轻松是轻松，但我总觉得你还应该干些别的，最近没有做什么投资吗……”
　　……
　　“……云姐、星妍姐。”
　　一道稍显迟疑的声音传来，两人停下谈话，闻声看去，不远处纪恒的女朋友米糖有些腼腆的冲她们笑了一下，“我见你们老不回来，就出来看一下。”
　　此时，厨房里的师傅也喊了一句，“1088号的鸡蛋羹好了，快给端进去！”
　　米糖顿时有些不安，“是刚才点的菜不合胃口吗？”
　　“不是，你家的菜都不错，特别是那份水煮肉片，味道和外面的不一样，更鲜了些，是改良过的吧，”许星妍轻描淡写的安抚道：“只不过我静姐最近加班太多，头昏脑涨的，胃口不太好，才想给她弄些软和热乎的东西吃。”
　　米糖笑了，松了口气般的说道：“原来是这样啊，我说洛静姐怎么都没吃几口菜呢……不过，星妍姐你舌头真灵，那水煮肉片确实是我爸的拿手菜，改过好几次配方的。”
　　白云打断道：“行了，都回去坐吧。”
　　米糖哎了一声，眼见那边的服务员有些周转不过来，赶忙去搭了把手，“云姐你们先回去，我一会儿就来。”
　　许星妍看着她忙忙碌碌的背影，“是个不错的姑娘。”
　　“姑娘是不错，但是未必合适，”白云摇了摇头，“你知道刚才纪恒找我干嘛了吗？那小子拜托我找关系，把他这女朋友弄到市图书馆工作。”
　　许星妍微微侧目，“我以为，他们是同学。”
　　纪恒今年才上大三，还没毕业呢。
　　“我也是这样问的，”白云脑门一抽一抽的，“结果他告诉我，这姑娘是高职毕业的，去年就开始工作了，最近在自考本科，工作的地方有些辛苦，所以他就想帮她换一份清闲些的单位。”
　　“我当时听完就觉得，纪恒这小子的初恋，八成也就是个初恋了。”
　　“不说别人，就说你嫂子陈月，我可以明确说，在我心里，陈月那样的人，配洛斌是绰绰有余，可你看她刚结婚那几年，各处风言风语，我现在想想都烦，这还是在你家长辈支持、洛斌护着，你和洛静全力帮衬的情况下……”
　　许星妍脚步一顿，扬眉道：“各人的事各人自己解决，他们未来该怎么走，能不能走下去？都是他们自己的事，轮不到我们来管……但是云姐，你这些话可有些醉翁之意不在酒啊。”
　　白云笑了出来，低声道：“没错，我就是在点你呢！你这情况不比他好多少，做什么事之前多考虑两步，这不是闹着玩的，还有你的淼淼……”
　　她顿了顿，有些心累：“我暂时持保留态度。”
　　“随便你……”许星妍早就过了四处寻求认同感的时期，她淡然一笑，“反正以后日子还长着呢。”
　　……
　　1088号包厢。
　　饥肠辘辘的洛静等来了她亲爱的妹妹和一碗软乎乎的鸡蛋羹。
　　许星妍压低声音，笑眯眯的说道：“放心吧，我全程盯着的，没放葱花。”
　　洛静眼睛一亮，矜持的尝了一小勺，便给许星妍投了一个‘姐姐爱你’的眼神，优雅而不失速度的吃了起来。
　　林笙淼看着她，轻嗤一声，转而对许星妍笑道：“我都打算出去找你了。”
　　许星妍眉目温柔，“没把握好时间，下次会注意的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林笙淼看洛静：恶龙！
　　洛静看林笙淼：偷白菜的猪！


第17章 怀抱温热
　　回去的路上，林笙淼问道：“你们都是从小一起长大的发小吗？”
　　许星妍靠在副驾驶上闭目养神，微微沉吟了一会儿。
　　“不全是，思凝姐的妈妈，是我外公的学生，原本是做药品研发的，后来虽然弃医从商，但来往还是挺密切。”
　　“姚彦的父亲是现在省公安厅的厅长，血缘上，算是我奶奶的远房侄儿，和我爸爸私交很好。”
　　“倒是云姐家，和我外公家是世交，一直交情不错，她妈妈和我妈妈是闺蜜，云姐还是我嫂子的大学同学，我洛斌哥刚开始认识我嫂子，就是通过云姐介绍，我们也不是一开始就玩到一块儿的，原本都各自有自己的圈子，后来也是大浪淘沙、机缘巧合，主要还是脾气相投，才渐渐玩到一块儿。”
　　“不过纪恒不算在内，这小子纯粹是死皮赖脸黏上来的，他小时候思想清奇，认为跟同龄人一起玩不够上档次，非要粘着比他大的人，那时候大家都不愿意带孩子，可他实在缠功了得，没能甩掉，只能让他跟着了。”
　　林淼笙还挺喜欢听许星妍讲这些事的，每多知道一些从前不了解的事情，就会感觉多亲密了一分，这都是十八岁的青涩年纪不曾有意识去获知的。
　　必须得承认，十七岁时的许星妍和十八岁时的林笙淼，本质上都是十分自我的人，在喜欢一个人这件事上，往往沉溺于自我感动，少女辗转反侧的绮梦里，全都是‘我好喜欢她’，而不是‘我该如何喜欢她’、‘我能为她做些什么’……
　　那时候的许星妍任性娇惯，自己的喜怒哀乐需要全世界来让步。
　　而那时候的林笙淼内心却充满了对成功的向往与证明自己的渴望。
　　后来两个人各自走出去很远，也在一些经历中变得成熟起来，再回头看的时候，都不约而同的道了一声：好险。
　　就是因为少年常莽撞懵懂，所以当年两个人克制的各退一步才显得格外难得，也为如今的重逢，埋下了伏笔。
　　……
　　“明天还需要我来接你吗？”再一次将车停在许星妍家楼下，林笙淼问道。
　　“虽然我很想做一回黑心老板，压榨免费劳动力。”
　　许星妍看着她，盈盈一笑，“但是明天是星期二，我们花店的规矩是：每周二不开门，老板和员工一起休假。”
　　她解开安全带，等待司机小姐为她拉开车门，“车还是你开走吧，我周二都会在家休息一整天，不交际也不出门，洛静她们知道我的习惯，不会来打扰我，你随便开，我前天才加的油。”
　　林笙淼被这和昨天截然不同的态度搞蒙了，竟然问道：“那我干什么？”
　　许星妍发愁的叹了口气，“淼淼啊，你都这么大的人了，该有点自己的生活，你不是还有很多老同学老朋友吗？约着一起去吃个饭叙叙旧、喝个咖啡什么的……还有，你都回来好几天了，总该去见见以前高中的老师吧。”
　　“或者……”许星妍眼波一转，给出了另一个选择，“你干脆今晚别走了，留下来住一夜，然后明天陪我在家做做饭、看看书，一起消磨时间。”
　　本来只是玩笑之语，但是真的说出来之后，许星妍却不由屏住了呼吸，为脱口而出的画面心折一瞬。
　　她们一同起床，一起洗漱，然后交换一个的吻，嗯……应该带着玫瑰花的香味，她最近的牙膏都是这个味儿。
　　早餐不一定要有红豆糕和水晶虾饺，冰箱里普通的三明治也可以吃的很开心。还有外公留下的那些原文书，再也不用怕被打入冷宫、无人问津，因为这个家里终于有人能看懂了。
　　如果越过一切步骤后，是这样的生活，那么稍微加快节奏，也不是不可以，许星妍甚至有些期待起来。
　　但是林笙淼拒绝了。
　　“……还是不了，你说得对，我确实应该回母校探望一下。”
　　平静说出这句话的那刻，林笙淼几乎觉得自己已经拥有了钢铁般的意志力，足以抵抗世间一切诱惑。
　　无论是十八岁还是二十八岁，林笙淼始终有一个不变的态度，那就是――许星妍是高于一切原始冲动的，是绝对不能随便开始的人。
　　暧昧到她们这个份上，如果想要开启一段恋爱，那实在太简单了，只需要走过去，在年少时就衷情的女孩唇上轻轻落下一个吻，她有不被推开的自信。
　　但是还不可以。
　　除去心里的万分珍惜，最重要的原因就是，林笙淼想要的，从来就不是一段的单纯的恋爱，而是自此以后，那漫长的余生，不仅要有鲜花、画卷和诗歌，还有柴米油盐酱醋茶的日常琐碎。
　　许小姐的余生太宝贵，如果没有足够的诚意和付出就被买断的话，她会替自己心爱的女孩委屈。
　　这是关于林笙淼的，独属于许星妍的顾虑。
　　“好吧，”许星妍在她专注的眼神里败下阵来，让城割地。
　　“……那我先上楼了。”
　　“等等，”林笙淼把她喊住，认真道：“你还没有给我一个拥抱。”
　　――Omg!
　　许星妍受不了的捂住脸，心想，今日份的林司机糖度太超标了。
　　转身就毫不犹豫扑进了温热的怀抱，带着与冬季夜风全然不同的热情。
　　……
　　许星妍是在她大二的时候从父母家里搬出来的，这套三室一厅，总共一百来平的住宅，是奶奶留给她的遗产之一，位置不错，安保全面、交通便捷……正常单身女孩住难免有些空旷。
　　不过，许星妍明显不能算入‘正常’女孩的范畴。
　　在很多富二代被父母严加管教努力学习各国语言、艺术修养……企业管理的时候，当洛静、洛斌他们被丢进部队锻炼体魄，每天一脸痛苦的写各种国际新闻观后感培养政治眼光的时候。
　　许总和方宜女士……正陷入对体弱多病的独女无条件的溺爱中，想学什么就学什么，想玩什么就玩什么。
　　这种情况下，许星妍毫不奇怪的养成了做事三分钟热度的坏习惯。
　　后来还是方宜女士意识到这样下去不太好，当机立断的使用母亲的特权，砍掉了其他支线，带着许星妍专精国画，这才让许小姐总算手握一技之长，不至于沦落到不学无术的纨绔行列。
　　家里总共三个房间，最小的一间是卧室，稍大些的那间做画室，还打了一个大大的柜子，放着许小姐从小到大的一切‘杰作’，最大的一间就是书房，里面密密麻麻的书架，都是外公留给许小姐的那份‘渊博’的慈爱之心。
　　而客厅的墙上，还错落有致的挂着一张古琴、一架小提琴、几座稚拙的木雕、几件充满童趣的陶瓷摆件……
　　这些都是曾被许小姐在那年少轻狂的三分钟里短暂爱过的痕迹，和那些回不去的旧时光一起被许小姐妥帖收藏、偶尔缅怀，再配上几盆绿植鲜花，愣是把整个屋子营造出了一种热闹拥挤感。
　　……
　　许星妍进门第一时间换上了简单的家居服，当初装修的时候专门安了地暖，每年一入冬就打开，过了倒春寒才关上，大大提高了冬日居家体验。
　　厨房里，袋装的中药还温在保温桶里，许星妍打开客厅的投影仪，自动播放着看了无数遍的《爱情宝典》，以那些嗔痴情爱为背景乐，像是在喝红酒一样，慢条斯理的品尝着黑乎乎的中药。
　　再苦的药，只要喝的时间长了，舌头会自动屏蔽一部分味觉，甚至有的时候，许星妍会近乎享受一般的体会着口腔里的苦涩味，以苦为甜，以苦为乐。
　　“我想这人世间，一定不会是那么悲苦无望的，等我……”
　　熟悉的台词声传到厨房，许星妍抬头看去。
　　瑶琴被朱重拥进怀里，泪光点点，眼里有着对未来的忐忑和对朱重的爱意，许星妍知道，她没有信错人，她等到了朱重，赎了身，做了爱人的新娘，从此再无苦痛，被人呵护珍藏……
　　许星妍轻轻一笑，三两口把药喝完，忽然来了兴致，走进画室，调出几色颜料，铺开画纸，提笔挥就……
　　是今早看到的一幕。
　　女孩低头逗弄着懒洋洋的橘猫，身后摆放着娇艳欲滴的红玫瑰，四周洁白的墙壁在阳光照耀下透出一种古罗马教堂的神圣感，美好的仿若异世界。
　　斜阳一簇人双影，卿与狸奴笑看花。
　　……
　　一个小时后。许星妍撂下笔，动了动僵硬的脖子，想去客厅看部电影放松一下，然后好洗漱睡觉。
　　不料一打开手机，就是她那被关在酒店隔离的老父亲发来的几条消息。
　　【爸爸：乖女，这段视频讲得有点意思，你明天放假在家抽空看看，再以what-why-how的形式分析一下。】
　　下面附着一段视频链接，标题是――浅谈货币战争和数字人民币。
　　再看看视频的时长――
　　两小时二十分钟！！！
　　许星妍：“……”
　　一时间，什么绮丽画面都飞到爪哇国去了，剩下的只有二十七岁还被亲爹布置作业、侵占休息日的悲愤之情。
　　她近乎咬牙切齿的回复道：【谢谢爸爸帮我省了一张电影票！】
　　叮咚一声，弹出两条回复。
　　【爸爸：咱们父女之间不必言谢[摸头.jpg]】
　　【爸爸：[红包未领取]】
　　许星妍瞪着屏幕看了很久，对那颗甜枣不屑一顾，冷笑一声：“呵。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝阅读愉快~


第18章 你是张婷家长吗？
　　南城市第一高中。
　　“我听你们李老师说了，你现在在一个大公司里做翻译是吧……”
　　一位中年谢顶的男老师捧着保温杯，笑眯眯的说道：“你们那一届真是人才济济，我记得有一个叫陈盛轩的小伙子就不错，在西区开了家火锅店，每次我跟人过去吃饭，都会过来打招呼，送个果盘什么的，还有一个女娃叫洛静的，听说现在是第一医院的医生……”
　　“话说，李老师手底下出来的学生一直都不错……”
　　“还有陈老师也是，前两天还有一个开豪车的学生过来看望……”
　　办公室里的老师们纷纷捧场，互相吹起彩虹屁。
　　“哪里哪里……”林笙淼高中的班主任李丹丹老师连连摆手，笑得合不拢嘴：“我当年带他们的时候也没什么经验，纯粹是学生们自己争气上进。”
　　林笙淼挺直腰背坐着，面带得体微笑，一副年轻有为的精英模样，十分给李丹丹老师长脸面。
　　浅聊了两句，上课铃打响，有课的几位老师打了声招呼，就陆陆续续的各自去上课了，办公室就剩下今天没课的李丹丹、林笙淼和另一位女老师。
　　“对了，你们的毕业照我还留着呢，还有以前拍的照片，是我后来才整理好的，”李丹丹笑道：“早几年你们班同学聚会，就你没来，其他人的照片都给他们拿走了，就你的那份还留在我这儿，又不好寄到国外去的。”
　　说着，便从办公桌最下面的抽屉里翻出一个旧信封。
　　“来看看啊，我都忘记照了些什么了……”
　　倒出里面的照片，铺在桌上，李老师指着其中一张笑了，“这是运动会吧，看这布置有点像跑一千米……我想起来了，你那时候体育可好了，每年运动会女生组长跑名额都有你。”
　　“咦，这旁边的小姑娘是不是洛静的妹妹啊，就是比你们低一届的那个小女孩，以前总往我们班跑，长的可好看了，像个娇滴滴的小公主一样……”
　　林笙淼精神一震，顺着她手指的方向看去，老照片里，女孩穿着校服站在跑道边，欢欣鼓舞，天真无忧。
　　眼神顿时柔和起来，笑道：“是星妍没错，我记得她当时就是站在这个位置。”
　　李老师又看了两眼，点了点头，“你说是，那八成就不会错，我记得那时候你跟洛静关系最好了。”
　　林笙淼：“……”
　　她不太能理解，为什么所有人都认为她和洛静关系很好？明明那时候她们都非常看不惯对方，见面必先开嘲。
　　李老师又道：“你今天还有别的事吗？”
　　林笙淼摇头：“没有。”
　　“那正好！”李老师一拍大腿，“我又带了一个高三班，你作为学姐，过去给他们讲两句，传授一下经验。”
　　林笙淼对这返校必cue流程早有准备，含笑道：“好。”
　　……
　　给新一批迷茫的羔羊们指点完迷津，林笙淼挥别依依不舍的李老师，走出高中的校门，还没过马路，就接到了一通电话：“你是张婷的家长吗？我是她的班主任，需要你到学校来一趟。”
　　“……”林笙淼握着手机，看了眼隔壁不远处南城初中的校门，突然觉得自己出门前应该先看一眼黄历的。
　　她很快镇定下来，开口问道：“老师你好，请问张婷是出了什么事吗？”
　　“她没什么事……”电话那头的女声有些含糊其辞，“就是和别的同学产生了些矛盾，情况复杂，电话说不清楚，最好见面谈，对方家长等会儿就到。”
　　“哦，这样啊，”林笙淼微微挑眉，一边走近初中的保安室，一边彬彬有礼道：“那请问老师你的办公室在几楼？我这边……大概五分钟后就能到。”
　　初一组的教师办公室里。
　　林笙淼顺着门牌找过去，还未走近，就听到了一阵男孩的哭泣声，脚步一顿，很快又若无其事的敲响了办公室的门。
　　门没关严，一推就开，所以林笙淼一眼就看到正抽抽噎噎、仿佛遭遇天大委屈的微胖男生、不停递纸安慰他的年轻女老师，以及……被罚站在墙角边，一个白眼翻出去还没收回来的张婷。
　　――行吧，起码没吃亏。
　　她迅速扯出严肃脸，做好应对受害者及其家属的准备。
　　“老师你好，我是张婷的姐姐。”
　　“你来啦，是这样，本来是要通知张婷父母过来的，但听说他们都在外地出差，所以……”女老师顿了顿，又轻咳一声，严肃道：“事情是这样的……”
　　“老师你贵姓？”林笙淼打断她目测长篇大论的告状，微笑问道。
　　“啊？”女老师一愣，“不好意思，忘了自我介绍，我姓姚，女兆姚。”
　　“姚老师，你看那位男同学的家长还没有来，你现在跟我一说，回头还要重复一遍，多麻烦呀，不然等对方家长来了再一起说吧，到时候那位男同学情绪也该平复些了，咱们听两个孩子各自说一说，也有个辩证，你说是不是？”
　　姚老师愣了下，竟觉得很有道理，不由点了点头，正准备回去继续安慰小男生，就见林笙淼低头看了看表，问道：“对了，你刚才电话里说，对方家长快到了，不知道大概还有多久？”
　　都说富贵不还乡如锦衣夜行，今天早上出门前，林笙淼特意捣腾了一下自己，现成的一副社会精英装扮，手腕上的表还是在国外工作的时候买来撑场面的，价格让人肉疼不已，用在此时，很容易让人觉得这是一位工作事务一大堆，好不容易才抽时间出来的家长。
　　姚老师见状，一时忘了对方不到五分钟就抵达现场的事，安抚道：“已经在来的路上了，最多半个小时就到。”
　　“半个小时啊，”林笙淼叹了口气，拉了椅子坐了下来，“好吧。”
　　姚老师犹豫了一下，又过去给她倒了杯水，还放了个红茶包。
　　林笙淼捧着纸杯端坐着，对一直偷瞄她的张婷招了招手，既没问她干了什么事，也没问她爸妈知不知道自己被出差了，而是问道：“吃过午饭了吗？”
　　张婷很有技巧的回答道：“没怎么吃饱。”
　　林笙淼笑了笑，从包里拿出两块巧克力，“吃吧。”
　　不到半个小时，至多二十分钟。
　　办公室的门就被大力推开了，一位衣着和体态都很富贵的中年女人小跑进来，心疼的看着眼眶红肿的小男生。
　　“怎么了宝贝？给妈妈看看，伤到哪里了？”
　　而被姚老师好不容易哄好的小男生，一见到女人，就又哭了起来。
　　“妈呀……”
　　一见这情景，林笙淼眼皮跳了跳，已经提前开始头疼了。
　　双方家长到齐，姚老师开始讲述事情经过。
　　“是这样的，今天上午第四节 下课二十分钟左右，突然有学生来找我，说张婷和罗晓泽打起来了，而等我赶到的时候，张婷正把罗晓泽压在地上，额……扒光了裤子，在全班同学面前。”
　　林笙淼：“……”
　　罗晓泽妈妈：“……怎么能这样！这女孩也太没教养了吧！你们家怎么教的？养出这么个没脸没皮的丫头来……”
　　“你先等一下！”林笙淼大声打断她，转头对一脸桀骜的张婷问道：“你自己说，为什么这样做？”
　　张婷冷冷的看了一眼女人和躲在她怀里的罗晓泽，轻嗤一声。
　　“谁让他在背后解我内衣带子！说我胸还没两个鸡蛋大，让我吃点木瓜补补，那我就扒了他的裤子瞧瞧喽。”
　　她一脸鄙夷的‘啧’了一声，对着罗晓泽说道：“你这下面可真小，赶紧回家让你妈烤两个鹌鹑蛋补补吧！”
　　罗晓泽：“……”
　　罗晓泽妈妈：“……”
　　“咳咳咳，”在旁边办公桌竖起耳朵听八卦的男教师突然被口水呛了一下。
　　林笙淼握拳挡住唇角的笑意，看向瑟瑟发抖的罗晓泽，很公平和善的问道：“你有什么要补充的吗？”
　　罗晓泽“哇”的一声大哭了起来，摇着头说不出话来，不停地往妈妈怀里钻，明显受到了不轻的心理伤害。
　　罗晓泽妈妈手指抖了抖，大声吼道：“死丫头片子，你再敢说一句我撕了你的嘴，你爹妈怎么教你的？”
　　林笙淼上前一步，居高临下的看着女人。
　　“我妹妹的家教不劳你操心，你只需要管好令公子，与其在这儿怪别人，不如先教导自己家孩子学会尊重女性，也记好今天的教训，不要重蹈覆辙。”
　　在一旁懵了好一会儿的姚老师反应过来，连忙制止道：“冷静冷静！”
　　然后回头看着张婷，不满道：“你怎么之前不告诉老师？”
　　张婷心道：你现在说得好听，先前一进门就让我去面壁，只顾安慰那个死能哭的胖子，给过我说话的机会吗？
　　面上却低眉顺眼，有些不安的说道：“刚刚太生气，忘记了。”
　　林笙淼看着这个先前一点也不了解的妹妹，暗赞聪明。十几岁的孩子很容易得理不饶人，对‘息事宁人’四个字嗤之以鼻，能做到见好就收的实在很少。
　　“既然如此，事情我们也知道了，两个孩子都有做得不对的地方。”
　　林笙淼说道：“那咱们就赶紧讨论一下处理方案吧，现在时间不早了，午休也快结束了，下午还要上课呢。”
　　姚老师一脑门的汗，建议道：“这样吧，张婷、罗晓泽，你们各自给对方道个歉，保证之后不再犯这样的错误，再交一份检讨，这事就算过去了。”
　　“凭什么我家小泽要写检讨啊！”罗晓泽妈妈气得胸脯起伏，“你这什么班主任啊？我要找你们的校长举报你！”
　　她这话一出，姚老师眼神就锋利起来，迅速进入战斗状态：“罗晓泽妈妈，这事原本就是由罗晓泽引发的，如果不是他不恰当的行为……”
　　张婷悄悄打了个哈欠，拉了拉林笙淼的衣角。
　　林笙淼会意，对转移了矛盾人的姚老师说道：“能不能麻烦老师开一张假条，因为这件事，张婷中午都没怎么吃东西，现在食堂也关了，我想带她出去吃点，争取在下午第一节 课前回来。”
　　姚老师现在对张婷的态度和缓了许多，干净利落的写了张假条，还温声道：“以后遇到这种事，要第一时间告诉老师，不要动手打人。”
　　张婷斜觑了一眼那对母子，笑容乖巧道：“谢谢老师，我一定早点写完检讨，以后不会再冲动了。”
　　又看向罗晓泽，慢腾腾，一字一顿的说道：“对不起啊，我不该当着全班人的面扒掉你的裤子，还说你小的。”
　　林笙淼挡住罗晓泽妈妈吃人的视线，轻咳道：“我们走吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知道为什么，在我的学生时期，遇到的所有女老师，都是那种对女生比对男生凶多了的。
　　就……好倒霉！
　　以前住宿的时候，我和舍友聊天时都说：这宿管阿姨啊，对男生跟儿子一样，对女生就跟儿媳妇一样。


第19章 钓鱼执法
　　林笙淼打开车门：“你想吃什么？”
　　“这是你朋友的车吗？”张婷看了眼副驾驶上落下的一柄浅紫色太阳伞，还有车内精致可爱的配饰，手指一顿，转而拉开了后排的车门，坐了进去。
　　“什么？”林笙淼没听清。
　　张婷身体往前倾，抱住前座的靠背，“就是你上次说的，特别重要的那个朋友，这车是她的吗？”
　　“是啊，”林笙淼打响发动机，又问了一遍：“你有什么想吃的？”
　　张婷拿手指戳了戳Kitty猫的靠枕，有些失望道：“原来是闺蜜啊，我还以为是姐姐你的男朋友呢。”
　　林笙淼从后视镜看了她一眼，笑了笑，“那就吃KFC吧。”
　　“行啊，”张婷迅速被吸引了注意力：“我要吃最近上新的那款汉堡！”
　　……
　　张婷吃完她心心念念的新款汉堡，拿薯条蘸着番茄酱往嘴里送，看着低头吃甜品的姐姐问道：“姐姐在国外待了那么多年，KFC都没吃腻吗？”
　　林笙淼放下勺子，轻笑：“其实你去了国外就会发现，全世界只有我国的KFC才是最好吃、种类最多、本土化做的最好的，国外的KFC真的只是很普通的快餐店，而且能点的品种很少。”
　　“我记得我当时刚到学校安顿好，周围的路还没有摸清楚，不知道怎么拐到了KFC门口，就点了个汉堡，出来没吃两口我就后悔了，差不多的价格，应该去隔壁面包店买个甜甜圈的，不过那时候比较穷，还是吃了一大半。”
　　“那另外一半是扔了吗？”张婷托腮问道。
　　“怎么可能？都是花钱买的，”林笙淼一晒，“是我走到大桥边上，一个不注意，被路过的海鸥叼走了，当时我都惊呆了，这才明白，为什么先前指引的学长告诉我，大桥那边可以喂鸽子……”
　　“哈哈哈哈哈哈……”张婷拍着桌子笑个不停，引得别人纷纷看过来，“那些海鸥都这么强盗的吗？”
　　“所以，后来好几年，我都有意避开那条路走，”林笙淼笑道：“就算不得不走，手里也不敢再拿吃的了。”
　　“……行了，你也吃的差不多了，我送你回学校吧。”
　　“哎别呀，再坐一会儿嘛，”张婷讨好的笑了笑，“真不急，下午一、二两节都是体育课，我们体育老师可变态了，一上来就是蛙跳和八百米，每次上完体育课，我腿都得疼一个星期。”
　　“那可不行，我跟你们老师说过的，要早点把你送回去。”
　　林笙淼说是这么说，脸上的表情却是：那就看你的表现喽。
　　张婷看了她一会儿，趴到了桌子上，有气无力的交代道：“好吧我承认，其实今天我是故意走到罗晓泽前面的，也是故意穿挂脖内衣的，他以前一直只欺负我们班上几个内向的女孩子，我早就想找机会教训他一下了，谁让他手贱，看到女孩子的内衣就想解开。”
　　“你跟谁学的钓鱼执法？”林笙淼有些意外的问道。
　　裴微女士为人清高，张诚叔叔又温厚老实，都不像是会这样教女儿的人。
　　她仔细看了看张婷。
　　因为有空调，厚外套脱了下来放到了一边，里面只穿了一件卫衣，一看就是个很抗冻的小杆子，身条纤细，已经能看出一些青春期发育的痕迹，文胸带子从锁骨绕到颈后系起来，尾巴拖得长长的，一看就很漂亮，也……很好拽。
　　“这还需要学吗？”
　　年轻的女孩眉梢微挑，带着些向年长者N瑟炫耀的意味。
　　“电视剧里不是常说，要师出有名吗？就像我想揍罗晓泽，所以要先找个靠得住的理由，这都是一个道理啊。”
　　林笙淼把最后一口冰淇淋吃完，问她：“所以……你觉得你是在替那些被欺负的女同学打抱不平吗？”
　　“什么叫我觉得呀？”张婷不乐意了，“这难道不是事实吗？”
　　“是是是……”林笙淼顺着她改了话音，“不过你为什么在以这种方式处理之前，不先告诉老师、家长，或是向其他一些人求助呢？”
　　她的语气不是那种质问指责，而是很单纯的在询问。
　　所以张婷的回答也很直白：“因为这样他根本不会改！”
　　“家长能做的，就是找老师谈，而老师最多也就说他几句，写个检讨什么的，他们都不能时刻待在教室保护你，而欺负你的人却总能找到空隙！”
　　少女手指点着桌子，眼神冷漠，“六年级的时候我们班转过来一个女同学，还是跳级上来的，老师总夸她，所以班上几个人就很讨厌她，她们会把她的笔袋扔进垃圾桶，把她的作业本藏起来，她倒是告诉了老师，老师也罚了那些人，可是在那之后，每一个跟她玩的同学，都会被人警告，她的杯子里会被倒进墨汁，作业被人撕掉，她很害怕，也不敢再和老师说了，成绩越来越差，老师也渐渐不爱提她了……”
　　“姐姐，你知道这件事最后是怎么结束的吗？”张婷问道。
　　林笙淼看着她，没有说话。
　　张婷狠狠地咬了一口薯条，仿佛蘸的不是番茄酱而是什么人的血一样。
　　“直到有一天，她们摔断了她爸爸送给她的钢笔，她拿着钢笔头，和她们打了起来，差点戳瞎了其中一个人的眼睛，事情闹得很大，最后她家里也赔了些钱，可再也没有人敢欺负她了。”
　　“我爸爸老家有个规矩，上门赔罪的时候，要拎一袋鸡蛋，小时候，我奶奶告诉我，谁欺负我就要还回去，她宁愿拎鸡蛋去别人家，也不愿意看别人拎鸡蛋到我们家，那次之后，我才明白，为什么人家都说，姜还是老的辣。”
　　说着说着，十三岁的女孩就笑了起来，“姐姐，你知道这件事最好玩的地方在哪吗？”
　　林笙淼叹了口气，知道话说到这个地步，如果不让她说完八成会被憋死，于是从善如流的问道：“是什么？”
　　张婷有些狭长的凤眼里闪过讥讽。
　　“后来那位女同学特别努力的学习，成绩非常优秀，一下子所有老师都对她照顾了起来，迟到早退、不穿校服都没人多管，甚至在拿到一个竞赛冠军没多久，她身上的处分就被摘掉了……”
　　“所以姐姐你看……”
　　张婷看着她，尽情向陌生的亲人吐露着不曾表达过的迷茫、痛苦和了悟。
　　“我们小时候总是学‘春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干’，好像所有老师都是圣人，都会无私奉献，爸妈只让你在学校要听老师的话，却从来不告诉你，老师也是人，也会有私心……”
　　林笙淼酝酿了一下，开口道：“按理来说，我应该从各个角度告诉你，要相信大人，相信他们经验丰富，会有更好的处理方法，但……我觉得你是个很聪明的女孩，这些你其实都懂。”
　　“作为一个比你大十五岁的姐姐，我想说的是，我们一生注定要渡过无数条河，有的河很窄，一跨就过去了，而有的河很宽，水流还喘急，会走的很难，甚至有些人没有办法渡过去。”
　　“这时候聪明些的人，会从中找到属于自己渡河的方法，我没有资格评判你过河的方法对不对，因为……我自己过河的动作也不那么标准。”
　　说到这里，林笙淼甚至笑了一下。
　　“教育你，是你爸妈的责任，我就不越俎代庖了，而且，你既然知道记下我的手机号，让我替你爸妈过来这一趟，就说明你有敬畏的人，也懂得要将事情控制在自己能掌控的范围内……”
　　“所以我一点也不担心你，你只是短暂的有些迷茫，并且想打动我，封住我的嘴，不让我跟你爸妈告状罢了。”
　　张婷：“……”
　　面上写满忧伤的少女身体僵硬了一瞬，眼里露出一丝意料之外的惊愕。
　　“不过我喜欢你的聪明，”林笙淼摸了摸她的脑袋，眼神包容平和，“基于此，我愿意帮你保守秘密。”
　　“但是小婷，下次就不要在比你聪明、有经验的人面前用小手段了，不是每个聪明的大人都愿意配合你的。”
　　张婷看着她，好半天没说出话。
　　很多自小早熟聪明的孩子，都很容易有个毛病，就是自视甚高、缺少敬畏之心，因为聪明，所以他们想得到什么东西，做到什么事，都比同龄人要轻松很多，久而久之，就容易小觑天下人。
　　说白了，就是需要社会的的毒打，不然早晚要翻车，就看翻在谁身上了。
　　“时间差不多了，现在回去，你还能赶上一节体育课，还有什么想吃的吗？再买一份带回去分给同学。”
　　林笙淼站起身，把挂在椅背上的外衣穿上，活动了一下身体。
　　“等等……”
　　张婷叫住了她，有些倔强的抬起头，“姐姐还没有问，我和那个被欺负的女同学关系好不好。”
　　林笙淼弯下腰，眼角带笑，“我猜，你们是好朋友，你保护过她。”亦或是，跟她站在一起被别人针对过。
　　张婷笑了起来，带着骄傲与得意，“我们约好一起考A大。”
　　林笙淼弯了弯眼：“那确实是个不错的选择。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯……
　　写这两章的时候，一部分是问了一些有这种校园经历的朋友，另一部分是亲身体会，可能有些偏激，但试了好几次，没有办法写得太委婉，大家若有不适，还请稍微担待。


第20章 看望老父亲
　　星期五的阳光很好，晒得人全身暖洋洋。许星妍特意回了老宅一趟，看望她那终于从隔离酒店放出来的老父亲。
　　许家老宅坐落于一片波光粼粼的湖泊旁，不远处就是被精心打理的白桦林，老宅整体呈欧式庄园风格，很有几分诗情画意，花园里除了方宜喜爱的风车茉莉拱门和许星妍最爱的白玫瑰，剩下的便都是许总悉心照料的盆景。
　　许星妍在花房找到父亲的时候，对方正在聚精会神的修剪一盆绿松。
　　“瞧着有些眼生，是爸爸新迎回家的吗？什么时候买的？”
　　许逾明是位很英俊的中年男人，风度翩翩、温文尔雅，不仅家资丰盛，还有很高的文化水平和艺术修养。
　　如若不然，当年也不能击败一个加强连的竞争对手，闯过岳父和大姨姐设下的种种障碍，成功抱得美人归。
　　许总回头看到爱女，带着细碎皱纹的眼尾溢出笑意，“是你李伯伯送我的，盆龄有两百多年了，品质不错。”
　　“来，你来剪吧，”许总把剪刀尖朝自己，递给女儿。
　　“好，”许星妍轻笑着，上前仔细修剪起来，“我刚刚让管家准备了烧烤架，我们等会儿烤鹌鹑吃好不好，我好久没跟爸爸一起烧烤了。”
　　许逾明含笑道：“今天我交代过秘书了，不是特别重要的事都压到明天，你想怎么安排都行，爸爸都听你的。”
　　“那我手里的财务报表，爸爸帮我看了吧，还有两个感兴趣的长期投资，”许星妍偏头一笑，“天天都盼着您回家呢，您一回来，我就能偷懒了。”
　　“你就逮着我一个人坑吧，难得一天休息日都不放过。”
　　许总扶额一笑，体会着甜蜜的负担，无奈道：“发到邮箱里吧，我晚上听广播的时候，顺便给你看看。”
　　许星妍剪下一小丛松枝，头也不抬的说道：“那是您做许总的休息日，又不是做爸爸的休息日，反正在我这儿啊，您终生在职，全年无休。”
　　许总被这句无赖的话哄得心情愉悦，看着女儿谨慎修剪枝叶的模样，不由上前一步指点道：“这一块都修掉，还有这里，也不要留，都剪掉……”
　　许星妍按照父亲的话修剪好，后退观赏了半响，点头赞道：“还是爸爸眼光犀利，这样一来，确实比我心里原定的腹稿要合适许多。”
　　“这一道本身讲究的就是取舍，必须要有打破樊笼一身轻，今日方知我是我的意境才好，妍妍啊，你打小就在这上面欠缺一些锐气，虽然拿得起，可总是很难放下，这点要多注意啊。”
　　“哎呀，知道啦……”许星妍调子拖得很长，有些无趣道：“怎么一见面就开始教育人啊。”
　　“好好好，不说这个了。”
　　许总温和的笑了笑，“你妈妈今早给我发了一张画展上的照片，就是你画的那张雪中红梅图，说是得到了一位老前辈的夸赞，说你构图饱满、笔墨率真、格调不俗，你妈妈高兴了好久。”
　　许星妍也有些高兴，“真的吗？是哪位前辈？妈妈怎么没告诉我。”
　　“我也没太听清楚，好像是一位封笔多年、很有地位的大师，印象里是姓汤，回头你自己去问问她吧。”
　　……
　　林笙淼打完最后一个字，总算松了口气，揉了揉熬夜发涨的太阳穴，恨不得立刻去临幸一下她心爱的床。
　　昨天一位老客户联系过来，请她紧急翻译一份文件，因为是熟人，价格开的又高，林笙淼还是接了下来。
　　等到看见对方发过来的表示感谢以及不需要再修改校正的邮件后，林笙淼才舒了口气，看了一眼从窗帘缝里漏进来的晨光，从民宿抽屉里取出一瓶昨天买的褪黑素，嚼了一颗，稍微梳洗了一下，就安详的闭眼躺到了床上。
　　手机就是在这个时候响起来的，极其没有眼色。
　　林笙淼深呼吸两下，才从床上爬起来，一看来电显示――陶洁。
　　“喂，有什么事？”她强忍着暴躁说道。
　　电话那边的陶洁懵了一下，不明白这师妹怎么放了假反而火气更大了，她小心猜测道：“你还没起床？”
　　林笙淼脑门一抽一抽的，“不，我还没睡呢！”
　　“你干嘛去啦？”陶洁惊讶道。
　　“别说这些了，你找我有什么事吗？”林笙淼揉着眼睛，快要困到崩溃了，“我正准备睡觉呢。”
　　“哦，”陶洁赶快加速了语气，“我记得你现在是在南城市对吧。”
　　“对。”
　　“是这样，我下个星期去南城一趟，参加我堂姐的婚礼，你要是有空的话，就来机场接我一下。”
　　林笙淼清醒了一些，问道：“你几号过来啊？一个人吗？”
　　陶洁：“三十号，星期四，就我一个，大概待到婚礼结束，嗯……星期天早上回申城。”
　　“好，”林笙淼拿笔备注了一下，“那天我去接你，需要帮你订酒店吗？”
　　“不用，酒店已经订好了，”陶洁笑道：“好了，你赶紧去睡觉吧，我听你这语气都怕你顺着电话线来揍我。”
　　“那拜拜，”林笙淼二话不说就挂断了电话，一头倒进被子里。
　　……
　　“我听你大姑说，前几天给你爷爷奶奶扫墓的时候，你二姑为难你了？”
　　许总一边把烤好的鹌鹑切开放进盘子里撒上调料，一边问道。
　　“大姑又跟您告状啦？”许星妍把嘴里的脆皮咽下去，“其实也没那么严重，二姑也就是嘴上狠狠，她一向就是这么个脾气，顺着她一点就是了，实在不行就当做耳旁风。”
　　许总冷哼一声，低垂的目光里是与面对女儿时完全不同的寒芒。
　　“她这是还记恨着当年我没有把韩毅过继到名下来的事，不过就是老爷子糊涂时的一句玩笑话，谁都没放在心上，就她一直记着，也不想想，我自己有女儿，干嘛要养别人的孩子！”
　　许星妍微微垂眸，沉默以对。
　　这是一桩挺久远的旧事了。
　　当年方宜怀孕差不多七个月的时候，许总初为人父，兴奋不已，事事亲力亲为，亲自开车带她去产检，结果路上遭遇了一场恶意车祸。妻子艰难早产，女儿一生下来就开始紧急抢救。
　　当时方老爷子动用了手头一切可以动用的资源，请来了相关领域最优秀的医生，才堪堪保住小外孙女的命。
　　当时外界传言都说，许家这个小姑娘肯定养不大了。
　　很难形容年轻的父母第一次听到这些传言时的愤怒。
　　当他们心爱的女儿正在保温箱里艰难求生，渴望好好看一看这世界的时候，外面却早有人为她判下了死刑。
　　因此，在许星妍孱弱又坚强的慢慢长大后，夫妻俩各自去做了结扎手术。
　　因为愧疚，因为心疼，所以不愿意让任何一个孩子来分享她应得的一切。
　　可老一辈的思想是不一样的，方老爷子还好，他这一辈子就两个女儿，对姓氏血脉传承之事看得很淡，可许老爷子做不到，他虽然也疼爱孙女，但他更关心儿子，也更想要一个健康的孙子。
　　为了这件事，一向性格疏淡温婉的方宜第一次与婆家发生了激烈的争吵。
　　虽然最后许老太太出面摁住了自己的丈夫，将这件事揭了过去，但还是在很多人心里留下了阴影。
　　再后来，直到许二姑再婚产下韩毅，许老爷子又动了心思。既然儿子不愿意生，那么从女儿那边过继一个过来也是一样啊，反正血缘也差不多。
　　许二姑明白这是要把她儿子当成继承人培养，自然是千肯万肯的。
　　可是许总依旧不愿意，他不但是一个爱修剪盆栽的温润美男，还是一位信奉丛林法则的动物世界忠实爱好者。
　　他非常愤怒，并且将这种行为认定为是对女儿生存物资的掠夺。
　　后来这件事在许总的强烈反对，和许老太太的再三劝告下不了了之，最后几年，许老爷子也仿佛想开了一般，没有再提过，可却是在许二姑心里留下了一道疤，自那以后，她就看许星妍这个侄女非常不顺眼，一有机会就找茬儿。
　　……
　　被胡椒粉呛的打了一个喷嚏，许星妍扭头道：“爸爸你少放点辣。”
　　又对着脸色不好的许总劝慰道：“好啦，我都没生气，您这么生气干嘛，气坏了身子多不值啊，我一年见到二姑的次数，两只手都能数得过来，大不了以后再避着她一些就是了。”
　　许总看着她一副全然不把许二姑的事放在心里的样子，反而笑了，一边笑着还一边余怒未消，“你干嘛避着她，就是要在她眼前晃悠，气死她！”
　　“前段时间南非矿上出了一块红彩钻，我请设计师配合其他钻石做了一条手链，大概还有几个月才能完工，到时候正好过年，你带着喜气又好看……”
　　平心而论，其实许星妍并不太爱戴首饰，但是她有一位靠做珠宝生意起家的爷爷，以及早年一直想当煤老板，结果一不小心挖出钻石矿的亲爹。
　　许总，一位真・家里有矿，运气和经历都非常传奇的总裁。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阅读愉快~
　　求评论抚摸~


第21章 特别吉利
　　许星妍：“听云姐说赵局长最近找您有一个合作。”
　　“嗯，”许总拿黄瓜蘸了点酱，清清脆脆的咬了一口，“还是上一次说的智能家电产业链的事，说是要在蓉林县的新型功能区那边建一个产研基地，目前计划是以家电、压缩机、电机等产品为主，一期项目投资大概40亿。”
　　说完，他看着许星妍笑了笑，有意问道：“你觉得怎么样？”
　　许星妍在心里估算了一下，笑了起来，“听起来还不错，如果项目总投资不超过百亿，爸爸又不想趁机收购禾榕了，那么还是可以做一做的。”
　　禾榕是一家老牌的珠宝公司，底蕴深厚，但近几年越来越走下坡路，许总虎视眈眈已久，前段时间资金链出了大问题，业内都收到了风声，听说许总办公桌上的收购方案已经攒了好几套了。
　　许总大笑几声，亲手给女儿倒了一杯鲜榨果汁，“会议室里面吵成一团，各种评估分析看得人头昏脑胀，到你这就成了一句听起来还不错，哈哈哈真不愧是我闺女，不过妍妍呀，胆子还是要再放大一点，不要害怕遇见问题。”
　　许星妍一挑眉：“爸爸两个都想抓？这不太容易吧，禾榕那边一直不太乐意被收购，嗯……或者爸爸想在产研项目这边跟别人合作？这倒是可行……集团下面的科技公司这几年各项技术已经十分成熟，拳头产品也很有竞争力，只是一直欠缺一个抢占市场份额的机会，如果错过确实挺可惜的。”
　　许总含笑听着，没说是也没说不是，只说：“真不去公司里担个职位？”
　　“爸爸！”许星妍哭笑不得，“您手底下有那么多优秀的人才，就不要总妄图压榨亲闺女了好不好？”
　　许逾明便没有继续说下去，他也只是一时感叹而已，其实他们两个都清楚，最主要的原因还是，许星妍的身体没有办法承受太高强度的工作。
　　他一边手法老道的给烤串上面刷酱，一边转移话题道：“前几天，你李伯伯跟我说，他又看中了一个很不错的儿媳妇人选，说是自主创业开文娱公司的，公司名字好像叫宣舍，他最近一直撺掇着李程去追求人家。”
　　“这个公司我知道，和思凝姐那边有比较深度的合作，创始人和我的年纪差不多大，是个挺厉害的姑娘。”
　　许星妍翻了个白眼，似笑非笑道：“不是我说，李伯伯这算盘未免打得太明显了些，李程哥看着不能继承公司，就四处找能力出众的女生，怎么？想娶回家给他们劳心劳力的打理公司，还顺带生孩子吗？好的职业经理人千金难求，李伯伯这想白嫖的心思还是趁早收一收吧，人家能年纪轻轻打拼出自己的企业，就都不是傻子，放着自己前途大好的公司不去打理，反过来给他们家收拾烂摊子，还不定能拿到几成股份。”
　　许总不想自己一句话又点了炮仗，伸手摸了摸鼻子，毫不犹豫的卖掉了塑料兄弟，“他那个人啊，就是这么个德性，总觉得天底下就他一个聪明人，别人都是傻子，我也懒得多劝他。”
　　这其实也是他的真心话。
　　他和李总都面临着儿女无法继承家业的局面，但他就从来没有想过要让女儿拐个青年才俊回来打理企业。
　　一则是他老父亲的心，不太乐意自家白菜被猪拱，二则就是，他不认为这个世界上存在恒久长远的事物，万事万物都遵循着从诞生―萌芽―发展―繁盛到逐渐衰落的客观规律，所以他不害怕衰落，并将此视作必经的历程。
　　他都已经打算好了，过几年就开始物色合适的信托机构和经理人，给女儿留够不用多费神打理就能花八辈子财产，然后就高高兴兴的退休，陪妻子天南地北的去参加各地的艺术展览。
　　至于子孙后代的事儿。
　　女儿是他与妻子爱的结晶，需要尽心呵护疼爱，以后或许可能有的外孙，那就是女儿的骨肉，也该爱屋及乌，再往下……呵呵，许总表示他既不认识也不在乎，血脉稀释几代，也不过是稍微有点渊源的陌生人罢了，何必多在意。
　　更何况，以他宝贝女儿这种清心寡欲的状态，眼看这么多年连个恋爱都没谈过，所谓的外孙八成也有点悬。
　　“不说这些事儿了，来，这根玉米烤好了，别直接用手抓，小心烫……”
　　……
　　带着许总塞过来的一大堆补品，许星妍撑着额头靠在后座上，眉头皱起，有些头疼，司机见状，缓缓放慢了车速，尽量往不那么喧闹的道路上开。
　　“许小姐，后座上有维C含片和话梅糖，如果不舒服的话可以吃一颗。”
　　“我没事，”许星妍睁开眼睛，摆摆手，“车里有些闷，空调温度调低些。”
　　“好的，”年轻的司机连忙照办。
　　许星妍揉了揉突然造反的脑袋，从包里翻出一瓶精油，点了一滴在太阳穴上，为了转移注意力，有一搭没一搭的跟司机聊了起来，“我以前没见过你，你是什么时候应聘的？”
　　司机是个二十五六岁的年轻人，回起话来老老实实的，“我是上个月刚来的，之前许总一直没回来，我就在别墅那边跟着管家采买，今天才第一次当司机，头一个工作就是送许小姐回家。”
　　许星妍顺口又问了些杂七杂八的。
　　司机跟面试一样，认认真真的回答，三两下就把自己家的情况掉了个底朝天，一不小心还把自己家托关系找工作的事暴露出来，霎时鼻尖冒汗。
　　看他那副样子，许星妍不免有些欺负老实人的羞愧感。
　　“我喜欢这样跟着你，随便你带我到哪里……”
　　新换的手机铃声在这时响起。许星妍看也没看就接了起来，“喂。”
　　电话那头的女声温柔中带着兴奋，“星妍，我要结婚了！”
　　许星妍猛地坐直身子，一时间连头疼都忘了，懵了两三秒才反应过来，赶紧看了一眼屏幕上的名字――孟悦。
　　“孟悦姐，恭喜恭喜，”许星妍调整过来，笑问：“日子定在什么时候？”
　　其实她更想问的是，结婚对象还是那个人吗？可话到嘴边又沉默了。
　　孟悦无知无觉，还在笑道：“就在下周六，本来按我的想法是不准备办婚礼的，但是陶羽一直有这个想法，还租好了一个度假别墅，就是缤花公园旁边的那一间，周围有很大的一片草坪。”
　　“我知道这个地方，以前有个朋友在那边办过草坪婚礼，景色很漂亮。”
　　许星妍一听到“陶羽”这个名字，顿时心里一颗石头就落地了。
　　于是真心实意的笑道：“陶羽姐真会选地方，婚礼的场地什么布置好了吗？需不需要帮忙？我知道有几家婚庆公司策划做的不错……”
　　“不用，你只要那一天过来参加我们的婚礼就行了，”孟悦在电话里笑个不停，看起来是真的很高兴，“陶羽说婚礼一定要按她自己心意办，列了好长的一张单子，密密麻麻的，对了，我们不收礼钱，就不要带红包了。”
　　许星妍一边答应下来，一边在心里盘算要送些什么礼物比较好。
　　珠宝吗？不行，太贵重，她们肯定不会收，那送什么？口红、玩偶还是乐高？亦或是手表、绝版书，现在是冬天，要不然定制两条绣着名字的围巾？
　　她整个人都隐隐兴奋起来。
　　因为性格和从小经历的原因，在意识到自己喜欢女孩子之后，许星妍的反应是不太大的，性向带给她的纠结，还没有高考选专业来的多。
　　甚至因为只喜欢过林笙淼一个人的缘故，在很长一段时间里，她都不确定，自己究竟是喜欢女孩子，还只是单纯的喜欢林笙淼而已。
　　所以，她也从没有刻意去认识所谓的同类。
　　唔……倒是洛静，当年在敏锐察觉某些苗头后，曾经为了知己知彼，窝在图书馆里查了大半个月的资料，并且想方设法潜入了同性论坛，然后又特别有本事的以高中生的身份，在本市最有名的拉吧里混迹了两个月，嗯……最后因为收到告白无数，狼狈落荒而逃。
　　反正当时许星妍知道这件事后，简直五味杂陈，又是感动又是无语。
　　只能说……洛静是个好姐姐。
　　孟悦……是许星妍以前常去的一家剧院的专业舞蹈演员，她和陶羽，是许星妍认识的第一对同性恋人，许星妍几乎围观了她们经历的一切磨难。
　　意外出柜、和家里断绝关系、被切断经济来源，被同事排挤、失去工作机会、艰难创业、再从头开始打拼……
　　出于一种莫名的心理，有很长一段时间，许星妍对她们非常关注。
　　到如今，已经七年过去了，她们两个人各自在自己的领域也事业有成，今天得知她们要举行婚礼的消息，许星妍是真的为她们高兴，有一种自己磕的CP终于尘埃落定的感觉。
　　尤其是现在，林笙淼也在南城，就显得特别吉利，像是某种预兆一样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求评论~


第22章 蜗牛小姐
　　12月25日，星期六，圣诞节。
　　紫藤花剧院门口。
　　许星妍穿着白色羽绒服，把脸埋在红色的围巾里，缩成小小的一只，昨天下了一场小雨，整座城市都有一股湿漉漉的寒气，许星妍在外面待久了，连头发丝都沾染上几分潮气，变得软塌塌。
　　过了好一会儿，停好车的林笙淼才小跑过来，见状，一边赶紧把她往剧院门口拉，一边又着急心疼道：“外面这么冷，怎么不先进去？”
　　许星妍小声笑道：“想等你一起进去，怕你找不到我。”
　　林笙淼眉梢染笑，同样小声抱怨道：“这边停车位太难找了。”
　　许星妍不可理喻的甩锅道：“都是韩毅，买票一点经验都没有，还选在周末中午，人又多，气氛又不好。”
　　远在家里刷题的韩小弟打了个喷嚏，喜滋滋的认为自己是表姐感情路上的坚实助攻，万万没想到，不仅原本以为的姐夫不是想象中的姐夫，就连免费送的票都被嫌弃拉踩，简直惨绝人寰。
　　“我知道有一家不怎么对外公开的电影院，里面不少影片网上都很难找到资源，只排院线，有些片子的导演、演员都不错，就是文艺小众了些，下次带你去看，我是那里的熟客，有会员。”
　　“好，”林笙淼从口袋里摸出一个热乎乎的暖手宝，塞进她冰凉的手里，浅笑盈盈，配合着露出期待的表情。
　　作为整个锦宁省最出名的大剧院，紫藤花剧院无论是场地布置还是节目水平，都是全国数一数二的，即便是林笙淼这种不太会欣赏话剧的人，也不由自主的被演员出色的渲染力带入进去。
　　话剧的名字叫《珍珠链》。
　　是一段很有成长性的爱情故事。
　　少男少女一起长大，青梅竹马、两小无猜，男孩一直保护着他的女孩，耐心等她长大，可是天有不测风云，男孩父亲出了事，男孩必须远走他乡，临别时，只带走了女孩的一串珍珠链。
　　女孩情窦未开，直到分开的那一刻都还不明白自己对另一个人朦胧的好感，也没意识到，这将会是一场久远的离别，一日春风吹过发梢，女孩突然长大了，就像是一朵百合花绽放开来。
　　迟到的明悟让女孩非常痛苦，她不愿意青春的爱慕只能在梦中遗憾回味，她背起行囊，去寻找她远方的爱人，茫茫人海，没有电话的年代，要找到一人有多难呢？但她从未放弃，始终如一。
　　她在寻找爱人的途中，见到了被战火侵蚀的国土，此时此刻，她已经是一位有足够阅历的女性，她义无反顾的加入护士队，走上前线，曾经被男孩护在手心的小姑娘，也开始保护别人了。
　　这一日，女孩所在的护士队，来到了一座被战争袭扰过的小镇，在那里，她见到一位重伤的士兵，即便昏迷不醒，手里依旧紧握着一串发黄的珍珠链，女孩认出，那就是她牵挂的爱人。
　　原来，男孩也一直对女孩念念不忘，跋山涉水想要回去见她，可山河破碎，满目疮痍，男孩只能按捺一腔相思，穿上军装，握起武器，从此，如若保住了国家，那便也算是保护了她。
　　两人就在这意想不到的地方重逢了，一直压抑的痛苦与爱恋，委屈与思念，终于得以宣泄，女孩哭得声嘶力竭，也笑得阳光灿烂，即便隔着无数岁月，即便差点阴阳两隔，但他们终究在彼此寻找的途中，得以相逢了。
　　最后的一幕，是战火渐息，女孩推着重伤未愈的男孩，在一株结着沉甸甸红色果实的花楸树下，尽情拥吻……
　　看完之后，场内久久沉默，过了好一会儿，才逐渐响起讨论声。
　　许星妍坐在座位上，目光宁静悠远，仿佛还沉浸在剧情中。
　　林笙淼看向她，良久，才轻笑一声，打破寂静，给韩小弟平反道：“……其实韩毅选剧的眼光还是不错的。”
　　许星妍闭上眼睛，将头慢慢靠在她的肩上，像是很疲倦般的吐出一口气，“好吧，回去给他加鸡腿。”
　　林笙淼感觉到她喷在颈侧的温热呼吸，以及发间沾上的幽幽花香，眼里闪过一抹温柔，小心调整姿势，放松肩膀，让她靠的更舒服些，又低头不引人注意的在她发丝上轻轻落下一吻。
　　闭目假寐的许小姐唇角勾起，手指微微一蜷，安静片刻，忽然道：“你在这边等我一下，我一会儿就回来。”
　　温香软玉骤然离去，林笙淼身侧一空，只好在原地守着两人的随身物品，看着许星妍匆匆前往后台的背影。
　　情不自禁想起初次见面的时候。
　　那时候她和洛静已经做了一年的同桌了，听她天天念叨她那乖巧可爱的妹妹，耳朵都要听出茧子了，即便是后来见过不少人和事，林笙淼也依旧坚决认为，洛静是个超级烦人的妹控。
　　那天是她们高二开学后的第一个星期五，也是高一结束军训后的第一天，林笙淼吃完午饭回班，发现自己座位旁边坐着一个不认识的女孩。
　　几乎第一时间，她就反应过来，这便是洛静那传说中完美无缺的宝贝妹妹。
　　当时洛静被老师叫去办公室，许星妍被留在陌生的班级，和林笙淼面面相觑，两两无言，最后，还是许小姐率先伸出手，掏出一大把糖果，小心翼翼又笨拙的问道：“学姐你……要吃糖吗？”
　　然后，她们竟然真的坐在一起，你一颗我一颗的分起了糖果。
　　直到后来过了好多年，林笙淼再次想起那一幕的时候，依旧为这种幼儿园式的交友流程而感到尴尬又甜蜜。
　　……
　　短暂的回忆过后，林笙淼看了看表，已经过去十几分钟了，剧院里的人几乎都走光了，她有些坐立不安起来，犹豫着要不要去找一下许星妍。
　　“我回来啦！”
　　许星妍跑得气喘吁吁，却笑容绚烂的从背后拿出一根结着红色果实的树枝，大声道：“铛铛铛铛！怎么样？是不是和刚刚舞台上的道具一模一样？”
　　那是一株花楸树的枝丫，在灯光下，红艳动人。
　　林笙淼一愣，接到手里，问道：“你去后台找人要的？”
　　许星妍杏眼微弯：“不是，刚才舞台上的是道具假树，不过这边剧院后面有个植物园子，我以前来过，里面种了一棵真的花楸树，我是问那边看门的大爷要的，怎么样？是不是特别好看？”
　　林笙淼又确认了一遍：“这是给我的？”
　　“没错，”许星妍有些无奈的点头，抬头捂脸道：“所以，看在这花楸树枝的份上，今天林小姐能不能莅临寒舍，赏脸吃个便饭呢？求求你了，给我一个炫耀厨艺的机会吧，我都快憋死啦！”
　　许星妍一开始是挺乐意按照林笙淼的节奏来的。
　　可林学姐简直是属蜗牛的，实在太磨蹭了，眼看着她那所谓的长假都要过半了，进度条还是一动不动，忍耐再三，许星妍还是决定自己出手。
　　瞅了眼那位捏着花枝出神，不知道想些什么的蜗牛小姐，许星妍心里叹气，平生第一次体会了何为‘恨嫁’……
　　林笙淼全然不知自己又喜提一个新外号，她正陷入一种兴奋的情绪中。
　　花楸树，虽然在国内基本都是作为绿化植物推广，但是林笙淼以前学俄语的时候，曾经深入了解过俄国人的民俗文化，知道这还是一种爱情的象征，常用于婚礼上，代表家庭幸福美满。
　　在一些地区的婚庆仪式上，人们会将花楸树的叶子垫在新婚夫妇的鞋子里，将红彤彤的果实藏在衣服口袋里，因为在古老传说中，花楸树还是一种驱邪避凶的树，可以保护新人不受伤害。
　　现在唯一问题就是……许星妍知不知道花楸树的这一层含义。
　　林笙淼陷入了纠结之中。
　　堂堂一花店老板，知道一种常见植物的寓意应该不稀奇……吧？可是她刚刚也说是觉得好看才去要的唉。
　　“不就吃一顿饭吗？至于想这么久？”许星妍幽幽道。
　　“啊？”林笙淼猛地一回神，这才想起她刚才说的话，心神动荡下，下意识的答应她一切要求：“好啊，听你的。”
　　“那你想吃什么？我们等会儿去买菜，”许星妍很有兴致的问道。
　　“做你拿手就好，”林笙淼笑了笑，真心实意道：“我一向觉得，在厨房问题上，不做饭的人没有发言权。”
　　许星妍挑了挑眉，心情愉悦，“现在厨师长允许你发言，说吧。”
　　“那我要……”林笙淼第一次遇到这么积极的厨师长，苦思片刻，才开口道：“虾仁炒蛋、清蒸桂花鱼，嗯……再来一个青椒肉丝吧。”
　　许星妍看着她，静默半晌，实在没忍住笑出了声。
　　好家伙，一共点了三道菜，有两道是许星妍高中爱吃的，一道是她自己高中时期爱吃的，简直全是感情啊。
　　林笙淼：“有什么问题吗？”
　　“没有没有，”许星妍摇头，又指挥道：“我们赶紧去超市买菜吧，这个时间段，也不知道还有没有桂鱼了……”
　　走在去停车场的路上，许星妍看着林笙淼的背影，怎么也想不明白，之前自己为什么要顺着她的想法，来谈一场小学生都嫌磨蹭的恋爱，明明对她们而言，有些过程就是在浪费生命。
　　直到坐上车，系上安全带的那刻，她突然悟了，那就是――林笙淼这个人有毒，一靠近她就会降低智商。
　　许星妍唏嘘无限，决定替天行道，有些苦，只需要她一个人承受就好了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝阅读愉快~


第23章 笑到肚子疼
　　“桂鱼没买到，林小姐将就将就，喝口鲫鱼汤吧。”
　　许星妍一进超市大门，就安排林笙淼去蔬菜区买青椒，她自己一头扎进了生鲜区里，因为是周末，即便临近中午，买菜和闲逛的人依旧不少，这边许星妍刚抢到十几只虾，转头最后一只桂鱼就失去了踪影，实在令人扼腕。
　　林笙淼提着一小兜青椒，脸上笑意怎么都收不住，“许小姐亲自下厨，怎么会是将就……现在去买瘦肉吗？”
　　“不用，瘦肉家里还有。”许星妍说。
　　一直到出了超市大门，林笙淼心情都十分飞扬，不知道是不是因为即将要去的地方，是许星妍口中的‘家里’。
　　“我去做饭，你在这儿看会儿电视吧，”许星妍一进家门，就赶紧换上衣服，把电视打开，然后把菜拎进厨房，“饮水机下面的柜子里有杯子，你自己倒杯水喝，厕所在画室边上，茶几下面有零食，房间随便参观……”
　　“有什么我能帮忙的吗？”林笙淼站在厨房门口说道。
　　许星妍抽空看了她一眼，手上动作没停，笑道：“我奶奶说过，家里娇客第一次上门的时候，什么家务都不用做，你就等着洗手吃饭就好了。”
　　林笙淼不是南城土生土长的孩子，家里又没有积年的老人指点，因此，她不清楚，当地人口中所谓的‘娇客’，大部分都是表示对‘女婿’的爱称。
　　她仔细打量了一下整个屋子，全都是浓郁的‘许星妍风格’。
　　许小姐浪漫恋旧又手巧，很多自觉有纪念意义的东西，都舍不得丢弃，稍微加工一下，就是很好看的配饰摆件。
　　林笙淼甚至还看到了一面由糖果纸贴成的人物画，细细观察，所用的糖果纸还是她们高中时最流行爱吃的那款。
　　绕着许星妍家的客厅转了一圈，林笙淼越看心里越软乎。
　　那架小提琴，她见过，是高三的时候，学校汇演，排练教室里，众人散场后，许星妍给她一个人拉过雨碎江南。
　　那个陶瓷娃娃，是她们有一次去市图书馆的路上，在一位老奶奶的摊子上买的，可惜林笙淼自己的那只娃娃，在国外某次搬家的时候，不小心遗失了。
　　……
　　拧开卧室的门，林笙淼看了眼房内的装饰，顿时被这塞满各种棉花娃娃的少女气息击中，觉得怎么看怎么可爱。
　　这时，厨房里传来动静，“淼淼，你吃裙带菜吗？”
　　“吃！”林笙淼怀着雀跃的心情溜达到厨房，抱臂靠在门框上，笑问道：“你什么时候学会做饭的？”
　　许星妍垂眸笑道：“大二，我外公生病的时候，阿尔兹海默症，那时候外公经常忘记自己还没吃饭，就我做的饭，他肯赏脸吃两口，也是到了那个时候，我才知道自己还挺做饭的天赋。”
　　“所以……”许星妍转头看向她，“我一直挺庆幸的。”
　　“庆幸什么？”林笙淼放下手臂问道。
　　“庆幸那个时候，我最终没有去外地念书……”许星妍慢慢悠悠的挑着虾线，感叹道：“留在南城，照顾外公，给他养老送终，是我这辈子做过最正确的决定，我一点也不后悔。”
　　阿尔兹海默症并不是一种短期疾病，尤其是对患者家属而言，更是一件需要长期照顾的工程。
　　可是当时方媛夫妇工作繁忙，最多一个月过来看两次，方宜夫妇也差不多，洛斌正在外省基层锻炼，往来很不方便，洛静在隔壁省读医科大，每周回家一次，还得来去匆匆。
　　一大家子里，只有在本市念大学的许星妍能随叫随到。
　　方老爷子最后的那几年，虽然大部分儿孙都不能常伴膝下，但是最心爱的小外孙女却一直陪伴左右、尽心尽孝，他偶尔清醒过来的时候，也是内心安然慈爱，觉得自己晚年安稳，一生足矣。
　　林笙淼低下头，扯了扯嘴角，“你还想过去外地读书？”
　　“是啊，”许星妍点头，“还好放弃了。”
　　“为什么放弃？”林笙淼问道。
　　许星妍高考的时候，方老爷子还很健朗，完全还不足以构成理由。
　　“因为我想上的那个学校分太高，凭自己是肯定考不上的，而我妈妈有个师妹在Z大做教授，她说可以保我上她的研究生，专业也是我喜欢的。”
　　林笙淼：“……”
　　真相有时候就是这么□□裸。
　　……
　　将最后一盘菜端到桌子上，许星妍左看看右看看，总感觉差了点什么，想了想道：“天猫精灵，来点音乐。”
　　一首轻音乐舒缓的扬起，整个气氛顿时就不一样了。
　　“来，尝尝看，”许星妍起身给她到了大半杯鲜榨苹果汁。
　　许小姐太有风度，以至于一杯平平无奇的果汁，愣是让林笙淼品出几分极品红酒的味道。
　　抬眼望着许星妍无端显出两分艳丽的眼尾，林笙淼微怔，竟生出一种想要永远这般凝视着她的渴望。
　　少年时期，洛静非常看不惯林笙淼，总把她当成是勾引公主的妖孽，公主单纯无邪，没见过什么世面，而妖孽惯会勾引人，错误当然都是她的。
　　为此，洛静百般忧虑，抓破脑袋想让公主瞧清妖孽的真实面目，恨不得效仿王母娘娘，拔出簪子划出一条银河，将容易被骗的小公主和妖孽隔开。
　　可惜小公主吃了秤砣铁了心，总把‘忠言’当‘谗言’，执迷不悟，伤透了‘良臣’的心，简直闻者伤心，听者落泪。
　　但是抛去洛静那厚的不能看的滤镜，事实真是如此吗？到底是公主掉入妖孽的陷阱，还是妖孽被公主引诱？
　　“好看吗？”许星妍不知何时停下了筷子，托腮深深的注视着她。
　　林笙淼没说话，只望着她的眼睛。
　　林笙淼没有说过，她最喜欢的就是许星妍的眼睛，像极了她小时候所在村庄里的水井，就是那种大山石缝里挤出来的泉水，没有一点尘埃，却又不是能照见世间污垢的清澈，满而不溢，冬暖夏凉，仿佛自有一番独创的处事法则。
　　18岁的时候如果被这双眼睛注视着，林笙淼时常会落荒而逃，偶尔反应不及，便会不可自控的沉溺进去，一整天心神不宁，心眼神都被侵占殆尽。
　　没有经历过的人不会理解，如果有这样一个人，拿她望着星月与云彩的眼神去看你，静谧悠远，仿佛在她的眼中，你与日月星辰等重，这是何等的诱惑，可就是太珍贵了，让一个两袖清风的人如何拿的起？又如何敢去拿？
　　但是此刻坐在这里的是28岁的林笙淼，有出色的阅历，也拼出了成就。
　　所以……
　　现在她可以鼓起勇气去看那双眼睛，以同样静谧悠远的神情去回视她。
　　然后轻轻道：“好看。”
　　真的，再没有人比你更好看了。
　　气氛霎时变得很暧昧。
　　“我们……”
　　一首纯音乐的小提琴曲进入空灵的尾调，缠绵之意未绝，婉转动人，仿佛一种另类的提示。
　　林笙淼意识到什么，屏住呼吸。
　　许星妍轻笑一声，正要开口……
　　看不懂气氛的天猫精灵已经自动切换了一首新的曲子。
　　一道熟悉哀伤幽怨的女声在客厅响起，唱的还是很多年前一部台湾青春偶像剧的主题曲《暧昧》。
　　“暧昧让人受尽委屈
　　找不到相爱的证据
　　何时该前进
　　何时该放弃……”
　　许星妍&林笙淼：“……”
　　怎么说呢，这种背景音在她们两个之间，在这种气氛下，就显得特别怪。
　　强迫症上身的许星妍不得不出声打断一下，“……天猫精灵，换首曲子。”
　　机械音：“好的。”
　　下一刻，一首甜甜蜜蜜、青春洋溢的《樱花草》响起。
　　“恋人手中樱花草
　　春彩漫步的微笑
　　种下了一朵朵
　　青春璀璨的年少……”
　　许小姐喜欢看古早偶像剧的爱好，终于在天猫精灵的背刺下暴露无遗。
　　“哈哈哈哈哈哈……”林笙淼趴在桌子上，笑得直不起来身。
　　许星妍很没面子的捂着脸，憋了半天，没忍住也乐了，“搞什么啊……”
　　一时间，即便气氛尽毁，两个人还是面对面笑了好几分钟。或者说，气氛更好了，什么拘谨、羞涩、腼腆……全都离家出走了，分离的十年时光在偶然一次含笑对视中缩地成寸，连同那点虽然看不见，但是确实存在着的生疏感，一起在这放肆笑声中，彻底烟消云散。
　　但天猫精灵可能觉得还不够，因为它又接着播放了《遇到》、《够爱》、《九十九次我爱他》、《黑糖秀》……
　　到最后，林笙淼真切体会到什么叫“笑到肚子疼”。
　　“吃菜吃菜，”许小姐臊眉搭眼的拿起筷子。
　　觉得自己这辈子简直是跟“饭桌表白”这件事犯冲，注定不能在这种情况下解决人生大事，兴许是老天在提醒她，表白需得从长计议，小心布置，一旦随意马虎，必遭反噬。
　　痛定思痛的后果就是――
　　当林笙淼满心愉悦的准备离开的时候，许小姐俯身在车窗外对着她一脸严肃的说：“下周六是我朋友的婚礼，你跟我一起过去，嗯……正式一些。”
　　林笙淼：“……”
　　她看着许星妍写满了“一生要强，绝不认输”、“这次不算，下次一定”……以及各种充满了暗示意味的眼神。
　　当天晚上回去愣是翻来覆去的没睡着觉，打开手机挑了一晚上的戒指。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　记得以前有一次，陪学姐去还器材，回到宿舍楼下，学姐就被鲜花蜡烛团团包围，我俩一脸懵逼。
　　学长的表白策划的很成功，当天就成功上位了。
　　但是吧……
　　每次一看到那段表白的视频，我就会想起，那天，男方所有人都早有准备，光鲜亮丽，就我和学姐两个人灰头土脸，没洗头又没化妆。
　　就……很想翻个白眼。
　　真的，表白这种事，基本都是感情到位后的终点冲刺，还是给点暗示比较好。


第24章 孟悦和陶羽
　　一月一日，元旦，星期六。
　　早晨七点，打扮清爽得宜的许星妍款款走出电梯。
　　“我知道了，谢谢莺姐，我现在过来拿可以吗？因为等会儿要去参加婚礼，怕晚上回来的迟……好，麻烦了。”
　　驾驶座上，林笙淼不自在的挽了挽大衣的袖子，“有什么事吗？”
　　许星妍挂断电话，看了她一眼，顿住了，过了几秒，语带笑意的夸道：“你今天的搭配真好看，很衬你。”
　　林笙淼心里一甜，那点莫名其妙的紧张顿时消散一些。
　　“先不去教堂，到邂逅旁边的书店去一趟，我拜托老板买的书到货了，去取一下。”许星妍边系安全带边说道。
　　勤奋书店里。
　　樊莺打着哈欠给她们开门，妆都没来及化，“也就是你，要是旁人，谁敢让我早起半个小时我就抽他了。”
　　说着从柜子上拿下一本纸张发黄的旧书，递了过去。
　　“喏，你看对不对，按你说的，85年未修订版，早绝版了，还是我一个朋友以前在老书局里淘到的，这种专业类型的书，留在他手上跟废纸没什么区别，你按原价给就行了。”
　　许星妍接过来翻了两页，便笑道：“是这本没错。”
　　“是就好，”樊莺笑了笑，忽然看见她身后的林笙淼，眼神一眯，目光在她们俩之间来回梭巡，有些微妙起来。
　　结账的时候，樊莺状似不经意的问了一句：“是几时，孟光接了梁鸿案？”
　　你俩这……啥时候好上的？莫不是太阳打西边出来，晃得人眼花看错了？
　　许星妍秒懂，回头看了一眼某人，然后忍笑道：“高中时的学姐，不过……革命尚未成功，同志仍需努力。”
　　樊莺顿时一副恨铁不成钢的表情。
　　在旁边默默围观的林笙淼：“……”
　　说悄悄话好歹避着点当事人啊！莫不是以为她没看过红楼梦？
　　……
　　缤花公园旁的别墅区。
　　许星妍俩人过来的时候，里面只坐了两三个不太认识的女孩子，看身段举止，大概是孟悦在舞蹈团的同事。
　　对方很热情的告知她们，孟悦和陶羽正在别墅中某一间房里化妆。
　　许星妍谢过对方，带着林笙淼找到了化妆间，一进去，就差点被拖长的婚纱绊倒，她心有余悸的看着检查妆容的孟悦：“你这婚纱的拖尾也太长了吧。”
　　孟悦放下镜子，小声道：“快别提了，我就是顺口提了一句，陶羽就当真了，那天我试婚纱的时候，我去，比负重跑还累，只能多找几个花童牵着。”
　　许星妍被这明着抱怨，实则是在秀恩爱的语气激起一身鸡皮疙瘩，正要说些什么，就见她一副见了救星的表情。
　　“快快快，你来的正好，我昨晚新改的词，总觉得有点不通顺，你给润色一下，回头婚礼开始就要用的……”
　　许星妍一边找笔，一边吐槽道：“你这也太临时抱佛脚了吧！”
　　“我紧张呀！”孟悦不断深呼吸，声音却越来越抖，“我结婚唉，而且你知道吗？今天陶羽家还来人了！”
　　许星妍一愣，突然也紧张了起来，“来的……谁啊？”
　　她可是知道，自从陶羽出柜之后，她家里就跟她断绝了联系，有一年肺炎住院，都下病危通知了，她家里都没一个人过来，简直就当没这个女儿。
　　“是个堂妹，之前一直国外留学，前年才回来，看着还挺有礼貌的，但是你也知道，就她爸妈那种态度，哎……反正我今天横竖不能给她丢人！”
　　“对了，陶羽姐在哪？”许星妍这才想起来问。
　　“后面那屋子里面，”孟悦飞快回答道，又使劲抓着她的手腕说：“你先别管这些了，先帮我把词看了！”
　　这时，凭空伸出一只修长的手，摁在她的肩膀上，孟悦抬头看去，一位面容妍丽的女子朝她微笑，语气沉稳有礼，“放松些，你太用力了。”
　　孟悦这才发现，许星妍的手腕都给她攥出一道红圈了，连忙道歉撒手，“对不起对不起，我不是故意的……”
　　而且因为野兽般的直觉使然，她道歉的对象竟然不是许星妍，而是眼前这个不认识的女人，就好像方才抓痛的是对方的手一样。
　　“……你是？”
　　林笙淼觉得这位新娘子实在是个妙人，就像此刻，明明问的是她，可眼神却一直瞧着星妍，简直不能细品。
　　果然，被她眼神cue到的许星妍连忙介绍道：“这就是我之前跟你说的淼淼，你知道的呀，林笙淼。”
　　许小姐可能天生就懂如何哄人，这种介绍实在让人感觉到无比愉悦，林笙淼低头轻笑，眉目比之前温柔了十分。
　　而孟新娘也十分给力，她恍然大悟般的意有所指道：“哦，你就是星妍常提起的小学姐啊！可是久仰大名了。”
　　林笙淼跟她握了握手，客气的笑了笑，“哪里，妍妍也常说起你们。”
　　“那她说过我和陶羽什么呀？”孟悦一脸真诚的问道。
　　“……”林笙淼被这不按套路出牌的操作噎住了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　房间内几人一起大笑起来，许星妍倒在林笙淼怀里，方才婚前焦虑的气氛荡然无存，空气中都弥漫着快乐因子。
　　她们的笑声惊动了旁边的房间。
　　陶洁接到堂姐的任务，过来瞧瞧堂姐夫……堂嫂，谁知一进门，就看见她那平常无比高冷的小师妹，正特别温柔的在帮一个小美女揉肚子，登时被这个女孩子都跟女孩子贴贴的世界搞懵了。
　　“陶洁？”林笙淼抬头一瞧，惊讶问道：“你怎么……你就是那个堂妹？”
　　陶洁一脸无措：“没错就是我。”
　　……
　　婚礼现场被鲜花和红毯布置的很华丽，草坪上堆了十几个鲜花拱门，错落有致的精致桌椅，粉白相间的气球随处可见，将梦幻气氛烘托到了极致。
　　林笙淼看着还在房间里拿笔苦思的许星妍，又看了看坐在旁边还没回过神来的陶洁，心思复杂道：“我们认识这么久，都不知道你原来是个富二代。”
　　要不是从许星妍那里得知了陶羽家的背景情况，她都想不到，这个买面霜都要找她拼团的家伙，竟然身价不菲。
　　“别，和你女朋友比，我等只算普通屁民，”陶洁下意识反驳道，反应过来又加了一句：“主要是你也没问过。”
　　陶洁比她更不可置信，“我的天啦，我差点没认出来，那是许星妍啊，你怎么追到手的？太牛了吧！”
　　要知道，这几年一直有传言说，关于方老爷子的遗产，许小姐甚至越过了方书记姐妹俩，独得了半壁江山。
　　林笙淼摸了摸口袋里的小盒子，眉梢一动，没有纠正她关于“女朋友”的说法，那什么……反正现在式、将来式什么的，差别也不那么大……吧？
　　“笙淼，师姐给你提个醒啊！”陶洁一拍林笙淼的肩膀，沉重道：“你女朋友有个特难缠的表姐，叫洛静的，下手可黑了，你千万要注意，别惹她！”
　　林笙淼：“……”
　　那你可说的太迟了，我认识了星妍多久，就惹了洛静多久。
　　她有些好奇的问道：“为什么啊？”
　　陶洁瞄了一眼房车的位置，压低声音道：“好多年前的事了，那年我刚十六，我爸调到京都工作，和洛静她们玩过一段时间，暑假的时候，洛静要办个生日会，就把许星妍也带到京都玩……”
　　“可谁知道，一时没看住，当时一厅长家的儿子，才十七八岁，就黑心烂肺的一肚子坏水，看小姑娘眼生，以为没什么背景，就堵在角落，硬灌了一杯杂酒，结果小姑娘对其中一项成分重度过敏，当场送进医院，抢救了半夜。”
　　林笙淼脸上的笑意瞬间结冰，指尖掐的发白，眼神几欲噬人。
　　陶洁还在那边一脸唏嘘的说道。
　　“洛静当时就疯了，好几个成年人都没拉住，直接拿红酒瓶给那孙子开了瓢，血溅了一脸，把他一起送进了医院，后来那畜生又被她整了几次，没多久人就废了……她那时候才十五岁啊！”
　　林笙淼闭眼，深呼吸了好几下，这辈子都没有觉得洛静这么顺眼过。
　　“反正就是这么个事，你心里有数就行……”
　　陶洁很有眼色的停止了话头。
　　不知为何，看着林笙淼饱含心疼与愤怒的眼神，她突然想起了当年爸爸对这件事的分析。
　　据说，当时方媛书记和洛老爷子的关系不太好，洛家的很多资源都没有对这位儿媳开放，但是许星妍在洛家的宴会上出事后，洛老爷子因为愧疚，和儿媳妇的关系竟然缓和了很多。
　　没多久，方媛书记就得到了洛家全部的资源倾斜，并以此为跳板，得到了一个非常重要的职位，成为了这件事的最大受益人，也因此，方媛书记对这个侄女非常爱护，视如己出。
　　想到这儿，陶洁摇头一晒。
　　怎么可能？以方家对小公主的宝贝程度，谁敢冒这个险？
　　肯定是老爸太阴谋论了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陶洁：哦，这个女孩子都跟女孩子贴贴的世界啊！


第25章 Canlhaveakiss？
　　“你往哪里去，我也往那里去；你去哪里住宿，我也在那里住宿；你的国就是我的国，你的神就是我的神；你在哪里死，我也在哪里死……”
　　观礼的时候，当听到陶羽引用自圣经的这句话后，许星妍就知道，在拼文化素养这一块儿，孟悦又双输了。
　　红着眼眶、穿着洁白婚纱的孟悦大概也清楚这一点，捏着稿词的手微微颤抖，眼里除了听到爱人誓言的感动和兴奋，还有着当年为什么不好好学习，以至于在自己婚礼上腹墨空空的懊悔。
　　等终于轮到她的时候，一番‘忆往昔峥嵘岁月’给她念得磕磕碰碰，活像是请人做的代笔，今天才初次见到稿子。
　　许星妍强忍住叹气的欲望，不忍卒视的一偏头，却看见陶羽那张精致的脸上，写满了‘哇，她真的好可爱啊’！
　　许星妍：“……”
　　好吧，她再一次由衷感叹，这俩人简直是天造地设的绝配！
　　“……今天是一月一号元旦，你之前问我为什么选在这一天，我说要新年新气象，但那是骗你的，我真正的想法是，想要在未来完整的一年里，你都是以妻子与至亲的名义与我相伴……”
　　许星妍听到这立马坐直身子，孟新娘不知道是感情到位，还是誓要扳回一城，突然开始临场发挥给自己加词了。
　　孟悦全然不知台下损友能让她吐血的内心戏，她只望着眼前人，心头酸软，语不成句：“从今以后，即便余生还很漫长，但是我们可以在家里并肩坐在地毯上，晒着太阳安静等候……”
　　然后就像誓言里说的那样，直到死亡将我们分开。
　　陶羽想偏头整理一下自己的情绪，可是一眼都舍不得离开她的新娘，只好放弃形象管理，鼻尖通红的帮她擦着眼泪，“别哭啊，不是说要做最漂亮的新娘吗？等会儿还要拍照呢。”
　　孟悦哭得都快打嗝了，还不忘甩锅，趴在她怀里小声道：“明明就是你先哭了，才引得我哭的……你得负责！”
　　陶羽顿时被她逗笑了，十分主动的俯身，承担了这个责任。
　　礼台下，宾客席中。
　　坐在她们旁边的陶洁说道：“没想到，就我堂姐这样的人，也会喜欢一个人喜欢到一定要跟她结婚的地步。”
　　林笙淼看着台上相依的两道身影，反问道：“遇上对的人，很稀奇吗？”
　　陶洁伸长身子看了眼半靠在她肩上的许星妍，轻笑一声，“确实不稀奇。”
　　就连一身孤寡气息的林笙淼都能谈起甜甜的恋爱，还有什么可稀奇的？
　　……
　　林笙淼去拿小蛋糕的功夫，许星妍就跟婚礼乐队的小姑娘们聊上了。
　　一个弹古筝的小姑娘笑嘻嘻道：“你既然也会古筝，就来弹一首嘛。”
　　旁边几人也纷纷起哄，“是啊，来一首吧。”
　　“哎呀，”许星妍被缠的受不了，只能举手投降，“先说好啊，我真的很多年没碰古筝了，弹的不好不许笑啊。”
　　众人齐声保证。
　　林笙淼拿着蛋糕回来的时候，就看见这一幕，顿时驻足观赏。
　　许星妍坐在古筝架前，低眉敛目的缠着指甲，不用说话，就有一股常年被书香文墨浸润的温雅气息透露出来。
　　只见她先试了一下音，然后浅笑道：“那就来一首金玉良缘吧。”
　　可以看出是真的很久没练了，但是许星妍熟悉得很快，没多久琴音就由生涩变得流畅，引得众人都开始跟着唱。
　　“就算是天定的良缘
　　也会有辛苦
　　对和错都不必太在乎
　　为爱退让并不是输
　　抓紧你的手走过我的朝朝暮暮……”
　　林笙淼静静地看着被阳光渡上金边的女孩，有些人无论在何时何地，只要她想发光，那么全世界就都成了陪衬。
　　许星妍看见了她，弹完这首曲子就丢下一众人跑了过来。
　　“你刚才去哪了？”话音未落，就看到她手里的小蛋糕，上面各放了一颗很新鲜的草莓，正是她自己最爱吃的那种，顿时杏眼弯起，“啊，原来还有啊，我以为都被他们抢光了呢。”
　　林笙淼带着邀功意味的把蛋糕递给她，“我去厨房里拿的。”
　　许星妍眯眼笑着吃完一颗沾着甜奶油的草莓，就见原本空了的蛋糕尖上又被放上了一颗，她抬眼去看那位大方慷慨的小姐，只听对方轻咳一声，欲盖弥彰道：“我不太爱吃奶油蛋糕。”
　　“婚礼晚宴还有六个小时，”许星妍忽然说道。
　　林笙淼的心脏突然剧烈跳动了一下，就像是落下了一颗砸中牛顿的苹果，前所未有的强烈预感涌上心头。
　　她握紧口袋里的戒指盒，鼓起勇气：“星妍我……”
　　可惜她的主动权已经因为自己的磨蹭，而被许小姐剥夺了。
　　“嘘……”纤细白皙的手指抵在唇前，许星妍走近她，望着她的眼睛：“我跟孟悦姐申请了暂时离场，去做一件特别重要的事，你要和我一起走吗？”
　　面对她，林笙淼永远没有说不的能力。
　　……
　　她们来到了一座大厦楼下。
　　许星妍牵住了她的手，声音轻柔，“在上去之前，我还有一个问题，需要你来回答我。”
　　林笙淼看着她。
　　“从你去京都开始，整整十年，我总共看到了一千二百零六条朋友圈消息，可是无论是洛静还是赵优他们，关于你的朋友圈，始终都是空空如也，所以……是仅我一人可见吗？为什么？”
　　“因为……”林笙淼眨动了一下酸涩的眼，“我总是很担心你，又怕你也担心我，就想告诉你我过得很好。”
　　亲爱的姑娘，喜欢你怎么会辛苦呢？那是多么幸福的事啊，担心你的身体健康，担心你的心情好坏，担心你过得好不好，那才叫真的辛苦。
　　许星妍眼眶霎时就红了，虽然早有猜测，但真从这个人口中说出来，还是忍不住那股潸然泪下的冲动。
　　林笙淼抬手替她拢了拢长发，然后闭上眼睛，克制的在她额上轻轻落下一吻，默默倾诉着多年来百转的情思。
　　一开始这么做，只是为了报平安，可是渐渐地，但凡取得一些成就，便也忍不住用这种方式与她分享，就好像，那些走起来艰难，回首又不过如此的岁月，真的是两个人一起度过的一样。
　　许星妍有些失策的揉了揉眼角道：“好了好了，情绪收住，留点话上去再说，我准备了好久，不能浪费了。”
　　……
　　许小姐的精心准备是什么样的呢？
　　林笙淼独自一个人在工作人员含笑的指引下，走上通往大厦顶层的楼梯，而摆放在楼梯两侧的，是用印花玻璃罩着的十几对两两对望的bjd娃娃……
　　那是，以她们俩为原型设置的。
　　左边是还在奋战高考的许星妍，右边是在大学课堂的林笙淼。
　　踏上一阶楼梯。
　　左边是在画室看画的许星妍，右边是参加辩论的林笙淼。
　　再踏上一阶楼梯。
　　左边是初次参加画展的许星妍，右边是站在国外校门口的林笙淼。
　　再往前走一步。
　　左边是安静看书的许星妍，右边是第一次参加翻译工作的林笙淼。
　　……
　　最后的最后。
　　左边是被鲜花环抱的许星妍，右边是无数荣誉加身的林笙淼。
　　这是她们各自走完的十年路。
　　……
　　在楼梯的尽头，打开顶层大门的把手上，挂着一张浅色的卡片。
　　林笙淼伸手揭下，上面只有一行字：“我们之间，没有时差。”
　　而这一点，恰巧林笙淼十分认同。
　　怀着从未有过的雀跃期待之情，林笙淼拧开了顶楼的门把手。
　　一入眼，就是大片大片的红玫瑰，肆意绽放，美不胜收。
　　靠得最近的那一簇玫瑰上，被人用细线系着一条丝巾，上面是馆阁体书就的《小王子》里最经典的一段话――也许这个世界上有五千朵和你一模一样的花，但只有你，是我独一无二的玫瑰。
　　而现在，被五千朵玫瑰簇拥着的林笙淼，正一步一步，慎重的走向那端坐在白色钢琴前的倩丽背影。
　　一阵悦耳的钢琴声响起，旋律是最耳熟能详的那首《茉莉花》。
　　在高中的操场上，曾经有一个女孩，用南城的方言，一句一句的教着另一位女孩，吟唱这首淳朴柔美的歌曲。
　　“钢琴是现学的，希望没有很糟糕。”许星妍转身看着她，轻轻叙道。
　　林笙淼来到她的面前，不可见的蜜在心脏跳跃，引来翅膀颤抖的蝴蝶，叹道：“你总是对自己的优秀一无所知。”
　　“是吗？”许星妍低头笑出声来，又从钢琴架上拿出一枝白玫瑰。
　　“收下它吧，不然我哭给你看。”
　　林笙淼对许小姐越紧张越难以煽情的情况十分了解，一点都没敢撩拨，干脆利落的将那枝白玫瑰接到手中。
　　许星妍深吸了一口气，看着她说道：“其实这些年，偶尔也会想，如果当初就在一起，那该多好……”
　　就算是异地也没关系，不需要每个节日都有礼物，只要两人各自过好自己的生活，记下好吃的店铺，等见面的时候，带着对方一起去吃，或是偷偷学会一道菜，给她一个惊喜，也不用是什么大餐，只要和喜欢的人在一起，哪怕是肉夹馍和烤红薯，也会吃的特别香甜。
　　“但是，也会庆幸，我们能以自己更好的样子来再次相遇。”
　　没有人需要做出牺牲，我没有为了追寻你的脚步，一路从南城追到京都再到国外，变得逐渐没有自我。你也没有为了照顾我，分扰心神，留在南城，失去一直梦寐以求的，靠自己的努力来改变命运、跨越阶层的机会。
　　也幸好如此，不然，要我该如何面对，二十年前，那个在偏远小镇里，背着书包走出几里山路去上学的小女孩。
　　现在的我们，不必担心在未来的某次争吵中，脱口而出的“当初我要不是为了你”，也不用担心看见两个都不成熟的人，在一起虚度光阴的可恶样子。
　　如今我们可以掌握自己的生活，有自己的事业和爱好，可以为自己的一切决定负责到底，并且我们依旧相爱。
　　所以……
　　“Canlhaveakiss？”
　　林笙淼没有再浪费时间去说话，她低下头，在五千朵玫瑰花漫天的馨香中，深深地吻住了她心爱的姑娘。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘘~


第26章 女朋友
　　当天傍晚，一个很久没动静的家族群里，突然弹出了一张照片。
　　在大片的玫瑰花丛中，白色的钢琴旁，两个女孩肆意接吻，背景是无边无际的蓝天，构图非常巧妙，审美极佳，把一切细微与庞大描绘的淋漓尽致。
　　【洛静：[吐血.jpg]】
　　【许星妍：给大家介绍一下，这是我女朋友，林笙淼[心花怒放.jbq]】
　　过了一会儿，除了在做封闭式实验的大姨父，全家陆陆续续的都看到了照片和那条消息，反应也各不相同。
　　【方宜：我马上买机票回家。】
　　【许逾明：乖女……这太突然了，等爸爸去稍微冷静一下。】
　　【洛斌：恭喜小妹成功脱单。】
　　【陈月：很漂亮。】
　　【方媛：@洛静，这女孩是什么情况？你之前知不知道？】
　　不愧是做□□的人，方大姨敏锐至极，一把揪住了埋头装死的洛静。
　　表白、出柜一条龙的许星妍躲在屏幕后面缩了缩脖子，对着正在噼里啪啦、长篇大论写解释的静姐饱含歉意。
　　然后……把手机关了静音，继续在靠在女朋友怀里听歌。
　　婚礼晚宴专门请了一支很年轻化的乐队，主唱的嗓音很独特，沙哑动人。
　　坐在比较远离人群的地方，周围只有她们两个人，天空飘着一朵轻淡的云，麻雀躲在树叶后面笑着，风攥住木棉的枝干，明明冬天还没过去，却已经能嗅到春天那令人悸动的气息了。
　　许星妍说：“我想听你唱歌。”
　　于是林笙淼没有丝毫迟疑的开了口，仿佛默契的早有准备一般。
　　“亲爱的，我现在要对你告白
　　但或许不是那么简单
　　请亮着双眼听我说……”
　　是一首《温蒂公主的侍卫》，许星妍仰着头，脸上洋溢着甜蜜的笑容，对她借歌词抒情的小浪漫非常受用。
　　直到对方唱到――
　　“像蓝天般的你，全存在我心底
　　久而久之，变成唯一……”
　　许星妍突然感觉到手上一阵冰凉，低头一看，只见一向素净的中指上，被人套进了一枚款式简约的戒指。
　　她手指一蜷，在冰凉中感知到一股灼热，猛地抬头看向自己的女朋友。
　　“我选了很久，最终挑中了这一款，莫比乌斯环的设计，商家跟我说，这意喻着永恒与无尽的爱，但在我这里，它有另一种解释，你想听吗？”
　　月光那么软，那么亮，照耀着远处欢闹的人群，也无私的照耀着她们，林笙淼与她额头相碰，继而落下一吻。
　　“它还代表着，只要你在这里，那么无论多久多远，我都会回来与你再相遇，你是我的起点，也是我的终点。”
　　在决定回南城来找许星妍的前夕，林笙淼乘坐的飞机出了一次意外，险些失事，当时在剧烈晃动的机舱内，林笙淼惊心动魄之余，就只有一个想法――
　　如果这辈子注定将终止于此，那么多希望世上真的存在鬼神，这样就可以在七日还魂的时候，去见她一面。
　　许星妍望着心爱之人清澈的眼眸，恍然明悟，她此生都在殷殷期盼着的春天，原来就是一朵玫瑰的归期。
　　……
　　没过多久，很多人发现，他们朋友圈里最神秘的那个人，悄悄发了一张照片，是一个女孩在夜空下含笑的面容。
　　女孩形体柔和，皮肤很白，有一种娇娇的感觉，让人看着很舒服。
　　配文只有两个单词――MyLove.
　　晚间生活作息一点都不像退休年龄的严珍珍老师第一个点赞，并大方评论道：“美若惊鸿，静若幽兰。”
　　有此珠玉在前，剩下来的那些年轻人就显得既没见识又没营养，黄峥、赵优、陈盛轩……一众人全都是些感叹号或者握草，当然更多不认识许星妍的人，都是在下面问这位美人姓甚名谁。
　　“这位严老师是谁啊？”靠在自家女朋友温软的肩上，许星妍被那句溢美之词逗得心情极好，忍不住开口问道。
　　“是我大学老师，人很好，也一直对我很照顾，有机会带你去见她。”
　　林笙淼一边把玩着许星妍微凉的手指，一边不断翻动着朋友圈消息，以及回复各种被炸出来的私信消息。
　　【张婷：姐，那位小姐姐是？】
　　【林笙淼：我女朋友，你可以叫她星妍姐姐。】
　　张婷那边一时没动静，大概是消化信息去了，过了将近十分钟才又回来。
　　【张婷：爸妈那边需要瞒着吗？】
　　【林笙淼：不用，随意告知。】
　　许星妍看着她，心跳不止，主动送上前，在她眉心印下一吻，代表着爱情的蝴蝶在她唇边安稳降落，笑靥如花。
　　……
　　夜晚，这次将车开到小区楼下的时候，两人在车内谁都没动，良久，许星妍轻轻摁住林笙淼的手，看着对方纠结不已的表情，忍笑道：“拜托了，把车停进车库吧，我真的不吃人的。”
　　“可是……我没带睡衣，”林笙淼不自在的扭了扭，看起来十分矜持。
　　“我家都有，”许星妍眼里饱含真诚，“我睡衣买了一柜子，你随便挑。”
　　“那……好吧，”林小姐意思意思的矜持了一下，就非常愉快的登堂入室了。
　　明明前不久才来过许星妍家，但是这次登门的感觉和上一回就全然不一样了，林笙淼站在门口玄关处，感觉空气中都弥漫着许星妍身上的高档香水味。
　　许星妍特别麻利的给她收拾出了睡衣、毛巾、拖鞋、牙刷和明天穿的衣服，以及一盒尺码合适的一次性内裤。
　　然后悠悠然走进浴室，对着明显坐立不安的某人说，“我洗澡挺慢的，你要是嫌无聊，可以去书房挑本书看。”
　　林笙淼：“……”
　　浴室的流水声哗啦啦的响，十分撩动人的心弦，听得林笙淼背部的肌肉微微绷紧，几分钟后，她决定还是听从许星妍的安排，去书房寻摸了一圈，找了本现代诗歌转移注意力。
　　可惜她还是太低估了许星妍对她的影响力，不仅一行诗都没有看进去，就连偶尔入目的那些月光、嫩芽、清溪……类的字眼，通通在她心中自动归类具象为对许星妍的描绘与赞美。
　　她一向引以为豪的自制力，在这溢满心爱之人气息的屋子里掩面而逃，稍微挣扎了一下就自动摆烂，心甘情愿俯首称臣，或者说，在面对许星妍时，她压根就不存在什么见鬼的自制力。
　　而在浴室里的许星妍也不是看起来的那么游刃有余。
　　连脚趾头都感觉不自在的她，几乎是以平生最快的速度洗完了澡，然后拿着毛巾站在镜子前，纠结着，究竟是在浴室里自己吹头发，还是去外边，嗯……让新上任的女朋友帮她吹头发。
　　最后，还是没太好意思让人家第一次来过夜就干活。只在心里默默拿定主意，等会儿就去下单一个风力大的吹风机，好让林小姐以后多吹几次。
　　略带紧张的走出浴室，许星妍一眼就看见坐在客厅沙发边，两只手端端正正的放在膝盖上，连头发丝都写着局促的林笙淼，她顿时就放松下来了。
　　事实证明，一个紧张的人，要是发现另一个比她还紧张的人，就能迅速稳定心态。
　　“去洗澡吧，我给你放好热水了。”
　　“嗯……好，”林笙淼抱着睡衣毛巾就冲进了浴室。
　　因为许小姐兴趣爱好太多，三室两厅的房子，愣是被安排的满满当当，实在腾不出一间客房。
　　所以洗完澡的林笙淼，毫不意外的被带进了许星妍的卧室。
　　只见卧室从床上到地上，大大小小、各色各样摆了起码近百个软乎乎的棉花娃娃，虽然并不凌乱，可也让挺宽敞的一间卧室显得拥挤起来。
　　很可爱，也充满了童趣。
　　“抱歉，我忘了，没事收拾一下就好，”许星妍哎呀一声，连忙上前把床上的橘黄色巨型公仔熊拖下来。
　　那大公仔的重量明显不轻，没拖两下，她额头便冒出了一层薄汗。
　　最后还是林笙淼帮忙，才把那不肯“让位”的布熊弄下床。
　　许星妍气喘吁吁的躺到床上，有些疲惫的抬起手臂压在眼睛上，感觉到身侧的床垫微微下沉，家用沐浴露的香味萦绕在鼻尖，才翻过身，对着身边人说道：“明天我就把这些娃娃都捐出去。”
　　林笙淼有些不解，“为什么？”
　　既然买这么多，还专门摆在卧室里，那么肯定是很喜欢的呀。
　　许星妍眼中蕴笑，“因为以后有人陪我睡觉了呀，咱家的娃娃们下岗了，应该去陪那些更需要它们的小朋友。”
　　林笙淼没忍住把她家的小朋友搂进怀里，对着地上排排坐着的娃娃们说道：“你们都去找别的工作吧，星妍小朋友的工作被我承包了。”
　　地上那些棉花娃娃的塑料眼睛黑黢黢的投向她，在床头灯柔和的照耀下显出一份幽怨，让林笙淼忍不住就娃娃们下岗再就业的问题发出讨论：“但是……这些娃娃能捐到哪里去呢？”
　　许星妍说：“孤儿院，偏远山区……我认识一些慈善机构有这方面的渠道，可以全程追踪，交给他们就好了。”
　　她手肘撑着额头，侧身静静地看着对方，柔声道：“所以，搬过来住好不好？”
　　这阵枕头风太温柔，某人的抵抗力又太薄弱，结果显而易见。
　　林笙淼：“……好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我一直都觉得告五人的《温蒂公主的侍卫》非常适合用来告白。


第27章 金玉其外，败絮其内
　　清晨，当林笙淼拉开窗帘，让阳光洒在绵软的大床上时，许星妍正在客厅接电话，声音传到卧室，清脆悦耳。
　　“……你们只说不收红包，又没说不收礼物……真不贵，是请熟悉的老师傅绣的，时间太短，也不够精细……”
　　电话那头是刚刚发现了礼物盒的孟悦和陶羽，林笙淼亲眼看见许星妍是怎么悄悄塞进她们衣柜里的，此刻稍微听一耳朵就明白了，不由又想起昨日种种，轻嗅着床头的鲜花，垂眸浅笑。
　　许小姐送的新婚礼物是一对手工刺绣的布包，她亲自画的图，然后请刺绣师傅连夜加工，两个布包上各绣了一根精巧的金簪，一左一右，拼合在一起就是一根完整的钗子，意喻情比金坚。
　　其中最珍贵的确不是礼物本身，而是那份巧思与祝福之意。
　　客厅的通话声渐渐消失，林笙淼看着窗外的天空，阳光还是阳光，清风还是清风，可就是觉得，有些不一样了。
　　这个早晨代表的不是忙碌一天的开始，而是美好的、可以两个人听着音乐吃着早餐，缓缓流淌的人间慢时光。
　　“我煲了些虾粥，还没熬好，你先吃个煎蛋垫垫肚子。”
　　许星妍一边在煎蛋旁边用番茄酱画出一个大大的爱心，搭配上圣女果和新摘的薄荷叶，一边又用最平常的语气说道：“吃过早饭我们就去你那边搬行李吧，正好你租的民宿也快到期了。”
　　“咳咳咳，”正在喝牛奶的林笙淼不小心被呛了一口。
　　许星妍顿时眼睛就眯了起来，“你昨晚答应我的！难不成说话不算话！”
　　“我咳咳，没反悔咳……”林笙淼特冤枉的说道：“我是真被呛到了，那什么……要不下午再去，等花店关门。”
　　“没事，有小唐在呢，”许星妍恢复了甜甜的笑容，毫不犹豫的给手下员工增加了工作量，小唐姑娘最近吃肥了一圈，实在应该多运动运动减减肥了。
　　……
　　“你们来得巧，我家闺女刚我给寄了一箱大枣过来，我一个人又吃不完，你们装点带回去吃。”民宿的老板娘十分热情的说道，因为还剩好几天的房租，而她们却并没有要回去的意思。
　　“不用了，我们这边也不太好拿，”林笙淼拖着个行李箱从楼梯上下来。
　　身后是抱着个纸箱子的许星妍，她笑道：“大姐，你女儿很孝顺你啊。”
　　老板娘眼睛弯成月牙，“这丫头从小就懂事贴心，什么都记挂着我。”
　　她看着有些费劲的两个姑娘，忽然道：“我这边还有个小推车，我给你们找出来，不然这车停在马路那边，还得靠两条腿搬过去，挺长的一段路呢。”
　　“那可太谢谢你了……”许星妍一脸虚弱的靠在墙上，眨着眼，用俏皮的语调道：“我正有点使不上劲呢。”
　　“悖都是顺手的事儿，”老板娘非常好说话。
　　等老板娘回屋翻找小推车之后，林笙淼把行李箱放好，走过来牵住她的手，“你坐一会儿，我自己来就行。”
　　“我不累的！”许星妍勾住她的小拇指，轻笑着：“我很高兴。”
　　林笙淼凑上去在她唇边印下一吻，身影交叠，仿佛清晨树叶上，靠得最近的两滴露珠，在阳光下，逐渐融合。
　　……
　　等红路灯的时候，许星妍又接到一个电话，是小姑奶打过来的。
　　“喂……什么？监控调过了吗？周围都找过了？您先别急，我马上过来……”
　　林笙淼立刻问道：“出了什么事？”
　　“我家的大黄丢了，”许星妍皱眉道：“就是我小姑奶养的一只田园犬。”
　　她有些焦急不安的按住额头，说道：“养得可肥了，还有点傻，连只大鹅都打不过，不会叫人给偷了吧？”
　　她这个形容太具体，让林笙淼也担忧起来，直接调整导航，上了高速。
　　副驾驶上，许星妍调出小姑奶家院子里的监控，把大黄狗狗祟祟钻出院门的那段反复观看，因为是独居老人，且老太太又不愿意搬家，出于安全考虑，许星妍和许总的手机上，都可以连接到老太太家的监控，以免出现意外。
　　许星妍眼睁睁看着那憨货抖着尾巴，在院角葡萄藤的掩护下，笨拙的从没关严的铁门里钻出去，越狱成功。
　　而且时间显示，还是深夜两点，圆圆的狗眼睛在监控下冒出幽幽荧光。
　　她重重地呼出一口气，觉得以小姑奶的脾气，这憨货如果侥幸没被做成狗肉火锅，回来也要被打断一条狗腿。
　　车一开进院子，老太太就迎了过来，眉毛眼睛都耷拉下来，语气带着愁意：“村子里都找遍了，就是没看见。”
　　“这可怎么好？就它那样儿，跑出去不是饿死，就是给人家逮住拷了……”
　　别看平时多有嫌弃，但小姑奶还是很爱大黄的，急得快揪头发了，一时都没有注意到跟在许星妍后面的林笙淼。
　　连对方问好，都反应了一会儿，才回神道：“你好……你是？”
　　许星妍说：“她是我……”
　　“我是星妍的朋友！”林笙淼连忙打断她的话，眼见老太太因为丢狗已经很难过了，就不要在这个时候刺激她了。
　　又建议道：“不如找个无人机过来飞一下吧，说不定是在哪边困住了，我记得陈盛轩玩过一段时间航拍，要不打个电话，问他方不方便过来一趟。”
　　“哦对，”许星妍一拍额头，“不用找陈盛轩，姚彦那儿就有无人机，他正好离得近，开车四十分钟就到。”
　　这边许星妍给姚彦打完电话，对方答应的很爽快，另一边老太太有了解决方案，也不那么焦虑了，还有心情摸着小白修长的脖子，带着拉踩性质的教导着：“还是我们小白最乖，不给奶奶找麻烦，千万别学那个混账玩意儿……”
　　大白鹅往老太太衣袖上蹭了蹭，要多乖就有多乖，特别讨喜。
　　在等待姚彦的过程中，许星妍对林笙淼解释道，大黄这只狗，是前几年，许总老觉得她一个女孩子住不安全，专门找了懂行的朋友相看来的，后来许星妍没那个精力天天遛狗，家里又有太多书，才把它送到了老太太这儿。
　　林笙淼看着不远处和小白亲亲密密的老太太，有点怀疑这家的狗子是因为争宠争不过大白鹅，愤而离家出走的。
　　事实证明……她把大黄想的太有骨气了。
　　“星妍，你过来看看，这坑里的是不是你那只狗？”姚彦站在田埂上，回头冲她们大喊道。
　　许星妍连忙小跑过去，凑在屏幕前端详半晌，斩钉截铁道：“就是它！”
　　这么肥美，又会蠢到被个小土坑拦住的狗，只此一家，别无分号。
　　姚彦顿时乐了，“这坑上边还站着一狗，不会是它女朋友吧？这俩是出来约会的吗？话说，你这狗绝育了吗？”
　　许星妍微笑：“快了。”
　　回去就带到宠物医院割了！
　　因为昨天后半夜下过雨，田地泥泞不堪，而后备箱只有一双许星妍尺码的雨靴，所以林笙淼被要求留守在车内。
　　去救狗的途中，姚彦在前面开路，先是吐槽了几句这狗子真会找地方钻，又突然提问道：“你俩是什么情况？”
　　许星妍扶着树干停下，笑了笑，腾出一只手拿出手机，三下五除二、大大方方的将林笙淼的照片，以及昨晚家族群的截图，一起发到她跟姚彦、白云他们几个朋友组成的小群里。带着一种‘从不回头看爆炸’的平静潇洒姿态。
　　这才带着两分无奈的说道：“你们都是什么眼睛啊？这么尖。”
　　“……是你们根本没想掩饰，”姚彦一边打开手机，一边吐槽道。
　　许星妍闻言耸耸肩，或许是吧。
　　看完群消息，姚彦把手机放回衣兜，转身给了她一个大拇指。
　　……
　　小姑奶老远看到大黄从车上跑下来，可高兴了，连忙上前迎接。
　　可走近一瞧，看清它那满身的黄泥，顿时刹住了脚步，并在大黄“嗷嗷”叫着扑过来的时候，身姿灵巧的闪避开，且后退多步，伤透了大黄的心。
　　“给困在一个将近两米深的坑里了，大概给冻得不轻，先喂点吃的吧，缓过来再给它洗澡，”许星妍说道。
　　比较遗憾的是，一直守在坑外陪伴大黄的那只狗，见到人就跑了，没能弄清公母，也不知道大黄到底脱单没有。
　　小姑奶找了个手套，才过来把大黄带去吃东西，一边添食还一边数落道：“现在你知道外面不好混了吧，平时说一千道一万，让你别乱跑，不听我的！我还能害你吗？这下好了，吃到苦头了，你说说，你这不是自找的吗……”
　　林笙淼蹲在地上，默默观察着吃相狼狈的大黄。
　　无论从哪方面看，都是一条品相极佳的好狗，当初挑选的时候，许爸爸那位朋友，也应该确实用心了。
　　长相端正，没有攻击性，三角眼、大鼻头，牙齿整齐，耳朵向上直立……
　　林笙淼记得，她小时候，邻居爷爷家也有这样一条狗，有一次在外面，狗链子被树桩卡住了，于是它就直接刨了半个树桩出来，还带回家添了个柴。
　　而眼前这只……
　　看着大黄那双蠢萌的眼睛，林笙淼第一次知道‘金玉其外，败絮其内’这个词，不仅在人类中适用，狗也一样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林笙淼：这狗好蠢。


第28章 毋庸置疑
　　“今天辛苦你了，这都是自己家的土鸡蛋，你拿一些带回去吃。”
　　姚彦苦苦推拒：“不用了，您留给星妍吧。”
　　回去还要开四十分钟的车呢，万一颠碎了，还得洗车，再说了，鸡蛋哪里都能买到，实在不需要这么折腾。
　　“我给妍妍留了，这些都是给你的，”小姑奶也不跟他废话了，直接拉开车门，给他撂进了副驾驶座上面。
　　姚彦哎呦一声：“您……真是太客气了。”
　　“你就收着吧，”许星妍在旁边看了一会儿，笑着搭腔道：“我小姑奶的一片心意，以前每回洛静过来，都要带一大兜回去。”
　　村里的土鸡蛋，珍贵的不是价格，而是老人家一颗一颗攒下来的心意。
　　“回去车开慢点啊，下周请你吃饭，”许星妍挥手笑道。
　　姚彦伸手比了一个‘OK’。
　　“那你们留下来吃饭吗？”小姑奶转身看着她俩，有些期待的问道。
　　“不了……”
　　许星妍刚想说她们还要回去搬家，就见林笙淼手机响了起来，接通没一会儿，就一脸怪异的把手机递给了她。
　　“洛静找你，说你手机一直打不通。”
　　“姐，手机没电了，才发现……”许星妍接过电话说道。
　　“啊？”
　　尾音变了调子，面色严肃起来。
　　林笙淼和小姑奶一起看向她，不知道发生了什么事。
　　“我们在九甘村这边呢……嗯好，我知道了，你别担心……我没事，等会儿就去附近的防疫点做个核酸……”
　　安抚好洛静，挂断电话，许星妍看着林笙淼苦笑道：“小区查出两例阳性，已经被封住了，只许进不许出。”
　　林笙淼：“……”
　　小姑奶一拍掌，立马道：“那你们就住在这儿吧，衣服被褥都是现成的，家里还有一把荠菜，正好包饺子吃。”
　　“我们……”许星妍想说她们可以住花店二楼的休息室，可看见老太太絮絮叨叨的笑脸，顿时把话咽了回去。
　　想起平日老太太独居的寂寞，她立刻决定留宿一晚，改口道：“我们俩个睡一间就行，不用另外收拾屋子了。”
　　带着口罩，去最近的防疫点做完核酸，许星妍靠在林笙淼肩上，指了指后备箱还没卸下来的行李，面色一言难尽：“还好迟了一步，没放回家，不然我们现在就该去街上挑新衣服了。”
　　核酸结果没出来前，她们也不敢乱跑太远，而九甘村附近只有一个农贸市场里面有两家卖衣服的店，还基本都是那些踩缝纫机的婶子们开的，因为周边市场情况的原因，店里的成衣，大部分都是村里退休老太太们喜欢的款式。
　　林笙淼眼睛弯了弯，偏头亲了亲她的头发，笑道：“正好，昨天穿了你的睡衣，今天换你来穿我的衣服了。”
　　原本正看着车窗玻璃上雨水痕迹的许星妍，听到这句话，转眼看向她的女朋友，眼神欣然，“还好有你陪我。”
　　虽然自己一个人也不是不可以，但是有你在身边的感觉真的特别棒。
　　“当然，我还得陪许小姐睡觉呢，”林笙淼低声笑着，“打败了一屋子的娃娃才获得的工作，我可珍惜了。”
　　许星妍把手臂往前伸直，阳光下，中指上的铂金戒指越发显眼起来，她笑容柔和：“刚刚吃午饭的时候，小姑奶看了它好几眼，你猜她怎么想的？”
　　林笙淼把她的手指捉到唇边，轻轻一吻，“我猜，她一定在想，你带着它真好看。”
　　回答满分，许小姐欺身上前，在剧烈的心跳声中，为她奉上奖章。
　　……
　　卧室里，小姑奶戴着老花镜，正在读着今天的晨报，本来按照她的生活作息，这应该是在早饭时就完成的，可是大黄半夜离家出走的事，扰乱了她的心神，以至于拖延到现在。
　　许星妍过来的时候，她都没怎么抬头，依旧聚精会神，只是移了一下身子，嫌弃道：“你挡到光了。”
　　“我有事要跟您说，”许星妍坐到她身边，一副促膝长谈的样子。
　　小姑奶不理她，“天大的事，也得先等我把这张报纸看完了。”
　　“行吧，您慢慢看，”许星妍一腔腹稿被堵在嗓子眼，非常不舒服。
　　过了大约一刻钟，老太太认认真真的把报纸叠好，拿下老花镜，站起来理了理衣服，施施然道：“你说吧。”
　　又过了五分钟。
　　老太太面容平静道：“所以，你说了这么半天，只是在告诉我，你之前在我面前说的那个人，是个女孩？”
　　“不是，”许星妍摇头道：“我是在告诉您，我喜欢的是个非常优秀的女孩，我很爱她，想要跟她永远在一起。”
　　老太太整理着衣袖上的褶皱，淡淡道：“永远两个字，可不是能随便乱说的，我这辈子，也只在婚礼上用过。”
　　许星妍轻笑：“是花自然香，是爱自然长，这是小时候，您教给我的。”
　　老太太抬了抬眼皮，犀利的问道：“你觉得，你做错了吗？”
　　“没有，我从没觉得在这件事上我们有任何错误，相反，”许星妍严肃道：“我很高兴，我们得以相爱了。”
　　“既然如此，你干嘛用一副准备挨训的姿态坐在这儿？”
　　老太太满意的看着对齐整的衣袖，继续道：“我们做长辈的，对待小辈，无非就是有错纠正，无错支持，你带个对象回家，干嘛跟要上刑场一样？”
　　许星妍露出灿烂笑容，蹲下身，依恋的伏在老太太的膝上，撒娇道：“我就知道，小姑奶最好了。”
　　老太太缓慢的抚摸着她细软的头发，“但你今天确实做错了一件事。”
　　许星妍抬头看她，眼带疑惑。
　　“你应该早些打电话告诉我，你是要带对象过来，这样我也能早点做准备，”老太太点了点她的额头，懊恼道：“哪像现在，一盘素饺子就给打发了，显得咱们家多没礼数啊！”
　　许星妍看着她老人家，想说，您老莫不是忘了，她们是来找大黄的。
　　谁知，老太太振振有词的表示，早知这一茬，她还管什么大黄啊！
　　楼下狗窝里，吃饱喝足的大黄突然打了一个寒噤，全身冷飕飕的，让它不由想起了昨夜掉进坑里，在寒风骤雨中瑟瑟发抖的凄惨遭遇，立刻心疼的抱住自己，发誓再也不偷跑出家门了。
　　而在楼上卧房，小姑奶还在跟许星妍细细商议菜单：“晚上做罗宋汤可以吗？正好家里才买的牛腩和番茄罐头，再蒸一条鱼，炒几个素菜，烤个牛骨髓……对了，小林有什么忌口的吗？”
　　“您就放心吧，您做什么她都爱吃的，”许星妍一把搂住老太太的脖子，在她脸上亲了一口：“没看中午的荠菜饺子，她都一口气吃了二十个嘛！”
　　为了安抚老太太的心，许星妍附在她耳边，把林笙淼中午吃撑了，悄悄吃健胃消食片的事情透露了出来。
　　小姑奶顿时笑眯了眼：“这孩子也是的，吃饱了就说呀，我怕不够，还给她添了几个，这撑着肚子多难受啊。”
　　许星妍心道，正是因为是您给她盛的，所以她才硬塞下去了呀。
　　……
　　晚间，小客厅里。
　　“小林啊，都是些粗茶淡饭，招待不周，别见怪啊……”
　　小姑奶端坐在主座上，语气亲切、举止娴雅的招呼道。
　　林笙淼看着桌上琳琅满目，摆盘考究的一桌菜，嘴角抽了抽，对‘粗茶淡饭’有了新的理解，觉得许小姑奶这个态度，特别像旧社会富贵人家的丈母娘面对毛脚女婿第一次上门，看重之余，又隐隐带着些不足外道的下马威。
　　她立马拿出该有的态度，微微低头恭敬道：“哪有，是您太客气了。”
　　小姑奶满意一笑，开口道：“都别愣着了，开始吃饭吧……”又非常热情的，亲手帮林笙淼盛了一碗香气浓郁的罗宋汤，以此宣告晚餐正式开始。
　　老实说，林笙淼这顿饭吃得挺开心的，这一大桌菜，自然不全是老太太亲手做的，除了那份罗宋汤，其他都是在附近最好的酒店订的菜，味道很不错。
　　反倒是许星妍，因为时刻注意着饭桌上的气氛，一直有些食不下咽。
　　尤其是吃到一半的时候，小姑奶给她使了个眼色，把她叫到了旁边房间。
　　许星妍一进门就紧张的问道：“怎么啦？有什么问题吗？！”
　　小姑奶带着隐秘笑容的看了她一眼，没说话，而是从一旁抽屉里拿出两个红包，一厚一薄，摆在她面前，对她说：“来，你自己选一个吧。”
　　许星妍看着她，一脸懵，“什么意思？”
　　“按照咱们这边的规矩，”老太太甩了甩红包，挑眉道：“如果是谈的对象第一次上门，家里长辈是给个两百块的小红包，如果是结婚对象上门，那就是自家人了，得给个大些的红包，都在这儿了，一个两百，一个两千，你自己选，你选中哪个，我就给出去哪个。”
　　许星妍看着老人带着些捉弄意味的眼神，哭笑不得的捂住眼睛，却毫不犹豫地选择了更厚的那份红包，“您让我选什么？这本来就是毋庸置疑的啊！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　各地给见面礼的标准都不一样，这仅代表我老家这边的习惯。


第29章 洛静是个好姐姐
　　夜晚，月朗星稀，寒风习习。
　　卧室里灯光微黄，小姑奶新换的厚窗帘将屋外的寒气遮的严严实实，屋内暖气袭人，还带着些新熏的柏子香。
　　许星妍坐在书桌旁，身上厚重的冬衣早已褪下，换上了勾花的长裙，裙摆洒在脚踝上，一荡一荡的，轻柔悠闲。
　　林笙淼从小姑奶的卧室回来，一进门，看见的就是这一幕，眼神微柔，上前从背后将她拥进怀里，埋进肩窝。
　　“回来啦，小姑奶跟你说什么了？”许星妍微微一偏，抬手抚上她的脸颊，神态慵懒，露出修长白皙的脖颈。
　　“说了些你小姑爷的事情，还给我看了你小时候的照片，”林笙淼显然心情愉悦，在她颈侧留下一个温热的吻。
　　今天的一切给她的感观非常好，让她想起了，有一年在京都，她去拜访一座名人故居，因为没有别的游客，而被看门的大爷免了票钱，还乐呵呵的带她介绍了全程，聊了很久，最后分别时对方还送了她一根给小孩子的棒棒糖。
　　就像方才老太太给她的感觉一样，特别……富有人情味儿。
　　许星妍回头跟她接一个吻，笑道：“那看起来，小姑奶是真的很喜欢你，她只对喜欢的人，谈起小姑爷。”
　　小姑奶与亡夫的感情非常好，按她如今的年岁，说一句此生挚爱也不为过，她三十七岁时失去他，至今已近四十年，几乎将对他的爱与思念，坚持了一生，但难得的是，她很少见悲情。
　　因为我知道你爱我，所以我会好好爱自己，活出自己精彩的人生，再将我们的故事说给我喜欢的孩子听。
　　这样，你就依旧是我人生的关键词，是我心中不灭的灯盏，如果下一刻，天崩地裂，死亡将临，那么我非但不会害怕，甚至还会坦然迎接，因为这只不过……是我们期待已久的重逢。
　　许星妍笑了笑，看着她手里的袋子，问道：“都是些什么照片啊？”
　　小姑奶家装东西的袋子特别符合她前妇女主任的身份，正面印着‘关注早期发展，成就睿智人生’，反面印着‘九甘村街道计生办’，林笙淼从里面倒出两本封面微黄、褶皱明显的旧相册。
　　坐在床沿，翻开相册，许星妍指着其中一张笑了，“这是十岁的时候，木桐表姐推着我在院子里荡秋千，我乱动摔了一跤，把她吓坏了。”
　　林笙淼看着老照片上，像素模糊，身形很纤瘦的女孩，问道：“听小姑奶说，你两个姑姑家，还有三个表姐一个表弟，可我觉得，你还是跟洛静最亲，是因为你们年龄最接近的缘故吗？”
　　“不全是……”许星妍轻轻摇头。
　　“我外婆去世的很早，当时我妈妈还小，几乎是由洛静的妈妈、我的大姨一手带大的，她其实只带过我妈妈一个，洛静和洛斌哥出生的时候，她工作太忙了，基本上都是交给保姆和两家的老人照顾，所以她一直最疼我妈妈。”
　　甚至有时候，许星妍和洛静都觉得，在方媛女士心里，她的妹妹方宜，才是她此生最心爱的第一个孩子。
　　朝后一仰，许星妍拉着林笙淼的手，一起躺倒在床上，继续说着。
　　“洛静从小就很崇拜大姨，她其实只比我大九个月，不过她挺晚才学会走路，嗯……听说是十三个月左右。”
　　“所以……”许星妍往林笙淼怀里拱了拱，神情惬意放松，“如果父母是孩子的第一任老师的话，那么她在学会走路之前，就已经学会该如何做一个姐姐了。木桐她们是关系好的表姐，但是洛静，她是亲姐姐，是不一样的。”
　　洛静学自母亲的那一份觉知，根本就是面对亲妹妹的，她从一开始，在许星妍身上投入的感情，就不仅仅只是对待一位表妹，而是血脉同源的亲生妹妹，既然如此，许星妍所回馈的感情，自然也是对待亲姐姐的那份爱与依赖。
　　“……”林笙淼躺在柔软的床铺中，心里只有一个想法：要不，还是找洛静缓和一下关系吧，起码现在看起来，她们两个以后是无法避免的要多相处了。
　　……
　　清晨，许星妍早起第一件事，就是打开手机，查了一下核酸报告，嗯，很好，都是阴性，安全健康，放心了。
　　楼下小客厅里，林笙淼早就梳洗完毕，和小姑奶一人分占沙发的一侧，老太太在左边看报纸，她就在右边看书。
　　看的还是老太太书房里的推理小说――《马尔普小姐探案》。
　　小姑奶是阿加莎・克里斯蒂的忠实书迷，家里特意安排了一面墙的书架，专门用来放置阿加莎的各种小说。
　　许星妍下楼的时候，就看见这一老一少，凑在一起讨论剧情，当然大部分时间都是老太太在兴致勃勃的说着什么，林笙淼很给面子的认真听着，时不时还捧个哏儿，把老太太哄得很高兴。
　　“在干嘛呀？”许星妍挤到她们中间，在一句明知故问的开场之后，就穷图匕见的问道：“早饭吃什么呀？”
　　“馋虫！”老太太伸手点了点她的额头，嗔道：“就知道吃！”
　　林笙淼在一边含笑说道：“小姑奶说你最爱吃她包的小馄饨，今天一大早就起来剁肉调馅儿，才坐下没多久。”
　　“馄饨皮是小林去买的，馄饨也是她包的，”老太太一点都不抢功。
　　她们俩和乐融融，丁点儿也不知道，就在五分钟前，许星妍接到了许总的一个冷静下来、深思熟虑的电话。
　　主旨只有一句话：你喜欢就行。
　　许星妍笑容恬静，自告奋勇去厨房给两位付出劳动的女士煮馄饨，只觉得今早的温淡阳光，美到惊心动魄。
　　……
　　给小唐发了一个加班红包，又给两个有空做兼职的学妹发了消息，拉了个临时群，大体上把花店的事宜安排好。
　　然后对带着小草帽，拿着锄头，准备跟着小姑奶去山上挖野菜的林笙淼说道：“我出去有点事，午饭前回来。”
　　“好，”林笙淼笑着点点头，也没问她是去干什么，既然不说，那么就是没有说的必要，况且，如果事事都寻根究底，那不仅缺乏信任，也太无趣了些。
　　许星妍过去抱了抱她，带着撒娇意味的蹭了蹭她的脖子，轻悄悄问道：“有什么想吃的吗？我等会儿带回来。”
　　“……我也不知道附近有什么好吃的，不过早上的时候，听小姑奶说隔壁街头的香煎豆腐味道很不错。”
　　许星妍看了眼等得不耐烦的老太太，笑了笑，在她耳边轻声道：“不要抢着干活，我小姑奶身子可健壮了，上山的路也比你熟悉，你就跟在她后面，听她指挥，然后找机会偷懒就行。”
　　“我明白了，”林笙淼忍笑答应。
　　……
　　【洛静：腹雅园，一号包厢，你妈和我妈都在，别带林笙淼！】
　　显而易见，洛大小姐发这条消息的时候，心情十分紧张，而在这之后没多久，许星妍就接到了方宜女士的电话。
　　这也是许星妍一直心里比较安定的原因，无论是许总，还是方宜女士，他们各自的家教与个人修养，都不会让他们越过许星妍，直接去找林笙淼谈话，更不可能因此去找林笙淼的麻烦。
　　许星妍最后看了一眼手机消息，笑了一下，开启发动机，朝腹雅园驶去。
　　一号包厢里。
　　洛静低眉敛目的坐在方媛、方宜姐妹俩的对面，手指端端正正的贴在膝盖上，一副老实接受双堂会审的样子。
　　方媛：“她们俩什么时候开始的？”
　　洛静谨慎道：“前天，但您要是深究的话，那就是十年前了。”
　　方宜抚了抚眼下的熬夜产生的黑眼圈，闭了闭眼，疲惫的接着问道：“那她们当年为什么没有在一起？”
　　洛静眨了眨眼，“大概是因为……林笙淼她歧视富二代吧。”
　　她全然不知昨晚林笙淼刚考虑过要跟她和解，还觉得自己说得完全没毛病，毕竟……自卑也是歧视的一种啊。
　　方媛&方宜：“……”
　　方媛又问：“妍妍确定是只喜欢女孩吗？她还喜欢过别人吗？”
　　洛静：“喜欢过呀，还是两个，一个国内的，一个国外的。”
　　方宜坐直身子：“是谁？男的女的？”
　　洛静真诚道：“国内的那个叫黄蓉，国外的那个叫赫敏，虽然都是女孩，但我一直怀疑她其实是智性恋……”
　　方宜：“……”
　　她第一次从这个侄女这边领会到了，什么叫满嘴跑火车。
　　……
　　“妈妈！大姨！”许星妍一进包厢门就扑过去，给了她们一人一个拥抱，好像丝毫没有意识到事情的严重性。
　　“妈妈，昨天我们小区封了，还好我当时在小姑奶家里，不然今天就见不到你了……大姨，我好想你，都好久没见你了，上一次见面还是中秋节呢，想给你打电话又怕打扰你工作……”
　　方宜抱着女儿，听着她那特有的娇软嗓音，心头聚着的气也不知不觉散去一些，“核酸做了吗？有没有不舒服？”
　　在她心里，和性向这种东西相比，自然是女儿的健康更重要。
　　许星妍就把核酸阴性的结果说了。
　　方媛摸了摸她的头发，“今天再做一次吧，我让小静带了试剂过来，你先坐下，我和你妈妈有事要跟你谈。”
　　这是……要直接进入正题了。
　　许星妍笑容不变，看了眼方媛背后站着的两位身形高大、目光内敛的警卫员，轻声应是，径直在洛静旁边落座。
　　她们俩坐在一处，对面就是方媛与方宜，隐隐形成对峙之态。
　　还是那句话，洛静是个好姐姐。
　　这代表着，只要是许星妍确定想要的，那么洛静就会尽全力满足。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求小姐姐的评论抚摸~


第30章 我不帮你谁帮你？
　　方媛：“你还有什么想跟我们说的吗？”
　　老实说，方书记说这句话时的姿态、神情……都十分具有压迫性。
　　但许星妍硬是可以无视这间屋子里弥漫的压力，端起茶杯，轻笑道：“大姨这么严肃干嘛？我们今天又不是来辩论的，不过就是很久没碰面，一起喝个上午茶，再聊聊一些小问题罢了。”
　　方媛呷了一口茶，“小问题？”
　　“难道不是吗？”许星妍看向方宜，笑道：“对妈妈和大姨而言，比起性别问题，难道不是更关注淼淼个人？”
　　方宜叹了口气，举止投足间，既有一股艺术家的细腻情怀，又有大家闺秀的书卷气息，“确定只喜欢女孩？”
　　许星妍：“确定！”
　　反正她只喜欢林笙淼，而林笙淼是女孩，由此可以推定，她确实只喜欢女孩，观点成立，完全没毛病。
　　“我竟然并不太意外，”方宜捂着额头，恍悟道：“怪不得你从小就喜欢看漂亮姑娘跳舞，还喜欢画仕女图。”
　　许星妍：“……”
　　许小姐被噎的很难受，她很想说：那只是单纯的欣赏美，而且分明一开始是你带我去的，美其名曰是培养审美。
　　“虽然很俗……”方宜皱眉道：“但我还是得问，必须是那个女孩吗？我一些老朋友家也有些很聪明优秀的女孩。”
　　哪怕是只喜欢女孩，以方宜女士广阔的社交圈和地位，也依旧能给女儿提供很多合适且知根知底的人选。
　　“妈妈！”许星妍立刻打断她，严肃道：“淼淼的优秀与努力，不比任何人差甚至更好！你不能在这点上挑刺！”
　　这不仅是对林笙淼这个人的否定，还是对她这些年所付出的努力的蔑视！
　　“对不起，宝贝，”方宜一出口就知道说错话了，没有迟疑，立刻道歉。
　　却依旧道：“我看过她的资料，但是，站在一个母亲的立场，这恰恰不能让我放心，她的出身让她必须得付出更多的努力，所以她的成功很宝贵！”
　　“可是！这同样代表着，她要花更多的代价去维护这些，大量的精力、工作时间甚至是健康！宝宝……妈妈不需要你有一个多么努力优秀的伴侣，我只想她能一直陪着你、照顾你，不要让你多烦心，永远开开心心的就行。”
　　说到最后，方宜声音渐渐低下去，带上了丝丝伤感，倾诉着对女儿未来生活的祈愿，一腔慈母心肠，让人心酸。
　　许星妍却不为所动，一针见血道：“那你当初为什么嫁给我爸！”
　　论工作繁忙，许总可谓老当益壮，论家世背景，当初才起家十来年的许家，在方氏面前，简直就是个暴发户。
　　方宜被女儿抓住痛脚，顿时呼吸不畅，“我跟你爸爸是一见钟情！”
　　“那我和淼淼也是啊！”许星妍牙尖嘴利，“妈妈你这是双标！”
　　方媛轻咳一声，提醒道：“妍妍，跟你妈好好说话。”
　　洛静眼睛一眯，当即道：“妈，你不许拉偏架！”
　　这对母女对视一眼，方媛面无表情，洛静眼带挑衅，各自写满了对自己妹妹的维护，充满了戏剧性色彩。
　　“妈妈……我不是一个躺在床上需要二十四小时照顾的植物人，我有手有脚有大脑，我可以自己照顾自己！”
　　许星妍软下语气，哀伤道：“难道这么多年，我在你心里依旧是一个没有别人照顾就不能活的废人吗？”
　　所以，无论我多么积极向上的生活，多么乐观热情的面对周围人，多么认真独立的处理问题……
　　在你心里，都无法弥补先天的那点不足，我的身上没有可能性，只因为一切在出生时就已经注定了，别人来到这个世界上，是来无悔拼搏走一回的，可是我不一样，我只能做个旁观者，或者当个装饰背景的漂亮花瓶……对吗？
　　“妍妍你先放松！”洛静站起身，抱住开始哽咽喘气的许星妍，“先喝点水，不要急，小姨不是这个意思……”
　　“对对对，妈妈不是这个意思……”方宜小心道：“宝宝你别太激动！”
　　“我、我没事！”许星妍咬牙切齿，“你们不要总是这么紧张……”
　　方媛也离开座位走过来，扶住她的肩，柔声道：“你妈妈她只是和全天下任何一个爱女儿的母亲一样，希望给你安排一条，安稳宁静的道路，最好一眼望得到底，没有一点波折，这和你身体没有关系，只是她做母亲的心意。”
　　许星妍红着眼眶看向她，眼神乖巧的让人心疼。
　　“是啊，”洛静也蹲下来哄道：“都说养儿一百岁长忧九十九，小姨是恨不得担忧到一百零一岁，无论你找了谁，她都不会放心的，嗯……她现在还不太了解你的淼淼，等回头让她们见几面，好好相处，态度自然会改变的……”
　　闻言，方媛深深的看了女儿一眼。
　　许星妍：“真的吗？”
　　方宜：“……”
　　方媛藏住眼里的一丝笑意，低头在许星妍额头上亲了亲，温情脉脉。
　　她跟方宜不同，从一开始，她就不是很关注林笙淼本人，她只想知道一点：她的侄女有多喜欢对方，愿意为对方做到什么地步，除此以外都不重要。
　　不就是谈个恋爱吗？算什么？
　　就像妍妍一开始说的那样，这只不过是一个小问题而已。
　　对于这个自小多病，却不珍惜自己身体，一度心性偏激，甚至不择手段到差点毁灭自己的侄女，她头疼过，但终究是妹妹的女儿，无法不疼爱。
　　后来见她慢慢收敛了一身毛刺，开始学会爱惜自己，那时方媛便知道，她应该是遇见了能让她愿意和这个世界，和这具天生孱弱的身体和解的人。
　　当她真正爱上一个人的那刻，她才学会了如何爱自己。
　　……
　　恭敬送走日理万机的方书记，以及被她顺带捎走的方宜女士。
　　看着那道汽车尾气飘远，许星妍和洛静对视一眼，齐齐松了口气，许星妍拍了拍洛静的肩：“我送你回医院。”
　　坐进驾驶座，许星妍没有第一时间开启发动机，而是仰倒在座位上，赞叹道：“静姐你时机掐的太准了！”
　　洛静唏嘘道：“主要还是你太了解小姨了。”
　　“悖这么多年过来，我妈的性格你还不知道吗？”许星妍说：“都不用过来这一趟，我都能猜到她要说什么。”
　　许星妍要是真的这么玻璃心，被方宜女士几句不经意的话就气出毛病来，那她也根本活不到这么大，早气死了。
　　“不过……”许星妍偏头看向她，笑道：“还是得谢谢你肯配合我。”
　　“我不帮你，谁帮你啊？”洛静笑了笑，“而且我也觉得，小姨应该离她二十七岁女儿的生活远一点。”
　　不管多亲密无间的母女，在孩子逐渐长大，有自己的选择和思想之后，母亲都应该有从容退出的准备，不要再将对方看做自己的一部分，给予对方自我选择权，并对她的选择表示尊重。
　　在这一点上，方宜女士一直不太习惯，她曾经有长达十二年的时间，几乎完全围绕着女儿生活，付出了巨大的牺牲，虽然现在事业成功，家庭安乐，但一些下意识的反应，至今没有纠正过来，这或许……需要更加漫长的时间。
　　“大姨好像看出来了，”许星妍说。
　　“但是她没说，”洛静耸肩道。
　　姐妹俩对视一眼，同时笑了。
　　……
　　“我带着香煎豆腐回来啦！”
　　听到动静，林笙淼带着洗干净的大黄迎了出来，“回来的正好，小姑奶刚炖好排骨，再炒个菜就能开饭了。”
　　“嗷嗷嗷旺……”
　　许星妍连忙把袋子举过头顶：“大黄！你离我远点，这可是我等了半个小时才买到的，你敢舔一下试试。”
　　林笙淼笑着从她手里接过那袋香煎豆腐，去厨房里装盘。
　　饭桌上，小姑奶美滋滋的嚼着豆腐，不经意丢下一个雷：“妍妍啊，你找个时间带大黄去绝个育吧。”
　　许星妍和林笙淼面面相觑，小心问道：“您确定？”
　　早几年，许星妍就提过要给大黄绝育，但是小姑奶嘴硬心软，大黄哼哼几声，她就心疼了，护着不让动。
　　老太太解释道：“今天碰到小辉妈，她告诉我，这狗啊，只要做了公公，就老实的不行，她家那只就是，割掉之后，既不天天往外跑了，也不乱嚎乱叫了……听说啊，还能减少生病，延长寿命，不会再乱拉屎撒尿……”
　　老太太用一种‘这个补习班效果真好，必须得给我家这不争气的孩子也报一个’的语气，充满羡慕的说道。
　　林笙淼看了看趴在门口，一动不动，悠闲的晒着太阳，对这些一无所知的大黄，心里啧啧两声，它怕是永远也想不到，一场兴致而来、说走就走的旅行，会给它的狗生带来多大改变。
　　许星妍极迅速的反应过来，摩拳擦掌道：“今天就可以啊，我们吃过饭就去镇上的宠物医院吧，公狗绝育没有母狗那么复杂，很快就好了。”
　　老太太有些犹豫：“可你们下午不是还要回店里看看吗？”
　　“没事，”许星妍兴致勃勃，大手一挥，表示：“有小唐在呢。”
　　帮忙将碗筷放进洗碗机，林笙淼走出厨房，就看见许星妍蹲在地上，手法老道的给大黄揉肚子，顿时笑了出来。
　　眼波一转，便也走过去，挠了挠狗子的耳朵，然后偏头在一脸坏笑的女孩唇上碰了碰，由浅及深的探索着。
　　“林小姐，我发现你很爱接吻唉。”
　　“那……许小姐喜欢吗？”
　　许小姐没说话，用实际行动表达着，她究竟有多喜欢。
　　正乖乖享受抚摸的大黄：？？？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大黄：你们才是真的狗！


第31章 世人皆爱有情人
　　小寒这天，下了一场泼盆大雨，天阴蒙蒙的，雷电交加，冷气透过门缝钻进室内，就好比小唐姑娘现在的心情。
　　“这开发商脑子被门夹过吧！搞得什么鬼东西！合着我花钱买的精装修，就是为了砸掉重新装一次的？！”
　　小唐抱着脑袋蹲在一盆含羞草面前，一脸怀疑人生。
　　去年她爸妈给她凑了四十万的首付，买了一套六十平的楼房，结果昨天去收房的时候，却愕然发现瓷砖中空，地板和窗台不平整，浴室容易积水，空调孔旁边没有插座……
　　简直让人原地崩溃。
　　同样在攒钱买房的林笙淼对她的遭遇非常感同身受，抱着来串门蹭吃的泡泡，轻声细语的在一旁安慰她。
　　许星妍一边把枯败的花枝捡出来丢到垃圾袋里，一边劝道：
　　“事已至此，你哭也没用，先找装修公司协商，要是对方推脱的话，就去找消费者委员会调解，嗯……不过我建议你先准备好一系列鉴定文件，这种情况下，对手肯定都是老油条了。”
　　许小姐三言两语，就道出了小唐姑娘未来好几个月的维权道路。
　　“啊啊啊……”小唐哭丧着脸，痛苦道：“我怎么这么倒霉啊。”
　　“哎，”许星妍摇摇头，在外面如注的雨幕中，看见了一道熟悉的身影，连忙开门招手喊道：“刘阿姨！”
　　头发花白、身形瘦小的环卫阿姨推门走了进来，把滴水的雨具脱了留在门口，笑道：“小许啊，好久不见了。”
　　“是好久没看见您了，还以为您不在这一片工作了呢，”许星妍忙拿来干净毛巾，倒了杯热水给她捂手。
　　刘阿姨略微有些局促，双手捧着纸杯，哎了一声，用不太标准的普通话说道：“前几天孙子病了，请假在家照顾他的，找得别人代班，这不……他挂了几天水，病好了，我就回来了。”
　　她懦懦的看向许星妍，腰背佝偻，看起来欲言又止。
　　没用她开口，许星妍就笑道：“这几天的纸箱子都给您攒着呢，今天也不太好拿，要不等明天雨停了，您再把三轮车骑过来，一起拖走吧。”
　　刘阿姨露出笑容，连连点头道谢。
　　“顺手的事，不值什么谢，”许星妍又看了眼挂在柜台后面的钟，说道：“哟，这个点您还没吃饭吧，外面雨这么大，肯定不方便去拿盒饭的，不如留下来跟我们一起吃碗饺子吧……”
　　“不用不用，我这就走了，三轮车还在那边廊下停着呢，”刘阿姨连忙摆手，怎么都不愿意留下来吃口饭。
　　几个人轮着劝了几句也不管用，只得罢了，看着刘阿姨喝完热水，重新套上雨衣，小跑着穿过雨幕，手里还拎着许星妍之前放在门口的垃圾袋。
　　后来林笙淼才知道，这位刘阿姨的儿子因为投资失败跳楼了，只留给刘阿姨一个七岁的孙子和一屁股债，虽然没什么文化，但凭着一股韧性，白天扫马路，晚上摆夜摊，一边还债，一边照顾孙子，老人家硬是慢慢挺过来了。
　　许星妍、樊莺她们知道之后，或多或少都搭了一把手，平时装花装书的纸盒箱子，也都会留下来给她卖钱。
　　“我算是明白，你为什么一直开着这间花店了，”林笙淼抱着娇唧唧的小猫咪，微笑着走到她身边说道。
　　许星妍回头对她露出一个笑容，捏了捏泡泡的小肉垫。
　　这间花店的老板三天打鱼两天晒网，也没见挣到多少钱，但也就是在这里，不食人间烟火的许小姐，逐渐懂得了众生皆苦，也明白了生命的厚重。
　　外面寒风凄切，花店里面却是暖香阵阵，电磁炉里煮着一锅白白胖胖的水饺，热气蒸腾，驱逐一切阴霾。
　　“好吃吗？”许星妍问道。
　　林笙淼咬了一口，点点头，“还不错，不像是速冻的。”
　　许星妍低头用筷子在碗里滚了两圈醋，漫不经心道：“嗯，是我妈包的。”
　　某道被呛到的咳嗽声响起，两人一起看向满脸通红的小唐姑娘：？？？
　　小唐立马摇手表示：你们继续，不用管我，我只是个不重要的NPC！
　　许星妍笑了笑，又说道：“我妈让我问你，过年方不方便一起吃个饭？”
　　这下响起了两道咳嗽声。
　　林笙淼灌了一大口饺子汤，才缓过来，坚定道：“绝对有空！”要是老板敢不放假，就炒了他的鱿鱼！
　　许小姐笑着嚼了一块酸黄瓜。
　　至于为什么非得等到新年，其实很简单，只不过是方宜女士还有点小别扭，需要点时间来调节一下罢了。
　　……
　　花店二楼休息室。
　　自从谈了恋爱之后，哦不……是自从与林笙淼重逢之后。
　　一向喜欢舒适感、天然棉质感衣服的许小姐，突然就格外注重颜色搭配起来，那些年MUJI白衬衫，七件一周轮着穿的日子，算是一去不复返了。
　　因为室内空调温度很高的缘故，她上身一件白色方领针织上衣，下身一条蓝染的青绿渐变裙，上面绣着几朵李子花，温文尔雅的淑女感扑面而来。
　　接完一个工作电话走进来，林笙淼很自然的躺到床上，同靠在床上刷手机的许星妍肩并肩，准备午休小憩片刻。
　　“泡泡送回隔壁了？”
　　“嗯，”林笙淼在被子里触碰到她微凉的小腿，贴紧了给她取暖，懒懒笑道：“莺姐亲自过来接的。”
　　“你下个星期就要回去销假了，”许星妍半边身子压到她身上，手指戳着她的脸蛋，半撒娇半抱怨道：“还在热恋期呢，咱们就要开始异地了。”
　　林笙淼捧着她的脸，条理清晰的解释道：“再过几年吧，我就找机会来南城，我现在回国时间不长，很多人脉都要从头开始攒，在公司那边挂职，更容易接到一些优质单子，就像别的单位熬资历一样，总要有个过程……”
　　二十八岁的年纪，无论在哪个行业，都是认真学习、积极奋进的阶段。
　　“我明白……”许星妍叹息着笑道，她纵然再不舍，此刻看着女朋友耐心谈论未来的样子，也只剩满心的甜意了。
　　“雷奥姐夫后天过三十二岁的生日，思凝姐说，想几个朋友一起吃个饭庆祝一下，不好去人多密集的地方，地点就选在她家里，还是上次那些人，她特意跟我叮嘱了，要把你带过去。”
　　陆思凝他们都很了解许星妍，许小姐平时温柔不争，就算有事惹到了她，也常常一笑置之，脾气涵养都是一流。
　　但是同样，她从小被当做掌上明珠养大，性格执拗至极，她喜欢的人，亲人朋友也必须喜欢，也必须郑重相待。
　　“好啊，那……买什么礼物比较好？”林笙淼有些惊喜的问道。
　　许星妍吻了吻她清亮的眼睛，低笑道：“那些我都已经准备好了，你只需要负责出场，然后玩得开心就行。”
　　林笙淼正要说什么，就听见楼下传来小唐招呼客人的声音。
　　许星妍挑了挑眉，看了眼窗外让人望而却步的瓢泼大雨，不明白是谁这么想不开，居然在这种天气出门来买花。
　　受好奇心的驱使，她套上垂到脚踝的羽绒服，来到楼下。
　　那是一位穿着黑色大衣的高大男士，五官不算英俊，但是很周正，有一股凛然正气，举止也很有礼貌。
　　小唐说道：“老板，这位客人要扎一束红玫瑰，三十三朵。”又转头问男子，“是送女朋友吗？表白还是求婚？”
　　男子目光微柔，有些腼腆道：“求婚，今天是她三十三岁的生日。”
　　“那提前恭喜你了，”许星妍弯了弯眼，对小唐吩咐道：“你去左边柜子下面拿一卷明黄色的丝带过来。”
　　林笙淼抱臂站在楼梯口，神色温柔的看着灵巧包装花束的许星妍，三十三朵红玫瑰，听起来不多，但抱在怀里，也是一大片鲜艳欲滴的红，十分惹目。
　　“你需要写一张卡片吗？”许星妍一边问着，一边拿了一大把各式各样的卡片出来，摊放在桌子上。
　　男人道了谢，挑了一张淡粉色的卡片，伏案写了起来。许星妍不经意扫了一眼，看到上面的姓名：韩小寒。
　　她愣了愣，立刻想起今天正是农历的小寒，不由低头抿唇一笑。
　　开花店最大的乐趣，就是总能见到一些很有趣的人，不需要多聊天，就能隐约窥见他们之间真挚美好的感情。
　　世人皆爱有情人，美好的感情总能让人心情愉悦。
　　送走了男人，看着他把玫瑰花束抱在怀里，脱下外衣挡在上面，自己撑着伞，身影逐渐消失在狂风骤雨之中。
　　许星妍在心里真诚祝愿他求婚成功，有情人终成眷属，幸福一生。
　　然后，她捏着一朵玫瑰花，走向她的有情人，将花朵插在她的外衣口袋上，眉眼温柔：“我们回去午睡吧。”
　　下雨天嘛，最适合与爱的人一起，躲在温暖的被窝里，慢慢消磨时光。
　　林笙淼轻笑出声，在玫瑰馥郁的清香中，握住她微凉的手。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　世人：不，我只觉得狗粮噎人！


第32章 不知今夕是何夕
　　“阿尔卑斯竟然出奇亚籽口味的棒棒糖了？他是怕我吃不饱吗？”
　　陆思凝家的客厅里，许星妍捏着个棒棒糖，笑得不行，撕了包装纸就塞到林笙淼嘴里：“尝尝，好吃吗？”
　　在厨房帮丈夫择菜的陆思凝探出头来，笑道：“都是雷奥在超市挑来的，他一向喜欢这些稀奇古怪的小零食。”
　　雷奥是一位浓眉大眼、会在吵架时被老婆气哭的德国小伙，中文水平和许星妍的英语水平一样糟糕。
　　刚结婚那一年，因为私房钱上交，雷奥想找许星妍借钱给老婆买礼物，结果两个人鸡同鸭讲好半天，最后还是借助翻译软件才解决交流问题，但奇怪的是，这两人还挺喜欢在一起比划聊天的，或许是享受菜鸡互啄的快/感吧。
　　靠在沙发上发消息的洛静，头也不抬地说道：“我知道一家店，糖果做的特别好吃，下次给你们带一点过来。”
　　许星妍手指绕着林笙淼的长发，小情侣窃窃私语的说着小话，闻言回头疑惑问道：“我记得你不喜欢吃糖啊？”
　　客厅大电视上，正播放着一部老电影，是滤镜很柔和的英伦田园风格，气氛清冷中带着湿漉漉的缠绵气息。
　　白云翘着笔直的长腿，品了一口红茶，轻笑道：“事出反常必有妖。”
　　姚彦沉浸在电影剧情中，却也没影响他的八卦精神，挑眉道：“洛静啊，你从一进门就在发消息，对面是谁啊？可别说是在忙工作啊，就你那种一放假就六亲不认的德性，我可不相信……”
　　今天纪恒有一场很重要的考试，不在场，大家明显都更放松了些，没有在小弟弟面前那种端着的感觉了。
　　陆思凝也从厨房里传出笑声来，提高声音道：“有情况啊？小静这次谈的不会是个爱吃糖果的小男生吧？”
　　“说起来，小洛静好像还真挺喜欢年下的，”姚彦回想道：“你们还记不记得？她研一的时候，谈过一个才高考的小弟弟，最后被甩的时候哭得稀里哗啦、肝肠寸断，简直造孽啊……”
　　“行了啊，”洛静受不了的说道：“一聚在一起就揭黑历史，我怎么交了你们这群损友啊，姚大傻你有这八卦的闲工夫，不如赶紧自己去谈个女朋友，我每次见到姚伯伯，他都要问这事儿……”
　　“我才不要！”姚彦以一种‘放荡不羁爱自由’的态度，干脆利落的拒绝了。
　　“谈什么恋爱啊，是游戏不好玩吗？是赚钱不香吗？再不行你就去学习啊！到时候和物理来一场爱而不得，和地理来一场两情相悦，和数学来一场互相憎恶……这不爱恨情仇都有了吗？”
　　众人：“……”
　　有点无语，又觉得好像有点道理。
　　……
　　姚彦找机会把许星妍拉到旁边书房，眨了眨眼睛，悄咪/咪的说道：“我最近看中了一项投资，你有兴……”
　　“没有！再见……”许星妍眼睛瞪得圆溜溜的，立马就要掉头离开。
　　“唉唉唉，别啊，你先听我说完！”姚彦赶紧拉住她，苦苦挽留。
　　许星妍甩开他的手，恨恨道：“上次跟你投的那部电影，你说肯定会大火，结果呢？都压了两年半了，一点动静都没有，两千万，扔到河里还能听个响呢，你这倒好，连个水花都没有！”
　　“这次不一样！”姚彦用一种传销的语气蛊惑道：“这次我做好了全方面的准备，绝对不会像上次那样……”
　　“那我也不跟你投！”许星妍心似铁石，丝毫不为所动，带着被坑多次的沧桑之态说道：“你实在太非了，这么多年，就没投过几个赚钱的项目！”
　　“而且实话跟你说吧，”许星妍拍了拍姚彦的肩，“我手上流动资金也不多了，去年年底的时候追加了几项投资，又新投了一部小甜剧，现在手上能直接调动的资金也就两三千万，但我可是有家室的人了，总得留点钱傍身呀……”
　　很多人都觉得许星妍手里特别有钱，事实也确实如此，只不过，还真没有外人想象的那么离谱……
　　许家和方家的老一辈，在分割遗产的时候，特别照顾许星妍，给她的都是些方便打理的长期优质资产，折现……太亏了。
　　而且如果大量资金放在银行生利息的话，也确实很浪费资源，许星妍投资眼光还可以，几圈下来，到年底结算的时候，或多或少都能赚到一些，偶尔亏了，那往前回溯一下就会发现，基本上……都是因为信了姚彦的鬼话。
　　“大哥哎……算我求求你了，别折腾了行吗？”
　　许星妍反过来苦劝道：“你公司不是开得挺好的么？你本分点做实业，虽然稍微辛苦些，但总归是有赚头的，难道不比你这些年亏钱来得痛快？”
　　“再不行，你就做回老本行，当摄影师去，早几年，你不是有张照片被一个企业买走做页面背景了吗？我记得卖了八位数呢，就照那个来呗……”
　　姚彦长长的叹了口气，有些心灰意冷的苦笑道：“那就算了吧……”
　　姚彦从小就有一个当投资之神的伟大梦想，如今行至三十，在现实和自身非酋特质的打压下，算是彻底梦碎了。
　　本来他还想再挣扎一下，可惜就连所有朋友里，唯一还肯在这方面给他点面子的许星妍，都断然拒绝了……
　　多么令人唏嘘啊。
　　许星妍也沉默了，良久，拍了拍他的背，稍微安慰了一下，就开门走了出去，把空间留给需要收拾情绪的姚彦。
　　同情归同情，但再想让她掏钱，呵呵，绝对没门！她现在是个有女朋友的人，可不能再像之前一样大手大脚了。
　　……
　　饭桌上，两杯红酒一下肚，陆思凝就又开始谈起她和雷奥的爱情故事。
　　在场之人，除了第一次听的林笙淼，也就只有雷奥本人，还能乖巧坐着，一脸认真的听自己老婆说话，不时点头捧场，其他人几乎都要听吐了。
　　但其实这两人的故事也挺坎坷的。
　　陆家的老爷子是个非常传统的老人，当得知孙女找了个外国男孩谈对象的时候，就表现的特别不满意，甚至多次给陆思凝安排别人进行相亲，让人不胜其烦，那段时间，陆思凝头发简直一大把一大把的掉，差点被爷爷气疯。
　　而当时雷奥在国外，两人还是异国，他家里情况也很复杂，属于‘小白菜地里黄，两三岁没了娘’的那种类型。
　　其实他俩二十岁就认识了，感情始终如胶似漆，但是直到三十岁才结婚，也是受了各方面因素的影响。
　　许星妍埋头吃饭，时不时还给听得津津有味的林笙淼夹一筷子菜，雷奥这个人，在国内待了这么久，虽然中文依旧是个半吊子，但那纯粹是语言难度和天赋上限的问题，他一手中国菜做的可好了，尤其是酸菜鱼，简直一绝！
　　陆思凝说得情真意切、潸然泪下：“他当时买完飞机票，口袋里只有一百五十块钱，我找到他的时候，他就蹲在机场角落里啃干面包，见到我也不说话，就在那傻笑，我当时就觉得，我以后要是欺负了他，就简直不是人！”
　　雷奥在旁边像个大狗狗一样看着她，眼神温柔专一，下巴轻轻蹭了蹭她的毛衣，小声用德语安慰着她。
　　对了，他俩最后能排除万难走到一起，除了陆思凝的坚定以外，还得有雷奥不顾一切的疯狂，如今坐在这里，看起来很软萌的大块头，当年也是一位放弃已有的全部，来万里追爱的少年。
　　就连那仅有的一百五十块钱，最后也用来给陆思凝买了一束花。
　　世上所有能携手走完的爱情故事，其实说到底……都是双向奔赴。
　　林笙淼听到这里，似有所悟，不由看向许星妍，恰巧，和她投过来的目光对上，心中同时划出一道温柔的涟漪。
　　情意氤氲，缱绻动人。
　　恰在此时，陆思凝将话题转到她们身上，因酒意而微红的眼尾愈发艳丽，笑容安逸：“现在想想，都多少年过去了，如今连妍妍都找到喜欢的人了。”
　　白云当即有些扎心道：“别……知道你夫妻感情好，但你可别整‘岁月不留情’的调调，姐姐我可还年轻着呢！”
　　众人一起笑了出来。
　　……
　　夜晚，云层厚厚，不见月亮，仿佛是天空在准备一场迎接雨的盛宴。
　　因为小区依旧没有解封，许星妍和林笙淼还是窝在二楼休息室里，楼下花店关门之后，许星妍从储物间翻出之前买的家用投影仪，放起了《情书》。
　　一部将暗恋讲述得极唯美的电影。
　　人坐在棕色粗毛地毯上，背靠着床沿，有股围炉夜话的惬意安然。
　　这部影片的节奏很安静温柔、不疾不徐，娓娓道来，像是一首叙情诗。
　　……当女树看到借书卡背面自己的画像时，那段差点被时光与生死掩埋的暗恋终于重见天日，可惜却成了‘此情可待成追忆，只是当时已惘然’的遗憾。
　　许星妍：“我在大学图书馆里借阅过原著，里面夹了十几张明信片，有的是情书，有的是画像，我什么都没放进去，只是想着，如果以后有机会的话，一定要和你一起看完这部电影。”
　　林笙淼抵住她的额头，吻从鼻尖落下，咬至唇珠，极尽缠绵。
　　恋爱之后，她们都很喜欢唇齿相依的感觉，大抵世间有情人，皆是如此。
　　爱就是会让人感觉到空虚与不完整，仿佛俩人天生就是一体的，却被人为的分开了，自此，余生都是在寻找对方、祈求重新获得完整的过程。
　　一吻毕，许星妍微微气喘，她眼底情丝缠绕，附到爱人耳畔，喁喁私语。
　　“你确定？”林笙淼握住她的小臂，发丝垂落到锁骨，显出几分妩媚。
　　许星妍笑了笑，嘴唇贴上她的耳垂，游过细腻的肌肤，停在颈侧，留下一个湿漉漉的，带着挑逗意味的吻。
　　当然了，亲爱的，我无比渴望与你亲近，我们彼此相融，我们互相取悦。
　　林笙淼呼吸一顿，轻抚着她的脊背，在微抖的喘息声中将人带至床榻。
　　……
　　最恍惚的那刻，许星妍觉得自己好像一只在月光下涉过溪流的兔子，半个身子被水打湿，不知今夕是何夕。
　　但是没关系，只要是两个人在一起，无论怎样都好……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于睡了。
　　――
　　有用到圆球人的理念，这里说了一下。
　　柏拉图在其著名的《会饮》中，假托古希腊喜剧家阿里斯托芬之口讲述了一个“圆球人”的故事：
　　人原来有男、女、男女双性三种性别，人的样子是圆球形的，一个脑袋，但其他器官都是现在人的两倍，两张脸、两副耳朵，四只手、四只脚等。虽然只有一个脑袋，却比现在我们的脑袋要圆，上面有两张脸。
　　圆形人的本领很大，于是生出成神的想法，想造反去天上，把诸神推翻。诸神当然不会坐视不理，但众神还需要人来供奉，所以还不能把圆形人全部干掉。众神之王宙斯很聪明，他想了个点子，让人继续活着，但是把圆球人劈成两半。
　　劈成两半后，再把半个脑袋扭过来，把圆的背踩直，圆形人就变成我们现在人的样子。人的肚脐眼就是圆形人被劈开后，用力扯身上的皮把切开的伤口包住并打的一个结。
　　如此人就只剩下男女两种性别，而且不再是完整圆满的人，失去了原初的本性。圆形人的寓意有两个：
　　（1）爱情
　　作为被切开的一半的人，为了找回完整的自己，就努力寻求另一半，想要合二为一，这就是我们所谓的爱情。
　　以前是男女双性圆形人劈开来后是男人的一半，就会寻求女人的另一半，而劈开来后是女人的一半，就会寻求男人的另一半；原来男性圆球人被劈开后，就只会对男人感兴趣，女性圆球人被劈开后，就只会对女人感兴趣，这也是异性恋和同性恋的由来。
　　（2）教育
　　被劈开的人渴求完整，健全人格，让人生变得完满，恢复自己的本性，这是教育的基本理念。


第33章 辣条
　　好歹赶在林笙淼假期结束前，小区总算是解封了。
　　林笙淼买完菜回家，哭笑不得的看着自己只出去半天就被改装成衣帽间的小客厅，许小姐最近一下子变得特别爱美，她本就眉眼如画，再日日精心打扮，实在撩人心弦，只叫人恨不得一天什么都不做，只静静观赏着她就好。
　　“你回来啦！”许星妍对她甜甜一笑，三两步走过来，“正好，我给你收拾了些行李，你看看还缺了些什么？”
　　许星妍今天上身是一件淡黄色的宽袖毛衣，下身是绣着红梅的手工长裙，编得松松垮垮的麻花辫垂在胸前，妆容清淡，笑意盈盈，非常温婉居家。
　　此刻站在玄关处，像一位从油画中走出来的少女。既不说话，也不走开，只静静看着林笙淼，仿佛在等待什么。
　　林笙淼知道她在等什么，正式交往之后，在面对许星妍时，她有一种被打通了任督二脉的敏锐，从容的换好拖鞋，笑着走过去给了她一个拥抱，偏头亲了亲她的耳朵，耳语道：“辛苦了。”
　　许小姐笑眯了眼，像一只被顺了毛的娇贵猫咪，在她怀里亲昵的蹭了蹭，就高高兴兴的去收拾继续行李了。
　　因为黄峥的一通电话，林笙淼的假期提前三天结束，要去京都参加一个很重要的工作，那是一场国际盛会，多国云集，需要很多优质的翻译师。
　　为此，许星妍还特意回了一趟老宅，带了四大箱衣服配饰和手提包回来，将林笙淼带过来的两个行李箱里面装的衣物，从头到尾换了一遍。
　　所以说……不仅动物界有圈地的习惯，咱们许小姐也有。
　　林笙淼低头看了眼自己身上这套某人今早亲手搭配的衣服，以及大衣袖口处绣着的，青豆大小般娟秀的“妍”字，心中对许小姐的占有欲有了新的理解。
　　……
　　虽然对林笙淼的工作表示了大力支持，但还是可以明显看出来，临近分别，许星妍整个人都有些情绪低沉，也变得更加粘人起来。
　　厨房里，林笙淼正在切菜，许星妍悄无声息地从后面搂住她的腰，温温润润的问道：“今天吃什么呀？”
　　林笙淼吻了一下她的额头：“蓝莓山药，素什锦，还有小米粥。”
　　许星妍叹息：“好淡呀。”
　　她这两天有点受凉，鼻炎和胃病一起发作，不算严重，就是有些折腾人。
　　林笙淼在照顾许星妍这件事上，委实是位新手，手足无措的打电话请教了洛静好半天，也不知道静姐到底给她灌了什么迷魂汤，反正这几天小心的态度，简直比照顾早期的孕妇还谨慎。
　　果然，林笙淼安抚的抱了抱她，苦口婆心道：“你最近就该吃些清淡少油盐的，山药和小米粥都养胃……”
　　见她又要长篇大论，许星妍连忙打断，指天对地的发誓，一定好好吃饭。
　　……
　　夜里，林笙淼迷迷糊糊的睁开眼，往旁边摸了摸，不仅没触碰到人，被窝里还是一片温凉，她霎时就清醒了。
　　打开床头灯，她披上外衣，走出卧室，卫生间的门虚掩着，灯光微醺，许星妍换了一套深色的睡衣，正在搓洗着衣物，空气中弥漫着一丝血腥味。
　　“来例假了？”她一看就明白了。
　　听到动静，许星妍轻轻嗯了一声，脸色有些苍白，“吵到你了吗？”
　　林笙淼摸了摸她凉透了的小臂，皱眉道：“怎么不喊我？”
　　说着，便把她往卧室里推，“你先回床上躺着，这边交给我就行。”
　　许星妍手捂住小腹，确实有些遭不住了，虚弱道：“你也别折腾了，一起回去睡吧，明天还要早起赶飞机呢。”
　　“很疼？”林笙淼见状连忙用大衣把她裹住，半推回卧室，塞进被子里，着急问道：“家里止痛药放在哪？”
　　许星妍摇摇头，连抬手都觉得费力气：“……上次吃完忘记买了。”
　　林笙淼迅速打开了外卖送药的软件，然后去厨房烧了一壶水，把空调温度提高，找了个暖宝宝搓热了贴在许星妍的肚子上，自己用手轻轻揉着。
　　许星妍微微缓了一口气，推了推她，轻轻笑道：“我没事，老毛病了，等会儿吃颗药就好了，你先睡吧。”
　　“我去睡，然后你在这儿疼着？”林笙淼没好气道，把她整个人紧紧抱在怀里：“你这样叫我怎么睡得着啊？”
　　许小姐现在实在脆弱，虽有心再劝她两句，但又确实贪恋温暖的怀抱，所以只哼了两声，就乖乖窝在了女朋友的怀里，显得之前一番话很没有诚意。
　　但是林小姐却对此非常满意，不仅在外卖小哥把药送过来之后，亲手端水喂给她，还十分有耐心的给许小姐揉了半夜的肚子，直到对方熟睡过去。
　　……
　　第二天一早，天刚微亮。
　　许星妍站在门口，满心不舍的送别她那整装待发的女朋友。
　　她晨起只简单梳洗了一下，额前发丝上还沾着水汽，神情怏怏，远远看着，像一幅墨迹未干的病弱美人图。
　　“厨房里给你炖了汤，再过一个小时就能喝了，我给小唐打了电话，你今天就在家休息就好，止痛药放在卧室床头柜上，但不要吃太多……”
　　林笙淼十分不放心的叮嘱着，要注意的事项越说越多，许星妍再三保证会照顾好自己，连哄带骗的把她连人带行李的塞进电梯，不能再磨叽下去了，楼下司机小哥已经等很久了。
　　看着电梯门上的数字慢慢降到一楼，许星妍呆立半晌，直到不容忽视的腹痛把她拉回现实，又想起林笙淼之前的话，就挪着脚步去厨房看了看。
　　一打开锅盖她就笑了。
　　墨鱼当归汤，再熟悉不过了。
　　以前在家的时候，每次来例假，妈妈都会给她做这个。
　　取乌贼鱼、羊肉、当归、生姜、淮山药和红枣，加清水烧沸，转文火熬至烂熟，可以补血养肝、和血调经。
　　小心把砂锅盖放回去，许星妍站到窗台边，看着林笙淼把行李箱放进后备箱，再拉开车门，车子发动，驶向小区大门，渐渐消失在视线里……
　　她又等了一会儿，才泄气般的瘫坐回沙发上，无比熟练地拨通了洛静的电话，难掩虚弱：“姐，让罗姨过来几天……对，痛经加肠胃炎……应该需要住院，我等会儿让王医生过来一趟……”
　　……
　　许星妍靠在医院病床上，手捧着罗姨熬制的苹果茶，无奈叹气道：“别挂着个脸了，有什么话你说就是了。”
　　洛静夸张的哎呦一声，脸拉的比驴还长，“我哪敢说您啊，您这不是寒碜我吗，您多大的本事啊，急性胃肠炎都能忍到那姓林的上飞机，你是不是还特别自我感动啊，觉得自己是个现代情圣？需不需要我给你送个锦旗过来？”
　　“哎呀，我也没想到这次这么严重啊，”许星妍看了眼自己正在输液的手，说道：“我现在可是病人，你说话注意一点，不要影响我病人的心情……”
　　“你没想到个鬼！”洛静怒气冲冲，抓起果盘里的苹果狠狠咬了一口。
　　“你自己身体这么多年了心里没点数吗？别告诉我不知道你经期的时候容易犯胃肠炎！但凡你昨晚给家庭医生或者给我打个电话，你今天至于躺着被送进医院？你还心情！你怎么不想想我的心情？我今天差点又给你吓死了！”
　　许星妍本来免疫力就弱，又是经期撞上胃肠炎，抵抗力就更弱了，全凭一股劲撑着，把林笙淼给送走后，还没等到罗姨过来接班，就突发高烧晕倒在家里的沙发上，不得不住院输液治疗。
　　洛静激烈输出，小嘴巴拉巴拉的不停，许星妍低眉顺目、不敢搭腔，但她其实很想说，竖着走进来和躺着送进来，差别其实也不大，反正都是住院。
　　听洛静的意思，她大概以为，许星妍是怕林笙淼担心，才故意忍着，但其实真不是这样，许星妍觉得可冤枉了。
　　昨天晚上，她只是很单纯的被温柔乡迷晕了头，没有注意到身体给的警告，今天早上倒是意识到了，但眼看林笙淼就要出门了，与其这个时候告诉她，让她白白担心受怕，那还不如稍微忍一下，等她走了再叫医生过来。
　　反正对于生病住院这件事情，许星妍已经很习惯了，而且她身边也不缺人照顾，告诉林笙淼，除了让她在外地工作时多个牵挂，日日悬心，也没有什么实质性的用处，又是何必呢？
　　但对于她的解释，洛静压根不相信，固执的觉得自家妹妹就是一位重度恋爱脑患者，急需洗脑式治疗，为此不惜亲自上阵，开启强力语言攻势。
　　许小姐被她折磨的很头疼，第一次知道静姐还有做唐僧的潜质。
　　等所有的药水都输完了，许星妍连忙表达了自己想要出院的意愿，这段时间医院床位紧张，她情况也不是太严重，还是留给更有需要的人吧。
　　洛静：“不行，再住一天观察一下，另外把今年的体检也给做了……”
　　许星妍悲愤道：“你这叫年检吗？我上个月才做过一次检查！”
　　洛静振振有词：“上次那个不全面！只做了常规检查……”
　　许星妍往下溜进被子里，在被窝里露出一个无比痛苦的表情，然后钻出来，妥协道：“那你给我削个苹果！”
　　“你直接上天得了！”洛静一边抱怨着，一边到处找水果刀。
　　“水果刀在我包里，你自己拿。”
　　洛静翻开她的包，在夹层里把刀摸了出来，然后“咦”了一声，捏着一个小包装的零食袋转过身，脸又耷拉了下来，“……胃疼你还吃辣条？！”
　　许星妍：“……”
　　她觉得今天如果翻了黄历，上面肯定写着诸事不宜。
　　她顿了顿，意味深长的问道：“你不觉得这个包装和牌子很熟悉吗？”
　　洛静一愣，听她这么一说，确实感觉出了几分熟悉，“这是……”
　　“这是高中的时候，我经常花你的零花钱给淼淼买的那种辣条……”许星妍语气中充满了互相伤害的味道。
　　洛静：“……”
　　她想起来了，高中的时候，方宜女士非常担心女儿吃到不健康的东西，在零花钱这一块抓的特别紧，所以……一直到洛静毕业，许星妍买小零食的钱，基本都是从洛静的口袋里出去的。
　　但其实许星妍也并不怎么爱吃零食，她只不过是很喜欢给林笙淼买零食罢了，其中辣条是买的最多的，因为当时这种零食在高中同学间最为火爆。
　　换言之，当年，许星妍事实上一直都在花洛静的钱给林笙淼买零食。
　　时隔多年，因为同一件事，洛静又体会到了被气到肝疼的感觉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　洛静：这能怪我讨厌林笙淼吗？能吗？


第34章 爱的见证
　　小唐姑娘最近陷入了恋爱的烦恼。
　　是一位来给母亲买花的年轻人，去年刚毕业的小警察，性格挺阳光，笑起来有两颗小虎牙，一下班就蹲到花店门口，不太熟练的搭讪套着近乎。
　　“你说，他到底喜欢我什么呢？”
　　小唐托腮望着外面车水马龙的街道，眼里充满了困惑。
　　在冬天臃肿的羽绒服下，无法显露的身材？平平淡淡、没有妆容修饰的外貌？还是那干瘪到只能养活自己，偶尔还需要父母接济的钱包？
　　爱情来得太突然，让一向自觉平庸的姑娘几乎有些惶恐起来。
　　就如同一个无端得到糖果的孩子，惶恐中还带着浓浓的感激，性格温厚的女孩，在面对别人示爱时，时常就会这样，无措的感激着对方的喜欢与欣赏。
　　许星妍慢条斯理的修剪着花枝，长如绸缎的黑发被一根白玉簪子挽着，月白色的针织裙，搭着毛茸茸的披肩，端雅至极，听到这话，不由摇头失笑。
　　“互联网带来的冲击，让大家都很容易产生一种误解，只有受到大众广泛认可的美，才是真的美，但是‘美’的本身就是抽象的，每个人对美的理解都不一样，而我们一般将这种个人化的审美，俗称为‘眼缘’。”
　　她耐心劝慰着因为爱情而开始变得多愁善感的姑娘，语气平和安宁：“也许，你们只是恰好‘合缘’罢了。”
　　‘缘’之一字，自汉晋之时，佛教将它带入中原，就与中华文化彼此浸入、密不可分，它本身就代表着美好却又难以捉摸的憧憬与际遇，玄妙无比。
　　小唐姑娘接受了这个解释，但很快又陷入到新的烦恼中，今天下班去看电影的时候，要不要换件好看的衣服呢？
　　谈恋爱嘛，若是心如止水，古井无波，还有什么乐趣可言？
　　小唐好不容易敲定完晚上约会的妆容问题，抬头就看见自家老板正低垂着眉眼，笑意温柔的煲着电话粥。
　　说的还都是些超级日常的小事：“你今天吃了什么？早上来了一位特别龟毛的客人……天冷了记得加衣服……”
　　这样的电话，每天都要接五六个，也不知道笙淼姐是怎么找机会见缝插针打过来的，但是显然，每一次老板都很高兴，热恋的味道弥漫在她如杏核般细狭的眼尾，让人看了就心尖发烫。
　　虽然她来花店工作还不到半年，但是小唐还是能明显感觉到，老板好像变了一些，这种的改变该怎么形容呢？
　　小唐想了又想，搜肠刮肚，恍然有了灵感――
　　原本的老板，大概就像一碗被搁温了的莲子汤，清香中带着一丝淡不可闻、源自莲心的苦味，但是现在，这碗莲子汤被人放进了两颗冰糖，苦味被掩住，只剩下恰到好处的清甜……
　　店门口的风铃响动，走进来一位被棉服裹得严严实实的女人，除下围巾，是一张略有姿色的脸，但是面容上的愁苦，压住了她的那份天生的清丽。
　　小唐忍不住低头撇了撇嘴，她认识这个女人，她叫刘常，是老板的大学室友，已婚白领，有两个孩子，日子过得马马虎虎，但一有不顺心的事，就过来找老板抱怨，简直把这里当做免费的心灵垃圾桶，大量倾泻着负能量。
　　刘常：“……我一早就说过，我不熟悉这种项目，他非要交给我做，怎么都推不掉，现在没做好，就全公司通报批评，这不就是拿我来顶锅吗？”
　　小唐面无表情的给她端来一杯水，刘常低声道谢，然后对着许星妍羡慕道：“还是你好，关起门来做大小姐就行，风吹不着雨淋不到……”
　　接着她又开始老生常谈，说起她因现实和金钱而放弃的国画梦，说起她袜子到处乱丢的丈夫，说起孩子的幼儿园学费和不得不坚持下去的工作……
　　第一次听这些的时候，小唐对她充满了同性间的同情，因为这是绝大部分女性都要面对的一生，可七八遍听下来，终究是无可免俗的感到厌烦了。
　　但比她听过更多遍的许星妍，却始终态度认真，对这位曾为梦想努力拼搏，最终却折戟沉沙的同窗带着淡淡的怜惜，看向她的目光，就好像看着一朵未能肆意绽放，就坏死的花骨朵。
　　刘常忍不住垂泪道：“我前几天下班去看了你的画廊，又新添了几幅画，愈发进步了，真好……我最近不大有时间画画了，你晓得的，我工作太忙了，孩子又小，你要好好坚持住，我们一个宿舍的，也只有你还在往前走了……”
　　小唐便又开始同情她了，大概……女人总是更容易心疼女人吧。
　　许星妍在市中心有一座画廊，不算太大，但是地段很好，寸土寸金，专门用来放置她近年画作中的精品，没有刻意宣传过，而是选择让时光来沉淀厚度，门票不贵，收益也全部捐给了本市的一家先天性心脏病救助机构。
　　小唐曾偶然去过，当时随行的友人不懂画，却大概估算了一下每年维持这间画廊要投入的金钱，的确令人咋舌。
　　也许梦想和艺术本身就是昂贵的。
　　刘常坐了半个多小时，临走前，还买走了一束郁金香，小唐给她倒的那杯水，被她捧在手心里，始终没喝。
　　送她走的时候，许星妍从柜子里拿了两个做装饰品的小熊□□玩具，温声道：“给你家小朋友玩的。”
　　刘常看着布偶熊，露出了今天的第一个笑容，“你还是和上学的时候一样，喜欢收集这些小娃娃……”
　　或许回忆起无忧无虑的学生时代，是一件让她很愉悦的事情，她又挑了一枝香水百合，就当照顾花店的生意了。
　　步入社会后的同学关系总是如此，一方面无比怀念纯粹单纯的曾经，另一方面又自觉用最世故的方式来相处。
　　“妍姐……”小唐看着老板慢慢活动着腰背，面上显露出来的丝丝疲惫，心里不由又有些责怪起刘常来。
　　自己的情绪自己处理，再不行去找心理医生嘛，总是来折腾她家老板干嘛？谁又不欠谁的，这人就是仗着老板性格好，脾气温柔，极少跟人多计较。
　　轻易就读出小唐姑娘的心声，许星妍失笑：“你只当她是个爱闲聊的客人就是了，她也是有话在心里没处说。”
　　孩子太小，无法理解妈妈，父母都是快退休的年纪了，不想让他们白担心，丈夫吧，说多了，影响感情……但是总憋在心里，也是一种剧烈的自耗。
　　当初能在大学混得风生水起，刘常还是有些聪明在身上的，来找许星妍倾诉，并不代表着她有多信任这位老同学，只不过是她经过一番比较后，得出的性价比最高的选择而已。
　　小唐一想也是，好歹刘常女士每次过来都不会空着手走，或多或少都会买几枝花回去，就当是特殊客户了。
　　只是在心里，她不由对婚姻更加谨慎了，在没有做好充足的准备之前，还是不要轻易踏入婚姻的围城比较好。
　　仅这一会儿的功夫，再抬头时，就发现许星妍已经收拾好桌面，在手机支架上看起了视频，食指关节搁在下唇，莫名有一种在研究思考的感觉。
　　小唐好奇之下，瞄了一眼她的手机屏幕，是一段花样滑冰的比赛视频，就算小唐不怎么关注体育，也觉得这位运动员的发力与动作干脆流畅，明明身姿纤长，却充满肌肉与力量感。
　　听说大部分喜欢体育竞技的人，都是有慕强心理的，小唐仔细看了眼自家老板，唔……倒是不太看得出来呢。
　　“叮咚！”
　　特别关注的提示音响起，给爱人的信息留一根神经，是每个热恋期的男女都会做的蠢事，许星妍当然也不例外。
　　可就在这时，白云的一个电话打了进来。
　　“喂，云姐，”许星妍接起电话。
　　白云：“妍妍，你上次不是说鹭岛当地的桂圆干最好吃吗？我最近在这边出差，要不要给你带几斤回去？”
　　“好啊，”许星妍笑了笑，挺感兴趣的说道：“正好过年的时候给各家分一分，你方便带多少？”
　　白云在电话那边笑骂一声：“还真把我当代购啦？你要是买个十斤八斤的，我还得给你驮回来？做梦呢！”
　　许星妍也跟着笑了，故意用娇蛮的语气说道：“那我就要十八斤，你走快递给我寄过来，到付就行……”
　　跟白云简单聊了两句，挂断电话，许星妍立马点开林笙淼发过来的照片――是一张写满字的黄色大枫叶。
　　放大细看，是一首很老的诗歌。
　　《当你老了》――叶芝
　　许星妍受到了会心一击，羞涩的捂住眼睛，可明媚的笑意依旧从唇角倾泻出来，比世上任何一朵花都让人惊艳。
　　这几天，她时常会给林笙淼发一些很好看的鲜花照片，今天早晨心血来潮，给她拍了一朵有些枯败的玫瑰。
　　她承认，当时是存了一些小心思，花儿如人，都有从初生到含苞待放，从盛开到衰落，直至最后凋零的那天。
　　那么，等我老了，曾经嗤之以鼻的美貌被皱纹覆盖，肆意挥霍的青春一去不复返，你是否依旧爱我如最初？
　　林笙淼的回答显而易见――
　　亲爱的，不必担心，被时光锤炼过的爱情，才会历久弥新、坚如磐石，等到头发花白、垂垂老矣，壁炉的火光照亮脸上的皱纹，那便是我们爱的见证。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　许星妍：开心转圈圈！


第35章 八卦的世界
　　“砂糖橘贱卖了贱卖了，十块钱六斤，不甜不要钱……”
　　骑着电动三轮车的小贩从酒店楼下路过，京都逐渐逼近的年意也开始显露出来，今年的春节格外惹人期待些。
　　“收拾好了吗？该上班了……”隔壁房间的陶洁过来敲门问道。
　　林笙淼开门放她进屋，继续把剩下来的一只耳钉带上，她俩算是老搭档了，对彼此的风格和水平都很熟悉。
　　“这谈恋爱了就是不一样，以前哪轮得到我来给你喊门啊？都是被你一大早出门健身的动静吵醒的。”
　　陶洁靠在梳妆台上打了个哈欠，指着她眼下淡淡的青黑问道：“昨晚视频到几点啊，黑眼圈都出来了……”
　　“凌晨一点多吧，”林笙淼神采奕奕，看起来倒是比陶洁这个没熬夜的人还精神一些，“……没太注意时间。”
　　小情侣聊天黏黏糊糊，哪里会注意到时间飞逝哦。
　　不过今天起床看到聊天时长的时候，林笙淼除了担心许星妍熬夜对身体不好以外，还冒出一个想法：要是被洛静知道了，恐怕又得多一个被追杀的理由。不过随她吧，要学会关爱妹控……
　　恋爱谈得时间渐渐变长，林笙淼感觉自己面对洛静都变得宽容了许多。
　　而且不知道是人逢喜事精神爽，还是她的错觉，总觉得这次项目遇见的几位同行都很好相处，就连之前一位很高傲的前辈，这次都变得和蔼起来。
　　可当她把这种感觉跟陶洁说了之后，却换来了一阵嘲笑。
　　“你是真不知道啊？”陶洁笑得前仰后合，差点滚到地上。
　　“简直白瞎了许星妍给你配的几套行头，格罗玉那个女人最是势利眼，你难道就没发现她这几天都在盯着你的衣服和首饰看吗？前天还在找我打听你的家庭条件呢，还和蔼，笑死我了……”
　　许小姐给女朋友准备的行李特别齐全，都是衣服、配饰、包包……一份一份的搭配好的，一半是独一无二的手工制品，一半是专门能让有心人一眼看出来的大牌，实在是用心很深刻了。
　　但无奈……林笙淼是个物欲很低的人，除了必要的几件撑场面的行头外，她对衣服首饰一点研究都没有，也当然没能发现自家女朋友的良苦用心。
　　“……”林笙淼深吸一口气：“那你是怎么跟她说的？”
　　她心里隐隐有些不好的预感，因为从昨天开始，以格罗玉为首的几人看她的眼神就发生了很明显的变化。
　　她之前只一门心思扑在工作任务上，一时也没多想，今天听到陶洁的话，才意识到其中不太对劲的地方。
　　陶洁憋着笑，“我跟她说，你对象是一位顶级富二代，爹有钱，娘有权，全家的心肝宝贝，偏偏对你这个初恋难以忘怀，苦求多年，总算得以复合，因为担心夜长梦多，一复合就赶紧求了婚，你现在马上就是豪门少奶奶了。”
　　“……”林笙淼的目光不由落在了自己中指的铂金戒指上。
　　额……确实很像订婚戒指。
　　她现在总算知道那些怪异的眼神是什么意思了，明摆着就是：没想到你看起来不声不响的，还挺有手段的啊。
　　“我说错了吗？没有吧……”陶洁还在捧着肚子笑个不停。
　　早找机会拷问过林笙淼恋爱历程的陶洁，如今只要一想到那些人脑补的内容，就实在控制不住奔腾的嘴角。
　　笑死，林笙淼要真有那种吊着人的本事，也不至于磨蹭了十年才谈上女朋友，就她那经历，旁人听着都得感叹一声‘运气好’，可不是运气好嘛，叫她摊上了许星妍，若换个别人，还女朋友呢，呵呵，直接上任当干妈吧。
　　这两人就是一个傻子碰上另一个傻子，一个真敢闯，一个真敢等，天造地设的绝配，羞煞古往今来的悲离故事。
　　……
　　马上还有四天就是除夕了，因为方宜提过要在春节期间见一见林笙淼，所以两人一早商议好，在初三初四请两天假，登门拜访一下许星妍的父母。
　　这边许星妍还在为女朋友见家长做准备，转头就接到小姑奶的电话。
　　“妍妍，明天就不要过来了，这边村口给封住了，”老太太语气还是一如既往的从容，看起来丝毫没受影响。
　　许星妍皱了皱眉，连忙问道：“那家里的米面菜油生活用品什么的都还够吗？要不我让人从村口给您递进去？”
　　等不及回答，又接着问道：“有说什么时候解封吗？”
　　“我看这样子，怎么也得到初四左右了，没事，我这儿什么都有，有鸡有鸭、有地有菜，吃上一年都有剩……”
　　“好，我知道了，那您自己注意身体，有事找隔壁表婶家搭把手，您也别拉不下脸，我等会儿给她打个电话。”
　　洛静就坐在她的对面，中间隔着热气腾腾、香气诱人的老鸭煲。
　　这几天南城又组织了几次全民核酸，洛静怕防疫点人多，万一有个头疼脑热的传染给许星妍，冬天生病对身体损耗大，就专门抽空自己带着试剂上门给她单独做了核酸，顺便再蹭个饭。
　　此刻听着她温润有礼的给村里表婶打电话，恍然陷入回忆。
　　以前听她妈妈说过，妍妍刚出生的时候非常危险，长辈们病急乱投医，将了一位精通命理的大师过来，拜托他给妍妍卜吉凶，虽说这是封建迷信，但洛静知道，周围信这些的人真不少。
　　那位前辈看了妍妍很久，然后告诉他们，这是天赐的粉孩儿、无价宝，平生最利长辈，是久病床前的孝女……
　　很难说，日后两家老人对妍妍的宠爱是否和这句判词有关，但是如今回头看来，倒也都一一印证了。
　　许爷爷、许奶奶晚年都是妍妍承欢膝下，外公晚年是妍妍照料送终，就连许小姑奶，都是妍妍时常探望尽孝。
　　“……好嘞，辛苦你了表婶……就多去看两眼就行，毕竟年纪大了，实在不放心……是是，小辉的练习题做完了吗？要不年后我再给他送些过去……没事没事，都是自家人，不麻烦……”
　　挂断电话，许星妍又点开小姑奶家厨房的监控看了眼，发现老太太在做饭，油盐酱醋满满当当，这才放心。
　　许星妍伸了个懒腰：“对了，你刚刚想跟我说什么呀？”
　　洛静给她把汤盛好，笑道：“春夏的衣服该定制了，前两天曹师傅跟我说，新得了两块好料子，适合做旗袍，我想着咱们正好一人一件，就预定了下来，这两天他就该上门量尺寸了。”
　　“旗袍啊……”许星妍想了想，轻笑道：“我倒是想要做件老京派的。”
　　“回头你自己跟曹师傅商量就是了……”洛静啃了口鸭腿，“不过我还是更喜欢改良过的，曲线感强一些的。”
　　说到这儿，狡黠一笑，目光意有所指的在两人胸部停住，嘴里啧啧感叹。
　　许星妍唇上笑意一僵，瞪了她两眼道：“我青春痘都长背上。”
　　洛静摸着脸上已经不太明显的两个痘坑，轻描淡写：“可我从来不痛经。”
　　此处应有提示音――KO！
　　许星妍遭受了一万点暴击。
　　……
　　今天小唐请假没有来上班，许星妍还算忙得过来，就没有请临时工。
　　中午这段时间没客人，闲来无事，便拿小苍兰、银叶菊、绿毛球……按品字形插了一瓶花，颇有几分雅致。
　　手腕上用红绳系了一串小铃铛，行动起来清脆声响起，空灵有趣。
　　洛静洗完碗，打着哈欠，耳边举着手机走下楼，“……不用，妍妍就在我旁边，我开免提，嫂子你直接说就行。”
　　陈月一贯低沉的声音通过扩音器传出来：“小静、妍妍，妈让我转告你们，外公的老朋友，一直定居在澳洲的孙老先生，有意携大量资产回国安度晚年，将于年前抵达京都，希望可以见到故人家的小辈，以慰老来寂寞之情。”
　　许星妍停下手中插花的动作，眉尖微蹙：“孙老先生？EK的创始人？的确是外公年轻时的至交不错，但是近三十年已经少有往来了，就连外公过世，他也并未亲至，只是派了管家来代为吊唁，咱们两家关系没到这份上吧？”
　　虽有自夸的嫌疑，但事实如此，自成年之后，许方两家的大部分人情往来的工作，都是许星妍来做的，在这方面的敏锐度，她总是比旁人更强些。
　　“携大量资产，嘶……”洛静眯起眼睛，手指轻点桌子，“回国投资吗？”
　　洛静不大理解，前面大半辈子都没回国看一眼，难不成临老了，反倒满腔热血的想要给国家建设添砖加瓦？
　　许星妍委婉问道：“嫂子，那洛斌哥会去吗？”
　　陈月低低一笑，“阿斌工作太忙了，妈跟孙老先生通过电话，对方表示工作重要，让他这次就不用奔波了。”
　　所以……只见故人的两个外孙女？
　　许星妍揉了揉眉心。
　　洛静兴致缺缺的翻了个白眼，一针见血的问道：“他家几个孙子呀？这是要回国发展了？想在哪个行业混啊？”
　　两人异口同声：“可以不去吗？”
　　陈月在办公室里戴着耳机，一心二用的翻着文件，闻言不由失笑。
　　“妈说随便你们，不过我想，最好还是来见一面，人家明言上只说是长辈见小辈，也不好太失礼，嗯……这段时间我和妈都在京都，小姨过两天也要来一趟，对了，妍妍你那女朋友不是也在这儿吗？真不过来一解相思之苦？”
　　许小姐一愣，旋即疯狂心动。
　　洛静：“……”
　　她看了眼自家妹妹的表情，额筋跳了两下，咬牙认命道：“行吧嫂子，我回去找人调休一下，那干脆今年就在京都过年吧，家里人还能全一点……”
　　“还有……”洛静犹豫了一下：“我，大概会带个朋友过去玩几天。”
　　陈月霎时发出欢畅的笑声，引来秘书小姐疑惑的目光。
　　“朋友？是哪种类型的朋友？过年能带回家的朋友吗？”
　　洛大小姐恼羞成怒的挂断了电话。
　　然后……转身就看见她亲爱的妹妹那双好奇的、亮晶晶的眼睛。
　　哦，这个充满了八卦的世界。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还记得第九章那个糖果店的小哥哥吗？


第36章 橘子糖
　　许星妍很多年没有去过京都了。
　　一方面是因为她上次去的时候，发生过某些不太好的事，让她对这个城市都有了些抗拒，另一方面则是她有点飞行恐惧症，实在不喜欢坐飞机。
　　但这次坐在远离窗口的座位上，她倒是精神百倍，不仅是即将见到恋人的兴奋，还因为隔壁座位的男生。
　　洛静在登机前给她介绍过，他的名字叫余杭，是一家糖果店的老板。
　　甜滋滋的橘子硬糖在口中慢慢融化开，许星妍忍不住又瞟了余杭一眼，长得很高很帅很白，看起来有些寡言喜静……糖果也好吃，最关键的是――
　　静姐看向他的眼神，始终含笑。
　　洛静谈恋爱一向不避人，所以许星妍非常确定，她从未在其他任何一任那里，看见过自家姐姐目若秋水的样子。
　　这也是许星妍一直不看好洛静那些前任的原因，在热恋期都无法让你目眩神迷的人，又如何度过漫漫余生呢？
　　爱情说到底，于每个人的意义都不同，有人重逾性命，有人付之一笑，有人……当做枯燥生活的调剂。
　　但许星妍觉得，洛静的爱情观应该和自己是一样的，始终满怀期待，等待我们一生中，关于爱情最美的那刻。
　　大约是她打量的目光太明显，余杭抬头看了过来，然后顿了顿，露出一个友好的笑容，小声交流道：“不知道橘子糖合不合你的胃口，小静很喜欢吃这种，我就带的比较多，不过还有些其他口味的……额，你喜欢哪种？”
　　可以看得出来，余杭并不太会跟别人打交道，也不是个八面玲珑的人，从见面到现在快三个小时了，他直到此刻才想起来问一声许星妍爱吃的口味。
　　若是旁人或许会觉得怠慢，但许星妍的话……她温和一笑，甚至有点怕惊到他，“静姐很喜欢吃橘子糖吗？”
　　洛静爱吃糖？说笑话吧。
　　额……也不是没有可能，或许爱情真的可以改变一个人的口味呢。
　　洛静从旁边横插进来，回答的非常果断：“是啊，我最爱吃橘子糖了。”
　　好吧，这爱情确实很迷人。
　　洛静低垂着眉眼，眼中柔和一片、安宁一片，对余杭细语道：“妍妍她跟我一样，都很爱吃你做的橘子糖。”
　　许星妍托腮看着两人，重点是看着洛静，看着她唇边比夕光还要明亮的笑容，比春日桃花还要轻柔的眼神……
　　我亲爱的姐姐――
　　你爱人的模样，真的很美。
　　……
　　京都机场口。
　　“大姑姑、小姑姑！”
　　五岁的男孩挥舞着小手，激动的小脸红扑扑，虎头虎脑，带着稚龄特有的蛮劲，小钢炮一般扑进许星妍怀里。
　　许星妍张开双臂，堪堪把洛阳接住，搂在怀里亲了亲，本还想抱起来转个圈，但无奈发现，不过小半年没见，小家伙已经是她抱不动的重量了。
　　“好久不见了，小十五，想不想小姑呀？”
　　洛阳依恋的窝在她怀里，身上还有暖乎乎的奶香味，毫不犹豫的点头道：“想！可想可想小姑了，特别想！”
　　秘书小姐：“陈女士临时有一场会议，很遗憾不能来接机，小阳从昨天就开始念叨，这一路都很高兴……”
　　洛静笑了笑：“嫂子正是工作最忙的时候，难免分身乏术，住所安排在哪了？还有我小姨到京都了吗？”
　　秘书小姐：“方女士昨晚到的，现在正在方书记那里，按照陈女士的吩咐，将城东的那间四合院收拾了出来，请了两位阿姨，司机也安排好了……”
　　洛阳拽着许星妍的袖子，钻进香香软软的颈侧，眼睛闪动着神秘灵动的光：“我给姑姑们准备了惊喜哦。”
　　“是什么呀？”许星妍歪了歪头，捧着脸问他，“我好好奇哦，小十五偷偷告诉小姑吧，小姑不去告诉大姑。”
　　“不可以，”洛阳竖起微胖的小手，堵住她的嘴，圆滚滚的眼型凹出一副严肃的样子，“惊喜就是不能提前知道的事情，小姑不可以犯规。”
　　“你们在说什么呀？”洛静和秘书小姐了解完情况，寒暄两句后，也蹲到地上，碰了碰洛阳的额头，“我们小十五又长大了，越来越像个帅小伙儿了。”
　　许星妍：“我们在说惊喜。”
　　洛阳搂着许星妍的脖子，笑嘻嘻的说：“不可以提前知道的惊喜。”
　　洛静揉了揉他的小脸蛋，故作忧伤道：“真的不能告诉我吗？”
　　洛阳和许星妍对视一眼，相似的杏眼同时一弯：“不可以哦。”
　　“好吧，”洛静拿下巴蹭了蹭他的小软毛，“但是大姑也给你准备一个惊喜，现在就可以知道的惊喜。”
　　洛阳惊讶的张大嘴巴，“是什么？”
　　然后他就看见洛静背在身后的手伸到面前，上面放着一个糖果做的小男孩，用玻璃盒子装着，栩栩如生。
　　“哇！”洛阳接到手中，翻来覆去的看着，兴趣完全被调动起来，“这里面的人是我吗？怎么做的？”
　　“是这位叔叔用糖果做的，”洛静把余杭拉到洛阳面前，“这是余杭叔叔，他会做好多好多糖果，特别好吃……”
　　许星妍拍了拍洛阳的小肩膀，含笑催促道：“快谢谢叔叔。”
　　洛阳眼里闪过孩童的狡黠，带着某种极通透的感知：“谢谢大姑父！”
　　话一说完，他就赶紧躲到许星妍怀里，然后对着因他一句话而闹了个大红脸的两人做了个鬼脸，将懂不懂的。
　　“妈妈说了，见到跟着大姑来的叔叔，就得叫姑父！”
　　……
　　下午一点多，陶洁做完明天的会前准备，抱着电脑从会议室里走出来，正想去食堂犒劳一下饿过头的肚子，就见林笙淼跟在一位面容稍显熟悉的贵妇身后，亦步亦趋的往咖啡厅走去。
　　虽然她看上去沉稳的不行，但陶洁多尖的一双眼睛啊，几乎是第一眼，就发觉她握着电脑包的手指捏得发白。
　　“哎，笙淼……”没有多想，陶洁就冲上前去，看上去特别正经的对林笙淼说：“明天会议有些专业词汇我翻译不到位，你什么时候有空过来看一下？”
　　林笙淼抿了抿唇，下意识看了一眼身边的女人。
　　“这位是……”陶洁打蛇随棍上，当即笑容满面的看向一直不声不语、气度雍容的妇人，恰到好处的疑惑着。
　　方宜看着她，停顿了两秒，然后淡淡一笑：“你是……陶老的小孙女？倒是挺多年没见了，我记得你十几岁的时候，跟我们家小静玩得可好了……”
　　陶洁唇角笑容一僵，她想起来了，这是许星妍她妈！
　　瞬间气短心虚：“方、方阿姨啊，您好，您还记得我呢……”
　　方宜矜持地点点头：“一点职业病，对人的面相比较关注，而且我昨天才见到你大堂姐，你们长得很像。”
　　陶洁身姿又矮了一些，谦逊有礼：“对对，您是国画大师，听说会画画的人，对人的骨骼皮相都比较敏感……”
　　林笙淼：“我和……阿姨还有些事要谈，你把文件放我桌上就行，不出意外，我下午六点前就能给你。”
　　本来还一心要拯救师妹的陶洁，连忙表示也没那么急，你们随便聊，爱聊多久聊多久，就脚底抹油的跑远了。
　　然后在拐弯的时候被格罗玉一把拉住，双眼放光的问道：“你认识那位夫人？她是谁啊，跟林笙淼什么关系？”
　　格罗玉探头探脑的看了一眼，对方宜脖子上那条绿翡的珠链无比心动，以她的眼光，初步估一下都得是七位数。
　　看见她，陶洁瞬间就不怂了，弹了弹衣袖，风轻云淡道：“哦，那是笙淼对象的妈妈，正巧路过，就来看看。”
　　格罗玉瞥了她一眼，心道，你骗鬼呢，就那种隔了五十米远都能能让人感觉手足无措的僵硬气氛，随便看望？得了吧，来甩支票劝分手还差不多。
　　抚了抚脖颈上的大牌项链，格罗玉在心里为林笙淼啧啧两声，觉得还是自家母上说得对，交友恋爱结婚，就应该找门当户对的人，不然肯定要受罪。
　　想到这儿，她目光扫过陶洁空空如也的脖子和手腕上不知道在哪儿买的珍珠手链，几乎用一种带着怜悯的宽容，微微点头，摇曳生姿的走了。
　　留下陶洁停在原地，愣愣无言，沉浸在她方才的眼神里，满脑子都是：她什么意思？她在挑衅我？以及……好气啊！我一定要想办法扳回一城！
　　然而等陶洁终于想好该怎么回击的时候，格罗玉早就不知道跑到哪去了。
　　……
　　咖啡室里。
　　林笙淼轻声问道：“您要喝些什么吗？”
　　“柠檬水就好，”方宜把包放到脚边，坐姿如松，“我乳糖不耐受。”
　　她今天的打扮并不出奇，长发盘在脑后，款式简洁大方的黑色大衣，搭配着浅灰色的羊绒围巾，除了一枚攀枝花的胸针和一条珠链以外，没有任何装饰品，但是皮肤白皙、眉目精致，自有一番居移气、养移体的雍容华贵。
　　“本来说好是初四见面的，但我这次正好来京都有事，就擅自提前了，希望你不要介意。”
　　林笙淼连忙表示不会。
　　方宜轻轻一叹，“再者说……妍妍一向心思重，她如果在场，必然忍不住劳心费神，倒不如现在就我们两个，也省得她夹在中间，左右为难。”
　　秉持着少说少错的原则，林笙淼只握着柠檬水的杯子，尽力保持着脸上的浅淡笑容，认真聆听，谨慎点头。
　　“你也不用紧张，”方宜嘴上这么说，她自己却也盯着杯子里的那片柠檬看了半晌，才慢慢地说道：“一开始知道的时候，我就让人调过你的资料，老实说，很优秀，但并不能让我满意……”
　　林笙淼睫毛抖了抖，但倒是一点也不意外，反而有种‘总算来了’的感觉。
　　她这些年无数次幻想过这种情况，做了超多准备，但是没想到，先是洛静突然改变态度，又是小姑奶无比平静的接受一切，就显得她很没用武之地。
　　“我……”林笙淼正准备开口。
　　“可是妍妍对你非常肯定，”方宜脸上露出一种父母拗不过孩子的无奈，“后来妍妍的大姨，也就是我的姐姐，也劝过我，让我要尊重孩子的选择。”
　　“我反思了很久……”方宜脸上涌出倦意，素洁的手指抵在眼角。
　　“这些年，我对妍妍的掌控欲却是太强了些，也不敢说，我们之间的亲子关系是完全健康的，事实上……”
　　方宜无奈叹息：“真正健康的，没有孩子造成一丝影响和伤害的亲子关系，在全世界都是少见的稀罕物。”
　　林笙淼看着她，心道，您太谦虚了，这个世界上会对自己的教育方式进行反思的父母，才是真正稀罕至极。
　　“所以这段时间，我又思考了一下，我们最本质的需求……”
　　方宜眼眶微红，“归根结底，我只想要她幸福，她也只是想要我的祝福。”
　　林笙淼被她眼角的泪花吓到了，连忙给她找纸，在给许家夫妇准备拜访礼物的时候，许星妍确实跟她说过，她妈妈有一种女艺术家特有的多愁善感，心思也比较纤细，让她稍作包涵，但真正面对时，林笙淼还是有些手足无措。
　　方宜道过谢，轻轻擦干泪水，背过身，站在窗边收拾情绪。
　　她其实是想到了女儿出生时的场景，她是因为车祸早产的，当时情况复杂，如果腹中孩子出问题的话，很容易在送医的途中大出血，危及生命。
　　可肚子里的宝宝就像是在保护妈妈一样，一动不动，特别乖巧。
　　每次想到这儿，她有多心疼，就有多愧疚，如果不是做父母的不谨慎……
　　“所以……”方宜转过身，手叠在小腹上，微微欠身，“我的女儿，就拜托你多加照顾了，请务必让她幸福。”
　　林笙淼沉了沉心，才郑重开口道：“请放心交给我吧。”
　　方宜无端有种委屈溢上心头，实在无法再在这个屋子里待下去，只留了一句：“……你千万不要欺负她。”
　　就匆匆离去了。
　　原本正准备做保证的林笙淼：“……”
　　正好又晃悠到咖啡室门口的格罗玉，撞见的就是方宜红着眼眶，捂着嘴小跑离开的画面，不由呆愣在当场。
　　噫，这怎么和之前预计的画面不一样啊？哭着跑出来的不该是林笙淼吗？难道……林笙淼真那么有手段的吗？
　　又一次轻易过关，全程无用武之地的林笙淼略带感叹的走出咖啡室，便撞进格罗玉那非常有内容的眼神里。
　　林笙淼顿了顿，“格前辈你这是……”在想些什么呢？怎么这副表情？
　　格罗玉后退一步，用一种敬而远之的态度，友好的点了点头，飘忽道：“没事，我就是，就是来喝杯咖啡……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我哥结婚前夕，我嫂子的妈妈夜里喝醉了，打电话过来，再三跟我哥说：“你千万别欺负她！”
　　这句话我记了好多年。


第37章 你个假粉！
　　“……海伦夫人如此诚恳，姐弟二人不便再拒绝，因而格兰特小姐便同意与弟弟留下来，等着格里那凡爵士带来好消息。”
　　许星妍手捧着一本《格兰特船长的儿女》坐在床沿，轻柔的念完章节最后一个字，然后合上书页，对乖乖听故事的小侄儿说道：“好了，今天的午间故事就到这儿，你该午睡了。”
　　洛阳裹着被子在床上打了个滚，撒娇道：“可我不想睡觉啊，我还想听故事，小姑姑，最后怎么样了，格兰特船长被救出来了吗？”
　　许星妍摸了摸他的脑袋，在他额头落下亲吻，哄道：“只有乖乖睡觉的小朋友，才可以听到结局的故事哦。”
　　“那我晚上还要听小姑念书，”洛阳短暂失望了一下，就开始趁机谈条件。
　　“干嘛非要小姑呀？”许星妍轻笑着问道，给他掖了掖被角。
　　洛阳只有一个脑袋留在被子外面，眼里一点睡意都没有，嘟囔道：“小张阿姨读的书都不对，我不想听她读。”
　　负责照顾他的保姆就姓张。
　　许星妍眼神一厉，“哪里不对？”
　　洛阳语气十分悲愤，还夹带着些生无可恋：“她给我读秘密花园，每次一念到牛奶燕麦粥和烤土豆都会咽口水，搞得我也好馋好饿，根本睡不着觉！”
　　许星妍大笑，并在洛阳越撅越高的嘴上轻轻捏了一下，表示自己会去跟小张阿姨谈谈，让她下次不要这样了。
　　“我再也不想听秘密花园了，”洛阳把手从被子里伸出来，勾住许星妍的长发，“小姑你觉得最无聊的书是什么？”
　　小孩子的问题天马行空，思维跳跃的让人感觉他们生活在另一个宇宙。
　　但许星妍却回答的毫不犹豫：“我的大学毕业设计报告。”
　　“啊？”洛阳一脸迷茫。
　　许星妍笑着刮了刮他的小鼻子，“有些事情，小姑现在说不清楚，等你长大了，自然而然就明白了。”
　　……
　　好不容易把小家伙哄睡着，许星妍轻手轻脚的的关上房门，手里拿着洛阳专门给她准备的惊喜――
　　手工课上，用彩纸缠绕叠制一束玫瑰，形状有点像新娘的捧花。
　　客厅，洛静和余杭早就跑了，美其名曰是去看看附近有什么变化，但其实就是想逃避带娃，经验证明，洛静虽然很疼洛阳，但只要把他们单独放在一个房间里，这俩人肯定一个哭一个疯。
　　洛斌的妻子，她们的嫂子陈月，跟方媛女士很像，不是一个会为了家庭而放下工作的人，本来这也没什么，但不巧的是，洛斌也同样工作繁忙。
　　一个家庭里，父母都忙于工作，就是一件对孩子特别不友好的事情。
　　在这种时候，有事妹妹服其劳，洛阳从两岁到四岁半，都是养在南城，由许星妍抚养比较多，直至陈月工作调动回京都，才把儿子接回身边教导。
　　跟保姆交代了几句，许星妍活动了一下发酸的腰背，四处望了一眼，想了半天，还是决定去书房练一会儿字。
　　女朋友下午四点半才下班，太早过去，会影响她工作哒。
　　……
　　从下午两点开始，京都就下起了小雪，不大，但是连绵不绝，大街小巷的红砖绿瓦上都盖上了一层薄薄的轻纱。
　　圆滚滚的麻雀落在枝头，刚捉住一只冻傻的青虫，还不及享用大餐，就被叶上滑落的积雪淋了满头，惊吓着扑扇翅膀，叽叽喳喳、歪七扭八的飞走了，留下逃过一劫的傻虫，依旧呆立在枝头，丝毫不懂命运对自己的眷顾。
　　林笙淼一如既往的收拾好东西准备下班，正要找同事借把伞，打开手机却发现两条来自女朋友的未读消息。
　　是两张雪景图。
　　南城也下雪了吗？林笙淼回想了一下自己昨晚看的天气预报，印象里今天的南城市应该是久违的晴天才对啊。
　　但不管怎样，既然下雪了，那就给妍妍买几件新的冬衣吧，林笙淼迅速忘记了借伞的事，打算上网找几家过年快递不停运的店铺，这时，她突然顿了一下，眼睛飞快的眨了眨，目光停在照片上的一根电杆上，陷入久久的沉默。
　　要是没有记错的话，这根电线杆子应该长在她们酒店门口……吧？
　　【淼淼：你在哪？】
　　酒店不远处的一间茶室里，许星妍喝到第三壶茶的时候，总算是收到了女朋友的回复，连忙共享了定位。
　　对面一位头发花白、风韵犹存的老太太，正在热情的给她传授选茶壶的秘诀，并随身带着一把紫砂小壶。
　　盛情难却，许星妍试了试手感，诚心夸赞道：“王奶奶，您这壶的断水真好，比我爸收藏的几把旧壶还好。”
　　王奶奶笑眯眯的，眼如新月，虽居住在北方，却是一副南方嗓音：“那当然咯，技艺总是在进步的嘛，古董虽然有研究价值，但是茶壶本身就是个用来喝茶的物件，若是束之高阁，或者当宝贝供起来，那也没什么意义了。”
　　许星妍捧赞道：“您真想得开。”
　　“我都这把年纪了，还有什么想不开的，”王奶奶把一份奶制品的茶点往她面前推了推，笑容慈爱，“倒是你，小小年纪对这些都说得头头是道，在年轻人里算是很少见了……”
　　许星妍谦逊道：“幼承庭训，难登大雅之堂，让您见笑了。”
　　王奶奶惊讶道：“呀，那你家大人水平很高啊，把你教的这么好。”
　　许星妍点头：“我外公和爸爸确实对这些比较有研究……”
　　“不过那也得你自己肯学啊，要是像我家几个臭小子，一天天脑子都被钱堵住了，哪里有心学这些哦，躲都来不及，说多了他还嫌烦……”
　　王奶奶恨铁不成钢的埋怨了几句，见许星妍不搭腔，便又转而笑道：“不过你家大人肯定很疼你吧，这么漂亮的小妮儿，教起来也多了几分耐心……”
　　许星妍的老人缘经常好到她自己的惊诧的地步，话说到这里，再观其神色，她几乎可以确定，女朋友再不过来，这奶奶就要开始推销自家孙子了。
　　……
　　【淼淼：我到了，要去楼上找你吗？】
　　谢天谢地，收到这条消息的时候，王奶奶正在聊她的第二个孙子，某名校的在读医学博士，老人对孙儿的慈爱尽显无疑，却又苦恼于他单薄的情路。
　　以至于，许星妍默默揣测着，王奶奶主动找她搭话压根不是偶然也不是寂寞，纯粹是某种意义上的守株待兔。
　　她看了看四周，这间被退休老人们包围的茶馆，莫不是附近的相亲角吧？
　　这实在是个可怕的事实，许星妍一想到这儿，就有种背部绷紧的惊悚感，她迅速而果断的提着包站起身。
　　“我等的人来了，先走了，您慢坐，下次有机会再聊……”
　　王奶奶嘴巴微张，像是说了些什么，可能是挽留，也可能是在要联系方式，但许星妍没在意，也没听清。
　　她只是以最快的速度去见她正等在楼下的女朋友，老实说，在过往的岁月里，她从未觉得自己能跑得这么快。
　　爱情真是一件很神奇的事情。
　　外面雪花还在飘着，林笙淼收了伞，躲在茶馆一楼的大厅里，惊喜来得太突然，她怕借伞耽误时间，直接帽子往头上一扣就跑了，路过便利店才想起顺便买了一把伞，的确是顺便，她的主要目标是给许星妍买两个暖手宝。
　　“淼淼！”温热的身躯扑进怀里，伴随着喜悦的话音，就好像这份不远千里的惊喜是自己为她准备的一样。
　　林笙淼熟练的将手覆上她的脖颈和肩骨处，这是许小姐最喜欢的拥抱方式，会让她有一种被包裹住的安全感。
　　“有没有想我呀？”耳边是心上人带笑的呢喃。
　　林笙淼闻着她发丝上的清香，工作带来的疲劳和面对方宜女士时带来的紧张感全数褪去，心灵是久违的静谧：“当然想啊，你这不是明知故问吗？”
　　“那都想我些什么啊？”许星妍故意为难她。
　　林笙淼拖着长长的尾音，耳语道：“想你有没有好好吃饭，想你有没有按时睡觉，还想着……南城的房价。”
　　听到前面，许星妍还在咯咯笑着，最后一句的时候，她头一歪，手指攀上衣扣，“想房价干嘛？你要买房？”
　　“不是你说，觉得家里的空间不够，想换个带院子的吗？”
　　林笙淼从口袋里拿出一个捂热的暖手宝，塞进她手心里，笑道：“到时候种上一院子的花，最好再养一只猫。”
　　许星妍握着暖手宝，常年冰凉的手心被染上微烫的温度，她们在大厅隐蔽的角落里，眉目柔和，说着些外人觉得很无聊，但自己却觉得很有趣的废话。
　　等到雪小一些，她们就挤在淡青色的伞下，十指相扣，在新雪的道路上缓慢行走着，伴着嘎吱嘎吱的踩雪声。
　　前面走着一位老太太，手机里正外放着《甄执》，在风声中听不太清，只隐约觉得是一场激烈冲突的剧情。
　　许星妍侧耳细听半晌，信誓旦旦：“肯定是宛宛类卿的那一集。”
　　林笙淼持不同意见，摇头道：“不，这应该是陷害皇后的那段。”
　　两人对视一眼，各执己见，谁都不肯服输，同时快步往前，跟紧那位老太太的步伐，誓要把这一段听个明白！
　　直到无知无觉的老太太快要走进自家小区大门了，林笙淼和许星妍才恍然大悟，哦……原来是滴血认亲啊！
　　许星妍：“你个假粉！”
　　林笙淼：“你个假粉！”
　　两人再度对视，先是静默，转瞬哄然大笑，许星妍笑倒进林笙淼怀里，肩膀耸动，林笙淼笑得差点没拿住伞……
　　笑声惊动了前面的老太太，她困惑的转过身，用看傻子的目光看着在雪地里笑作一团的两个姑娘，略带嫌弃的念叨了一句：“现在的年轻人啊……”
　　老太太叹气，很看不上眼的扭过了头，摇摇晃晃的往家里走去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我又开始刷甄执了。


第38章 不是绵羊
　　在接到洛静的电话之前，许星妍正在和林笙淼吐槽这家餐厅。
　　许星妍气乐了：“牛蛙配莴笋就算了，只当是各个餐厅的特色了，但这也放得太多了吧，把一亩地的产量都放进去了吧？而且牛蛙呢？怎么没了？”
　　“……这鱼片是挺多的，”林笙淼盯着那份酸菜鱼，有一点点悲伤，叹息道：“但是我主要想吃的是酸菜啊！”
　　酸菜鱼里没几片酸菜，反而全是莴笋是什么鬼？这是一家莴笋主题的餐厅吗？进来的时候服务员可没说呀！
　　“这鸡爪……”许星妍拨弄了一下碗里的凤爪，“咋滴？这鸡是刚刚逃荒出来的吗？得有半个月没吃上饭了吧！”
　　两人面面相觑，同时看到对方头顶上硕大的、加红加粗的三个大字――
　　踩！雷！了！
　　林笙淼低头，主动承担错误：“怪我，没事先上网查一下评价。”
　　许星妍看着她，顿时气消了大半，勾唇道：“关你什么事，是我说天气太冷了，在马路边随便找个餐厅就行……”
　　“那换一家吃？”林笙淼小声问道。
　　许星妍想了想，主动吃了一块莴笋，“算了，外公说过不能浪费粮食。”
　　天可怜见，虽然方外公教育很到位，也时常告诫外孙、外孙女‘粒粒皆辛苦’，提倡朴素作风，但老爷子也是祖传的双标，对待身娇体弱的小外孙女时，便成了事事求精，从来不会在饭桌上要求许星妍吃她不愿意吃的东西。
　　所以许星妍完全不在乎浪费不浪费，她只是在乎林笙淼而已。
　　她很清楚，因为童年经历，林笙淼一直都不喜欢浪费粮食的行为，就连高中食堂的盒饭，都会尽力全部吃光。
　　林笙淼隐隐有点感应，唇边笑容乍现，同样夹了一块莴笋，嗯，还挺鲜。
　　“你侄儿小名为什么叫十五？”
　　许星妍拿纸擦了擦嘴角，闻言笑道：“我们家孩子的小名都是外公取的，我洛斌哥小名叫‘初一’，我嫂子名字里又带着一个‘月’字，所以干脆就叫十五了，跟爹妈都沾点边儿。”
　　“那你呢？”林笙淼顺口问道。
　　“我叫小愚，”许星妍答道：“外公说慧极必伤，又怜我生的不容易，所以盼望我愚笨些，也好养活些……”
　　又笑道：“你猜洛静的是什么？”
　　林笙淼心想，我没事猜她干嘛？嘴上却十分配合的问道：“是什么？”
　　许星妍弯了弯眼：“祝余。”
　　林笙淼觉得很耳熟，想了想，问：“出自《山海经》？”
　　“嗯，”许星妍点点头，“有草焉，其状如韭而青华，其名曰祝余，食之不饥。外公很爱读《山海经》，静姐出生的时候，外公赶到医院，手里正好拿着一本，一翻开便是这一页，他觉得很有缘分，就以此给静姐做了小名。”
　　林笙淼把话题从洛静身上扯回来，问：“我之前看你的画，最后留款的印章上刻得是‘存愚’，也是外公取的吗？”
　　“那是小字，”许星妍嫣然浅笑，眼波流转，“印章是初学画的那年，外公亲自雕刻的，外公在金石一道是大师，但轻易从不出手，在我们家，只有我妈妈和我，能让他老人家亲手刻个章。”
　　“小字？”林笙淼挑了挑眉毛，有些不可思议，没想到在如今这个年代，还会有人会给家里的孩子取字。
　　许星妍很乐意跟她说这些，托腮道：“是啊，我叫‘存愚’，我妈妈是‘澹雅’，出自封演的《封氏闻见录・图画》里的一句话：夫画者澹雅之事。据说，是妈妈明确表示要将绘画作为一生的事业的那天，外公特意为她取的。”
　　“不过……”她情绪低落下来，“后来渐渐大了，大家就都不再叫小名了，外公去世后，更没人会叫我小愚了。”
　　“小愚。”
　　“啊？”许星妍抬眼看她。
　　林笙淼声音低浅温柔，眼里像有一把碎金，又像是月光下凝固的河流，专注地看着她，轻轻喊道：“小愚。”
　　许星妍看着她，一时无言。
　　林笙淼也不着急，仿佛即便天崩地裂，她依旧亘古不变的存在于此刻一般，又温柔的叫了一声：“小愚。”
　　许星妍偏头笑了出来，“干嘛啊……”
　　她想说自己刚才不是撒娇，也不是在变相的提要求，只是有感而发而已。
　　但林笙淼没有给她说话的机会，非常有耐心的又唤道：“小愚。”
　　然后顿了顿，眼眸澄澈，像赶走乌云后，天空中最纯净辽阔的蓝：“不用长大也可以，反正我会永远都在。”
　　许星妍这下是彻底的怔愣住了，其实，叫什么名字真的没那么重要，名字终究只是代号，许星妍真正怀念的，是那段孩童时代无忧无虑的时光，和那个会用温厚嗓音叫自己的人。
　　她以为林笙淼没懂，但她好像真懂了，她在告诉她――
　　过去的时光无法回首，但我们可以开启一个新的时代，在这个时代里，你可以不用着急长大，可以永远做个无忧无虑的孩子，在这个时代里，那个会叫你‘小愚’的人，永远不会再消失。
　　许星妍嘴唇微微颤动，注视着她此生所爱，如同进行着一场不掺任何杂念的朝圣，近乎虔诚的应了一声，“哎。”
　　林笙淼轻笑，也学她托起腮，扇了扇眼睫，显出几分可爱来，把每个字都拖得很长，还有点黏：“小~愚~”
　　许星妍忍不住笑了，也道：“哎~”
　　“吃饱了吗？”林笙淼凝望着她，叹息着说道：“我实在想吻你，可这里又不方便，许小姐愿意跟我去约会吗？”
　　到此为止，只要许星妍点个头，可以预判，今夜定是一个美好、浪漫的夜晚，有吻有性，有关于爱情的一切。
　　而许星妍根本不可能拒绝。如果……洛静没有打电话过来的话。
　　在洛静这个突兀又戛然而止，挑起涟漪无限的电话来临之前，林笙淼甚至在脑海已经勾画好了一个美满的夜晚――该先去买一枝红玫瑰，花瓣洒在爱人雪白的肌肤上会有一种惑人的瑰丽，还能隔着花瓣描摹对方的唇瓣……
　　“喂，妍妍，你在家吗？我和余杭今晚就不回去了……哎？你干嘛！”
　　紧接着就是噼里啪啦的一阵乱响，像是有人在争执，偏偏此时电话中断，所有声音停止，归于平静……个鬼！
　　林笙淼看着焦急追打电话的许星妍，心里对洛静和她男朋友的安危虽稍有担忧，但更多却是咬牙切齿的忿恨，再一次确定，洛静就是她的一生之敌！
　　“你先别急，你有余杭的电话吗？要不要先报警？”
　　气归气，但急到冒泪的女朋友还是第一时间安慰的。
　　“报警倒是不至于，洛静这次来京都，身边一直都有人暗中跟着，安全不会有大问题……”而且能打得过洛静的人也不多，凭她的身手，干翻三五个大汉不成问题，何况还有余杭在身边。
　　想到这儿，许星妍很快就让自己冷静了下来，深呼吸道：“但是今晚联系不到她，我就没办法完全放心。”
　　她有些抱歉的看向女朋友，不出意外，今晚的约会算是泡汤了。
　　林笙淼能怎么办呢？只好无奈的低声询问她该怎么找到洛静。现在电话也打不通，余杭也联系不上，甚至就连他们在哪儿都摸不清楚……
　　然后她亲爱的女朋友就说了一件让她嫉妒到眼珠发红的事情――
　　她和洛静手机里都有可以追踪彼此位置的定位装置。
　　哦！这是多么感天动地的姐妹情啊！如果不是很清楚这俩人的关系，林笙淼八成都以为自己碰见情敌了！
　　不，这比碰见情敌还糟糕，如果是情敌的话，她还能名正言顺的把对方赶走，但从来没听说过，谈个恋爱能把女朋友从小一起长大的姐姐给赶走的。
　　“小愚，或许不用那么麻烦了，”林笙淼微笑着打断了女朋友使用高科技手段，点开陶洁刚发过来的照片。
　　昏暗的酒吧里，洛静以一夫当关之势，一手挡着余杭，一拳砸向对面，旁边还倒着几个捂住脸的男子。
　　陶洁拍照技术绝对是业余中的王者，衬托地洛静身形十分凌厉，有一种电影里地下世界女拳王的感觉。
　　一看就是那种不仅没吃亏，还给对方找点亏吃的样子。
　　……
　　路边拦到的出租车上。
　　林笙淼手机还停留在和陶洁的聊天界面上，最后一条消息是对方发过来的定位，再往上看，则是一张照片，以及一句：【这不是你家大姨姐吗？】
　　林笙淼不忍卒视的闭上眼，这真是一个糟糕又让人无法拒绝的称呼。
　　在她旁边，许星妍盯着她转发过去的照片，陷入深思，良久，在出租车抵达酒吧之前，她突然一击掌道：“我说怎么这么眼熟，这不是袁争吗！”
　　许星妍的指尖在照片里某个和洛静正面冲突的男人身上轻点，先是恍然大悟，随即眉间轻挑，似笑非笑。
　　“那是谁？”林笙淼问。
　　“洛静的前男友，”许星妍想了想，又补充道：“初恋。”
　　出租车在夜幕和霓虹灯的照应下飞驰着，穿过一个又一个的红绿灯，司机是个很寡言的人，从上车到现在，他除了让她们系好安全带，一句废话也没有，不过开车技术确实老道，许星妍一说有急事，他便开始沉稳地踩油门。
　　林笙淼豁了一声，有点惊讶：“前任见面闹出这样？洛静渣他了？”
　　许星妍靠在她肩膀上，摇了摇头，“不算，当年分手他俩都有责任。”
　　趁着去酒吧还有一段车程，许星妍简单概括了一下，虽然她文学素养不错，也善用修辞，但是林笙淼在脑海里自动就把那浮于表面的粉饰物擦掉，露出最本质的核心脉络――
　　简而言之，就是两个闲得慌的少爷小姐在大学谈恋爱，又不肯好好谈，非得装穷，各种作、隐瞒身份，设置各种障碍让对方证明是爱自己的灵魂，结果相继翻车，恼羞成怒、反目成仇……
　　“主要他俩都是《王子变青蛙》的忠实观众，你也知道，中二期嘛，对不对，总是会做一些比较那个的事……”
　　显然，许星妍是非常维护洛静的，即便脸上带着尴尬的笑容，但字里行间，还是在尽力的给洛大小姐挽尊。
　　随即又气愤地拉踩道：“袁争这个人心眼可小了，他们刚在一起的时候，我正好快高考，他自告奋勇天天开□□视频给我补课，结果等分手了，他就到处宣扬，说洛静就是想给我白嫖个免费的补习老师，不然怎么会一等我高考完就分手？气死我了，竟然还有人信了，我像是缺补习老师的人吗？”
　　林笙淼问：“他给你补了哪门？”
　　“英语和政治，”许星妍苦着脸说。
　　“那确实是在瞎说了，”林笙淼嘴角挂上笑容，“政治先不说，就你那英语，我高二一个学期都没补回来，他是天神下凡吗？能在那么点时间里，把你可怜的英语成绩从深渊里拯救出来？”
　　“……”许星妍认真为自己维护形象：“其实我英语也没那么差。”
　　林笙淼眨了眨眼，哦了一声，然后说：“CanlspeakChinese?”
　　许星妍安静下来，无言以对，愤而扭头不理她，在心里默默盘算着要怎么把那群揭露她黑历史的损友都沉塘！
　　这下连出租车司机都笑了。
　　……
　　静姐真会找地方玩儿。
　　下了出租，顺着陶洁给出的定位和导航的指示，许星妍和林笙淼来到了一家酒吧的门口，看着门牌上引人遐想的“巫山”二字，两人同时眨了下眼，在脑海里划过一些成年人的黄色画卷。
　　就……好奇心蠢蠢欲动.jpg
　　巫山酒吧的内部并不像它表面看上去那么动人，林笙淼牵着许星妍的手走在其间，悄悄拿以前在国外去过的清吧做对比，都觉得这凭白多了些小清新。
　　在许星妍找服务员寻人的时候，林笙淼四周看了一眼，实在没找到陶洁，正打算发个消息问一下，就察觉自己的衣袖被人扯了两下，倏然回头一瞧，就见一个在昏暗酒吧里带墨镜的奇葩女人正对她龇牙咧嘴的做口型：是我！
　　林笙淼看着她的造型沉默了两秒，然后果断转开视线，装做不认识她，盯着自家纯美动人的女朋友洗眼睛。
　　“……”陶洁捂住心口，简直恨不得穿越回几年前，力劝导师不要给她收下这么一个糟心又没良心的同门师妹。
　　酒吧的某间包厢里，洛静正一声不吭的给余杭处理着嘴角的於伤，和被碎酒瓶划到的伤口，余杭看着她冷凝的脸，小声道：“不疼的，你别气了。”
　　洛静摸了摸他的脸，皱眉道：“怎么可能啊，都发紫了。”
　　闻言，缩在一旁沙发上那四个被揍的鼻青脸肿的男子都抽了抽嘴角。
　　尤其中间一位被其他人死死摁住的寸头男，更是双目发红，嫉妒之色溢于言表，愤恨道：“你再给老子装！你个小赤佬！就这么点小伤，还要女人给你出头，没用的孬种！呜呜放开我……”
　　其余三人手忙脚乱的赶紧堵住他的嘴，一个眼镜少条腿的男子，看着洛静越发阴沉的脸色，讪讪道：“洛静，阿争纯粹是喝多了，这酒还没醒呢，你大人有大量，千万别跟酒鬼多计较。”
　　“对对对……”压住袁争双臂的小胖子也赶紧说道：“袁哥前几天才说想找洛姐你复合，结果就听说你有对象了，一时受了刺激，这两天借酒消愁的，做事全是受酒精影响，绝不是故意的！”
　　洛静收了碘伏棉签，冷笑着转过身，“喝醉了，喝醉了就能一言不合上来打人吗？还复合，复你妈的合！都分手十年了，埋土里骨头都化成灰了，我看他就是纯粹给我找不痛快！”
　　眼镜男苦笑，也对自家兄弟迟钝的情商很绝望，谁能想到，这家伙反射弧会长成这样？当年分手的时候那么无所谓，狂到没边，结果时过境迁却突然大彻大悟，简直智障到让人窒息！
　　“没清醒？”洛静越想越气，端起桌上的冷茶水就泼到袁争头上，殃及了旁边三条池鱼，“我看你可清醒得很！”
　　袁争盯着她，快三十的男人了，突然大哭起来，呜呜咽咽的毫无形象。
　　但是眼泪这种东西，在感情里的价值都一样，爱的时候重于珍宝，不爱的时候轻如草芥，男女都没区别。
　　洛静内心毫无波动，甚至有点嫌烦，正在她翻着白眼准备呵斥的时候，酒吧包厢的大门被打开了……
　　“姐，你没事吧！”许星妍看都没看沙发上窝着的几个，也没怎么关注余杭，只握紧洛静的手腕，担忧询问着。
　　“没事……”洛静本能的安抚着，突然一拍额头，想起来那个中途挂断的电话，抱歉道：“我手机被摔黑屏了。”
　　这般想着，她又瞪了那缩成一团的四人一眼，都怪他们！
　　“那……”许星妍对余杭含笑点了点头，又四下看了一眼，轻声细语道：“我们可以走了吗？”
　　洛静点头，然后踹了一脚沙发，语气生硬的说道：“来个人，出去跟经理把刚刚砸碎了的杯子和酒赔一下！”
　　洛大小姐虽然骄横，但一直是个遵纪守法的好青年，尤其是在妹妹、小男朋友……以及一生之敌的林笙淼面前。
　　这四个大男人你推我搡，最后愣是把那个从头到尾没说过话，五官深刻、有股异域风情的小哥从沙发上挤了出来，一屁股摔到地上，人都懵了。
　　洛静抬了抬下巴，“那就你吧。”
　　异域风情脸的小哥：“……”
　　他磨了磨牙，给身后三个冤种兄弟比了个中指，一副‘你们给我等着’的阴沉表情，心不甘情不愿的出去结账。
　　刷完卡，他转身回包厢前，恰好看见洛静和余杭在小声咬耳朵，不知是被喂狗粮的愤怒，还是为兄弟打抱不平，他张口就想骂一句，不料刚一咧嘴，嘴角就是一阵剧痛，小哥脸一僵，对拳头的忌惮涌上心头，硬噎了回去。
　　可走了两步，想想自己凭白被打了一通还不能打回去，越想越不甘心，眼珠一转，嘴里就叽里咕噜冒出一句话。
　　本来他也只是想过个嘴瘾，好巧不巧，他斜对面两米处就站着许星妍和林笙淼，许星妍听不懂他在说什么，但是她轻易就分辨出了其中的恶意，当即目光如箭，黑黢黢的眼珠透出一股森然，直直地刺进那位小哥的瞳孔里……
　　小哥登时脑门上就冒出几滴冷汗，有种在黑夜里被毒蛇盯上的感觉。
　　原本站在许星妍身后的林笙淼，手指轻扶在女朋友的肩膀上，瞥了那小哥一眼，嘴唇轻启，冷冷地回了一句。
　　小哥：“……”
　　艹，这么衰的吗？不仅被个看起来娇娇弱弱的女孩用气势吓了一跳，用小语种骂人还能碰上正好懂这语言的人！
　　被许星妍眼神吓到的不仅是这位小哥，还有站在他身后吃瓜看戏的陶洁。
　　喝了一大杯冰水压惊，陶洁拍了拍胸脯，觉得自己好像犯了一个错误。
　　众所周知，方家的小外孙女许星妍是被方老爷子亲手教养长大的。
　　那么问题来了，据说年轻时叱咤风云，一手奠定方氏如今的社会地位，手腕极其了得，至今为人称道的方老爷子，他所倾心教养出来的外孙女，真的会是一只纯洁无瑕的小白兔吗？
　　不太可能吧，陶洁自己就是这样家庭里走出来的，她比谁都清楚――
　　这样用顶尖资源养出来的女孩，哪怕不是狮子，也绝不会是绵羊！
　　而被她翻来覆去揣度的许星妍，已经全然收回了目光，依在林笙淼身侧，眼里带着浅浅的温和，小声问道：“他说了什么？听起来好像不是英语。”
　　“嗯，是蒙语，”林笙淼解释道，又说：“一句脏话而已，不好听。”
　　“你还会蒙语？”许星妍有些惊讶，又有些失落：“我都不知道。”
　　林笙淼笑道：“全是被逼的，我大学有个室友，是外蒙人，人家可卷了，她从小在家说蒙语，小学开始学汉语和俄语，大学专业又是英语，你是不知道，一看到她我就压力可大了，我学俄语就是被她激的，还有蒙语也是从她那学的，不过一直没有太系统的整理过，寻常交谈还好，下笔写就不行了……”
　　许星妍眼神莹润地看向她，晃了晃她们十指相扣的手，声音温柔至极，又与有荣焉：“……我们淼淼好厉害啊。”
　　……
　　第二天中午，林笙淼去食堂吃饭的时候，就总觉得陶洁看向自己的眼神充满了欲言又止，十分吊人胃口。
　　她实在没忍住，问了出来。
　　陶洁眼睛一亮，似乎有什么发现急于分享，但话到嘴边，就好像是有什么堵住她的嘴，摇头微笑道：“没事。”
　　“……”林笙淼很无语。
　　谁知陶洁想的却是：常言道，疏不间亲，更何况，林笙淼和许星妍也认识那么多年了，又是恋人，其本性究竟是什么，应该清楚得很，说不定林笙淼还自得其乐呢。再者，就算她不知道，那也只能说明她命中合该有此一劫，阿弥陀佛，还是自渡为好，自渡为好啊……
　　这想法一冒出，陶洁就心安理得起来，胃口也变好了，还眼疾手快的从林笙淼盘子里抢走了一个香辣小鸡腿。
　　林笙淼深吸一口气：“有毛病。”
　　……
　　下午四点半，许星妍准时出现在林笙淼工作单位门口，提着亲手熬得冰糖雪梨等女朋友下班，脖颈上绕着一条雪白的围巾，可可爱爱、乖乖巧巧。
　　林笙淼一出大门就小跑过去，笑容宜人，小声问她冷不冷。
　　跟在后面的陶洁一见这场面，顿时觉得自己做了一个无比正确的决定，要是让林笙淼知道，自己把她这位看起来比雪莲花还白的女朋友形容成人型哥斯拉，她肯定只会觉得自己脑子有坑。
　　毕竟……此时此刻，她自己看着许星妍那副温柔小意、单纯无害的样子，也有点怀疑自己昨天是不是脑补过了。
　　许星妍贴近林笙淼，小声道：“小陶姐今天看我的眼神怪怪的。”
　　“别管她，”林笙淼捂着她的手，揣进自己的口袋里，“她今天一整天都神经兮兮的，可能是生理期紊乱吧。”
　　许星妍了然的点点头，在衣服口袋里挠了挠女朋友的手心，“那我们，现在去给爸妈和洛爷爷他们挑礼物？”
　　林笙淼顿时把陶洁抛到一边。
　　后天是除夕，方媛特意给许星妍和洛静都打了招呼，让她们俩把对象带着，一起回家吃个团圆饭，到时候，洛家的老爷子、许总、方宜、方媛、洛姨父、洛斌、陈月、小洛阳都会在，相关的礼物可得提前准备好，不能失礼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝阅读愉快~


第39章 幸福不是偶然
　　商场隔壁就是一家公立医院。
　　“我去拿点中药，你在这边等我就行，”许星妍解开安全带下车。
　　林笙淼不太喜欢长期在逼狭的车内待着，估摸着时间，就在停车场附近转悠着，正巧隔着一道栅栏围墙就是一片白杨树林，配着雪景观赏极佳。
　　“医生不都说了么，对生育没影响！你怎么这么不依不饶呢！”
　　男子气质败坏又没有底气的低吼声从身后响起，林笙淼回头，发现被旁边的一辆房车挡住了视线，对方应该没注意到她，她也无意偷听别人的隐私。
　　“不好意思，不过相比较结果，我还是更在乎过程……”
　　女方的声音彬彬有礼，非常委婉，可又有一种克制不住的尖锐。
　　“而且一段关系里，还是要两个人步伐差不多才能走得长远，你的人生节奏太快了，我实在跟不上，抱歉，我们分手吧，你会遇到更合适你的姑娘。”
　　男子：“……”
　　林笙淼：“……”
　　她搭在车门上的手一顿，隔空给那位小姐姐竖了一个大拇指。
　　这张嘴，这口才，跟她妈妈裴微女士年轻时候比起来，都是不遑多让。
　　那位男子似乎又说了什么，但林笙淼已经钻回车里，听得隐隐约约不太清楚，直到几声喇叭声响起，又有几辆车停过来，外面的谈话声就此戛然而止。
　　“我回来啦，”许星妍小跑着回到车上，笑眯眯地递给林笙淼一根烤肠，“刚才在小超市买的，还热乎呢。”
　　转身把中药袋放到后座的时候，袖子因出汗而微微挽起，露出手臂上五六厘米长的一道细长伤口，不深，而且已经收口了，上面敷着一层薄薄的痂。
　　许星妍回头就见林笙淼拿着个烤肠看着她，正想问她怎么不吃啊，就顺着视线看到了自己手腕上的这条新疤。
　　微微心虚.jpg
　　这是一个星期前在店里搬花盆的时候，不小心失手，被溅起的陶瓷碎屑划到的，本来早就该好了，但因为她本身愈合能力差，又正值伤口不易恢复的冬天，这才被女朋友一抓一个准。
　　异地恋的时候，分享欲其实并没有减退，只是不约而同开始了报喜不报忧，她们时常可以将一些吃什么菜、有什么八卦的小事聊上几个小时，尽情的讲述着身边任何有趣的人和事。
　　却很少会告诉对方自己今天又熬夜肝了多大量的工作、生病打了几次点滴吃了多少药、哪天下楼梯的时候扭到了脚、被不配合的同事耽误了时间……
　　不想让对方平白担忧只是一方面，主要还是因为，她们在真正融入对方的生活之前，就已经各自成长为可以抵御风霜的大人了，习惯了独立解决问题。
　　就像昨天见面的时候，除了一句我好想你，谁也没提及自己的这些日子爱人不在身边时遇到的难过与委屈。
　　林笙淼静静地看着她，神情高深莫测，许星妍自动在里面读取到了‘坦白从宽，抗拒从严’这八个铁打的字。
　　洛静以前常说，许星妍简直就是属算盘珠子的，非要人家拨一下她才会动一下，想让她主动，完全就是做梦。
　　但是林笙淼在这件事上绝对是例外中的例外，偏爱中的偏爱。
　　许星妍果断道：“上个星期天被花盆划到的，不过已经不疼了。”
　　林笙淼：“所以那天晚上视频的时候，你一直不让我看到手臂。”
　　“下次一定要早点告诉我，不然我想得多了，会更担心。”
　　许星妍抓过她的手，烤肠上狠狠咬了一口，“上个星期四，我下午给你打电话的时候，你明明声音发飘，都快睡着了，还硬跟我说是手机没电。”
　　“嗯，太困了，”林笙淼：“前一天晚上熬夜做完了一个单子，早上还要赶紧准备下午的会议，实在没撑住。”
　　“特别累对吧？”许星妍拿手指量了量她的手腕，“你都瘦了。”
　　“下次遇到这种情况，直接告诉我就行了，电话随时都可以打的。”
　　林笙淼点点头，小声跟她说了方宜女士过来找她的事情。
　　许星妍听完，想了想，也同样交代了之前苦不堪言的住院时期：“我那几天加起来总共做了十七次核酸，还有一大堆检查，洛静死活不放我出院……”
　　林笙淼毫不犹豫：“打她！”
　　许星妍捂嘴笑了起来，“难怪你跟洛静一见面就掐。”
　　……
　　洛老爷子是几家辈分年岁最大的老人，这次来京都过年，自然要以他为先，年夜饭也安排在了老爷子的家里。
　　所幸洛老爷子级别够高，两层楼的小别墅还带着花园，小洛阳跟着爸爸贴了一圈福字就累得气喘吁吁。
　　“你有心了。”
　　洛老爷子拿着林笙淼送的那套印着松鹤延年的茶壶，笑了笑，从警卫员手里拿来两个红包，给许星妍和她一人发了一个，“过年，红包人人有份。”
　　以他的年纪和阅历，很多事情都不足以让他动容了，是男是女压根不重要，能一起走到最后才是最重要的。
　　许星妍：“谢谢洛爷爷。”
　　林笙淼把红包握在手心里，也跟着她喊：“谢谢洛爷爷。”
　　门口，迟来一会儿的洛静咋咋呼呼说道：“爷爷，我和余杭带了些火腿过来，咱们是炖着吃还是炒着吃啊？”
　　方媛端着一盆调好的馅从厨房里走出来，说道：“既不炖也不炒，今天包饺子吃，快去把手洗干净过来帮忙。”
　　小洛阳不知道从哪里钻出来，一把抱住许星妍的腰，“妈妈刚给我买了蚂蚁工坊，小姑姑陪我去玩好不好？”
　　“好呀，”许星妍一边答应着，一边给林笙淼使了个叫她跟上的眼神。
　　林笙淼膝盖动了动，眼里有些犹豫不定，到底是跟着这姑侄俩去偷闲呢，还是留下来帮忙包饺子呢？
　　见状，陈月眼睛一转，当即笑道：“笙淼过来帮我切菜吧，我一个人不太忙得过来。”
　　林笙淼连忙答应下来，许星妍跟她说过，陈月是一位高级检察官，从小父母双亡，被退伍老兵的爷爷拉扯大，性格外柔内刚，但是极好相处。
　　不得不说，陈月很好地缓解了林笙淼心里的紧张，她一边三言两语把家里各人的爱好与忌嘴说了一遍，一边又镇定地温言安抚，把几样配菜切好装进盘子里，林笙淼轻声道了谢。
　　“这可不用谢，都是应该的，”陈月笑道：“我谈恋爱和刚结婚那会儿，妍妍也帮过我不少，轮到我报恩了。”
　　陈月告诉她，洛斌第一次将她介绍给自己的那些亲戚的时候，她刚结束一个兼职，骑着电瓶车就去酒店了，正好撞见洛斌下来接几位长辈，在一群豪车面前，她的小电驴要多显眼有多显眼，当时有几位老阿姨眼神就不对了。
　　“你猜妍妍是怎么说的？”
　　林笙淼想了想，模仿着许星妍的语气：“嫂子，你骑电瓶车好酷啊！”
　　“没错！”陈月现在想想都觉得好笑，“她还说她自己平衡感一直不好，怎么也学不会，问我能不能教她。”
　　“还有我结婚那天，正好是中秋节，但是从早上就开始下雨，洛斌一位表姑总说不吉利，妍妍当时在新房里听到了，就一脸乐呵呵地说：‘这天当然得下雨了，毕竟天上的月亮都跑到我家来了，还不带让人家闹两下的？’”
　　“这是她的语气，要是我啊，”林笙淼笑道：“我会说，在我老家，如果是新娘出嫁路上下雨，那便是新娘太好，老天舍不得她出嫁，若是新郎迎亲路上下雨，那就是新郎小时候骑过狗！”
　　“对对对，我老家也有这个说法，”陈月笑个不停：“新郎小时候骑过狗，结婚了就会下雨，可有意思了。”
　　……
　　洛斌：“妈，这韭菜应该事先用盐抓一下的，吃着太柴了。”
　　洛静阴阳怪气道：“哟，多谢这位嘉宾提出意见，不如请您马上露一手，也叫我们这些凡夫俗子开开眼界。”
　　“嘶，我提个意见都不行了？”洛斌感觉自己很无辜，“提出意见才能获得进步，才能做得更好，这……”
　　陈月连忙堵住丈夫的嘴：“吃个闷糟鱼吧，我昨天专门找厨师做的，泡了一夜的汤汁，尝尝入味了没有？”
　　洛斌顿时觉得还是媳妇最好，美滋滋的吃了两口，他又故态复萌，挑起刺来，“我记得正宗的闷糟鱼是不剃鱼鳃鱼鳞的，你这怎么都剃了？”
　　陈月微笑：“闭嘴，有的给你吃就不错了，想吃正宗的自己去做！”
　　洛斌就不说话了。
　　小洛阳眼珠咕噜咕噜转，偷偷给他做了个鬼脸，“爸爸羞羞。”
　　洛斌拿沾满汤汁的手去摸他小脸，把小洛阳吓得左右闪躲。
　　晚饭后，二楼露台上。
　　方媛：“你们昨天去拜访过孙老先生，感觉如何？”
　　洛静：“是个狐狸，但已经老了，应该是想为儿孙铺路。”
　　想起那位跟在孙老先生身后的青年，洛静撇撇嘴，补充道：“不过那个孙冉，思维完全陷进西方化的逻辑陷阱里，我昨天跟他聊了一下，如果没故意藏拙的话，短期内应该走不出来。”
　　许星妍回想着昨天那位鹤发老人拉着她的手，唏嘘着感叹：“不愧是以风骨而闻名于世的方家，过去这么多年，意气犹存啊！方兄比我有福！”
　　她顿了顿，还是说道：“我之前找时间分析了一下，又跟爸爸了解了一下情况，孙老先生已经很多年没参加集团决策了，EK现任的负责人是他的长子孙昌，本身就才华平平，近几年又接连几次决策失误，加之EK一向品牌溢价太高，内部又有很多集团元老不满……”
　　许星妍隐约觉得，她大姨是有意愿想更进一步的，毕竟还有几个月就换届了，以她五十多岁的年纪，和这些年的政绩，努努力，还是很有希望的。
　　既然如此，这段时间更要谨慎，有些人和事，也更要思量清楚。
　　方媛转了转手腕上的素面银镯，眼里精光一闪，慢慢道：“我知道了。”
　　许星妍和洛静离开后，方媛一个人待在露台上垂眸深思，直到洛姨父洛衡寻过来，“在这站着干嘛，不冷吗？”
　　“想一些事，入了神，”方媛抱了抱手臂。
　　洛衡很上道的把外衣给她披上。
　　方媛笑了，看着他凹陷的脸，不由上手捏了捏他的手臂，道：“最近忙的项目很累吗？怎么又瘦了这么多？”
　　“项目确实有些复杂，不过却不是为这个瘦的，”洛衡无赖地眨了眨眼，眼神清亮宛如少年，“思君如满月，夜夜减清辉，我这可是为伊消得人憔悴，阿媛得好好补偿我才行……”
　　方媛又被他逗笑了，一时间，所有烦心劳神之事，皆融于夜色之中。
　　……
　　楼下，余杭正陪着洛老爷子下棋。
　　许星妍略微懂一些，看了一局，不由对余杭刮目相看。
　　都说擅棋者，胸有沟壑，洛老爷子棋技不说登峰造极，也是大师之境，能与他缠斗至此，绝不是件容易的事。
　　洛静更是双目发光，活像捡了个大宝贝似的，兴奋极了。
　　又看了一局，许星妍便拉着林笙淼去了二楼的小阳台，今夜天公作美，不仅月光皎洁，还有几颗星星作伴。
　　安静地赏了一会儿星月，林笙淼突然问道：“有一点我至今都没想通，当年洛静是怎么知道我们的事的？”
　　既没表白也没捅破窗户纸，两个人最多是看起来关系亲密了些，可是女孩子之间本来就容易没有界线感，洛静的眼神和想象力真有那么好吗？
　　许星妍低头笑了笑：“我跟她从小就在一个书桌上写作业，她有时候会蹭我的小说看，大概看了一本《橘子不是唯一的水果》，她就自己懂了。”
　　静姐……是真的非常非常聪明！
　　林笙淼噢了一声，眉毛挑了挑，没有再问下去，毕竟一向心细如发的许小姐，竟然忘记把书收好，这可实在是个伤心事，能不提及还是不提及的好。
　　她嘴角弯起，趁势又问道：“那你是什么时候开始喜欢我的？”
　　许星妍停顿了几秒，转头在她眼睛上落下一吻，“一见钟情。”
　　林笙淼呆住，努力回想初次见面的场景，可想来想去，也没发觉出那一天的自己有什么值得一见钟情的地方。
　　甚至两个人到最后都没想起来互通姓名。
　　“那天早上，我不知为何把外婆的一本读书笔记装进了书包里，翻了几页，只记得一句‘深情人必冷’，正在心里琢磨着，抬眼便看见了你。”
　　许星妍永远不会忘记那双眼睛――
　　乍一眼望去极平静极清冷，又带着当时的她所看不懂的神秘感，让人无端想与之纠缠，可细看，这种清冷，又像是清晨的露珠，随时都可能被蒸发掉，超级脆弱敏感，仿佛生在悬崖边的劲草，一边说着‘我很强大，你伤害不了我’，一边又被风刀霜剑伤得很疼……
　　“你知道当时我在想什么吗？”
　　林笙淼：“请我吃糖。”
　　“你就记得糖，我那不是紧张嘛，正好口袋里有糖就掏出来了。”
　　许星妍笑骂一声，又道：“我在想――这肯定是天赐的缘分。”
　　坚决不能错过！
　　林笙淼安静了一秒钟，然后道：“我想吻你。”
　　许星妍笑了，“那你还不快点！”
　　……
　　跟丈夫手牵手在屋里遛弯的方宜，刚一踏上走廊，就全身一僵，看着那叠在一起的身影，心里别提啥滋味了。
　　许逾明瞄了一眼，就半搂着老婆换了条路走，轻声道：“也没什么，只是我们家小公主喜欢上了另一家的小公主罢了，以后我们家就有两个公主了。”
　　方宜掐了他一下，扑哧笑道：“你当是开皇宫啊？”
　　许逾明亲吻着她的眉心，低声道：“有什么不可以吗，我的女王陛下？”
　　……
　　这个小阳台实在不是个隐蔽场所，方宜夫妇走后没多久，把儿子哄睡着的陈月和洛斌也散步到了这里。
　　洛斌啧啧道：“真是年轻啊。”
　　陈月揪着他的领子，“别看了。”
　　“给我再看一会儿，”洛斌眼睛亮晶晶的，压低声音道：“我之前一直以为妍妍是性冷淡，还愁了挺久的。”
　　最后还是陈月暴力把他弄走了。
　　下楼梯的时候，洛斌说：“你还记不记得，咱们还没开始谈恋爱的时候，有次出去玩，你眼里飞进了一只小虫子，让我帮你弄出来，脸离我特别近，我还一度以为你想让我吻你。”
　　陈月拍了他一下，“我那时眼睛正难受呢，哪有你那些花花心思。”
　　“那不一定啊，”洛斌凑上去笑道：“我这么帅，你指不定就动心思了呢。”
　　陈月想了想，“你那时候要是吻上来，我还真不一定会拒绝。”
　　毕竟大学时期的洛斌是真是校草级的大帅哥，很让人心痒痒。
　　“但是……”
　　陈月：“后来我就不一定会嫁给你了。”
　　洛斌：“我们就不一定能走得这么远了。”
　　两人同时开口，又相视一笑。
　　幸福从不是偶然，今时今日，我们所得的一切美好，都不过是从前漫长岁月里，一次次选择而埋下的伏笔。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝阅读愉快~
　　思君如满月，夜夜减清辉――[唐]张九龄的《赋得自君之出矣》


第40章 余音绕梁，终成绝响
　　陶洁提着电脑包问道：“咱们在京都的工作下个月就结束了，到时候你是直接回申城，还是先去南城？”
　　“申城，已经跟妍妍说过了，”林笙淼吁了口气，“她二月份有个画展要参加，还有些事情要准备，也很忙。”
　　“许星妍这两天就该回去了吧？”
　　“嗯，明天上午九点的飞机。”
　　“这边也没什么事了，”陶洁翻了翻手里的文件，笑道：“你该约会就约会去吧，剩下一点活我来干就行。”
　　“行，”林笙淼也不跟她客气，愉悦道：“明天给你带奶茶。”
　　……
　　“你要带我去哪啊？”许星妍摸了摸后视镜上吊着的紫水晶链子，她嫂子最爱水晶，每辆车里都有这样一条。
　　“动物园，你之前不是说想看小老虎吗？正好我有一个大学同学就在这边开了一家很小的私人动物园。”林笙淼趁着红灯的间隙看了她一眼，果然见她又开始偷吃洛阳留在车里的小零食。
　　“你少吃点，昨天去接洛阳的时候，他还特意数了一遍，发现少了几个之后可难过了，攒这么多不容易。”
　　“你现在跟小十五关系都快比我还好了，”许星妍撒开奶酪棒，两口嚼完，“嫂子昨天还跟我打电话，说在小十五的枕头底下搜出一堆糖，那小子嘴还挺硬，怎么都不吭声，非得我嫂子用计诈了他一下，才把你供出来。”
　　林笙淼眨了眨眼：“……我上个星期四买的，他还没吃完？”
　　许星妍耸了耸肩：“他就是属仓鼠的，从小就这脾性，什么东西都喜欢囤起来，攒成一大堆才开始慢慢吃，不知道的还以为他在准备储备粮过冬呢。”
　　“梁子，”林笙淼带着许星妍朝着等候在门口的青年挥手。
　　赵绕梁笑了笑，快步走过来：“笙淼，好久不见了，”又转向许星妍，对她们牵在一起的手没有半点波动，“你就是许小姐吧，之前就听笙淼说过，你们来得巧，上个月我们这儿刚生了两只小虎崽，刚能自己出来晒太阳。”
　　赵绕梁是个看起来十分老成的青年，明明和林笙淼同岁，但头上已经有了很明显的银丝，乍一看像大了一辈。
　　“你叫我星妍就可以了，”许星妍眼睛微微发亮，询问道：“一个月的小老虎会咬人吗？我们可以摸摸吗？”
　　赵绕梁轻笑一声：“没问题，我带你们过去就行。”
　　“这只爱闹腾耳朵大的叫乐哈，是哥哥，这只文文静静的叫美姑，是妹妹，哥哥比妹妹早出生五分钟……”
　　赵绕梁躬身手法娴熟地把美姑抱了起来，捏起它的小爪子。
　　许星妍握住，搓了搓肥厚的肉垫，控制不住的把手伸进小老虎的肚子上揉了揉，撸大猫带来的快乐让她整个人都兴奋起来，心里那点面对森林之王的恐惧很快就被抛之脑后，小美姑也从赵绕梁怀里跑到了她自己的臂弯间。
　　“淼淼你看，它在咂嘴哎。”
　　许星妍虽然是第一次逗虎崽，但她却是个撸猫高手，不到十分钟，小美姑就被她精湛的手法所折服，主动往她手心里蹭，暖阳宜人，林笙淼便蹲在地上揉了揉另一只虎崽，含笑望着她。
　　提着两瓶茉莉花茶，赵绕梁回来便见到这一幕，手指微微一紧，神情恍惚起来，心尖涌上一股酸涩。
　　在他记忆里，一直也有个圆脸的小姑娘，生了一双水润清澈杏眼，每次笑起来都会露出两颗小虎牙，特别喜欢毛茸茸的小动物，是世界上最美最好的女孩……如果能再见一面就好了。
　　不知何时，林笙淼来到了他的身边，眼神始终没离开许星妍，轻语道：“你打算一直在这里开动物园？”
　　“是啊，”赵绕梁回过神，眨了眨酸涩的眼睛，笑道：“我挺喜欢这些小家伙的，横竖一个人吃饱全家不饿。”
　　林笙淼便没再说什么，只是道：“确实，也挺好的。”
　　赵绕梁偏头看了她一眼，“我还以为你也是来劝我的。”
　　“那你可想多了，我纯粹是陪妍妍来看小老虎，顺便看看你而已，”林笙淼眉间淡淡，轻叹一口气，“更何况，你要真能被劝动，也轮不到我来说。”
　　“也对，你一向不爱多管闲事。”
　　赵绕梁目光落在和小虎崽玩得正开心的许星妍身上，良久，轻笑道：“他们总觉得我在这儿是浪费才华，是虚度光阴，是被打击得自甘堕落，但是我不这么觉得，我心悠然，自得其乐。”
　　“你们难得过来一趟，我总得尽尽地主之谊，”赵绕梁过去一手一个把两只小虎崽托起来，“我这块地方虽然不大，但水土还不错，院子后面种了点菜、养了几只鸡，也尝尝我的手艺。”
　　许星妍有些不太好意思，毕竟过来一趟，让人家抽空招待就算了，还得让人家下厨做饭，也忒麻烦人了些。
　　林笙淼揽住她的肩，笑道：“别跟他客气，他以前可是我们的班长，每次组织野餐的时候，准备食材、看火烤串的都是他，手艺可好了。”
　　赵绕梁啧了一声，“你们就是欺负老实人，一群黑心肝的。”
　　“你可拉到吧，”林笙淼翻了个白眼，“我们都是平时被你这个死狐狸坑惯了的劳苦大众，好不容易逮到机会，当然要联起手来坑回去啦。”
　　三言两语间，便将相处融洽的大学时光透露出来，许星妍下巴搁在林笙淼的肩窝上，含笑听得津津有味。
　　……
　　回去的路上，许星妍特意问起赵绕梁，没办法，他那半白的头发，还有一身忧郁的气质，一看就是有故事的人。
　　“他啊……是我们老师的得意门生，当年在学校也是个风云人物，学习优异，为人幽默诙谐，做事大方……”
　　林笙淼回想起往昔岁月，不由稍带叹息，“不过……他女朋友走了之后，他沉寂了很久，听说后来退学了。”
　　之后的事，林笙淼也不太清楚，毕竟那时候她已经作为交换生去国外了。
　　“走了？”许星妍心里一惊，追问道：“是……转学还是……”
　　林笙淼：“车祸。”
　　“他们不在一个城市读书，梁子家境不是太好，机票又太贵，那时候我们经常一起兼职，我挣学费和生活费，他挣机票，不过他女朋友家里还挺有钱的，后来知道了很心疼他，就总是自己抢先买机票飞过来，她就是在去机场的出租车上出了意外，当场死亡，据说，当时她正和梁子通着电话，她说……以后想生一个女儿，小名就叫葡萄……”
　　许星妍闭眼，这也太残酷了。
　　心爱的女孩上一秒还在跟他笑语，在聊着很久以后的未来，下一秒便是万物枯寂，想见的人倒在血泊中，从此再也见不到了，未来变得冰冷而苍白。
　　“他女朋友的名字叫韩余音，”林笙淼深吸了一口气，也有些哽住，“那时候，我们还总打趣他们，说他们就连名字都那么般配，可见是注定的缘分……”
　　可惜，余音绕梁，终成绝响。
　　林笙淼则想起了大二那年的暑假，她和赵绕梁在一家奶茶店兼职，午间日头毒，没什么客人，他们便也找机会偷闲，她抽空看着俄语课程，赵绕梁趴在吧台上写着什么，她好奇一问，赵绕梁笑着跟她说，是在提前琢磨求婚。
　　当时林笙淼还打趣他心太急，毕业还遥遥无期，竟然都开始想结婚了。
　　如今想来，就连那个最平常不过的中午，都变得伤情起来，难怪赵绕梁宁愿待在动物园里，平淡度日，也不愿意走出来，实在是对方在自己的人生中留下了太多太深的痕迹，见到任何熟悉的人或物，到头来都是触景生情。
　　其实大学时期的时候，看着身边同学成双成对，林笙淼一度动过想要去找许星妍的念头，结果就被这件事狠狠扇了一巴掌，最崩溃的时候，赵绕梁曾经问过她，如果他们没有在一起，韩余音是不是就不会去机场，就不会死？
　　林笙淼当时坚决地反驳了他，有条有理，义正言辞，但……那一通纠结已久的电话，却终究没有打出去。
　　接下来，一直到将车开到酒店楼下，俩人都没再说话，车窗外风景变换，车内人无心观赏，各有情思。
　　……
　　阳春三月，南城的桃花开得绚烂。
　　许星妍轻抚着橘猫，语气温柔的腻人：“泡泡，看看姨姨给你买的小垫子，喜欢吗？是给你生宝宝用的……”
　　橘猫肚子微微凸起，娇唧唧地哼了一声，眼睛半眯，整只猫都暖洋洋的，在书店靠窗的毯子上缩成一个毛团。
　　见她又要给橘猫喂猫条，在一旁躲懒的书店员工陈天河笑道：“星妍姐，你可别给它吃了，上次去宠物医院做B超，人医生看它肚子这么大，还以为有三四个，结果仪器一照，就揣了俩崽崽，它这肚子纯粹就是吃胖的。”
　　泡泡大概听出来这货是要克扣它的口粮，顿时也不作慵懒贵妇状了，一骨碌爬坐起来，冲着陈天河龇牙咧嘴。
　　“哎呀不气不气，”许星妍把猫咪薅到怀里，小声安抚孕妇：“我们不理他，姨姨给你买好多好多小零食……”
　　“噫……”许星妍环视一周，问道：“来了这么长时间，怎么没看见莺姐，她去哪里了？不在店里吗？”
　　“哦，她出去逮猫去了，”陈天河叹了口气，有些唏嘘的说道。
　　许星妍：“逮猫？逮什么猫？”
　　“公猫，”陈天河牙根紧了紧，面色复杂道：“莺姐说，这附近家养的公猫都绝育了，所以泡泡孩子的爹肯定是只野猫，她带着人在外面逮了好几天了，一逮到野公猫就送到宠物医院去做绝育，这几天已经绝了十几只了。”
　　许星妍：“……”
　　她第一反应是槽多无口，但转念一想，小泡泡今年也才一岁半，就要挺着个肚子当猫妈妈，孩子爹还身份不明，家长抓狂的心情也可以理解一下。
　　“哎到时间了，”陈天河看了眼收银台上面的钟，见指针端端正正的指向十一点十一分，立马从口袋里掏出一张皱巴巴的小纸条，一屁股坐到毯子上，把准备偷溜的橘猫逮到怀里。
　　泡泡那张猫脸上写满了生无可恋。
　　“你要干嘛？”许星妍揉了揉太阳穴，她只是忙了几天没过来串门，怎么就跟不上这些邻居的脑回路了呢？
　　“莺姐交代的，让我每天十一点十一分，就对着泡泡朗读十一遍《氓》，务必要让它明白，单身才是快乐之源，单身猫咪是珍珠，公猫都是渣渣！”
　　“氓之蚩蚩，抱布贸丝……”
　　许星妍：“……”脑壳疼，告辞。
　　……
　　【小愚：淼淼淼淼，你说我今天要不要点奶茶和炸鸡呀？】
　　正准备去吃午饭的林笙淼看到这条消息，想也没想：【不了吧，你昨天不还说冬膘贴太多，要减肥了吗？】
　　【小愚：……好吧，那我再去问问洛静，你工作去吧[微笑.jpg]】
　　林笙淼：【？？？】
　　【小愚：我今天突然得了一种‘只能看见想看见的回答’的病。】
　　“……”林笙淼哭笑不得，啪啪打字道：【我申请一次重新回答的机会。】
　　【小愚：好吧，淼淼淼淼，你说我今天要不要点奶茶和炸鸡呀？】
　　【淼淼：淼淼收到，你想吃哪家店的呀？店名发过来，我给你点。】
　　【小愚：爱你！mum~】
　　【淼淼：爱你[比心.jpg]】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　多多评论啊！


第41章 洛静：我瞎了。
　　四月初，春意正浓，万物复苏。
　　而南城的春天，总是少不了桃花的影子，本地人对桃花是有爱的，不仅城郊有一座桃花山和几百亩的桃花林，就连做城市规划的时候，也特意在市区的很多公路绿化带上都种满了桃树。
　　每年的三四月份，春阳照抚嫩芽，开车行驶在城市路段，目光所及，皆是明艳灿烂的桃花，堪称城市盛景。
　　据说其灵感来源于古句中的十里桃花，毕竟自古江南之风流，总是难掩对桃花的青睐，赞诗名句迭出。
　　这段时间，也是南城人办婚礼的高峰期，当婚车在城市里环绕一周，新娘痴望着车窗外，入眼一片嫩绿柔红，暖风吹过，花枝轻摆，芳香袭人，那便是这二十里的桃花仙在招手为她送嫁，祝福她如古诗般灼灼其华，宜室宜家。
　　许星妍斜倚在花店门口，笑望着一辆辆婚车缓缓驶过，新郎摇下车窗，露出满面红光的脸，有几分眼熟，好像是附近的住户，他掏出一大把糖果，分给路过的一群小孩子，得到一叠童声童语的恭喜声，喜得他更是见牙不见眼。
　　许星妍轻道一声恭喜，抬手接了一把阳光，心情正愉悦畅快，就听花店里传来一阵拍桌子的响动，把这岁月静好、春日负暄的气氛破坏得一干二净。
　　张婷气呼呼的，犹自愤怒：“……你就说气不气嘛，我哪忍得住啊！”
　　小唐也义愤填膺，连连附和。
　　只有许星妍脑壳隐隐作痛。
　　事情是这样的――
　　就在今天早上九点钟的时候，许星妍接到张婷老师的电话，让她去学校一趟，老实说，那一刻，许星妍是懵的，毕竟这是她生平第一次被叫家长。
　　她赶紧收拾了跑去学校，了解了情况才知道，原来是一位年近五十的男老师在课堂上让班里女生回去把头发都剪短，说是……留着长头发，会让后座的男同学分心，无法集中精力学习……
　　别说许星妍了，就连其他被叫到学校的正儿八经的女生家长们，在听到这个理由的时候，都是一阵大无语。
　　当然，这并不是张婷被叫家长的理由，她……还挺能忍，花了三四天时间，联合煽动了十几位不愿剪头发的女同学，一起堵住校长，嗯……表示那位老师的秃头太伤眼了，会让她们学习分心，得让他去植完头发再回来教她们。
　　校长不明前因，自然很是生气，狠狠把她们训斥了一顿，就要把家长叫到学校，她们却早就商议好对策，先是隐忍不发，后等众位家长都到齐，再当众把前因后果说出来，把事情闹得人尽皆知，没有留下一点粉饰的余地。
　　那场面……许星妍现在回想起来就只能用两个字来形容：热闹！
　　最后，闹了一上午，扯了半天皮，这件事由那位老师公开道歉检讨，并调换到其他年级授课而告终。
　　实质性伤害不大，但是对一个才十三岁的初中生而言，能做到这一步，张婷的胆子和报复心在同龄人里绝对是惊人的，并且……她内心对权威的认同感很低，还充满了反抗精神。
　　以小窥大――这姑娘以后长大了肯定也不是个省心的主儿。
　　屋内，张婷很不见外的喊道：“星妍姐姐，饭煮好了，可以吃饭了。”
　　这就是林笙淼和许星妍区别了，林笙淼会在吃完饭后把张婷送回学校，但作为前任学渣，许星妍深刻理解学习上课的痛苦，直接帮张婷请了一整天的假，获得了张婷妹妹的浓浓感激。
　　轻晃了一下脑袋，许星妍应了一声，朝室内走去，不再思考张婷的教育问题，毕竟这也不是她该管的事，从这次张诚、裴微夫妇又‘被出差’就能看出来，这丫头还挺怕她爹妈的。
　　上个月，林笙淼回了趟南城，带着许星妍去拜访了裴微夫妇，一起吃了个饭，怎么说呢，张诚倒是还挺热情，只是裴微女士一贯的不冷不热，了解清楚这对母女的相处模式后，许星妍对这两位长辈也是尊敬有余，敬而远之。
　　倒是张婷这个小妹妹，最近总喜欢往她这里跑，时常过来蹭饭、蹭零食，一口一个‘星妍姐姐’叫得可甜了。
　　“来尝尝我拌的黄瓜，这次调料绝对放的刚刚好！”小唐把最后一个盘子搬到饭桌上，非常有信心的说道。
　　小唐姑娘在某次差点把男朋友毒进医院后，终于痛定思痛，开始钻研厨艺，目前成功率最高的菜就是拌黄瓜。
　　是的……只是成功率最高，并不是说她已经完全掌握了这道菜。
　　许星妍充耳不闻，闷头喝汤。
　　“小婷婷，快尝尝你唐姐我的手艺，保证好吃，可脆了。”
　　小唐超主动热情的招呼着张婷，在她的眼里，这可是她家老板的小姑子，妥妥的皇亲国戚，要知道老话可说过‘小姑贤，合家亲，小姑不贤，乱了心’。
　　小唐觉得，她受了老板这么多照顾，有责任为她的家庭和谐出一份力。
　　至于为什么是小姑子，而不是小姨子，额……本来小唐也不是很确定的，只是……咳咳看她家老板手上那做得非常漂亮的指甲，她想不知道也很难。
　　张婷看着推到面前的盘子和小唐殷切的笑容，心里一顿，她不是傻子，哪怕不知道小唐厨房杀手的身份，只看着许星妍这副避如蛇蝎的模样，大概就明悟了，只是她到底还小，性格又吃软不吃硬，实在不好意思拒绝这份盛邀。
　　“那、那我就吃一块。”她缓慢地将筷子伸进盘子里，刚入口就被J得嗓子一痒，可是面对小唐饱含期待的眼神，她还是硬着头皮咳了一声：“还不错。”
　　小唐姑娘弯眼一笑，就心满意足的去拿碗盛饭了。
　　趁她转身的功夫，许星妍附到张婷耳边，安抚道：“等会儿带你去买零食，城东那边的商场里新开了一家蛋糕店，听说泡芙做得特别好……”
　　张婷眼睛一亮，猛地点头，看向许星妍的眼神和看亲姐一般无二，哦，她可太爱这种被重金收买的感觉了！
　　……
　　【洛静：妍妍，上次让你帮忙找的那本专业书在店里吗？我下午两点多过来拿，再给你捎两盒新茶。】
　　洗碗的时候手机一震，许星妍不方便打字，便简单擦干一只手，直接语音道：“没放在店里，放在家里的书架上了，你自己去拿吧，我下午要出去一会儿，家门钥匙还在老地方。”
　　【洛静：OK，那到时候我直接把茶叶放你家冰箱里了。】
　　许星妍笑了笑，“好。”
　　……
　　洛静从门口花盆底下摸出一把钥匙，熟门熟路地换鞋走进家里书房，在大大小小十几个书架上都找了一遍，愣是没看见自己想要的那本书，顿时很纳闷的给许星妍又发了条消息――
　　【洛静：确定放在书架上吗？我怎么找了一圈都没找到啊？】
　　站在蛋糕店收银台边上，看了眼正提着托盘穿梭在面包架之间的张婷，许星妍想了想，回复道：【不在书房的话，那就应该在画室，你去那边看看，我记得那天就是放在一个木架上了。】
　　洛静于是又去了画室，相比较书房，画室要稍微杂乱一些，不过却只有两面墙的柜子，一个用来放作品，一个用来放颜料，一东一西，泾渭分明。
　　洛静果然在放置作品的第二层柜子上看到了她寻觅良久的书籍，长长地出了一口气，她正要拿起，不料拖长的宽袖口碰翻了旁边的长木盒，滚落到地上，掉出四五幅装裱好的卷轴画……
　　她连忙蹲下来捡，刚把散开的卷轴卷了两下，她便咦了一声，掉了个头，正面朝向自己，只一眼，便嘴角抽搐。
　　这是一幅月下仕女图，月是满月，应为中秋，庭中雕梁画栋，仕女坐于秋千之上，手捏一朵白花，颇似茉莉。
　　旁边落笔随性的配了一首打油诗。
　　庭间疏木萧萧落，
　　点点白霜立枝头。
　　又逢佳节团圆日，
　　月上嫦娥入梦来。
　　落款是甲午年中秋，也就是八年前，细看，无论是字迹还是画笔，相较于许星妍如今的水平，确实稚嫩许多。
　　洛静看着画中‘仕女’那张酷似林笙淼高中时期的脸，额头上青筋跳了跳，诗与画中之意表达得很明显，就是八年前，中秋夜里，她亲爱的妹妹半夜梦到林笙淼，辗转反侧，再也睡不着了，所以就从床上爬起来作了这幅画。
　　洛静肩膀抖了抖，一脸受不了的把画卷好，放进长盒里，转而又好奇的拿起另一幅半摊开的画卷，只见上面寥寥几笔勾勒出林笙淼的半张睡颜，配句是：晨起描妻容，犹疑在梦中。
　　洛静：“……”
　　她实在没想到，她妹妹谈起恋爱来会这么腻乎。
　　这人啊，总是禁不住诱惑，洛静又把蠢蠢欲动的爪子伸向了下一幅画。
　　这一看不要紧，吓得她差点把自己丢出去，这次画上不是一个人了，而是两个人……在床上，许小姐画得非常传神，以至于洛静一眼就看到其中一位主角的娇艳红唇和锁骨上的点点红印。
　　许小姐还一视同仁的给配了文――
　　唇到处，胭脂记。笙娘啊，莫心急，莫忧惧。长夜漫漫，总把相思叙。
　　洛静：！！！
　　老实说，洛静并不是一个开不了车的人，相反，她还是个老司机，如果这是她哪个朋友画的，她或许已经兴致勃勃在脑海里补全画面了，但是把人换成她妹妹，她就不仅备受惊吓，还……很萎，恐怕很长一段时间都没兴致了。
　　这下她是真的不敢再翻看了，三下五除二把散落的画卷收拾好，放回柜里，消灭犯罪痕迹，便逃也似的跑了。
　　一个多小时后……
　　洛静的社交平台更新了一条消息，只有咬牙切齿的三个字：狐狸精！
　　配图还是一张动画版的妲己。
　　手机特别提示音响起，余杭迅速拿起手机，在看到这条的时候，他陷入了长时间的沉默，不由仔细回想着最近自己有没有碰上什么烂桃花，还是哪个没拒绝到位，惹了女朋友不高兴。
　　可想了半天，他也没想出个所以然，点赞的手犹豫不决，他迷茫又冷静的思考着――不如……先道个歉？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝阅读愉快~


第42章 美丽的误会
　　中午，花店里来了几个附近的女大学生，三五结群，青春靓丽，欢声笑语叽叽喳喳，你挑一枝玫瑰，我选一枝百合，给人一种校园年华总是诗的感觉。
　　花店本来就位置不错，鲜花品质极好，只是许星妍贪图清闲，懒于宣传，又不太爱做网络线上的生意，总是一副养老做派，这才时常有些门庭冷寂。
　　前段时间，有个附近的花艺博主在这儿买了几束花，在自己的账号上发布出来，夸赞了几句花店精细考究的布置和店里小姐姐的美貌，视频一经发出，便小范围的火了一把，这几天，有不少周边的学生姑娘和同好过来打卡。
　　这场热度来得莫名其妙，许星妍平日里喜静多些，望着天天有人来拍照合影的店铺，心里难免烦躁，倒是小唐性格外向些，和那些女学生都很聊得来。
　　送走最后一波客人，小唐转身接了一杯水坐到柜台边上，兴致勃勃道：
　　“妍姐妍姐，刚刚她们说得你听见了吗？就是那个红衣服妹妹说的，她们学校有个老师跟学生好上了，被老婆找上门来，拎着菜刀追着砍的……”
　　小唐姑娘双目发亮，眼里心里都是听到八卦的刺激感。
　　慢悠悠的理着账，许星妍眼波未动，只淡淡道：“经目之事，犹恐未真，背后之言，岂能全信？”
　　小唐肃然起敬，深刻反思自己听啥信啥的不良习惯。
　　然后……
　　她就看见老板和她女朋友接通了视频，因为开的是扩音，所以小唐可以清楚听见，视频那头，林笙淼超级兴奋的告诉她们，她正要跟一群同事一起，陪某位同事大姐去酒店捉奸，又说了一大堆东拼西凑、不知真假的八卦消息。
　　小唐默默转头看向自家老板，等待她义正言辞、大义凛然的，像刚才告诫自己一样去告诫这位。
　　可这个世界是有参差的。
　　许星妍嘴角映出温软的笑意，特别感兴趣的说道：“真的？这也太刺激了吧，不过我以前听人说过，捉奸这种事，得有警察在场才有效力的……”
　　“还有这种事？”林笙淼露出惊讶，赶紧说道：“……那我先去跟张姐说一下，等会儿再跟你汇报现场情况。”
　　许星妍托着腮，笑容甜蜜，软乎乎道：“好，等你哦。”
　　转头便瞧见小唐正一脸复杂的看着她，眼带控诉，欲语还休。
　　“怎么了？”许星妍问道。
　　“没什么，”小・安陵容・唐，一脸看破红尘的冷笑道：“原是我不配。”
　　许星妍皱了皱眉，“你又熬夜看甄执了？跟你说了多少遍，少熬夜！”
　　小唐应声打了个哈欠，“没办法，快到大结局了，没刹住，本来以为昨晚能看完的，结果看着看着就睡着了。”
　　“看到哪了？”许星妍随口一问。
　　“那年杏花微雨，你说你是果子狸，啊呸，果郡王。”
　　小唐哈欠一打就停不下来，眼角泪花闪现，一副神智不太清醒的模样。
　　许星妍：“……那确实快到结局了。”
　　……
　　下午，林笙淼给女朋友发完短信，端着咖啡回办公室的时候，正巧遇见两个新来的实习生头挨着头凑在一起，小声争执照片上哪个女明星更好看，口里嘀咕着什么‘盛世美颜’、‘绝代佳人’。
　　她也没太在意，只是这两位太入神，堵住了通往办公室的过道还茫然不知，林笙淼只好假意轻咳一声。
　　那两个小姑娘回头，连忙让了道，不好意思的说：“林姐好。”
　　林笙淼笑着点点头，正准备走过去，眼睛一觑，见到她们手机屏上还亮着的照片，眉毛几不可见的跳了跳。
　　看向这两个小姑娘的眼神顿时就有点同情，可细细一瞧，分明又是N瑟。
　　――唉，年轻人没见过世面，不知道什么才算大美人，就比如她家那位。
　　顿时，她心里一股被拉高了审美的优越感油然而生。
　　以至于过了两个小时之后，她看着实习生传过来的那份格式不规范的邮件，竟然也没太生气，只是心平气和圈出其中失误之处，打了回去，并且还好心情的指点出了某处的一个语法错误。
　　当晚，实习生小刘回到家中，面对男朋友对于一天工作的询问，一边嗦小龙虾一边感叹道：“林姐看着高冷了一些，没想到人还是很好相处的。”
　　不得不说……这实在是个美丽的误会。
　　……
　　每逢春季，九甘村附近的清明草就生长得很茂盛，清明果有一种很特别的清香，许星妍一直都很喜欢，每年到这个时候，总会提着个小篮子，带着大黄，一连采摘上好几天。
　　小姑奶做清明果的手艺一绝，各种吃法都会一些，她老人家自己不爱吃这些，倒是挺喜欢看着许星妍吃。
　　梳着麻花辫，穿着旧罩衣，提着装满清明草的小篮子，狗子跟在身后保驾护航，许星妍惬意的踏在田埂上，还顺手采了一把野菊花，掐下一小朵，别在大黄的耳边，被狗子很嫌弃的抖掉了。
　　“你听听是不是这个道理？”
　　刚进院门，还没来及换鞋，就听见屋里传出老太太中气十足的声音。
　　“……你看我，现在每个月退休金四五千，这真金白银握在手里，不靠小辈一分一厘，你再出去问问，有哪家孝顺的儿女，肯一个月给老娘四五千的？”
　　许星妍垫着脚尖，路过堂厅往里瞄了一眼，好像是隔壁村的某位隔了不知道多少辈的……表姨还是表姑来着？
　　“听老姨的，找个交保险的班比什么都强，别听你家婆婆的换什么工作，你这保险都交了十来年了，现在给断了，你不心疼我还可惜呢，还有啊，我就没听说过！谁家儿媳妇的工资卡是在婆婆手里攥着的，这叫什么事啊！”
　　老太太看起来一肚子火，嘴里机关枪似得突突突，桌子拍得直响。
　　对面坐着的那位不知道是表姑还是表姨的妇人，看起来身形瘦小，模样瞧着倒还不错，就是有些怯生生的。
　　她嗫嚅着唇，苦笑道：“当初丫头生下来老生病，我家婆她又手上没钱，我就想着，把卡给她，到时候丫头一不舒服了，她就能带孩子去医院。”
　　“后来丫头上学了，我工作忙，没空接送，又想着，看人家孩子家长接送的时候都会买个零嘴，我家丫头也不能光看着啊，就还是把卡放在家婆那里，我家那个人也说不要紧，钱放爸妈那边，有需要再问老两口要就行了。”
　　“谁承想……”妇人咬牙道：“前儿我小姑子回娘家带了两罐奶粉，我家婆逢人就夸，还是闺女贴心，会心疼亲妈，老姨啊，我听得心里是真气，我对她哪点差了？她闺女就买了点奶粉，我一个月三千多的工资够买多少奶粉了？”
　　小姑奶倒说了句公道话，“话也不能这么说，闺女和媳妇还是不一样的，你要老跟人亲闺女比，迟早气死。”
　　想了想，老太太又说道：“不过你家男人那话，我觉得不入耳，老人向儿孙拿钱，怎么样都是天经地义，他养你小，你养他老，上哪儿都有理，但是吧，媳妇问老人拿钱，不管你拿得是不是自己的钱，只要你家婆出去说一句‘我家儿媳年纪轻轻，还找我们老的要钱’，这好听吗？明里暗里都没落着好啊！”
　　妇人拍着大腿：“谁说不是呢！”
　　听到这儿，许星妍已经大概清楚是怎么回事了，无非就是家里长短的那点事，小时候听得比这刺激的还有。
　　那时候大人觉得小孩子听不懂，总是无所顾忌的讲述很多东西，而这个时候，她们怀里的孩子总是装作不在意的竖起耳朵，提前体会大人世界的刺激。
　　许星妍悄悄咪咪的垫着脚，溜进了厨房，把捡来的清明草简单清洗好之后，她低下头，和眼巴巴望着她的大黄对视一眼，良心发作，打开上了锁的零食柜，从里面挑出一个印着狗头的小包装，找了个狗盆挤出来喂给大黄。
　　然后就看着柜子里其他零食发呆，其实这是小姑奶的零食箱，只不过大黄这货总是偷吃，老太太才会把它的狗零食都锁进去了藏着而已，可问题就是，这样一来，防的就不止是大黄了。
　　因为……许星妍现在根本就分不清，哪些是人吃的，哪些是给狗吃的。
　　曾经有一次，许星妍就差点把一个包装古怪的狗罐头，错认成午餐肉，要不是小姑奶发现及时的话……
　　呕……不行要吐了。
　　……
　　过了大约快一个小时，小姑奶才背着手慢悠悠的走进来，看了一眼正晾在篮子里的清明草，点了点头，从大冰柜里拿了一块腊肉出来，又拿了一些配料，开始着手炒馅儿。
　　许星妍就在旁边给她打下手。
　　“对了，您上次让我找的那部老剧，碟片买到了，不过快递走得比较慢，大概要等到下个星期才能拿到。”
　　小姑奶露出笑容，“那好啊，我想了可久了，就是找不到，到人家店里去问，都说是绝版了，你在哪买的呀？”
　　许星妍笑了笑，说道：“哦，那个人家里以前就是卖这些的，后来虽然不卖了，但一直也有收藏……”
　　“那挺贵的吧？”老太太问道。
　　许星妍轻描淡写道：“不贵，就几十块钱，倒是运费比较贵。”
　　其实许星妍总共花了小一千，要知道，对方一开始要价可是五位数！
　　纯粹漫天要价，专坑冤大头，会来问那些绝版影片的人，大多都是有执念或者情怀的。要是碰见个清迂或者不差钱的主儿，说不定这钱掏就掏了。
　　但许星妍不行，她是不差钱，但也不想被坑，杀了大半天的价，从五位数杀到三位数，要不是那天她实在太累，不想折腾了，再砍一半也有可能。
　　但是跟老年人报价嘛，按许星妍的经验，一般总要遵循三个方法――
　　报零头、减个零、对半砍。
　　具体用什么方法，全看买的什么东西，有些东西，你要是报少了，人家老太太还会怀疑你买到便宜假货了。
　　这委实是个技术活。
　　果然，听了这话，小姑奶一点都没怀疑，由此可见，在她老人家的认知里，绝版影片还真就是这个价钱！
　　“行了，这厨房烟熏火燎的，你也别老在这待着了，把大黄也带走。”
　　老太太特别开心的给她最疼爱的小侄孙女做起了清明果。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝阅读愉快~


第43章 林家丧事
　　禄阳县地处偏远，周围群山绿林环绕，早些年没通公路的时候，是远近闻名的穷县，尤其几处山脚、山坳里的村落，更是处境艰难，去县城里采购，都得走三个小时的山路，村里的有志青年竞相离家打工，导致村子越发落寞。
　　可俗话说得好，甲之□□，乙之蜜糖，后来经济发展慢慢变好，禄阳县的旅游业和度假山庄日益兴盛起来，这片未被过多雕琢过的土地，以其丰富的山林资源和与世无争的宜居环境而被迅速炒热，很快吸引了大批游客与投资。
　　如今，这片曾经因为被绵延不绝的山林困住而饱受清苦的人们，也因自然与山林的馈赠，而日益丰足了腰包。
　　许星妍跟在林笙淼身后下车的时候，嗅着山间清澈的草木香，入眼一片馥郁青翠，也暗赞一声此间不负盛名。
　　与之相比，林笙淼的心情要复杂许多，对这片出生地，或者说所谓的故乡，她其实并没有太多美好的回忆，但见它越发变好，心里却也是高兴的。
　　“许小姐，林小姐，前面就是村口，不过初次到访，不太熟悉路段，金哥他们先去问个路，请稍等片刻……”
　　说话的男子姓江，三十五岁，是许总安排的保镖之一，这次前往禄阳县，许总特意派了两位有经验的保镖跟着，本来方媛还想再加两个人，但许星妍觉得这样太招摇，便婉拒了，毕竟她们是来参加葬礼的，又不是来砸场子的。
　　没错，这一行，她们是专门来参加葬礼的，林笙淼亲奶奶的葬礼。
　　许星妍轻轻点头，嗯了一声。
　　林笙淼喟叹着呼了一口气：“我高中之后就不大回来了，乍一见这村口的模样，都有些不敢认了，要不是这青山轮廓依旧，我肯定以为走错地方了。”
　　而且说句不好听的，她是真的连自家大门在哪儿都不清楚，她和父亲继母已经很多年没有联系了，观这村子里的变化，早已与她记忆里的大相径庭，再难寻摸一丝熟悉的景状，要不是这次小姑给她打电话，让她一定要回来奔丧，她可能这辈子都不会再踏入这里一步。
　　摸了摸女朋友因为着急赶飞机而微深的眼袋，林笙淼小声道：“我就说我一个人回来就行，你受这个累干嘛？”
　　许星妍抬眸看向她，杏眼微微扇动，便扣住了她的手心，“我一直很想来看看你长大的地方，今天总算见到了，的确和我想象中一样，很漂亮。”
　　清晨的山里雾气弥漫，像是沸腾般的上升至云端，林笙淼感受着手心的柔软，心里若有若无的那股烦躁也渐渐被安抚下来，脑中忽然闪过一个想法――
　　是时候了，回头看看来时路。
　　和这个人一起。
　　……
　　显而易见，林家这些年日子过得还可以。
　　看着门口竖着的农家乐的牌子，还有大门口青石板铺成的地砖，许星妍心里再次默背了一下林家上下的人际关系，就堆起恰到好处的微笑，牵起林笙淼的手，带着两位人高马大的保镖，大大方方的走进了那道挂着白幡的大门。
　　院子里很热闹，帮忙洗碗洗菜的大妈大婶，坐在棚子里嗑瓜子闲聊的小媳妇大姑娘们，还有打牌的几位老大爷。
　　林家院子里安静了一瞬。
　　各种形形色色的目光落在许星妍和林笙淼的身上，充满打量。
　　林笙淼抿了抿唇，拉着许星妍上前一步，不知是因为紧张还是别的什么原因，始终并肩而立，十指紧扣。
　　“请问，灵堂布置在哪里？”
　　她朝着离得最近的那一桌人问道，语气彬彬有礼，不卑不亢。
　　其中一位大婶眯着眼仔细看了她半晌，哎呦一声，拍着大腿道：“这不是林远家的大闺女小淼吗？这都多少年没看见了啊，以前老在面前转悠的。”
　　大婶这句话算是一石激起千层浪，一时间，院子里上了年纪的大爷大妈大叔大婶们，纷纷小淼小淼的喊起来，你一言我一语，问东问西，好不热闹。
　　林笙淼努力了几次，还是插不进嘴，正要越过他们进屋的时候，就见一位头戴白麻布，腰束白色布条的妇人走出来，见到林笙淼，她明显露出欣喜。
　　“小淼！”林欣赶忙迎了上来，“你可算回来了，快让小姑看看……”林欣捏了捏她的胳膊，连说了四五个“好”字。
　　林笙淼轻声喊：“小姑。”
　　许星妍便也道：“小姑。”
　　“……之前电话里跟你说过，许星妍，我的女朋友，”林笙淼对着林欣惊讶的面容，一字一顿，慎重介绍道。
　　“哦对对对，”林欣语速很快，像是怕林笙淼误会什么似得，连忙对着许星妍说道：“星妍是吧，你好你好……”
　　许星妍赶紧双手向上托住她握来的手，还有点受宠若惊。
　　毕竟与周围霎时吵嚷起来的议论声相比，林欣的态度简直不要太友好。
　　林欣和林笙淼这对姑侄在眉眼处颇为相似，此刻，又俱是一副对外界反应漠不关心的疏淡样子，就显得更像了。
　　看着亭亭而立、般配至极的两个女孩，林欣失神片刻，轻轻道：“小淼，星妍，去给奶奶烧些纸、磕个头吧。”
　　许星妍本来还想先见一见林笙淼的生父继母，还有她那据说今年上大一的弟弟林焱，但是观察了一下林欣的神色，许星妍还是很聪明地没有再开口。
　　安安静静地被林笙淼牵进灵堂，在垫在地上的那块旧海绵上恭恭敬敬地磕了一个头，往陶盆里烧了几张纸钱，又拜了拜，才被林笙淼拉着胳膊一起站起来，遗像上的老人面无表情，唇线生冷，仿佛这一生中被无数心事压得喘不过气来，再挤不出一丝慈祥和善。
　　站在她们身后，阿金和阿江对视一眼，也上去吊了个纸，临出发的时候，许总再三吩咐过，要注意礼数，而且……来都来了嘛，烧张纸又不费事。
　　“你管好自己就行，小淼已经成年了，她的事轮不到你来操心！”
　　屋门口传来吵闹声，许星妍驻足倾耳，约莫明晰，这与林欣争执的那位，应该就是她家淼淼的那位继母了，听闻动静声，林笙淼眼神忽然锐利起来，轻拍了拍许星妍的手背，便大步迈去。
　　林笙淼的继母童艾，原本是个早年丧夫的小寡妇，后来不知怎的跟林远勾搭上，不到半年就嫁进了林家，把丈夫收拾的服服帖帖，除了她那副颇为妖娆的长相外，自然也少不了心机手段。
　　在对待继女的时候，童艾深谙何为“外甜内苦”，无论是在林远和林奶奶面前，还是在乡里乡亲面前，她总表现得温柔小意，仿佛是个多么良善的继母。
　　私底下，却早把丈夫和继女的性情摸得透透的，稳稳拿捏。
　　林笙淼那时候年纪还小，大大小小吃的亏、踩的坑不知道有多少，就拿她印象最深刻的来说吧――
　　那时候，林远总在外面混，不着家，童艾每到做饭的点，都不会烧饭，而是当着林笙淼的面，把一盒零钱倒在盘子里，念叨着“家里穷啊，没钱买米买菜，你爹不干事，家里花销都是我来出……”亦或者“你这个月书本费多少多少，月初支出去，月末就没钱买米了”
　　等等等等……她口齿伶俐尖锐，每次总得把林笙淼说到摔门而去才算完。
　　林笙淼从小就是个自尊心很强的孩子，尤其在某些方面，更是完美继承了裴微女士的清高，性格格外倔强。
　　童艾这一招，算是蛇打七寸，而且到头来，她还会去外面诉苦说：后娘难当啊，操心操力的给她做饭都不吃……
　　算是好话坏事都说尽做尽了。
　　林笙淼那点反反复复怎么都不见好全的胃病就是那时候饿出来的。
　　……
　　出乎意料的，再次见到童艾的时候，林笙淼心里毫无波澜，将近十四年井水不犯河水的时光，终究冲淡了很多东西，比如……怨恨与愤懑。
　　在很多时候，她都能感觉到，童艾面对她时的情绪，超越了继母与继女这一层身份，后来在小姑林欣那里，她也的确证实了这一点，那就是憎恨！
　　据林欣说，童艾从懵懂的少女时期开始，就一直都很喜欢林远，甚至曾直接托媒人上门提及亲事，只不过妾有心，郎无意，林远偏偏对裴微女士一见钟情，死缠烂打、非卿不娶，最后凭借一张俊脸，为自己挣来了短暂的婚姻。
　　这对裴微而言，是年轻时眼瞎的代价，对林远而言，是少年时无悔的风流，对童艾而言……是一道晴天霹雳。
　　童艾把求而不得的苦楚，被横刀夺爱的悲痛，以及对裴微女士深刻入骨的憎恨，通通都转嫁到了林笙淼身上。
　　只因，林笙淼长相太过肖母……
　　怎么说呢，得知真相之后，林笙淼觉得挺不思议的，她还花了挺长时间思考，这……她究竟看上她爸哪点了啊？
　　她亲爹林远，绝对是林笙淼见过最自私，最精致利己的……懒汉，而且脸皮之厚堪比城墙，爹妈在的时候坑爹妈，有老婆了就靠老婆养，老婆不养就去缠妹妹，再不行，就惦记女儿攒的那点零花钱，一向只图自己自在，全然不管其他，就这样一个人，竟然还有暗恋者？这女的眼睛得瞎成什么样啊？赶紧找人众筹凑两块钱去治一治吧……
　　……
　　林笙淼如今爱人相伴在侧，事业成功，面对往昔种种，心态平和，就连过往的沧桑炎凉，都咂摸出几许好风光。
　　可童艾就不太行了……
　　在看到林笙淼面容的那刻，童艾久违的感到一阵心梗，对她而言，看着这张脸在她面前晃悠，便是一种折磨。
　　时时刻刻提醒着她，即便她现在得到了想要的一切，但她曾经依旧是个失败者，她梦寐以求的婚姻有一条无法弥补的巨缝，呕心沥血维系的幸福生活里，藏有一块擦不掉也遮不住的污渍！
　　脑门冒出一簇无形的邪火，童艾望着林笙淼，余光扫过许星妍等人，冷哼一声，嗤道：“你倒是越发长进了，什么不三不四的人都敢带回来，也不知道你那贱人妈都教了些什么肮脏下作的玩意儿，也不怕脏了灵堂，惹得老太婆半夜起魂拿麻绳吊死你个不肖子孙……”
　　“啪！”
　　和童艾最后一句话音同时落地的，是响亮的巴掌声，力道之大，把人直接扇倒在地，捂着脸半天都没爬起来。
　　许星妍被这突然其来的一巴掌吓得一哆嗦，挽着女朋友的胳膊紧了紧，这不能怪她，实在是面前这一幕和林欣表现出来的娴雅形象太不相符了，那瞬间，许星妍甚至有种走错片场的感觉。
　　但她环视一周，发现无论是林笙淼，还是周围看热闹的人群，皆没有表露出太惊诧的目光，仿佛这十分正常。
　　隐隐约约，她还听见人群里有人嘀咕“在林欣面前说这种话，这不讨打吗？早几年，这女人跟疯了一样……”
　　林欣红着眼，肩膀气得发抖，一把揪起地上嫂子的衣领，贴在她耳畔，咬牙恶声道：“你有种再说一遍！”
　　童艾半边脸肿成猪头，被林欣眼中择人欲噬的煞气骇住，她原也是个顶泼辣妇人，但面对林欣这个小姑子，她却是真的怵，村里谁不知道，林欣一旦疯起来……那可是真敢拿刀跟人拼命的。
　　这时，人群挤进来一名男子，“来，大家让一让，让我进去……”
　　男子看上去四五十岁的样子，长相……是真的好看啊！这已经不单单只能帅来形容，而是超越了性别界限的美，男性的颜值巅峰期本来就比较晚，更别提他身上那股落拓潇洒的韵味……
　　许星妍一愣，当即就灵感爆棚，有股想掏出画笔的冲动。
　　她从来都不否认林笙淼的长相带给她的吸引力，就像她曾经和小唐聊过的‘眼缘’一样，她并不承认这是见色起意，而是将其认为，这是无形中的那根被月老栓紧的红线在微微颤动，提醒着她：嘿，准备好了吗？缘分开始了。
　　不过，许星妍先前一直以为淼淼的好相貌是承继于妈妈，但此刻见到林远之后，她才恍然发现，原来林笙淼五官中最精致出彩的地方，恰恰是随了爹，尤其是那双顾盼神飞的眼睛……
　　就连林笙淼神情都恍惚了一下。
　　她以前天天能看见，加上一直待在村子里，见识浅薄，对正常人的颜值不太了解，所以并不觉得她爸的脸有多惊艳，甚至还有点审美疲劳，这多年不见，猛地一下，还真有些看呆了。
　　顿时对继母也有些理解了，老公长成这样，虽然懒了些，更是从不出去工作，但是咬咬牙，也不是不能养他。
　　毕竟一旦放出去，肯定也是有大把富婆抢着要的。
　　林远嬉皮笑脸道：“小欣啊，你嫂子这个人你也是清楚的，嘴上没把门，一急了什么都往外说，哥哥先在这儿替她给你道歉了，回头等妈的事办完了，让她亲手做一桌菜，再把小楠和妹夫都叫上，都是一家人，别伤了和气……”
　　童艾哭喊道：“阿远……”
　　林欣深深地看了哥哥一眼，丢开快被她撕烂的衣领，转身大步离开。
　　等她走了，林远看了眼还瘫在地上，眼巴巴看着他的妻子，瞥见她那半边猪头脸，有些伤眼叹了口气，但是想想那件心仪挺久的皮衣，他还是举止温柔的把妻子扶了起来，帮她拍了拍灰。
　　童艾柔柔的倒进他怀里，呜呜咽咽，仿佛受了天大的委屈。
　　林远不动声色的往后退了半步，避免鼻涕眼泪碰到自己新买的衣服上，然后在心里盘算……要不再加一双球鞋？
　　童艾平时虽然很舍得给他花钱，但是花几千上万买双鞋还是挺少的。
　　林远越想越觉得是个机会，虚揽着童艾的胳膊也落到实处，耐心的安慰起她来，最后还主动的将她送回了房间。
　　林笙淼冷眼看着，或许是出于血缘，或许是在过去的时光中，她对这个父亲的了解太深厚，竟能在那一瞬间，将林远的想法猜了个七七八八。
　　其实她也知道，当初她能顺利跟着裴微女士离开，林远或多或少有推波助澜的意思，但她心里却没有多少感激，因为她太清楚林远有多自私了，在他的所有动机中，最多有一成是作为父亲为女儿考虑，剩下九成，一半是确实不想供她上高中，另一半则是嫌她的存在影响了他的生活质量，想趁机摆脱。
　　林笙淼现在真切觉得，她爸跟继母是真是一对绝配，恶人自有恶人磨，锁死才好，省得出来祸害老实人。
　　……
　　林笙淼牵着许星妍来到一条潺潺流淌的小溪边，脱下外套，垫在一块光滑的大石头上，让她坐上去歇脚。
　　“我小时候很喜欢待在这里。”
　　许星妍以己度人，歪头问道：“发呆吗？”她小时候就很喜欢发呆。
　　林笙淼笑了笑：“是磨石头，磨一块大的，把它当做月亮，再磨一堆小的，把它们当做星星，然后把它们一起放进小溪，水流缓缓淌过，等到了夜里，月光照在水面上，这就是独属于我的星空，我那时候很喜欢干这个。”
　　“听起来很美，”许星妍轻轻说。
　　“其实就是没有地方去，想办法给自己找点事做。”
　　林笙淼握住她的手，搓了搓，然后笑道：“兴许是小时候太闲了，所以工作以后，老天罚我把荒度的时光都补回来，总是让我忙得两脚不沾地。”
　　站在不远处的阿江走过来，提醒道：“许小姐、林小姐，林先生来了。”
　　许星妍顺着他指的方向看去，惊讶问道：“伯父怎么知道我们在这里。”
　　林笙淼眸色不明，“这里以前是他带我来的，有时候……我们会在这儿烤鱼和红薯，他负责捞鱼我负责烤。”
　　父母与子女的关系，真是很复杂，很少能用简单的爱恨来一笔概括的。
　　“闺女……”林远喊了一声，随意在她们边上找了块石头坐下，不得不说，长得好看就是占便宜，就连流里流气的动作，都显出几分潇洒不羁起来。
　　旁边的阿江和阿金不由眉毛跳了跳，他娘的，这妥妥的男性公敌啊！
　　许星妍连忙站起来，理了理衣服，微微躬身道：“伯父好。”
　　不提林笙淼和林远的关系没有她想象中的差，单凭他是林笙淼生父这一身份，许星妍的教养就不允许她失礼。
　　“你好你好，”林远笑眯眯道：“我听林欣说过了，我出来得急，身上没带红包，下次有机会再补给你。”
　　林笙淼翻了个白眼，这所谓的‘下次’只怕是遥遥无期了。
　　许星妍浅笑道：“哪里的话，于情于理，也该是我先携礼上门正式拜访才是，这次过来，家里父母也给伯父准备了一些特产，东西不多，只是我们家的一点心意，还请伯父千万不要推辞。”
　　林远摸下巴的动作一顿，眼里露出一丝狐疑。
　　这语气……
　　嘶，难道是他猜错了，眼前这位不是“儿媳”而是“女婿”？不太像啊……
　　想了一会儿，没想明白，他也不钻牛角尖，直接略过不想了，伸了个懒腰，开口道：“家里房间给你童姨那边的亲戚住满了，我跟你小姑说好了，你们等会儿去她家住就行，别过来了。”
　　林笙淼咬牙：“你……”
　　林远一句话就堵住了她的嘴：“家里新房子是你童姨花钱盖的，农家乐也是她开的，我还得靠她养呢……”
　　“你就不能要点脸吗？”林笙淼又憋屈又不理解的问道。
　　“你别不高兴啊，”林远啧了一声，“你要是每个月肯给我几千块钱的零花，再不定时帮我清空购物车，我现在就把童艾那一帮子亲戚都赶出去。”
　　林笙淼脑瓜子嗡嗡的，扶额道：“要不我给你找个工作吧……”
　　“滚蛋！你个不孝女！”林远特嫌弃的看着她，“我舒服日子过得好好的，你非上赶着给你爹我找罪受！”
　　林笙淼比他更嫌弃，大声吼道：“你就不能自立自强一点吗？”
　　“我明明可以躺着靠脸过一辈子，干嘛非要工作啊，不都是为了一口饭吗？怎么？你还歧视家庭妇男啊？”
　　林远一副‘你有毛病’的样子，“老天爷把我生成这样，不就是想让我轻松一点吗？我干嘛要辜负k的好意？”
　　“那外面那么多富婆，你干嘛非要找童艾啊！”林笙淼被他气昏了头，口不择言道，这却也是她的一块心病。
　　林远语气缓和了一些，“闺女啊，这你就不懂了，你老爹我不是那种有抱负的人，小日子过得出去就行了，再说了，外面竞争多激烈呀，到时候还得莽足了劲健身什么的，多累啊，可你童姨就不一样，她多好哄啊，一枝花就能让她一个星期对我百依百顺，三千以下的消费眼睛都不眨一下，你爹我不贪心，日子过成这样就够了……”
　　合着你还真考虑过找富婆的事啊？
　　林笙淼气的脸都白了。
　　许星妍在旁边听得目瞪口呆，她心里冒出一个合理的猜测――
　　她家淼淼那过分独立自强的上进心，不会就是被亲爹给刺激出来的吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　应该还有两章就要完结啦。


第44章 未来是朝前看的
　　“小焱今年也快二十了吧，谈女朋友了吗？”
　　“没呢，还不急。”
　　“那可得抓紧了，我听他们说，你们那大学里，有不少漂亮的姑娘，你可得把握住啊，学校里的女娃是最好哄的，进了社会可就没那么单纯了。”
　　“哈哈哈，我倒是没想在学校里找，老叔你想啊，要是谈个同校的，你还得带她去吃饭、给她买花，这个节那个节的……多费钱啊，还是谈本地的好，只需要发发信息、打个电话就行了，没事还能让她来给我妈帮帮忙……”
　　“那不一样啊，听老叔的，咱本地人是好，可还是比不上城里那些独生女，你把她娶回家，那她爸妈的房子车子不都是你的？得少奋斗多少年啊！”
　　“嚯，你咋跟我爹说的一样啊！”
　　“嘿嘿嘿，要不说你小子还嫩着呢，想当年我跟你爹两个人在外头混的时候，你还在你爹□□里存着呢……”
　　话题于是逐渐猥琐起来。
　　……
　　兴许是昨天被亲爹气过之后有了心理准备，也或许是昨晚许星妍全方位的心理疏导起了作用，反正听到这段对话的时候，林笙淼竟然有种看破红尘的波澜不惊，即便其中一个人是她同父异母的亲弟弟，呵，管他呢，毁灭吧！
　　摔孝盆，是当地葬礼上最重要的仪式之一，都说这个盆代指死者生前吃饭的盆，摔碎了，便是彻底与阳间一刀两断，也有另一种说法，这个盆是要被死者带到阴间去接着用的，所以必须摔得越碎越好，越碎，在下面就越完整。
　　但无论是哪一种说法，有一点是确定的，能摔替逝者孝盆的人，必须得是这个家里嫡亲的长子长孙。
　　林远遇事一向能推就推，就连给亲妈摔盆都不例外，全都一股脑交由儿子来干，他自己则躲在人群里图清闲。
　　公正点说，林焱的长相随爹，不提内在修养如何，只一身素白，端端正正站在灵前的孝子样儿，还是很拿得出手的，只听旁边主事村老一声令下，林焱将那个燃烧过香烛纸钱的陶盆举过头顶，发狠用力摔在地上，霎时粉碎……
　　旁边的大叔应声吹响了唢呐，抬棺者齐齐吆喝一声，抬着棺木缓缓朝选定好的地点行去，前面一人撒黄纸开路。
　　都说十里不同俗，南城市和禄阳县相距甚远，在葬仪上的风俗也相差很大，南城早几十年就奉行火葬，可禄阳县不同，他们很注重身后事，有种古时视死如生的感觉，觉得火葬太残忍，连个全尸都不给留，依旧执行土葬制。
　　许星妍第一次参加这种样式的葬礼，也不清楚有什么忌讳的地方，不敢乱跑，就跟着林笙淼混在队伍中不溜的位置上，而原本应该在前排哭灵的林欣，也跟她们站在一处，对那些三姑六婆议论指责的声音视若罔闻，眼中更没有悲伤，硬要说的话，唯有丝丝冷漠。
　　许星妍偷瞄了她一眼，想起昨日让阿金他们去打听回来的消息――
　　据村里老人说，小姑林欣上面其实还有一个姐姐，名叫林素，漂亮、勤快，是附近人人称道的好姑娘。
　　只是一直不愿议亲，家里起了疑心，见她每月倒要往省城来去好几封信，便觉得她是私底下有了相好的，偷偷截了她的信，结果这一下就捅了马蜂窝，只因，信的那边，也是一个女孩。
　　接下来就一阵天崩地裂的混乱，撕打、辱骂与抗争同时进行，家里一日不得安宁，最后闹的整个村子都知道了。
　　林爷爷和林奶奶嫌丢人，匆匆给她安排了一门亲事，把她锁在家里，切断了她与外界的所有联系，而那个刚烈的姑娘，在多次逃跑未遂之后，于新婚的前一夜，在绝望中上吊自杀了。
　　林素的恋人在连续多日没收到信件后，直觉不妙，连夜带着几个人找了过来，紧赶慢赶还是来迟一步，后来听说，那个女孩就因为精神恍惚，没多久便出了车祸，就此香消玉殒。
　　当时林欣在外地打工，等她听到消息赶回来的时候，原本鲜活的姐姐已经变成了荒野上一处苍黄的新土，她完全接受不了，一度不承认姐姐是自杀这件事，甚至把还曾经菜刀架在林远脖子上，以此逼迫林爷爷报警处理，所有敢传林素闲话的人，都被她不要命的攻击过，因此还差点被送进精神病院……
　　……
　　这想着想着，队伍渐渐就停了下来，前面主事老人不时高喊一句，应该是些告别逝者的话，只不过老人的口音太严重，又带着某种奇异的唱调，端肃之余，许星妍一个字都听不懂。
　　“累了吗？”注意到她的走神，林笙淼扶住她，轻声问道。
　　“没有，”许星妍摇摇头，忽然发现刚才还在这里的林欣不见了踪影，左右都没找到，问道：“咦，小姑人呢？”
　　林笙淼往远处指了指，“在那儿呢，去看大姑了。”
　　许星妍循声望去，只见林欣早已离开队伍，站立在在一处偏僻的深郁草丛中，长久且沉默的注视着一块旧墓碑。
　　身上那股压抑沉郁之气，只远远一观，便已有心碎悲痛之感。
　　林笙淼见她愣愣的不说话，于是便道：“我大姑和小姑是双胞胎，感情很好，只不过……大姑很早就去世了。”
　　“双胞胎？！”阿金打听回来的消息漏掉了这一点，许星妍还是初次听说。
　　她越发替林欣感到难过了，这是何等的撕心裂肺啊！双胞胎是什么？是从还没有降临在世界上，就已经开始互相陪伴的人，共用着温暖的子宫，分享着奶水，一起成长，一起探索这个世界……这不仅仅是失去一个姐姐，而是自己的半身，是剥开血肉，将自己的另一半硬生生挖去，蚀骨之痛莫过于此。
　　……
　　林欣轻轻将墓碑上的积灰擦拭干净，手指一遍又一遍的描着林素的名字，直到手指被冰冷的石头冻到僵硬。
　　“……妈也走了，”林欣深吸了一口气，柔声道：“她最后的日子过得不算痛快，当然，肯定也没有你苦。”
　　“下辈子，投胎前眼睛擦亮点，要不然……就来做我的女儿吧。”
　　……
　　吃席的时候，碰巧旁边坐着的就是林笙淼的小学同学郑兴，许星妍就一边扒虾，一边兴致勃勃的听他们聊天。
　　郑兴闷了一口白酒，笑问：“你还记不记得李光头？就以前总看我俩不顺眼的那个，老让我们罚站和抄写什么的，那时候，我还发毒誓说，我以后一定也要当老师，他今天是怎么折腾我的，我以后就要怎么折腾他儿子。”
　　“嘿，你猜怎么着？”郑兴嚼着花生米，乐呵道：“我当上小学老师第一年，他儿子还真来了！你说巧不巧？”
　　林笙淼想了半晌，才从记忆的角落扒拉出这些旧事，说实话，在她人生所经历的恶意中，这件事实在微不足道。
　　于是她笑了笑，随口道：“缘分妙不可言。”
　　“是啊……”郑兴感慨不已：“那几年，我恨他恨得牙痒痒，心里想了一万种报复他的方法，但老天真把机会送到我手里，我又觉得没意思的很，老婆孩子，工作职称，哪个不比这些重要？”
　　“什么时候结的婚？”林笙淼边问边往许星妍碗里放了一颗剥好的虾仁。
　　“那可早了去了，我家大闺女都五岁了，儿子都三岁了，小淼啊，这可不是我这个当发小的不地道，我倒是想给你发婚帖的，可死活找不到你人啊！”
　　从这个时间看，当时林笙淼还在国外留学，而且……她跟裴微夫妇离开之后，与这里的联系便陆陆续续断了。
　　林笙淼端杯认罚，将手中白酒一饮而尽，笑道：“是我不对，回头这三次的份子钱一块儿给你补上！”
　　郑兴摇摇头，伸出四个手指，语气中带着些N瑟：“四次！”
　　“这不是三胎政策开放了嘛，我媳妇就又怀了一胎，这次我儿子的满月酒，你可无论如何都要过来喝两杯！”
　　闻言，旁边的许星妍不由咽了咽口水，眼中浮出一丝敬畏，当年陈月生洛阳的时候，就那么一个宝宝，就把她们几个折腾的焦头烂额，这……她只能说，所有敢生三胎的宝妈，都是勇士！
　　林笙淼明显也很惊讶，她噎了一下，才问道：“怀几个月了？”
　　“还有两个月就要生了，”郑兴搓了搓手掌心，好不得意道：“我跟我媳妇就想着，这胎要再是个儿子就好了，这样就有两儿一女，等我们死了，这哭灵的，和一前一后抬棺的就都有了。”
　　“……”林笙淼心道：你想的还挺远。
　　不过各人自有各人的人生观，林笙淼纵然无法全然认同，但也能做到理解尊重，当即笑吟吟的表示恭喜。
　　只是这也不由让她想起了亲爹，林远也有很多她无法认同的观念和做法，她应该也给予理解吗？林笙淼思考了两秒，迅速得出结论――滚蛋，做不到！
　　道理谁都懂，但林笙淼那灰暗的童年，与父亲的不作为直接挂钩，面对林远时，她总有种面对冤家债主的感觉。
　　哦，她上辈子得是欠了多少要命的债，这辈子才给摊上这样一个爹啊！
　　她心里永远无法原谅他，林远也不需要她的原谅，对于他们父女俩而言，互不打扰，各过各的，才是最佳结局。
　　只是就像郑兴说的，现如今，他们的生活里，已经有了更重要的存在，往昔种种，纵然怨气未消，但也无法与当下的美好相提并论，记恨归记恨，却也不必再计较了，未来是该朝前看的。
　　我们跌跌撞撞来世上一趟，是要和爱的人一起多晒晒太阳的，若总是困囿于过往黑暗之中，那也太不值了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　收尾啦~


第45章 完结
　　春未绿，鬓先丝。人间别久不成悲。
　　进入大学之后，喜欢的专业，呵护偏爱的老师，志趣相投的同学……一夜之间填满了许星妍的生活，占据她所有的精力，让她没有空隙去想林笙淼，时光悠悠，却也从不会为爱情放慢脚步。
　　时间长了，有时在教学楼下，看见拿着白玫瑰表白的男女，她除了淡淡惆怅，更多还是在想画稿什么时候能交。
　　可每当洛静试探着要给她介绍一些男男女女的时候，她除了拒绝就还是拒绝，各种各样的理由找了一大堆，认真的、敷衍的，反正横竖就是不见。
　　“我的心还很拥挤，不想让别人走进去。”
　　面对洛静苦口婆心的劝慰，许星妍总是这样很认真的告诉她。
　　是的，哪怕我逐渐习惯了她不在身边的日子，但我也不愿让任何人取代她的位置，不是别人不好，只是我不想。
　　洛静无言以对，渐渐的，也就慢慢歇下给她介绍对象的心思。
　　爱情的烦恼私人且隐秘，但许星妍有时也会觉得很幸运，因为洛静永远会理解和包容她，在洛静面前，她永远不需要藏掖，任何心事都可以晒太阳。
　　夜晚，再一次打开日记本，记录完这一天的琐碎，钢笔在纸上留下沙沙的摩擦声，一如往常般写下结语：“今天依旧过得很开心，希望你亦如是。”
　　……
　　林笙淼一开始并没有意识到自己发烧了，她身体素质很好，从小到大都很少生病，发烧更是早已停留在模糊的孩提时期，清晨醒来，纵然脑子一片昏沉，她也只是以为昨晚熬夜过了头。
　　所以当赵绕梁惊呼着：“你额头好烫，都烧成什么样了！赶紧去医院！”
　　她是真的没有反应过来，下意识的说了一句“没事……”话音还未落，就一头栽了下去，醒来便在医院病床上了。
　　韩余音喂她吃过药，又给她切了半块糖心苹果，告诉她不用担心兼职的事，赵绕梁已经去给她顶班了，林笙淼感到很抱歉，因为今天是情人节，据她所知，这对小情侣为此早已计划多时。
　　韩余音反而轻笑着安慰她，说他们未来还要很多个情人节要过，不在乎这一次两次的，她实在是个真诚又温柔体贴的女孩，林笙淼真心替朋友高兴。
　　可生病真的好难受啊，思维一片混沌，无坚不摧的心脏被凿出条条细缝，平日里被压缩到无立锥之地的脆弱与委屈来势汹汹，瞬息之间，便占据顶峰。
　　都说生病的人是有特权的，那么只是发一条短信而已，应该是可以被理解的吧，林笙淼这样想着，在高烧的策动下，难得很果决坚定的按下了发送键。
　　――【发烧了，头好晕啊。】
　　她对许星妍是有依恋的，林笙淼心里一直都很明白，虽然不知道是何时产生的，但……它确实已经存在了。
　　真奇怪啊，这明明是她面对生身父母都不曾拥有过的感情。
　　不过没关系，若非不知何起，又怎能算是一往而深呢？
　　这般想着，她缓缓闭上眼……
　　这一次，她的梦里有许星妍，她就在那里，口中哼着轻柔的小曲，眼睛弯成月牙，林笙淼看着她，睡得很安心。
　　这一睡就是三个小时，等她醒来的时候，烧已经退了，赵绕梁也下班过来送饭了，确实是送饭，给韩余音的糖醋鳗鱼饭和给林笙淼的大白粥配榨菜。
　　大病初愈，林笙淼饿惨了，没空计较他的双标，再者，看着手机上一连刷了两页的消息，她也有些失神。
　　以前有人跟她说，一个人生病时和健康时，完全就是两种不同的思维模式，不可同日而语，当时林笙淼还将信将疑，如今……也算是以身相证了。
　　昏昏沉沉之时，她恨不得许星妍心急如焚，立马出现在她的面前，以此证明自己在她心目中有多重要，可理智归位，她又懊悔：干嘛非要让她忧心呢？
　　【星妍：去医院了吗？】
　　【星妍：医生怎么说？】
　　【星妍：有人照顾你吗？】
　　【星妍：打点滴还是吃药？】
　　【星妍：烧的很严重的话，不要在医务室耗时间，赶紧去医院。】
　　……
　　最后一条消息在两个小时前，大约是看她总是不回，猜到她正在休息。
　　【刚刚睡着了没看见，烧已经退了，医生说没事，挂了几瓶药水，等会儿吃过饭就能出院回学校了，勿忧。】
　　林笙淼逐条认真的回复消息，直到对方发来一句【那就好，注意休息。】她才松了口气般，继续喝她的白粥。
　　……
　　许星妍站在A大的校门口，盯着手机里的消息看了很久。
　　对于从小被教导克制静心的她而言，冲动是最少见的情绪，但无法否认，在她等待良久都没能收到林笙淼的回复时，除了亲自飞过来见她一面，确认平安，她竟没有想过第二种可能。
　　明天要交的作业，和同学约好的借书，老师布置的课题……通通被抛诸脑后，除了身份证、钱包和手机，她什么都没有带，就这样急急忙忙的踏进了机场，甚至忘记了知会洛静一声……
　　只是现在……
　　又看了一眼手机上的消息记录，许星妍笑了笑，把它放进上衣口袋里。
　　这就是首都学府啊，看起来真的很棒诶，许星妍漫步在A大的林间小道上，对周围一切，并不是全然陌生，那边就是图书馆了，以前在淼淼的博客里见过照片，这是小超市，嗯……据说里面脆骨肠很香，还有花田和篮球场……
　　所以……其实她这一趟，来的很值对吧？
　　许星妍只在A大待了一个小时，因为答应了外公，下午要带桃酥去看他，她必须在外公开始担心之前赶回去。
　　再见啦，淼淼。
　　愿你平安健康。
　　虽然，这次并没有真的见面。
　　……
　　傍晚，从旧梦中悠悠转醒，看窗外落日西垂，才惊觉这场午觉太过漫长。
　　林笙淼背对着她端坐在靠窗的桌前，处理着电脑上的工作。
　　许星妍便浅浅一笑，踮着脚尖，悄悄走过去，从下而上的，握住她正在敲击键盘的手，先是轻轻撩拨，而后缓缓收紧，十指相扣，两枚戒指碰在一起。
　　林笙淼笑了起来，“醒啦？”
　　“嗯，”许星妍呼吸喷在她的颈侧，“怎么都不叫我，都快吃晚饭了。”
　　“看你睡得香，没舍得喊，”林笙淼合上笔记本，转身看她，“再说了，你这两天也累坏了，该多睡一会儿。”
　　许星妍安然的靠在她怀里，忽然道：“什么时候有时间，我们去A大看一看吧，我想参观一下你的母校，上次去京都的时候，忘记去了。”
　　林笙淼眨了眨眼睛，看起来很疑惑的问道：“你不是去过吗？”
　　许星妍抬起头。
　　“就我大二上学期发烧那次啊，”林笙淼眼里闪过了然与狡黠的神色，“在我们学校表白墙挂了一整个星期呢！”
　　林笙淼是在将近半个月之后，才在一次很偶然的机会里看到那张在校内网传播多时的照片，黑发如瀑的少女独行在枫叶林中，眼神忧郁，洁莹如美玉。
　　那是她前半生第一次如此确定的感知到，自己正被深爱着。
　　次日，口口声声唯物主义的林笙淼，来到当地一处极负盛名寺庙，三拜一叩，向庙里的住持求了一张平安符。
　　这个世上，每时每刻都有人在祈愿，有人求心想事成，有人求财源滚滚，有人求前途，有人求被爱……而林笙淼，求她所爱之人，一生平安喜乐。
　　那张寄予无数情意的平安符颠簸了一千多公里，准确无误的送到了许星妍的手中，虽未署名，可看着上面的发货地址，许星妍还是将它佩戴在身上，走过数个寒暑，后因磨损太过，被妥善安置在书房的小木盒里，不出意外，它将在那里，继续陪伴她们很多年……
　　许星妍静静听完，心中最后一丝隐隐的不甘如云烟般散去。
　　眼前这个人，在年幼的时候，亲眼目睹了姑姑林素的惨剧，也从没有得到过来自父母的珍爱，成年后，更是亲历了赵绕梁和韩余音的爱情悲剧。
　　但即便这样，她依旧敢爱我，以最纯粹的热烈，从未想过要回头。
　　至于那十年的等待……
　　在院子里种一棵葡萄藤，要等三年才会结果，葡萄花开在四月，花期短暂却清香怡人，可要想品尝到它酸甜多汁的果实，却要熬过一整个炎炎夏季。
　　自然早就把真理包含在四季中，托万物悄悄告诉世人――如果想要得到最美好的果实，就请不要害怕等待。
　　许星妍牵着林笙淼的手，置于唇间，深深一吻，没有人会喜欢等待，但如果对象是你，等多久我都不会怕。
　　林笙淼曾经觉得世界很大，不出去好好看一眼，无论如何都不甘心。
　　但此刻，昏黄的夕阳照进屋子，窗影打在她们的脸上，屋檐上麻雀叽喳，她又恍然觉得，世界其实真的很小。
　　这个人低眉垂目的一笑……便彻底塞满了。
　　--------------------
　　作者有话要说：


正文完结。
　　还有起码三篇番外。
　　这篇文的灵感来自于几个月前跟妹妹聊天的时候，她指着电视剧里的情节说：“在没有外力影响的情况下，真正相爱的人，想要重新在一起，不会这么难的。”
　　这篇是我目前为止，写过最顺的文，不管最后的成绩如何，反正这个过程中，我一直很开心，也很享受。
　　非常感谢陪伴妍妍、淼淼还有我，走过这一段路的读者们。
　　尤其要感谢柒柒泗C（反复确认没有输错）、爱不是理由……
　　你们每次的夸夸和评论，都会让我开心很久，谢谢喜欢[比心]
　　春未绿，鬓先丝，人间别久不成悲――[宋]姜夔的《鹧鸪天・元夕有所梦》


第46章 番外一
　　六月绣球花开的时候，许星妍又住了一次院，是病毒性感冒引发的心肌炎，索性她久病自成医，察觉的比较早，好歹赶在鸢尾凋谢之前痊愈了。
　　初夏，天还未太热的时候，她们搬了一次家，新家将近两百平，外带一个很漂亮的小花园，许星妍付了首付，林笙淼每个月按时还贷款，装修费用是许总和方宜女士负责出，不过张诚和裴微听说后，主动承担了大部分的家具。
　　小花园不算大，安置不下许星妍喜欢的风车茉莉拱门，但是对橘四月而言已经足够了，小家伙是泡泡在四月底生的，长相随妈，都是橘猫，胖乎乎的。
　　当时许星妍蹲在猫窝边上看了好久，斟酌再三，还是挑中了它，因为它那双圆溜溜的眼睛太亮了，像是会发光。
　　刚断奶的小猫咪对世界很好奇，在院子里四处闻闻嗅嗅，最后停在一株紫色的鸢尾花下，惬意的睡起懒觉。
　　许星妍拿完快递回来，见状不由温柔一笑，轻手轻脚的把它抱进屋子，盖上小被子，然后专心致志的拆快递。
　　从开始谈恋爱开始，林笙淼就很喜欢给她买东西，贵的便宜的都有，买的最多的就是衣服，林笙淼衣品不错，只是个人风格比较鲜明，有一回，洛静过来送东西，乍一看正背对着她在院子里浇花的许星妍，还差点认成了林笙淼。
　　这次又买了什么东西呢？
　　许星妍嘴角含笑，满怀期待，她现在有些理解拆盲盒的快乐了。
　　是一串绿松石的手链。
　　前段时间因为工作要求，林笙淼和陶洁入藏出差了，绿松石在藏地的传统里寓意极好，这应该她在那里买到的。
　　许星妍当场把手上的翡翠镯子换了下来，转动手腕细细观赏。
　　她奶奶与藏地渊源深厚，嫁妆里有好几件绿松石的首饰和摆件，据说有辟邪祈愿之能，后来其中大部分都传到了她手里，但是如今她瞧着手上这串，只觉得比那些老物件还要更好看些。
　　经过林笙淼不懈努力，许星妍现在浑身上下、里里外外，几乎都是由她一手装扮的，就连口味都给她带偏了。
　　说来也是奇怪，许星妍是真的不喜欢戴首饰，总嫌累赘，尤其是项链，觉得勒脖子，但是林笙淼送的那一条粉色四叶草，她从入春一直戴到立夏，有时，就连睡觉也不摘，却也自在得很。
　　……
　　又是一年冬至。
　　许星妍亲自剪了一束白菊，牵着林笙淼的手，来到了外公外婆的墓前。
　　“外公，我带淼淼来见你了。”
　　林笙淼庄严郑重地将白菊放到墓碑前，深深一鞠躬，“外公，外婆。”
　　许星妍看着在她生命中早已沉睡却永垂不朽的至亲，浅浅一笑：“她是我最爱的人，早就想带来给你们看看。”
　　早在高二的暑假的时候，许星妍伏在外公的腿上，微带哭腔，告诉他，她特别喜欢的人，要去很远的地方……
　　老人宽厚的手掌，抚过外孙女瘦弱的肩膀，眼中既有对她经受生离之苦的心疼，又有一种智慧的洞悉，仿佛他什么都知道，只是不曾宣之于口。
　　他缓缓讲述着他对爱的领悟――
　　“爱是尊重，是理解，是给予，是不掠夺、不嫉妒，爱是成全……”
　　他告诉她，爱是成全。
　　他问她：“既然喜欢海东青的野性不羁，又为何总想驯化它呢？天空那么宽广，又为何要把它拘在身边呢？”
　　自幼在一个人际很复杂的圈子里长大，纵然家教严格，家风清正，父母爱护倍加，但有一些手段，她也不是没见过，那年盛夏，分别的日子渐渐逼近，内心被焦灼啃噬时，她也曾想过一百种让林笙淼永远留在她身边的办法。
　　可所有的暗室私心，就这样，在外公淡淡的一句话中，烟消云散。
　　许星妍转头默默看着身旁的爱人。
　　拥有一片蓝天的人，就连眉宇间，都是疏阔明澈的，美不胜收！
　　幸好、幸好……
　　你明明有头脑、有目标、有能力、有优秀的想法……你明明那么聪明，又那么努力，就应该自由的翱翔才对。
　　外公，谢谢你。
　　……
　　出墓园不远，有一个小超市，许星妍去买水回来，就见林笙淼好像遇见了熟人，是一位约莫五十多岁的阿姨。
　　那位阿姨许是赶着要去扫墓，她们没有聊太久，但都带着笑。
　　“那是谁啊？”许星妍走过来问道。
　　“以前帮我介绍兼职的顾姨，没有想到会在这里碰见，”林笙淼从她手里接过矿泉水，有种他乡遇故的喜悦。
　　“大学时候认识的，人很好，那时候附近有个火葬场，招兼职守夜的人，守一晚上工资一千二，差不多能抵我一个月的伙食费，顾姨每次手里有这种活，都会先来问我需不需要。”
　　说这些的时候，她眼里始终带着感激，因为曾经艰难过，所以愈发知道善意之可贵，无论多微小，她都很珍惜。
　　许星妍时常觉得，如果有一天林笙淼站在领奖台上，说获奖感言的时候，光要感谢的人，就能写满所有的稿纸。
　　她就是这样一个人，永远不会让任何一点善意落空，也从不会觉得，自己狼狈跌撞的过去，有什么见不得人的。
　　……
　　“许小姐，许小姐……”
　　刚一进停车场，她们就又被人喊住了，许星妍回头一看，有些无奈。
　　今天出门翻黄历的时候，只看见宜沐浴、扫舍……没看见宜重逢啊？
　　还是因为冬至的缘故，格外容易在墓园遇见熟人？
　　来人是个二十多岁的女孩，五官端正，此刻脸上明显很惊喜，许星妍记得她，她叫丛然，大约七八年前，因为父亲遗留下的大笔债务，差点跳楼自杀。
　　非常不巧，被许星妍撞个正着，更不巧的是，她选中的跳楼地点是许家的一座大厦，无论是出于人道主义，还是为了利益，许星妍都不能放任不管。
　　她做的也不多，先是以私人名义借给她一笔钱，以此堵住那些穷凶极恶的要债人，又给她找了份工作，一天十二个小时，很辛苦，但是工资也很高。
　　甚至抱着破财免灾的想法，那笔钱，许星妍都没有想过能拿回来，不过这姑娘很争气，每月都有一笔还款到账，不出意外，再有几年就能还完了。
　　丛然笑容满面：“没想到能在这里见到许小姐，实在太巧了。”
　　许星妍笑了笑：“是挺巧的。”
　　她扫了一眼丛然的面色与穿着，一个人过得好不好，其实很容易就能看出来，丛然应该确实过得还可以，纵然经济上还有些拮据，但精气神很不错。
　　于是随口问了一下近况。
　　丛然什么都说好，又再三表达了她的感激之情，许星妍就说举手之劳何足挂齿什么的，你来我往的客气了一通。
　　见丛然的目光落在林笙淼身上，许星妍便介绍道：“这是我爱人。”
　　没错，不是朋友，也不是女朋友，而是爱人，许小姐的爱，一向坦荡。
　　林笙淼低下头，笑意融融。
　　丛然肉眼可见的愣了一下，后又连忙道：“这……很、很般配。”
　　许星妍眼里露出真实的笑意：“谢谢，我们也这么觉得。”
　　丛然走出去很远，忽然回头，又看了一眼并肩而行的两人，确实很般配，无论是容貌还是气质，就像一对璧人。
　　她在十二月的寒风中，回想起了那年她满心绝望的站在大厦顶层的护栏边，天下微雨，周围一片冰冷苍茫，少女向她一步步走来，身上带着光。
　　平淡无奇的一生中，最怕遇见太惊艳的人。
　　但是你见到过星星，感受过她的光芒，纵然不曾拥有过，但是在无数黑暗的夜里，她都曾照彻长夜，即便远在天上，遥不可及，但已经足以慰平生。
　　“许小姐，祝你幸福。”
　　丛然轻轻呢喃。
　　她眼中有泪，但笑容真诚。
　　……
　　“许小姐魅力无限啊！”
　　坐进车里，林笙淼开口第一句，便是半开玩笑半含酸，情敌太多，丛然这样的都算小case，林笙淼如今眼光也练出来了，瞬息就能看出敌方虚实。
　　许星妍本想回一句――彼此彼此。
　　可事实却是，林笙淼在除许星妍之外的感情/事上，做法非常果决，一旦察觉到苗头，便会明示暗示的掐断它。
　　这一场，似乎的确是许小姐理亏。
　　这样想着，许星妍解开围巾，露出雪白的一段脖颈，斜觑着林笙淼，扬眉道：“来吧，留个印记，宣誓下主权。”
　　林笙淼看着她，啧了一声，毫不迟疑的低头咬了上去。
　　半晌，风中传来一声轻呼――
　　“你还真啃啊！轻点，疼！”


第47章 番外二
　　许星妍是个非常有自知之明的人。
　　她清楚自己哪怕看上去再美好，却也并非完人，也有许多缺点，就像月亮皎皎，让上下五千年里无数人类为之心折，但事实上，月球表层坑洼无数。
　　第一次在书里看见月球拍摄回来的照片时，许星妍就悟出一个道理，若想神圣之物永居高台，那就不要靠太近。
　　所以每当那些只见过她几面，或是得到了她一些好处的人表露爱意时，无论有多么情真意切，她都不会动容。
　　他们所喜欢的，只不过是她经营出来的华耀表面而已，肤浅的很。
　　她知道自己有些小心眼、记仇、闷骚、傲娇……满肚子小心思却死不开口，非要别人来猜，折腾的人不浅。
　　但要让她改，窗户都没有！
　　有很多人的通病就是喜欢改造别人，总是想把另一个独立的人改造成自己满意的样子，许小姐觉得这很神经。
　　我本性便是如此，爱要不要！
　　话说的潇洒，但现实一直不是童话，人生在世上，便免不了要背上期盼，最典型的，就是来自父母的那份。
　　许星妍从父母那里得来的爱，从未枯竭，但是同样，许总和方宜女士也不是没有要求的，他们的清单里，有很多希望许星妍可以做到的事情，甚至，对于她的未来、她的性格、她所选择的事业方向，两人都是有所期盼的。
　　这无可厚非，只是青春期的许小姐依旧觉得很烦。
　　夜里，她默默朝着月亮许愿，她想要一个爱她全部的人，在那个人眼里，她的一切都是美好的，是毋庸修改的。
　　笑死，这个世界上怎么会有这样的人呢？许小姐许完愿自己都摇头笑了。
　　但是月亮姐姐真的记住了这份订单，时机一到，就送货上门了。
　　洛静总是觉得许星妍这副在一棵树上吊死的模样很糟心，但她不知道，在这段感情里，林笙淼才真是爱到盲目。
　　就像一靠近月表，就会发现那些大大小小的陨石坑一样，天长日久，许小姐本性如何，林笙淼能不清楚吗？
　　但在她眼里，许星妍就是没有一处不可爱！缺点？有这玩意嘛？
　　其实一开始高二补习英语的事，就是许小姐提出来的，主要目的，就是为了多多相处，你以为林笙淼不知道，NO！没有人比她更会半推半就了。
　　许星妍的英语是真的差，死活补不上去的那种，但林笙淼不这么觉得，她觉得许星妍冥思苦想、抓耳挠腮的样子都可爱极了，偶尔哪天单词默写得了满分，她还总想，谁说我们妍妍英语没天赋了，瞧，这不天赋挺好的么？
　　卷子发下来，一片红叉，她眼里却自带过滤器，捏着卷角真心夸赞道：“哇，这道基础题你做对了哎，基础打得不错，还有这个完形填空，可有难度了，你做对了两个哎！好棒啊！”
　　小提琴拉错了两个音。
　　“啊？有吗？我感觉超好听哎！比其他人都好听多了！”
　　画画得了第二名。
　　“第一名比你大了三岁，多学了三年哎，我们妍妍已经够厉害了好吧！”
　　就连去削个苹果，林笙淼都觉得她削得比别人更好看更圆一些。
　　这种全方位无死角的鼓励式教育，把许小姐哄得心花怒放又晕头转向。
　　每天都心情飞扬，嘴角的笑容可以从早晨挂到天黑，就好像……这辈子到此前为止都没有真正开心过一样。
　　最可怕的是，林笙淼自己一点都不觉得盲目，她是真心认为，许星妍全身上下，连头发丝都可爱到了极点！
　　哪怕间隔多年，直到如今，这层滤镜也没有消磨多少，哪怕林笙淼的理智一直清楚许星妍的某些小问题……
　　但――她就如同喜爱许星妍的优点一般，全盘笑纳了，并且甘之如饴。
　　小时候，奶奶总说，举头三尺有神明，要懂得敬畏，许星妍便回嘴说，书上都说了，这个世界上没有神仙！
　　但是遇到林笙淼后，许星妍反而有些信了，别的神她不知道，但是月神肯定是真的管事儿的，她无比笃定。
　　要不然……
　　怎么会给她送来一个嫦娥姐姐呢？


第48章 番外三
　　如果不是妈妈主动提出来，许星妍还真没考虑过婚礼的事。
　　或许是在她这还不到三十年的人生中，几乎一半的时间，都在寻找和等待那个人，为此花费了太多心力，而真的在一起后，反倒没力气折腾其他了。
　　对于婚礼，她有一个浪漫的解释――如今回头去看，她们那漫长的、彼此走近的过程，便算是她们的婚礼了。
　　但是对于老一辈的人而言，只有办过了婚礼仪式，才算是正儿八经在一起过日子了，尤其是小姑奶，她年纪越发大了，这些日子频繁念叨起来。
　　那好吧，许星妍和林笙淼相视一笑，在花明柳媚的深春里专心备婚。
　　因为疫情的缘故，婚礼地点选在了省内的度假山庄，国内外的亲朋好友都是提前两个月发送的请帖，就是为了方便他们做核酸、赶飞机、酒店隔离……
　　……
　　黄峥自告奋勇来帮忙布置场地的时候，林笙淼还是心怀感激的，不结婚不知道，这其中琐碎，着实折腾人。
　　但是……
　　“……你买这么多肥皂花干嘛？”
　　一走进大厅，林笙淼就被那铺天盖地的气味冲得头晕，红红紫紫的几大箱子的肥皂花堆在一起，极香近臭。
　　黄峥惊讶反问道：“这多好看啊，又香又不会枯萎，成本比鲜花低多了，回头还能拿回家当肥皂用，不好吗？”
　　林笙淼看着他真诚的眼神，一时失语，哇喔，太神奇了，就这种审美的直男，居然……也能找到女朋友？！
　　陶洁脸色微微发青，瞬间想起去年情人节被一大束肥皂花差点熏吐的事。
　　她后退一步，屏住呼吸，对林笙淼说道：“笙淼，听师姐的，千万不要当肥皂用，黏在衣服上真的很难洗！”
　　说到最后，她几乎咬牙切齿。
　　林笙淼轻咳一声，乖巧点头，实在没忍心问她是怎么知道的。
　　接下来，无论黄峥如何表达想帮忙的愿望，林笙淼都是一脸感激，然后果断拒绝，脚底抹油般的跑掉了。
　　谢谢你，但大可不必！
　　陶洁摸了摸黄峥失落的狗头，心里再一次安慰自己：“这是你自己选的男朋友，是真爱！是真爱！不能嫌弃！”
　　……
　　与之相比，姚彦就靠谱多了。
　　“这一张的光线真好，后面这块湖也选的好……”休息室里，白云和陆思凝他们凑在一起翻看刚洗好的结婚照。
　　“那可不，也不看看是谁拍的？”姚・大摄影师・彦，尾巴都要翘上天了。
　　洛静受不了他这副N瑟样儿，堵道：“那也是我家妍妍和笙淼上相。”
　　白云：“我昨天碰见姚叔叔，他说你们公司有个女孩追你追你追得很紧啊，都快追到家门口了，什么情况？”
　　“哎呀，那什么……反正说不清楚……”姚彦吞吞吐吐，耳尖泛红。
　　见此情景，白云和陆思凝纷纷“哦”了一声，表示明白。都说女追男隔层纱，看来姚彦这层纱也烂得差不多了。
　　倒是洛静还挺不理解的那个姑娘的，得是有多想不开，才会找自己老板谈对象啊？图啥呀？一想到这张嘴可能骂过你，还能亲下去吗？白天替他打工累死累活，要是家务分配不好，晚上还得给他洗衣做饭，而且以姚彦的性格，一旦工作上有什么失误，奖金肯定照扣不误……啧，想想就很窒息好吧！
　　不过屁股决定脑袋，她是姚彦的朋友，又不是那女孩的朋友，除了在心里默默吐糟几句，她还是挺为姚彦高兴的，毕竟万年处男总算快脱单了嘛！
　　要是真成了，必须放礼炮庆祝啊！
　　……
　　另一间休息室里，小姑奶、林欣、赵绕梁三个人围坐在一起。
　　许是命运使然，同样都曾痛失挚爱的人一见如故，相交忘年，互相取暖。
　　林欣靠在沙发上，嘴角含笑，眼眶微红，“今天看到小淼和星妍，我就总忍不住想，要是我姐能看见就好了。”
　　赵绕梁捧着茶杯，低低道：“音音走了之后，我老师曾经跟我说过，她并非消失不见，只是化作了我看不见的分子原子，始终陪伴着我，从此以后，为我遮阴的大树是她，为我降暑的小雨是她，风吹过指尖，也只留下她……”
　　林欣不曾听人说过这些，一时都有些痴了，是啊，林素永远活在她心里。
　　小姑奶拢了拢鬓角的银发，眼神辽阔，“就像小赵说的，你姐姐肯定能看见的，就算看不见，等回头碰面了，也能说给他们听啊，我问过信主的人，也问过信佛的人，他们都说，人是有灵魂和来世的，他们都在天上看着呢……”
　　林欣重重点头，眼里晶莹闪烁，可心中那股燎原的戾气，却渐渐消散了。
　　……
　　此时，我们的准新娘在干嘛呢？
　　哦，她正在训练大黄。
　　“没错，对啦！就是这样，到时候就把戒指放在你背上的小布包里面，等我们一向你招手，你就跑过来……”
　　许星妍不厌其烦的说着。
　　对于人生唯一一次婚礼，她极为重视，并且充满耐心，既然已经决定要大办，那就尽可能的完美，不留遗憾。
　　韩毅提着奶茶走进来，笑道：“四姐，给你带了大杯的草莓麻薯还有泡芙，先吃点吧，等会儿再训大黄。”
　　然后又在许星妍吃东西的时候，过去揪起大黄的耳朵，威胁道：“你乖一点，要是出了岔子，我真的会揍你！”
　　大黄大概听懂了，眼睛一瞪，嗷呜一声，把他顶得一屁股坐到地上。
　　又甩了甩狗头，龇着牙，大有一副“凭你也敢惹黄爷”的威风。
　　许星妍一看，笑得差点呛着。
　　韩毅高考的时候，许星妍正在住院，不过答应他的车早就准备好了，是和南城大学的录取通知书一起送到的。
　　小两年过去，韩毅的女朋友依旧是他最初喜欢的女孩，许星妍也见过，确实很优秀，不过许二姑还是不同意。
　　但没关系……
　　许星妍看着表弟愈发坚毅的面容，轻轻笑着，少年心意坚定，带着百折不挠的决心，无论前途为何，都不退却。
　　……
　　在鲜花簇拥的红毯上，林笙淼看着许星妍挽着父亲的手朝她一步步走来。
　　在看清心爱之人莹润眼眸的那一瞬，过往与未来之间就此划下鲜明的分界线，她愿意与所有不好的事情和解。
　　原来人生茫茫，红尘滚滚，得失之间，上天真的自有顾怜。
　　许逾明沉声说道：“我这一生，打从少年时起，就见过无数珠宝，受人追逐的，惊艳世间的，历史悠久的……不胜凡举，但没有一样比我的女儿更珍贵，我希望，你能像我一样，把她视作世间最璀璨最独一无二的珍宝……”
　　“……她在我心里，一向如此。”林笙淼忍住喉头的酸涩，郑重道。
　　许逾明把她们的手放在一起，含笑道：“以后要互相扶持，一体同心。”
　　许星妍：“放心吧，爸爸。”
　　她看向将要与她走过一生的爱人，轻轻道：“我们一定会幸福的。”
　　林笙淼就像一块在冰箱里冻僵了的酒心巧克力，乍一看其貌不扬，硬邦邦的还冻牙，但只要在嘴里含一会儿，把它暖化，就能咬出甜软醉人的流心。
　　交换戒指的时候，许星妍忽然低笑出声，林笙淼就问她笑什么。
　　许星妍眨了眨眼睛――
　　“我在想，我可真是慧眼识珠啊！”
　　于是，林笙淼也笑了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　全文完啦！
　　呜呜呜……明天第一次去面试，我好慌啊！
　　（全书完）
