　　《网恋分手后对家找上门了[娱乐圈]/请不要磕我和对家的cp》
　　作者：瞳师

　　简介：
　　1
　　小明星秦思虞跟着助理玩了个社交软件，和天定缘分的小姐姐搞起网恋。
　　女朋友温柔可爱，像个小太阳，越聊越喜欢。
　　秦思虞正琢磨着要不要坦白现实身份，突然得知女朋友是她对家的粉。
　　就是那个卑鄙无耻还气死人不偿命的白莲花！
　　比粉丝更烦对家的秦思虞：这个不能忍！！！
　　于是女朋友变成前女友，秦思虞恢复单身。
　　第二天，秦思虞和对家参加同一档综艺。
　　对家天天盯着她看，还派经纪人找她合作炒姐妹情。
　　时珂：之前的事对不起，帮帮忙，我前任希望我们做朋友。
　　秦思虞：？？？
　　宁有病吧！
　　2
　　秦思虞和时珂是娱乐圈出了名的死对头，双方粉丝每天掐得昏天黑地。
　　然而在她们参加同档综艺后，“十四行诗”cp粉异军突起。
　　秦时同框全是糖，十四行诗是真的！
　　cp粉每天磕生磕死，秦思虞和时珂却接连下场拆cp――
　　“请不要磕我们的cp，谢谢大家。”
　　“感谢厚爱，不希望产生不必要的误会。”
　　后来，狗仔拍到两人在停车场吻得难舍难分。
　　cp粉：？？？
　　淦！这就是你们说的误会？！

　　内容标签： 都市情缘 欢喜冤家 娱乐圈  甜文
　　搜索关键字：主角：秦思虞 ┃ 配角：时珂 ┃ 其它：娱乐圈，网恋
　　一句话简介：请不要磕我和对家的cp
　　立意：传播网络正能量


第1章 
　　上午的阳光虚张声势，金灿灿的一片，看似耀眼，却不多么刺目灼人。
　　几辆印着节目LOGO的面包车通过小区外保安的查验，齐齐开到某栋楼下。
　　导演助理率先下车，解开门禁后，一行人扛着摄像机冲进楼里。
　　他们是明星生活综艺《轻节奏》的节目组，现在来接的是他们嘉宾秦思虞。
　　《轻节奏》，顾名思义，节目主要走轻松生活路线，他们不会大早上过来扰人清梦，特意等到自然醒后的好时候才上门。
　　他们给了嘉宾充分准备的时间，相对应的代价，是从进门开始，节目便进入直播模式。
　　来到房门前，分组导演最后和大家交代一番，然后按下门铃，开启直播。
　　不知道是不是听错了，他们隐约听到一阵剧烈且刻意的咳嗽声。
　　很快，一个长相清秀的女孩打开房门，露出灿烂的笑容：“你们来啦，欢迎欢迎。不好意思啊是我给你们开门，小虞在厨房给你们准备柠檬茶，应该快好了。”
　　前面的导演助理笑呵呵地说：“没事，不过说明下，直播已经开了，如果还有什么需要收拾的，我们可以在门口再等一小会。”
　　秦思虞的助理田把房门拉到最大：“没有要收拾的，大家不用脱鞋，直接进来吧。”
　　她都这么说了，大家不再客气，接连进屋。
　　短短几句话的工夫，主角还没出场，直播间热度直破十万。
　　此时此刻，秦思虞的粉和黑已经混战成一团。
　　【好大的排场哦，让助理开门。】
　　【耳朵聋吗听不见助理说小虞在准备柠檬茶吗？】
　　【装模作样给谁看呢，还柠檬茶，我看她适合绿茶。】
　　【滚回你们主子的直播间谢谢。】
　　【怎么的难道你们没有家吗，非要来别人家里撒泼？】
　　……
　　吵得可以说是完全在意料之中。
　　其实最开始《轻节奏》的首期嘉宾里并没有秦思虞，原本的嘉宾是一位知名女导演，节目带她宣传了半个月，眼看着要开录，这位导演却突然出了车祸，右臂骨折。
　　她这个情况，综艺肯定是不能录了，只能找人替。然而这档综艺要连续录七天，和她同咖的人不多，节目组问了几个人，大家的档期都排不开。
　　少一个嘉宾，意味着节目组之前安排的直播间通道和规则设定受影响，人气和看点也要少一截。
　　节目组实在没办法了，女导演这时提了个他们压根没考虑过的人选――秦思虞。
　　秦思虞早期就是这位女导演发掘重用的，只要她开口，秦思虞一定会来救这个场。
　　但问题在于，他们另一个嘉宾时珂……和秦思虞是出了名的不对付，两家粉丝每天撕得昏天黑地。
　　具体原因说来话长，反正她们参加同一场活动，经纪人都会交代尽量不要让她们同框。
　　节目组陷入为难，秦思虞在网上人气很高，可甜可御的外表意味着戏路宽广，她演技好、人聪明勤奋，又是原嘉宾认可的人，是个很好的救场对象。
　　可是时珂那边……
　　走投无路的节目组最后还是去问了时珂，没想到对方意外的好说话，竟然答应下来了。
　　时珂粉丝却不干了。
　　为了看珂珂还要忍受秦思虞的存在，好怄啊！
　　于是，现在秦思虞这边直播通道一开，弹幕里时珂粉立刻来闹场子。
　　秦思虞粉丝不甘示弱，两家掐得激烈，倒是显得直播现场非常热闹。
　　两方对战中，摄像走进房间，诚实地录下装潢和精巧设计。镜头对准客厅的装饰画时，导演助理想起什么，心中警铃大作，立刻示意他转镜头。
　　但是眼尖的粉丝们还是看清了那幅画。
　　一年前的慈善晚会上，秦思虞和时珂激烈竞拍这幅画，针锋相对互不相让，生生叫出当天晚会最高价。
　　最后是秦思虞更胜一筹，拿到画后镜头拍到她对时珂挑衅微笑，对比上时珂的强颜欢笑，可以说是相当嚣张。
　　自家宝贝被人欺负，气得时珂粉丝骂了她三天三夜。
　　镜头在这幅画上仅仅一闪而过，时珂粉却已经感觉到血压飙升了。
　　时珂粉被一幅画气的半死，观众们根本没看明白怎么回事。秦思虞粉没空搭理乱叫的时珂粉，因为此时画面中出现一道扎着高马尾的轻盈身影，剪裁得体的浅蓝色连衣裙下，两条笔直修长的腿泛着白瓷似的光――正是他们家思虞！
　　秦思虞粉纷纷捂住鼻子。
　　啊啊啊小虞妹妹的腿真是看一万次都不会腻！真白，真长，真好看！
　　厨房是半开放式的，采光极好，阳光肆意洒落，在空中勾勒出每一根发丝的温柔线条。
　　秦思虞倒好最后一杯茶后转过头，马尾梢轻轻划过小巧精致的下巴，她的唇边漾起一个恰到好处的热情弧度：“欢迎各位来我家做客，先消消暑吧。”
　　弹幕里，秦思虞的粉丝瞬间用“啊啊”声淹没了所有负面声音。
　　谁能拒绝他们小虞妹妹的美貌！
　　看看这五官！看看这锁骨线条！看看这胸这腿！谁能不为她的美丽倾倒？
　　也就时珂她家粉丝审美有那个大病，呵呵。
　　然而随着镜头推进，大家突然发现一丝不对。
　　小虞妹妹的招牌大眼睛怎么了？！
　　此时的镜头里，秦思虞挂着得体的笑容，她将柠檬茶分给大家，放大的镜头里，明显能看到她眼睛肿了。
　　不是没睡好或者水喝多了的水肿，是哭过后的肿。
　　虽然仔细盖过遮瑕，但格外显眼的卧蚕和泛红的眼白暴露了一切。
　　秦思虞粉丝顿时怒了。
　　什么情况啊？谁把小虞惹哭了？！该不会是节目组让时珂狗贼给她什么压力了吧！
　　在场的时珂粉丝幸灾乐祸，趁机猛踩几脚。
　　【哭得好啊，怎么不哭死她。】
　　【活该！】
　　【明知道要上综艺还哭一场，装可怜呢？】
　　【烂鱼在轻松主题的综艺也要搞心机~好大的白莲味啊~】
　　【闭嘴吧你们能不能做个人。】
　　【你们这辈子遇不到伤心事是吗？】
　　【滚回去让时珂给你们捏个脑子吧。】
　　……
　　两家就这么又掐起来了。
　　导演助理也察觉不对，欲言又止，秦思虞笑了笑，主动开口解释：“我昨天晚上三刷雷冰禾老师去年上映的电影，本来以为不会再哭了，谁叫雷老师的表演感染力强呢，第三遍了还能让人边看边哭，眼睛就成这样了。”
　　雷冰禾也是这次节目的首发嘉宾之一，互动一下子出来了。
　　粉丝们放下心，工作人员们也松了口气。秦思虞对镜头皱着鼻子轻轻哼了一声：“害我今天上镜不好看，见面得和雷老师‘算算账’~”
　　节目组看热闹不嫌事大：“秦老师怎么哭上镜都是绝美，不过算账这个可以有，我们这就转达给雷老师。”
　　闲聊间喝完柠檬茶，导演助理开始给秦思虞、也是给直播间所有观众介绍起《轻节奏》的情况。
　　节目导演组分成三组，陆续将六位嘉宾从舒适的家接到节目组准备的轻松小屋里，远离城市喧嚣，放下所有生活的压力和疲惫，一起在轻松小屋生活一周。
　　小屋有简单的游戏，有可爱的小动物，有漂亮的风景。大家一起吃饭聊天，一起出门拍照游玩……选择自己喜欢的自在方式生活，打造出一间世外桃源，让观众们在繁忙生活中跟随嘉宾浅浅放松一会儿。
　　节目组不会用过多的任务干预嘉宾生活，生活节奏舒适，紧跟综艺主题。
　　毕竟节目是直播形式的，明星的生活本身已经很有看点了，不用再刻意加上什么冲突。
　　当然，现在把秦思虞和时珂安排同框，节目主题稍微有那么一点变味……
　　咳咳，但是应该问题不大？
　　毕竟……节目还是需要话题的对吧……
　　导演助理介绍完节目主题自己都有点心虚，摸摸鼻子，开始介绍出发前的重要规则――
　　每位嘉宾入住小屋前除了生活必需品，只能带两样消遣的物品。
　　被问到想带什么，秦思虞出了会神，说：“带一本书和……一袋戳戳乐吧。”
　　导演助理没听明白：“戳戳乐？”
　　秦思虞做了个扎针的动作：“就是羊毛毡，可以用针戳成各种造型的毛绒饰品。”
　　导演助理善意提醒：“秦老师不带一些可以和伙伴互动的东西吗？比如双人游戏机、吉他，大家可以一起玩。”
　　秦思虞认真道：“我买了五套，可以都带过去，大家一起戳。”
　　弹幕刷过一片“哈哈哈哈”。
　　嘉宾一起埋头戳戳乐？秦思虞真有你的。
　　而时珂粉丝听到“五套”，脸立刻绿了。
　　什么意思，六个人带五套，合着就我家时珂没有呗？
　　笑死，说得跟谁稀罕似的。
　　导演助理也想到这一层，表情纠结，等耳麦收到分组导演的指示，立刻拒绝她：“不行哦，一袋戳戳乐算一样物品。”
　　轻松向的综艺，他们还是尽量少一点产生摩擦的可能吧……
　　秦思虞若有所思，走进书房，将每个小袋里的羊毛和针取出来，汇集到一个大塑料袋里，然后回头问导演组：“这回算一样物品了吧？”
　　导演组：“……”
　　算了，秦思虞和时珂同框，他们还能期待什么减少摩擦呢？
　　幸好合同上明确写了嘉宾不能因为非客观原因退出录制，不然节目组真的很担心两人吵架一起退出……
　　导演组放弃治疗，同意她带戳戳乐。秦思虞将东西收拾到行李箱里，和助理告别，上了导演组的车。
　　将嘉宾送往小屋这段时间直播暂时关闭，秦思虞不太喜欢车上淡淡的烟草味，和导演说了一声后戴上口罩。
　　口罩下，一直带着笑意的上扬嘴角唰地落下，唇线紧绷。
　　秦思虞看着窗外掠过的风景，享受她短暂的、不用扮开心的时间。
　　从助理田冲她疯狂咳嗽示意开始，她就从抑郁悲伤的分手状态进入了轻松开心的工作录制状态。
　　她有些自嘲的想，幸好自己的演技还不错。
　　秦思虞闭上眼睛，控制自己不要想昨天分手的事。
　　可是思绪是控制不住的，越是压抑，越是上涌。
　　喜欢是真的，介意也是真的。
　　一个声音叫着“低个头去找她啊！”，一个声音叫着“找个屁啊你俩根本没有未来！”。
　　秦思虞握紧斜挎包，指骨白了又白，最后还是没有打开包包看手机。
　　她们话说的那么绝，谁都不可能低头。
　　昨晚几乎没怎么睡觉，车子开得很平稳，秦思虞眯上眼睛迷迷糊糊睡过去。等到了地方，工作人员轻声唤她：“秦老师我们到了，您补下妆，这边准备开直播了。”
　　秦思虞睁开眼睛，迷茫了一瞬，眼中重新聚起光。
　　她摘下口罩，简单补了妆，笑笑道：“好了，可以了。”
　　*
　　直播再次开启，守了半天的粉丝们狂喜。
　　此时，轻松小屋里，已经到了的两位嘉宾听见外面的动静，起身出来迎接。
　　时珂走到门口换鞋，突然看到车门处一条白到发光的腿正往外伸。
　　她眸光微凝。
　　雷冰禾有点近视，又不爱戴眼镜。他看不清来人，好奇地张望着说：“不知道是谁来了，咱俩上午总算有伴了。”
　　他先一步出门，发现后面的时珂并没有跟上来，他回头看去，只见时珂站在门口，双唇紧抿着，面色发沉。
　　雷冰禾一拍脑袋。
　　好嘞，不用猜了。
　　第三位嘉宾……肯定是秦思虞！
　　作者有话要说：
　　好久不见！
　　暂定每晚9点更新。


第2章 
　　雷冰禾搞不懂节目组到底怎么想的，把这俩祖宗凑到一起去了。
　　不过……吃瓜是人类的本性，他第一次见这对凑到一起，确实有点好奇她们会怎样相处。
　　心里这么想，行动上却不能显得太明显。雷冰禾顿了两秒，给时珂找了个台阶：“我一个人过去吧，你别出去了，外面……晒。”
　　女明星嘛，防晒很重要。
　　话都这么说了，他想着时珂肯定不会过来，说完就抬脚离开，却听见身后传来轻盈的脚步声――是时珂跟上来了。
　　雷冰禾有些惊讶，观众也惊了，讨论声一片。
　　【我没看错吧，时珂去迎接秦思虞？】
　　【啊这……图啥啊？】
　　【好大的白莲味。】
　　【哈哈哈，时珂一贯的白莲操作了。】
　　【你们有什么问题？欢迎新嘉宾不是正常行为吗，这也要喷？！】
　　【啊对对对，你们说的都对，我们珂珂做啥都是错的。】
　　【欢迎新嘉宾？那她倒是不要摆臭脸啊！现在作秀给谁看呢？】
　　……
　　从车上下来的秦思虞已经摆出恰到好处的惊喜表情，刚要说“哇这房子好漂亮”，下一秒，她和时珂四目相对，脸上完美的表情险些崩坏。
　　秦思虞和大部分观众的想法一样。
　　时珂过来干嘛？？？
　　给她心里添堵吗？
　　一瞬间，她眼前仿佛闪过昨天分手时和前女友吵架分手前的条条记录。
　　而时珂，正是导致一切发生的罪魁祸首。
　　杀千刀的时珂！！
　　狗时珂！
　　狗都不如的时珂！
　　秦思虞捏紧斜挎包的带子，迅速移开视线，只对雷冰禾打招呼：“哈喽雷老师，不到十二小时，咱们又见面了。”
　　雷冰禾收到节目组的消息，知道她看自己电影把眼睛哭肿的事，手虚握成拳放在嘴边咳了声：“秦老师我错了，这就给你赔罪，今天午饭我来做。”
　　小屋地理位置偏，不能点外卖，一日三餐都要大家自己动手做。
　　雷冰禾今年三十岁，草根出身，二十岁那年在餐馆打工，被吃饭的导演看中挖去拍电影，一炮走红。
　　因为从小在厨房混，他厨艺相当不错。
　　秦思虞眼睛明显亮了亮：“好啊，今天有口福了，我给雷老师打下手。”
　　嘉宾们凑在一起时，直播间会合并成一个。此时此刻，三个开放的直播间都在播放孤零零的时珂看他们两个谈笑风生。
　　时珂粉心疼坏了，秦思虞粉直翻白眼，雷冰禾粉……他们负责吃瓜。
　　【好心疼啊，三个人的画面，只有我宝没人搭理。】
　　【珂珂太懂礼貌了，就算是讨厌的人也要出来迎接。】
　　【笑死，自己装白莲花出来刷存在感，没人理不是活该？】
　　【小虞妹妹要是先和她打招呼，你们肯定要说她假惺惺。做人别这么双标哦。】
　　【看戏看戏。】
　　……
　　到底是上节目，秦思虞忍了忍，和雷冰禾寒暄完，她还是偏过头向时珂打了个招呼：“时老师，好久不见啊。”
　　时珂双眼短暂的失去焦距，两秒后才接起她的话：“好久不见。”
　　她应得冰冰冷冷的，引得直播间弹幕又是一片腥风血雨。
　　大家不能一直待在门口，雷冰禾主动接过秦思虞的行李，带她进屋。
　　三人在诡异的气氛中走进小屋，跟拍摄像大哥没有跟来，接下来的直播使用屋里安置的固定摄像，由导播控制画面。
　　三个行李箱摆在门口，雷冰禾指了指小屋门口挂着的牌子，示意秦思虞去看。
　　【欢迎大家入住轻松小屋，请等所有嘉宾到齐再分配房间噢！】
　　秦思虞点了下头，随后目光落在行李箱上，眸光微凝。
　　讨厌，为什么时珂也用白色行李箱。
　　昨天分手前，秦思虞开开心心收拾行李，挑选行李箱时，她谎称自己要出差一趟，问前女友选什么颜色的好。
　　对方说她也要出差一趟，两人商量一番，约定一起用白色行李箱。
　　每一对热恋中的情侣似乎都喜欢用同款生活用品来加深彼此的羁绊。
　　那时候秦思虞的心里甜滋滋的，好像她们一下子拉近了距离。
　　当时有多甜，现在看到时珂的白色行李箱就有多怄。
　　最生气的是，分手后自己还是按照当时的约定，用了白色行李箱，结果十分倒霉的和时珂撞了色。
　　她感觉自己好没出息一女的……
　　秦思虞深吸一口气，移开目光。
　　现在在工作，她不能再想影响情绪的事情了。
　　今天上午只有他们三个，另外三位嘉宾要在下午陆续抵达，也就是说，今天的午餐是他们三个一起吃。
　　节目组准备了不少食材，雷冰禾喊她们去厨房看看想吃什么。秦思虞不客气地点了烤排骨和孜然鸡块，听她说完，时珂动作顿了顿，看着桌上的南瓜问道：“主食吃南瓜羹怎么样？韩式烤肉店那种。”
　　秦思虞没说话，雷冰禾点头接话：“可以啊，我看台子上有料理机。”
　　时珂弯起嘴角，说：“好，那我来做。”
　　雷冰禾看了一圈，既然她们点的菜品已经有了烤肉店的感觉，不如再来做点土豆泥这种烤肉店小食。
　　大家洗手开始干活，节目组贴心地准备了六条围裙，简约大气的黑色围裙上印着不同的白色小餐具图案。
　　三人随便拿了三条，雷冰禾的是饭碗，时珂的是筷子，秦思虞的是勺子。
　　雷冰禾开玩笑说：“我们总叫老师什么的显得生分，还要一起生活一周，我们就用围裙上的图案当花名吧。”
　　秦思虞很给面子地接话：“好啊碗哥。”
　　雷冰禾把土豆交到她手里：“辛苦小勺给土豆削个皮吧。”
　　旁边洗南瓜的时珂微微皱眉：“我这个是筷子……小筷不好听。”想了下，她说，“我不太会做饭，估计只能做点杂活，应该经常用到抹布，你们就叫我小布吧。”
　　雷冰禾笑着说“好”，秦思虞刨土豆皮的动作一偏，差点削破手。
　　“小勺你小心一点，削皮刀看着不起眼，其实挺锋利的……”
　　雷冰禾还在叮嘱，秦思虞思绪已经飞远。
　　小布啊……
　　她恍惚间回到与前女友成为好友的下午。
　　明媚如阳光的女孩语调欢快地对她说――
　　【你以后叫我阿布就好啦！】
　　现在想想还是觉得很可爱。
　　秦思虞下意识抬头，想象中柔软可爱的女孩模样，渐渐回归现实，变成时珂的模样。
　　厨房用的是白色系欧式装潢，时珂站在中间，一身冷白皮被衬得更白。她五官和骨相都生得大气，黑色的长发直顺亮滑，这样平直的发型在她身上不显一丝土气，反而有种大牌品牌方独爱的高级精致感。
　　即使是在洗南瓜，也能洗出一番耀眼而深邃的格调。
　　正是因为这样，时珂之前能三番两次抢走她的品牌代言。
　　幸好上帝给时珂开门时还记得关上一扇窗，长相局限了戏路，再加上她演技并不出彩，秦思虞这边能从剧本资源上扳回一城。
　　秦思虞看着时珂额前一缕碎发出神。
　　她承认时珂长得美，这份美丽裹着阴毒的冰，像条吐着信子的毒蛇。
　　时珂从来都不是个好人，她只是特别能装。
　　好烦……
　　她前女友怎么会死心塌地粉这种人？！
　　“小勺，土豆削好了吗？”
　　秦思虞冷不丁被叫到，猛地回过神，三两下把土豆不规整的地方处理干净，起身说：“好了好了。”
　　嘉宾聚在一起，直播间汇成一个，现在又是午休时间，粉丝以外的普通观众越来越多，弹幕明显和谐了许多。
　　【是我看错了吗……刚才秦思虞盯着时珂的方向看了半分钟。】
　　【可能在想搞死时珂的一百种方式吧hhhh】
　　【这俩太迷了，又讨厌又要接近对方的感觉。】
　　【呕，烂鱼别贴我家珂珂谢谢。】
　　【粉丝能不能闭嘴？看个综艺直播一直听你们乱吠，烦死了。】
　　【纯路人，还挺想看这俩在轻松综艺里如何相处的。】
　　【我也是！看热闹不嫌事大哈哈哈。】
　　……
　　秦思虞狠吸一口气，警告自己不要再想那些，好好工作。
　　土豆蒸熟，雷冰禾忙着处理排骨，秦思虞抱着玻璃碗认真捣土豆泥。
　　旁边的时珂将料理机打碎的南瓜泥倒进陶瓷锅，开着小火慢慢搅拌。
　　雷冰禾偏过头看到这一幕，笑笑说：“咱们这会儿有种岁月静好的感觉。”
　　秦思虞点头：“是啊，做饭本身就是一件很治愈的事。”
　　雷冰禾身为目前的气氛担当，又提了个话题：“对了小布，你不会做饭，怎么会做南瓜羹啊？”
　　“我特别喜欢喝这个，去烧烤店吃饭能一口气干三碗，”时珂眼中浮出淡淡的笑意，“它做法简单，我闲着没事就学了。”
　　秦思虞看向她，出乎所有人意料地开口：“啊，你经纪人允许你这么喝吗？”
　　【噗，秦思虞这么直接的吗？】
　　【好大的火药味！】
　　【没有火药味吧，我觉得秦思虞就是好奇哈哈哈。】
　　【秦思虞内心：凭什么！我也想喝三大碗！】
　　【经纪人直接把她打成三大碗。】
　　【哈哈哈哈！！】
　　弹幕一下子过于和谐轻松，还真有看轻松综艺的味儿了。
　　两家粉丝纷纷陷入沉默。
　　要不……他们先不吵了？
　　镜头下，时珂看起来没有被冒犯到，她顶着高贵冷艳的五官，一边搅南瓜泥一边回答道：“不让，所以趁着这次节目我得多喝点。”


第3章 
　　秦思虞：“……”
　　她刚才问那句话纯粹是恶心时珂在那立吃货人设，没想到给她机会将人设立稳了。
　　三年前她们一起吃过一次烧烤，别说南瓜羹了，这人水都没喝几口，从头到尾就吃了三块烤蘑菇片。
　　现在装什么三大碗选手呢？
　　雷冰禾没听出那些弯弯绕绕，笑出声：“你挺叛逆啊，是个勇士，希望你经纪人事后不会要找节目组算账。”
　　他笑完又调侃起自己：“说起来，我经纪人天天给我讲中年发福的危害，讲下颌线的重要性。前天他换了个大肥猫头像，说是为了提醒我不要胡吃海喝，不然会和那只猫一样发腮。”
　　“那只猫的脸有……”他说着比划两下自己的脸，“这么圆。”
　　“哈哈哈哈……”
　　厨房似乎是个破冰的好地方，关系僵硬如秦思虞时珂这种，在厨房里也能相处出几分和谐。
　　最后一道出炉的菜是烤排骨，雷冰禾打开烤箱的瞬间，肉香扑面而来，香得大家都忍不住往烤箱旁边凑。
　　秦思虞鼻子动了动，真心实意道：“幸好没有人跟拍，不然我分给他吃会心痛，不分给他又会觉得愧疚。”
　　直播间观众愤然。
　　他们不是人吗？明明他们看画面也很馋！
　　这排骨烤得色泽也太好了……能不能给他们分一口啊！
　　饭菜摆满餐桌，时珂拿出赞助广告商送来的果汁倒进杯子里分给三人，秦思虞接过杯子，不咸不淡地说了句“谢谢”。
　　三人落座，举杯互相感谢。
　　秦思虞撇了眼时珂那张讨人厌的脸，本来不想和她碰杯，可对方硬是伸长胳膊和她碰了一下。
　　“叮”的一声，十分清脆。
　　秦思虞感觉今天时珂特别奇怪，有种莫名的主动。
　　她缩回手臂，闷头喝了口饮料，十分商业地夸了几句“果汁天然纯粹”一类的话。
　　其实她们也是和平相处过一段时间的。
　　那时候她们两个刚出道不久，在一部仙侠剧中饰演配角师姐妹，相处时间虽然不少，但时珂这人看起来冷冰冰的，她并没有主动深交。
　　电视剧播出前，秦思虞有点紧张又不知道找谁聊，试探着邀请时珂出来吃饭，对方直接冷漠拒绝了。后来没过多久，这部剧大火，时珂也开始疯狂营销踩秦思虞捧自己。
　　从那时候起，她们关系一天比一天差，各种事情堆积起来，到了现在，秦思虞看到时珂就会下意识厌恶。
　　她们在戏里从感情深厚到反目成仇，戏外她们虽然没有多么深的感情，但从普通朋友变成了出了名的死对头。
　　要不是为了工作，秦思虞说什么都不愿意和时珂同桌吃饭。
　　打完广告，三人放下果汁纷纷动筷。
　　雷冰禾吃了一口土豆泥，秦思虞去夹排骨，时珂默默喝了口南瓜羹。
　　其实秦思虞也想喝南瓜羹来着，她曾经干过在烧烤店喝五碗然后被经纪人骂了一个月的事，对南瓜羹的喜爱可见一斑。
　　偏偏今天时珂做了她最喜欢的南瓜羹。
　　真烦，喝了她膈应，不喝她还馋。
　　好在排骨也很好吃，火候恰到好处，薄薄一层肥肉里的油脂被烤出来，酥脆的壳裹住排骨里的肉汁，一点都不腻，残留在口中的只有肉香。
　　秦思虞将经纪人的告诫全部抛到脑后，连着吃了三块。
　　【这顿饭吃出了刀光剑影的感觉哈哈哈！】
　　【时珂这是主动破冰吗？】
　　【没那么简单吧，不过这么看起来时珂手段比秦思虞厉害一点点。】
　　【友友们还记得自己看的是慢节奏综艺吗[狗头]】
　　【不记得了，我已经把它当心机综艺看了！】
　　……
　　【秦思虞吃三块排骨了我的妈呀，她经纪人是不是脸都绿了。】
　　【经纪人绿没绿不知道，反正时珂脸要绿了。】
　　【哈哈哈哈哈秦思虞吃完排骨吃鸡块吃土豆泥，就是不碰南瓜羹！】
　　【说的跟谁稀罕她喝似的，倒马桶都比给烂鱼喝强[呕]】
　　【我们小虞妹妹不爱喝南瓜羹不行？就你家事儿多。】
　　【建议刚进直播间的朋友屏蔽“烂鱼”、“珂珂”、“小虞妹妹”……】
　　【谢谢，屏蔽词设置完清爽多了！】
　　……
　　排骨虽然不腻口，但吃多了还是有点顶。
　　秦思虞目光挪到南瓜羹上。
　　……想喝。
　　恰好听雷冰禾在夸南瓜羹做得好，察觉是个下台阶的好机会，她赶紧顺势喝了一口。
　　细腻顺滑的口感和香浓的南瓜味道正是她心心念念的美味。
　　可恶，时珂这南瓜羹做得挺合她胃口。
　　秦思虞没忍住又喝了几勺，雷冰禾问她：“怎么样，是不是挺好喝的？”
　　她顿住，擦擦嘴笑眯眯道：“嗯，有烧烤店的感觉，不愧是能喝三碗的人做出来的。”
　　时珂也弯起嘴角：“你捣的土豆泥也不错，又绵又软，很好吃。”
　　【啧啧啧，高手过招。】
　　【总觉得她们在暗讽对方是怎么回事……】
　　【哪里是暗讽，这不是明着怼吗。】
　　【是我傻白甜吗？我感觉她俩的交流很友善啊！】
　　【只有我也想加入他们一起吃饭吗呜呜，中午为了看直播只买了个面包，现在味同嚼蜡。】
　　【呃，秦思虞这土豆泥捣得确实不错呀，夸得没毛病。】
　　【时珂的南瓜羹看起来也好喝，感觉口感很细腻。】
　　【所以她们到底是真心实意夸奖还是在互怼……？】
　　【看不懂啊看不懂。】
　　……
　　对于秦思虞来说，懂不懂的不重要，反正这顿饭她吃得挺满足的。
　　她好久没一口气吃这么多肉了，还喝到了奶香奶香的南瓜羹。
　　一定程度上治愈了她失恋的难过。
　　果然心情不好就要用美食治愈。
　　美中不足的是南瓜羹是时珂做的，她只喝了刚开始每人分的一碗。看着锅里还剩的量，她喉间滚了滚，没动。
　　时珂倒是遵从人设，一碗接一碗，一碗又一碗，正好喝了三碗。
　　秦思虞内心冷笑，喝喝喝！胖不死她！
　　雷冰禾是做饭的主力，收拾残局的事便交到两个女嘉宾身上。
　　他不放心这两位留在厨房里，努力找话题留在厨房，硬是陪她们打扫完厨房。
　　【雷冰禾像是怕两个女儿掐架的忧心老父亲。】
　　【他努力找话题留下的样子让人心疼哈哈哈！】
　　【你们有没有觉得时珂对秦思虞挺主动的？】
　　【有！时珂还叫了秦思虞小勺，不过秦思虞没叫她小布。】
　　网友们火眼金睛，事实上，秦思虞是真的不想叫她那个花名。
　　要是其他名字也就算了，偏偏是个和她前女友有九成九相似的名字。
　　想起来都觉得心里堵的慌。
　　厨房打扫完毕，三个人一起去了客厅。
　　秦思虞过来以后直奔厨房，还没来得及好好看看这座房子，现在仔细打量，感觉心里一阵舒服。
　　一楼的大客厅简直就是梦中情房的模样，空间虽大但并不冷清，舒适又温馨的布置带着浓浓生活气息。一眼看过去好像都是普通家具，仔细看会发现有一处竟然是猫窝柜。
　　有猫？
　　秦思虞加快脚步跑过去，雷冰禾在后面给她介绍：“那边有一只几个月大的金渐层，外面玻璃花房养了鹦鹉，楼上游戏房外面有小仓鼠。”
　　都是秦思虞喜欢的宠物。
　　她跑过去打开柜门，暖黄色的灯光将猫猫映得金灿灿的，格外可爱。
　　秦思虞抱出猫猫，心里喜欢得不得了，正准备摸两把，猫咪从她怀里灵巧地跳落在地面上，迈着小碎步来到时珂身边，绕着走了两圈，懒洋洋地窝到她脚边。
　　秦思虞：“……”
　　【哈哈哈哈秦思虞脸好黑哦！】
　　【猫猫这招杀人诛心用的妙啊。】
　　【这俩真是天生不对盘笑死我了。】
　　【雷老师忍笑忍得好辛苦……】
　　场面多少有点尴尬，秦思虞若无其事地收回手，往外面花房走。
　　时珂低头看了看猫，将小家伙抱了起来，隔着一米左右的距离跟在秦思虞身后。
　　这回雷冰禾也看不明白了，她们两个关系差是出了名的，没必要在节目上装姐妹，时珂一直在秦思虞身边刷存在感是图啥？
　　秦思虞偏头看见时珂跟过来，收回目光，假装没看见。
　　她真是服气，时珂今天到底抽的什么风，非得一直在她视线范围内膈应她？
　　花房门口养了只白底蓝色渐变的小虎皮鹦鹉，毛茸茸奶呼呼，秦思虞伸手rua了一下，小鹦鹉还把脑袋贴过来主动给她揉。
　　刚才被猫猫抛弃的糟糕心情一扫而空，秦思虞开开心心揉了几下鸟头，转而去看花房里面。
　　她不认识那些漂亮的花花草草，只认识架子上一盆挂着白色小果的草莓。
　　秦思虞乐了，走过去用食指轻轻戳了戳果子：“花房还种草莓啊。”
　　后面知道真相的雷冰禾立刻解释：“那个是……”
　　他话没说完，时珂手抚过猫咪的后背，打断道：“草莓是我带来的，我自己种的，”她顿了下，又补充道，“秦思虞，你别乱戳。”
　　作者有话要说：
　　【和正文无关的小剧场】
　　后来。
　　时珂：秦思虞，你别乱戳……
　　秦思虞：我换个地方戳？
　　时珂：……
　　*
　　感谢投出火箭炮的小天使：想要猫一样的女友 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：早起的鸟被喵吃 2个；图图、耶行喵、esnb、NILI 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沈安绥、我好柔弱啊、NILI 10瓶；没人能拒绝李宁玉 6瓶；寇。 5瓶；该账号已注销 2瓶；立冬 1瓶；
　　挨个拍拍脑袋~


第4章 
　　【来了来了第一次正面交锋来了！】
　　【这波我站秦思虞，她又不知道草莓是谁带来的。】
　　【对啊，碰碰怎么了，莫名奇妙。】
　　【秦思虞粉丝要点脸，装路人装得开心吗？】
　　【现在路人说句公道话就是粉丝了？！】
　　【那是珂珂自己种的，不想让讨厌的人摸不行吗？？？】
　　【这么金贵别带过来啊，碰一下大惊小怪的，无语。】
　　……
　　弹幕炸了，秦思虞也炸了。
　　她开始担心自己七天后会被时珂气死。
　　心里的火噌地蹿上来，秦思虞在心里狂背《莫生气》，总算没有当场翻脸。
　　以前她俩遇见，肯定是甩对方几个白眼才肯罢休，太长时间没面对面碰上，今天时珂在节目上对她态度还好，她也就忍着客气了几分。
　　没想到对方吃完饭就不装了，开口就是一句硬怼。
　　秦思虞努力平复好心情，微笑对她道：“这样吗？那我建议你给它前面立个牌，省得谁再不小心碰了，可得把你心疼坏了。”
　　她一番阴阳怪气的输出，时珂倒是一副受了什么委屈的样子，眼尾微垂，应了一声：“好，我一会儿标记下。”
　　秦思虞最喜欢吃的水果就是草莓，她从来没想过有一天草莓会让她这么糟心。
　　她强忍着没在镜头下翻白眼，和雷冰禾说说笑笑出了花房。
　　留在后面的时珂看向靠在笼边的小鹦鹉，想去摸一下，结果手刚抬起来，小鸟已经叽叽喳喳跳到笼子里面了。
　　“……”嫌弃得未免太过明显。
　　【猫猫亲时不亲秦，鹦鹉亲秦不亲时。】
　　【大概这就是仇恨天注定吧。】
　　【她俩不做对家天理难容。】
　　【只有我好奇为什么要带盆金贵草莓来吗？】
　　【我也好奇！不知道接下来几天能不能解释。】
　　……
　　草莓风波暂且过去，大家回到客厅休息。
　　这里有几处节目组设置的摄影死角，可以玩手机不被看到屏幕，雷冰禾从行李箱里拿出个外壳微旧的阅读智能本，斜靠在沙发上看电子书。
　　他出道前没上过几年学，后来有机会学习了，让经纪人给他报了不少课。他在采访中说看书对他而言一直是一件奢侈向往的事，所以每次阅读都十分享受。
　　没人嘲他立人设，他对书的喜欢有目共睹。
　　大家以书为话题聊了几句，不再打扰彼此，各自做事。
　　时珂坐在秦思虞对面的沙发上，目光发直地摸了两下猫，放下小猫，从包里翻出手机。
　　几乎是同时，秦思虞也鼓起勇气从包里取出手机。
　　解锁屏幕没有反应，她才想起来昨天和前女友吵完架说完分手，一气之下关机了。
　　秦思虞盯着漆黑的屏幕，轻轻吸了口气，按下开机键。
　　随着开机动画展开，秦思虞的思绪一点点被拉扯回溯――
　　客厅空气沉闷，好像回到了和阿布遇见的那天。
　　……
　　那天的空气也像现在一样，沉闷得仿佛凝滞不动。
　　说好的广告拍摄因为某些不愉快的事情暂缓，秦思虞心情糟糕，一个人闷在屋里，无聊中下载了助理田最近在玩的超火社交软件。
　　这是一款随机认识朋友的软件，注册后填写十道题目就可以参加心动游戏。每轮游戏有五人参加，系统随机抽取四道题，将自己以外的四个人的答案打乱顺序，做成选择题。玩家最多可以在一道题上选择两次“心动”，或者直接选择“跳过”。
　　一轮游戏中，彼此答案都没有心动过的人短期内不会在游戏里再次遇到。单方面被另一个玩家选择了三次及以上“心动”，可以获得申请加对方好友的机会。如果五个人里有两个人彼此心动四次，系统则会自动将两人加成好友。
　　四道题，每道题四个答案，对同一个人心动四次的概率已经很低，彼此心动四次更是难上加难。
　　秦思虞以前不喜欢交友软件，觉得人与人之间的羁绊不应该只由头像和寥寥几句简介来决定。这个倒是有点意思，融入了兴趣和缘分的元素，主动被动都恰到好处，虽然交友难度加大，但是更有挑战性和趣味性。
　　前五轮游戏她遇到的人都没什么意思，要么在答案里写和问题毫不相干的身高和爱好，恨不得将身高一米八刻在他的墓碑上；要么就是爱好相差太大，挑不起她的兴趣。
　　秦思虞本来就心情不好，看到这些回答更是头大。她像个高标准高要求的冷血跳过机器，皱着眉，每道题都选了“跳过”。
　　倒是有其他人对她选过三次心动，发来好友申请，都被她拒绝了。
　　助理说了，这种很可能是广撒网的人，每道题故意选两个心动，大大提高加好友的概率。
　　连着五轮都没遇上半个感兴趣的人，她更无聊了，打算再玩一局就卸载。
　　这次的第一题是“最喜欢的电影”。
　　秦思虞眯着眼睛正打算点“跳过”，忽然发现答案里居然出现了她女神主演的电影！
　　女神是她入演艺圈的初心，而这部电影非常小众，能看过它并且真心喜欢它的人，绝对是同好中的同好。
　　秦思虞眼睛一亮，立刻在这个答案后面点下“心动”。
　　随后下一题――“最喜欢的书”，又有人写了她最喜欢的书名。
　　缘分这就来了？
　　秦思虞停顿片刻，再次点下“心动”。
　　接下来，“最喜欢的歌手”也有一个选项和她本命歌手一样，“最喜欢的水果”里有个人说是草莓。
　　看到这两个答案，她忍不住又在屏幕上点了两次“心动”。
　　回过神后，秦思虞觉得自己刚才魔怔了，一轮游戏四道题，她竟然点满了四次“心动”。
　　可惜，这四个心动对应的不可能是同一个人。
　　她刚这样想完，屏幕上突然跳出“恭喜玩家匹配成功”的字样，随即出现了与“时不我待”的聊天界面。
　　【两位玩家彼此选择四次心动，缘分天定，快来聊聊吧~】
　　秦思虞看着系统提示，愣了半天才反应过来，她这是和别人自动加好友了？！
　　她对同一个人心动了四次？
　　对方也对自己心动了四次？
　　听她助理说这软件认真做题选择的人里能自动加上好友的人特别特别少，稀有度堪比普通抽奖池里抽到概率最低的极品卡片。
　　秦思虞顿时有种成为游戏欧皇的圆满感。
　　不过这种交友软件里大部分人想交的是异性朋友，申请好友时发现对方和自己同性，很有可能被拒绝。
　　秦思虞看了对方的资料，是个女孩。她自己纯粹是来交朋友的，对性别没要求，但是对方不一定。
　　于是她发的第一句话是：【我们挺有缘的，不过我也是女生，介意可删。】
　　对方很快回复：【不介意呀，这么有缘分又兴趣相投的朋友，我才不舍得删呢！】
　　一来二去，她们就这么聊起来了。
　　她们有很多共同喜欢的事物，话题从来不会断。只要秦思虞没在赶通告，几乎都是抱着手机和她聊天，或者等她回复。
　　对方也不是朝九晚五的规律工作党，上线时间成谜。后来她们加了微信，晚上聊起来，谁都舍不得先说晚安，经纪人甚至还因此威胁她要收过手机。
　　秦思虞人生第一次这样黏一个人，每一分钟的闲暇时间，似乎都是为了思念另一个人而存在的。
　　聊了一周，秦思虞十分清楚自己是坠入爱河了。
　　她没想过自己会喜欢女孩子，不过她们这种网聊关系，对方是男是女似乎也没什么差别。
　　换个角度想，或许只要是这个人，其他事情都无所谓呢？
　　秦思虞头脑一热，试探到阿布对同性似乎有那么点意思，直接冲上去表了白。
　　结果对方消失大半天，在她几乎心灰意冷的时候，对方才回复说：【我！也！喜！欢！你！超喜欢！呜呜呜呜所以我有女朋友了对不对！】
　　秦思虞一颗小心脏如同浸入香甜的蜜糖，为另一个人欢快雀跃地跳动起来。
　　她兴奋地连着回了三句：
　　【对！！！】
　　【没错！！】
　　【我们都有女朋友啦！】
　　她想象着一个清新可爱的女孩子眉眼弯弯，一字一顿、坚定勇敢对她说“我也喜欢你”，那瞬间，她恨不得告诉全世界――她恋爱了！她女朋友全世界第一好！
　　关系定下来，不知出于什么考虑，两人都没好意思要过对方照片，也没听过对方说话。但是秦思虞看她发来的文字，都是温暖阳光的，感觉对方一定是个温柔可爱的女孩。
　　秦思虞太喜欢这种女孩子了，像夏日里凉爽的风，又像是海边沁人心脾的椰子汁。
　　她脾气不算好，可是碰上阿布，她的脾气都会被温柔地化解。
　　和阿布在一起后，秦思虞脾气好了不止一点半点，经纪人叶舟总说要和阿布讨要秘籍，学成后拿捏秦思虞……
　　明明是不久前发生的事，此时想起来竟然觉得有些遥远。
　　开机后解锁手机，秦思虞点进微信。
　　大号有许多消息跳出来，有艺人群租的，有闺蜜的，有经纪人的。
　　小号只有她家庭群发来新消息，是大伯母转发的视频――《此视频非常难得！保存好，一定多看几遍！》
　　封面是秦思虞小时候举着红灯笼的土里土气艺术照。
　　秦思虞：“……”
　　救命……
　　她立刻退出群聊界面，顿了下，目光落向阿布的头像。
　　二次元粉色头像，少女咬着水果棒棒糖，笑容甜美。
　　好甜，好想她，好想给她发消息。
　　在一起以后，秦思虞特别喜欢黏黏糊糊地拉着阿布聊天，和她聊今天看到路边开了花，聊今天的午餐有一颗爱心形状的蛋。
　　如果昨晚没有因为聊到时珂而吵架分手……她现在会忍不住告诉阿布，自己今天喝到了她最爱的南瓜羹。
　　虽然不能告诉阿布是某个讨厌的人做的，但是可以对她说南瓜羹甜香可口，味道超赞。
　　她还想说，等她出差回来也要学习做好喝的南瓜羹，以后想做给阿布喝。
　　而现在……
　　秦思虞点进聊天界面，怔怔地看着最后两条消息――
　　41：【干脆分手吧。】
　　阿布：【好。】
　　屏幕上刺目、冰冷的字扎得她心尖颤抖着发痛。
　　秦思虞不懂。
　　事情怎么就发展到这个地步了呢？
　　作者有话要说：
　　在追文的朋友点个收藏吧> <
　　明天更新前在本章留言的揪20个发红包~
　　*
　　感谢投出火箭炮的小天使：早起的鸟被喵吃 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：嘟噜噜、想要猫一样的女友 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桥路 25瓶；两两 5瓶~


第5章 
　　第四位嘉宾到场时，秦思虞已经整理好心情，还给大家准备了柠檬水。
　　新来的人是当下很火的男团队长谢星翼，选秀出道，唱跳俱佳，自己作词作曲编曲，各种乐器不在话下。长相拼不到神仙颜值，但也算帅气精致，配上标志性的爽朗笑容，迷得一帮小姑娘死去活来的。
　　上综艺前，他的粉丝天天在评论区哭，说不要让哥哥和单身女明星在同一屋檐下相处，大家天天这么相处容易生情。
　　粉丝的担心不无道理，以前就有那种恋综，把男男女女放在一栋房子里生活相处，天天只面对那几个帅哥美女，心动来的不要太容易。
　　那时候女导演还没出意外，秦思虞只是个吃瓜群众。她和田分析，说时珂参加这节目肯定会被谢星翼的粉丝针对，没想到如今是她粉丝和时珂粉丝互相针对。
　　前两天田给她透露消息，说谢星翼的粉丝群里早就说过了，发弹幕评论不用针对时珂和秦思虞这两位美女，她俩估计要对着掐，没功夫和哥哥生情，他们默默吃瓜就行。
　　当时把秦思虞气得太阳穴突突的。
　　谁稀罕和他生情啊！她女朋友比什么谢星翼好一万倍好嘛！
　　粉丝离谱，但谢星翼本人还不错。他今年年初出道，这种突然大红的人最容易飘，但他在工作中一直认真谦逊，内部人员对他评价都很好。
　　所以秦思虞气过也就算了，如今还是会和谢星翼好好相处。
　　把人迎进屋，秦思虞给他倒了柠檬水，谢星翼作为圈内后辈，受宠若惊地接下说：“谢谢小秦老师。”
　　年纪轻的前辈直接叫秦老师显得死板生硬，他这样一叫，显得大家关系亲近了不少。
　　秦思虞笑了笑，给他介绍了大家现在的花名，说到时珂前她顿了一下，时珂似有所感，自己开口介绍道：“我……擅长用抹布，叫我小布就行。”
　　【精彩！】
　　【时珂这波非常有自知之明。】
　　【星翼弟弟好乖啊，头发都是软趴趴的。】
　　【担心弟弟不了解这两人的关系，万一误会她们是好姐妹就遭了。】
　　【放心吧，经纪人肯定会叮嘱的。】
　　【思虞准备柠檬水好贴心哦！】
　　……
　　谢星翼听她们说完，完全没有意识到哪里有问题，跑到厨房也选了一条围裙。
　　他选的是带有小铲子图案的围裙，雷冰禾给他想了个吉利的解释：“小铲这个名字好，接下来多产好作品，首首爆火。”
　　谢星翼舞台上是个狂傲少年，私底下倒是有点腼腆可爱。他抿抿唇，笑着应下：“好，借碗哥吉言，等我爆火了一定给大家包红包。”
　　这个话题抛出，雷冰禾顺势说：“干脆我们拉个小群吧，接下来有什么事在群里知会一声，比较方便。”说完他咳了一声，悄悄补充，“主要是方便你发红包。”
　　大家都笑起来，开始加群。
　　观众们打起十二分精神企图截到明星微信号，然而导播预判了大家的预判，飞快切换镜头，不让镜头给到嘉宾手机屏幕，急得粉丝们嗷嗷叫。
　　秦思虞是用工作大号进群的，目光扫到时珂的头像顿了下。
　　是傍晚时，时珂在湖边的背影照。没记错的话，三年前她的头像就是这张图。
　　作为一个换头像狂魔星人，秦思虞撇撇嘴，不能理解。
　　这人都不会腻的吗？
　　她和阿布在一起后情侣头像就换过五次了！
　　冷不丁又想起前女友，秦思虞表情僵了下，迅速整理心情。
　　雷冰禾设置群名叫“厨房小分队”，大家开了会儿玩笑，谢星翼主动加大家好友，秦思虞点完通过准备收起手机时，发现时珂也发来了申请。
　　绿色的“接受”明晃晃的，看着有几分刺眼。
　　秦思虞眉头皱起，抬眼看向时珂。
　　不巧，对方也在看她，脸上挂着虚伪且做作的友善微笑。
　　秦思虞低下头，点进申请界面，长按这条申请，选择删除。
　　再抬头，时珂还在看她，秦思虞对她微微一笑，收起手机。
　　【？？？我错过了什么？】
　　【她们是不是在手机上有什么交锋！】
　　【可恶，导播让我们看看啊啊啊！】
　　【秦思虞这个笑容，让我想起当年拍卖会上抢到画作的笑。】
　　【时珂到底在搞什么鬼，一会儿凶秦思虞一会儿又盯着人家看。】
　　【我这该死的好奇心，救命……】
　　……
　　观众们没法知道发生了什么，就连时珂本人都不知道。
　　她只知道秦思虞看了自己两眼，却没有同意加她。
　　时珂垂眸看向手机，没有好友通过的消息，倒是经纪人趁机发了无数个感叹号，告诫她不要吃那么多！
　　双重打击下，时珂表情肉眼可见的低落，仿佛被谁欺负了一顿。
　　这样的表情出现在和秦思虞的目光交错后，很难不让人产生某些联想。
　　弹幕评论开始阴谋论，在场的谢星翼也察觉到气氛的特别，好奇地看过来。
　　秦思虞心里冷笑，时珂的白莲花演技天赋如果能分一半在正经演技上，估计已经拿影后了呢。
　　这时候外面突然传来动静，四个人从厨房一齐出来，看到门口站着两个新来的嘉宾。
　　“欢迎加入轻松小屋，”雷冰禾上前自我介绍，“我叫雷冰禾，你们好。”
　　新来的男女不是娱乐圈的人，看着有几分眼生。
　　男生戴着一副黑框眼镜，似乎只有十六七岁，一看就像是学校里特别老实学习的孩子。然而实际上，他已经很久没有回到学校上课了，是王者现役电竞选手，因为出众的外表和高超的技术在电竞圈人气很高。
　　女生年纪看起来也不大，二十出头的模样，是本次直播平台上的知名头部主播，主播才艺，偶尔会去游戏区串门。她平台粉丝千万，路人缘很好，能歌善舞脾气好，现实中就读的大学在全国排名第三，还是个实打实的学霸。
　　男生有些社恐，看到一帮人过来，脸明显涨红，不自在地挠头上的卷毛：“我叫苏言，是个打游戏的。”
　　旁边的女生完全不怯场，大方地伸手和大家握手介绍：“你们好我叫吕果，经常被人叫雨果，但是我真不会写文章，论文还可以。”
　　谢星翼也是大学在读生，距离毕业还有两年，已经开始焦虑论文。听到她这么说，他立刻道：“那个……我论文有问题的话，可以请教请教你吗？”
　　吕果莞尔一笑，眼睛亮晶晶的：“当然可以啊！我粉你很久了，谢总你什么时候需要随时滴我！”
　　【靠啊啊啊我提防了时珂提防了秦思虞，万万没想到败在这主播手里！】
　　【完了完了完了我哥该不会真坠入爱河吧？】
　　【……你们粉丝能不能冷静点，别见到一男一女就觉得人家要恋爱。】
　　【是啊，你们怎么不提防雷冰禾和苏言呢？】
　　【别吵！明明就是正常社交。】
　　【看到现在除了秦思虞和时珂交流不正常，大家交往都挺正常的。】
　　【哈哈哈这总结太损了。】
　　【不要对明星交友管太宽吧，怎么的还不让人交朋友了？】
　　……
　　大家都介绍了一遍，剩下两个人去厨房挑围裙，吕果拿到印着锅图案的，笑眯眯道：“不错，从今天开始我改名叫吕锅了。”
　　苏言的围裙是盆的图案，喜得花名“小盆”。
　　雷冰禾灵光一闪，想了个爆冷的谐音梗“盆弟”，引得大家又冷又忍不住笑。
　　大家说着话回到客厅坐下，见社恐少年进来这么久都没说过几句话，秦思虞特意cue他：“我记得你年初因为手伤休赛，现在恢复怎么样了？什么时候归队？”
　　苏言没想到她对自己有所了解，推了下眼镜，单眼皮看起来精神了许多：“现在好多了，下个月估计就能正常训练了，最近都是低强度训练。秦……小勺姐姐，你也看比赛？”
　　秦思虞浅笑：“看呀，我还去现场看过你的比赛，一往无前的少年热血，我很喜欢。”
　　遇到有共同话题的人，苏言话匣子一下子就打开了。
　　谢星翼也喜欢打游戏，跟着一起聊，吕果好歹是客串过游戏区主播的，了解也不少，大家很快热热闹闹聊起来。
　　完全听不懂他们在说什么的雷冰禾苦笑，是他年纪大了吗？怎么融入不了年轻人的话题？
　　不大吧，他才三十……
　　时珂长相高冷，不如秦思虞看起来亲和力强。两个演艺圈外人下意识和秦思虞亲近起来，显得时珂存在感弱了不少。
　　吕果是做主播的，她很快发现这个问题，大着胆子问时珂：“小布姐你玩游戏吗？要不要一起玩？”
　　时珂黑漆漆的眼睛看向她，沉静孤冷。
　　真是不好说话的样子啊……
　　吕果猜测她可能不了解这些，正准备打圆场，却听时珂说：“我上个月下了你们说的王者，但是还在练习中，打得不好。”
　　吕果扬起笑容：“没事呀！有苏言呢，我们四个挂机他都能带得动。”
　　苏言默默道：“我……不行。”
　　秦思虞拍了下抱枕：“小盆，电子竞技遇到困难永远不能说‘不’。”
　　苏言：“……”
　　但是这个困难未免太大了点。
　　雷冰禾对游戏一窍不通，直接退出频道，其他五个人约定有空一起五黑打游戏，顺便加了群聊和好友。
　　他只能老父亲似的说：“好好好你们打，到时候我给你们做零食吃。”
　　说说笑笑间大家熟悉得差不多了，是时候分配房间了。
　　一楼二楼各有三间房，大小和设施区别不大，比较微妙的是选择和谁做邻居。
　　大家先分了楼层，女生住一楼，男生住二楼，大家都没什么异议。
　　男生按年龄顺序分房间，雷冰禾一号、谢星翼二号、苏言三号。女生分得更简单粗暴，反正秦思虞不乐意挨着时珂，把吕果插中间住就好了。
　　房间分好，大家拖着自己的行李回房间，将衣服什么的取出来挂好。
　　直播间分成六个通道，各自播放每个嘉宾的画面。想做点什么的就自己慢悠悠做，想睡下午觉的将房间内摄像头一键关闭，直接盖上被子睡觉，十分符合慢综艺主题。
　　雷冰禾是睡午觉一员，他的直播间暂时关闭，粉丝们遗憾退出，暂时去其他直播间看戏。
　　直播间最多可以同时选三个进行分屏播放，大多数人都选择了秦思虞和时珂。
　　好想看这俩还有什么好戏啊！
　　可惜接下来两人并没有交集，时珂在屋子里收完东西就去了花房。她认真给草莓立了个“请小心触碰”的牌子，然后拿着小喷壶给草莓喷水，喷完又在花房里转悠，照顾其他花花草草。
　　秦思虞瘫在床上休息了十几分钟，爬起来走到桌边，从一个很大的袋子里取出几团毛，开始戳羊毛毡。
　　【时珂好像个退休老大爷……】
　　【珂珂给草莓浇水时好温柔啊。】
　　【温柔中又有点伤感是怎么回事，呜呜呜心疼。】
　　【你家时珂不就那个下垂眼吗，看狗都像哭丧。】
　　【噗……这个比喻……】
　　【某家粉丝嘴怎么就那么臭呢？】
　　【谢谢，你家也不咋地。】
　　【别吵了专注自家！猜猜小虞妹妹要戳什么？】
　　【主体是红色球球，难道是要戳小心心？】
　　【有可能！啊啊啊女儿少女心真可爱。】
　　……
　　台灯下，秦思虞沉浸在自己的世界里埋头苦戳，戳了二十多分钟，终于戳出个结实的雏形。
　　弹幕有人突然发现真相。
　　【等等，她戳的该不会是个草莓吧？！】
　　作者有话要说：
　　感谢投出手榴弹的小天使：快乐的苏格拉底 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只葫芦白又白 4个；早起的鸟被喵吃、桥路 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：esnb、53746286 20瓶；易淇迎 10瓶；30457047 5瓶；寇。 4瓶；青山、没人能拒绝李宁玉 1瓶；
　　挨个拍拍头，开心c( ・・)


第6章 
　　【这俩到底是什么孽缘，时在照顾草莓，秦在戳草莓。】
　　【还有人记得时珂那句“你别乱戳”吗？】
　　【哈哈哈哈记得！所以秦思虞现在是在复仇吗？】
　　【秦思虞：叫你不让我戳草莓QAQ我就戳！使劲戳！】
　　【要真是这样，秦思虞有点可爱hhh】
　　【秦思虞看起来肤白貌美腿长，像个姐姐，实际上怎么娇娇憨憨的。】
　　……
　　娇娇的秦思虞戳累了，把板子和针放到一边，揉揉眼睛。
　　她怕针扎到手，戳的时候打起十二分精神，紧张兮兮地盯着针不敢眨眼，导致眼睛发酸。
　　她从化妆包里翻出个眼药水，滴了两滴，仰着头闭上眼睛。
　　哎……只要一静下来，她就忍不住去想阿布。
　　甜蜜的回忆后，是吵架分手的苦楚。
　　都怪她，总想试探阿布对“秦思虞”这个明星的看法，七拐八拐把话题扯到喜欢的明星上。
　　刚开始聊的还很正常，说着共同喜欢的女神，等聊到其他喜欢的明星，两人一起踩了雷点――
　　几乎是同时，阿布发消息说她喜欢时珂，秦思虞说自己喜欢“秦思虞”。
　　两人沉默了几分钟，秦思虞心都凉了。
　　时珂的粉丝要是知道自己在和她最讨厌的明星网恋……会做出什么举动？
　　秦思虞代入自己，如果她是一个小粉丝，发现网恋女友不仅是明星，还是偶像他对家，肯定觉得这恋爱谈不下去了。
　　唯一的突破口就是阿布粉时珂的程度了，如果只是路人粉，那还好，给她多洗洗脑，说不定能化解她对秦思虞的误会，顺便让她脱粉时珂！
　　然而事与愿违，她颤抖着手指询问后，得到的回答让她绝望。
　　阿布：【从时珂出道起我就喜欢她，她人特别好，真的！公司给她制定了高冷人设，主要是她这人慢热，她和熟人在一起不是这样的。】
　　41：【你的意思是她的虚伪做作都是高冷人设的产物？】
　　阿布：【你怎么这么说……她没有虚伪，倒是秦思虞这人很虚伪。】
　　41：【秦思虞一直真诚待人，她怎么虚伪了？？】
　　阿布：【不说别人，她对时珂就没有过半点真诚，你不要被粉丝滤镜欺骗了。】
　　41：【你在说什么？！明明是时珂一直挑衅秦思虞，抢资源就不说了，采访时她阴阳怪气秦思虞谁都看得出来吧！天天显得自己像宇宙第一无辜白莲花，你别告诉我这叫时珂的真性情！】
　　阿布：【41，秦思虞这样的人值得你这么努力维护吗？】
　　41：【什么叫秦思虞这样的人？你真的了解秦思虞吗？】
　　阿布：【那你真的了解时珂吗？】
　　……
　　两人就这么吵了起来。
　　阿布在时珂的立场上坚决不退让半分，秦思虞也在自己的角度不接受任何关于时珂的洗白。
　　两人越吵越僵，秦思虞忽然明白，这个问题如果过不去，她和阿布不可能有未来。
　　她是真的非常非常讨厌时珂，就算装傻继续和阿布谈恋爱，对方天天念叨时珂，那这段感情带来的负面影响恐怕要大于正面影响。
　　秦思虞不想要这样的感情。
　　于是她擦掉眼泪，提了分手。
　　虽然心里知道这个坎过不去，但是提的时候她十分没出息地想，要是阿布开口挽留，她还是可以再考虑一下下……
　　结果，她得到的是一个冷冰冰的“好”字。
　　那个活泼生动、和她聊个没完的阿布，随着这个话题的铺展，短短一个小时便变成了熟悉的陌生人。
　　原来人和人之间的关系这么脆弱，如同水面上刚冻出的薄薄冰壳，碰一下就碎了。
　　秦思虞将手按到胸口上，平复心情。
　　事情闹成这样，要怪就怪她们一开始没问清彼此喜欢的明星都有哪些吧。
　　秦思虞扯了张纸擦掉流下来的眼药水，呆呆地盯着草莓半成品看了会儿。
　　外面隐约有些动静，她想着该出去互动下，推开门，看见的却是时珂。
　　“……”谁看了不说一声晦气！
　　时珂站在走廊，手上拿着个小喷壶，壶嘴刚好冲着秦思虞，配上她冷漠的表情，仿佛能随时呲秦思虞一脸。
　　秦思虞的眼睛滴完眼药水还泛着湿润感，时珂看着她，破天荒地关心她：“你哭了？”
　　“没有。谢谢关心，我开心得很。”
　　秦思虞忍着没冲她翻白眼，留她在原地，自己转身抬脚上楼，去看二楼的小仓鼠。
　　糯叽叽的小仓鼠在娱乐房外，秦思虞刚一过去就听见房间里苏言和吕果打游戏的声音。
　　门开了，吕果抬头看见秦思虞来，下意识做了个捂嘴的动作，小声说：“啊对不起，是我们太吵了吗，把你吵醒了？”
　　“没有，我没睡午觉。”秦思虞手上拿了颗瓜子，用力捏开后将中间的果仁递给笼子里的仓鼠，小家伙却突然逃走，钻进厚厚的麦麸里。她无奈地收回手，继续道：“你们在玩什么？”
　　见她没有被吵到，吕果松了口气，兴奋地举起手上的手柄：“小盆带来的小霸王游戏机，里面有好多游戏。”
　　秦思虞好久没玩这些，眼睛亮晶晶地说要一起玩，苏言往旁边挪挪，给她让了个位置。
　　她怕吵到在睡觉的雷冰禾，回手关门，却看见时珂在上楼，正往她这边看。
　　秦思虞差点没控制住自己的嫌弃表情。
　　时珂该不会又要跟过来吧？
　　不会吧？
　　见到秦思虞做关门动作，时珂加快脚步，迈开长腿跑过来，在她关上门的瞬间冲到门口。
　　秦思虞：“……”
　　她到底有什么毛病？？？
　　又来一个人，之前的小沙发不够坐，吕果把另一边的懒人沙发拖过来。她看到秦思虞和时珂穿的都是裙子，没多想，直接坐到了懒人沙发里：“你们坐沙发，我穿的是裤子，我坐这个吧。”
　　等坐进沙发，吕果才反应过来哪里不对劲。
　　她猛然抬头，果然，秦思虞和时珂都站在原地，没有动。
　　“……”吕果追悔莫及。
　　她光想着不能让两位大明星走光，完全忘了这俩人的关系势如水火。
　　让她俩并排贴近坐？不是搞事是什么？！
　　吕果痛苦地闭上眼睛，感觉已经看到两家粉丝骂自己的弹幕了。
　　她猜的不错，现在的直播间正在讨论这件事。
　　【搞什么啊吕果，故意的吧。】
　　【女主播想出名想疯了？用别人的关系蹭？】
　　【主播不就这样吗，净会博人眼球。】
　　【你们说话干净点，主播怎么了，人家靠才艺吃饭，长得好看学习好，你敲键盘一万年也比不上。】
　　【这种沙发穿裙子很容易走光，吕果考虑明明很周到好吗？】
　　【我也觉得，她这么聪明的人干嘛做这损人不利己的事。】
　　【某些粉丝思想不要太阴暗:)】
　　……
　　场面有点尴尬，苏言在最左边坐着，留出的两个位置是挨在一起的。
　　时珂停顿片刻，走到最左边，让苏言往中间坐。
　　苏言推了下眼镜，缩到中间坐好。
　　他带的游戏机只有两个手柄，他和吕果已经玩了有一会儿了，本来想给新来的两位嘉宾玩，但是她俩关系摆在那，让她们两个打游戏好像不太合适……
　　社恐少年陷入沉默，不知道该说什么，只好偷偷给吕果递眼色。
　　吕果现在已经睁开眼睛面对现实了，接收到他的信号，她指指屏幕上的游戏开口救场：“小勺姐小布姐，这个你们玩过吗？”
　　秦思虞上学时没少去游戏厅，看到熟悉的人物角色，她点了下头：“小时候玩过。”
　　看起来高贵冷艳的时珂似乎和这种格斗类电玩完全贴不上边，吕果下意识默认她没玩过，正准备说自己和秦思虞打一局，顺便让苏言教教时珂，就听时珂道：“我小时候也玩过。”
　　吕果突然感兴趣，八卦兮兮地问：“哎？你们读书时也会偷偷去游戏厅吗？”
　　这话题略微有些敏感，要是回答不好，会增加一些负面标签。
　　时珂率先回答：“休息时哥哥带我去玩的，嗯……回家挨打的都是他。”
　　这回答很精妙，苏言和吕果十分配合地笑起来。
　　秦思虞扯了下嘴角，她回答的真不错，成功把锅甩给哥哥，真是显得她格外清高呢。
　　白莲花本性显露无疑了。
　　吕果又问：“小勺姐姐呢？”
　　秦思虞想了下，半真半假道：“我也差不多，妈妈偶尔带我去游戏厅，她比我爱玩，好多格斗游戏我都是跟她学的。”
　　主体说的都是真的，那句“偶尔”是假的。
　　她妈妈那时候沉迷游戏厅，每天下班接她放学都会把她带去游戏厅，母女俩玩几十个游戏币再回家。
　　其他孩子因为不让去游戏厅反而沉迷于此，秦思虞却是每天这么玩导致玩麻了，总是一边在心里背英文课文一边面无表情地犀利操作，十分期待回家。
　　当时经常泡游戏厅的人都认识她，还有人找她切磋，不过她妈妈不喜欢那些流里流气的男孩，统统帮她拒绝了。
　　吕果听完羡慕地说：“有妈妈带着玩真好，我上大学之前都没什么娱乐。”
　　秦思虞好奇地问：“所以你上大学后是怎么接触到直播行业的？”
　　“这个呀……”吕果不好意思地笑起来，“我感觉自己属于触底反弹，大学前家里管得太严，到外地上学立刻放飞自我了，只想着玩。刚开始差点走了弯路，还好认识了我现在的经纪人，她说展示自己可以有更大的平台，不一定非要在小圈子里玩。做直播后我发现小时候学的才艺都是有用的，玩得开心又能认识很多有趣的人，现在就觉得生活有滋有味有成就感，挺开心的……”
　　大家不知不觉又聊起天，苏言也聊起自己入电竞行业的契机，总结起来就是始于爱好，坚持于梦想。
　　秦思虞忽然发现，除了之前认识的阿布，她已经很久没有这样坐下来认真了解过别人了。
　　她很喜欢这种感觉，不是基于外界标签去了解别人，而是通过认真聆听对方真诚的话语，渐渐走进他们的世界。
　　几个人聊得口干，吕果起身去给大家拿水喝，剩下三个人等在原处，气氛一下子变得紧张。
　　苏言觉得他该说点什么，但左思右想不知道说什么好。
　　【哇，刚才这段感觉真好。】
　　【这就是没有剧本的综艺吗！看着好舒服。】
　　【苏言好难一男的。】
　　【所以他们四个在游戏房里不打游戏，聊了半天。】
　　【游戏房：干脆你给我改名叫聊天房得了呗:)】
　　【时珂看起来高冷，但并不难相处哎。】
　　【我们珂珂可是暖心小仙女哦！关注一下嘛？包你满意！】
　　【秦思虞妈妈太好了吧，我妈看我打游戏就想打我，更不要提带我去游戏厅了……】
　　【话说回来，我有点想看秦思虞和时珂pk……】
　　【咳咳……我也想。】
　　【啊哈哈哈试问哪个吃瓜群众不想呢？】
　　秦思虞粉丝&时珂粉丝：“……”
　　我们不想，谢谢:)
　　不知道是不是听到了广大吃瓜群众的呼声，等吕果端水回来，大家喝完水，时珂突然提出：“我们来打游戏吧。”
　　吕果觉得这时候自己该主动邀请时珂打游戏，免得秦思虞为难，但是这样说不定会被她们的粉丝误会她的动机。
　　天地良心，她完全不想蹭这个热度……
　　吕果头脑风暴思考如何解决眼前难题，秦思虞居然开口应道：“好啊，打什么，现在这个吗？”
　　她指了指屏幕。
　　时珂答应：“可以。”
　　秦思虞强调问：“我们两个打？”
　　“嗯。”
　　直播间的吃瓜群众们：！！！
　　这是什么天降好戏！
　　作者有话要说：
　　是谁小学天天被妈妈带去游戏厅？
　　哦，是我。
　　艺术真是源于生活呢=-=
　　*
　　感谢投出地雷的小天使：早起的鸟被喵吃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：NL 20瓶；破碎星空 4瓶；名字太难想^o^ 2瓶；没人能拒绝李宁玉 1瓶；
　　啾咪！~


第7章 
　　秦思虞面上微笑，正好她不爽时珂很久了，又不能真的打她，借游戏打她一顿爽爽再说。
　　时珂很多年没玩过这类格斗游戏，问了许多很基础的问题。苏言给她讲了玩法和简单招式，然后十分不放心地把手柄给她。
　　好像怕她打生气了把手柄甩出去。
　　另一边，尊贵的、拿着VIP票的现场观众――吕果同志窝在沙发里，默默抱膝看戏。
　　咳……谁能拒绝现场吃瓜呢？
　　时珂简单练习搓了几下连招，秦思虞挑眉看她：“好了吗？”
　　“好了，”时珂低声说，“你下手轻一点。”
　　【靠靠靠这句话太高明了吧！时老师开个班吧！】
　　【时珂段位真的高，她都这么说了，秦要是很凶猛地打赢她，显得秦很不好相处。】
　　【好一朵心机的白莲花~~】
　　【可是秦那个淡然微笑的表情，看起来就是想好好扁时珂一顿的意思。】
　　【噗……所以秦思虞还能对她下重手吗？】
　　【我觉得悬，好歹是女明星，不能这么不顾彼此面子吧。】
　　【路人不懂就问，她俩之间还有面子可言？】
　　【来来来买定离手，我押秦思虞下重手！】
　　【我押她故意输给时珂，因为这样可以显得时珂之前说的话矫揉造作。】
　　【卧槽，聪明啊，我怎么没想到这点。】
　　【希望小虞也能想到这点，舆论上反击白莲花！】
　　……
　　秦思虞确实想到了这点，她觉得出于个人形象和人设塑造，自己应该输给时珂，然后说一句“原来你这么厉害呀，你之前说让我下手轻点我居然信了”。
　　但是出于她的个人情绪，她还是很想好好扁时珂一顿:）
　　秦思虞丝毫不怀疑自己的实力，当年妈妈虽然不让她和别人切磋，但她妈妈和不少电玩城大神切磋过，都是完虐对手。
　　而秦思虞，能跟她妈妈打得不相上下。
　　血虐时珂这种事，自然不在话下。
　　还有一点是……
　　阿布说过，她不擅长打游戏，很佩服打游戏厉害的人。
　　她想让阿布看看――时珂打游戏不如秦思虞。
　　秦思虞脸上淡淡的微笑一直维持到游戏开局的前一秒。
　　等到开始的瞬间，她脸上表情猛地一变！
　　一旁吃瓜的吕果心跳怦怦加快：！！！燃起来了！有格斗游戏的味儿了！
　　而坐在两位选手中间的苏言，弱弱抱紧怀里的小抱枕。
　　教练救命。
　　这节目有杀气！
　　*
　　游戏开局，所有人都觉得双方会尽量维持表面客气，不会打得太过凶猛。
　　然而秦思虞上来就攻势猛烈，一套连招打得时珂毫无还手之力。
　　感谢妈妈将她训练出肌肉记忆，虽然这几年没怎么打过这类格斗游戏，可一旦上手，她觉得自己还是那个最能打的崽。
　　镜头诚实地记录着，秦思虞手上操作飞快，咬肌紧绷，肉眼可见的昂扬斗志把观众看傻了。
　　所有人都看得出来，秦思虞很想赢。
　　不对……不是单纯想赢，更像是在泄愤。
　　她使出的招式伤害不是最高的，打击感看起来却是最强的。
　　赤手空拳，以身相搏，拳拳到肉，脚脚踹头――画面十分暴力！
　　吕果看得有点牙酸，忍不住揉了揉腮帮子。
　　时珂根本来不及反应，被打得连连后退，满耳都是角色的惨叫声。
　　秦思虞是故意的――她确定。
　　时珂眼里渐渐生出怒气。
　　转而却想起某个人对她说电子竞技精神是寻找一切机会、永不认输。
　　“……”
　　大家明显看出时珂被打得来了脾气，不想打了，可她动作停滞几秒，又认认真真打起来。
　　她努力格挡后跳，虽然能躲掉的攻击很少，但比刚开始单纯挨揍强一点。
　　在时珂的艰难防守求生中，她控制的角色发出一声惨叫，屏幕出现“K.O.”的字样。
　　苏言干咳一声：“小勺姐这操作厉害。”
　　吕果干巴巴地尬夸：“小布姐成长速度好快啊，已经能格挡下连招了。”
　　秦思虞一口气在胸腔憋了许久，终于重重吐出来。
　　真！解！气！
　　新仇旧恨一口气报了个爽！
　　秦思虞控制自己不要笑得太嚣张，她重新挂上虚伪的微笑，转头满脸无辜地对时珂说：“不好意思啊，打起来忘记放水了，不过你已经很厉害啦，嗯……我们继续吗？”
　　言下之意是――怕了吗小辣鸡？还敢和我打吗小辣鸡？
　　白莲花？谁不会啊。
　　她也可以瞪大眼睛装无辜呢。
　　面对隐晦的挑衅，时珂低垂着眼，手柄上的手指攥得用力。
　　她顿了顿，再次抬眼道：“继续吧，有三个回合呢。”
　　开局前她们预选了三个角色，对应的是三个回合。


第一回 合时珂完败，秦思虞没掉一滴血就把她人打没了。
　　吕果觉得看她俩这么干打缺少节目效果，虽然是慢综艺吧，但效果……还是得有点的吧？
　　她撑着下巴想了下，对苏言说：“盆儿，要不你来解说吧。”
　　吕果叫的随意，轻松的关系氛围稍稍冲淡了两位格斗选手的剑拔弩张感。
　　“盆儿”十分配合，点点头说：“好。”


第二回 合开始，时珂直接就是一个后跳，躲过了秦思虞抓她的动作。
　　苏言平时话不多，语调总是平平淡淡的，解说游戏时却多了几分热血：“观众朋友们现在游戏开始，小布选手反应速度明显提升，开局迅速躲掉了小勺选手的控制……好，我们看到小勺没有放弃，继续寻找机会和破绽……很显然，小勺这一回合依然是攻击方，而小布已经做好防守姿态！啊，小勺姐终于找到机会，她出手了！这次小布姐没有躲掉！……”
　　【离大谱，看个慢综艺给我看燃起来了。】
　　【有一说一，秦思虞操作确实不错，当初在游戏厅应该挺能打的。】
　　【珂珂被打得好惨呜呜呜，好可怜啊，心疼。】
　　【无语，啥都心疼，你家珂珂干脆去住温室花房吧，打个游戏她的心都能碎成八瓣。】
　　【咦，苏言这个意思是……秦攻时受？】
　　本来观众吵吵闹闹一切正常，一条奇怪的弹幕出来，屏幕瞬间飘起无数问号和星号。
　　【？？？？？】
　　【？？？？？？？】
　　【卧槽前面飘过了什么可怕的弹幕？！】
　　【吓死我了，这是碳基生物能凑出来的cp吗？】
　　【…………我**真无语了，别恶心双方粉丝行吗？】
　　【***这也能磕？这也能？？】
　　【看到这种cp我直接皈依佛门无欲无求。】
　　【**啊！】
　　【谢谢大家，满屏星号应该把我想骂的都骂过了吧:)】
　　【妖魔鬼怪快离开！】
　　……
　　弹幕一片混乱，而此时的现场，苏言还在一本正经地解说，吕果暗搓搓地兴奋看戏，秦思虞全神贯注抡锤攻击，时珂上蹿下跳疯狂躲闪。
　　这一局，依然是时珂控制的角色惨叫倒地。
　　可喜可贺的是，这次她乱出的拳脚有两下砸到了秦思虞身上，终于让对方掉了一点血。
　　秦思虞甩了甩手腕，故意道：“进步很快啊，你是不是太久没打手生了，再多打几局找找感觉吧。”
　　吕果喝了口水，思索这句话的深层含义是不是秦思虞想多揍时珂一会儿。
　　时珂也听出了这层意思，她垂下眼睛，盯着手柄上的按键说：“你真的很厉害，我以前玩得不多，再怎么打也赶不上你。”
　　【这话咋酸溜溜的。】
　　【哦哟哟时珂好像个受气包，无辜死了呢。】
　　【你们能不能正常点，随便说个什么都要深层解读。】
　　【算了粉丝别护了，这俩人说话都阴阳怪气的，彼此彼此。】
　　……
　　秦思虞要是能看到弹幕，这时候必须拍大腿说：最后这个姐妹说得可太对了。
　　她话里有话，时珂阴阳怪气，这不是很正常吗？
　　她俩本来就不是和睦好姐妹关系啊！
　　难道录个节目还要恶心吧啦地和时珂装姐妹情深吗？
　　时珂话是这么说，第三回 合还是要打。
　　然而这时候，游戏房又来了个人。
　　谢星翼推门进来，看到游戏卡带和手柄瞬间双眼放光，忍不住抬高音量道：“这谁带来的好东西？！”
　　“呃……我。”夹在中间的苏言弱弱举手。
　　谢星翼兴奋地大步走过来，发现时珂和秦思虞已经打到第三回 合，他好奇地打听战况如何。
　　时珂举起手柄做了个投降的姿势：“我惨败两局了，秦……小勺太厉害了。”
　　谢星翼目光如炬，语气里充满期待：“我能不能和小勺老师打一局？”
　　他小时候没赶上这种格斗游戏最火的时候，但是挨不住他喜欢，其他男生课下约去网吧，只有谢星翼去电玩城。
　　他认识的爱打这类电玩的人少的不能再少，现在得知秦思虞擅长，谢星翼特别想和她来一局。
　　时珂觉得这是个退出的好机会，她看了眼秦思虞，对方刚好也看向她。
　　四目相对，秦思虞勾起嘴角，轻蔑的笑意一闪而过。
　　很显然，时珂这个表情是不想再挨揍了。
　　秦思虞是很喜欢痛扁时珂的感觉，但是对方不想打，她也不会硬拽着人家不放。
　　反正提出双人pk的是时珂，落荒而逃的也是时珂。
　　啧，小辣鸡。
　　真希望阿布能看看时珂这副想搞事结果自己被打得落花流水的样子。
　　这种人值得粉吗？不值得！
　　所以能不能粉下打游戏很厉害的秦思虞啊？
　　秦思虞意识到自己不知不觉又想起前女友，轻吸一口气，摆出看不出破绽的轻松笑脸，对谢星翼说：“好啊，第三回 合你来？”
　　“好！”
　　时珂给他让了位置，把手柄也交给他。吕果想着出去再找一把椅子来，却见时珂走到秦思虞身后的地方，停下站定。
　　吕果轻轻嘶了一声，怕自己吃瓜表情太明显，连忙收回目光。
　　秦思虞感觉到身后有人站着，停顿片刻，捏手柄的力气突然变大了不少。
　　她真无语了。
　　时珂今天就像一块狗皮膏药。
　　怎么甩都甩不掉！
　　作者有话要说：
　　时珂：哪里有秦思虞的镜头哪里就有我[努力.jpg]
　　秦思虞：……滚啊！:)
　　*
　　感谢投出地雷的小天使：早起的鸟被喵吃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Zizu 18瓶；陌湮寒 12瓶；R小只 10瓶；青山 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 
　　【笑死我了时珂幽幽站在那里，好像在默默诅咒。】
　　【姐妹们我真的不懂她图啥，她站苏言后面也行啊。】
　　【你们还没发现吗？今天除了回房间，有秦思虞的镜头里必有时珂。】
　　【卧槽，还真是！】
　　【虽然很好笑哈哈哈，但是代入秦思虞已经要心梗了。】
　　……
　　就连谢星翼都开始担心时珂这样的站位会影响到秦思虞的发挥。
　　他偷偷看了眼秦思虞的侧脸，线条柔和，眉眼舒展着，似乎没有受到什么影响。
　　他松了口气，目光回到电视屏幕上。
　　依然是苏言解说，这次两位选手实力相当，打得你来我往，他解说起来更有激情。
　　谢星翼不像时珂那么弱，和他打，秦思虞不能和之前一样只顾着攻击。她开始谨慎地寻找机会，试探的假动作让在场观众拍手叫绝。
　　时珂看了两眼屏幕上激情四射的对决，视线逐渐来到秦思虞身上。
　　她感觉……她好像在秦思虞身上发现了一丢丢闪光点。
　　秦思虞打游戏时有种特别的认真和热血。
　　41喜欢打游戏，怪不得她会喜欢秦思虞。
　　时珂迅速将这个感受记在心里的小本子上。
　　这一局pk看得人酣畅淋漓，谢星翼打得也很开心，虽然惜败，但他看起来比赢了还高兴。
　　腼腆的大男孩开始录制后第一次完全放开大笑，笑完和秦思虞碰了下拳。
　　“太厉害了小勺姐，”他说话时手激动地跟着比划，“角色技能压制还能轻松打赢我，我能拜你为师吗？”
　　秦思虞笑着摆手：“你太夸张了，我可是费老大劲才赢的。拜师谈不上，以后有空咱们联机打。”
　　“好！”
　　看到秦思虞收获迷弟一枚，时珂粉纷纷在弹幕里冷嘲热讽。
　　【哟哟哟~烂鱼这人设立得妙啊。】
　　【这里没有剧本我倒立吃*。】
　　【陪这种人立人设，对谢星翼的路人好感败没了。】
　　……
　　看到这话，谢星翼粉立刻不干了，你们两家吵架拉我们下水干嘛？
　　【勿cue星翼弟弟，非要说的话就是节目效果需要。】
　　【哥哥佩服的人我也佩服，有本事你们先让时珂打过秦思虞啊！】
　　【抱走星翼，顺便说秦思虞打游戏确实厉害，夸她没毛病。】
　　……
　　这一波，可以说是秦思虞大获全胜。
　　不管时珂粉怎么叫，秦思虞的确用实力征服了大家。
　　比起虚浮的人设，这种真实的实力更让人信服。
　　三个回合pk结束，秦思虞累了，把手柄还给苏言，让两个男生去打。
　　吕果问她们要不要下去吸猫，秦思虞扯了下嘴角，看向时珂。
　　于是吕果下意识觉得决定权在时珂身上，也看向她。
　　时珂一愣。
　　如果她说去，秦思虞是不是就不去了？如果她说不去，秦思虞是不是一定会去？
　　到底回答去……还是不去？
　　时珂张了张嘴，迟疑片刻，最后垂了垂眼，说：“你们先去吧，我……去取点东西。”
　　这个回答让时珂掌握了绝对的主动权，想去就去，不去就不去。
　　真是十万分心机。
　　秦思虞在心里“啧”了一声，跟着吕果下楼吸猫。时珂和她们一起下楼，但她是向外面走去。
　　可能是去花房看她那镶了钻的金贵草莓了。
　　秦思虞没过多关注时珂，中午她来不及仔细看猫，小家伙就奔着时珂去了。这回没有时珂捣乱，她抱起小猫看了个够。
　　小家伙脖子上带着编织棉线小围脖，米色打底，侧边点缀了一颗可爱的太阳蛋。
　　太阳蛋的旁边绣着它的名字――“哇呜”。
　　秦思虞：“……”
　　她不敢想六位嘉宾一起逗猫那个场景……
　　进直播间的人估计要觉得这六个人脑子有点毛病吧。
　　吕果也看到它围脖上的名字，笑着叫它：“哇呜？你是不是叫哇呜呀？”
　　哇呜歪起脑袋看她，随后脑袋微微扬起，张嘴回答她：“喵昂~~”
　　小奶音软得一塌糊涂，吕果捧心倒在沙发上：“天哪这是从哪抱来的小嗲精啊，太嗲了，不行我得回回血。”
　　秦思虞也被它一声嗲叫迷得七荤八素，赶紧抱着它去找猫条。
　　她拆开猫条，哇呜立刻凑过来，小舌头追着猫条舔。
　　“哇呜慢点吃，都是你的。”秦思虞一边喂一边轻轻摸它脑袋，本来一切都很美好，客厅外门忽然传来轻微的响动，是时珂过来了。
　　啧。
　　秦思虞连眼神都懒得给她，一心喂猫。
　　倒是哇呜听见动静停了片刻，扬起脑袋去看时珂。秦思虞以为它又要抛弃自己了，紧张地盯着它的一举一动。
　　然而哇呜很快又埋头舔起猫条，乖乖待在秦思虞身边，甚至又往她手边凑了凑。
　　秦思虞嘴角没忍住，微微扬了下。
　　这一回合，小猫咪选择了自己！
　　毕竟，自己现在是手握猫条的女人。
　　没有小猫咪能拒绝香喷喷的猫条，小猫咪就是这么现实！
　　【我笑死了秦思虞那个紧张过后的得意笑容，什么幼稚鬼啊哈哈哈！】
　　【幼儿园抢喜欢的小朋友和自己一起玩也就不过如此吧。】
　　【刚才觉得秦思虞打游戏很帅的我，陷入沉思。】
　　【小虞喂猫猫的画面好可爱哦。】
　　……
　　而另外一些看到时珂出门做了什么的人，正在进行无用的呐喊。
　　【啊啊啊小哇呜快看看珂珂吧！】
　　【珂珂也希望有小猫咪陪的。】
　　【心疼，为什么总是我珂被排挤。】
　　【烦不烦啊秦思虞，就一只猫，她一直占着不松手。】
　　……
　　她们吵得莫名奇妙，其他观众实在看不下去了，也跟着下场。
　　【我看时珂家粉丝挺适合去幼儿园和小朋友抢玩具的。】
　　【时珂粉：老师我要告状！秦思虞占着玩具不给时珂玩！】
　　【哈哈哈哈！】
　　【某些粉丝的戏简直不要太多。】
　　……
　　秦思虞一直没抬头，不知道时珂搞了什么，吕果却是看到时珂手上拿着的东西。
　　她坐直身子，惊讶地问：“小布姐，这是你自己编的吗？”
　　“嗯，小屋外面的栅栏边上长的。”时珂低头看看自己做的小玩意，抿了抿唇，“不过现在好像用不上了。”
　　什么东西用不上了？
　　秦思虞有点好奇，别别扭扭地抬头看了一眼，微微诧异。
　　时珂拿的是狗尾巴草编的小兔子。
　　狗尾巴草是天然猫草，可以吸引猫猫。时珂为了编兔子，摘的是发育成熟的，上面草穗肥满，不是适合猫猫吃的嫩草。但是这两根草杆很长，抓住尾部，四舍五入能当天然逗猫棒。
　　时珂还有这童心呢？
　　秦思虞又看了两眼，不想承认自己有点喜欢这只毛茸茸、耳朵晃来晃去的绿色小兔子。
　　她收回目光，制止自己跑偏的想法。
　　现在的重点应该是――还好她提前手握猫条，不然猫猫肯定又要跟着时珂跑了！
　　可恶，时珂就是不想让她玩猫猫。
　　这个女人真是好心机！
　　而时珂见秦思虞看过兔子后一副完全不感兴趣的样子，眉头微微皱了下，找位置坐下。
　　她看秦思虞喜欢猫，偏偏猫猫不亲她，想着给她搞个能吸引猫咪的小玩意。
　　架子上放的各式逗猫棒不够有诚意，她特意出去自己编了一个。
　　但是……秦思虞她不感兴趣。
　　时珂缓缓吐出胸口浊气。
　　这个女人真的好难搞。
　　要不是……
　　时珂想起某个人，眸光黯淡，手上的小兔子也耷拉下脑袋。
　　“……”
　　吕果感觉气氛又微妙起来，连忙道：“能用上啊，一会儿试试看，说不定哇呜会喜欢。”
　　“它叫哇呜？”时珂问。
　　“嗯！它的围脖上绣着名字呢。”
　　哇呜一口气吃了半根猫条，秦思虞觉得小猫不能吃这么多零食，收起猫条，十分有原则地严肃道：“宝宝你已经吃很多了，过两天再吃。”
　　“喵昂――”
　　“……好吧，再吃一口。”
　　秦思虞又挤出一点点，哇呜舔掉后眼巴巴看她。
　　这次她没有被嗲精套路，麻溜收起了猫条。
　　没有猫条的秦思虞还是不如时珂吸引力大，哇呜在地上溜达一会儿，又奔着时珂去了。
　　秦思虞表面平静微笑，心里一边哭哇呜是个小没良心的，一边恨时珂横刀夺猫。
　　反正有时珂在就没好事！
　　吕果又在前线吃了一波带着火气的瓜，感觉此地不宜久留，提出说要出去走走。
　　秦思虞见她走了，也打算回房间，然而时珂突然叫住她，细长白皙的手臂伸直，举着狗尾巴草兔子说：“小猫喜欢猫草，给你……可以逗它过去找你玩。”
　　秦思虞拉下脸：“……”
　　这是在对她耀武扬威吗？
　　被小猫咪青睐了不起？！
　　她咬了咬牙。
　　时珂这人还能再讨厌一点嘛！
　　作者有话要说：
　　我滴新封面是不是很好看！
　　吹爆@铁臂阿瞳MO 老师！


第9章 
　　秦思虞脸上礼貌的笑容快绷不住了，她维持着最后的体面回绝：“谢谢，不用了，我怕弄散架了你会不开心。”
　　时珂抿了抿唇，收回手。
　　【打起来打起来！】
　　【给脸不要，别拦着我我今天就要撕了烂鱼！】
　　【叫个屁啊明明是你家白莲花先挑衅的好吧！】
　　【这俩真是话不投机半句多……】
　　【偏偏她俩同框还特别多hhh】
　　【离大谱，时珂一会儿怼人一会儿主动的，给我看不会了。】
　　【有啥不会的，就白莲花呗。】
　　……
　　秦思虞又看了那兔子一眼，扭头回了自己房间。
　　剩下的时间，她把草莓主体又戳得扎实一些，然后撕下几团绿色羊毛，戳了个扁扁的草莓蒂出来。
　　本来想在晚饭前把草莓戳完，手机忽然震动，秦思虞看到雷冰禾在群里问大家晚上想吃什么，只好放下手头的东西，洗洗手去客厅讨论晚餐。
　　谢星翼看起来十指不沾阳春水，实际上因为经常帮家长做饭，切菜打下手相当在行。吕果很少做正餐，为了保持身材，她更擅长各种减脂餐。苏言年纪最小，一副没下过厨房的样子，却说可以负责今天晚餐。
　　于是今天晚餐的主厨身份就落在苏言和吕果身上了。
　　苏言挽起卫衣袖子，不好意思地避开对视，揪着卫衣上的系绳说：“我只会做家常菜，餐厅那种很高级的我不会……你们想吃什么家常菜？”
　　雷冰禾第一个不客气：“家常菜好呀，我想吃虎皮辣椒。”
　　其他人也点了想吃的菜，苏言在备忘录记下，写完抬头问道：“三位姐姐是不是需要少油少盐？”
　　吕果见她们两个都在摇头，代表她们说：“不用！你可着好吃的做！”她凑过去看了看苏言屏幕上的菜单，说，“还缺点蔬菜和膳食纤维，交给我吧。”
　　问到忌口时，谢星翼表示花生过敏，只要不放花生就行。
　　秦思虞不喜欢吃香菜，但是她不太想说，显得事多。
　　只是不喜欢，不是不能吃，凉拌菜里放香菜很正常，大不了她少吃几口就是了。
　　坐她对面的时珂扫过她微蹙的眉心，搜刮遍满脑袋对秦思虞的记忆，隐隐想起两件久远的小事。
　　那时候她和秦思虞一起在山里拍戏，山里条件不好，她们两人凑桌吃剧组发的盒饭。
　　盒饭里时不时出现香菜牛肉这道菜，秦思虞从来没吃过，都是喊助理过来换菜吃。
　　还有吃烧烤的那次，时珂因为角色需要节食，节到完全没胃口，秦思虞却吃了好多牛肉。时珂惊叹于她食量的同时，被她带起一点食欲，跟着吃了几块蘑菇。
　　结合起来考虑，秦思虞有没有可能是不吃香菜？
　　时珂想到至今没加上的微信好友，抿了抿唇，突然开口：“大家喜欢吃香菜吗？我这个不算忌口，就是不太习惯香菜的味道，放了的话我也可以吃。”
　　其他人纷纷表示吃不吃香菜都无所谓，秦思虞还没说话，大家已经定下接下来的菜都不放香菜好了。
　　好耶，不用硬着头皮吃香菜了！
　　秦思虞眉头舒展开，她看了时珂一眼，虽然不想承认……但这次时珂阴差阳错有帮到她。
　　时珂似有所感，两人四目相对。
　　好像真的解决了她纠结的问题。
　　所以……这回秦思虞能加她好友了吗？
　　*
　　厨房装不下六个人，最后订了明天秦思虞和雷冰禾做早餐，让他们两个在客厅休息，其他人去做晚饭。
　　人多热闹，这顿饭吃得比中午自在得多。
　　苏言的手艺很好，据说是初中后一个人在外面住，自己琢磨出来的。
　　吃过饭，吕果要出去遛弯，秦思虞看时珂一副想留在轻松小屋的样子，便说要和吕果一起出去。
　　结果她刚说完，沙发上的时珂站起来，说她也要去。
　　吕果：“……”
　　为什么进退两难的总是她。
　　雷冰禾看出这边有情况，对吕果出手相助：“再带我一个吧。”
　　谢星翼从屋里抱着个大口袋出来，他挥挥手说：“你们去吧，好好消化消化，回来一起玩游戏。”
　　他带的是跳舞毯，打算安装到客厅的电视上。游戏房空间偏小，他觉得施展不开。
　　秦思虞脸色变了变。
　　作为一个从小到大四肢严重不协调患者，出道后参加的晚会演出只敢待在几个固定点位抬抬手唱唱歌，多一个舞蹈动作都能要她老命。
　　而吕果身为才艺区主播，十分捧场地答应下来：“好啊！我们转四十分钟就回来！”
　　苏言又去了游戏房，其他人一起出发遛弯。
　　四个人分成两排有些奇怪，干脆占着道并排走，反正这附近除了节目组的工作人员，并没有其他人。
　　离开轻松小屋范围，立刻有四位跟拍摄像上去，分别围绕他们拍摄。
　　小屋里的摄像机位都不明显，秦思虞几乎要放松心态了，现在看到工作人员，迅速找回几分在录制节目的实感。
　　嘴角挂上认真营业的微笑，她和身边的吕果聊得十分开心，还约了明早一起晨练跑步。
　　另一边，与秦思虞相隔两人的时珂，心不在焉地和雷冰禾聊着养猫心得。
　　余光扫过拍摄秦思虞的摄像机的位置，时珂眉头微不可察地皱了下。
　　这个角度，秦思虞的跟拍画面里还能拍到自己吗？
　　*
　　四个人遛弯回来，谢星翼已经安好了跳舞毯，自己跳了两首。
　　专属于他的直播间里，弹幕的尖叫快刷疯了。
　　谢星翼跳舞真是太帅了！
　　没有人能拒绝认真跳舞的帅哥谢星翼！
　　他体能很好，连跳两首脸不红气不喘，见大家回来，他招呼道：“我带的是加长双人毯，你们来试试玩pk吗？”
　　秦思虞在外面转了半天都快忘记这事了，现在看到跳舞毯，脸上的笑容直接僵住。
　　她生怕谁帮自己答应下来，先一步拒绝道：“我就不试了，我真的不会跳舞。”
　　丢人是一方面，还有很重要的一点是――万一她前女友看了综艺，发现她跳舞像丧尸扑街，肯定更讨厌她了。
　　秦思虞和阿布有很多共同点和共同爱好，但是在这方面完全不同。阿布说她有空会去上舞蹈课，还会练瑜伽，而秦思虞呢？她和这些业余爱好天生八字不合。
　　见她疯狂拒绝，谢星翼当然不会为难她，笑笑说：“嗯，小勺姐你要是愿意就在客厅看我们跳吧。”
　　秦思虞刚要说“好”，不知什么时候走到她身边的时珂突然说：“最简单的模式还是可以试试的吧，只看脚谱，不做手上动作。”
　　秦思虞：“……”
　　怎么哪里都有你？？？
　　晚饭前秦思虞因为香菜一事暂时跟时珂和解了，决定接下来井水不犯河水，没想到时珂这么快又要搞事了。
　　她忍着怒气，微笑道：“我真的跳不好，你们玩，我可以给你们喊加油。”
　　她话都说到这个份上了，时珂却不依不饶：“大家都有不擅长的事，尝试一下吧，跳舞很好玩的。”
　　秦思虞脸瞬间绿了。
　　时珂是不是有点那个大病？
　　【不行了笑死我了，时珂是上天派来克秦思虞的吧。】
　　【其实时珂说的没毛病，她不擅长打格斗游戏，不也陪秦思虞打了两回合吗。】
　　【是啊，现在让秦思虞跳个舞，跟要她命似的。】
　　【你们有毛病吧，下午打游戏也是白莲花主动提的，又不是小虞要求的。】
　　【可是秦思虞下午答应的很爽快啊，自己擅长的就答应，不擅长就不答应了？】
　　【时珂今天这些操作属实是看不懂。】
　　……
　　秦思虞有一瞬间很想和时珂撕破脸，让她别给自己找不自在。
　　但是看到吕果苏言他们……除了时珂，其他嘉宾人都很好，她不想把关系闹得太僵，搞得大家接下来六天相处尴尬。
　　直播节目是她的工作，人可以闹掰，工作一定要做好。
　　秦思虞背在身后的手纠结来纠结去，最后长出一口气，认命道：“哦，那就试试吧。”
　　楼上的苏言听到动静跑下来，猫猫哇呜也凑过来，六人一猫在客厅全体集合。
　　吕果和谢星翼先来了一局，为了给秦思虞演示，他们选了难度一颗星的歌曲，调到中速，背着手，只走脚上的舞步。
　　秦思虞揉揉眼睛，端端正正坐在他们两个正后方的地方，瞪大眼睛仔细观察学习。
　　然而看完之后，她步子没怎么学会，唯一明白的事情是――跳舞高手就算缓慢脚踩慢节奏，也能跳得很带感。
　　也就是说，等秦思虞跳的时候，还是会和他们形成鲜明对比。
　　可恶……她今晚就要暗鲨时珂！
　　秦思虞铁青着脸走上跳舞毯，毫不意外的，时珂主动做她对手。
　　两人目光对接，似有电光闪过。
　　秦思虞有充足理由怀疑，时珂下午输惨了，现在是故意搞她。
　　哼……这个小肚鸡肠睚眦必报的女人！
　　作者有话要说：
　　QAQ封面的珂珂惨遭削弱！
　　*
　　感谢投出手榴弹的小天使：白羽 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：早起的鸟被喵吃 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：用盆吃饭 40瓶；皮蛋瘦肉粥 20瓶；？、NILI、陌湮寒 10瓶；蓝胖子、池鱼 6瓶；易淇迎、没人能拒绝李宁玉 5瓶；名字太难想^o^ 2瓶；青山 1瓶；
　　啵啵！


第10章 
　　时珂看到她快要掩饰不住的臭脸，移开目光，抬手将自己披散的长发高高扎起，站到她身边。
　　两个扎着高马尾的美女并排站立，如果她们没仇，画面应该会很美好。
　　就算她们有仇，粉丝以外的观众也觉得她们一起的画面十分好看。
　　两人都是浓颜系的长相，眼睛大而明亮，鼻梁高挺俏丽，同样高配的精致五官，整体效果却截然不同，一个有着平易近人的明媚与亲和，一个有着似乎不好相处的高冷与大气。
　　她们美的各有千秋，却有种特别的融合力，搭配在一起很和谐。
　　不管粉丝怎么叫着让两人离远点，观众视觉感受都还不错。
　　时珂余光扫见秦思虞低头试着踩箭头和切换方向的步伐，抿了抿唇。
　　其实时珂知道秦思虞是真的不擅长舞蹈。
　　但是如果让秦思虞在后面坐着看戏，她们同框的几率就会大大减少。
　　时珂垂眸看向跳舞毯上的箭头。
　　她和那个粉秦思虞的女孩说自己会跳舞时，对方一直在夸她厉害，说特别佩服会跳舞的人，还说有机会想看她跳舞。
　　她强行拉着秦思虞同框跳舞，不过是想让那个女孩看看，时珂跳舞很好的……
　　时珂想着想着，渐渐走神。
　　41看起来那么喜欢秦思虞，一定会看节目的吧？
　　希望……她在看秦思虞的时候能分一点点注意力到自己身上。
　　一点就好。
　　……
　　旁边，秦思虞莫名奇妙地看向突然情绪不高的时珂。
　　她又在发什么神经……
　　自己都硬着头皮陪她跳舞了，这人反而一副苦大仇深的样子。
　　应该苦大仇深的是她秦思虞吧！
　　她不爽地收回视线，看向屏幕。
　　谢星翼问道：“准备好了吗？我要开始了。”
　　“好了。”
　　“嗯。”
　　两人同时回答，谢星翼点下开始，屏幕上开始滚动脚谱。
　　时珂双臂自然垂落在身体两侧，双手随着节奏做着幅度很小的动作。
　　一星难度的歌曲，她跳得游刃有余。
　　反观旁边的秦思虞，从一开始的鸭子学步，到中间因为指令太多做出各种诡异姿势，再到后期自暴自弃摆烂……为节目添加了层层喜剧效果。
　　后面四位现场观众笑得直抖，又不敢出声，只好紧紧捂着嘴。
　　但是这画面并不显得傻气，美女即使是手忙脚乱，高马尾在雪白的脖颈上扫来扫去的弧度线条、气急败坏下微微撅起的娇艳红唇，也是赏心悦目的。
　　一曲终了，四个人纷纷收起脸上放肆的笑容，齐齐鼓掌夸赞。
　　谢星翼：“小布姐舞蹈底子不错，下次演唱会能不能找你做助演嘉宾？”
　　雷冰禾：“第一次玩跳舞毯就跳这么棒了，小勺你就是太谦虚了，多练练肯定能跳得更好。”
　　吕果：“小布姐姐什么时候录舞蹈短视频，我把赞点爆！”
　　苏言：“……”他实在不知道说什么，憋了半天去抄雷冰禾作业，说，“小勺姐谦虚了，你跳的比我好多了。”
　　哇呜甩甩尾巴尖，趴下去开始舔爪子。
　　时珂拨开额前的碎发，也憋了三个字：“挺好的。”
　　秦思虞：“……”
　　时珂我建议你最好还是闭嘴呢:)
　　直播间观众笑喷一片。
　　【我好佩服他们睁眼说瞎话的能力。】
　　【求你们别夸了，作为小虞粉丝都不好意思这么夸……】
　　【夸！使劲夸！把秦思虞夸骄傲，明天继续跳舞，为我们带来快乐源泉。】
　　【一直以为美女都是会跳舞的，直到看到秦思虞……】
　　【时珂杀人诛心，还亲自出场嘲讽哈哈哈！】
　　【实不相瞒我感觉时珂是真心实意在夸。】
　　【真心实意个屁，这明显是白莲花报仇呢。】
　　【是啊，时珂就是故意让秦思虞输自己一局。】
　　【虽然秦思虞这轮输得很惨，但是我有点被圈粉，摇摇晃晃的，太可爱了。】
　　【珂珂跳舞好飒啊啊啊，看她跳舞太难得了，粉丝今天过节啦！】
　　……
　　秦思虞生平第一次被人夸跳舞好看，要不是她有自知之明，差点信了他们的鬼话。
　　她现在满脑子都是求求阿布不要看这部综艺。
　　最好也不要有什么营销号剪辑跳舞片段发短视频平台。
　　秦思虞跳舞没什么运动量，却生生因为丢脸急出一头汗。她绷着脸从跳舞毯上下来，不自在地揉搓着后脖颈：“好、好了，你们跳吧。”
　　苏言乖巧地给她递了一张纸巾，她擦去额头上的汗，稍稍缓解了刚才的局促。
　　接下来，谢星翼挑战时珂，两人选了三星难度的快歌。
　　第一遍时珂不熟悉上半身动作，基本都在随意发挥。熟悉后又跳了一遍，她火力全开，充满力量感的舞蹈动作配上踩点准确的舞步，看得人心旷神怡。
　　就连不待见她的秦思虞也不得不跟着夸一句：“跳的不错。”
　　苏言和雷冰禾和秦思虞一样，都是跳舞白痴，轮到他们两个跳的时候，弹幕满屏都是“哈哈哈”。
　　【雷冰禾跳舞让我想到一个成语――身残志坚。】
　　【不懂就问，这毯子漏电吗？他们在干嘛？】
　　【应该是左边漏电比较严重，刚才秦思虞也电得挺厉害的。】
　　【太损了哈哈哈哈！】
　　……
　　秦思虞看到这一幕，心情稍微舒服了那么一点。
　　人嘛，丢脸的时候只要还有其他人和自己一起，那就不算丢脸了。
　　秦思虞一下子就想开了。
　　虽然她跳舞……稍显逊色，但是下午打电动的她还是挺厉害的对吧？
　　阿布还是能看到秦思虞闪光点的对吧？
　　不过人不能骄傲，她还得继续学习。
　　秦思虞看了眼苏言，心想明天得找他打几局王者，偷师一波。
　　想完她又想抽自己一巴掌，分都分了，她学来有什么用，又不能带阿布打。
　　可是……万一呢？
　　秦思虞低头揉了揉眉心，分手是她提的，现在做不切实际的梦的人也是她。
　　她觉得自己好没出息。
　　更没出息的是，她晚上居然有点想主动找阿布说话。
　　可是……还能说什么呢？
　　聊今天的综艺？她怕自己忍不住跟阿布吐槽时珂，导致阿布更讨厌自己。
　　在她斜对面的方向，时珂给自己倒了杯水，喝水时，她余光扫过秦思虞的方向，微微顿了下。
　　今天和她相处这么久，秦思虞有没有可能对自己稍微改观了一点？
　　时珂很快收回视线，又喝了口水。
　　鸦羽般的长睫毛压低，她放下水杯，眸光闪动。
　　她今天和秦思虞有那么多互动，如果今晚找41聊综艺，她会愿意理自己吗？
　　作者有话要说：
　　最近加班，总是赶不上9点更新，那就改成10点更新吧T-T


第11章 
　　一小时后，除了常练舞蹈的人，其他人很快体力不支，纷纷说“跳不动了我真的一下都跳不动了”。
　　休息片刻，大家围在一起逗了会儿小猫，苏言率先提出他要回去和队友排位训练，随后上楼回了房间。
　　一个人起了头，其他人也陆续回到自己房间。
　　是时候洗澡卸妆了。
　　秦思虞今天一天基本都没怎么休息过，回到房间后，本来想直接去洗漱，看到桌面上的草莓半成品，她抿了抿唇，不由自主地坐到桌前。
　　今日事今日毕，还是把它戳完吧。
　　秦思虞打了个哈欠，点开台灯，揉揉鼻子，开始给草莓铺过度色。
　　这一铺才发现问题，她不该用红色毛戳主体，如果用白色做主体，再在外层上红色毛，草莓看起来才更自然。
　　可是戳了这么久，总不能拆了重做吧……
　　秦思虞一阵头大，她太自信了，没仔细看说明书，导致出现现在的情况。
　　她硬着头皮小心添加奶白色的羊毛做过度色，效果并不是很好。
　　好在加上黄色草莓籽点点和绿色草莓蒂之后，整体看起来还真像那么回事。
　　秦思虞举起小草莓看了看，对自己有一点点满意。
　　还蛮好看的。
　　然而她的愉悦只有短短几秒，心底涌上来的失落和茫然很快冲淡了这份正面情绪。
　　秦思虞将草莓攥在手心里，慢慢垂下头。
　　其实，这些羊毛毡是送给阿布的七夕礼物的一部分。
　　距离七夕还有两个月，她已经迫不及待开始准备了。
　　原本想送的礼物是一对红宝石樱桃耳钉和一条草莓造型项链，秦思虞觉得只送两件首饰有些单调，便又买了一堆戳戳乐，打算戳一筐羊毛毡水果做装饰。
　　手作的才更有心意嘛，到时候在木质编筐花篮外面塞满亲手戳的水果，首饰盒藏在里面，看看阿布什么时候才能发现惊喜。
　　要是一周都发现不了……秦思虞想找机会和她坦白现实职业和姓名。如果阿布能接受，她就去找她，告诉她花篮里藏着首饰盒，再亲手帮她戴上项链。
　　秦思虞无数次设想为阿布戴上项链的画面。
　　每次想到都会心跳加速，紧张得仿佛下一秒真的要和阿布见面。
　　现在两人分手，一切准备都没有必要了，可她还是忍不住准备这份礼物。
　　好像这样做的话，那些不愉快的事情就没有发生，她还可以盼望七夕的到来。
　　自欺欺人罢了。
　　第一颗草莓终究还是失败作品，秦思虞随手把它塞回袋子里。
　　明天她要用白色毛打底重新戳，做最完美的草莓。
　　秦思虞沉浸在自己的世界太久，缓了缓才想起来现在是在直播。她转转脖子，起身到摄像机前，笑眯眯地挥了挥手，和大家说“晚安”。
　　说完，她一键关闭了屋内的摄像设备，抱着换洗衣物和护肤品走进卫生间。
　　今天的工作结束了。
　　压制了一天的负面情绪渐渐开始在这个独属于自己的空间里无限释放。
　　秦思虞凝视着洗手台旁的手机，手指动了动，没敢拿起来。
　　在这一刻，她无比清楚地认识到――她们真的分手了。
　　她再也不能随心所欲地给阿布发消息了。
　　秦思虞站在镜子前许久，脱下衣服进了浴室，拧开花洒。
　　浴室里笼罩上腾腾雾气，模糊了视线。
　　揉搓出来的泡沫顺着光滑的肌肤缓缓滑落，秦思虞洗着洗着忽然涌起一阵难过和委屈。
　　今天时珂一直在针对她欺负她。
　　可是阿布不知道，她觉得都是秦思虞的错。
　　在阿布眼里，秦思虞真的那么糟糕吗？今天这些矛盾，在阿布看来是不是都是秦思虞在无理取闹？
　　明明不是这样的……
　　秦思虞再次拧开花洒，带着一身泡沫蹲下。
　　水沿着脸颊落下，热热的。
　　人到了晚上总是格外脆弱，以前有阿布陪她，现在只有自己了。
　　洗漱护肤完毕，秦思虞带着一身水汽回到卧室，重重倒在床上。
　　节目组准备的床柔软舒服，身子陷进床垫，包裹带来的安全感稍稍治愈了现在满是负面情绪的人。
　　躺了一会儿，她翻身拿起手机，开始回今天的消息。
　　塑料艺人朋友们夸她今天直播效果不错，观看人数连破新高，她客气地谦虚一番。
　　经纪人叶舟警告她明天不要摄入那么多碳水，她撇撇嘴，当作没看见。
　　闺蜜钱婉妗问她能不能帮忙要个谢星翼签名，顺便把她今天上过的热搜的截图发了过来，比她工作室都贴心。
　　秦思虞支起胳膊认真去看。
　　要知道，今天工作室群里都没讨论过热搜问题，仿佛根本不关心她。
　　哎，还得是她的好闺蜜。
　　秦思虞心里熨帖，手指点开图片。
　　#秦思虞跳舞像过电#
　　#秦思虞戳时珂草莓被骂#
　　#时珂秦思虞手机上发生了什么#
　　#秦思虞讨猫嫌#
　　……
　　秦思虞：“…………”
　　好的。
　　现在她知道工作室为什么不讨论热搜了:)
　　秦思虞关上图片，深吸一口气，回复消息的手指在屏幕上戳得铛铛响。
　　秦思虞：【热搜太气人了，你签名没了:)】
　　钱万金：【靠，这也能赖我吗！算了，没有签名也行，你告诉我拉群那会儿你和时珂眉目传情干嘛呢？好奇死我了。】
　　秦思虞：【眉目传情这词太恶心了吧！请换个阳间的词我谢谢你。】
　　钱万金：【好吧，你们鬼鬼祟祟干什么呢？】
　　秦思虞：【她加我好友，我没通过还给删除了[哼]】
　　钱万金：【啥？！我不理解，她加你图什么啊，今天在节目里膈应你膈应的还不够吗？】
　　秦思虞看到这条消息瞬间想哭。
　　这个女人是真的了解自己！
　　其他人只关心播放量和热度，只有好闺蜜关心她被时珂恶心一整天。
　　秦思虞情绪一下子上来，疯狂诉苦，给闺蜜详细讲解时珂今天是如何花式欺负自己的。
　　钱婉妗十分坚定地和她站同一条战线，俩人大骂时珂三百回合，秦思虞终于舒服了。
　　钱万金：【没事，还有六天你就能脱离苦海了。反正咱们钱赚到手了，过程痛苦一点无所谓的。】
　　钱婉妗特别对得起她这个姓氏，别人爱财是掉钱眼里了，这人仿佛是从钱眼里长出来的，对她来说只要有钱，什么都好说。
　　秦思虞受她影响，想到钱，感觉有被安慰到一点。
　　有道理，本来就是工作嘛，谁工作中不会遇到几个傻叉同事呢？
　　比起很多人，她遇到的挫折已经算少的了。
　　秦思虞：【你说的对，为了钱，我忍了。】
　　钱万金：【这就对了！所以看在我这么努力开导你的份上，虞姐姐明天帮我要个签名呗~~】
　　秦思虞刚要吐槽她这恶心的语气和称呼，屏幕上方突然跳出一条消息通知。
　　【时珂请求添加你为好友。】
　　秦思虞皱起眉头，露出老头地铁看手机的表情。
　　怎么下班了还来？
　　她划走这条消息，准备回复钱婉妗，又一条消息通知跳出来。
　　秦思虞以为又是时珂的好友申请，刚要划走，看清发消息的人，眼睛蓦地睁大。
　　她整个人僵住，心脏怦怦地快速跳动，呼吸却轻了许多。
　　这样的僵直没有持续太久，秦思虞很快回过神，葱白似的指尖飞快地划下通知栏，点进新消息。
　　阿布：【41……你在忙吗？】
　　作者有话要说：
　　暂时定了现在这个文名，谢谢大家的建议，非常有帮助！><
　　*
　　感谢投出地雷的小天使：早起的鸟被喵吃 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓝胖子 12瓶；我好柔弱啊 10瓶；板桥的白 9瓶；名字太难想^o^ 3瓶；哈、不是这个就是那个、青山 1瓶~


第12章 
　　都说分手后要立刻删除前任，秦思虞分手后却根本舍不得删。
　　删了好友，那些让她每天心动开心的聊天记录就没了。
　　秦思虞昨天还在想，阿布会不会已经把她删了，等她再找阿布说话时，只能看到一个红色感叹号。
　　现在收到消息，一切担忧都消失不见。
　　阿布没有删除她，还主动找她说话。
　　秦思虞手心冒着汗，导致手机有点滑，打字的手有点不听使唤。
　　她快速匍匐前进到床头，扯了张纸巾擦手，然后开始思考如何回复。
　　她想到许多回复方式，比如高冷地回一个“嗯”字，比如委屈地回“你终于知道找我了我还以为你真的不要我了”，再比如装傻回复“不忙呀怎么了”。
　　她删删改改，最后回道：【刚洗完澡躺下。】
　　这样应该可以吧？像以前一样分享她现下的状态，又间接说明了她并不忙。
　　秦思虞看到对方开始输入的状态，紧张地吞了下口水。
　　阿布会说什么？说昨天分手的事吗？
　　秦思虞第一次谈恋爱，以前看钱婉妗谈，谈完都是拉黑删除老死不相往来，甚至还要给自己洗脑那些人已经消失在人世间了。
　　秦思虞不知道和前任要怎么相处才算恰当，感觉多说一个字都是错的。
　　她盯着屏幕，几乎要把它盯出一个洞，才终于等到回复。
　　阿布：【我今天看了《轻节奏》的直播，你有没有看呀？】
　　秦思虞愣了愣，又扯了张纸巾擦手。
　　第一反应是她这种语气仿佛忘记了她们昨天分手的事。
　　第二反应是……
　　完蛋，阿布真的看到她跳舞了！
　　秦思虞尴尬地搓了搓鼻子，把注意力拉回到问题本身上。
　　她想说自己没看，但这样就把天聊死了……那如果说看过，她要怎么对待节目中有时珂这个问题？
　　虽然她很想讲讲时珂这人在节目中有多不要脸，但这样肯定又要吵架。
　　今天工作一天已经很累了，秦思虞不想再吵架了。
　　她脑袋转了会儿，翻了个身，指尖轻点屏幕，选了个最安全的角度回复。
　　41：【看了……时珂跳舞挺好看的。】
　　让秦思虞昧着良心夸别的，她实在夸不出来。但是在跳舞上，她的夸赞多少有几分真心。
　　秦思虞感觉自己整个人都特别纠结，一边清楚地明白阿布很难接受自己，一边又想说讨好她的话，让她回到自己身边。
　　事到如此，她只能跟随自己心底最真实的想法，走一步看一步。
　　过了两分钟都没等到回复，秦思虞一度怀疑自己拍马屁拍错了，紧接着就收到了阿布连续发来的三条消息。
　　阿布：【你注意到时珂跳舞了？！我好开心！】
　　阿布：【我觉得秦思虞打游戏也很厉害！怪不得你会喜欢她，喜欢打游戏的人可能会互相吸引吧~】
　　阿布：【对了我还看到秦思虞做了草莓羊毛毡手工，真厉害，她应该也喜欢吃草莓吧？和我们一样哎！】
　　秦思虞将这长长的消息反复读了三遍。
　　很美好，美好得像没有反派的童话故事。
　　复杂的情绪涌上心头，有愧疚，有欣喜，还有一种隐约看到希望的豁然开朗。
　　她完全没想到阿布会主动找自己聊天，更没想到两人会聊这些。
　　秦思虞觉得今天一天受的气都烟消云散，甚至觉得昨天的分手都没发生过，阿布还是她暖烘烘的小太阳。
　　她胸口发酸，鼻尖也酸。
　　真的还可以继续吗？
　　秦思虞咬着下唇，认真回复。
　　41：【阿布，你是在了解秦思虞吗？】
　　阿布：【嗯，我会去了解你喜欢的人，所以……你可不可以也多了解一下时珂？】
　　41：【那如果秦思虞和时珂一直是死对头，你依然喜欢时珂，要怎么在心里接受秦思虞呢？】
　　阿布：【不要这么悲观啊，我想过了，说不定她们会成为朋友，那我们之间的矛盾就不存在了呀。】
　　秦思虞晃了晃神。
　　她和时珂做朋友？
　　先不说时珂以前害她栽了多少跟头，就说她今天那个不找事浑身难受的架势，她们成为朋友恐怕得是下下辈子的事。
　　在这样的情况下，互相了解对方喜欢但自己讨厌的明星，真的能让阿布毫不介意她就是秦思虞本人吗？
　　就算阿布不介意，秦思虞感觉自己会有一点点介意阿布对时珂的喜爱。阿布原本的网名叫“时不我待”，特意带上的“时”字足以说明她对时珂的喜欢……
　　阿布把一切想的太理想化了，现实不是童话，时珂也不是什么善茬。
　　秦思虞甚至在一瞬间有过阴暗的想法――如果她和阿布走到现实，阿布不可避免接触到圈里的人，那时珂有没有可能利用阿布？
　　她手指瑟缩了下，感觉现在的对话看似和谐，实际上并没有完全解决昨天的矛盾，反而是给这个矛盾套上了一层麻痹情绪的暖色泡泡，虚化了矛盾的实质。
　　如果秦思虞只是个普通粉丝，那这样的解决方案没有任何问题，可她是秦思虞本人啊……
　　网恋无法给秦思虞足够的安全感，让她放心把一切告诉阿布。
　　无法走到现实的恋爱，又何必继续呢？
　　秦思虞刚刚生出的希望又跌落到谷底。
　　阿布很勇敢，是她没有勇气。
　　秦思虞不忍心戳破阿布的美好幻想，顿了片刻才回复她。
　　41：【也许吧……谢谢你愿意去了解秦思虞，我也会去了解时珂的。】
　　阿布：【嗯嗯~那在这个问题解决前，我们还可以做朋友吗？】
　　阳光穿透云层，为秦思虞打下小小一束光。
　　她不忍拒绝，也不想拒绝。
　　41：【好。】
　　昨天是秦思虞说分手，阿布回“好”。
　　今天是阿布说做朋友，秦思虞回“好”。
　　秦思虞很想问问阿布，为什么昨天答应的那么干脆，话到嘴边却不敢问出来。
　　时间不早了，两人互道晚安。秦思虞没有放下手机去睡觉，而是重新看了遍她们今天的聊天记录。
　　总共没说几句话，她的心情却像坐过山车，起起伏伏几个来回。
　　到了最后，心情回归到起点，和聊天前比起来似乎没什么改变。
　　不……也不是完全没有改变。
　　秦思虞想，既然阿布在看直播，从明天开始，她还是对时珂多点好脸色吧。
　　只要时珂不是太过分，她忍忍就算了。
　　秦思虞拽了个枕头蒙到自己脸上。
　　救命……其他人谈恋爱也这么纠结的吗？
　　她感觉自己快要精分了。
　　虽然对感情依旧悲观，但是有过这样一段对话，她心底悲伤的情绪已经所剩无几。
　　秦思虞长长舒了口气，突然又收到闺蜜消息。
　　钱万金：【为什么提到签名你就不见了！我陪你骂这么久时珂都不配拿到签名吗！】
　　秦思虞轻吸一口气。
　　糟糕，和阿布聊起天完全忘了钱婉妗这边……
　　她为自己的重色轻友生出短暂的自责，随后答应她一定在节目录完后给她要到签名。
　　睡前定好闹钟，秦思虞钻进被窝，又看了眼阿布的头像。
　　她们谁都没换头像，依然是情头。
　　一夜好梦。
　　第二天早上六点，秦思虞打着哈欠起床，困得眼泪直往下掉。
　　她昨天真是失心疯了才会在镜头下答应六点二十和吕果去晨练！
　　秦思虞悔不当初，起床后速度烧水冲了一杯黑咖啡，皱着眉头喝下，然后打开摄像头，开始快速化妆。
　　这个点醒着的观众实在少之又少，虽然直播间里还有几万人，但这些大多是粉丝为了充门面挂机的，本人还在蒙头睡大觉。
　　真正在线的观众和粉丝看到画面亮起来，渐渐活跃起来。
　　【小虞妹妹早安~】
　　【秦思虞起得好早啊。】
　　【你们也很早，大家都不睡觉的吗？】
　　【通勤三小时的打工人已经在路上了。】
　　【卧槽通勤三小时？？】
　　话题逐渐跑偏，等导播切到秦思虞特写大家才收住话题。
　　【明星化妆的手真稳啊。】
　　【秦思虞素颜好看。】
　　【隔壁时珂也在化妆，这俩是约了一起去干什么吗？】
　　【啊？秦思虞不是和吕果约了晨练吗，和时珂有什么关系。】
　　【嗯？此时一位网友闻着好戏的味道匆匆赶来。】
　　【两位。】
　　【三位！】
　　……
　　秦思虞对此毫不知情，一边化妆一边想着今天早餐做点什么好。
　　打扮好自己，她换上雪白的运动鞋，小跳几步，准备出门。
　　这双鞋她没穿过几次，不知道跑起步来舒不舒服……秦思虞低着头看鞋子，门一推开，视野里突然出现另一双白色运动鞋。
　　走廊没开灯，稍显昏暗。秦思虞完全没想过门口会有人，一瞬间汗毛倒竖，险些叫出声。
　　时珂上前一步，主动微笑问好：“早。”
　　秦思虞脸色苍白，盯着她虚伪的笑容，默默抚胸口缓气。
　　吓死了……
　　早你个大头鬼！
　　作者有话要说：
　　睡前：秦思虞啊秦思虞，明天一定不跟时珂生气。
　　睡醒后：好，新的一天，新的生气c(●`∧`)ノ
　　*
　　感谢投出手榴弹的小天使：快乐的苏格拉底 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：耶行喵 2个；早起的鸟被喵吃、两两 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：某某芋 11瓶；没人能拒绝李宁玉、易淇迎 5瓶；想睡觉 3瓶；风镜的小粉丝、橙花、不是这个就是那个 1瓶~


第13章 
　　秦思虞在心里疯狂默念“这是工作，我在赚钱，阿布在看”，总算缓和了脸色，强行扯起嘴角说：“早。”
　　吕果此时也收拾好出来，看到门口气氛微妙的两人，她竟然不觉得意外。
　　她昨晚就想明白了，三个女嘉宾的事实不可变，她命中注定要夹在秦思虞和时珂中间唯唯诺诺……
　　时珂这个时候出现，显然是想加入晨练队伍，于是吕果主动邀请，时珂顺势答应。
　　三人出了小屋，到后院做拉伸。
　　吕果煞有其事地喊起口号，她今早在头上绑了发带，除了脖子上没挂口哨，和体育老师无异。
　　秦思虞和时珂并排跟着吕老师的“1234、2234”做动作，仿佛真的身在校园。
　　吕果浑身上下都在散发着年轻人的活力，就连时珂这种常年表情不丰富的人都被她带动起情绪，笑容灿烂了几分。
　　秦思虞瞥了眼时珂的侧脸，想到当年拍戏时一起和她练剑的场景。
　　啧，那时候她天天板着一张驴脸，可没现在看着好相处。
　　三位身材修长的美女拉伸过筋骨，一起在平坦的道路上跑步，在清晨画出一道亮丽的风景线。
　　苦的是户外的跟拍摄像，他们苦哈哈地举着摄像机，陪着她们跑步。
　　附近小道一圈下来大概一百多米，然而跑了不过三圈，秦思虞呼吸就不再平稳，节奏渐渐被打乱。
　　她平时锻炼不是很多，偶尔用跑步机都是循序渐进的，现在时珂和吕果跑的比她平时快，她稍微有点跟不上。
　　可她不想落后时珂太多，只能硬着头皮跑，努力跟在她和吕果的后面。
　　此时，前面的时珂目视前方，上身挺直，看起来是在专心跑步，实际上是在心里懊悔昨天同框那么多，晚上能聊的话题居然那么少。
　　这也难怪。
　　因为她实在不喜欢秦思虞这种口蜜腹剑、身上揣着八百个心眼的人，昨天相处多少有点勉强，导致两人同框互动像是在制造新的仇恨。
　　时珂反思了一晚，早上又想了一会儿，觉得接下来要改变策略。
　　盲目同框可能会加重秦思虞的反感。
　　她要让一切变得顺其自然。
　　跑的圈数越来越多，时珂稍微分神去调整自己的呼吸频率，忽然注意到身后逐渐变乱的呼吸声。
　　时珂偏过头看，发现秦思虞白皙的脖颈泛红，额前的发贴在额头上，眼睛湿漉漉的。
　　秦思虞和她对视上，下意识不甘示弱地盯回去，随后想起自己昨天的决心，移开目光，努力跟上她们的步伐。
　　时珂不动声色地收回目光，缓缓放慢了跑步速度。吕果浑然不觉，保持原速跑出一大段才发现和她们拉开了距离，她犹豫几秒，决定还是按照自己的节奏跑，没有特意等她们。
　　于是画面逐渐变成吕果一个人在前面跑，时珂带着秦思虞以更慢的速度跑。
　　秦思虞很快发现了这一变化，她诧异地看了眼时珂的背影，趁机控制步调和呼吸。
　　前几圈坚持下来，后面就不难跑了。秦思虞腾出精力，终于注意到跟着她们被迫晨练的工作人员，她四下看了看，指着一个方向对他们说：“大哥，那边可以固定一个机位，能拍到四分之一画面。”
　　摄像没有立刻行动，听到导演在耳麦对他说可以过去，将信将疑跑过去站住，感觉终于松了口气。
　　又跑出一段，秦思虞指了新的位置，又一个摄像过去。
　　她一共安排了四个位置，可以完美无死角地交替录到她们的画面。
　　【小虞好聪明啊！】
　　【这就是演员的镜头感吗，厉害。】
　　【时珂刚才减速有无人发现？】
　　【发现了！她回头看完秦思虞就减速了，肯定是发现秦跟不上了！】
　　【时珂还挺细心的，这波好评哎。】
　　【救命我可能起太早了神志不清，居然觉得时珂对秦思虞好温柔。】
　　【你不是一个人！我也觉得！】
　　【昨天死缠烂打，今天温柔问早，嘶……我好像看到了什么预兆。】
　　【闭嘴啊！！！好恶心！！！】
　　【是谁家粉丝急了？】
　　【哈哈哈哈，两家应该都挺急的。】
　　……
　　跑完步，三个人回到后院做运动后的拉伸，按摩排酸。
　　吕果羡慕地看着秦思虞细溜溜的小腿，雪白透亮的肌肤像是上等的白釉瓷器，在清晨的阳光下仿佛泛着温润的光。
　　她直勾勾看了半天，一副馋鬼样子说：“嘶……小勺姐，你腿真是太好看了……”
　　女生欣赏女生往往更能讨人欢心，秦思虞被她逗得开心笑起来，慢慢揉着小腿肚说：“谢谢，你也很好看啊，跳舞的人那种线条和气质超棒的，我只有羡慕的份。”
　　两人商业互吹一波，彼此都很满意，时珂突然插来一句：“你想学跳舞我可以教你。”
　　秦思虞手上动作顿住，没有第一时间拒绝她。
　　她在想，要是时珂教会她跳舞，阿布应该会对“秦思虞”观感很好吧……
　　可是这样就能解决问题吗？
　　秦思虞感觉经历了昨夜的聊天，对这段感情愈发纠结。
　　害怕面对未知，又贪恋与阿布在一起的感觉。
　　她在心里叹气，最后答道：“好啊，有空教我。”
　　【卧槽？秦思虞答应了？】
　　【时珂主动贴秦思虞我能想到，秦答应我是真没想到。】
　　【怀疑昨晚节目组给她们剧本了，感觉和昨天不一样。】
　　【还有可能是她们聊天说开了吧。】
　　【天哪这是哪来的天真少女，她俩的仇根本说不开好嘛？】
　　【我也觉得奇怪，但说不出哪里奇怪。】
　　【你们看节目想太多了吧……我看美女友好互动就很开心嘿嘿~】
　　……
　　吕果也察觉出她们之间转好的氛围，微微惊讶。
　　转变这么突然的吗？
　　吕果和时珂很快从运动的疲惫中缓过来，秦思虞还有点没缓过来，身上发酸。时珂扫了一眼，问她：“你平时不常锻炼吗？”
　　这话有点微妙，要是秦思虞说“是”，就有在节目上炒勤劳人设的嫌疑，容易被嘲。
　　“……”刚刚还觉得她们气氛转好的吕果心中敲响警钟。
　　呜呜。
　　合着刚才的和谐都是错觉？
　　作者有话要说：
　　谢谢大嘎的投喂~啵啵！
　　感谢投出手榴弹的小天使：两两、水、白羽 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：777、耶行喵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫忘言 20瓶；无铭、777 10瓶；不是这个就是那个、青山 1瓶~


第14章 
　　事实证明，时珂还是那个讨厌的时珂。
　　不生她的气是不可能的，这辈子都不可能。
　　秦思虞平静下心情，准备解释这件事，吕果先一步站出来帮忙道：“昨天是我拉着小勺姐晨练的，她说以前没晨练过，想试试。”
　　时珂闻言轻轻皱了下眉头，对秦思虞说：“你第一次晨练？早知道不带你跑这么多圈了，突然运动量这么大，身体受不了。”
　　她的语气中居然有几分真诚，听得吕果一愣。
　　咦？难道时珂这次不是在给秦思虞下套怼她，是真的在关心她？
　　吕果迅速收回刚刚“都是错觉”的判断。
　　秦思虞同样诧异，她没想到时珂会这样说，不管有多少真心在，至少她们现在面子上说得过去。
　　于是她态度温和地回道：“没想给你们添麻烦，就跟着你们练了。要是明天腿脚不痛，我们再一起跑吧。”
　　时珂点了一半的头，突然停下说：“但是你这样露天跑步有可能影响后面要接的戏，嗯……你练过瑜伽吗？”
　　她说的有几分道理，秦思虞应了一声，摇摇头。
　　时珂说：“我带你练入门级瑜伽怎么样？和晨练一样，都能唤醒身体。”
　　秦思虞想了想，印象中的瑜伽动作恬静优雅，做瑜伽时整个人舒展着，上镜好看，又能达到锻炼的目的。
　　听起来不错，比跑步累得直喘粗气的画面好多了。
　　最重要的是，阿布也练瑜伽。
　　这样的互动肯定可以制造出更多和阿布的话题。
　　秦思虞十分爽快地答应：“好呀，那就麻烦你了。”
　　吕果一直对瑜伽很感兴趣，闻言立刻期待地问道：“小布姐能不能也带我一个？我之前去过瑜伽馆，练了没几天就没时间去了……其实我还挺想学的。”
　　她可怜兮兮的样子像只小奶猫，时珂没理由也没办法拒绝，只得答应：“好啊，明天一起。但是我不是专业的，比不上瑜伽老师，你不要嫌弃。”
　　“怎么会嫌弃呢，超级感谢小布姐！”
　　还在揉腿的秦思虞在心里“啧”了一声。
　　时珂问她的时候不是很自信吗，怎么不怕她嫌弃？
　　秦思虞等她们客套完，这才好奇地问吕果：“瑜伽馆的卡多少钱啊？”
　　“我办的是最便宜的集体课次卡，算下来一次三四百吧，一节课一个小时。”吕果满脸写着心痛，“我被忽悠办了半年的，后来发现上课加直播，根本没时间去那么远的地方练瑜伽……这钱基本是打水漂了。”
　　秦思虞“嘶”了一声，又问：“私教那种呢？”
　　阿布喜欢练瑜伽，要是价格不太离谱，等综艺结束秦思虞也想找个私教练练。
　　吕果回忆着说：“瑜伽馆的普通私教课一节好像要小一千，上门私教的价格我没仔细看，就记得价目表上最贵的是一位叫什么雅的老师，年卡50万，三年130万。”
　　秦思虞以为自己听错了：“多少？50万？！”
　　见吕果点头，她一副见了鬼的表情，立刻打消刚刚找私教的想法。
　　这是上瑜伽课吗？这是明着抢钱吧！
　　虽然这笔钱她不是花不起，但这种消费怎么想都像宰冤大头。
　　听吕果说了这么一通，秦思虞突然想到，这么算下来，要是让时珂带她们练瑜伽，四舍五入岂不是欠了她一千块钱的私教课人情？
　　秦思虞占人便宜有些不好意思，下一秒想起时珂以及时珂粉丝带给自己的伤害，那点亏欠时珂的情绪瞬间消失。
　　时珂对她的伤害是区区一千块钱能消除的吗？显然不是！
　　她忽然跟价值转换较上真，觉得要在时珂这里多上几节课才划算。
　　干脆上她个一万块的课，当她精神损失费。
　　秦思虞这么想完心里舒服多了，她看看时间，七点刚过，是时候去做早餐了。
　　她放下揉得微微泛红的腿，跳了几下活动筋骨，说：“我去做饭了，你们回去先休息下吧。”
　　昨天定的是她和雷冰禾做早餐，雷老师这时候估计已经起床了。
　　吕果提出帮忙，秦思虞摆摆手，早餐而已，用不上那么多人。
　　“好吧，那我去喂小动物。”吕果妥协。
　　这次，时珂没有想尽一切办法跟秦思虞同框，而是去了花房浇水。
　　【对自己无语了，时珂不当狗皮膏药我竟然有点不适应。】
　　【+1，我以为她会跟着秦思虞去厨房的。】
　　【但是时珂这次的做法感觉很舒服。】
　　【我也觉得！虽然还是贴上来晨练了，但是互动看起来不错。】
　　【好想快进到明天看她们练瑜伽呜呜呜。】
　　【好奇时珂是想整她还是真的教她。】
　　【美女一起瑜伽啊我死了prprpr】
　　……
　　秦思虞没有换衣服，穿着运动装去厨房，雷冰禾果然已经在了。
　　他刚围上围裙，见秦思虞过来，帮她拿了勺子围裙。
　　“晨练怎么样？”雷冰禾问她。
　　秦思虞想了想，说：“有点累，但是早上锻炼完神清气爽，感觉不错。”
　　雷冰禾打开冰箱翻找食材，笑着说：“那就好，一会儿多吃点。”
　　秦思虞早上喝了黑咖啡，饱腹感很强，现在还不是很饿。但是跟着雷冰禾做完早餐，她肚子立刻没出息地咕噜噜叫起来。
　　什么减肥饱腹代餐……在真正的美食面前都是渣渣。
　　其他人陆续来到餐厅，看到盘子里精致丰盛的早餐，都连连惊叹出声。
　　谢星翼：“厉害，早餐都能做得这么丰盛！”
　　苏言：“哇，都是我喜欢的，辛苦碗哥和小勺姐。”
　　吕果：“这是什么人间美味，我已经不敢想象录制结束后的日子了……”
　　最后进来的时珂看过餐桌，竖起大拇指说：“特别有食欲，我决定今天也不听经纪人的话了。”
　　秦思虞端着饮品进餐厅，听到这句话，嘴角不自觉地弯了下。
　　她发现时珂还挺会夸人。
　　就是不知道她经纪人有没有被气死。
　　笑完她又觉得不对，这句话该不会是影射她昨天问的那句“你经纪人允许你这么喝吗”吧？！
　　秦思虞眉毛皱了一下，劝说自己不要多想。
　　木质餐盘上摆着五杯牛奶和一杯果汁，沉甸甸的。秦思虞怕饮品洒出来，小心地端着木盘往前走，离她最近的时珂看见，回手帮她端了两个杯子。
　　负担瞬间减轻，秦思虞客气地对她道了声谢。
　　【刚起床，这什么情况，她俩怎么这么和谐。】
　　【她们已经友好相处一早上了，还约了明天练瑜伽！】
　　【？？？一夜没见究竟发生了什么？】
　　……
　　随着直播间人数的增多，屏幕上的问号也越来越多。
　　这盛况被人截图发到微博，很快喜提热搜：#秦思虞时珂问号#
　　钱婉妗一觉睡醒，打开微博准备看看好姐妹今天在受什么非人的折磨，结果看到的是网友们总结的两人今日友好片段。
　　钱婉妗：？
　　她的头顶也开始冒问号。
　　什么鬼。
　　这还是昨天跟她大骂时珂三百回合的秦思虞吗？？？
　　作者有话要说：
　　为了写美女瑜伽，我去瑜伽馆上了课。
　　老师：现在，让我们摒除一切杂念，随着音乐放空自己……
　　我的脑海：这个动作可以写！哦哦这样可以贴贴！啊啊我想象出41和阿布一起瑜伽画面了！
　　老师对不起orz
　　*
　　感谢投出火箭炮的小天使：水 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：耶行喵、今天也在做梦呢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ysjyz 20瓶；宋1航 11瓶；无铭 10瓶；青山、风镜的小粉丝、不是这个就是那个 1瓶~


第15章 
　　苏言乳糖不耐受，不能喝牛奶，他接过时珂递来的果汁，腼腆笑道：“谢谢小布姐。”
　　“是小勺辛苦，我顺手拿一下而已。”时珂没有给自己揽功劳，回手又帮秦思虞拿下两杯牛奶，分别递给其他人。
　　秦思虞看了眼她，抿抿唇没说话。
　　以前她要是听到时珂这样说话，绝对会觉得这人在发表白莲花言论。
　　现在有了和时珂暂时友好相处的想法，抛去过去种种不愉快，她觉得时珂这话好像可以从另一个角度去理解。
　　有没有可能，时珂是真心在帮忙，又不想抢她风头呢？
　　秦思虞心情微妙，将盘子上剩余两杯牛奶摆在自己和时珂的餐盘旁。
　　时珂坐下对她勾了勾嘴角：“谢谢。”
　　秦思虞：“……不客气。”
　　什么情况？她们怎么这么友好？！
　　这下就连谢星翼都开始惊讶了，要不是麦克风收音效果太好，他绝对要和旁边吕果悄悄八卦一番。
　　吃饭前，大家很有仪式感地做了干杯动作，这才纷纷动筷吃饭。
　　每人餐盘有搭配好的餐点，桌上还有些其他主食和小菜以供选择。
　　大部分都是雷冰禾做的，其中只有网上很火的雪碧泡黄瓜、日式鸡蛋卷和蔬菜粉丝蒸包是秦思虞做的。
　　不过大家没有特意问哪些菜是谁做的，都在夸好吃。
　　毕竟是治愈系慢综艺，没必要非做出个比较。
　　秦思虞厨艺算不上多好，只能算个中规中矩，和雷冰禾这等大厨一起做饭，她多少有些压力。虽然大家没有比较菜品味道，但她边吃边观察大家有没有吃自己做的餐点，发现大家都吃得很香才松了口气。
　　吕果率先夹了酸辣脆爽的黄瓜片，苏言开始夹第二块鸡蛋卷……她一个个观察下来，发现时珂吃的最多，已经吃掉了两个蒸包三块鸡蛋卷。
　　好像……她和自己口味挺接近的？
　　在时珂动筷夹最后一个蒸包的时候，两人视线对撞，时珂动作一顿，夹着蒸包不上不下。
　　“你要吃吗？”时珂客气地问。
　　秦思虞觉得对视有点别扭，目光挪到她的筷子上：“……不吃。”
　　这一眼，时珂立刻明白了，秦思虞在嫌弃她的筷子脏。
　　她没再理秦思虞，把蒸包夹到盘子里，没好气地自己低头吃起来。
　　两人短暂生出的友好气氛顿时消失。
　　“……”秦思虞看她吃得那么香，一时间不知道该不该和她生气。
　　【啊哈哈哈秦思虞做的饭菜这么合时珂的胃口吗！】
　　【笑死，时珂一定不知道自己吃的最多的都是秦思虞做的吧。】
　　【秦思虞是不是有病啊，珂珂吃她做的饭是她的荣幸，还在那摆臭脸。】
　　【时珂粉的脑回路是被泥堵住了吗，小虞妹妹看到大家吃得多明明很开心好不好？！】
　　【可恶，我开始有点萌这俩了，在不知情的情况下大力给死对头做的饭菜捧场……】
　　【虽然我讨厌你，但是本能被你吸引……】
　　【我宣布我磕到了！】
　　【救命你们在说什么，我早餐要吐出来了！】
　　【淦，我也觉得有点萌！】
　　【***，萌**啊！】
　　……
　　弹幕吵得昏天黑地，六位嘉宾吃得心满意足。
　　早餐吃过，大家开始收拾餐具，外面门铃忽然响起来。
　　嘉宾们互相看看，不明所以。等到雷冰禾出去开门，苏言疑惑地问：“节目还有新嘉宾来吗？”
　　谢星翼回答他：“应该不是新嘉宾，之前没收到消息。”
　　这种慢节奏真人秀一般不会突然加塞原嘉宾不知道的人过来，免得有私仇的人在一起相处太尴尬。
　　当然，秦思虞和时珂这种是例外。
　　后半段谢星翼没说，其他嘉宾心知肚明，只有苏言在心里纳闷为什么不能是什么神秘嘉宾。
　　大家继续收拾桌子，今天是苏言和时珂刷碗，其他人陆续往外走，去看到底什么情况。
　　他们到门口后，看到雷冰禾拿着一个信封，外面没有其他人。
　　雷冰禾晃了晃信封说：“是任务卡。”
　　慢综艺也需要一些情节推进，不能让大家天天围着小屋转。
　　大家都凑过来，雷冰禾打开信封，念第一张卡片上的字：“今天是你们入住小屋的第二天，伙伴们应该已经熟悉起来了吧，要不要一起出门感受初夏凉爽舒适的风？”
　　他翻动卡片，继续念：“本任务不强制执行，喜欢待在小屋的嘉宾请继续享受你们的休闲时光，其余嘉宾可从以下三处地点选择一处，独自或结伴前往游玩。”
　　卡片翻动，三个简单粗暴的地点映入眼帘。
　　1、果园
　　2、公园
　　3、牧场
　　果园采摘是吃水果体验很棒的场所，采摘能带来一定成就感。公园估计就是野餐一类的活动，适合大家拍照出片。牧场暂时看不出是什么活动，不过可以确定的是会有许多小动物，应该有和自然的交互快乐感。
　　秦思虞首先排除公园，准备野餐很麻烦，而且到公园主要是为了拍照，和平时工作没两样。
　　至于其他两个，秦思虞有些纠结。
　　果园有好吃的水果，现在正是樱桃上市的季节，不知道那里有没有草莓和樱桃……她想趁经纪人管不住她，去享受草莓樱桃自助，一口气吃到爽！
　　而牧场的小动物治愈系数满满，她好久没有真正放松下来亲近大自然了，也想去消遣下。
　　想着想着，秦思虞很快察觉到新的问题。
　　出门游玩估计要花费小半天的时间，如果她和时珂选了不同的地点，岂不是白天都没有什么同框机会了？
　　自从知道阿布也在看节目，她开始意识到和时珂同框的重要性，这么久没有互动，阿布肯定只看时珂单独的直播间了。
　　难选。
　　秦思虞看向其他人，吕果已经开心地选择了公园，雷冰禾说都可以，他带了相机，可以给他们拍照。
　　谢星翼在公园和果园之间反复纠结横跳，秦思虞问他为什么不选牧场，他说现在向游客开放的小牧场一般都会养羊驼，他去年录综艺被羊驼追着咬，有点害怕它们。
　　大家忍不住笑起来，帅气酷炫的唱跳爱豆被羊驼追着咬……虽然很惨，但真的很好笑。
　　说笑间，雷冰禾拿着卡片走到厨房，对干活的两人道：“小布小盆，来任务卡了，可以选择待在小屋或者出门游玩，地点是……”
　　听他说完，时珂没有立刻做出选择，而是看向秦思虞。
　　她选了什么？
　　作者有话要说：
　　嘻嘻今天加班赚到加班费，本章揪50个小天使送红包~（如果有这么多的话QAQ）
　　*
　　感谢投出地雷的小天使：早起的鸟被喵吃、嘟噜噜、58677019、听觉、少女心、耶行喵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪汐月 30瓶；27596615 5瓶；听觉 2瓶；青山、不是这个就是那个 1瓶；
　　啵啵啵！爱你萌！


第16章 
　　时珂正打算开口问问，苏言先一步问：“你们选好去哪了吗？”
　　吕果回答道：“我确定去公园，小铲和小勺没想好，碗哥说他去哪都行。”
　　秦思虞还没想好啊……
　　时珂决定先保持沉默。
　　一旁的苏言想了想，选择了跟他玩得来的吕果：“我和小锅姐去公园吧，不知道有没有湖上的游船，好久没玩过了。”
　　吕果笑眯眯道：“好呀好呀，我们过去看看，有的话我们把各种船都玩一遍~”
　　苏言小孩子心性，听得眼睛亮晶晶的，一个劲点头。
　　另一边的谢星翼实在纠结不出来，干脆喊苏言跟他石头剪刀布，他赢了去果园，苏言赢了就跟他们去公园。
　　时珂自告奋勇给他们喊口号：“石头剪刀布――”
　　她平时总是压低音调，声音里含着的鼻音有种做作的深沉。此时的她语调轻快，鼻音变得有一点点嗲，像是在模仿天真烂漫的小孩子。
　　秦思虞看了她一眼，在心里偷偷吐槽――好做作。
　　不是那种可爱性格的人，扮可爱实在是很违和呢:)
　　要说可爱，还得是阿布。
　　秦思虞不知不觉走神，想起阿布和她撒娇的可爱语气，嘴角不禁上扬。
　　突然，雷冰禾喊她花名：“小勺你呢？”
　　秦思虞回过神，看向他。
　　雷冰禾问道：“你决定好了吗？”
　　虽然秦思虞刚才脑袋里都是阿布，但她有留意到谢星翼那边的动静。
　　猜拳游戏是谢星翼赢了，他确定去果园，但是时珂还没有说她要去哪。
　　秦思虞又看向时珂，不巧，对方也在看她。
　　两人僵持几秒，谁都不出声。
　　最后是时珂移开目光，把选择权让给秦思虞，说：“我也去果园。”
　　她做了最坏的打算，如果秦思虞不去果园，她自己去果园采她和41最喜欢的水果，也算是有话题。
　　而且还能带草莓回来送给秦思虞。
　　看她戳草莓羊毛毡那么认真，应该是喜欢吃草莓的吧。
　　秦思虞也移开视线，看向谢星翼：“我去果园。”
　　时珂愣了下，看了她一眼，又怕对方误会这目光的含义，飞快看向别处。
　　【震惊！这次居然是秦思虞主动！】
　　【啊啊啊我好想知道昨天下直播后发生了什么，她们是不是聊过，怎么今天变化这么大。】
　　【我惊了，秦思虞不是恨不得时珂离她八百米远吗？】
　　【有没有人发现她们每次做选择的时候都会对视？】
　　【发现了！啊啊啊啊我磕到了！】
　　【时在等秦选择，秦也在等时选择，最后两人双向奔赴。】
　　【对对对！她们好像都在怕对方不选择和自己一起出去玩。】
　　【我不对劲……昨天我还在期待她们打起来……今天竟然开始希望她们贴贴……】
　　【好奇节目组给了她们多少钱才能演出这效果。】
　　【你们在发什么疯？！谁要和烂鱼贴贴啊！】
　　【呕，白莲花别倒贴谢谢。】
　　……
　　弹幕画风逐渐跑偏，粉丝大受震撼的同时，万分嫌弃这些路人观众的发言。
　　吵着吵着，时珂粉和秦思虞粉人生第一次统一战线，一致排外，开始怒怼那些乱拉cp的观众。
　　导演组也有些混乱，他们对天发誓没有给过任何一份剧本，他们也不知道两人关系是怎么在两天内从势同水火变成现在这样的。
　　要不是知道她们在圈内的种种事迹，他们都要怀疑这俩人私交不错，网上不和传言是粉丝自己闹出来的。
　　更混乱的是谢星翼，他现在需要思考去果园的路上该如何和两位姐姐保持良好沟通氛围……
　　好在雷冰禾看出他的为难，出手相助：“带我一个吧，公园太累了，我年纪大了玩不动。嗯……小锅小盆你们两个玩可以的吧？”
　　吕果比了个“OK”的手势：“放心吧，我保证带小盆儿弟弟吃好玩好。”
　　大家笑起来，算是做好了决定。
　　节目组根据他们的选择开始安排车辆，大家各自回去收拾准备一番，上午十点正式出发。
　　吕果换了身适合游玩拍照的衣服，然后到厨房翻出个木篮子，跟苏言一起做野餐便当。
　　秦思虞回到房间，在衣柜前站了半天，选出一条白色波点连衣裙，配上浅色碎花发带。
　　穿上这套，她就是果园里最清新靓丽的崽。
　　秦思虞打开摄像装备，指指自己身上的衣服，眉眼弯弯地和粉丝互动：“这套去果园好不好看？”
　　属于她的直播间里，弹幕疯狂刷起来。
　　【太美了啊啊啊！】
　　【今天这种清新女神范好看死了呜呜！】
　　【小虞能不能看到弹幕啊？我想看御姐虞了！】
　　……
　　秦思虞当然不能看到弹幕，她这样互动，一是习惯性宠粉，二是想碰运气，试试能不能让阿布看见。
　　因为两人有次聊天说到穿搭，阿布说好想快点到夏天，想穿清新可爱的连衣裙出去玩。
　　秦思虞便选了这样一条裙子，希望能够引起阿布的注意。
　　她看到了吗？她会实时给自己发消息聊直播内容吗？
　　可惜现在到处都是摄像头，她又是在工作状态，不能随意看手机……
　　秦思虞扁扁嘴。
　　时间差不多了，她背着小包包出门，到客厅跟大家汇合。
　　客厅里，哇呜围在时珂身边喵喵叫，小爪子往上挠，嗲得要命。时珂怕它跳起来勾到裙摆，找了个逗猫棒来，让哇呜转移注意力，不要总盯着她。
　　她穿的是一条V领黑色碎花裙，但碎花图案的颜色不多，整体不会显得小家子气。再配上黑色宽皮带束出腰身，走的是一如既往的大气高级路线。
　　反观一身白色小清新的秦思虞，两人形成大写的鲜明对比。
　　雷冰禾脖子上挂着相机，他看到两人的装扮一阵手痒：“你们今天的穿搭都能直接去拍杂志大片了。”
　　时珂不肯定也不反对，只笑着问：“碗哥带着相机是要给我们拍照吗？”
　　“是啊，跟帅哥美女出去玩，不多拍点照片是我的损失。”
　　节目组给他们准备的是一辆商务车，四人陆续上车，位置选的微妙。
　　第一排是时珂在左雷冰禾在右，第二排谢星翼在左秦思虞在右。
　　虽然两位女嘉宾没有坐在同一排，但中间隔着过道，秦思虞抬眼就能看到时珂，时珂回头也能看到秦思虞。
　　坐在副驾驶的工作人员给他们介绍果园情况，讲完果园有多大、种苗有多么精品，他开始和嘉宾互动：“我们果园水果种类非常丰富哦，你们都喜欢什么水果？待会儿先带你们去摘喜欢的水果。”
　　“草莓和樱桃。”
　　“草莓樱桃！”
　　一冷一热的声音同时响起，时珂回头，秦思虞抬眼。
　　“……”谢星翼和雷冰禾陷入沉默。
　　两人不禁开始怀疑――
　　这节目该不会真有他们不知道的剧本吧？
　　作者有话要说：
　　昨天好热情我喜欢[星星眼]
　　今天继续送50个好啦，顺便蹲蹲新鲜营养液！
　　*
　　感谢投出地雷的小天使：蟹黄小笼包 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：才不是lsp 20瓶；易淇迎 5瓶；（o_o）、不是这个就是那个、青山 1瓶~


第17章 
　　工作人员干巴巴地笑了两声，说：“你们都喜欢草莓和樱桃啊？正好，可以带你们一起过去。”
　　谢星翼看向将头转去看窗外的秦思虞，顿了顿回答道：“我喜欢吃蓝莓，”他说着指指眼睛，“因为小时候家里人说蓝莓对眼睛好，我不想近视，就吃了很多蓝莓，后来觉得它真的很好吃。”
　　秦思虞这才偏过头看他：“怪不得你眼睛很亮，特别有神。好了这个秘诀我偷了，一会儿先吃一筐蓝莓。”
　　谢星翼笑起来，对镜头帅气地眨了眨眼：“大家都要保护好眼睛啊。”
　　等他们耍宝耍够了，雷冰禾说：“我喜欢吃小番茄，啊……市场上应该是叫圣女果。”
　　时珂不喜欢吃小番茄，但还是附和道：“现在很多大的番茄都没有什么味道，反而是小番茄有滋味。”
　　雷冰禾点头：“对，我以前也是喜欢吃大的，凉拌西红柿，撒上白糖一绝，现在不行了……”
　　他们聊过一轮，前面的工作人员继续介绍果园的情况。
　　离果园还有一个小时的车程，大家干坐着实在无聊，谢星翼忍不住喊秦思虞打游戏：“网上有小霸王模拟器，打格斗游戏的，我们玩几局？”
　　左右无事，秦思虞答应下来：“好啊，我去下载。”
　　她拿出手机，趁机去看有没有阿布的消息。
　　秦思虞必须承认，自己是很期待收到消息的。而且基于她对阿布的了解，她觉得经过昨晚的谈话，阿布肯定会在看直播时找她聊相关内容。
　　划动通知栏之前，秦思虞心里多少有些愧疚和忐忑，因为不能第一时间回复阿布，怕她被晾着不开心。
　　划下通知栏后，秦思虞觉得自己是个绝世大傻帽，自作多情到无可救药。
　　“……”根本就没有阿布的消息！
　　她表情瞬间垮下，以防万一，还是先退出了社交软件，取消提醒，然后才去下载游戏。
　　这个游戏是可以双人联机的，她和谢星翼在一起鼓捣了一会儿，终于搞明白，两人试着打了一局。
　　第一局依然是秦思虞胜，她揉了揉手指吐槽道：“没有按键打电动好不爽啊……”
　　“我也觉得，”谢星翼叹气，“连招都打不顺。”
　　雷冰禾像带孩子春游的老父亲，由着他们玩，自己闭目养神，为待会儿采摘做准备。时珂拿出手机摆弄几下，往后瞟了两眼，突然对秦思虞道：“我也想跟小勺老师学学，能不能坐到你旁边看你操作？”
　　商务车的过道两边一列单座一列双座，秦思虞坐在双座那一边，左边空着座位。
　　秦思虞很想拒绝这样的近距离接触，跟时珂和平相处已经是她的极限了。
　　但是这时候拒绝，双方面子都不太好看。
　　秦思虞憋了几秒，装作若无其事的样子挪动身子给她让了位置。
　　“谢谢。”时珂礼貌道谢，整理好裙子坐下。
　　一黑一白两位美女彻底同框，弹幕狂喜。
　　【这轮是时珂出手，时珂加一分。】
　　【我总感觉时珂在追秦思虞是怎么回事啊啊啊！】
　　【同感，时珂像个不会追人还在硬追的毛头小子，秦思虞虽然很嫌弃但是在不断给她机会。】
　　【是的！昨天时珂努力笨拙破冰，功夫不负有心人，今天秦思虞开始给她回应。】
　　【疯狂吸氧，这个说法完美解释了我一直想不明白的点。】
　　【路人不是很了解情况。她们之前撕得那么凶，该不会是时珂小学鸡式想引起对方注意吧？】
　　【不无可能，然后这次时珂受人点拨，终于明白追人得换个方式主动……】
　　【笔给太太，太太快去产粮求求了！】
　　【这是真的吧？这不能是剧本吧？她俩不至于演这种剧本……】
　　【你们有病吧！谁会和资源过不去啊，她们就是在抢资源好不好！】
　　……
　　虽然两家粉丝已经骂了莫名冒出来的cp粉几个小时，但还是无法阻挡cp粉的热情。
　　不过小半天，已经有人在网上筹备超话申请、讨论cp名了。
　　粉丝：“……”
　　两家粉丝心累了、人麻了，看对方更不顺眼了。
　　都怪时珂/秦思虞莫名奇妙贴我家宝贝！
　　因为阻止不了cp粉，两家开启新一轮骂战，时珂粉骂秦思虞一身白晦气，秦思虞粉骂时珂一身黑像是去上坟。
　　骂着骂着，cp粉又磕到了。
　　【黑白色好配嗷嗷嗷！】
　　粉丝：“……”
　　再见，这个世界不会再好了:)
　　而此时此刻，秦思虞也觉得这世界似乎出了什么偏差。
　　她手上操作游戏，时珂在她身边观看，刚开始距离还好，后来可能是她防窥屏效果太好，时珂看不清屏幕，靠得越来越近。
　　直到现在，她的手臂距离自己不到十厘米，能微微感受到她身上的热度。
　　两人的脑袋距离大概小于十五厘米，可以感受到十分微弱的呼吸。
　　秦思虞也不知道自己脑袋里为什么会冒出这样的数据，大概因为两人超出社交距离，她有些不自在。
　　不过离的近了也有新发现。她第一次闻到时珂身上的香水味，清冽的香调中混入一丝甜蜜，像是春天花开后的一场大雪，风吹过枝桠，积雪抖落，露出冒着甜味儿的花盏。
　　……就挺好闻的。
　　秦思虞想问问时珂用的是什么香水，回头送阿布一瓶。
　　时珂同款香水耶！她的粉丝收到一定很开心吧。
　　秦思虞分神片刻，屏幕上很快出现“K.O.”的字样，是她输了。
　　谢星翼不可置信：“我这局这么劣势居然打赢了？！不可能啊，小勺姐你是不是放水了？”
　　“……”秦思虞当然不会承认自己打游戏分心去想时珂香水这种事，她淡定道，“没有，我刚才操作有破绽，瞬间被你发现了，厉害厉害。”
　　得到肯定，谢星翼高兴得尾巴都要翘起来。
　　昨天还腼腆拘谨的青年今天在秦思虞面前彻底放开，兴奋地拉着她pk其他游戏。
　　秦思虞感觉自己像在哄家里的小孩，无奈继续陪他玩，而时珂依然靠在她旁边观看。
　　近距离保持的时间久了，不自在的感觉也就淡了，秦思虞渐渐放松身体，肩膀高度肉眼可见地落下。
　　这一下，弹幕彻底疯狂。
　　【秦思虞刚开始好紧张，现在习惯了时珂的靠近……啊磕死我了！】
　　【时珂看完屏幕还会偷偷看秦思虞的脸，这个目光游走嘶哈嘶哈我不行了。】
　　【虽然她们没有完全贴上，但这种一点点靠近的感觉太棒了。】
　　【此时无贴胜有贴！！】
　　【绝了哈哈哈。】
　　……
　　打游戏的时间过得飞快，很快，前面的工作人员说：“快到地方了，大家收拾收拾准备下车。”
　　秦思虞收起手机，双手交叉做了几下按摩，时珂回到座位里面，重新和她隔出几十厘米的距离。
　　鼻息间已经习惯的香气消失，秦思虞动作停滞片刻，继续揉着手，装作若无其事的样子问：“你用的是哪款香水？”
　　时珂看向她，没有立刻回答。
　　这目光仿佛在谴责自己问了个不该问的问题，秦思虞抿了抿唇，打算跳过话题，时珂却开口了。
　　“加我好友，我告诉你。”
　　作者有话要说：
　　问：时珂总共发了多少次好友申请？
　　*
　　d(●`□`●)ノ啵啵小天使们！吨吨吨――
　　感谢投出手榴弹的小天使：淤青 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：蟹黄小笼包、淤青、耶行喵、56682121、嘟噜噜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘟噜噜 50瓶；Chris 43瓶；爱吃的乐乐zzz 25瓶；777 20瓶；耶行喵、我好柔弱啊、今天也在做梦呢、乔二、陌世 10瓶；吞白玉 8瓶；易淇迎 5瓶；我磕的cp是假的 4瓶；折且 3瓶；（o_o）、青山、不是这个就是那个、58681340、沐醴 1瓶~


第18章 
　　秦思虞：“……”
　　这个转折真是打死她都想不到呢。
　　时珂一如既往稳定发挥，开口就能让人无语。
　　她微微扯起嘴角，忍不住对时珂阴阳怪气：“时老师不想说没关系的。”
　　时珂解释道：“不是，主要是没有代言，不能随便说。”
　　“……”秦思虞被她哽得一口气差点没上来，她严重怀疑时珂是在故意嘲讽自己总是被抢代言。
　　解释得很好，下次不要再解释了:)
　　雷冰禾感觉后面情况不妙，清清嗓子救场：“这么神秘吗，搞得我也想知道了。什么香水啊？要不小布你发群里？”
　　时珂也意识到自己刚才的发言似乎引起了负面误会，雷老师给了台阶，她顺势下台阶道：“好，我这就发。”
　　她拿出手机发完香水名，犹豫片刻，又申请了秦思虞的好友。
　　与此同时，秦思虞登上微信工作号，查看群里的消息。
　　原来这是一个很小众的香水牌子，品牌商确实给不起时珂代言费。
　　不过说来也巧，秦思虞之前也买过这家的香水，因为后调的柑橘淡香比很多大牌来得清新淡雅，她去年夏天出门经常用。
　　想不到时珂还会用这种超高性价比的香水……明明那一脸高傲好像一滴几万的香水才配得上她。
　　秦思虞保存好名字，群里不明所以的苏言问：【这是什么？】
　　雷冰禾回他：【是小布用的香水，小勺觉得好闻，问她是哪款。】
　　苏言好像明白了，又好像没明白。
　　他抬头问和他一起坐车的吕果：“我好奇很久了，之前听说小布和小勺姐关系……嗯……但是我感觉她们关系还不错啊，小布姐很黏小勺姐。”
　　吕果手一抖，差点去捂他的嘴。
　　这话题可不兴说啊！
　　苏言毕竟不是这个圈的，脑子里没有那么多弯弯绕绕，吕果不知道该怎么和他说，感觉自己说什么都会被两家粉丝拎出来鞭尸。
　　她只是个小主播，她不想卷入大明星的纷争！
　　吕果支吾两声，突然大力拍了拍苏言的肩膀：“待会儿你帮我多拍点野餐照吧！”
　　苏言：？
　　话题转得太突然，他有点反应不过来。
　　【笑死我了苏言好天然啊。】
　　【傻孩子，你果姐是在保护你啊。】
　　【吕果：得想个办法堵住苏言小崽子的嘴。】
　　【但是苏言说时珂黏思虞啊！我又磕到了。】
　　【（大声）请时小姐继续疯狂黏秦小姐谢谢！】
　　……
　　另一边，秦思虞在收起手机前，鬼使神差去看好友申请，果然又多了一条来自时珂的新申请。
　　她之前关了消息提醒，好友申请没有第一时间弹出来。
　　秦思虞往左瞟了一眼，时珂手臂撑在车窗边沿，半托着下巴看窗外，右手食指和拇指捏着手机，一下又一下地转，显然在等待什么。
　　秦思虞确实是不想让时珂这种讨厌鬼出现在好友列表里，但她突然想到阿布昨天说万一她和时珂会成为朋友……
　　不就一个好友吗。
　　加就加了。
　　秦思虞高贵的手指在屏幕前悬停片刻，终于通过了时珂申请。
　　下一秒，时珂感受到震动，转手机的动作一顿，她没有立刻看屏幕，而是先扫了眼秦思虞。
　　后者已经收起手机，准备下车。
　　时珂收回目光，点开屏幕看了看，食指敲了两下手机边沿，也收好手机。
　　车上气氛微妙，好在车子很快停稳，大家陆续下车。
　　大门处的景色让四人不禁都惊叹出声。
　　盎然的绿意铺满画面，高饱和度的各色果实点缀在绿意之间，空气中交织着各种果香花香，仿佛在弹奏治愈的田园小调。
　　门口果树是观赏展示用，往里面看，还有整齐排列的数亩生态大棚。
　　工作人员带他们进去，每个大棚门口立着设计精美的木牌，离他们最近的是柠檬园。
　　大家不知道要不要进去，互相看了看，秦思虞说：“我想摘几个回去泡柠檬水。”
　　她喜欢喝柠檬水，昨天迎接大家时就泡过一次。现在冰箱里只剩一颗，不够接下来几天喝。
　　工作人员给他们取了许多小木篮，秦思虞拿着篮子进去，其他人也跟了上去。
　　果树种得整齐有序，并不密集，每排有将近两米的距离，足够他们随意走动。
　　里面早就安装好了摄像机，跟拍没有进来，让人更自在一些。
　　秦思虞第一次自己摘柠檬，满棚柠檬散发的香气沁人心脾，之前经历的种种不愉快都在自然果香中消散。
　　她心情很好地挑选柠檬，雷冰禾在旁边一顿抓拍，拍完回看时，发现几乎每张照片都有一个虚化的黑色身影……
　　他挠挠头，干脆问道：“你们要不要拍张合影？”
　　秦思虞已经摘了三颗大柠檬，她身后的时珂此时也摘下一颗，回答道：“好。”
　　拍照是工作之一，综艺也是工作之一，用钱婉妗的话说，都是为了赚钱。
　　所以在综艺里和时珂一起拍照，问题不是很大。
　　秦思虞掩饰掉心里的嫌弃，从小木篮中取出一颗柠檬，选好站位，进入拍摄状态。
　　她脑海中大概的构图是自己在柠檬树旁，手臂挎着篮子，双手捧着柠檬，微微低头侧脸轻嗅，甜美可爱。至于时珂……管她什么姿势，不要遮住自己的美貌就行。
　　时珂看了看她，站到她身后，举起柠檬，笑着抬头看向柠檬的方向，露出完美的下颌线。
　　阳光透过大棚照进来，并不耀眼，朦朦胧胧罩在两人身上，梦幻美好。
　　“很好……非常好！”雷冰禾透过取景器看到这清新自然的画面，迅速按下快门。
　　时珂不知道身后的秦思虞有没有换动作，听到快门声，她回头去看秦思虞，不料雷冰禾又按了下快门。
　　恰在此时，秦思虞鼻子有点发痒，秀气的鼻子皱了一下。
　　接连两个意外，雷冰禾本以为这张照片废了，然而回看准备删掉它时，却发现这张比刚才刻意的摆拍更好看。
　　【卧槽卧槽刚才时珂那个回眸注视……】
　　【绝了啊她们明明没有直接接触，就是该死的好磕。】
　　【雷老师这张抓拍真是神来之笔。】
　　【回眸太好看了啊啊啊雷老师快交出照片！】
　　【救命，她们哪里是死对头，明明是天仙配。】
　　【两位仙女刚开始的摆拍也好美啊，时珂平面风格很少有这么清新的，她在配合秦思虞！】
　　【时珂的回眸温柔到骨子里了，美女请多合照呜呜呜！】
　　【截屏已经很甜了，不敢想象照片有多甜，一人血书求雷老师发照片QAQ】
　　……
　　弹幕里cp粉已经磕疯了，画面里的两人还不知情。
　　谢星翼过来看到第二张照片，举起大拇指说：“哎，模特目光表情好自然，背景、光影和人物融合得真好。”
　　雷冰禾很想提醒他，自己本来要拍的不是这张……
　　秦思虞把柠檬放回篮子，揉揉鼻子，跑过来看刚才的照片。
　　直觉告诉雷冰禾第二张还是不要给她看的好，他迅速切换，给她展示第一张的照片。
　　秦思虞眉头轻挑，时珂配合得还不错，照片很好看，说不定可以给节目组那边做素材。
　　她以为第二张是废片，没有在意，看完继续去挑柠檬。时珂慢半拍过来，看过第一张，露出询问的表情，手指比了个“2”。
　　雷冰禾读懂了她的意思，调到第二张给她看。
　　照片上一人皱起鼻尖满脸可爱，一人温柔笑看“好朋友”调皮，像极了真正的闺蜜。
　　时珂十分满意。
　　她们氛围这么友好，41这次不会再怀疑“时珂”和秦思虞的关系了吧。
　　她嘴角弯起，对雷冰禾谢道：“谢谢，很好看，可以直接发微博了。”
　　作者有话要说：
　　上章答案是三次，恭喜答对的小可爱，不过答对无奖（喂）
　　本章揪30个发神秘红色物品~
　　*
　　谢谢大家啾咪！
　　感谢投出手榴弹的小天使：白羽 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：山居、嘟噜噜、Q 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：40162116 8瓶；小王子 6瓶；57348052 2瓶；易淇迎、不是这个就是那个、青山、风镜的小粉丝 1瓶~


第19章 
　　【朋友们是我理解错了吗，时珂要发和秦思虞的合照了？】
　　【史诗级同框营业……】
　　【时珂追爱太勇敢了，我彻底粉上她了。】
　　【她们摘的不是柠檬，是糖，我牙要甜掉了！】
　　……
　　秦思虞以为时珂要发的是第一张照片，眉心微蹙了下，很快又想开了。
　　这样也好，阿布看到照片肯定会开心的。
　　虽然不确定时珂这么主动的目的是什么，但她一向白莲花，估计就是想在综艺里吸粉吧。
　　说不定还想抢自己家粉丝。
　　不过秦思虞并不担心，看她们两家粉丝的仇恨程度，一时半会很难黑转粉。
　　她又摘下一颗柠檬，对那边满脸犹豫的雷冰禾说：“可以发呀，我都行。”
　　雷冰禾：“……”
　　他真不确定第二张行不行。
　　现下的氛围不适合问第二张照片的事情，他暂且放下这件事，转头问谢星翼要不要拍。
　　谢星翼摇头，他有个关系不好的队友应援图案是柠檬，他在这里拍照不合适。
　　柠檬摘完，秦思虞挎着小篮子美滋滋出来，时珂忽然叫住她：“我刚才摘的这颗，能不能和你的放在一起？”
　　“……”秦思虞垂眸看向她掌心托着的圆滚滚柠檬，把篮子往前递去，“放吧。”
　　毕竟柠檬是无辜的。
　　时珂放好柠檬对她友善地笑笑：“走吧。”
　　秦思虞回身往外走，脑海里开始脑补时珂粉丝嘲她给时珂拿东西像个丫鬟。
　　因为他们以前总骂她给时珂提鞋都不配。
　　秦思虞心里别扭，出来以后把篮子放到节目组准备的平台上，换了个新篮子。
　　【看吧看吧小虞还是很嫌弃白莲花的！】
　　【笑死，一个使唤丫鬟有什么可骄傲的。】
　　【我们小虞妹妹有礼貌才帮她拿东西的好吗？某家说话不要太恶心！】
　　【我真吐了，明显就是思虞嫌拿她东西晦气，赶紧丢一边，白莲花上赶着蹭的嘴脸不要太难看。】
　　【思虞对时珂好宠哦~有求必应哎！】
　　【？？？】
　　……
　　两家粉丝撕得正欢，cp粉横插一脚，导致画风突变。
　　粉丝：“……”
　　这架没法吵了。
　　其他观众看到这一幕快要笑死了，直称这俩的cp粉名应该叫“和平鸽”。
　　有他们cp粉在，世界一片和平。
　　弹幕吵闹间，嘉宾们去了旁边的番茄园，大大小小不同颜色的番茄看花了眼，雷冰禾摘了不少，喊秦思虞拿他的相机给他拍照。
　　这次时珂没有再凑上去，雷冰禾拉着谢星翼一起拍。
　　接下来，一个青春帅气偶像和一个成熟硬朗男人，在番茄园里活活被秦思虞拍出了农民伯伯丰收的喜悦场面……
　　雷冰禾太阳穴跳了跳，他给她们两个拍的那么好，换来的却是快乐丰收图。
　　秦思虞一边笑着道歉一边偷偷嘟囔：“你们选这背景也不能怪我……”
　　谢星翼认真道：“小勺姐，一会儿去草莓园你再给我们拍，这回不能怪背景了啊。”
　　秦思虞：“……”
　　她觉得他们的气质可能和草莓也不是很相配呢。
　　大家采完番茄采蓝莓，采完蓝莓摘枇杷，摘完枇杷又去拽了三个丑橘。
　　水果存放时间有限，他们没有再去摘木瓜柚子香蕉，打算把草莓和樱桃当压轴。
　　他们先去的是樱桃园，现在樱桃是应季水果，据说这边培育的品种肉厚核小、汁水足且甜，大家试着摘了一颗来尝，结果根本停不下来，一路摘一路吃。
　　秦思虞觉得这真是个好地方，要是有机会，她一定要带阿布来这里吃樱桃。
　　太太太……太好吃了！
　　新鲜现摘的樱桃有着独一无二的新鲜口感，汁水充盈在唇齿间，身心都得到了极大满足。
　　幸好大家还记着自己需要控制糖分摄入，而且在镜头前一直吃吃吃不太好，便在中途开始互相监督。
　　秦思虞吃起樱桃就停不下来，但是大家已经监督过了，她只能眼巴巴看着树上红得发紫的樱桃，暗自咽口水。
　　可恶，节目录完她要乔装打扮过来猛摘一顿！
　　樱桃也是保存不长久的水果，大家没有摘太多，汇集成一篮，便出发去了草莓园。
　　秦思虞有些走累了，脚步逐渐放慢，谢星翼和雷冰禾走在前面似乎没有注意到，时珂看看她，也跟着放慢脚步。
　　等到两人并排了，时珂用胳膊碰碰她，手虚握成拳，举到她身前。
　　秦思虞狐疑地看向她，时珂又在搞什么鬼？
　　在她的注视下，时珂拳头翻转，掌心朝上，露出手里握着的四颗饱满圆润的樱桃。
　　秦思虞：“……”
　　导演在吗？她实名举报时珂偷拿大家的劳动果实。
　　时珂眸子里仿佛有碎光闪动，轻声说：“给你两颗。”
　　秦思虞表情管理差点没绷住：“？？？”
　　她想起闺蜜钱婉妗上小学的时候，偷偷摸摸从校服口袋里掏出两块包装精美的进口巧克力，说要分她一颗。
　　当时正在上数学课，秦思虞禁不住诱|惑拿了一颗，两人欲盖弥彰地把书本立起来，躲在后面吃，结果被数学老师抓了个正着，让她们两个去后面站着听课。
　　秦思虞没想到这么多年过去了，还会有人干出当年笨蛋钱婉妗才能干出来的傻事。
　　时珂一脸精明，肯定不是傻子。
　　秦思虞不知道她在图什么，勉强扯扯嘴角拒绝道：“不用了，你吃吧。”
　　时珂沉默了下，手缩回一半，又伸了出去。
　　她觉得好朋友之间就是要多分享小零食，刚才看秦思虞那么想吃樱桃，她想都没想，直接摸了几颗藏在手里，打算分她吃。
　　后来回过劲儿觉得这样似乎不妥，但樱桃已经带出来了，她自己吃更尴尬，还不如按原计划行事。
　　秦思虞的拒绝在情理之中，但时珂也不打算轻易放弃。
　　她继续道：“我们四人一人一颗好了，你拿完我给他们送去。”
　　话说到这个份上，秦思虞再拒绝就不合适了。
　　没办法，她只好拿了一颗，用节目组之前给的湿巾擦了擦，说：“谢谢。”
　　“……”
　　时珂觉得，她好像在嫌弃自己手脏。
　　虽然吃樱桃前是应该擦一下，但秦思虞擦完没立刻吃，她只是单纯地擦了一遍。
　　想到早饭时秦思虞嫌她筷子脏的举动，时珂感觉胸口又堵了一口气。
　　她果然还是没法真正和秦思虞做朋友，这个女人又难搞事又多，要不是为了41她才不会和这种人拉近关系:)
　　时珂压了压心中的不爽，跑到前面给另外两个人分樱桃。
　　本来要和秦思虞对半分的樱桃变成每人一颗，两个大男人都被时珂的举动可爱到，笑眯眯吃下樱桃。
　　这回时珂没有再放慢脚步跟秦思虞并排走，打定主意暂时先不理她。但是又担心她一直不吃樱桃让41误会，走出一段忍不住回头看，发现她已经吃掉了。
　　这让她心情稍微好了一点。
　　而秦思虞吃完甜滋滋的樱桃心情正好，冷不丁撞上时珂审视的目光，下意识警备起来。
　　樱桃吃都吃了，她又要干嘛啊！
　　作者有话要说：
　　小学鸡谈恋爱不过如此……望天。
　　这章再揪30个送红色长方体物品。
　　*
　　眼熟的小伙伴越来越多啦owo~
　　感谢投出地雷的小天使：快乐的苏格拉底 2个；蓝胖子、蟹黄小笼包、嘟噜噜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：太好 20瓶；没人能拒绝李宁玉、包子_包子、堕雨随 10瓶；57348052、777、二人season、阳中美、40162116 5瓶；sykkkd、一根长白眉毛 2瓶；青山、路人、不是这个就是那个、七i 1瓶~


第20章 
　　气氛莫名的剑拔弩张，秦思虞觉得这样不好，避开视线，没再继续看她。
　　【这口糖我先吃为敬。】
　　【我不相信这是能提前写好的剧本……太甜了……】
　　【偷偷给她藏樱桃是什么高甜剧情啊啊啊我不行了！】
　　【你们两个是不是在偷偷谈恋爱！是不是！】
　　【思虞当时不吃，等时珂走了偷偷吃，吃完还抿嘴笑……救命这不是谈恋爱是什么？】
　　【她们对视的时候思虞害羞躲开的样子简直太可爱了。】
　　【剪辑太太在哪里？？这里我想重温一万遍！】
　　……
　　草莓园有点远，大家走了一会儿才到。不过一进大棚，他们就知道自己的辛苦是值得的。
　　又大又红的草莓油亮喜人，空气中弥漫着草莓独有的甜香，瞬间将他们拉进一场草莓味的梦。
　　工作人员又发下来一些湿巾，秦思虞摘了一颗擦擦吃掉，幸福得快要晕过去。
　　她真的好爱吃草莓哦！
　　这里的草莓是精选出的优良品种，比平时买的还要香甜许多，从草莓尖尖甜到草莓屁屁，除了草莓蒂，没有一点浪费。
　　阿布和她一样喜欢草莓，肯定也喜欢这里。
　　秦思虞已经在思考让助理之后联系这边，摘一箱草莓寄给阿布了。
　　但是阿布会给她地址吗？
　　网络世界，大家的警惕心都不低……
　　而旁边的时珂吃过草莓，直接去问那边的工作人员：“你好我问一下，这边卖草莓苗吗？”
　　“不好意思时小姐，我们生态园只卖果实……”
　　秦思虞听到动静，插了句话：“草莓籽可以培育成苗啊，就是有点麻烦。”
　　时珂转过头看她：“你会吗？”
　　她高高在上、隐约带着一丝不屑的语气，让秦思虞有些不爽。
　　前阵子和阿布聊天，两人聊到草莓，阿布说希望以后能买个有大阳台的房子，阳台种满草莓，中间摆上铺着白色桌布的小圆桌，摘好的草莓直接端来，晃着藤编的摇椅边吃边聊天……
　　秦思虞对种植一窍不通，但无比向往她描述的画面，当即查了好多草莓种植教程。
　　可惜她现在的房子里阳台没有阿布期待的那么大，她对种植也不是那么感兴趣，目前只是保留了这样一个想法，没有付诸行动。
　　没有实际操作，但她有理论知识啊！
　　时珂凭什么瞧不起她！
　　秦思虞的胜负欲燃起，抱着小篮子站起身道：“你挑饱满成熟的草莓籽洗干净，摆在打湿的纸巾上，保持湿度和温度，然后把发芽的移到土里就行了。”
　　时珂若有所思，谢过一旁的工作人员，然后对秦思虞说：“谢谢，我第一次知道还可以这样，今天回去试试。”
　　谢星翼对秦老师更崇拜了：“小勺姐你还会这个啊？好厉害。”
　　“……”秦思虞在时珂面前莫名逞强，没好意思解释自己是个半桶水的理论选手。
　　大家采了两篮草莓，工作人员帮他们用泡沫纸箱装好，大家继续去拍照游玩。
　　雷冰禾和谢星翼跟草莓合照的适配度是0%，怎么拍怎么怪，还不如在番茄园拍的。秦思虞坚决不承认是自己拍照水平的问题，雷冰禾好笑地说：“那你拍时珂看看？”
　　说完他就意识到自己说错话了，这俩人关系扑朔迷离，已经看不出来到底好不好。另外，时珂今天穿得高贵冷艳，和草莓的甜美感并不搭，拍出来不好看的话，两家粉丝又得吵起来。
　　秦思虞还没说话，时珂先答应下来：“好啊，要不要试试拍我？”
　　秦思虞：“……”
　　真是冤家路窄，哪里都有她。
　　情感上她想把时珂拍成丑八怪，理智上她觉得自己要把时珂拍好看，讨阿布欢心。
　　嗯……时珂长得这么好看，随便拍拍应该就很好看了吧？
　　秦思虞咬咬牙：“行，拍！”
　　拍时珂不能太随意，考虑到她今天的服装，秦思虞觉得要么拍特写，要么拍半身。
　　她在取景器前研究半天，喊雷冰禾和谢星翼过来帮忙。
　　一个帮着托举木篮做前景，一个站在时珂身边做支撑的背景板。
　　时珂虚靠着雷冰禾，手执一颗草莓，手腕自然垂着，目光淡淡扫过镜头――
　　咔嚓。
　　秦思虞回看两眼，感觉不错，又让人搬了椅子过来，让时珂斜倚在上面，仰面朝天，指尖捏着草莓，唇齿微张。
　　像是在用接吻的方式去含下这颗草莓。
　　凌乱的背景和素色的人物构成和谐的画面，秦思虞拍了几张，长松一口气，随后喊雷冰禾他们来看：“你们拍着良心说好不好看！”
　　雷冰禾一一看过，没好气地问：“你拍时珂怎么这么好看，拍我们就那么随意？”
　　谢星翼这回也不想护他的小勺老师了：“差距确实有点大……”
　　秦思虞哼了一声：“这说明我的实力没有问题。”
　　【对对对，你的实力都用来拍老婆~】
　　【这差别对待我慕了啊！】
　　【雷老师心里苦，他刚才只配做个背景板。】
　　【姿势构图都不错，期待出片啊啊啊，应该会发微博吧？】
　　【时珂长相太高级了，随便拍拍都是杂志大片。】
　　【可恶！这些臭情侣的小把戏！】
　　……
　　弹幕中偶尔会有秦思虞的粉丝骂时珂又来倒贴，小部分时珂粉不甘示弱骂回去，说还不是他们家时珂长的好看，而大部分粉丝都保持沉默没有发声。
　　呜呜……虽然但是……秦思虞拍的好像真的很好看……
　　他们想看珂珂的成片……
　　一边惦记一边骂这种事他们做不来QAQ
　　时珂粉第一次在秦思虞粉面前这么没底气，很快就没声了。
　　秦思虞粉不战而胜，正准备庆祝，发现cp粉在那边磕得要死要活，一时间又没了胜利的喜悦。
　　小虞妹妹就应该独美！时珂guna！
　　……
　　忙活一上午，水果摘完，照片拍完，今天的宣传物料出来了，大家可以收拾收拾去吃饭了。
　　果园里有一间木屋餐厅，大家商量着在这边吃完午餐，再启程回去。
　　等饭的时候，大家各自玩着手机，突然，三个人都笑出了声，只有秦思虞不明所以。
　　谢星翼搓了搓胳膊：“天啊……这公园太硬核了。”
　　雷冰禾应道：“嗯，还好我们没选公园。”
　　听到这话，秦思虞一下子反应过来，打开微信进群，看到苏言发了一排流宽面条泪的小人表情包和一段文字消息。
　　苏言：【这公园和我想象中完全不一样，没有游船，除了景色只有蹦极[流泪]现在小锅姐姐非拉着我蹦极[流泪]我今晚还能回去吗[流泪]】
　　然而，秦思虞的反应和雷冰禾他们截然相反。
　　什么？居然有蹦极？！
　　她一直想去试极限运动，早知道是这种公园，她一定选公园！
　　秦思虞眼睛放光，兴奋回复：【是哪种蹦极啊？山间悬崖还是湖面水池？台子多高？】
　　与此同时，时珂也在群里回复：【在哪里，跳了吗？好玩吗？】
　　“……”
　　“……”
　　雷冰禾和谢星翼一起抬头看向她俩，眸中情绪变幻莫测。
　　现在真人秀的剧本已经详细到这种程度了吗？
　　而另一边的苏言此时也满头问号。
　　他不过是想要个鼓励和安慰。
　　小勺和小布姐都在问些什么啊？！
　　作者有话要说：
　　草莓籽发芽方法是在网上查的资料，应该可行。
　　本章继续30个小红包~
　　*
　　谢谢小天使~挨个啵啵！
　　感谢投出手榴弹的小天使：白羽 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：早起的鸟被喵吃、蟹黄小笼包、嘟噜噜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：包子_包子、小锦、40162116、今天也在做梦呢 10瓶；23106310 6瓶；零、该账号已注销、易淇迎、二人season 5瓶；慕羽 4瓶；就这样吧、一心一奕 2瓶；七i、不是这个就是那个、堕雨随、青山 1瓶~


第21章 
　　苏言最后还是哭着被吕果拉上了蹦极台，他在群里发了一个大哭的表情，决绝地将手机交给蹦极教练。
　　没有人关心他，没有人！
　　她们只关心蹦极好不好玩QAQ
　　餐厅这边四位嘉宾等不到其他回复，干脆打开手机看直播。
　　节目组工作人员上前提示道：“请大家记得关上弹幕。”
　　他们身在直播当中，弹幕会影响到他们的行为模式，大家完全理解这个要求，都第一时间关上了弹幕。
　　秦思虞在关上弹幕的前一秒似乎看到有人说什么“好甜”，她咂咂嘴，猜测是吕果和苏言那边碰撞出什么火花了。
　　哎呀，小年轻们在一起就是会冒粉红泡泡~
　　虽然他们两个自己相处时可能感觉不到什么，但现在很多观众都是佩戴电子显微镜看节目的，一点细节都能抠出糖来。
　　年轻又好看的男女在一起，甜度自然不用多说。
　　秦思虞弯弯嘴角，好像自己也吃到糖了，心情很好地进入吕果他们的直播间。
　　屏幕里，两人正在跳台上做心理建设。虽然是吕果提出想蹦极的，但上了台子她就慌了，扶着栏杆，眼眶不受控制地发红。
　　吕果抖着腿干嚎：“太恐怖了……盆儿我对不起你，我现在想下去了……”
　　苏言抖着腿安慰：“小锅姐，不行啊，钱都交了，来都来了……”
　　看到这儿，雷冰禾笑得直拍大腿：“这四个字真是出去玩的万能语句。”
　　谢星翼也笑道：“是的，有一次我们组合去爬山，中间有人坚持不下去了，都是靠这四个字熬过去的。”
　　秦思虞看得津津有味：“这里风景不错啊，我也想试试看了，不知道明天还会不会组织出去游玩。”
　　时珂看向她：“没想到你对蹦极感兴趣。”
　　“其实我没玩过，但一直想试一次。”秦思虞难得心情平和地和她对话，“我表演上偏体验派，有一位老师说极限运动能激发人最原始的恐惧情绪，能感受到最纯粹的放空状态，我想体验那种感觉。”
　　时珂点点头：“我也差不多。”她顿了顿，顺势问道，“有机会我们一起去玩？”
　　秦思虞委婉拒绝：“我没经验，时老师还是找有经验的人一起吧。”
　　这个拒绝理由并不是十分合理，但对秦思虞来说，达到拒绝目的就好了。
　　人在紧张害怕的时候容易产生吊桥效应，不受控制的心跳加快容易让人产生恋爱的错觉。所以一起蹦极这种事，她肯定要和阿布一起做，最好还是抱着一起蹦的那种。
　　和时珂一起跳算什么啊！
　　时珂“嗯”了一声，没有再步步紧追难为她，轻飘飘地将此事翻篇。
　　此时，另一边的吕果和苏言已经到了不得不跳的时刻。
　　双人蹦极要在两个人拥抱的状态下连在一起，只适合情侣，他们得一个一个往下跳。
　　吕果握着苏言的手，诚恳道：“盆儿，你先跳，姐姐之后肯定带你去正经公园划船。”
　　苏言：“……”
　　教练：“……”
　　我们怎么就不是正经公园了？！
　　安全检查完毕，苏言颤抖着背对风景站好，教练对他说：“从跳下去的那一刻起，你已经是最勇敢的人了，现实中一切苦难都无法打倒你。你有没有什么想要实现的理想？大声喊出来，让自己记住这一刻坚定的感觉！”
　　苏言闭上眼睛，他处在高空，耳边风声烈烈。
　　他看着那么渺小，却突然从胸腔中爆发出充满热烈情绪的喊声，回荡于整片天空――
　　“我们队伍一定会成为总冠军！！！”
　　话音落下，教练猛地一推，他快速下落时吓得几乎失声，快到底了才大叫出声。
　　“啊――”
　　吕果被他的情绪感染，眼眶湿湿的，突然没那么害怕了。
　　人的一生就是在不断挑战自认为不可能的事啊。
　　苏言在下面停稳后，有人划着游艇把他解下来送回岸边。
　　屏幕前的秦思虞欣慰道：“四舍五入他还是实现了游船的心愿。”
　　雷冰禾又心疼又好笑地说：“小盆该不会对游船有阴影了吧？”
　　很快轮到吕果上去，她大喊完“希望未来每一次做选择都坚定不后悔”，然后在悔恨中被教练推了下去……
　　两个小孩蹦极过后吓得瑟瑟发抖，窝在长椅上平复心情。
　　看到这里，果园餐厅已经陆续上完了餐点，大家笑着收起手机，开始用餐。
　　嗯……希望小锅小盆一会儿还有胃口吃他们准备的野餐。
　　嘉宾们上午累得不轻，回到小屋后各自回房休息了一会儿，秦思虞困得一头栽倒在床上，倒完想起来摄像还开着，又艰难地爬起来关上摄像设备。
　　这么一来一回，她倒是没有那么困了。
　　秦思虞掏出手机给它充上电，顺便登上小号看看有没有消息。
　　阿布的消息依然没来，大号上钱婉妗的消息倒是多出十几条。
　　她一眼扫过，热搜图片她懒得点进去看，估计都不是什么好话，再往下看，她慢慢睁大眼睛。
　　……什么玩意儿？！
　　钱万金：【你是不是回小屋快能看手机了？出来，我们好好谈谈[微笑]】
　　钱万金：【你跟我老实交代，你是不是在和时珂炒cp？现在搜“秦思虞时珂”，下面全是你俩的甜蜜瞬间。】
　　钱万金：【崽啊麻麻对你很失望，你跟谢星翼传个绯闻炒个cp不行吗，你跟时珂炒个什么劲？】
　　钱万金：【又看了个你俩的甜蜜cut，靠，你说没剧本打死我都不信！秦思虞我真没想到你是这种人，昨天还跟我骂时珂，今天拿着剧本跟她搞cp。狗女人，你置我于何地！】
　　？？？？？？
　　秦思虞懵了，秦思虞慌了。
　　她第一反应是――cp粉？她怎么可以有cp粉！
　　阿布会不会吃醋会不会生气会不会更讨厌“秦思虞”？
　　秦思虞慌里慌张地点开刚刚被她忽略的热搜图片。
　　#时珂要教秦思虞瑜伽#
　　#秦思虞时珂对视cut#
　　#秦思虞时珂贴贴#
　　#死对头能有多默契#
　　#时珂说樱桃分你两颗#
　　#秦思虞给时珂拍照#
　　#轻节奏什么时候发照片#
　　……
　　这是什么！这都是什么！
　　秦思虞头晕目眩，转而点开和阿布的对话框。
　　还是没有消息……
　　糟糕……阿布现在该不会恨死“秦思虞”从而不想和自己说话了吧？
　　秦思虞回到和钱婉妗的对话界面，打字的手微微颤抖：【我没拿剧本，没有！都是网友们瞎说的！我都要烦死时珂了！】
　　钱婉妗秒回：【你放屁！你答应让她教你瑜伽，你还给她拍美照，你都没给我拍过那么好看的照片[微笑]】
　　秦思虞：【我发誓我没有！我也不知道怎么会有那么多巧合QAQ】
　　钱万金：【你发誓，要是你撒谎就跟你网恋那个小女朋友BE！】
　　秦思虞一口气差点没上来。
　　不愧是她闺蜜，戳肺管子戳得格外精准。
　　秦思虞憋了半天回复：【别骂了别骂了，已经快要BE了，我忙着录节目还没跟你说，她是时珂粉丝，我们暂时吵架分手了。】
　　钱万金：【？？？这么大的事你都不跟我说？】
　　钱万金：【等等，什么叫暂时分手啊？！】
　　秦思虞正要回她，经纪人的语音电话突然打过来。
　　她眼皮跳了跳，感觉不妙。
　　电话接通，她听见经纪人叶舟先“啧”了一声。
　　“你好不容易回去休息，闲话不多说，重要的事就两件。第一，少吃点，下周有新剧试镜，吃太胖我救不了你。
　　“第二，你跟时珂私下达成的交易总该跟我说一声吧？她家经纪人也是不会办事，你俩剧本都演上了她才过来找我，啧，麻烦。”
　　秦思虞：？
　　是她大脑理解系统出了什么问题吗？
　　舟姐都在说些什么啊？！
　　作者有话要说：
　　看到有人在问什么时候入v，今天和编辑说了下，应该是周三。
　　我会努力更肥章的！（大声）
　　*
　　谢谢小天使们支持~
　　感谢投出地雷的小天使：嘟噜噜、耶行喵 2个；777 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：耶行喵 10瓶；包子_包子 7瓶；乔二、40162116 5瓶；小石 3瓶；57348052、听雨暮雪 2瓶；青山、一心一奕、千年、不是这个就是那个、易淇迎、奚 1瓶~


第22章 
　　秦思虞皱着眉头问：“我和时珂能有什么交易……她经纪人找你说什么了？”
　　叶舟以为她明知故问：“你说呢？你们都演一上午了，你还反问我。”
　　“……”秦思虞想到闺蜜发来的那堆消息，捂住额头说，“我真没演，我就是……觉得在综艺节目上摆臭脸不好，影响其他嘉宾情绪，所以尽量对她客气一些。你知道的啊，我有女朋友，而且时珂之前变着花样搞我们，我能光天化日和这种人炒cp吗？”
　　叶舟说：“你不是前天分手了吗？哭得死去活来的，田都和我说了。我以为你受刺激，已经来者不拒了。”
　　“……”秦思虞愤愤捶了下枕头，“才不是！我们现在有机会和好了，阿布说可以继续做朋友！”
　　“……你俩多大了，拿分手当玩呢？”叶舟拨弄两下烟盒，想到什么，嘴角动了动，“算了，这样也好，省得你每天晚上以泪洗面。”
　　秦思虞闹了两句，收起不正经，认真问：“先不说时珂那边，网上的cp粉你打算怎么处理，有公关预案吗？”
　　“有你跟雷冰禾、谢星翼的，甚至有你跟苏言的，”叶舟长出一口气，“就是没有你跟时珂的。”
　　秦思虞：“……”还真是不好意思呢。
　　叶舟继续说：“网上的消息我看过了，我觉得影响不大，等综艺结束，这些所谓的cp粉很快就会散了。再说了，你们两家的粉也不是吃素的，这么邪门的cp他们忍不了，早晚给撕没。”
　　秦思虞不太满意：“不，我觉得影响很不好，这让我未来伴侣怎么想？要不我去发个微博吧，让大家不要磕cp，好好看综艺。还有，之后再有什么热搜你帮我压了，再找点水军压压cp向的弹幕，这种公关费用从我私人账户出。”
　　沉默中，叶舟抽出一支纤细的女士香烟，偏过头点燃。
　　秦思虞听见对面轻吸气的声音，问道：“你又抽烟？不是下定决心戒烟了吗？”
　　“我被你那恋爱脑气的，抽半根缓缓。”叶舟说完言归正传，“先给你说下现在的情况吧，时珂经纪人找我，说想让你俩趁这次节目炒姐妹情，能做真朋友最好，做不成就把表面功夫做好。诚意是接下来有个护肤品代言，品牌方之前在你和时珂之间犹豫，我知道的内部消息是偏向于选时珂，不过你要是答应炒作，她们会主动把机会让出来。”
　　秦思虞翻了个白眼：“没有这个代言我也饿不死，不稀罕。”
　　叶舟说：“这个品牌最近势头很猛，要是能拿下来，另外几个在谈的代言价格也能涨一波，对你好处不少。”
　　没有人能和钱过不去，秦思虞也不例外。
　　而且她突然想到，她可以用在时珂这边赚到的钱去压cp粉的热搜。
　　到时候cp向的热搜没了，她和时珂的表面关系好了，她和阿布的未来岂不是也更光明了？
　　零成本一举多得，她可真是个平平无奇小天才！
　　不过秦思虞还有些想不明白的地方：“所以时珂是什么目的啊？她为什么要做这种费力不讨好的事？”
　　叶舟解释：“哦，她经纪人说时珂被你粉丝骂得神经衰弱，精神快出问题了，想修复关系管理下粉丝。而且你们总这样撕，负面新闻和黑料满天，对彼此未来发展都不好，他们愿意主动破冰，希望以后能一起好好发展。”
　　秦思虞又翻起白眼，时珂神经衰弱？真好笑，先做恶人的明明就是她自己，什么神经衰弱，她应该是良心不安吧:)
　　叶舟接下来又说了时珂经纪人提出的方案，要是同意，他们两家签个协议，接下来按照协议好好炒姐妹情。
　　秦思虞嘴上骂骂咧咧，心里却明白这个方案对她来说好处远远大于坏处。
　　在这个圈子里少一个敌人能少许多麻烦，而且她本来也想为了阿布和时珂做点表面功夫，时珂工作室相当于是白送资源。
　　白给的小钱钱为什么不要？
　　秦思虞彻底想通，答应道：“行，交给你了，我等你结果。”
　　叶舟顿了顿，问她：“所以在我和你说这些之前，你真的什么都不知道？”
　　秦思虞一阵无语：“当然不知道啊，我和时珂话不投机半句多好吧？”
　　“我看你们在节目里配合得那么好，还以为……”叶舟话没说完，另一部手机来了电话，她迅速道，“我去忙了，先挂了。切记，不准自己乱发微博。”
　　通话结束，秦思虞回到和钱婉妗聊天的界面，陷入沉思。
　　她能把刚才发的誓撤回吗？
　　秦思虞：【姐妹，我刚接了经纪人电话。说出来你可能不信，短短几分钟过去，我真的要有剧本了呢[可爱]】
　　钱万金：【？说明白点。】
　　秦思虞：【时珂经纪人找我炒姐妹情，我同意了。】
　　钱万金：【？？？】
　　秦思虞把刚才的事和她说了一遍，叮嘱她保密。
　　钱万金：【放心吧我这嘴你还不知道吗？所以你跟你那个小女朋友怎么回事？】
　　秦思虞又把和阿布的事讲了一遍，看得钱婉妗一阵唏嘘。
　　她的世界只有赚钱，秦思虞的生活却如此丰富多彩！
　　钱婉妗八卦一番，感觉没什么可扒的了，提醒她说：【我看雷老师他们的直播间陆续都开了，你是不是也得营业了？】
　　本来打算睡个午觉的秦思虞：“……”
　　所以她的休息时间就这么没了？！
　　跟闺蜜告别，秦思虞抓紧最后一点时间，瘫在床上简单整理思路。
　　现在网上的cp粉没有形成规模，初始阶段的火苗摁灭就完事了，只要她和时珂在节目里坚定走友情路线，到时候花钱上一些友情向的热搜，找水军带带节奏，就像舟姐说的那样――问题应该不大。
　　把这方面顾虑放下，她当下要面临的最大问题是时珂本人。既然答应了炒姐妹情，总要好好考虑一下两人的相处模式，制造循序渐进的情感变化，不能一下子变成姐妹，太假了。
　　也不知道时珂那边是个什么想法。
　　秦思虞又拿起手机，她和时珂的聊天界面只有一句加上好友自动发的话，空的不能再空。
　　她想问点什么，又不知道怎么问。
　　秦思虞编辑半天，感觉世界上任何一种打招呼的方式在时珂这里都显得十分尴尬。
　　她自暴自弃丢掉手机，算了，还是自己想吧。
　　……
　　而另一边，时珂盯着屏幕等待许久，眉眼间渐渐写满困惑。
　　嗯……？
　　为什么秦思虞输入半天……一个字都没发过来？
　　作者有话要说：
　　下章入v，明天中午12点见。
　　希望大家多多支持正版，我会努力写好这个纯甜口的小故事[心心]
　　-----
　　专栏预收《点点星光》欢迎收藏，救赎向甜饼，偏执残疾舞蹈天才X治愈系服装设计师。
　　文案：
　　林典家隔壁搬来一个坐着轮椅的女人。
　　每每遇见，女人阴郁冰冷的目光都能将她冻个哆嗦。
　　没过几天，林典在公园和暗恋多年的乔听安表白。
　　对方拒绝的话残忍戳心。
　　恰在这时，女人摇着轮椅经过。
　　林典反应过来时，已经握住女人的轮椅扶手，语无伦次：
　　“姐姐你来接我啦？好啦好啦，我们回家。”
　　林典推着女人落荒而逃。
　　逃到公园门口，女人按下手刹，声音冰冷。
　　“放手。”
　　*
　　陆白星年少成名，是舞蹈界冉冉升起的天才新星。
　　一场车祸让她双腿残疾，变得喜怒无常、阴郁暴躁。
　　直到一个小姑娘认真为她缝补撕破的裙摆。
　　“我手很巧的，等我缝好，比你之前的裙子还好看。”
　　陆白星静静看着她。
　　小姑娘手真的很巧，她去福利院给小朋友缝衣服做娃娃，为承载回忆的玩具做修复，还会设计制作精致好看的衣服。
　　她缝补好陆白星的裙摆，也重新点亮她的世界。
　　*
　　陆白星一直以为，她的爱偏执、自私，带着不顾一切毁灭的绝望。
　　直到她看见林典和乔听安并肩说笑。
　　等小姑娘回来，陆白星声音颤抖：“放手，别再来找我。”
　　林典却牵起她的手，仰头看她，笑容无瑕。
　　“真的？”
　　陆白星红着眼，反手死死抓住她。
　　不……
　　假的。


第23章 
　　秦思虞在床上翻了个身感觉躺着思考脑子不清楚，于是抱着枕头坐起来。
　　她每次接剧本都会研究人物成长的心路历程，将情感细化理解渗透走进角色内心。现在面临的炒作，本质上和拍戏是一样的把情感变化捋明白了表演应该就自然了。
　　秦思虞揉揉眉心，开始回忆她们的“结仇”经过。
　　她和时珂三年前拍戏认识因为双人戏份多，她一开始是想和时珂搞好关系的。但是无论怎么跟她套近乎这人总是一副“莫挨老子”的表情。偶尔搭上话，她答话也很冷漠，笑起来总是皮笑肉不笑的，看着特别像瞧不起人。
　　秦思虞那时候天真啊，特别想在剧组交朋友她觉得时珂可能有点社恐慢热，所以还是会在中午约她一起吃饭。后来才发现自己就是个大傻子，人家就是不喜欢自己就是不稀罕和她交朋友。
　　那时候她们加了微信，偶尔会喊着一起对戏。等戏拍完了时珂没有再主动找过她秦思虞倒是在剧播出前约过她也被拒绝了。
　　再后来剧火了她们火了秦思虞还没来得及高兴时珂团队开始明里暗里地发通稿黑她，动不动捧一踩一，贬低秦思虞。
　　她气势汹汹去找时珂，问她什么意思，结果发现人家早就把自己删了。
　　红色感叹号深深刺痛了秦思虞的自尊心。
　　时珂这招也太狠了！
　　秦思虞不是软柿子，任由别人捏圆捏扁，于是反手一个回删，配合经纪人开始反击。
　　刚开始红的时候，有睫毛膏代言上门，秦思虞这边考虑得不错，没过几天就被时珂横插一脚抢走资源。
　　后来两家看上同一个大女主剧本，秦思虞在演技上更胜一筹，毫不客气地拿下资源。
　　再后来，你抢我热门综艺，我抢你红毯风头，你抢我高价代言，我抢你大IP剧本……
　　颁奖典礼上，她们两个倒霉催的获得同一奖项的提名，又一次引起社会各方讨论。
　　她们是同一部剧出来的，而且都是大眼睛、长相有特色的美女，时不时就会被拎出来比较，更不要提她们一直在制造各种以供比较的话题。
　　两人争奖项争资源争得人人皆知，参加慈善拍卖晚会也能看上同一件竞品，拍得十分上头。
　　除此之外，时珂还会在采访和某些公开场合diss秦思虞，用白莲花语气矫揉造作地暗示秦思虞对她的伤害，搞得她家粉丝疯了一样攻击自己。
　　因为种种恩怨，两人参加活动一向要求不和对方同框，万一不幸碰上，彼此都拉着大驴脸，好像生怕别人不知道她俩是死对头。
　　各种仇各种怨加在一起，秦思虞觉得自己讨厌时珂这件事完全在情理之中。
　　这换谁谁不讨厌啊！
　　这次时珂同意两人一起参加综艺，秦思虞还挺意外的。不过她那会儿谈恋爱心情好，不爱跟人生气，觉得和时珂一起参加节目也不是什么大事，没想到……直播前一天就因为时珂分手了。
　　说时珂是她人生每条路上的绊脚石一点都不为过:)
　　所以问题来了，她要怎么在这种厌恶情绪中演出顺其自然的姐妹情？
　　秦思虞陷入沉思。
　　第一步，肯定要态度自然地和缓两人关系，有合理互动，不能一见面就生气。
　　第二步……应该要相约玩耍吧？出去吃吃饭什么的。
　　第三步，嗯，聊天时假装说说心里话，给人一种彻底付出信任的感觉？
　　今晚得找时珂聊聊具体细节。
　　她想得出神，突然听见敲门声还没反应过来，对方又敲了一次她才回过神。
　　秦思虞从床上跳下来，踩上拖鞋跑去开门。
　　时珂捧着一盆草莓和车厘子，脸上挂着略显寡淡的假笑。
　　“刚才看你对我‘正在输入中’，猜你应该没睡觉，所以来给你送水果了。怎么样，没吵到你吧？”
　　秦思虞：“……”
　　淦。
　　她憋对话的时候居然被时珂看见了？
　　这么掉面子的事还被时珂说出来，导致全网观众都知道了！
　　她是故意的吧！
　　秦思虞脸上升腾起热气，感觉脑袋进了蒸笼。
　　她开始担心自己的演技――她真的能把姐妹情三部曲演好吗？
　　以前合作过的导演都说她有灵气，演技平滑自然，该不会都是客套话吧？
　　阿布今天到现在都没来找她说话，是不是已经受不了自己虚伪拙劣的表演、不想再了解“秦思虞”了啊？
　　她半天没说话，脸倒是先红了，那些待在时珂直播间的粉丝直接表演了一个炸成烟花。
　　【麻麻呀！她害羞了！思虞害羞好可爱！】
　　【思虞想和时珂说话，打字半天没好意思发出去，所以时珂带着水果主动出击……】
　　【这是什么纯情青春校园甜蜜剧场？】
　　【我不行了，我的小心脏跟着怦怦跳。】
　　【才分开这么一会儿就互相想念了，这不是谈恋爱我直播吃键盘。】
　　【朋友们上班摸鱼看直播要不得啊！我被甜得差点在办公室叫出声T-T】
　　……
　　秦思虞憋了半天，吐出四个字：“没有，谢谢。”
　　时珂微笑：“那就好。对了，你休息好了吗？小锅小盆说他们快回来了，我想问问他们蹦极的事，你要来客厅等他们吗？”
　　秦思虞猜测应该是对方经纪人联系过时珂，说自己已经同意了炒姐妹情的事。
　　这就开始了吗？
　　秦思虞调动情绪，友好地笑笑：“好啊，去客厅吧。”
　　两人一前一后来到客厅，秦思虞在路上反复暗示自己――她要和时珂成为姐妹，她要对时珂多一些正向解读。
　　客厅只有她们两个人，时珂将果盘放到桌上，动作停顿片刻，往秦思虞身前推了推：“吃吧，我洗干净的。”
　　如果她没说这么一句，秦思虞可能不会多想。
　　但她这么说完，秦思虞就有种怪怪的感觉。
　　这是直播，时珂应该不会给她吃有问题的水果吧……
　　秦思虞犹豫着伸出手，拿了一颗缀着晶莹水珠的草莓，正准备吃，突然意识到不对。
　　她得演出姐妹情的第一步――和缓关系。
　　于是，秦思虞一手拿着草莓，另一只手把盘子往时珂那边推了推，说：“你也……一起吃。”
　　“……”
　　时珂顿了顿。
　　这话像极了让她先来试“毒”。
　　什么意思，秦思虞怀疑水果有问题？
　　这是法治社会，还有直播，她至于这么警惕吗？
　　秦思虞怎么总用这种讨人厌的想法揣测她？
　　时珂忍下这口气，拿起草莓分两口吃掉，然后抽了张纸巾，慢慢擦掉指尖沾上的红色汁水，用目光示意秦思虞“草莓没毒能吃”。
　　【cp粉看清楚了，我家小虞对白莲花一点信任都没有，谢谢。】
　　【烂鱼一如既往恶心人，不吃就不吃，让珂珂吃完她再吃，搞得跟我们珂珂想害她似的。】
　　【气死我了，刚才珂珂洗草莓没戴手套，一颗颗洗的，手都被水冲红了！】
　　【珂珂就是太善良，一片真心喂了狗。】
　　【你们有病吧，白莲花打扰我们小虞休息，我们说什么了？】
　　【白莲花骚操作一套一套的，去宫斗剧演个恶毒女配能活到最后一集。】
　　【确实，她演别的就会干瞪眼，恶毒女配那可是本色出演~】
　　……
　　粉丝吵得不可开交，cp粉在夹缝中竟然也能艰难磕糖。
　　【思虞是想和时珂一起吃吧~】
　　【两人都好傲娇哦！】
　　【时珂对思虞真宠啊，我自己吃水果都没洗那么仔细过。】
　　【思虞还不快给时珂捂手手！】
　　……
　　秦思虞当然看不到弹幕，但说巧不巧的，她这时候刚好注意到时珂的手。
　　她努力在语气中加上关心：“你手怎么红了？”
　　时珂揪下樱桃梗，边吃边说：“刚才洗水果没戴手套，可能有点泡久了。”
　　“……”秦思虞感觉她话里话外都是白莲花味，像是在说洗水果让她受了好大委屈。
　　离谱，又不是自己让她去洗的！
　　秦思虞忍着没翻白眼，“关心”道：“你带护手霜了吗？要是没有我给你拿。”
　　时珂十分配合：“好，麻烦你了。”
　　“不麻烦，”秦思虞说着起身，“你洗水果才辛苦了呢。”
　　……
　　办公室里，刚刚忙完的叶舟腾出空看了两眼直播，眉头瞬间拧出九曲十八弯。
　　这两个人真的在演姐妹吗？
　　怎么看起来越来越阴阳怪气了？
　　最离谱的是，这也有人能磕的下去……
　　此时的弹幕内容，cp粉跟过年似的。
　　【卧槽啊啊啊思虞真的注意到了！】
　　【她们客客气气的样子也好可爱。】
　　【装的，肯定是装的，她们怕被我们发现在偷偷谈恋爱！】
　　【哇她们用同款护手霜，接下来会带着一样的味道！我宣布我又磕到了！】
　　……
　　叶舟：“……”
　　cp粉真是没救了。
　　看来真的要找水军救场了。
　　……
　　另一边，秦思虞回到房间，翻出护手霜，想到时珂说的没有代言不能随便宣传的问题，拿着护手霜犹豫不定。
　　直接拿出去不好吧？
　　要不……
　　秦思虞打定主意，在手背上挤出双人用量的护手霜。
　　这样把护手霜贴到时珂手背上，两人不会有任何肌肤接触，还可以达成分享护手霜的目的。
　　真聪明，不愧是她。
　　秦思虞休息结束后忘记打开卧室的摄像，观众们看不到她在屋里做了什么，焦急万分。
　　好不容易等到她出来，导播火眼金睛，直接给了她一个手部特写。
　　【秦思虞没拿护手霜啊，她进去半天干啥了。】
　　【但是她的手背上有护手霜！】
　　【啊啊啊，这是要用自己的手给时珂涂吗？】
　　【我不行了救命，思虞妹妹太会了！】
　　……
　　弹幕疯了，秦思虞还没有意识到这个举动有什么问题，走到时珂面前，让她把手伸出来。
　　时珂没看到她的手背，扫了眼她空空如也的手：“护手霜呢？”
　　说着话，她还是老老实实把手伸了出去。
　　秦思虞手掌向上，手背上的膏体迅速蹭给时珂，肌肤间没有接触到半分。
　　本来是没有什么问题的动作，然而两人的手交叠瞬间，导播再一次眼疾手快，给了个手部特写。
　　客厅落地窗透来的光落在两人手上，抹上一层朦胧的光晕。
　　时珂出道前做过手模，手自然是好看的，手背凸起的骨节分明，指节纤长白皙，是当下流行推崇的漫画手。
　　秦思虞的手比她的秀气几分，但也修长好看，微微上翘的指尖泛着柔嫩的粉，精心护理过的指甲泛着温润的光，肌肤细腻，如少女般滑嫩。
　　两只如此漂亮的手交叠，仿佛带了什么特效，在镜头下闪闪发光。
　　弹幕疯成一片，当事人已经收回手，若无其事。
　　因为还要吃水果，秦思虞把剩下的护手霜在手背上蹭匀，没有用指腹涂抹。
　　时珂收手的动作慢了半拍，眉头微微皱起，想到秦思虞并没有真的碰到自己，眉心这才舒展。
　　秦思虞坐回刚才的位置，边吃草莓边说：“我也没有代言，你就这么凑合着用吧。”想到时珂没带护手霜这几天可能都没得用，她又补充道，“晚上你要是还需要用，来我房间拿。”
　　【这是我能免费听的话吗？】
　　【我不能呼吸了，她们摸完小手邀请晚上来房间……】
　　【我不信谁家直播综艺能写出这种剧本。】
　　【她们是真的！！！】
　　【求求后期出剪辑版一定要剪这一段[哭]】
　　【人生第一次磕cp，出不去了，甜爆了。】
　　【跪求晚上私会不要关摄像啊啊啊！】
　　【求求两位，让我看看，我保证不加入你们。】
　　……
　　秦思虞说完突然意识到自己这话有点不合适，强行把话往回拉：“呃，或者你去找吕果拿。”
　　“……”时珂太阳穴跳了下，说，“我可以用身体乳当护手霜，没事。”
　　刚刚缓和的气氛，莫名又尴尬起来。
　　秦思虞闷头吃了三颗大草莓，腮帮子鼓鼓囊囊的，脑袋里拼命回忆大家对她的演技评价。
　　自从她出道，观众和导演们对她的评价都还不错，随着拍戏越来越多，她明显能感觉到大家对她的评价越发积极正面。
　　演技没有巅峰终点，她知道自己还有很多很多需要提升的地方，但总的说下来，她的演技肯定不算超烂的那种。
　　怎么现在和时珂“搭戏”就这么艰难呢？
　　手指沾了些草莓外的水滴，秦思虞正准备抽张纸巾，一张轻飘飘的纸巾已经出现在她面前。
　　“……谢谢。”她接过纸巾，第一次发现时珂还挺贴心的。
　　两人之间的尴尬没有保持太久，吕果和苏言很快回到小屋，谢星翼和雷冰禾下楼迎接，打破了这份尴尬。
　　刚刚蹦极过的人手软脚软，他们瘫在沙发上，在大家的询问下描述自己亲身体验到的惊险刺激。
　　大家没聊太久，两个年轻人累坏了，很快就各自回到房间倒头休息。
　　晚饭自然由其他四人负责。
　　备菜前，为了和时珂拉近距离，秦思虞主动道：“你做的南瓜羹很好喝，今天再做点？”
　　“经纪人不让我做了，说我喝的太多了，”时珂老实答道，“我答应她了。”
　　她的语气有一点可爱，谢星翼紧抿着双唇，不让自己笑出声。
　　秦思虞昨天根本没喝够，今天好不容易和时珂打好关系，绝对不能错过这样的好机会。
　　她是钻空子的一把好手，当即想出解决方案：“那你教我吧，我来做。”
　　这回谢星翼忍不住了，发出善意的笑声。
　　时珂偏过头看她，嘴角微扬：“好主意，可以。”她答应完，看向桌台上离自己最近的摄像头，“你们作证，不是我做的，所以不算我违约。”
　　屏幕前的时珂经纪人：？
　　她话音落下，秦思虞第一反应是这人阴阳怪气，万一吃胖了要把锅往自己头上甩。
　　但是去掉对她的负面滤镜后，又觉得时珂一本正经钻空子的样子似乎还挺可爱的。
　　好吧，那就按照正面情绪理解吧。
　　大家今天吃了很多水果，热量超标，晚餐除了南瓜羹，其他餐点都是偏轻食类，热量较低。
　　时珂一边做自己手上的活，一边给秦思虞讲解步骤，提醒她注意哪些地方。
　　南瓜糊过筛后细腻柔滑，秦思虞成就感满满，开心道：“感觉要成功了！”
　　“肯定没问题的，”时珂夸赞她，“你火候时间掌握的比我好。”
　　秦思虞客气道：“还得是时老师教得好。”
　　“……”雷冰禾感觉跟做梦一样，之前做饭生怕这俩祖宗一言不合吵起来，现在她们居然在商业互吹？！
　　所以……还是有剧本的对吧？
　　晚餐太素，雷冰禾在恍惚中给两个蹦极受惊的小朋友煎了牛排，作为安慰的加餐。
　　南瓜羹很成功，秦思虞尝了半勺，眼睛蓦地亮起。
　　超好喝，是她喜欢的味道。
　　她以后可以给阿布做时珂同款南瓜羹了！
　　秦思虞兴奋到差点直接把剩下半勺给时珂尝，所幸理性尚在，手伸出去不到两厘米就迅速收回，自己灰溜溜喝光了。
　　【思虞刚才是不是想喂时珂？？】
　　【小情侣私下里的习惯一时间没控制住，我懂。】
　　【思虞做得这么好，肯定不是第一次做，她就是想让时珂教她！】
　　【啊啊啊磕死我了，美女就应该把心机用在这种事情上！】
　　【思虞亲手做的，时珂不得多喝两碗？】
　　……
　　饭菜陆续上桌，大家坐到一起，边聊边吃。
　　时珂很给面子地喝了三碗南瓜羹，稳稳立住人设。秦思虞也很给面子地干掉半盘时珂拌的沙拉，因为味道确实还不错。
　　姐妹情可以说是发展得相当合理。
　　秦思虞对晚餐这波炒作十分满意。
　　饭后，大家自由活动，谢星翼抱着哇呜去看仓鼠玩跑步机，雷冰禾回房看书，吕果和苏言瘫在客厅看动画片。
　　秦思虞洗完碗来到客厅，在回房戳羊毛毡和留在客厅看电视之间犹豫，忽然看到时珂拎着小喷壶从花房出来，直奔厨房。
　　“怎么了？”她主动问。
　　时珂脚步顿了下，眼睛亮亮的：“你也来。”
　　“？”秦思虞莫名奇妙，但还是跟着她进了厨房。
　　时珂打开冰箱门，从里面挑挑拣拣，拿出三个个头最大的草莓，又扯了几张厨房用纸，说：“我们去餐厅，坐着弄。”
　　啊……秦思虞明白时珂要做什么了。
　　她忽然有点心虚，支吾两声，说：“晚上有点凉……我回去拿个外套。”
　　说完，她快步回到卧室，拔下手机充电线，没理各种消息，赶紧打开浏览器搜索草莓籽培育草莓的注意事项。
　　她像临考试前匆忙复习的学生，一目十行，大脑提炼出重要知识点，暂时记到脑子里。
　　秦思虞不好溜掉太久，大概看了一遍，她随便翻出件外套，回到餐厅。
　　“这个不太好弄，”时珂捏着一把小水果刀，努力用刀尖挑出草莓籽，“刀太容易戳破果肉了，但是我没找到其他合适的工具。”
　　秦思虞本来想说她带了夹眉毛的小镊子，想想觉得有点不卫生。
　　摘了籽的草莓本来可以继续吃，但是用化妆镊子碰过，再吃下去总感觉不是那么回事。
　　她套上薄外套，把衣袖微微提起，忽然想到有个东西能代替镊子。
　　“你等等。”
　　她说完回到房间，把那一大包戳戳乐带去餐厅。
　　秦思虞从戳戳乐的袋子里翻出两根长针：“你试试用这个挑，这两根我还没用过，你用灶台的火烤一下，消消毒。”
　　时珂意外地看看她，目光落在戳戳乐的袋子上：“那个草莓是你做的？”
　　其实昨天她偷偷看过一些直播内容总结，知道这是秦思虞自己戳出来的。
　　当时她就在想，要是能搞到一颗秦思虞亲手戳的草莓送给41，41应该会很开心吧。
　　秦思虞动作顿了下，把袋子里的草莓取出来，放到桌上给她看。
　　“嗯，昨天随便戳的，没做好，底色打错了。”
　　抱着搞到羊毛毡的目的，时珂小心翼翼拿起草莓，冷淡的声音添上几分敬佩的惊叹：“我觉得做的很好，好像真草莓。”
　　商业互吹这种事，即使是和时珂配合，经历多了也能习惯了。
　　秦思虞扯了扯嘴角：“谢谢，你的草莓养得也很好。”
　　“那个品种不好，所以我想试试培育今天摘的这个……”时珂说着说着，意识到话题被扯远了，立刻拉回来道，“你这个羊毛毡戳了多久？”
　　“两三个小时，还好。”秦思虞以为她也想戳，于是道，“我给你拿一袋材料，你也试试吧。”
　　时珂一时间不知道怎么主动索要，只能先答应邀请：“好，明天我们一起，你教我。”
　　她说话时眼睛还盯着小草莓――机会难得，时珂不想错过。
　　可是怎么开这个口呢？
　　眼看着秦思虞要把草莓羊毛毡放回袋子里，时珂顾不上多想，轻轻拽住袋子一角。
　　秦思虞疑惑地看向她。
　　“那个……嗯……”时珂动作比脑子快，还没想好怎么说，支吾半天才把话说明白，“你这个草莓，我挺喜欢的……能不能送给我？”
　　作者有话要说：
　　感谢支持正版的小天使，本章揪30个送红包。
　　日六日万真的做不到呜呜，在我有底气裸辞前……努力保持日更！
　　疯狂加班中……明天晚上11点左右更新。
　　*
　　谢谢小天使们投喂，啵啵！
　　感谢投出地雷的小天使：早起的鸟被喵吃 6个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘枳在织梦 10瓶；包子_包子 5瓶；58677019 3瓶；小石、耶行喵、不是这个就是那个 2瓶；青山、路人、55906535、呵呵一笑 1瓶~


第24章 
　　一个别人看起来不错、但自己不算满意的失败品随便送给谁秦思虞都不会犹豫。
　　偏偏这个人是时珂。
　　她下意识要拒绝，想到姐妹情，又觉得自己有必要在时珂开口索要后把她想要的送给她。
　　可是……把失败的作品送时珂岂不是把黑历史主动交给她了？！
　　不行坚决不能送失败的。
　　秦思虞没有把草莓交给她，委婉拒绝道：“这个我没做好等我做个好看的再送给你。”
　　时珂抓着袋子没有松手。
　　完美的草莓羊毛毡随处可见想买多少有多少，有一点有瑕疵但依然很好看的羊毛毡才能体现它的独特性。
　　不然41收到也看不出来这是秦思虞亲手做的啊。
　　时珂眼巴巴看着她努力让自己的目光变得柔和：“但是我很喜欢这个……”她顿了顿，又说“我对它，特别有眼缘。”
　　“……”秦思虞感觉自己听了个天大的笑话。
　　谁会和一个羊毛毡产生眼缘啊！
　　她发现自己总是拒绝不了时珂，这两天相处下来，好几次都被时珂安排得明明白白。
　　秦思虞愤愤地想，这次决不能再顺时珂心意来！
　　可是……时珂都这么努力了她不送岂不是显得很小气？
　　阿布怎么会喜欢一个“小气的秦思虞”呢？
　　秦思虞磨了磨牙，还是把草莓递了出去：“好吧……你不嫌弃就好。”
　　惦记许久的东西终于到手，时珂眉眼间都染上笑意：“怎么可能嫌弃。我很喜欢谢谢你。”
　　“……不客气。”
　　秦思虞胸口憋着一口气，可恶她又被时珂安排了。
　　下次绝对不行了！
　　【定情信物这是定情信物对吧？】
　　【时珂刚才在撒娇啊啊啊！！！】
　　【思虞对时珂撒娇一点抵抗力都没有我要被甜哭了。】
　　【我一会儿觉得他们恋爱已久一会儿觉得还在暧昧追求。】
　　【我押时珂在追思虞！她太主动了好勇敢我喜欢！】
　　……
　　弹幕讨论正激烈突然有大批语气奇怪的人出现。
　　【什么乱七八糟的这不就是好朋友要个小礼物吗？】
　　【她们以前可能有误会吧，现在误会解除，发现有很多相同的爱好，做朋友很正常。】
　　【关系越来越好啦，美女们好好做朋友吧~】
　　【她们这么多共同点，肯定能玩的来。】
　　【感谢轻节奏节目组，秦思虞和时珂的友情开始啦！】
　　【期待她们更了解彼此，成为更好的朋友。】
　　……
　　cp粉和两家粉丝同时冒出问号：？？？
　　这是什么组织？
　　怎么比cp粉出现的还要突兀？！
　　cp粉现在已经有了暂时建立的组织基地，大家在各个平台的粉丝群里呼吁，屏蔽关键词“友情”和“朋友”。
　　屏蔽过后，弹幕果然清爽了很多，友情含量直线下降。
　　cp粉们心满意足，继续看直播。
　　潜伏在粉丝群里的叶舟：“……”
　　她不理解，这俩人都演得这么尬了，cp粉到底是怎么磕出花的:)
　　这是磕真人cp吗？
　　这是磕自己丰富的想象力和滤镜吧！
　　叶舟揉揉太阳穴，给外包水军发消息，让他们避免带“友情”和“朋友”关键词，潜移默化带节奏，不要急于一时。
　　水军们似懂非懂，开始重新制定路线。
　　另一边，时珂回卧室放羊毛毡，直播间的观众们眼睁睁看着她翻出某奢饰品的首饰盒，把里面的首饰和填充物取出来，小心翼翼把小草莓装了进去。
　　cp粉们兴奋得快要吸氧了。
　　时珂也太珍惜思虞送的礼物了吧！
　　她仿佛对秦思虞暗恋已久，终于得到对方送的小礼物，心情惊喜又紧张，珍重地安置好这份礼物，生怕它有一点闪失。
　　时珂放好小草莓，又捧起盒子端详片刻，这才慢慢合上盖子，放到桌子最显眼的正中间。
　　她眼睛亮晶晶的，闪着开心期待的光。
　　一些喜欢搞虐的cp粉立刻受不了了，嗷嗷叫着去产以“暗恋”和“礼物”为主题的粮。
　　酸涩又美好的暗恋代入感简直不要太强，一直走高冷贵气路线的时珂突然变得十分接地气，成为万千怀揣暗恋少女心的一员。
　　太太们忙着激|情产粮，其他人开始陆续建立超话、标签和论坛话题楼，但是因为没有正式定下cp名，大家找粮还有点费劲。
　　时珂和秦思虞都回去放了东西，再次回到餐厅的时候，桌上的草莓却不见了。
　　秦思虞纳闷地来到客厅，苏言刚把最后一颗草莓塞进嘴里，看到她过来，说：“小勺姐，你落了三颗草莓在餐厅，我帮你吃掉了。”
　　“……”秦思虞被他的好心搞得又好气又好笑，她叹了声气问，“还吃吗？我给你们洗点。”
　　苏言摇摇头：“不了，晚饭吃太撑了，我是怕草莓放在外面坏了才吃的。”
　　秦思虞：“……”
　　那还真是谢谢你啊……
　　时珂在秦思虞后面出来，见状又去冰箱取了四颗。
　　两人重新回到餐厅汇合，时珂低声对她说：“怎么办，小盆刚才吃的草莓，我想着摘种子……没洗。”
　　“……”秦思虞沉默了下，也压低声音说，“孩子吃都吃了，别告诉他了。”
　　【我要笑死了这俩人怎么有种蔫坏的感觉。】
　　【哈哈哈哈好想看她俩一起去干坏事怎么办！】
　　【两位能不能演个这种类型的剧啊，太有意思了。】
　　【她们刚才离得好近啊！头碰头！】
　　……
　　cp粉又疯了，水军们抓耳挠腮，感觉无从下手。
　　这些人怎么什么细节都能磕啊！
　　经过一番折腾，两人终于找好合适的工具，开始挑籽。
　　挑草莓籽是个精细活，秦思虞扶着草莓干活，眼睛都要盯直了，终于挑完一颗。
　　时珂没她挑的快，见她挑完，把另一颗也递给她。
　　秦思虞：“……”
　　时珂是真不客气啊:)
　　明明自己只是来帮忙的，怎么搞到现在好像成了她们两个共同的任务？！
　　她气鼓鼓地瞪向时珂，对方还在埋头苦干，根本没感觉到她的怒气。
　　秦思虞捏着针，心里骂骂咧咧，然后把新草莓拿过来，继续挑籽。
　　嗯……怎么说呢……虽然有点麻烦，但还挺上头的……
　　草莓籽出来的瞬间，她有很明显的解压感。
　　看在解压的份上，再帮时珂搞一颗吧！
　　两人一起搞完四颗草莓的种子，时珂长舒一口气，抬头问道：“接下来应该怎么做？直接放纸巾上吗？”
　　秦思虞回忆刚才临时抱佛脚看到的技巧，跑到厨房翻出一个保鲜盒，把浸湿的纸巾铺进去。
　　“把种子撒进去就行了，”她在保鲜盒上比划几下，“你要是有强迫症，也可以把它们排列整齐摆进去。”
　　时珂没有强迫症，捏起挑好的种子，勉强均匀地撒了进去。
　　一个保鲜盒不够，她们又取来两个，一共弄了三个保鲜盒。
　　扣上盖子，两人带着盒子去花房，路过客厅时，苏言和吕果在看的动画片刚好演完一集，吕果说要暂停一下，起来走动走动。
　　见她们两个要去花房，吕果顺势跟上，好奇问道：“你们在干什么啊？”
　　“我们在种草莓……”秦思虞话没说完，感觉这说法奇奇怪怪的，表情僵了下，继续道，“一起用草莓籽培育草莓苗。”
　　吕果：“……”
　　这刻意的说法好像更容易让人想歪呢。
　　在场嘉宾都能想到的事，cp粉更不用多说。
　　【救命，她怎么又纯又甜又御的啊。】
　　【是的！秦思虞这若即若离又时不时给颗甜枣的态度，我真是无法抗拒。】
　　【种草莓呜呜呜是我想的那样吗？】
　　【同人太太在吗？我直说了，我想看她们互种草莓。】
　　【听说已经有人在写了！姐妹们别急！】
　　……
　　三人到了花房，本来已经合眼休息的鹦鹉眯起眼睛看过来，小声叫了两下。
　　秦思虞隔着笼子揉揉鸟头，另一边的时珂找了个不会太晒的地方，弯下腰边放盒子边问：“小勺老师，这个大概要多久能发芽？”
　　秦思虞想了想，给了个听起来不会出错的答案：“不一定吧，几天或者十几天都有可能。”
　　吕果说：“到时候节目应该已经结束了吧。”
　　时珂愣了下，直起身子看向秦思虞。
　　秦思虞也看向她。
　　真好，还有五天就能摆脱时珂了。
　　呵，到时候谁管她草莓有没有种出来！
　　两人的对视没有持续太久，小鹦鹉黏唧唧地蹭到笼子边上，继续求摸，秦思虞的注意力回到它身上，用指腹去揉它头上软软的毛。
　　吕果摸摸鼻子，感觉有点尴尬，打算提出回去，却看时珂走过来，对着秦思虞问：“等它们发芽了，我能去找你帮忙吗，我怕种不好。”
　　吕果连忙把嘴边的话吞回去，继续看戏。
　　秦思虞没想到她录完节目还想和自己有联系，转念想到这多半是句场面话，类似于大家常说的“下次请你吃饭”。
　　于是她也客套道：“好啊。”
　　吕果咂咂嘴，感觉这俩的相处比早上更和谐了，少了几分尬聊的生硬，更像是普通朋友在沟通交流。
　　两个人的关系能变得这么快吗？难道以前网上那些都是虚假新闻？
　　其实时珂有点担心秦思虞会拒绝，见她答应，展颜笑开道：“嗯，来我家的话给你做南瓜羹。”
　　秦思虞不冷不热地说：“希望你经纪人不在，不然我怕她把我撵出去。”
　　“挑她不在的时候来。”
　　“也行。”
　　……
　　之前还是吕果在中间做两人的调节中和剂，现在她莫名觉得自己有点多余了。
　　吕果揣着疑问跟两人一起回去，进了客厅，看到苏言嘴里鼓鼓的，手上还拿着一颗草莓。
　　“原来餐厅还有四颗草莓，我上次过去都没看见，”苏言伸出手，托举这最后一颗问，“还剩一个，你们吃吗？”
　　秦思虞和时珂：“……”
　　没记错的话，这四颗也没洗。
　　这倒霉孩子啊……
　　两人同时转过头，对视一眼，眼神碰撞间似乎已经完成了对话。
　　――告诉他吗？
　　――算了，吃都吃了。
　　对视结束，秦思虞抿唇笑笑，对苏言道：“不了，你自己吃吧。”
　　作者有话要说：
　　狂加了两天班，更晚了，我自罚30个红包！
　　请了明天的年假用来码字，明天争取下午见~
　　*
　　谢谢大嘎的热情投喂，啵叽~
　　感谢投出手榴弹的小天使：快乐的苏格拉底 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：图图、耶行喵、estl'amour、早起的鸟被喵吃、不喝白水 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羡慕但不期待 40瓶；深海鲸落 36瓶；Chris 33瓶；49264829 19瓶；糖豆好甜 16瓶；Sparrow 10瓶；木变白 8瓶；Because 6瓶；23106310 4瓶；橘枳在织梦 3瓶；七i、路人、青山、未遂、55906535、呵呵一笑、不是这个就是那个 1瓶~


第25章 
　　【这对视绝对可以排进名场面里！】
　　【思虞和时珂的名场面简直不要太多……】
　　【她们一个眼神就能读懂彼此这是什么神仙爱情啊啊啊！】
　　【苏言要笑死我了他都没发现草莓上面没籽了吗？】
　　【社畜终于下班了，呜呜呜刚才发生什么了？她们干嘛了？】
　　【姐妹加群吗？群里有大佬在实时剪辑！】
　　【我磕了一天了，还不知道这对cp叫什么。】
　　【微博有投票呀姐妹快去投。】
　　……
　　秦思虞和时珂的cp已经形成规模现在有知名剪辑视频博主在带头磕cp，因为粉丝量多影响力大大家都喊着让她发cp名投票。
　　目前的选项有“秦时明月”、“亲事”、“四十”、“十四”四个基础选项，评论区有点赞高的新名字也可以参选。
　　一天下来票数最高的是“秦时明月”，就在大家觉得这个名字基本可以当选的时候一个让人眼前一亮的新名字横空出现――“十四行诗。”
　　读过莎士比亚所著的《十四行诗》的cp粉们激动得不能呼吸，这名字太绝了！
　　没读过的cp粉们眼巴巴等科普，起出这个名字的网友“蓝阿星”便单独发了一条微博解释。
　　十四行诗是欧洲一种抒情诗体，她起名时考虑的正是大家讨论最多的莎士比亚的作品。
　　这部作品，第一部 分描写友情第二部分描写爱情。 
　　爱情与友情、默契与陪伴，浪漫温暖的字句、充沛热烈的感情……
　　就像这对cp带给她的感觉。
　　尤其是第18首的那句“我能否把你比作夏日的一天”，让蓝阿星想到这一天相处中两人的精彩点滴。
　　她们比清晨的光温暖她们比草莓园的草莓甜，她们比暗夜花香更迷人。
　　她们将以此为起点开启未来每一个夏日的浪漫。
　　未来的风吹雨打与繁花绚烂都是专属于她们的浪漫。
　　谁能不为这样的爱情倾倒？
　　这篇解释cp名的文章一出其他名字彻底失去竞争力。
　　秦思虞和时珂的cp名就这样定下起名的蓝阿星也得到很多人喜欢从十几个系统塞的僵尸粉涨到近千粉。
　　叶舟看到这cp名的解释不禁沉默。
　　虽然很不想承认……要不是这俩人她都认识她也觉得挺浪漫的。
　　和时珂工作室的协议弄得差不多了，现在就等着秦思虞下班看手机，到时候给她过一眼。
　　叶舟手指搭到桌边的烟盒上，叹了声气，没动。
　　而另一边，秦思虞他们一起在客厅看了会儿动画片，时间已经不早了，她起身和大家道别，先回了房间。
　　这一天下来真是累得不轻。
　　秦思虞矜持地打了个小小的哈欠，看了眼桌上的羊毛毡，感觉今天没有精力再去戳它了。
　　要不今天就营业到这吧！
　　秦思虞去关摄像，发现自己下午根本就没打开。
　　她摸摸鼻子有点心虚，节目组不会因为这个扣她工资吧？
　　回到床上，她打开手机，发现阿布还是没有给自己发消息。
　　是很忙吗，还是单纯不想找自己？
　　秦思虞在胡思乱想中打开微信大号，看到朋友们发的消息，脸都绿了。
　　这些艺人没通告吗？没行程吗？不忙着拍摄吗？
　　都看什么热搜啊！
　　但凡关系熟点的都来问她和时珂是不是消除隔阂了，以后是不是能继续看她俩同框了。
　　秦思虞拉着脸，统一回复：【哈哈哈，可能吧。】
　　回完这些无聊的人，她点开叶舟的消息框，接收文件开始阅读。
　　前面都挺正常的，中间的条款突然强调起cp粉的问题。
　　官话拐弯，翻译过来大概是说如果cp粉影响到双方正常工作生活，双方需要配合彼此站出来将cp狠狠BE掉。
　　秦思虞给这条截了个图，问叶舟：【这条是你提的？】
　　一叶扁舟：【不是，时珂那边提的，我觉得也符合你的要求，就没删。】
　　秦思虞撇撇嘴，她还没表现出不乐意呢，时珂倒是先摆上谱了。
　　当然，她确实不乐意。
　　就算没有阿布她也不稀罕跟时珂炒cp！
　　看完协议条款，秦思虞指出两个小问题，让叶舟处理剩下的工作。
　　叶舟记录下来，问她：【习惯和时珂相处了吗？】
　　秦思虞：【不习惯也得习惯了，就那样吧。】
　　叶舟叮嘱她：【少看网上的消息，跟着自己的节奏走。】
　　秦思虞：【知道了，我保证不刷微博。】
　　但是她闺蜜给她发的热搜截图，那还是要看的。
　　跟经纪人聊着，秦思虞又去看钱婉妗的消息。
　　钱婉妗今天一有空就去看直播，还看了不少剪辑，她的话从“你俩这姐妹情炒得好尬”逐渐变成“你俩怎么这么默契了，有剧本吗”。
　　秦思虞晃着脚脚，把拖鞋踢掉，手上飞快打字：【说八百遍了，没剧本没剧本！】
　　钱万金：【你之前那么讨厌时珂，我也一直看她不顺眼，今天看了看，发现她偶尔还挺可爱的。】
　　秦思虞想了想，好像有些时候时珂确实不那么讨厌。
　　她不满地回复：【有我可爱吗？】
　　钱万金：【秦同学，不要让粉丝的彩虹屁蒙蔽你的双眼好吗？】
　　秦思虞又打了个哈欠，强打精神聊了会，准备起身去洗澡，突然收到时珂的消息。
　　时珂：【打扰了，你睡了吗？】
　　秦思虞精神了一点，坐起来答：【没。】
　　时珂开门见山：【协议已经完成了，我们睡前聊聊明天的安排吧。我去你房间行吗？】
　　秦思虞悄悄打开卧室门，透过门缝看到客厅的灯已经关了，吕果他们也各自回房间了。
　　她关上门，靠着门板说：【好。】
　　秦思虞这会儿彻底精神了，她拍拍脸，以防万一又检查了摄像设备，确认是关闭状态。
　　敲门声响起，她跑过去开门，时珂拿着手机站在门口道：“打扰了。”
　　“……进吧。”秦思虞放她进来，心虚地看了眼摄像头。
　　希望导播老师没有切这边的镜头，阿门。
　　卧室里有会客沙发和圆桌，时珂坐下来，手机放到桌面上。
　　现在没有镜头拍摄，秦思虞也就不跟她多客气，直接说：“你没开录音吧。”
　　时珂抬头看她，打开手机给她检查：“没有开，你的呢？我也要看一下。”
　　秦思虞切到home页面给她看，看完手机，双方对彼此多了一丢丢信任，可以开始谈话了。
　　没有直播，时珂的表情不如白天温和，但比起以前已经算是和善。
　　秦思虞给她倒了杯水，然后坐到她对面问：“听说你被我折磨到神经衰弱睡不着觉？”
　　“不是，那是明面上的借口，我没失眠。”
　　秦思虞笑了一声，端起自己的水杯说：“啊，我倒是被你粉丝骂得看了两年心理医生，最近睡眠才好起来呢。”
　　时珂酝酿片刻，声音小了两个音量：“之前的事……对不起。”
　　她直接道歉，秦思虞还有点懵。
　　时珂吃错药了？
　　她没说话，时珂继续说：“关于这次的合作，你应该看出我的诚意了，那么我现在再给你一份诚意。”
　　秦思虞不自觉地坐直身体。
　　“我找你合作是因为……”时珂努力了几个来回，终于把话说出来，“我前任希望我们做朋友。”
　　秦思虞：“………………”
　　她庆幸自己没喝水，不然能喷时珂满脸。
　　时珂谈恋爱了？还被甩了？
　　天呢，哪个眼睛瞎了的找时珂这种白莲花心机怪谈恋爱啊！
　　不怕底裤都被骗没吗？
　　秦思虞喝了口水给自己压惊，她知道自己不该多问，但人都是八卦的，她忍不住继续问：“我和你做不做朋友跟他有什么关系？”
　　时珂早就想好了措辞：“她是圈外人，我不希望她的生活受打扰。我们的粉丝你也知道，如果将来有一天公开，我能承受住，即使是圈外人也能被扒个底朝天，万一你的粉丝……”
　　她没有说完，但话里的意思很明显了。
　　秦思虞一阵不爽，这话说的，她还担心阿布被时珂粉丝追着骂呢！
　　但是时珂这样一说，确实提醒了她，原来她和圈外人阿布在一起还要考虑这方面。
　　所以这次合作，也是顺便解决了秦思虞自己的感情问题。
　　这么想想，虽然时珂话说的不好听，但秦思虞得了更多便宜，态度得好点。
　　她缓和语气说：“我知道了，我会好好配合你的。不过你确认你男朋……不是，你前任就是因为这个事分手的吗？别是因为其他事情，到时候咱俩姐妹人设炒出来了，他还是不乐意跟你复合。”
　　时珂没有特意纠正“男朋友”的说法，坚定地点头：“她会的。”
　　秦思虞决定再给她讲几句现实的话：“你想明白啊，我们关系好起来，粉丝关系也好起来，不代表没人去扒他的事，肯定要影响他生活的。”
　　时珂依然坚定：“我答应和她在一起的时候就想过了，如果真的无法避免这些问题，那我可以淡出这个圈子。”
　　“……”秦思虞没想到时珂是个恋爱脑，但是转念一想，这些话也不一定是真的，这个圈子里大家说话都半真半假，听听就得了。
　　她觉得自己仁至义尽了，不再劝时珂，开始认真和她讨论接下来的计划。
　　秦思虞拿了张纸，把下午的姐妹情三部曲列出来，时珂点点头说：“我觉得可以，所以明天的拍摄你有什么想法吗？”
　　“有，”秦思虞说着打了个哈欠，“我今天太累了，没休息好。”
　　时珂没明白她的意思。
　　秦思虞在纸上画了个图案，时珂问道：“所以你要养鸡？”
　　“……这是鸽子，谢谢，”秦思虞微笑，“我的意思是，明天早上我就不跟你练瑜伽了，我想多睡会。”
　　时珂：“所以这怎么体现友情？”
　　秦思虞转了下笔，点点纸张：“我和好闺蜜约十次她鸽我九次，我觉得这应该是友情的象征之一。到时候你可以说我几句，无奈中带一点拿我没办法的感觉――我每次都是这样和闺蜜相处的。”
　　“……”你这什么闺蜜？！
　　时珂掐了下手心，忍着不怼她。
　　什么友情象征。
　　我看你就是想偷懒吧！！
　　作者有话要说：
　　秦思虞：哪个缺心眼的和时珂谈恋爱？
　　哦，是我啊，那没事了:)
　　【明天上夹子，晚上11点更新】
　　*
　　莎士比亚《十四行诗》相关内容来自原文和个人理解。
　　*
　　啵啵小天使们~开心转圈！
　　感谢投出地雷的小天使：咕噜咕噜串、早起的鸟被喵吃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：这糖有点甜 31瓶；爱意随风起 30瓶；你是我唯一想要的卡 29瓶；柠檬气泡水 20瓶；我好柔弱啊 18瓶；影影影影影、瞬间永恒 10瓶；用盆吃饭姑娘 7瓶；今天也在做梦呢 5瓶；糖豆好甜 4瓶；耶行喵 2瓶；易淇迎、52875161、不是这个就是那个、千年、青山、55906535、58677019 1瓶~


第26章 
　　最后时珂还是同意了这个显然是偷懒的炒作手段。
　　毕竟她不同意也没有其他办法:)
　　见她同意，秦思虞对她露出今天最真心实意的笑容：“就这么定了。”
　　至于其他的安排，两人在“尽量多同框”一类的事上达成一致并且决定每次做饭两人都共同行动之后出门玩也要一起。
　　情况允许的话，她们还要在节目中表示出之后也会一起玩体现出她们的关系真的好起来了。
　　等到最后一天按照所有慢节奏综艺的调调，大家肯定要在一起聊聊。到时候气氛来了情绪到位了，她们就一起说一下彼此粉丝的问题号召大家理智追星，两家粉丝能更友好地沟通。
　　把基础剧本定下，剩下的就靠临场发挥了。
　　秦思虞又打了个哈欠，困得眼泪快要下来了。时珂识趣，不再多留起身说：“你收拾收拾睡觉吧，我先回去了。”
　　“嗯。”秦思虞连句客套的“晚安”都懒得和她说，让她自己出去。
　　时珂快到门口秦思虞才反应过来说：“等下，我给导演组打个电话吧让他不要切我们这边的镜头。”
　　“……”时珂站定回头看她。
　　怎么感觉有点不对劲呢？
　　秦思虞给导演组打去电话那边吵吵闹闹的导演跑出来找了个安静的地方说：“思虞啊怎么了？”
　　秦思虞收起困顿的语调客气地说：“导演想麻烦您和导播说一声，待会儿所有直播间都不要切一楼卧室门口的机位，可以吗？”
　　“哎呀这个……你是想让时珂回去的时候不给大家看吧？”导演有些为难地开口，“这恐怕不行，现在你们的私人直播间都关了，只剩一个公共的直播间，主视角是客厅，刚才时珂进你屋大家都看到了，要是一会儿切走镜头才显得有问题。”
　　“……”秦思虞捂住额头，“好吧，打扰你们了，导演你们忙。”
　　导演乐呵呵的：“没啥，你们有事随时联系我。”
　　他现在看秦思虞和时珂可是相当顺眼，她们两个凑一起，不知道给节目带来多少热度。
　　各个平台的节目讨论区，她们的话题度和讨论热度都是最高。
　　秦思虞挂了电话叹气，看来让时珂偷偷摸摸回去这事是不行了。
　　她从包里掏出个护手霜给时珂：“你带个东西回去吧，省得之后有谁问，我们也好有个借口。”
　　时珂：“……”
　　这话说的好像她们大晚上凑一起干了什么见不得人的事一样。
　　好吧……
　　她们干的事确实见不得人。
　　时珂妥协了，拿着护手霜往外走――特意拿在对着镜头、显眼的方向和位置。
　　既然有镜头在拍，秦思虞还是得做做样子。
　　她打了个哈欠，拉开门送时珂出去，装模作样地跟她挥了挥手。
　　由于哈欠打得太多，眼泪含在眼眶几乎止不住落下，等时珂往回走，秦思虞抬手擦了下眼睛，合上门回屋。
　　她们不知道，现在弹幕里的cp粉已经要磕晕了。
　　【时珂真的去找她借护手霜了！】
　　【救命谁家借个东西能待这么久，她们都干了什么，导演让我看看啊！】
　　【经统计，时珂总共待了46分钟32秒。】
　　【秦思虞好可爱呜呜呜，虽然画面有点暗，但是她好奶好黏人啊，时珂走了还偷偷抹眼泪~】
　　【时珂大渣女！走得那么决绝，都不知道回头再看看委屈小思虞。】
　　【呜呜呜她们怎么爱得这么明目张胆啊！】
　　……
　　送走时珂，秦思虞迅速洗了个澡，护肤步骤逐渐敷衍，匆匆忙忙涂完，冲出浴室倒在床上。
　　阿布还是没有给她发消息，秦思虞委屈地扁了扁嘴，主动给她发去消息。
　　41：【今天很忙吗？辛苦啦。我也忙了一天，准备睡了，晚安。】
　　等了两分钟没有消息，她以为等不到回复了，正准备裹上小被子睡觉，突然收到回复。
　　阿布：【晚安安！不好意思呀QAQ今天工作太忙了，不过我有看一些剪辑，时珂和秦思虞的关系好像真的还不错喔！】
　　秦思虞眼睛瞬间点亮：【真的吗？我也觉得她们关系好了不少，说不定之前有什么误会呢。】
　　阿布：【嗯嗯！听说她们还约了明天一起瑜伽，我要早点起来看直播。】
　　秦思虞：！！！
　　什么，这是阿布期待明天早上看她和时珂做瑜伽的意思吗？
　　阿布要看她做瑜伽，那她就是困死也要爬起来做啊！
　　她不想辜负阿布的期待。
　　秦思虞手指在屏幕前快速转了几圈，下定决心定了个闹钟。
　　41：【那我也早起跟你一起看！】
　　阿布：【不要啦，你工作那么辛苦，能多睡一会儿就多睡会儿吧。】
　　41：【我可以跟着她们一起做，希望能开启精神的一天~】
　　阿布：【好，我也一起做，嘿嘿嘿。】
　　从网恋关系变成朋友关系，她们之间的话题面似乎变得窄了许多，但依旧可以聊得开心。
　　秦思虞好开心，她还可以和如此可爱的阿布一起聊天。
　　好开心哦~
　　虽然心里还是有很多顾忌，但想到时珂今天说的那些话，她又觉得自己也该勇敢地赌一次，赌阿布对自己也如此坚定。
　　阿布粉时珂，说不定粉随偶像，她在答应自己表白时也坚定选择了自己呢？
　　秦思虞对这段感情忽然趋于乐观，两人又一次道了晚安，她放下手机，心满意足地睡去。
　　这一觉睡得特别踏实，虽然时间上没有睡得很久，但醒来以后，昨日的疲惫一扫而空。
　　和阿布愉快相处的每一天都能睡个好觉，心里特别安稳。
　　她揉揉眼睛坐起来，给时珂发了条消息：【我醒了，收拾下出去找你。】
　　洗漱回来，秦思虞看了眼手机。
　　时珂：【………………】
　　时珂：【你改变决定这么突然的吗？】
　　她说话真是阴阳怪气的。
　　秦思虞懒得回她，看了看时珂的名字，顺手给她改了个备注――南瓜羹。
　　她看“时珂”两个字就烦，还是看“南瓜羹”顺眼点。
　　放下手机，秦思虞打开摄像，跟观众们问好。
　　她一边上妆一边轻声和直播间里的观众闲聊，因为看不到弹幕，她想到什么说什么。
　　“你们有人练过瑜伽吗？我第一次做，不知道能不能做好，你们不要笑话我。
　　“昨天的草莓真是很甜，希望今天还新鲜，我早上要多吃几个。
　　“哎呀我忘记泡黑咖啡了……这个有饱腹感，但是没有幸福感，不给你们推荐……嗯，做完瑜伽我还是要好好吃饭。”
　　秦思虞化完妆，和镜头摆摆手：“我走啦，去找时珂她们了。”
　　早上的观众不多，但是能在这时候出现的基本都是忠实粉丝，昨天早上也在。
　　大家明显看出了思虞两个早上的变化。
　　【小虞看起来心情很好的样子哦。】
　　【姐姐早！今天是元气满满的一天！】
　　【思虞状态明显变好了，是因为昨天和时珂一起相处愉快吗？】
　　【时珂今早看起来也很开心！她还不自觉哼了歌，可惜哼了两句就意识到在直播了，哎。】
　　【明明是单人直播间，我居然又磕到了……】
　　【我懂，闹别扭的小情侣和好后心情美滋滋。】
　　【十四行诗太甜啦！】
　　……
　　两人还没碰面，cp粉已经开始为十四行诗的爱情流泪。
　　时珂昨天联系节目组准备了瑜伽垫，今早出来以后把三张瑜伽垫铺在了花房外面的木板阳台上。
　　晨曦已经洒落大地，为瑜伽垫镀上一层淡淡的金。
　　秦思虞到的时候，时珂对她扯了下嘴角，秦思虞几乎秒懂，她在笑自己昨天晚上说要鸽她的事。
　　吕果比秦思虞早一步到，她当然理解不出这一层含义，只当她们在“友好”打招呼。
　　她笑眯眯道：“早呀小勺姐。”
　　“早，”秦思虞对一身浅色运动装的吕果和善微笑，“你这套很好看。”
　　“谢谢，”吕果指了指时珂说，“我觉得小布姐的更好看，不像瑜伽老师，像我舞蹈班的老师，好酷。”
　　秦思虞上下扫过时珂，一头黑直的长发被随便挽起，低丸子上扣了一顶黑色鸭舌帽，露腰的豆沙绿短运动背心配上弹性很好的黑色瑜伽裤，勾勒出完美修长的身材，又显得干净清爽。
　　秦思虞没有瑜伽服，她穿的还是昨天早上的运动装。
　　两人一对比，显得时珂气质更好。
　　尤其是那段纤细的腰肢，十分吸睛。
　　秦思虞早就习惯了时珂的踩一捧一操作，撇撇嘴，懒得说什么。
　　时珂之前帽檐太低，她抬手拉高帽檐，露出温柔明亮的眼睛：“早，我们开始了？”
　　“好。”
　　时珂做瑜伽还挺有仪式感，手机放在一边播放静心安神的背景音乐，先教她们初始的跪坐坐姿。
　　吕果有经验，坐得还算可以，秦思虞完全不知道怎么坐，模仿着时珂坐下，却被说她坐姿不对。
　　时珂起身过来，想伸手给她纠正动作，又觉得不大合适，回屋找东西替代，找了半天只看到根逗猫棒。
　　目光在逗猫棒上停留了两秒，时珂转开头，放弃了这个危险的想法。
　　她要是拿这东西给秦思虞纠正动作，她俩容易直接打起来吧……
　　时珂找了一圈没找到合适的东西，回到阳台低声在秦思虞耳边问：“我直接给你纠正动作行吗？”
　　眼下情况如此，秦思虞也不跟她矫情，“嗯”了一声。
　　时珂虚扶她的脚腕，往外拉了拉。
　　“掌心向上放在大腿上，自然点，手指不用用力。”时珂点了点她的拇指，“你拍过仙侠剧吧，类似打坐那种手势，向上平托就好了，放松，不是让你比心。”
　　秦思虞：“……”
　　时珂教起人还挺认真的，就是说话有点讨厌:)
　　她做好动作，时珂回到前面坐下，教她们呼吸的方法。
　　瑜伽最重要的就是呼吸，入门时学会正确的呼吸可以让之后的练习更加容易。
　　时珂声音清朗，配上静心的纯音乐，渐渐将秦思虞从自己的情绪中带出来，开始进入状态。
　　前面两个动作难度不大，难点是如何用动作配合呼吸。秦思虞四肢不协调也不是一天两天了，顾着手上的动作呼吸就乱了。
　　时珂看出她的为难，又起身过来。
　　“我扶着你的胳膊做动作，你跟着我的口令呼吸。”
　　秦思虞感觉到时珂温热的手轻轻环绕在她手腕上，带动她做动作。
　　“吸气，坐骨向下，”时珂带她手臂向上，掌心上推，停顿片刻再带她手臂下落，“呼气，肩膀放松。”
　　“……”
　　这边1V1精品私教课，那边吕果好像在屏幕前看教学视频跟练，卑微地跟着时珂给秦思虞的口令练习。
　　吕果高举胳膊，一个人倔强地向上推举。
　　说好的小班课一起教学呢？
　　这差别会不会有点太大了啊！
　　作者有话要说：
　　明天恢复10点更新
　　*
　　今天的感谢名单出现了很多新面孔owo谢谢小天使~
　　感谢投出地雷的小天使：柒雪糖棠 4个；告之、咕噜咕噜串 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：告之 30瓶；橘汁补充中…… 22瓶；超捧场的师父 12瓶；36815818、没人能拒绝李宁玉 10瓶；零 8瓶；双er 5瓶；易淇迎、小石 2瓶；55906535、58677019、不是这个就是那个、王小圈、耶行喵、青山 1瓶~


第27章 
　　秦思虞很不喜欢时珂这样靠近但现在没什么别的办法。
　　因为她想努力做好，让屏幕前的阿布跟着她一起健康晨练。
　　阿布现在是不是在看？时珂讲得这么仔细，阿布应该能正确做好呼吸和动作的配合吧？
　　秦思虞心里想着阿布呼气慢了半拍时珂低声提醒：“注意力集中在你的呼吸上，不要想其他的事。”
　　“……嗯。”秦思虞用鼻音应了一声说“时老师，我可以自己试试吗？”
　　时珂迅速松开她看起来巴不得早点撒手。
　　秦思虞心里“啧”了一声，跟着音乐吸气抬手推举，呼气垂手落下。
　　“对，记住这个感觉。”
　　时珂说完，终于想起旁边的吕果，转过身去看她吕果坚强微笑：“老师，我跟下来了。”
　　时珂夸了吕果一番，回到前面带她们继续动作。
　　金刚跪的动作不难但是坐久了腿也有点酸痛，前几个动作都集中在上半身下面一动不动秦思虞很快就有点撑不住了。
　　时珂看出她的为难教她们用大拜式放松身体。
　　“这个动作是用来放松的双臂前伸身体向下俯卧……”她说着走到卧得不太标准的秦思虞身边说话间手掌轻轻贴上她后腰“尾骨往回收，再低……”
　　她话没说完，秦思虞一个激灵躲开她的触碰，四目相对，两人都有点尴尬。
　　秦思虞尴尬开口：“……不好意思，有点痒。”
　　时珂收回手，抿了抿唇，说：“没事，我腰也容易痒。”
　　【卧槽她们知道自己在说什么吗？】
　　【好敏|感啊两位~】
　　【啧啧啧光天化日之下竟有如此对话，快多说几句再让我听听。】
　　【我真不行了，这是什么纯情暧昧的剧情！】
　　【吕果：所以我是多余的对吗？】
　　……
　　吕果确实觉得自己有点多余，她想给昨天贴上来要一起学瑜伽的自己来一巴掌。
　　跑你的步吧！做什么瑜伽！
　　她昨天晚上偷偷看了不少《轻节奏》相关的消息和剪辑，自然知道这两位现在拥有了不少cp粉，现在腐眼看人姬，觉得她俩这互动……嗯……反正和别人的互动不太一样。
　　可是，她问了苏言和谢星翼，都说没拿到剧本啊。
　　雷冰禾老师表现那么佛系，看起来也不像是有剧本的样子。
　　难道就她们有剧本？
　　也不太可能吧……之前都是她主动调和这两位的关系，难道剧本把自己的反应都算进去了？
　　谁写的剧本啊？这么神？
　　不过话说回来，这两人的cp确实挺好磕的……她昨天还摸去了“十四行诗”的超话，跟朋友一起磕到十一点，看了好多剪辑。
　　同人文也看了两篇，但是她们在小说里爱得太热烈了，有点羞耻……她不太能吃得下去。
　　吕果趴在瑜伽垫上走神，时珂在她身边喊了第二声“小锅”，她猛地回过神。
　　她有点心虚，脑袋埋在瑜伽垫上紧张地问：“怎么了老师？我动作有问题吗？”
　　“不是，我是提醒你可以起来了，边呼气边起。”
　　“……”吕果抬起脑袋慢慢起身，脸蛋红扑扑的。
　　时珂看看微微喘着气的秦思虞，再看看脑袋像煮熟虾米的吕果……
　　有这么累吗？
　　她不敢再给她们讲其他有难度的动作，接下来做的都是基础的简单动作。
　　虽然难度大大降低，但秦思虞还是累得够呛，尤其是做到需要用到核心力量的动作，她感觉自己整个人都在抖。
　　这和想象中优雅伸展的样子不一样！！！
　　秦思虞累得气都喘不匀，感觉自己在阿布眼里的形象又打了一大截折扣。
　　可是向困难投降又不是她能做出来的事。
　　既然做了，不管是好是坏，先做完再说。
　　秦思虞咬着牙坚持，旁边经常锻炼的吕果也有些吃不消，每次做大拜式放松都会长出一口气。
　　太阳悬挂在东方天际，整座城市彻底苏醒。
　　瑜伽课程终于结束。
　　秦思虞坐在瑜伽垫上，胸口起伏，额上蒙了一层薄汗。
　　时珂蹲到她身边问：“明天还练吗？”
　　“……”秦思虞很难不觉得她这句话是在挑衅，闭上眼睛忍了忍，说，“练。”
　　时珂笑了下，转头问旁边吕果，对方顿了下说：“我也练。”
　　虽然她这个小班课上的没什么存在感……
　　但是现场磕cp好快乐呜呜。
　　吕果知道自己这个想法不对、要不得，所以只是偷偷磕，没有在两人面前表现出半分。
　　秦思虞谢过时珂老师，揉着胳膊站起来，刚往前走一步，就觉得腿在打颤。
　　……救命！她控制不住自己的腿了！
　　她站着稳了一会儿才找回控制感，颤颤巍巍去收瑜伽垫。
　　时珂收完自己的，回头看到秦思虞行动不便的样子，算着秦思虞的镜头方向，绕着镜头过去，和她站在一起。
　　“我来吧。”
　　她帮秦思虞卷起瑜伽垫，心里想着今天41早上应该看了自己很多眼。
　　她可是尽量每时每刻都站在秦思虞这边的，两人肯定同框不少。
　　这么想想，时珂心情简直不要太好，清晨的空气都渐渐变甜。
　　回到客厅，秦思虞已经变成一个废人了，拧着脖子瘫在沙发上。
　　哇呜被放出来，在客厅转了两圈，扒拉着两条小短腿跳上沙发，窝在秦思虞旁边。
　　今天早餐由吕果、苏言和谢星翼负责，其他人一起在客厅等候，聊今天会不会有节目组的任务。
　　雷冰禾猜今天还会给三个出行地点选项，可能会让大家交换地方玩耍。时珂猜可能会换一批新的地点，说不定会让他们出去旅游。秦思虞……秦思虞猜不动了，她只想待在小屋里当咸鱼。
　　瑜伽能不能健康开启新的一天她不知道，她只知道初学者不要在早上练这么久，否则这一天都是废人了:)
　　大概是运动量大，这天早上秦思虞吃得比昨天多，时珂倒是没什么胃口的样子，没有昨天食量大。
　　【我又磕到了，她只爱思虞做的饭呜呜。】
　　【好奇时珂知不知道昨天吃的都是思虞做的饭。】
　　【我希望她不知道，因为这样更好磕！】
　　【我也！太爱这种不自知的吸引了。】
　　……
　　饭后，时珂和秦思虞留下刷碗，其他人出去等任务，结果等到两人收拾完厨房，门口始终没有动静。
　　今天没有任务了？
　　雷冰禾打开门找了一圈，回来突然发现小屋门口牌子上的字不知道什么时候变了。
　　【今天可随意安排出行，有需求请联系工作人员。】
　　他喊大家过来看，谢星翼摸摸鼻子说：“今天自由安排时间啊。”
　　吕果碰碰苏言的胳膊：“姐姐带你去划船？”
　　“……”苏言经过昨天那一跳，对划船已经没有什么期望了。他现在身上还发酸，不想出门，摇摇头说：“我想待在小屋。”
　　吕果问：“一天都待在这里吗，会不会有点无聊？”
　　苏言乖巧道：“我可以打游戏，不无聊。”
　　谢星翼顺势说：“小盆是要打王者吗？带带我吧！”
　　旁边靠着墙站的秦思虞也举手：“也带带我。”
　　时珂慢半拍跟着举手：“再带我一个。”
　　于是，大好的上午时光，大家决定五人开黑打游戏。
　　雷冰禾在厨房转了一圈，昨天摘的水果还有很多，他可以做个水果慕斯戚风蛋糕。
　　五个小朋友在外面打游戏，大家长留在厨房给他们做甜点。
　　吕果看他一个人做，有点过意不去，雷冰禾给他们洗了一盆水果放在客厅桌子上：“你们好好玩，放心，我在厨房做甜点就是放松解压了。”
　　对于雷冰禾来说，做出一道成功的菜品或者甜点，能够让大家喜欢称赞，带来的快乐不比打游戏获胜少。
　　大家这才安下心去打游戏。
　　苏言玩的是他在战队的位置――打野，谢星翼玩上单战士或者坦克，吕果选了最擅长的中路法师。
　　时珂只练了一个月，平时玩的比较多的是法师和辅助，现在已经有法师，她便选了辅助游走的位置。
　　秦思虞五个位置都能打，等他们选完，她选了剩下的射手位。
　　吕果瞄了眼她们两个，射手和辅助这天然的好搭档啧啧啧。
　　不知道时珂能不能保护好秦思虞。
　　那画面想想还是很期待呢~
　　他们段位差得多，打的是匹配，进去以后，秦思虞看了眼时珂的界面，发现她能用的英雄都没几个。
　　还真是新手啊……
　　秦思虞想了想，选了自保能力更强的百里守约。
　　吕果惊讶：“哇，小勺姐你会玩守约啊？这个好难。”
　　“练过一阵子，玩得不算好，”秦思虞看向时珂，说，“你选什么都可以，我不是很需要辅助。”
　　时珂愣了下，她本来想一直跟着秦思虞的。
　　见状，苏言说：“小布姐姐，你选瑶，跟着我吧。”
　　时珂却问：“守约可以配瑶吗？”
　　“也不是不行……”苏言想说瑶跟着自己作用更大，但是话到嘴边没说出口。
　　其实……他昨天也看到一些热搜了……
　　不过他想的比较简单，想着她们两个可能之前关系确实不太好，现在是在借这次节目的机会修复关系。既然如此，还是让小布姐多跟着小勺姐吧。
　　时珂选了瑶，开局她没有死跟秦思虞，先去中路帮吕果清了兵线，然后和她一起去射手路帮秦思虞。
　　吕果意外道：“你还挺会的呀。”
　　“我看过一些教学视频……”时珂话音未落，秦思虞单杀了对面射手，开始慢悠悠清线。
　　苏言立刻夸奖：“小勺姐厉害！”
　　秦思虞笑着谦虚：“还好还好啦。”
　　时珂抿了抿唇想，她好像真的不需要自己。
　　他们现在坐的位置，上面有摄像头可以拍到手机屏幕画面，玩过这款游戏的粉丝都在夸刚才秦思虞的操作。
　　有苏言这个职业选手在，又有时珂的黄金号拉分，接下来基本没什么意外，打得非常顺。
　　时珂回忆着自己看过的英雄介绍，想着秦思虞可能需要有人做视野，便一直和她保持一段距离，给她探查附近视野。
　　这回轮到秦思虞意外了，看样子时珂是有一些辅助意识的。
　　想不到她还努力研究过这款游戏。
　　她微微走了下神，忽然听到旁边吕果说：“小布姐小心，你那边有人包过来了！”
　　时珂看到对面敌人朝自己过来，掉头往回跑，逃跑路上被动被打掉，眼看着就要被追上……
　　突然，身边秦思虞出声：“我来了，你往我的方向跑。”
　　其他三个队友来不及赶过来，对面四个敌人眼看着就要把她包住，时珂心脏怦怦狂跳，一刻不停地往秦思虞那边跑。
　　她们还有一段距离，后面程咬金已经要追上来了。
　　来不及了……
　　时珂觉得自己这波必死无疑，下一秒，秦思虞一个闪现向自己急冲过来，大喊道：“上来！”
　　时珂迅速点三技能，在程咬金扑过来的瞬间，稳稳飘到秦思虞的头顶上，与敌人拉开距离。
　　秦思虞大招后跳，将敌方射手打成残血，她挨着地形边缘往后拉距离，中途停下甩出两枪，带走了对面射手。
　　不仅救出了时珂，还反杀了对面C位！
　　吕果和谢星翼激动地同时喊道――
　　“小勺姐帅！！”
　　“小勺姐太厉害了吧！”
　　时珂在秦思虞头上飘着，缓了口气。
　　其实他们这边优势非常大，辅助死一次并影响不到什么。
　　但秦思虞毫不犹豫地冲过来救她了。
　　时珂忽然觉得秦思虞这人还不错。
　　她从守约头上跳下来回城加血，有一点别扭地说：“那个……谢谢你刚才救我。”
　　秦思虞蹲在墙角瞄人，头也不抬地回道：“没事。”
　　她语气冷静，甚至有一点冷漠。
　　然而实际上，现在她心里已经激动蹦高了。
　　她刚才打出了好帅气的操作哦！
　　阿布有没有在看直播？有没有看到秦思虞救下她偶像的帅气场面？
　　阿布会不会对她好感疯狂up？
　　秦思虞越想心情越好，嘴角诚实地微微弯起，眼里含上一点笑意。
　　吕果偷瞄两人的反应，看到秦思虞为时珂的道谢暗喜，轻轻吸了口气。
　　原来，嘴上的冷漠都是骗人的。
　　谢谢！她又磕到了！
　　作者有话要说：
　　可恶，一不小心写激动了，又更晚了，自罚30个红包。
　　干脆直接改到11点更新好了！（破罐子破摔）
　　*
　　谢谢小天使们啵啵！
　　感谢投出手榴弹的小天使：城南青石 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：耶行喵、咕噜咕噜串 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：城南青石 59瓶；Chris 46瓶；火盐冰糖 30瓶；侑攻、柳墨卿 20瓶；陈年老豆、林法医的小宝贝 10瓶；士立加、42623074、快乐小铁拳 5瓶；不是这个就是那个、55906535、易淇迎、青山、58677019 1瓶~


第28章 
　　直播间此时分成六间虽然有五个嘉宾同框，但大家各自打游戏，为了让观众看到他们的屏幕每个人都有自己的专属摄像机位并没有合成同一间。
　　每位嘉宾的直播间又分成两屏，左边播放手机屏幕的操作右边播放嘉宾们的正脸直拍。
　　所以同时选择了吕果、秦思虞和时珂三人直播间的观众，完整地看到了这一幕。
　　秦思虞和时珂的个人直播间交替出现磕昏头的弹幕吕果的直播间弹幕也开始冒出一些cp粉言论。
　　【吕果小姐姐是我们内部人员吧！】
　　【我确信，她刚才的表情就是“我磕到了”。】
　　【+1我每次磕糖也是这个表情。】
　　【被时珂夸奖偷笑的思虞也太可爱了！好想魂穿吕果小姐姐，现场磕cp。】
　　【她绝对看出来了！早上练瑜伽的时候我就觉得她一直在偷瞄磕糖！】
　　【别瞎说啊，待会儿我们果子又要被这两家粉丝骂了。】
　　【不要怕，谁敢骂我们帮小姐姐骂回去！】
　　【求小姐姐分享更多现场糖呜呜呜呜……】
　　……
　　吕果以为自己表情管理不错，殊不知她的微表情已经在镜头下暴露无遗。
　　接下来在苏言的快节奏指挥下大家很快破掉对面水晶，取得胜利。
　　谢星翼感慨：“有你们在，我可以完全躺平了。”
　　吕果点头：“有盆儿和小勺姐我感觉自己泉水挂机都能赢。”
　　苏言红着脸谦虚道：“胜利是大家一起努力的结果，你们打得都不错。”
　　秦思虞被人拿来跟职业选手一起夸吓得连连摆手：“别捧杀我了是对面不太会我才能一直苟住。”顿了顿她又补充一句“时老师的视野也给得好。”
　　时珂看着自己全场最低的评分正有些郁闷听到这句话抬眼看向她眼里多了几分笑意：“我不会玩，是你们带得好。”
　　“好了好了不要商业互吹了，”吕果比了个暂停的手势，“你们能不能借到合适的号，我们去打排位吧，带我上分。”
　　打排位有段位要求。秦思虞和吕果都是王者，谢星翼是星耀，苏言现在用的是钻石段位的小号，他们四个开五排房间没问题，差的是还在黄金段位的时珂。
　　其实秦思虞还有一个号，是她为阿布准备的。
　　之前聊到她喜欢玩游戏，阿布问了很多相关的问题，秦思虞问她要不要和自己一起玩，阿布说她最近没什么时间，忙完这阵再和她一起。
　　秦思虞超级期待和阿布一起打游戏，她想开娱乐模式和她一起说说笑笑；想开训练模式带她去看河道里有几条绕圈圈的小鱼，看三只小熊的山洞里有吃剩的鱼骨头，看草丛冒出的点点萤光；也想和她一起在排位赛中彼此配合，互相陪伴，带她感受胜利的快乐。
　　可能阿布只是随口答应她之后一起玩，但她已经迫不及待去做准备。
　　她费尽心思买了一个拥有所有绝版限定皮肤的满级满铭文账号，还充了足够阿布买很多很多皮肤的点券。
　　这个号现在是星耀段位，刚好可以和大家一起排位。
　　因为是秦思虞为阿布精心准备的，本来不想给别人用，但是想到阿布那么喜欢时珂……如果是时珂玩过的号，阿布应该会很开心吧。
　　苏言正要去战队找一个号，秦思虞突然开口：“我还有个号，用我的吧。”
　　时珂有些意外，秦思虞抿着唇没再说别的，把账号密码翻出来，给她登陆。
　　谢星翼惊讶道：“小勺姐你还有小号啊，我一个号都玩不过来……”
　　他感慨起平时练舞和排练的繁忙，秦思虞等他说完，解释道：“不是我自己打的，嗯……买的。”
　　大家聊着天等时珂登陆，她操作着进入页面，发现好友栏里只有一个人，是秦思虞。
　　有点奇怪，但时珂没多想，这样方便秦思虞直接邀请她进房间。
　　屏幕左上角出现V10可共享皮肤的标签，吕果“啊”了一声：“小勺姐你这号花多少钱买的啊？V10号，应该很贵吧。”
　　她说着点进主页去看，这一看直接愣住了。
　　“我的天，全皮肤！”
　　吕果第一次看到全皮肤的号。
　　倒不是说这些皮肤都有多贵，而是有些绝版皮肤，错过就无法再拥有。
　　能拥有全皮肤的号说明是从游戏开服就一直在打，没有错过任何一款皮肤，稀有价值远远大于实际购买的价值。
　　时珂也愣了，诧异地看向秦思虞，没记错的话，她自己用的号都没有全皮肤。
　　她舍得把这么稀有宝贵的号给自己用？
　　时珂开始思考自己之前是不是对秦思虞有太多偏见。
　　秦思虞不自在地摸了摸后颈，说：“嗯……就是看中这点才买的。”
　　这个号英雄胜率不是很高，全皮肤这点才深得她心。
　　大家感慨一番进入游戏，时珂之前打游戏没有ban选过英雄，苏言给她讲解钻石段位上的排位机制。
　　她还想拿上一局的瑶，结果被对面禁止使用了，最后，可选的英雄里，她只会玩可以解除控制的庄周。
　　刚好敌方英雄控制技能比较多，她便选了这个。
　　英雄好选，皮肤太多倒是有点不好选了。她问用哪个皮肤好，吕果推荐她用金色的，那个手感最好。
　　这局秦思虞没有再玩百里守约这样的孤寡英雄，而是拿了孙尚香，关键时刻能自保，同时也需要辅助帮忙。
　　时珂感觉责任重大，听苏言的话守过两次野区，便一直跟在秦思虞身边。
　　她不太会玩，走位比不上对面辅助，又想护在秦思虞前面，很快就被打成残血。
　　秦思虞看了眼她的血量，说：“你去吃血包。”
　　时珂摇头，乖乖点下回城按钮。
　　她之前自己一个人排位，吃了塔下血包，射手说了她半天，烦得她把局内文字关了。
　　秦思虞给她解释：“中路要来抓我了，他们控制多，你回城再赶过来是来不及的。你吃血包，到时候找机会给我解控加盾。”
　　庄周在鲲上晃了一下，然后游走到塔下，吃下血包。
　　她发现秦思虞打游戏时挺好说话的，有耐心，也很温柔。
　　不像她平时，动不动就炸毛。
　　不出秦思虞所料，她一技能翻滚出现加速，说明附近草丛里敌人正在埋伏。
　　团战一触即发，秦思虞净化解掉敌方李元芳的一技能标记，对面控制瞬间接上，她被控住，对面法师对她放大招，眼看着就要被带走……
　　时珂冲上来大招解控，救下她一命。
　　秦思虞迅速走位躲开伤害，反杀了李元芳和对面法师，时珂却因为吃了太多伤害，被对面辅助打死了。
　　吕果玩的是貂蝉，她一边绕后一边说：“我来了我来了！我来给小布姐报仇！”
　　结果二技能刚冲过去，只剩一格血的秦思虞突然翻滚过来，卡着增加的射程带走了对面辅助。
　　时珂的庄周牺牲，秦思虞的孙尚香拿下三杀。
　　吕果在原地顿了两秒，若无其事地从河道跳回中路。
　　她忘记了，自己在这两人之间是多余的。
　　报仇这事儿用得着她吗？用不着。
　　她凑什么热闹啊！
　　时珂虽然挂掉了，但她现在很开心：“我是不是也救下你了？”
　　不用说称呼也知道她问的是谁。
　　秦思虞发现她语气中不像作假的雀跃，挑了下嘴角：“嗯，你救下我了，真不错，下一个血包也给你吃。”
　　没有人不喜欢被肯定。
　　时珂此时的心情非常好，接下来保护得更加卖力。
　　【啊啊啊啊思虞太宠珂珂了！】
　　【这个宠溺的语气我真的会磕到升天翻滚三百六十度再落回地面说一声“十四行诗是真的”。】
　　【早上教瑜伽的时珂严厉却手把手教学，现在带时珂打游戏的秦思虞冷着脸宠她~】
　　【时珂两个小时前还是个姐姐，现在怎么像个小朋友？】
　　【因为爱会让人变幼稚，呜呜，我又磕到了。】
　　【她们怎么会这么配？怎么做到的？！】
　　【钥匙我吞了，射手辅助给我锁死！】
　　……
　　苏言一边带节奏打野抓人一边关注时珂这边的动向，告诉她应该怎样占视野，什么时候放大招。
　　这一局也顺利取得胜利，时珂长舒一口气，感觉排位比匹配难度高出好多。
　　打游戏要适当休息，大家玩了两局起身放松身子骨。时珂去花房给草莓喷水，秦思虞好奇草莓籽怎么样，也跟着过去。
　　两人到了花房，秦思虞蹲下来揭开盒盖看了看，时珂问道：“发芽了吗？”
　　“……”秦思虞有些无语，“你对草莓籽要求太高了吧，一晚上就发芽？”
　　时珂“哦”了一声，给小草莓喷了点水，说：“你游戏打得挺好的。”
　　要是以前，她绝对会认为时珂在带节奏让她挨骂。
　　但是现在签了协议，她和时珂算是一条绳上的蚂蚱，她觉得时珂应该是在夸奖她……吧。
　　就是夸的不是时候。
　　秦思虞还是怕被电竞粉骂，迅速撇清关系道：“别，我不敢在小盆面前班门弄斧，我这顶多是能跟上大家的节奏。”
　　时珂顺势说：“那我以后打游戏能叫上你吗？”
　　想到昨天晚上和时珂谈好的计划，秦思虞起身道：“当然可以啊，我带你上个星耀还是没问题的。”
　　不错，今天顺利营业了“约定以后一起玩”部分，向姐妹情目标终点又近了一步！
　　大家放松回来又打了两局，秦思虞和时珂的配合有种莫名的默契，虽然时珂玩得不算好，但秦思虞会打出高伤害逼对方走位，进而保护了不知道该往哪边跑的时珂。
　　五个小朋友玩得开心又尽兴，雷冰禾的慕斯蛋糕只剩冷却脱模这一步，便先摘了围裙出来等待。
　　他走过去问：“战况如何？”
　　吕果开心回道：“超棒，四连胜了！”
　　打完这局，他们第二次中场休息，雷冰禾想起一件事，拿着手机过来：“对了，昨天的照片我导出来了，节目组那边要照片，你们选选给他们发过去吧。”
　　他把照片发到群里，导播识趣地关掉正对屏幕的摄像头，让大家先选照片。
　　秦思虞不急着选片，她打得有点渴，先去厨房泡柠檬水。
　　没有照片的吕果和苏言默默围观，总体感觉是――雷冰禾给大家拍的都很好看，秦思虞给男生拍的一言难尽，拍时珂却很好看。
　　时珂扫了一遍，把每一张秦思虞拍自己的保存下来，又选了所有她和秦思虞的合影，最后挑了两张雷冰禾拍的。
　　她把这些照片发到工作室群，工作室的修图师来活了，立刻忙活起来。
　　做完这些，她对端水回来的秦思虞说：“我把我们的合影还有你们给我拍的照片发给工作室了，你是直接我用这边的，还是用自己的？”
　　秦思虞挑眉：“用你的就行，对了你喝柠檬水吗？厨房还有。”
　　“好，我去倒。”
　　时珂起身去厨房，秦思虞将水杯放到桌上，拿起手机选图，忽然看到她和时珂的另一张合影。
　　？？？
　　不对啊，她昨天明明没见过这张照片！
　　画面中，她微微皱着鼻头，表情俏皮可爱，而时珂静静注视她，眸中盛满了宠溺。
　　秦思虞：“……”
　　这是什么离谱的画面？！
　　凭什么她像个妹妹，显得时珂像成熟姐姐？！
　　不行，她绝对不允许这样毁形象的照片流出节目，有损她的成熟形象。
　　她抬头对雷冰禾说：“这张不行，它显然是张废片。”
　　“啊？可是我觉得这张很好看啊……”吕果弱弱发声。
　　苏言也点头应和：“我不懂写真，就是觉得这张很自然，画面特别好看。”
　　谢星翼跟着说：“我也觉得，有陪伴多年好闺蜜的感觉。”
　　嗯？好闺蜜？
　　秦思虞被这三个字打动。
　　那好像也不是不行……
　　说话间，时珂端着柠檬水回来，问道：“在讨论哪张照片？”
　　“……”秦思虞心里还是不大乐意，她顿了顿，回答道，“雷老师给我们拍的合影，抓拍到一个画面。我以为是废片，但是大家说还不错，你看呢？”
　　她说着举起手机给时珂看，后者没有直接做评价，而是问她：“那你觉得这张可以发吗？”
　　秦思虞脑海中还回荡着谢星翼说的“闺蜜感”。
　　她不情不愿地开口：“嗯……可以吧……你呢？”
　　时珂喝了口柠檬水，点了点头：“我也可以。”
　　上一秒哭天抢地以为自己看不到照片的cp粉突然迎来曙光：！！！
　　谢谢两位菩萨！
　　今天能过大年了！
　　作者有话要说：
　　此时一位写手一边夸自己今天也写了好多，一边为更新延迟哭着自罚20个红包QAQ
　　*
　　挨个拍拍~谢谢大嘎！
　　感谢投出手榴弹的小天使：柳墨卿 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：图图 4个；耶行喵、才不是lsp、estl'amour、咕噜咕噜串、喜橙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：火盐冰糖 30瓶；白羽 27瓶；柳墨卿 20瓶；未黑、艾斯兔圈外女友障障、绘希锁死、抹茶炒酸奶芒果西米露、柒雪糖棠、两两 10瓶；睡眠水母 6瓶；二人season 5瓶；柚子的芽衣 3瓶；青山 2瓶；58677019、55906535、52875161、不是这个就是那个、千年、易淇迎 1瓶~


第29章 
　　【我真的以为看不到了呜呜呜思虞刚才明显一副不想发的样子。】
　　【结果她和时珂对视完就同意发了，呜呜她们又偷偷用眼神交流。】
　　【夸夸节目组，没有节目组就没有我们丰盛的大餐！】
　　【期待照片！】
　　……
　　cp粉们欢乐过大年两家粉丝沉默不语不知道应不应该和他们一起欢呼。
　　虽然他们能看到自家宝贝照片也是很开心的啦……
　　但是里面为什么要多出一个秦思虞/时珂呢？
　　短短两天，cp粉在弹幕上的势头已经超过了两家粉丝甚至有些cp粉是叛变组织从某一家粉丝转变过来的。
　　办公室里叶舟愁得取出根烟，要抽不抽地夹在指间。
　　她找的水军像把一杯水倒进大海根本翻不出什么水花。
　　也不知道这些cp粉怎么回事，不管水军怎么带节奏都不影响她们磕cp。
　　眼睛像是带过滤器了，只能看到糖。
　　叶舟带秦思虞这么久，一直觉得这孩子挺省心的，自从她开始网恋，这找上门的事儿简直源源不断。
　　她叹了声气香烟点燃，亮起斑驳的火光。
　　办公室门敲响，公关助理拿着份文件过来给她过目顺便问道：“舟姐，思虞的照片不用我们自己修图吗时珂那边的修图师能信吗？我要不要给思虞发个消息让她把时珂那边修完的再发过来进行下微调？”
　　助理闻不得烟味下意识掩了下鼻子。虽然是甜口的女士香烟但烟雾升腾也有些呛人。
　　叶舟翻开文件把只抽了一口的烟掐灭：“不用既然思虞相信她，我们也信一次吧。”
　　旁边立着的平板还在播放直播，画面中，秦思虞别别扭扭地答应了发合影，又挑了几张单人照，发到工作室群里找人p图。
　　照片选完，雷冰禾回厨房忙活，五个嘉宾又开始打游戏。
　　叶舟：“……”
　　服了，她怀疑要不是节目组之后另有安排，他们五个能再打四天游戏。
　　不过这次直播游戏吸引来不少苏言的电竞粉和颜粉，许多不追明星、主播的电竞粉第一次接触秦思虞等人，发现他们打起游戏和自己一样，对他们多了些好感。
　　吕果嗷嗷大叫喊人救命，谢星翼对抗路单杀得瑟耍帅，秦思虞……她和时珂就像峡谷中可恶的双排情侣，几乎形影不离！
　　不过有些峡谷双排情侣搞的是讨人厌的骚操作，而这两个在一起，打单路能形成压制、打团战互补配合，是值得夸夸的好队友。
　　【秦思虞带妹不错啊。】
　　【峡谷里要是这种双排队友我就再也不骂狗情侣了。】
　　【完全想不到，看小言直播结果粉上俩女明星……】
　　【她俩是真默契！我也想找个这样的双排队友。】
　　【拉倒吧，我感觉找个游戏能玩到一起去的比找男朋友都难。】
　　【呜呜思虞姐姐也带带我吧！】
　　……
　　秦思虞和时珂意外收获一批圈外粉丝，这些粉丝点进她们的直播间，却发现弹幕和自己在苏言直播间里看到的画风不太一样……
　　一批人为各自粉的明星站队，疯狂吹彩虹屁的同时狠踩一脚对方；另一批人为两人磕生磕死，一看就是接近癫狂状态的cp粉；还有一批人似乎保持了理智，赞美她们姐妹情深，说她们的默契关系好像相识多年的老友。
　　大家各说各的，好像谁都看不到其他弹幕。
　　就……挺怪的。
　　一些好奇的人留在直播间看了一会儿，想看看到底哪些人说的比较中肯，结果这一看就停不下来了。
　　大多数人都对她们的“恩怨”有所耳闻，可现在一看，恩怨个屁，这两人眼神都拉丝了！
　　怎么可能有那么大的恩怨嘛！
　　cp粉弹幕多且显眼，渐渐的，后进直播间的路人开始被同化，忍不住了解前因后果……
　　短短两个小时，十四行诗的超话人数猛增。
　　而秦思虞并没有意识到她和时珂的配合有多么引人注目，她胜负欲强，不管过程如何，赢才是她的唯一目标。
　　大家又打了两局，感觉再打下去节目导演可能要翻脸了，纷纷收起手机，结束本次带薪打游戏的快乐旅程。
　　雷冰禾那边蛋糕也做完了，双层慕斯中间夹着戚风蛋糕和内馅，上层是装点各种果肉的草莓慕斯，下层是蓝莓慕斯，内馅是清新的柠檬慕斯。
　　他把蛋糕分成六块，秦思虞接过来，尝了一口幸福得快要晕过去。
　　天哪，她第一次吃这么好吃的慕斯蛋糕。
　　比外面买的好吃一百倍！
　　大家花式夸雷老师厉害的工夫，秦思虞已经干掉了半块。
　　她想好了，就是被叶舟骂死，今天也要吃光这一大块蛋糕！
　　不过……这么好吃的蛋糕要是能立刻分享给阿布吃就好了。
　　好想和阿布分享此时的快乐啊。
　　时珂夸完雷冰禾，回头一看，秦思虞盘里的蛋糕只剩一半了。
　　……这么夸张吗？
　　她心里吐槽秦思虞一点都没有女明星的自律和矜持，浅尝一口后默默坐到她旁边，也埋头吃起来。
　　嗯……确实好吃得挺夸张的。
　　时珂开始琢磨着跟雷冰禾学下配方，41喜欢草莓，似乎也喜欢甜品，她应该会喜欢这样清甜不腻口的草莓慕斯吧。
　　怎么办，每次吃到好吃的都想立刻送到她面前去。
　　可是……
　　时珂垂下眼，掩饰目光中的失落。
　　什么时候才能有这样的机会呢？
　　她正想着，忽然听到秦思虞问：“碗哥，你这个是独家秘方吗？方便直播开个慕斯蛋糕教学吗？太好吃了，想学。”
　　雷冰禾笑了：“不是独家秘方啊，网上都有，应该是原材料比较好，所以这次做出来还不错。你们愿意的话随时开班教学，反正今天也没什么事做。”
　　秦思虞举手道：“老师好！我第一个报名！”
　　时珂紧跟着道：“我第二。”
　　秦思虞抢到第一，美滋滋扬起小脑袋，一副幼儿园抢到小红花的表情。
　　时珂看她一眼，忍不住弯起唇角笑她。
　　伸了一半手的吕果：“……”
　　感觉这时候举手显得挺多余的。
　　要不就让她们双人课吧，她可以去客厅开电视看直播:)
　　【笑死，吕果举到一半的手缩回去了。】
　　【吕果：观众朋友们好，今天吕老师教你们一个道理――圈子不同不要硬融。】
　　【是啊，谁能融进热恋小情侣的二人世界呢~】
　　【你们过分了，置雷老师于何地？】
　　【其实我感觉雷老师什么都懂哈哈哈！】
　　【小情侣一起做DIY哦哦哦我又磕到了！】
　　……
　　DIY甜品、饰品、摆件一直是情侣们热恋期喜欢的约会活动，四舍五入这两位今天约会了！
　　cp粉们一本满足的同时，警惕随时会出现的其他学员。
　　好在其他人似乎对甜品制作并不是很感兴趣，谢星翼和苏言说自己没有烘焙天赋，吕果刚才举到一半的手违心地摆了摆，说她一会儿打算去做运动消耗掉这些罪恶的热量。
　　于是接下来，秦思虞和时珂一起跟在雷老师身边，有模有样地学做慕斯蛋糕。
　　《轻节奏》综艺瞬间变成厨艺真人秀，大厨老师认真为两个小白学生讲解步骤，带她们试做小小的慕斯杯。
　　屏幕前的观众们不知不觉也跟着学起来，甚至有人做笔记总结。
　　秦思虞在烹饪上比时珂多一些天赋，第一次做出来的慕斯杯比她的要好看许多。
　　雷冰禾满意道：“不错，基本做法都掌握了，之后多做几次就没问题了。”
　　时珂尝了口秦思虞的作品，点头道：“你做的更细腻，好吃。”
　　“还好吧，”秦思虞谦虚，“你的也不错啊，我尝尝……嗯，甜而不腻，不错。”
　　时珂太阳穴跳了跳，感觉她夸得相当不走心。
　　早知道签协议时直接给钱了，这种不走心的互吹……
　　必须得扣钱:)
　　……
　　剩下的慕斯杯两人各自解决掉了，没有浪费，就是不知道双方经纪人的脸有没有绿。
　　快到午饭时间，吃过蛋糕的嘉宾们都不饿，干脆跳过这步，各自活动。
　　吕果和谢星翼在客厅玩跳舞毯消耗热量，苏言窝到游戏房打游戏，雷冰禾回房间看书，秦思虞感觉外面没什么有意思的活动，干脆也回了房间。
　　见状，时珂给哇呜喂了两口猫条，也返回房间。
　　她刚学会做慕斯蛋糕，正迫不及待和41分享。
　　一进门，时珂关上摄像，扑到床上打开微信，突然跳出他人登陆的弹窗――她被强制下线了。
　　哦对，她刚才登陆的是秦思虞给她的号。
　　时珂没在意，点掉弹窗，登陆小号准备给41发消息。
　　另一边，秦思虞暗搓搓顶掉时珂账号，心里终于舒服了一点。
　　她一直觉得自己做人挺大方的，今天让时珂用给阿布准备的账号才感觉到自己的小气。
　　那可是她给阿布准备的号，居然被时珂先用了QAQ
　　虽然是她自己选择借给时珂的……
　　想到阿布看到账号被时珂用过后的激动，她忍不住有些吃醋和心塞。
　　反正……现在游戏打完了，不能再让她占着号了！
　　没错，她秦思虞就是这样一个小气鬼。
　　看到把号顶掉，她心满意足地回到小号上，正准备和阿布讨论慕斯蛋糕，就看到阿布发了消息过来。
　　阿布：【哇――哦！你有没有看刚才的直播？那个蛋糕看起来好好吃，我学会了，想做给你吃！】
　　41：【嗯！我也学了，好巧哦，我也想做给你吃。】
　　阿布：【嘿嘿~对了，之前打游戏你看了吗？秦思虞打游戏好厉害。】
　　41：【看啦，时珂作为新手真的玩得很好了，对她刮目相看。】
　　阿布：【好开心，我能感觉到她们到关系在慢慢变好哎！】
　　41：【是滴！我觉得她们的关系会越来越好~】
　　阿布：【嗯……我之前对秦思虞可能有些误会，了解过发现她人真的还不错。果然，你喜欢的人不会差的。】
　　秦思虞看到这句话，微微怔住。
　　是不是自己之前太悲观，把事情想得太糟糕了？
　　她隐约感觉到阿布话语里某种坚定，心上流过一阵暖流，好像漂泊的船渐渐找到方向。
　　41：【你说的对，我喜欢的人不会差的，她特别好，谢谢她愿意再给我一次机会。】
　　数道墙外，时珂捂着脸倒进枕头，小腿激动地砸了几下被子。
　　心脏怦怦的跳动声不甘于在胸腔，激动到一下、一下在耳膜震响。
　　不行，不能让41等太久。
　　她头发凌乱地从枕头上起来，嘴角挂着止不住的笑意。
　　阿布：【你好会讲哦~那我也要谢谢我喜欢的人，谢谢她还愿意回我消息，陪我聊天，想给我做蛋糕~】
　　这回轮到秦思虞在床上蹬腿了。
　　可恶，阿布怎么这么容易就拿捏住她的少女心了嘛！
　　她几乎迫不及待想说“那我们可不可以重新在一起”，又担心阿布还没有完全迈过这个坎，自己提这个会破坏此时的氛围。
　　秦思虞揉揉笑得酸痛的脸，在床上打了个滚。
　　41：【哼！谁知道你喜欢的人是谁。】
　　阿布：【不可能，我喜欢的人好聪明的，她肯定知道。】
　　秦思虞心里冒起甜甜的泡泡。
　　没错，她好聪明的。
　　所以……阿布超喜欢她！
　　作者有话要说：
　　明天肯定晚更，下班后要去外面吃个饭，不要等哈早点睡。
　　*
　　谢谢小天使们啵啵~
　　感谢投出地雷的小天使：咕噜咕噜串、estl'amour、777、柳墨卿、图图、32421869 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白帆 50瓶；零、蛋总 8瓶；快乐小铁拳 5瓶；蓝胖子 3瓶；58677019、沐醴、55906535、不是这个就是那个、一心一奕、千年、耶行喵、长得容易、青山、32421869、易淇迎 1瓶~


第30章 
　　和阿布甜甜蜜蜜聊了小半个小时她们像以前一样，什么都能聊上几句，话题怎么都不会断。
　　这也就导致了休息时间变得越来越长谁都舍不得道别离开。
　　时珂下巴垫在枕头上看着41刚刚发来的照片。
　　黑色的夜幕点缀了无数颗闪耀的星子，汇成一片星海。
　　阿布：【我好久没看过这么多的星星了真好看。】
　　41：【是很久以前拍的城市的夜空总是灰蒙蒙的，偶尔看到几颗星星都觉得很惊喜。】
　　阿布：【有机会我们去山里看星星吧[激动]】
　　41：【好呀我知道一个地方，可以摘野果可以去河边摸小鱼小虾，可以去池塘钓小龙虾，还可以看好多好多星星！】
　　时珂眼睛仿佛也被星光点亮。
　　阿布：【我想钓小龙虾！在哪里呀？】
　　41：【嘿嘿暂时保密~】
　　秦思虞开心地晃着腿腿，她说的地方是妈妈的老家。小时候她在那里住过一段时间，每天玩得特别开心外婆追着她数落，让她不要总钻泥塘。后来长大了再回去，她不好意思跟着小孩上山下泥塘只能躺在摇椅上看星星，和外婆聊着这些年的变化。
　　要是阿布愿意和她回去两个大人一起玩肯定不丢人了就是不知道外婆会不会像小时候一样数落她。
　　这么想想好久没见外婆了啊……上次给她寄的补品大概快吃完了吧。
　　秦思虞想忙完这一阵一定要回去看看外婆。
　　如果可以她还想带着阿布一起去就说是带朋友来玩。
　　外婆最喜欢可爱的小姑娘，肯定会喜欢阿布。
　　秦思虞想着想着眉眼间又染了笑，她正准备说点别的，突然看到“厨房小分队”的消息。
　　谢星翼：【大家休息怎么样了？有人来打游戏吗？】
　　吕果：【还打？再打导演要打我们了。】
　　苏言：【我刚打完……先去休息会儿。】
　　雷冰禾：【我们太咸鱼了，会不会扣工资啊？】
　　“……”秦思虞突然意识到自己在录综艺节目。
　　她不能再带薪谈恋爱了。
　　太不敬业了！
　　她猛地翻身起来，恋恋不舍地给阿布发消息，说老板喊她去开会，要去忙了。
　　阿布发了哭唧唧的表情，说她也去忙工作。
　　秦思虞盯着阿布的头像看了一会儿，甜滋滋地去回群消息。
　　秦思虞：【这就出来！】
　　时珂：【来了，大家有什么想一起做的吗？】
　　吕果：【我们客厅说吧，我来啦~】
　　见状，秦思虞理了理头发和衣服，简单补妆后出门。
　　时珂几乎和她同步推开房门，两人听见彼此的动静看过去，客气地点了下头表示打招呼。
　　除了苏言，其他五个人在客厅聊起天，大家说来说去也不知道干什么好，忽然想念起有剧本的综艺。
　　这节目真是一点剧本都没有啊！
　　哦，也不一定……
　　其中三人看向秦思虞和时珂，目光中含着深意。
　　大家都没想好干什么，最后时珂提议道：“我带了投影仪，要不我们一起看电影？”
　　吕果点头：“这个好，我们去游戏房，关了灯看。”
　　雷冰禾提醒：“得看允许直播转播的，不然有版权风险。”
　　其他人：“……”
　　雷老师好严谨一男的。
　　于是接下来几个人开始讨论选哪部电影，首先肯定要选好看的，不然观众会觉得很无聊，其次是嘉宾都感兴趣的，免得有人看着看着睡过去。
　　忽然，秦思虞提议道：“《遗忘乐园》有人看过吗？有点小众，但是非常精彩，我看了很多遍。而且当初这部电影下映后开放全网播放，没有版权问题。”
　　其他人感兴趣地问她大概情节和风格，秦思虞简单讲了下，说这是一部讲阿尔兹海默症母亲温情故事的电影，丈夫和女儿为母亲寻找初恋的路上发生了许多趣事，在这个过程中捡拾拼凑起他们美好的回忆。
　　大家了解差不多了，时珂开口应和：“我可以，我也很喜欢这部。”
　　秦思虞以为她是为了炒姐妹情，故作惊讶：“这么巧呀？”
　　时珂点头：“嗯，我也刷过很多遍，导演的表现手法和镜头感很特别，演员的演绎也和其他类型片不一样，几乎没有什么沉重感，看着很舒服。而且我觉得这部电影的微表情和细节做得特别好，每一遍都有新感受。”
　　这回秦思虞真的有些惊讶，原来人家确实看过，不是刻意迎合她。
　　其他人听她们一唱一和，再加上对这部电影有些感兴趣，同意一起看这部。
　　大家准备了一些小吃和水果，摆好沙发座位，坐在一起看电影。
　　电影时长两个小时，如她们所说，虽然是沉重话题，但表现手法和切入角度很特殊，让这部电影变得轻松温暖。
　　有时候不一定是多么激烈的情节才会催泪，剧情推进到最后，前期情感堆积到一定程度，泪点来得水到渠成。
　　吕果已经哭得不行了，谢星翼眼中含泪，更感性些的雷冰禾一边抹眼泪一边抹鼻子。
　　看了很多遍的秦思虞和时珂并没有变得麻木，她们又一次被电影中的感情感动，眼泪滑落脸庞。
　　时珂离纸抽近，她抽了几张纸，回来分秦思虞一半。
　　秦思虞眼睛水汪汪的，好像受了好大的委屈。她谢过时珂，偷偷看了她一眼，见到平时仿佛无情无义的时珂也哭得鼻头红红的，忍不住笑了声。
　　“你笑什么？”时珂莫名地看她。
　　秦思虞擦擦鼻子，真诚道：“你哭起来有点可爱。”
　　“……”时珂无语到眼泪都憋回去了，一时间不知道说什么好。
　　她要是说“你哭起来也可爱”，秦思虞肯定觉得她阴阳怪气。
　　当然，她承认这样说的话确实有点阴阳怪气的意图。
　　【朋友们，学会了吗？以后看女朋友哭就夸她可爱，能够有效止哭。】
　　【离谱，她们怎么哭哭都能撒糖？】
　　【这么可爱的女朋友怎么舍得让她哭哭！】
　　【思虞好会哄人啊~学会啦！】
　　……
　　cp粉们无处不磕，当即将这里录屏的片段加入“十四行诗”豪华剪辑素材库。
　　而《遗忘乐园》用实力征服了嘉宾和观众的心，直接蹿上热搜，借这部综艺小火了一把。


第一部 电影看完，大家心里温暖中又带了些伤感，急需一部喜剧片拯救心情。 
　　嘉宾们简单吃了点东西，休息好的苏言加入他们，六个人开始看第二部 电影。这次选的是一部经典港式无厘头喜剧片，大家笑声不断。 
　　欢声笑语间，太阳西落，颜色渐渐浓烈，将天边染成一片橙红。
　　电影播放到结尾，大家听着片尾曲，聊着刚才的搞笑剧情。
　　吕果起身去开灯，游戏房有光线柔和的地灯，不会刺痛大家适应了黑暗的眼睛。
　　灯亮起来，秦思虞揉揉笑得发酸的脸，起身说：“我们……”
　　她话还没说完，地灯倏地灭了。
　　大家吓了一跳，吕果以为自己刚才按得不对，又去按开关，灯毫无反应。
　　“什么情况？”游戏房里没有窗户，大家有些不安。
　　雷冰禾过去检查开关，然后推开房门，去开走廊的灯，也没有反应。
　　谢星翼纳闷：“停电了？节目组没交电费？”
　　“也可能是跳闸了，”秦思虞不太确定，“但是我们刚才都没用电，怎么会突然跳闸。”
　　傍晚时分，小屋里面光线尚可，夕阳的光透过落地窗铺散在各处，家具都变成温暖的橙色调。
　　大家陆续从游戏房出来，重见光明让他们心中安定许多。倒是门口的小仓鼠被这么多人吓得缩回麦麸里，消失不见。
　　“我去问下节目组吧，”雷冰禾说，“你们在客厅等等。”
　　时珂抱着胳膊，说：“我去阳台站会儿，闷太久了。”
　　秦思虞也闷得慌，跟她一起去阳台放风。
　　雷冰禾一个人出门，秦思虞趴在阳台的栏杆上看他往节目组驻扎的地方走，忽然察觉出几分异样。
　　她提出疑问：“不对啊，小屋停电的话，直播怎么办？摄像设备都是要用电的，导演一点都不着急，肯定有猫腻。”
　　“嗯，不对劲，”时珂指了指小屋外面的小马路，“那边多了两辆车。”
　　秦思虞刚才注意力都放在雷冰禾那边，听她说完才意识到另一边多出两辆面包车。
　　“这是……”秦思虞话没说完，看到节目导演指着门口的方向，让雷冰禾回去。
　　她话音一转，说：“走，我们也去看看。”
　　时珂也是这么想的，但是从阳台回去绕到门口有较长一段距离，直接从阳台翻出去要近很多……
　　她扯了扯秦思虞：“我们跳下去吧。”
　　秦思虞震惊地看向她：？？？
　　随后她探头看了下，栏杆不高，踩着下面的实边跳下去好像不难……
　　但这是正常女明星能干出来的事儿吗？！
　　时珂路子这么野？上学时该不会翻围墙逃课过吧！
　　秦思虞理智上疯狂吐槽，但是吧……时珂这么一说，她也挺想跳的。
　　她从小就不是安分的孩子，要不是现在有狗仔拍，平时在路上看到低垂的柳枝都能蹦起来拍它一下。
　　秦思虞还在纠结，而时珂已经拍了拍手，扶着栏杆往下翻了。
　　长腿扫过栏杆，时珂轻松翻过去，安稳跳落到前院，然后回头用目光催促秦思虞。
　　秦思虞抵不住手痒，抓住栏杆，也轻巧利落地翻了过去。
　　屏幕前的两家粉丝：“……”
　　一时间不知道从哪里吐槽比较好……
　　怎么这两人凑在一起年龄好像倒退了二十？
　　而cp粉已经磕昏了，大叫“幼稚的爱情最迷人”。
　　两位幼稚的女明星拍了拍手，镇定地往门口赶去。
　　雷冰禾看到她们，短暂地疑惑了她们怎么从这个方向过来，却没有多问，指着门口的板子说：“你们看。”
　　【糟糕！小屋停电了！还好我们准备了帐篷和足够的食物，请大家在天黑前收拾好东西，出发前往山间露营吧^-^提示：请尽量减少携带各类电子设备哦！】
　　秦思虞：“……”
　　节目组糟糕个鬼啊！
　　停电不就是你们自己干的吗！
　　作者有话要说：
　　来啦来啦，明天争取正点见！
　　*
　　啵啵小天使们~
　　感谢投出地雷的小天使：咕噜咕噜串、图图 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：亦尾鱼 16瓶；和尚庵、快乐小铁拳 5瓶；蓝胖子、双er 3瓶；青山、55906535、不是这个就是那个、58677019 1瓶~


第31章 
　　雷冰禾忍不住笑：“节目组终于看不下去了。”
　　时珂抿着嘴笑了笑然后开口道：“嗯，我们确实太咸鱼了。”
　　他们开门叫其他三个嘉宾出来看，六个人站在门口一起无奈地笑。
　　“节目组放大招了”吕果摊手“走吧，我们收拾东西去。”
　　大家各自回到房间秦思虞今天下午刚和阿布聊完看星星想不到晚上就有星星看了。
　　阿布会看直播的吧？四舍五入她们在一起看星星了对不对？
　　秦思虞收拾好东西，换了套颜色偏亮的衣服免得融入夜色看不清楚。
　　她背上背包出来，其他人也陆续回到客厅。
　　此时天幕已经落下恰逢新月，月亮弯成细细一条，几乎没有什么光。客厅里昏暗不明，嘉宾们借着微弱的天光看清彼此，坐在沙发上等人齐。
　　一片暗色中花房里的一点光亮显得格外明显，秦思虞好奇地放下包进去，发现是时珂开着手机手电筒在给草莓籽喷水。
　　见到秦思虞进来，时珂抬头对她道：“节目组说会照顾这边的花花草草但我不放心把草莓籽给他们浇提前加点水。”
　　秦思虞蹲下来看三盒草莓籽还没有发芽的迹象纸张微微湿润应该是合适的发芽湿度这样放一整天应该没问题。
　　见她凑过来时珂把开着手电筒的手机递给她：“帮我拿一下，谢谢。”
　　她使唤得还挺顺手。
　　秦思虞有点不爽，还是接过手机帮她打光。
　　【她们相处好自然呜呜呜，小情侣前两天还装不熟，哼。】
　　【一派胡言，明明是这两天渐渐打开心扉的，她们这是互相吸引生情！】
　　【哎哎哎怎么回事，咱们内部怎么还分派别了呢？】
　　【我站综艺生情，第一天的她们我真磕不动。】
　　【第一天的珂珂又憨又莽，我要是思虞也对她喜欢不起来……】
　　【什么啊！她们明明就是熟识很久了好吧，不然怎么可能那么默契？】
　　……
　　cp粉们莫名吵了起来，两个派别阵营对立，看对方都不顺眼。两家唯粉喜闻乐见，美滋滋地看他们吵架，时不时参与进去拱拱火。
　　吵起来吵起来，最好能打起来，cp组织早日完蛋！
　　两家粉丝想得很好，结果cp粉们吵着吵着突然有人出来主持局面，协调两方矛盾。
　　吵什么吵，她们两个好好在一起不就得了吗？吵来吵去的岂不是让那些虎视眈眈的唯粉看笑话！
　　结果，秦思虞这边和嘉宾们准备上车出发的工夫，cp粉们已经吵完架，快速重归于好。
　　两家粉丝：？？？这就完了？
　　你们cp粉吵架怎么跟闹着玩似的？床头吵架床尾和？
　　但是不得不说，他们一时间还有点羡慕cp粉们的凝聚力……
　　要是他们内部吵架，不吵个三天三夜、再拉一帮人站队、搞点转发抽奖……这事儿估计说不开。
　　他们想不明白。
　　cp粉怎么这么好劝啊？！
　　……
　　节目组准备两辆商务面包车，一辆小的装嘉宾，一辆中型车装工作人员和各种设备。
　　小型车上一共七个可以坐的位置，一个是给工作人员坐的副驾驶，其余六个分成两排，左一右二。
　　吕果和苏言混得熟，坐到后排的双人座，第三个上车的时珂停顿片刻，坐到前排双人座的里面。
　　第四个上车的谢星翼看了眼大家的选座，毫不犹豫坐到后排的单人座上。
　　这根本没得选嘛。
　　反正他和雷冰禾是不可能插足在时珂和秦思虞之间的……只能这样了。
　　不过比较微妙的是，第五个上车的是秦思虞，她可以选坐单人座，也可以选坐在时珂身边。
　　时珂双臂环在胸前，衬衫领上露出视觉拉长的修长脖颈，她头偏向窗，似乎在看窗外愈发迷人的夜色。
　　秦思虞脚步停顿两秒，坐到她身边。
　　时珂好像这才注意到有人上车，转过头看她：“刚才我问了导演，到目的地要一个小时。”
　　秦思虞点头：“哦……还挺久的。”
　　车内灯光比刚才明亮许多，观众们这才看清，时珂穿的是浅蓝色流苏条纹衬衫，秦思虞穿的是米色背心搭橙色薄针织外套，两人的服装色彩搭配在一起说不出的舒服。
　　用cp粉的话说――标准色卡案例都没她俩的颜色配。
　　淡蓝色与橘色、米色在视觉上碰撞出别样的温柔，一个不经意的对视便像是夕阳越破湛蓝的海，吹来清晨的海风。
　　最后一个上车的雷冰禾坐到第一排的单人座上，偏过头多看了她们两眼。
　　夜幕降临，车程较长，节目组暂时关掉直播，调暗灯光，让大家在车上好好休息。
　　没有摄像头对着，大家都更随意些。
　　下午连看两部电影，秦思虞确实困了，她打了个哈欠，将座椅放低，靠着椅背闭上眼睛。
　　吕果小声抱怨说时间太紧，她没来得及拿U型枕，苏言闻言，从包里翻出来自己的给她。
　　吕果没想到他带了，怕他误会自己是特意暗示，尴尬地摇头说不用。结果苏言把U型枕塞到她怀里，自己压低棒球帽，脑袋一歪去睡了。
　　弟弟话不多，关心人的时候居然有一点自己的小霸道。
　　吕果抿嘴笑了下，套上枕头，靠着去休息。
　　时珂不困，她在想能不能趁这个时候跟41聊聊天。
　　可惜后面坐着人，旁边还有个秦思虞，不怕一万就怕万一，为了保险，她忍着没有掏出手机发消息。
　　外面的天色很暗，但能看到属于郊区的夜晚风景。
　　偶尔路过的平房小屋里亮着两三盏灯、农田中间似乎有稻草人在摇晃、温馨明亮的别墅群外点缀的氛围灯……
　　时珂看到什么，都想立刻分享给41。
　　有41在，感知器官灵敏得仿佛回到小时候，她对世界的一切都充满热忱，永远对生活充满期待。
　　她弯了弯唇角，忽然听见旁边秦思虞“嘶”了一声。
　　时珂偏过头看她，秦思虞揉着脖子转了两下脑袋，发出轻微的声响。
　　车上还有人在睡觉，时珂用气声问她：“你怎么了？”
　　“没带枕头，脖子疼……”秦思虞迷迷糊糊的，说话不自觉地拖长声音，懒懒的，有些可爱。
　　时珂本来没想管，但秦思虞睁着迷蒙的大眼睛看她，天然无害的样子，让人很难狠下心不帮帮她。
　　她心里冷笑一声，以前她俩处在对立面上的时候，秦思虞没少这样装无辜惹粉丝同情。
　　但转念想起秦思虞昨晚说她被自己粉丝骂得两年睡不好觉，时珂还是心软下来，从包里翻出一件薄外套，卷成圆柱状给她。
　　“给你垫着睡。”
　　秦思虞这时候稍微清醒了点，狐疑地看着她。
　　摄像机都关了，她还装什么？
　　下一秒时珂果然不装了，把外套丢到她怀里，气声微弱：“爱要不要。”
　　“……”秦思虞本来不想要，但她小脾气上来，觉得这时候不用白不用，她不仅用，还要把时珂外套压皱！
　　她气呼呼地把外套压到脖子后面，发现时珂这件外套很软，枕着还挺舒服。
　　秦思虞慢半拍地想到，可能时珂从一开始就是纯粹的好意。
　　这搞得她有点不好意思。
　　真是怪了，以前看时珂烦得要命，俩人怎么互相恶意揣测她都不觉得抱歉，现在却变得在意起来。
　　秦思虞揉揉眼睛，胳膊碰了下她：“你怎么不休息？待会儿搞露营应该挺累的。”
　　“我不困。”
　　时珂话音未落，秦思虞打了个哈欠。
　　时珂被传染，没忍住，也跟着轻轻打了一个。
　　刚说完不困的人：“……”
　　秦思虞感觉有点好笑，时珂摆出正经脸说：“可能是……有一点晕车。”
　　“……”秦思虞盯着她看了两秒，从包里翻出一盒薄荷糖，糖盒是金属的，她动作很轻地打开，没有发出大的声响。
　　她低声说：“伸手。”
　　时珂看她两眼，秦思虞瞪她一眼说“没毒”，她才伸出手。
　　两颗圆滚滚的薄荷糖滚落到手心上，时珂吃下去，沁爽的凉气从口腔蔓延，连呼吸都变得清凉。
　　秦思虞准备收起糖盒，忽然面前又伸来一只手，是雷冰禾的。
　　他在旁边偷偷围观了全程，但是没听清对话，现在看到有糖吃，轻微晕车的雷老师毫不客气地伸手讨要。
　　秦思虞也给他倒了两颗，然后装好糖，调整了外套枕头的位置，继续睡。
　　时珂嘴里的糖刚含完一半，发现旁边的人已经睡熟了。
　　……她真的很怀疑秦思虞说睡眠不好的事情是编的:)
　　演员嘴里有几句真话？
　　车子平稳地开向目的地，快到地方时，副驾驶坐着的工作人员拉开隔板叫醒大家，让大家有需要的话补妆收拾一下。
　　秦思虞有点没缓过来，迷迷糊糊地从包里掏出镜子，看到自己美貌没打半点折扣，心满意足地收回去。
　　她把时珂的外套抽出来，坐直理了理头发。
　　秦思虞看不见后脑勺的情况，只能问时珂：“时珂，我头发后面乱吗？”
　　“有点，我给你梳梳。”
　　说着，时珂掏出一把气垫梳，没等梳下去，那边工作人员突然喊：“老师们，时间到了，咱们准备开始直播了啊。倒计时3、2、1――开始！”
　　时珂没管那么多，继续给秦思虞弄头发。
　　于是直播间打开的瞬间，大家看到的就是时珂一脸温柔地给秦思虞梳头发，画面一片岁月静好。
　　cp粉：！！！
　　这是他们能看的小情侣腻歪日常吗？！
　　感谢节目组这个时候打开直播，导演绝对是菩萨！
　　而画面中，时珂慢慢给她把后面梳开，随后拿出张纸巾，捻掉她脱落的几根头发。
　　秦思虞：“……”
　　这个嫌弃会不会太明显了？
　　摄像头已经开了，她忍了忍，向她道谢：“谢谢你啊。”
　　“没事。”时珂说完也给自己梳头，她是直发，没几下就梳顺了。
　　后排的吕果在重新扎马尾，苏言呆头呆脑给她举着镜子，给吕果看得直想笑。
　　秦思虞搞完个人形象，看到怀里成卷的外套，给它抖落开，认真折好递给时珂：“谢谢，还好没压出什么褶子。”
　　时珂又说了句：“压出来也没事，晚上看不出来。”
　　她俩客气来客气去，cp粉们却有另一种解读……
　　【我懂了，这是在教我们即使是对最亲近的人也要知道感恩。】
　　【不要把爱人对你的好当做理所应当。】
　　【她们的爱情真美好啊。】
　　【十四行诗的甜里充满正能量！】
　　……
　　两家粉丝：……
　　你们还敢再深度解读一点吗？！
　　阅读理解你们不考满分天理难容:)
　　车子停稳，大家带好东西下车，山间清新的空气瞬间冲散坐车带来的沉闷和混沌感。
　　工作人员们已经安装好露营天幕，支好烧烤架和餐桌，剩下的帐篷要由嘉宾们自己完成。
　　嘉宾们中午没好好吃饭，这会儿都饿了，大家商量了下，决定吃完饭再去支帐篷。
　　隐约能听见潺潺溪水声，大家循着声音去洗了手，回来处理烧烤食材。
　　炭火生好，烤串摆上，两个烤架由雷冰禾和吕果负责，其他人帮着工作人员把帐篷睡袋之类的东西搬出来。
　　搞完这些，大家又去洗了手，回来眼巴巴等饭吃。
　　蔬菜熟得快，嘉宾们先吃了一点垫好肚子，终于有耐心等待香喷喷的肉串。
　　油脂从肉中析出，鲜亮的油滚落到炭火上，发出噼啪声。
　　时珂和秦思虞忙活半天终于得空，两人几乎同时抬起头看天空。
　　皓月不在，好似被揉碎成点点繁星，缀满夜空。
　　两人同时出声――
　　“好多星星。”
　　“星空真美。”
　　雷冰禾给烤串翻了个面，开玩笑道：“你俩排练好的？”
　　秦思虞没想到这么巧，低回头尴尬地说：“不是，赶巧了。”
　　“我早就觉得你们两个好默契啊……”吕果小声说完怕被两家粉丝骂，又补充道，“但是看得出来你们不是故意的，就是特别巧合。”
　　时珂干巴巴地接道：“……对。”
　　气氛有一点尴尬，大家沉默片刻，谢星翼谈起自己刚才在小溪边似乎看到有小鱼，说明天早上可以去捉鱼。
　　时珂想到41说的捉鱼钓龙虾，眼睛亮了亮，迅速道：“好。”
　　秦思虞也很心动，阿布看起来挺想去山里玩的，如果“秦思虞”在节目中的捉鱼表现非常优秀，岂不是很加分？
　　于是她也点头：“带我一个。”
　　其他人也很有兴趣的样子，导演赶紧举着喇叭提醒他们捉到的鱼不能带走，谢星翼笑道：“放心吧，我们能不能捉到还不一定呢。”
　　秦思虞补充：“要是捉到我们就放生。”
　　苏言突然提议：“我们要不要搞个比赛？”
　　吕果问道：“比谁捉得多吗？”
　　“嗯，”苏言对比赛有种莫名的热衷，“感觉这样更有意思。”
　　雷冰禾给肉串刷上酱：“行啊，那明天早上吃完饭去，我当裁判。”
　　秦思虞第一个不同意：“碗哥又想偷懒？小心节目组把你送更偏远的地方。”
　　“……”雷冰禾沉默了下，决定还是参与进来，“那就让观众当裁判吧。”
　　这时候，时珂想到一个问题：“我们捉到的鱼要立刻放生吗？能被捉第一次说明不太聪明，那它会不会傻乎乎的很容易被抓第二遍第三遍？”
　　秦思虞看向她，觉得这人的想法有点可爱，又挺有道理。
　　是她的错觉吗？时珂有时候挺天然的……
　　大家都被时珂逗笑了，但是不知道为什么，没人回答她的问题，目光都若有若无往秦思虞那边飘。
　　秦思虞只好道：“呃……那就先用小桶装起来，比赛结束再一起倒回去？”
　　吕果笑眯眯道：“同意！”
　　【其他嘉宾太懂了吧，居然没一个人接话，都把机会给思虞。】
　　【我感觉这个慢综艺逐渐变成养成观察类节目……】
　　【十四行诗之味，不知其几千甜度也。】
　　【有没有人下注捉鱼谁赢？买定离手，我押秦思虞，她打游戏厉害！】
　　【我押时珂，她跳舞厉害，应该很灵活。】
　　【押苏言，打电竞的，反应速度肯定不一般。】
　　……
　　弹幕开始押胜负，微博和各大平台、论坛也搞起投票，押谁能在捉鱼大赛中取胜。
　　大家聊着天吃完晚饭，在露营天幕下一起坐着休息。
　　秦思虞躺在躺椅上，看着满天星光，忽然长舒一口气感慨道：“现在看星星可太不容易了，我小时候在山里住过一段时间，那时候经常能看到这么多星星。”
　　而时珂不久前刚见过这样的话，心头猛地一震。
　　她倏地看向秦思虞。
　　小时候在山里住过一段时间？
　　作者有话要说：
　　今天码字好努力，没人夸夸我会伤心的QAQ(指的是今天更新字数多！)
　　*
　　quq好多小天使消失惹，啵啵今日小天使！
　　感谢投出地雷的小天使：咕噜咕噜串 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清懋 10瓶；哇 5瓶；红烧肉 4瓶；蓝胖子 3瓶；辣乎乎 2瓶；青山、不是这个就是那个、58677019、55906535 1瓶~


第32章 
　　听她这样说吕果羡慕地问：“你是在老家吗？那你小时候是不是有很多小伙伴一起玩？”
　　秦思虞摇摇头：“没有……我小时候身体不太好，跟不上他们，一般都是留在院子里和小猪小鸡玩顶多去河边帮他们看守衣服什么的。其实挺羡慕他们的我很喜欢在大自然玩耍的感觉，可惜长大更不能再那样无忧无虑地玩了。”
　　吕果安慰她：“哎没事现在你身体好啦，明天我们一起捉鱼填补你的童年遗憾。大家一起疯就不算疯！”
　　秦思虞笑起来，眼睛闪着星星般的碎光：“嗯！谢谢你们做我长大后的小伙伴。”
　　后面的话时珂就没再认真听了。
　　她觉得自己有点好笑童年在农村山间住过的又不是只有41一个人，她怎么会把秦思虞的话跟41联想到一起去？
　　时珂收回视线，慢吞吞地摇晃摇椅，看着星星继续思考刚才在想的问题。
　　现在镜头都在拍他们，观众能看到星空吗？
　　她想和41一起看星星。
　　……
　　秦思虞和大家聊了会儿老家的趣事忽然想到什么，指着星空问：“现在有镜头能拍到星空吗？”
　　节目组工作人员摇头回应，说目前直播间只能播放所有嘉宾不能切换镜头到天上去。
　　闻言，秦思虞翻出手机打开相机调到专业模式起身去找雷冰禾：“碗哥帮我调个参数吧我想拍张星空照片。”
　　她摄影构图还能比划比划参数根本就是乱调。
　　雷冰禾摇头晃脑道：“授人以鱼不如授人以渔来我教你怎么调。”
　　他认真讲解秦思虞听得也认真，轻松简单地理解了几个参数的含义。
　　有专业的雷老师帮忙，还有节目组提供的三脚架，秦思虞顺利拍出清晰的星空。
　　她第一次拍出这么绚丽的星空，和今天给阿布发的对比，之前的照片简直就是渣渣。
　　她开心地给时珂炫耀：“怎么样，好看吧？”
　　“好看，”时珂看了眼，视线收回一半，又看了一眼，“我也想拍。”
　　秦思虞现在心情很好，对她说话也有耐心：“碗哥会调参数，可以找他。”
　　雷冰禾说：“刚才不是跟我学过一遍了吗？你自己实践下。”
　　时珂把手机安到三脚架上，打开相机对准夜空，秦思虞回忆着刚才雷老师讲的内容，嘟嘟囔囔地回忆着，给她调好参数。
　　“应该可以了，”秦思虞有点紧张，后退半步让时珂去按快门，“你试试。”
　　数秒后，一张曝光下的星空照拍好，浪漫美丽。
　　时珂和秦思虞同时生出满满的成就感，两人对视一眼，嘴角都挂起兴奋满足的笑意。
　　“成功了！”
　　她们开心地又拍了几张，挑出最好看的，秦思虞窝在摇椅里P图，将星空色彩和氛围调整得更加幽深迷人。
　　这么好看的星空却不能第一时间发给阿布……
　　要不她发条微博吧？
　　现在秦思虞只能寄希望于微博了，并且祈祷阿布能刷到她的微博。
　　这样她们也算是一起看星空了。
　　仔细P好图，她给时珂看了眼，时珂眼睛亮起来，立刻把自己拍的发过去，诚恳道：“小勺老师能不能也帮我p一下？我想发微博。”
　　时珂想，要是自己微博发了秦思虞亲手p的图，41肯定会来看的吧，说不定还会保存下来。
　　她的微博图片是带水印的，这样，41就有了一张带“时珂”水印的照片。
　　她的想法不带恶意，但是在秦思虞看来，时珂好像是使唤她使唤习惯了。
　　秦思虞不乐意了，瞥她一眼说：“我修图很贵。”
　　“……”时珂想了想，给她转账888元，“好，我付款。”
　　这回轮到秦思虞无语了。
　　旁边雷冰禾打圆场：“谈钱太俗了，小布你明天给小勺做早餐抵账怎么样？”
　　时珂点头说好，然后看向秦思虞。
　　话说到这，秦思虞只能答应，保存下她发来的原图，继续P图。
　　P完她说：“早餐要是不好吃你要退图。”
　　大家笑起来，时珂无奈地举手，保证自己尽最大努力完成她的山间露营早餐。
　　图发过去，两人一前一后发了微博，明明没有任何沟通，两人却用了十分般配的文案。
　　【时珂：[月亮]一起看星星吧。】
　　【演员秦思虞：[月亮]你们也在看星星吗？】
　　两人发完，后排吃瓜的吕果差点没忍住，“哇”的惊呼到嘴边，刚发出个“呜”的音，硬生生咽了回去，转而道：“这是你们商量好的文案吗？”
　　“什么？”她们都没反应过来。
　　她俩没有互相关注，并不知道对方发了什么，直到吕果把截图发到群里，两人同时陷入沉默。
　　最后是导演组打破沉默，举着喇叭喊：“嘉宾们发完微博请尽快退出！”
　　大家都听话地退出微博，秦思虞解释道：“真没商量，就是想……想和观众们一起看星空。”
　　时珂跟着她说：“我也是。”
　　吕果眯起眼睛，意味深长地“哦~”了一声。
　　秦思虞：“……”
　　时珂你还是闭嘴吧！
　　不出所料，这波操作一出，cp粉们已经磕晕了。
　　【以她们的默契程度来看，她们应该真的没商量过。】
　　【她们的微博合起来不就是“我在和你一起看星星”？】
　　【烦死了小情侣烦死了，她们多的是秀恩爱的手段！】
　　【十四行诗就是坠甜的！】
　　【她俩一起看星星还不够，非得腻腻歪歪一起在微博再看一遍，可恶。】
　　【呜呜呜太甜了，思虞要和珂珂看一辈子星星！】
　　【我什么时候才能看到她们在星空下拥抱牵手？】
　　【大胆一点，我还想看满天星河下，她们拥吻谈情。】
　　【同人大佬呢？大佬快来搞星空糖，孩子饿饿，想吃饭饭[哭]】
　　【别喊了，在写了在写了！】
　　【在画了！】
　　……
　　十四行诗是新cp，但短短两天，粮仓里已经有了不少存货。
　　实在是两人太好磕了，甜蜜戳心的互动不断给同人写手们带来灵感，什么暗恋成真、破镜重圆、双向救赎、青春校园、ABO、日常同人，甚至穿越……各种类型的小说如雨后春笋，把cp粉喂得一本满足。
　　时间尚短，画手们还没画出完成度特别高的图，但草稿、勾线图已经出了不少。有综艺中实际发生的画面，也有大家想象中的拥抱亲吻，还有人画了Q版漫画，起名《小学姬恋爱日常》。
　　也有个别喜欢搞虐恋情深的太太，画了两人曾经陌路、满脸冷漠的图，虐得粉丝们小心肝一颤一颤的。
　　cp粉嚎啕大哭，该不会综艺结束她们又要分道扬镳了吧？
　　这时候就有看得更仔细的粉丝出来，放出两人约定之后一起玩游戏之类的视频和截图，让大家放宽心。
　　当初给cp起名“十四行诗”的粉丝“蓝阿星”今天也针对这件事发了条微博，说她的眼光很好，看准的cp绝不会轻易BE。
　　她们气场契合，就算达不到cp粉们想象中的亲密关系，以后也能成为关系不错的朋友。
　　蓝阿星说话带着一种平稳安定的力量，担心BE的小粉丝们都安下心来。
　　反正，他们自己的感情可以BE，他们粉的cp不可以BE！
　　……
　　两人的微博看星星联动达到了很好的话题效果，节目热度又大涨一截，更多人涌进直播间。
　　大家期待的画面是嘉宾们在一起看星星聊天，结果进来看到六个人忙忙碌碌搭帐篷……
　　没错，他们再不搭帐篷今晚就要露天睡了。
　　这里有搭帐篷经验的只有雷冰禾和秦思虞，前者负责教两个男嘉宾，后者教两个女嘉宾。
　　大家都踏实肯干，没有娇滴滴偷懒的，一个个绕着帐篷费力干活，把慢综艺拍出了野外求生的架势。
　　时珂下地钉的时候手不小心弄脏，随手擦脸时在脸上留下一点灰，她浑然不觉，还在和地钉较劲。
　　秦思虞一直在关注她们的进度，看到时珂正在用力按地钉，连忙说：“时珂你等下！你下错地方了。”她三两步跑过去，指着前面另一个孔说，“应该在这里下。”
　　时珂恍然：“怪不得我觉得孔的大小不对。”
　　“嗯，角度是这样的，”秦思虞给她摆好角度，拿过她手里的小锤子敲了几下，“好了。”
　　时珂看着她柔柔弱弱地钉了几下，帐篷边角便固定出一个完美的角度，有些意外地看向她。
　　秦思虞打游戏不错，会戳羊毛毡，会搭帐篷……感觉她的动手能力真的很不错。
　　她久违地想起当年一起拍戏发生的事，有次自己的佩剑坏了，道具组带的备用剑在给拍摄的B组演员使用，导致她没有佩剑使用。而A组这边留下的道具师是个实习助理，遇到紧急情况慌乱得不行，一时间不知道怎么处理，是秦思虞跑到道具组的帐篷里找东西帮她修好了佩剑。
　　当时时珂想好好感谢她一番，但那时候带她的经纪人时刻盯着她的人设，告诉她不可以这样。
　　最后，时珂只能淡淡地对她说了句“谢谢”。
　　本以为被遗忘的回忆逐渐清晰，时珂接过秦思虞丢回来的锤子，垂了垂眼，说：“谢谢你，帮大忙了。”
　　她这么认真道谢，秦思虞还有点不适应，嘴比脑子快了一步：“没事，我是怕你帐篷没弄好到时候抢我的。”
　　这话出来，在场其他人都僵了一瞬，竖起耳朵听她们这边的动静。
　　她们抢资源是出了名的……秦思虞说这话应该是在暗示时珂抢她资源吧？
　　今天她们相处挺和谐的啊，怎么突然又有火药味了？
　　大家八卦又好奇，但是没人说话，都等着时珂的反应。
　　而秦思虞说完也意识到自己不小心把心里话说出来了，暗骂自己说话不过脑子，赶紧补救道：“开玩笑的，你弄不来的话再喊我，我过来帮你弄。”
　　时珂没有难为她，点点头：“好，我先试试，不行就求助你。”
　　“没问题，”秦思虞说完顿了下，指指时珂的脸，“你脸弄脏了。”
　　“哪里？”
　　“这儿。”秦思虞直接戳上她的脸颊，触感一闪而过，柔软有弹性。
　　时珂胳膊蹭掉脸上的灰，秦思虞感觉这波操作把刚才说错的话找补回来了，赶紧回到自己帐篷旁边，心里骂骂咧咧。
　　她一定是营业太久了，又是到了快睡觉的时候，她脑子不清醒。
　　可以说是非常不敬业了！
　　她对自己百般不满意，弹幕却是另一种解读。
　　【思虞好靠谱哦！】
　　【许愿时珂半夜帐篷被吹翻，然后去思虞帐篷里睡嘻嘻嘻~】
　　【呜呜，我感觉思虞是有一点责怪时珂的，但她的爱超过了这份责怪，所以最后转换成了开玩笑的口吻。】
　　【她的爱意好矛盾，我喜欢。】
　　【我知道你对我有些不好，但你现在靠近我，我还是愿意对你好。】
　　【没错没错就是这种感觉！磕死我了！】
　　【上帝啊她们的感情到底还有多少属性是我不知道的？】
　　【戳脸脸成就达成。】
　　【摸脸来了，牵手还会远吗？】
　　……
　　cp粉这边磕出个新属性，唯粉们那边已经撕过一波了。
　　主要撕的点当然是两家抢资源的过往。
　　至于那批强调两人友谊的水军……已经见不到踪影了。
　　毕竟请水军是要花钱的。
　　请一堆根本起不到作用的水军图什么呢？图弹幕多吗？给节目组完成弹幕指标吗？
　　虽然用的都是秦思虞自己账上的钱，叶舟还是觉得亏得慌，早早叫停水军，给秦思虞省点钱。
　　此时的直播现场，伴随观众们的争吵，嘉宾们陆续完成了帐篷搭建，将睡袋之类的东西摆进去，然后一起约去洗漱。
　　节目组准备了热水，直播暂时关闭，大家一起洗漱卸妆。
　　时珂感觉晚上关了直播还得和秦思虞聊聊炒姐妹情的事，但是刚才大家用了很久手机，不确定她手机还有没有电，于是问道：“你手机还有多少电？”
　　秦思虞想了想：“六七十吧，怎么了？”
　　时珂答非所问：“导演说明天中午或者下午才回去，他们不提供充电设备。”
　　“……所以呢？”秦思虞莫名奇妙地看着她，又问一遍。
　　时珂说：“待会儿直播关了，你来我帐篷或者我去你帐篷聊聊吧。”
　　秦思虞一副见了鬼的表情，嘴里的泡沫差点喷她脸上。
　　“时珂你没事儿吧，你就不能手机聊吗？”
　　时珂吐出漱口水，说：“我想省着点电。”
　　“……”秦思虞一时无语，又觉得时珂说的有点道理。
　　她咬着牙刷头想，要是把电都耗光了，有机会和阿布聊天的时候岂不是没得聊了？
　　秦思虞想通了，松开牙刷头：“行，我去你那边吧。”
　　帐篷有很强的私人空间感，她不想让时珂进来，那就去祸害时珂的帐篷吧。
　　她们说得一板一眼，完全没有意识到什么问题，不远处听到些对话内容的其他嘉宾们差点没抓住手上的牙刷。
　　什么？
　　他们听到了什么？！
　　这种深夜帐篷幽会的事……是可以当众说的吗？！
　　作者有话要说：
　　怎么越更越晚？这个作者怎么回事？！（火大）
　　咳咳，自罚20个红包QAQ
　　*
　　谢谢大嘎的投喂啵啵！
　　感谢投出地雷的小天使：早起的鸟被喵吃 3个；Chris、蓝胖子、estl'amour、耶行喵、咕噜咕噜串 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柳墨卿 66瓶；火盐冰糖 20瓶；11、影影影影影 10瓶；及时止损 6瓶；nxhk、橘枳在织梦 5瓶；耶行喵、快乐小铁拳、我要有妖、不是这个就是那个、青山、王小圈、55906535、58677019、辣乎乎、沐醴 1瓶~


第33章 
　　节目组一时间不知道该庆幸没开直播还是遗憾没开直播。
　　这对话要是播出去，绝对会让cp粉彻底疯狂吧……节目热度不知道要涨多少。
　　但如果真播了出去，估计后续影响也挺大的到时候容易不好收场。
　　导演叹气算了算了，他们已经对现在的成绩满足了。
　　两位大胆商量帐篷幽会的女嘉宾洗漱完问导演接下来还开不开直播。
　　得知要开她们对着镜子理了理头发。
　　直播再次打开，这次要播的是嘉宾们的素颜以及互相说晚安签合同时有提过这条，当时大家都同意了。
　　苏言和雷冰禾一直素颜出镜没什么影响。三个女嘉宾卸妆前后风格差别要大一些，去掉明艳的妆容，吕果清秀可人，秦思虞甜美柔和，时珂少了凌厉的气场多出几分邻家姐姐的亲和。
　　素颜比较特别的，是谢星翼卸妆后露出一块长在太阳穴上的淡青色胎记。
　　吕果看见以后愣了下，但没有说什么很快别开视线去谈论其他的事。
　　雷冰禾第一次知道谢星翼脸上有胎记，他下意识想避开这个话题忽然又想到他敢在节目里露出胎记一定是有所安排。
　　如果大家都故意不提这事反而显得谢星翼尴尬。
　　他刚想到这点就听秦思虞说：“小铲我突然发现你好适合那种在眼角画妖冶图案的舞台妆啊。”
　　时珂以为会是雷冰禾开启这个话题没想到是秦思虞。她有些诧异，又忍不住暗自感叹她话语里的温柔。
　　谢星翼一向把胎记遮得很好，本来是不想暴露胎记这件事的，这次是公司让他素颜出镜，让他正式面对这个问题。他拒绝过，但公司态度强硬，说这可以成为他在节目中的深刻记忆点，让更多路人记住他。
　　他只能服从公司的安排。
　　谢星翼卸完妆紧张得手都在发抖，听到秦思虞这句话，微微怔住。
　　他拼命隐藏的东西，秦思虞却用另一种可以大胆表现的形式说出来了。
　　他以为自己和大家聊起胎记这个话题会尴尬会羞愤，但秦思虞这么一说，他居然感觉不到一丝尴尬。
　　他看向秦思虞，镜头刚好拍到他眉尾后的胎记。
　　看出他在紧张，雷冰禾拍拍他的肩膀，帮他放松：“怎么了？肩膀都立起来了，你要炸毛了？”
　　谢星翼摇摇头，露出他标志性的爽朗笑容：“没有，我就是觉得你们好温柔，给我一种特别……”他笑容变得勉强，眼圈倏地红起来。
　　嗓子微微发痛，他哽咽着继续说：“……特别温暖的感觉，像家人。”
　　总是爽朗笑着的队长，第一次露出自己的脆弱。
　　粉丝们快要心疼死了，在场嘉宾们被他的眼泪触动，围在他身边安慰他。
　　谢星翼心里憋了很多不能在节目里说的话，比如小学被人排挤欺负，说他是怪物；比如他家里人不同意他做手术，高中自己参加演出攒钱去医院，却得知他这种胎记成年后只能淡化不能彻底消除；比如他出道成为队长，偶然听见知道他胎记的队员私底下笑话他的胎记像脑袋长洞、不吉利……
　　每次演出上妆前他都会自己做好遮瑕，个别发现的化妆师都被他塞了封口费。
　　之前也有人爆料过他小学的照片，但公司压了下去，没有太大热度。
　　谢星翼以为公司在守护他藏在心里的自卑，然而事实上，他们只是在找一个合适的时候把他的自卑摆给所有观众看，以此达到炒作目的。
　　还好，他遇到的是一群温柔的人。
　　如果大家尬夸他的胎记很淡几乎看不出来，谢星翼觉得自己一定还是难过的，但现在，他好像并不难过了。
　　睡觉前格外适合朋友敞开心扉地聊天，大家裹上节目组给的外套，在露营天幕下聊他的事。
　　原来，他初中就开始学化妆遮瑕，高中做完淡化手术再上遮瑕基本就看不出来了，现在他的遮瑕手法练得炉火纯青，比专业化妆师更会遮。
　　这次真人秀没有专业的化妆团队跟随，大家都是自己上妆，女嘉宾们化妆时会直播，谢星翼一直没有直播过，有人质疑过他找节目组开了个小灶。
　　现在得知他的故事，那些人都闭嘴了，屏幕上的弹幕都在鼓励他不要自卑、夸他遮瑕厉害。
　　等大家互道晚安回到帐篷，直播间声画关闭，变成黑屏。
　　节目组的工作人员也回到他们搭的大帐篷里休息，秦思虞拉开拉链出来，做贼似的跑到时珂帐篷前，在帐篷上弹了三下。
　　时珂打开门让她进来，两人把帐篷里的光源都关上，然后彼此离到最远，抱膝面对面坐着。
　　又一天过去，时珂发现她对秦思虞多了些了解，又多了些不解。
　　她总觉得秦思虞是个刻薄虚伪的人，今天却看到她许多优点。
　　做瑜伽时咬牙坚持的坚韧；
　　打游戏时的大方、耐心和机敏；
　　面对谢星翼自卑心态的理解和温柔……
　　对了，她们还有共同喜欢的小众影片，她们一起跳了栏杆，还一起拍了星星。
　　综合种种，时珂现在对秦思虞少了一部分偏见，看她顺眼许多。
　　不过她也有些不明白，怎么以前看秦思虞就是怎么看怎么讨厌呢？
　　是41对秦思虞的喜欢让她对秦思虞也多了一层滤镜吗？
　　时珂看着秦思虞发呆，秦思虞憋了半天，用气声说：“你叫我来是陪你蹲蘑菇的吗？”
　　“……不是，”时珂现在不用像以前那样死守人设了，想到什么便告诉她，“我就是突然觉得你人还不错。”
　　“废话，”秦思虞不跟她客气，“我本来就很不错。”
　　时珂顿了顿，想撤回刚才说出去的话。
　　不错个鬼。
　　秦思虞腿有点麻，她换了个姿势，帐篷被她的动作带动，摇晃几下。
　　“你这帐篷扎得不够稳啊……”秦思虞想了想，“我一会儿出去再给你调整调整。”
　　时珂看着她，又觉得刚才说的话还算值得。
　　好吧，这人还挺热心的。
　　她手腕搭在膝盖上，指尖不自在地缩了下，说：“我是想和你聊聊今天的进展，我觉得进度还可以，但你有时候对我的不耐烦太明显了，情绪不对。”
　　秦思虞拿出讲戏的架势：“但是我本来就很讨厌你，突然在两天内对你态度三百六十度大转弯，看着不自然。我觉得这节奏挺好的，现在观众应该能感觉到我对你还有点讨厌，不会很快答应你的要求，但是又不排斥和你相处。等再过两天，咱们就可以表现得更自然了，到时候我肯定会改变对你的态度。”
　　虽然是在讨论情感的自然走向，秦思虞说的话十分中肯客观，但那句“我本来就很讨厌你”，还是让时珂下意识做出了抱住膝盖的受伤姿态。
　　秦思虞也意识到这样直接的话语有点伤人，补充道：“我现在不觉得你那么讨厌了，你有时候还行，没有以前那么气人。”
　　时珂：“……”
　　我看现在是你比较气人。
　　她没好气地问：“怎么你对谢星翼就那么温柔善解人意，对我说话就这么不好听？”
　　秦思虞“啊”了一声：“他又没和我结过仇。”
　　时珂被她气笑了，好嘛，还是个爱憎分明的人。
　　时间不早了，两人回归正题，针对明天的炒作进行一番讨论，早饭和捉鱼肯定要有互动，在这之前，她们打算再安排个晨间瑜伽冥想。
　　互动安排结束，秦思虞打了个哈欠，说：“那我回去了。”
　　时珂缩在角落说：“好，我不送你了。”
　　秦思虞瞥她一眼，就这么大点的门，就算她想送，两个人也不能一起钻出去。
　　净说废话。
　　静谧的夜里，拉链声响起，秦思虞出去调整了地钉角度，跑到天幕下的桌子边找到之前用的锤子，回来敲了几下地钉，让帐篷更牢固。
　　时珂听到锤子敲击声，人没出来，嘴角却悄悄弯了弯。
　　说到做到，还可以。
　　而不远处的几个节目组工作人员，此时已经目瞪口呆。
　　他们刚才看到帐篷动来动去，动来动去……
　　半小时后秦思虞出来固定帐篷……
　　这是做了什么才让帐篷不稳的？
　　她们现在的关系和以前传的明显不一样，肯定不能是在里面打架扇巴掌吧。
　　往纯洁了想……她们是在里面抱着说悄悄话吗？
　　啊啊啊不能再想了！
　　工作人员有不少在暗暗磕cp的，看到这一幕都要磕晕过去了，可恨不能把这些发到网上和姐妹们共享。
　　秦思虞不知道自己这些动作已经被彻底曲解，毕竟她并没有把时珂的事特别放在心上。
　　她现在可是有更重要的事做！
　　她钻进睡袋，赶紧捧起手机给阿布发消息。
　　41：【要睡了吗？】
　　阿布：【刚躺下，在等你消息。】
　　41：【哦~那我不给你发消息的话，你是不是也不给我发了？】
　　阿布：【如果你不给我发，说明你不想我，但我觉得你不可能不想我，所以肯定能等到你的消息。】
　　秦思虞在睡袋里扭来扭去，传出悉悉索索的声音，她怕吵到别人，不敢再乱动了，只捂着嘴偷偷笑。
　　41：【你虽然一直等我消息，却不给我发消息，说明你没有我想你那样想我[哭]】
　　阿布：【哈哈哈哈好啦，我说不过你，认输了！】
　　41：【[哭]所以你真的不想我。】
　　阿布：【你今天看星星了吗？】
　　她的回复的内容和上一句并不相关，秦思虞发了个疑问的表情过去，随后仍然认真回答了她的问题。
　　41：【看了，秦思虞和时珂都发照片了，好多星星啊。】
　　阿布发来时珂今天在微博发的星空照片，秦思虞点开图片还没仔细看，又收到她的消息。
　　阿布：【嗯哼~这么多星星，每一颗都在帮我传话，对你说我很想你。】
　　！！！
　　情话突如其来，秦思虞脸涨得通红，忍着不在睡袋里扭成大肉虫子。
　　这个女孩子怎么这么会讲话！
　　41：【我听说找星星办事是要花钱的[狗头]】
　　阿布：【是的，所以我为了想你，都要破产啦[大哭]】
　　有人陪自己演无厘头的戏码真的好有趣哦！
　　秦思虞窃喜着再次点开图片，正准备保存，忽然发现有些不对劲。
　　因为公司有要求，明星一般都会设置图片水印，这张照片上却没有水印。
　　可是看图片确实是她给时珂P过的那张……
　　秦思虞疑惑地打开微博，用小号去看时珂微博，发现她的图片上就是有水印的。
　　什么情况？
　　微博能自动去水印保存图片吗？
　　秦思虞挠了挠头，疑惑地发去消息。
　　41：【咦，你的图片怎么保存的？怎么没有水印呀？】
　　作者有话要说：
　　今天加班一整天……明天不加班，我肯定能早更（坚定）
　　*
　　谢谢投喂~比心！
　　感谢投出地雷的小天使：咕噜咕噜串、季冬拾捌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：opus 72瓶；零 6瓶；二人season 5瓶；哇 3瓶；影影影影影、裁礼 2瓶；千年、糖炒板栗、易淇迎、55906535、58677019、不是这个就是那个、青山 1瓶~


第34章 
　　此时另一顶帐篷里，时珂噌地从睡袋里诈尸起立。
　　她忘记这回事了！！！
　　时珂慌里慌张地给经纪人和助理发微信，两人都没理她她干脆给助理打去电话。
　　小助理这几天不上班正在美滋滋度假。她刚在酒吧嗨完回家，敷上面膜后冷不丁看到老板打来电话以为她出了什么事吓得她面膜差点掉地上。
　　她匆忙接起电话：“怎么了珂珂？”
　　外面太安静了，时珂不敢直接说话用气声说：“你看微信。”
　　“什么？”助理没听清。
　　时珂努力用气声冲她喊：“你看微信！”
　　“啊？”
　　时珂：“……”
　　她想换个耳朵好点的助理。
　　她只好发出一点声音：“你看微信……”
　　在她旁边帐篷里的秦思虞听到时珂在帐篷里说什么微信，竖起耳朵去听却听不到其他声音了。
　　她收起八卦的小耳朵，扁扁嘴，在睡袋里小心翼翼翻了个身。
　　阿布怎么还不回消息啊QAQ
　　……
　　时珂在助理那里学会了用某图秀秀去水印的方法，松了口气。
　　她立刻打开小号微信。
　　阿布：【我用P图软件去掉的，因为想用它做屏保带着水印有点奇怪。】
　　终于回了！
　　秦思虞眼睛亮起来，不疑有他。
　　41：【原来如此！好厉害，你教教我。】
　　时珂连忙把助理教她的步骤复制编辑发给41看。
　　阿布：【很简单的啦，嘿嘿。】
　　41：【明明就很厉害！】
　　两人又聊了一会儿时珂考虑到明天要早起恋恋不舍地提出要去睡觉。
　　秦思虞困得眼泪汪汪的她抹了把眼泪发了个猫咪哭哭的表情。
　　41：【呜呜呜晚安阿布好梦~】
　　阿布：【好梦希望我们今晚的梦里有星星。】
　　秦思虞困归困嘴角的弧度倒是一直高高上扬。
　　星星代表“我想你”，所以这句话的意思是――阿布希望她们在梦里也能想念彼此。
　　她定好闹钟闭上眼睛，眉梢还漾着笑意。
　　嗯，今天肯定会做一个好梦。
　　……
　　白天累得不轻，秦思虞很快坠入梦乡。
　　梦里，她好像自己开车回到了老家，带着许多补品去看望外婆。
　　外婆没有变老，和她记忆中一样，拍着她的手心疼地说“我们田田又瘦了”。
　　田田是秦思虞的小名，她很久没听到这个称呼了，听外婆这样唤她，心里柔软又温暖。
　　后来画面一转，她不知道怎么去了山上。树影婆娑，她忽然看见一间木屋，门口摆着桌子，有个人坐在桌前端碗喝着什么东西。
　　秦思虞靠近过去，问那人在这里做什么。
　　那人回过身，是时珂。
　　她端的碗里是南瓜羹，天不知什么时候黑了，月影照落在时珂的脸上，影影绰绰，明暗不明，透出几分阴森。
　　秦思虞心里害怕，下意识要走，时珂手里的碗摔落在地上，南瓜羹撒了一地，时珂却笑得温温柔柔：“我在等你一起看星星啊。”
　　“……”
　　秦思虞猛地吸了口气，从梦魇中惊醒，额头上都是惊出的细汗。
　　啊呸！这梦也太不吉利了。
　　跟时珂一起看个屁的星星啊！
　　要说阴森氛围的梦已经是噩梦，那梦见时珂就是噩梦中的噩梦。
　　秦思虞缓了半天，总算平静下来，但已经没有多少睡意。
　　她看了眼时间，早上五点五十，好像也快要到营业的时间了。
　　打开微信，时珂居然已经醒了，给她发消息说起床开定位去山后找她。
　　秦思虞还剩三十多的电，她不是很舍得开定位浪费电量。
　　她抠抠搜搜地回复：【手机要没电了，你回来接我过去吧。】
　　时珂回了她一串省略号。
　　秦思虞不觉得自己有什么不对，手机电量就这么多，她得用在刀（阿）刃（布）上。
　　她爬起来，轻手轻脚地在帐篷里换好衣服，用节目组昨晚发的清洁湿巾擦过脸，再用一次性小瓶漱口水漱过口，然后小心地拉开拉链，爬出帐篷。
　　山间晨雾重，仿佛到处都是水汽。
　　秦思虞裹紧节目组发的冲锋衣外套，看到时珂已经在不远处等着自己了。
　　因为镜头在拍，秦思虞立刻做出样子，手抬到齐胸的高度，笑着向时珂挥手打招呼。
　　时珂也和她挥手，用口型说“早安”。
　　俗话说得好，早起的鸟儿有虫吃，早起的cp粉有粮吃。
　　刚刚六点，弹幕已经有许多人在守着秦思虞的直播间开播了。
　　而这一开播，就是一个甜蜜暴击。
　　【时珂本来都找好地方铺好垫子了，看到秦思虞发消息，立刻跑过来接她。】
　　【太甜了救命，她们真的不是在热恋吗？】
　　【今晨的第一缕阳光出现在思虞看见珂珂时露出的笑脸上。】
　　【哇这个形容好！姐妹会说话就多说点！】
　　【思虞笑得好甜，代入一下时珂，这么甜的女孩子怎么可能不喜欢呢？】
　　【之前到底是谁造谣她们关系不好呜呜呜，我不信！】
　　【谢谢这个节目，让我有了早起的动力，生活效率大大提升。】
　　【等等，你们还记不记得昨天早上吕果也说要继续做瑜伽来着……】
　　【哈哈哈哈，看来小情侣约定完全把吕果忘了哎。】
　　【好惨一果子……】
　　……
　　秦思虞刚好也想到这点。
　　她昨晚下班就顾着想阿布了，这会儿才想起来，她们好像忘记叫吕果了。
　　于是她快步跑到时珂旁边问：“我们要叫上吕果吗？昨天早上说好今天一起继续做的。”
　　显然时珂也忘了这回事，她看了眼吕果毫无动静的帐篷，轻声说：“算了，让她睡个好觉吧，今天还有的忙呢。”
　　秦思虞忍着不在镜头前打哈欠，心里想着，你知道让吕果睡好觉，怎么不让我也睡个好觉呢？
　　要不是为了阿布，鬼和你这么早去做什么冥想啊！
　　两人并肩走到离露营区较远的地方，这里有活水的小溪流，旁边是林子，潺潺流水声搭配树叶随风的沙沙声，是个适合做冥想的好地方。
　　秦思虞脱鞋走上垫子，按照时珂的指示坐好。
　　时珂的声音和山涧的清泉一样，叮咚悦耳，又在尾音处溅开一片冷意。
　　这样的声音还挺适合代入冥想的。
　　秦思虞闭上眼睛，听着时珂的引导，将注意力放到呼吸气流上。
　　时老师说，冥想不是什么都不要想，而是控制自己在不断发散的思绪中找到回归注意力的路……
　　秦思虞听得十分认真，她将注意力放在呼吸上，然后一点一点、一点一点地开始打瞌睡。
　　时珂：“……”
　　她好像教小和尚念经的老和尚:)
　　秦思虞脑袋一垂一垂的，仿佛是个无情的点头机器。
　　时珂挑眉，忽然想到好玩的。
　　她轻声问：“你昨晚没睡好？”
　　秦思虞小脑袋直点头。
　　“你要带时珂打上王者。”
　　秦思虞继续点头。
　　“你想跟时珂学跳舞。”
　　她还是点头。
　　“你觉得时珂人还不错。”
　　一阵清风吹过，秦思虞慢了半拍，慢慢晃着脑袋点了下头。
　　“噗……”
　　时珂没忍住笑起来，她发现秦思虞好像没自己想得那么心机。
　　困成这样还要跟她来冥想，结果直接在镜头前打瞌睡，被人骗了都不知道。
　　【麻麻啊啊啊我没了！】
　　【我八百年没见过这么纯情的恋爱小把戏了。】
　　【没错，我看的这种剧情一般都是直接亲上去-3-】
　　【这要不是在拍摄，珂珂肯定要亲上去对吧对吧！】
　　【你们这对小情侣到底想怎样，不就是想要我的命吗给你们就是了！呜呜呜快给我在一起！】
　　【笨蛋小鱼快睁开眼睛看看，幼稚园珂珂在努力向你靠近！】
　　【明明时珂的话基本都是贴近现实的，但就这么说出来，每个字好像都在说“我喜欢你”。】
　　【珂珂加一分，她好喜欢思虞啊！】
　　……
　　秦思虞脑袋点来点去，整个人也晃来晃去。
　　时珂彻底放弃冥想，无奈地推了下她：“别在这里睡了，你回……”
　　秦思虞刚刚睡得沉，被推时根本没反应过来，满脸茫然地直直往后倒去。
　　后脑勺砸地上不是小事，时珂瞳孔猛地放大，赶紧一把将人拉了回来。
　　秦思虞差点扑到她怀里，对方很快松开手，她扶着垫子还有点懵：“什么情况？”
　　“……”时珂懒得解释，直接让她回去再睡一会。
　　反正今天早餐是时珂给她做，秦思虞还能睡个半小时。
　　秦思虞拍拍脸，抱歉道：“不用。不好意思，刚才太困了，再来再来。”
　　“别来了，回去吧。”
　　时珂态度坚决，秦思虞寻思着自己确实不太适合冥想，乖乖卷铺盖跟她回去了。
　　其他嘉宾们还都在睡着，虽然睡袋不舒服，但昨天大家太累了，一个个都没有醒来的意思。
　　秦思虞默默钻了回去，合着今天是早起上了一场冥想三分钟体验课，体验结束回来继续补觉。
　　时珂坐在帐篷前，手机的电舍不得用，就这么望着远方层叠的山峦，想着她心里那个人。
　　她看了网上黑粉对自己的评价，除了白莲花做作矫情这些，还有很多人说她冷漠无情、死板无趣。
　　时珂觉得有点冤。
　　其实她不是这样性格的人……
　　她喜欢玩闹，会和亲近的人撒娇耍赖，也喜欢开小玩笑。
　　但是她的长相决定了她不能走偏亲和力的演艺道路，从出道起，前经纪人就死死看着她，让她扮演高冷人设。
　　不能对人毫无保留地笑，说话能少则少，不要在圈子里交朋友，不能跟乱七八糟的人出去玩……
　　那是时珂最压抑的两年，她从一个开朗活泼爱笑的简单女孩，变成了大家口中高冷贵气、举手投足自带奢侈感的女神。
　　后来前经纪人被以前带过的艺人反手搞失业了，时珂换了经纪人，她自己却已经习惯不在人前多说话了，只会和亲近的人露出真实的一面。
　　这种情况过了一年才稍微好转，但黑粉不会知道这其中的波折经历，就连她的粉丝也不是特别清楚。
　　时珂这两天和41聊天时下定决心，接下来在节目中想做什么就去做，不管别人怎么说。
　　因为41喜欢的是网上活泼的“阿布”，如果时珂和“阿布”的形象渐渐贴合，41会更容易接受自己吧？
　　那么，她想让41看到一个坦率真实的时珂。
　　时珂呆坐许久，帐篷里陆续有人醒来。
　　吕果出来看见她，下意识问了句：“小布姐你怎么在这坐着，小勺姐呢？”
　　问完她才觉得不对，秦思虞不在外面那就是在睡觉呗……没人规定她们一定要一直在一起。
　　时珂却认真答道：“她刚才起来和我去冥想，睡着了，所以让她回来补觉。”
　　吕果顿了顿，抓住自己激动颤抖的手，努力不露出破绽。
　　呜呜呜这个话语中的宠溺语气！
　　谢谢组织，她又磕到了！
　　……
　　大家洗漱后开始做饭，山里条件和食材有限，这顿早餐要简单许多。
　　时珂用小煎锅煎了一个火候完美的鸡蛋，和蔬菜一起放在面包片上，用保鲜膜包出一个紧实的三明治。
　　等秦思虞起床洗漱过来，时珂把三明治切开，中间的蛋黄处在溏心和全熟之间的状态，颜色非常漂亮。
　　“不错嘛，”秦思虞笑眯眯地拿起一个三明治，“看起来很有食欲。”
　　今天早晨的饮品来自于广告赞助商，嘉宾们一起碰杯做宣传，然后开动。
　　秦思虞撕开保鲜膜咬了一口，动作顿了下，抬起头问：“时珂，你是不是没放酱？”
　　“……”时珂眨了眨眼睛，尴尬地说，“是的……不好意思，我光想着鸡蛋煎得火候不错了……”
　　秦思虞扁了扁嘴，她就觉得时珂答应给她做早餐准没好事。
　　原来用这招等着她呢？
　　不过她本来也不是很喜欢沙拉酱的味道，有面包和蔬菜的香味在，就算直接吃也没什么问题。
　　算了，就这么吃吧，省着时珂那帮粉丝再说她事儿多。
　　秦思虞正打算说话，时珂伸手继续道：“我和你换另外半个吧，我这个加酱了。”
　　“没事不用，”秦思虞把自己的盘子往后拉了下，“就这样吧，没有沙拉酱的味道也能吃。”
　　【因为是你做的，就算不好吃也不想换走。】
　　【你给我做的早餐，当然要全部吃掉啦~】
　　【哦哦哦思虞本轮得一分！她也好喜欢珂珂哦！】
　　【思虞是不是还没意识到自己对时珂的宠溺？】
　　【不自知的爱更香了！】
　　……
　　时珂看她吃饭的表情没什么异样，缩回手想了想，说：“明早我也给你做饭吧，肯定比今天好吃。你想吃什么？”
　　她要证明给41看，这次厨艺失误是个意外！
　　秦思虞“啊”了一声，感觉自己要是不答应的话，时珂会有些下不来台。
　　于是她点头说：“好啊，那我就不客气了，我想吃牛肉肉饼。”
　　雷冰禾笑道：“你还真是不客气啊，小布你会做吗？”
　　他后半句是对时珂说的，时珂摇摇头，但坚定道：“碗老师教教我吧。”
　　“没问题。”
　　雷冰禾乐呵呵地答应下来，大家聊到一会儿去捉鱼要做的准备，不远处的工作人员表示已经给他们准备好了高筒雨靴和水桶，但没有准备任何捕鱼工具。
　　秦思虞想了想，抬手问道：“工具可以自己做吗？”
　　工作人员说：“随便，你们自己制定规则。”
　　于是秦思虞在内部问了一遍，其他人表示可以自己做工具，不然大家纯用手捉不知道要捉到什么时候。
　　时珂还记得秦思虞昨天说她小时候没跟大家去玩过，狐疑道：“所以你会做捕鱼工具？”
　　秦思虞面不改色心不跳：“不知道能不能成功，昨天晚上在网上搜视频学的。”
　　时珂：“……”
　　合着她说手机要没电了，是因为她大晚上学做捕鱼工具？
　　时珂有些无语。
　　秦思虞的胜负欲怎么这么强啊？！
　　作者有话要说：
　　今天又早又多，嘿嘿(σ′F)σ
　　*
　　啾咪~快月末了，有过期营养液的话看看孩子[星星眼]
　　感谢投出地雷的小天使：早起的鸟被喵吃 2个；咕噜咕噜串、零点一先生 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白羽 20瓶；火盐冰糖 15瓶；梦见大大日万的催更君 10瓶；影子林 7瓶；ysjyz 2瓶；快乐小铁拳、不是这个就是那个、58677019、缘遥夜、青山、55906535 1瓶~


第35章 
　　既然大家这么认真规则也要更明确一些。
　　经过讨论，除了昨天大家说的捉鱼放桶里计数，大家又制定了其他规则。
　　1、每人自由寻找自认为最佳的捕鱼地点地点先到先得友谊第一，不要争抢；
　　2、捉到的鱼不论大小皆算一条；
　　3、工具不限不可以场外求助；
　　4、一小时定胜负，排名第一的嘉宾可以得到倒数三名嘉宾送的礼物第二、第三名可以指定第四、第五名帮自己完成一个非惩罚类任务，排名第六的人需要完成第四、第五名制定的惩罚任务；
　　5、如有几人数量一致进行加时赛，看谁先捉到下一条鱼。
　　规则一出，大家都多了几分紧张，对待比赛更加认真起来。
　　吃过早饭，六位嘉宾到附近各处分别寻找能用上的工具。
　　苏言说他在电视里看过鱼叉吕果立刻道：“不行，那鱼就叉死了，咱们也不吃就是比赛。”
　　“哦对……”他尴尬地挠挠脑袋，凑到吕果身边说“其实我觉得只要不拿到最后一名就行了小锅姐我们组队吧两个人的力量肯定比一个人大到时候我们看情况分鱼不做最后一名。”
　　吕果惊讶地睁大眼睛没想到弟弟还有这种小心机。
　　这么有节目效果的事，怎么会不答应呢！
　　她当即答应下来，坚定道：“姐姐肯定不让你当最后一名。”
　　【哇哦，吕果好照顾苏言弟弟啊。】
　　【认真的吗……蹦极那次吕果可是先把苏言扔下去了啊[狗头]】
　　【但是苏言对吕果还是很信任的感觉哎！】
　　【我要举报他们作弊！】
　　【也不算作弊吧……毕竟规则没说不能组队。】
　　……
　　弹幕讨论激烈，现场其他嘉宾还没有注意到他们在偷偷摸摸地合作。
　　另一边，秦思虞把他们昨晚和早上喝剩的水瓶收集起来，抱着瓶子和剪刀躲到帐篷里做捕鱼工具。
　　时珂寻觅一圈找不到什么工具，锅和盆都被其他人抢走了，轮到她的时候只剩一次性碗筷了。
　　总不能用纸碗去捉鱼吧……
　　她转了一圈，目光盯准秦思虞。
　　嗯……看来只能抱大腿了。
　　时珂丝毫不觉得不好意思，跑到秦思虞帐篷外假装“敲门”：“在吗？”
　　“……”秦思虞一时无言，时珂真是一如既往的做作呢。
　　她清了清嗓子回答道：“不在。”
　　“哦，”时珂应了声，“那我进去了？”
　　秦思虞：“……”
　　时珂有点毛病吧！
　　她无语地拉开拉链，刚拉开一个小口，没想到时珂的脑袋就凑在门口，猝不及防看见对方的眼睛，吓秦思虞一跳。
　　时珂缩回脑袋，没有诚意地道歉：“不好意思，我在找你外面的拉链在哪里，没想到你突然开门。”
　　秦思虞麻了，时珂克她，她早就该知道的。
　　她面无表情地又拉开一点帐篷，问：“你找我干嘛？”
　　时珂开门见山：“我想找你合伙，我们一起捉鱼，如果我不是最后一名，我就把多出来的鱼都给你。”
　　秦思虞问她：“你准备好工具了吗？”
　　“没有。”
　　秦思虞：“……”那她拿什么资本找自己合作的啊！
　　她委婉拒绝：“不了吧，我自己也没什么问题。”
　　时珂透过缝隙看到她在做的工具，问道：“你这个是要用饵料的吗？”
　　秦思虞看了看手上的瓶子：“正常是要用的，现在找不到合适鱼饵，我打算把早餐剩的一点面包边边用上。”
　　时珂笑眯眯道：“我早上去找冥想地方的时候，看到一个地方有很多小虾米。”
　　她开始拿出交易的筹码，秦思虞挑眉看她，没想到这人还是有备而来。
　　考虑到节目效果，她佯装思考片刻，答应下来：“好吧，那鱼饵就交给你做了。”
　　“我们结盟？”时珂又确认道。
　　秦思虞笑了下：“嗯好，结盟。”
　　时珂把手伸进她的帐篷，跟她击掌为盟。
　　【笑死哈哈哈她们怎么捉个鱼也能搞出这么可爱的互动。】
　　【我是刚才想举报作弊的观众，我不举报了，嘿嘿，结盟结得好啊！】
　　【你们cp粉好双标！】
　　【怎么了有问题吗，人的本性就是双标[狗头]】
　　【奇怪，时珂好像很信任思虞，觉得她一定能抓到很多鱼的样子。】
　　【思虞之前打游戏的水平让时珂迷失了双眼，忘记她小时候并没有捉过鱼……】
　　【我不管，小情侣就要无条件信任！】
　　【啊这个爪爪钻帐篷，时珂好可爱啊。】
　　【今日摸手手成就达成！】
　　……
　　两人正式成为盟友，秦思虞告诉时珂自己在做的这个是简易地笼，到时候把饵料放进去，鱼就能自己钻进去了，但是鱼钻进去容易出来难，只能留在里面。
　　时珂点点头，用手量了瓶口大小，起身去准备饵料。
　　早上吃剩的面包边和带点酸气的水果揉成小团，时珂拿着捉鱼的桶去河边捉了十几只小虾，跟饵料一起丢进秦思虞做的地笼里。
　　到了大家约定的开始时间，六位精致的俊男靓女穿上黑亮黑亮的高筒雨靴，拿着自己准备的工具，开始这场捉鱼大赛。
　　准备工具的时候大家已经大致选好了自己想去的地方，有人选有水流的河道捉大鱼，有人选小溪捉小鱼，秦思虞和时珂找的是水稍微深一些、水流并不湍急的地方。
　　她们摘了附近的长叶子编成小绳条，给地笼绑上，然后扔出地笼，让它们慢慢沉下去。
　　时珂第一次看这样捉鱼的，她犹豫着问：“这样就可以了？”
　　“当……”秦思虞险些发表自信发言，咳了一声说，“应该是吧，我看教程是这么做的。”
　　她做好标记，带着时珂去其他地方：“走，我们再找水浅的地方用手捉点。”
　　时珂不放心地回头看放了地笼的地方，秦思虞拉着她手上的水桶往前走：“放心吧，我们捉四十分钟再回来看。”
　　【她们的手握在同一根水桶提手上，四舍五入是牵手了对吧？】
　　【姐妹你也太不挑了，我刚才可是把她们击掌当牵手的。】
　　【思虞好害羞，扯什么提手啊，直接拉手走嘛！】
　　【不过感觉思虞很聪明哎，事情安排得很有条理。】
　　【那可不，论比赛我们思虞就没输过。】
　　【嗯……那个……跳舞毯……】
　　【再见，下线了勿扰。】
　　……
　　大家聊天的时候，时珂已经和秦思虞到了河边，这边河岸水浅，秦思虞往下踩了踩，确定没有淤泥，和时珂一起下去捉鱼。
　　长着草的地方和有石头的地方，下面和四周小鱼更多。
　　秦思虞给她讲了一遍，时珂真诚发问：“你真的没有自己捉过吗？”
　　“……”秦思虞脸不红心不跳地撒谎，“没有啊，都是我在网上看的。”
　　反正她以后又不接下乡综艺，没人知道她捉鱼技能等级十级。
　　她未来只会带阿布去捉鱼，嘿嘿。
　　她专心去捉鱼，时珂表情复杂地看着她，很难想像会有人自带捉鱼天赋的属性。
　　秦思虞的动手能力是真的很强，学习能力也强。
　　她看秦思虞的目光变了变：“我现在觉得你好厉害。”
　　秦思虞笑了笑：“那你眼光不错啊……”说着，她双手合拢，捉住一条在掌心乱跳的小鱼，“诶，我捉到了！”
　　她开心地把鱼放进盛了水的桶里，时珂没想到捉鱼这么容易，眼睛蓦地亮起：“我也试试。”
　　然而看是一回事，自己操作又是一回事。每次手掌要合在一起的时候，小鱼总会顺着指缝快速游走。
　　“……”秦思虞感觉这人一时半会是学不会了，决定还是自己努力，争取匀她几条。
　　在水里站着也是个力气活，时珂站累了，扶着岸边的大石头休息，再起来时，手上沾了些泥土。
　　她刚要去洗，突然听到秦思虞打了个有几分娇气的喷嚏：“啊秋~”
　　时珂没忍住笑起来，秦思虞不敢出大声，只能小声不满道：“笑什么啊，我这是怕吓到鱼。哎，我鼻子上沾了根头发，你帮我弄下去吧，我手上都是水，妆容易花。”
　　“我……”时珂想说她手上有土，秦思虞却不耐烦地催她，“快点啊，特别痒。”
　　时珂只好曲起手指，尽量用干净的地方给她弄掉头发。结果秦思虞眼睛盯着小鱼，迅速下手捞起一条，动作间，时珂指腹上的土蹭花她半张脸。
　　时珂：“……”
　　真不是故意的。
　　秦思虞并不知道自己脸已经花了，正捧着小鱼小心翼翼倒进桶里。
　　她一边倒鱼，一边愤愤地想――
　　真是离谱，明明是一个人的比赛，她却干出了养家糊口的感觉。
　　时珂的手白长那么好看了。
　　有什么用？
　　连鱼都不会捉！
　　作者有话要说：
　　时珂：捉鱼不太行，捉小虞可以。
　　秦思虞：谐音梗打咩！
　　*
　　骗到好多营养液嘿嘿，谢谢投喂啵啵！
　　感谢投出手榴弹的小天使：白羽 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：早起的鸟被喵吃 3个；咕噜咕噜串 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：量子波动速抄作业大师 44瓶；是景L女朋友诶 40瓶；早起的鸟被喵吃 35瓶；kioi 30瓶；无铭 20瓶；亦尾鱼 18瓶；木樨 14瓶；陌世、淮南、MONO、宁、今天也在做梦呢、睡眠水母 10瓶；影影影影影 8瓶；我要有妖、千鸟、木木、唐白柒 5瓶；烟织青萝、哈 3瓶；名字太难想^o^、波普、耶行喵、哇 2瓶；58677019、55906535、不是这个就是那个、和尚庵、青山、呵呵一笑 1瓶~


第36章 
　　上午的阳光渐渐充满存在感秦思虞忙活半个多小时，又累又热，想找时珂茬训斥她不干活却见她不知道从哪搞来一片大叶子等她上岸立刻给她扇风。
　　有点狗腿……
　　秦思虞勉强受用。
　　好的吧，看在时珂这么懂事的份上不和她计较了。
　　小鱼捉得差不多了秦思虞和时珂一起提着桶回到之前放了地笼的地方。
　　时珂看着她脸上的土想提醒她，但是土已经固定在脸上了看起来不太好擦，容易蹭掉底妆。
　　她在提醒和不提醒之间来回犹豫最后还是拍了拍秦思虞的肩膀说：“那个，你脸上被我蹭上土了……不好意思。”
　　“啊？”秦思虞找了个小水坑当镜子照了照，发现脸上一片灰，脏兮兮的。
　　她莫名想起在泥坑里撒欢的土狗。
　　时珂心虚地背着手：“我不是故意的。”
　　秦思虞看了看他，刚才是她让时珂帮忙弄头发的确实不怪她。
　　她没有第一时间答话，时珂心里更发虚，秦思虞还挺注重上镜效果的现在被自己搞得灰头土脸……
　　就在她以为秦思虞要开口阴阳怪气怼她的时候，对方却说：“没事我去洗掉吧。”
　　还好早上只简单上了层底妆抹了防晒。
　　秦思虞这么想着找了没有多少鱼的清澈活水处弯腰洗脸然后用外套沾掉水问：“洗掉了吗？”
　　“洗掉了。”时珂看着她素净白皙的皮肤心里过意不去埋头也去洗脸。
　　秦思虞：“……”
　　时珂干嘛呢？她脸又没有沾上灰有什么可洗的？
　　水冲洗掉一些妆效因为抹了防水的防晒，脸上还是有些妆感。水珠顺着时珂脸颊滑落，她学着秦思虞的样子用防晒外套擦掉水，说：“害你素颜了，我跟你一起。”
　　“……”秦思虞没想到她是这个思路，好笑地看着她，“我又没说什么。”
　　时珂答道：“我觉得对你不公平。”
　　秦思虞：“……”
　　别人自罚三杯，她这是自罚一脸？
　　秦思虞发现，她有时候较真起来还真是挺轴的。
　　这样的人万一恋爱脑，说不定还真能干出为了和前男友复合不顾一切的事情来。
　　两个人额头的头发都湿漉漉的，对视一眼，忍不住一起笑起来。
　　神经病啊……两个女明星光天化日一起在河边洗脸！
　　跟拍摄影有角度限制，不能拍到她们的每一个细节，但观众们基本通过看到的镜头和听到的声音明白她们在干什么。
　　【珂珂好甜好可爱，有这种女孩做朋友也太快乐了吧。】
　　【看到思虞脸被弄脏，我以为珂珂会想办法帮她擦掉，万万没想到……】
　　【三分钟前打死我都想不到，这俩美女会在河边直播卸妆洗脸。】
　　【笑死我了，她们两个人的脑回路都挺清奇的。】
　　【我还沉浸在刚才珂珂给思虞扇风的糖里，太甜了太甜了T-T】
　　【以前时珂给我的感觉是高冷，感觉她挺瞧不起别人的，现在变得又乖又呆，好可爱。】
　　【接地气的美女谁不爱！】
　　……
　　洗完脸，她们又回到地笼那边。找到先前做的标记，秦思虞教时珂轻轻把绳子扯上来，不要太快，慢慢拖到岸边。
　　第一个地笼上岸，里面困了两条笨鱼，正在瓶里团团转。
　　时珂扬起眉毛，眼睛快速眨了眨。
　　原来，真的可以用塑料瓶捕到鱼。
　　秦思虞得意地扬了扬下巴：“怎么样？”
　　“厉害。”时珂真心赞叹，说话间她也拉上来一个瓶子，“这瓶只有一条。”
　　这边的鱼都比浅水那边的鱼大上好几圈，时珂握着鱼往桶里送的过程，鱼用力甩尾，差点从她手里逃脱。
　　时珂用指尖轻拍小鱼头顶，安慰它：“别怕，一会儿就把你们送回来。”
　　秦思虞笑了笑。
　　时珂和鱼讲话的样子还挺可爱的。
　　所有地笼上来，有三个瓶子是空的，其他都有一到三条的收获。
　　秦思虞感慨：“这河里到鱼比我预料中要多，如果时间再长点，应该能捕到更多。”
　　时珂轻叹：“也不知道他们捉多少了。”
　　距离比赛结束还有五分钟，秦思虞掂量掂量自己捉到的鱼，感觉能保住时珂不当第六名，于是道：“我们回去吧，去刺探敌情。”
　　所有鱼都放在秦思虞的桶里，时珂的桶里空装了一些河水，装出样子。两人盖上桶盖，提着桶往回走，时珂说：“我数了，刚才在小河那边你捉了十条，这边地笼总共是八条，我们总共有十八条鱼。”她顿了顿，补充道，“都是你捉的，很厉害。”
　　秦思虞被夸得有些飘飘然，咳了两声谦虚道：“还好吧，主要是河里鱼比较多。”
　　回到驻扎的营地，秦思虞远远便看到雷冰禾已经回来了，坐在天幕下面躲太阳。
　　她快走两步，把桶塞给时珂，给她使了眼色，然后自己跑到雷冰禾那边：“碗哥回来啦？你捉了多少鱼啊？”
　　雷冰禾眯起眼睛，舒服地晃着摇椅，一派悠哉：“还行吧，肯定不是最后一名。”
　　没套出话，秦思虞也不气馁，又试探道：“我感觉你应该是我们当中最有经验的。”
　　雷冰禾继续跟她绕圈子：“嗯……有可能，你们看起来都没怎么在河边玩过，一个小时掌握不了技巧很正常。不过这边鱼还是挺多的，误打误撞说不定也能捉到不少。”
　　“……”
　　秦思虞叹了声气，她这是遇到老狐狸了，全是车轱辘话，一句有用的都没有。
　　她无功而返，时珂眼神询问她什么情况，秦思虞摇头，表示什么都没问到。
　　她们各自回帐篷重新涂了防晒，再出来时谢星翼也回来了，秦思虞跑过去和他打了个招呼：“小铲收获如何？”
　　“太难捉了，”谢星翼捂着额头，满脸写着绝望，“我只捉到六条小鱼。”
　　果然还是年纪小的好骗……
　　秦思虞得到情报，安慰他：“没事，已经不错了。”
　　毕竟还有人一条都捉不到呢。
　　谢星翼乖巧地笑笑，转而问她：“小勺姐你捉了多少？”
　　“我啊……”秦思虞笑眯眯的，也变成了老狐狸，“没捉多少，比你多一点点。”
　　谢星翼有些担忧：“我不会是倒数第一吧……”
　　“应该不会。”秦思虞脑门上冒出两个恶魔小角，鱼现在都在她这里，如果她过河拆桥不给时珂分鱼，那时珂就是倒数第一了。
　　说实话真是很想看她接受惩罚任务呢~
　　时间到了，吕果和苏言一起回来，大家发出“哦~”的声音，雷冰禾咂咂嘴说：“他们这是背着我们偷偷组队了吗？”
　　秦思虞故作镇定，应了一声：“好像是。”
　　谢星翼目瞪口呆：“怎么还有这种操作？”
　　时珂保持沉默，这时候她还是少说话好了。
　　等他们两个走近了，大家才看见他们头发都湿漉漉的，苏言身上也湿了一块，好在现在阳光充足，估计再过一会儿就能风干。
　　雷冰禾开玩笑道：“你们两个是洗头去了吗？”
　　苏言在旁边傻笑，吕果无奈地拨了拨湿漉漉的发丝，说：“小盆儿学坏了，居然搞偷袭往我这边泼水，这我能任由他欺负吗？然后我们就‘打’起来了。”
　　吕果拿了个不小的盆当盾牌，身上没有淋到多少水，但是脸和头发都湿了不少。
　　幸亏她早上犯懒没化妆，不然妆全花了。
　　秦思虞想到她和时珂也一起洗了个脸，下意识看过去，对方也在看她，两人心照不宣。
　　苏言孩子气地笑：“我错了，就是好久没玩水有点手痒……”
　　吕果佯装生气地瞪他一眼：“都怪你，我们只捉了三条鱼。”
　　苏言做投降姿势，笑呵呵地不敢反驳。
　　大家被他们逗笑，秦思虞偏过头在时珂耳边轻声说：“他们两个总共只有三条，小铲六条，碗哥估计有十条以上，怎么想你都不是倒数第一了。”
　　时珂点头，眼睛里含着笑意。
　　她声音虽小，但戴着收音麦克风，声音还是清楚地传到观众耳朵里。
　　【思虞：耶！有资本资助女朋友了。】
　　【思虞保护时珂不受惩罚太甜了啊啊啊！】
　　【看来最后一名必定出现在吕果和苏言之间了。】
　　【这两个也是幼稚鬼，别人捉鱼他们打水仗。】
　　【恕我直言，捉鱼也没有成熟到哪里去呢[狗头]】
　　【啊哈哈哈，我好期待他们两组结盟的怎么分鱼。】
　　【苏言吕果打起来！思虞珂珂贴贴！】
　　……
　　不久以前，大家还在期待秦思虞和时珂打起来，没想到才过了三天，大家已经开始期待另一对干架了。
　　而之前看起来针锋相对的两人，现在甜得蜜里调油。
　　啧啧啧，无论多么会算的大师也算不出小情侣什么时候秀人一脸恩爱啊。
　　人齐了，大家开始统计捉到的鱼的数量。
　　谢星翼第一个报数：“我六条。”
　　吕果暗搓搓从苏言桶里顺了一条鱼：“我两条。”
　　苏言不可置信地睁大他的小眼睛：“小锅姐，你之前不是这样的，你和我组队的时候明明说不让我当最后一名的。”
　　吕果理直气壮：“我给你留了一条已经仁至义尽了。”
　　苏言：“……”
　　姐姐的心思好难猜。
　　他麻木空洞地看着镜头说：“我……一条。”
　　【笑死了之前谁说苏言很信任吕果的了？】
　　【苏言参加这次综艺明白了一个道理――不要相信任何人。】
　　【哈哈哈这组反水了，好期待另一组。】
　　【紧张，思虞应该不会反水吧？】
　　【我觉得还真不一定，鱼都在思虞那儿呢。】
　　【我好坏，我想看思虞背叛珂珂哈哈哈~】
　　……
　　秦思虞感觉苏言好惨，忍着笑对时珂说：“看来我随便分你两条你就稳了。”
　　大家听到这话猛地反应过来，吕果震惊道：“你们也组队啦？”
　　秦思虞笑而不语，时珂承认道：“没错，是我抱大腿。”
　　吕果轻吸一口气，想不到看起来骄傲的时珂会做出抱大腿这种事……
　　芜湖，有反差萌加持，这对cp更甜了！
　　所以现在的情况是秦思虞还没有给时珂分鱼，两人数量不明，下一个报数的便轮到雷冰禾。
　　他打开桶盖给大家看：“我十七条。”
　　“哇……”
　　“天啊！这么多？”
　　“碗哥你也太厉害了！”
　　三道惊呼同时响起，时珂没有跟他们一起惊讶，毕竟秦思虞捉了十八条，显然更胜一筹。
　　想不到秦思虞真的这么有天赋，居然超过了看起来就比较厉害的雷冰禾。
　　等等……不对！
　　时珂微微睁大眼睛，她忽然意识到一个问题――如果秦思虞想拿第一名，那她必须有十八条鱼才能超过雷冰禾。
　　那样的话秦思虞就不能给她分鱼，她比苏言的一条鱼还要少，必然是倒数第一。
　　时珂早就看出来秦思虞是一个胜负欲很强的人。
　　所以……
　　她还会给自己分鱼吗？
　　其他人开始催秦思虞报数，时珂晃了晃神，偏过头看她，发现她眉头微微皱起，看样子有些为难。
　　时珂叹了声气，感觉自己需要做最坏的打算了。
　　谁愿意当第二呢？
　　秦思虞那么想赢，大晚上用宝贵的手机电量去研究学习捉鱼技巧和制作捕鱼工具……怎么想都不可能再给她分鱼吧。
　　如今情况极端，时珂觉得她做这个选择也是情有可原。
　　道理她都懂，但结盟被背叛的感觉实在算不上好……
　　等待秦思虞回答的氛围太尴尬，时珂吸了口气，决定自己先报数。
　　零条就零条，毕竟她确实没捉到鱼。
　　然而，她才刚开口说了个“我”字，旁边秦思虞忽然出声。
　　“我十条，”她打开自己的桶盖，继续说，“这里一共十八条，还有八条是时老师的。”
　　时珂先是露出茫然的表情，随后意识回笼，往后退了一小步，不可置信地重复她刚刚说过的内容：“你分给我八条？”
　　秦思虞平静地解释：“你鱼饵做得好啊，没有你的饵，地笼捉不到那八条鱼，所以得算你的。”
　　旁边的吕果把数量捋了一下，惊讶地看向秦思虞。
　　也就是说，其实是秦思虞一个人捉了十八条鱼，她明明可以当第一名，但是为了时珂，她放弃了！
　　吕果差点激动捂嘴，这是什么绝美爱情？
　　时珂看着秦思虞把她桶里的鱼往自己桶里运了八条，感觉有几分好笑，更多的却是感动和心安。
　　不管秦思虞是为了节目效果还是不想让她当倒数第一，她都信守了承诺。
　　自己的信任没有像苏言那样被辜负。
　　就像她们第一次打游戏，秦思虞会毫不犹豫地冲上来救她……
　　时珂沉默片刻，给她找来纸巾擦手，然后才指着自己的桶报数：
　　“这些都是小勺捉的，不算我的。其实我一条都没捉到，比小盆还少，我认输。”
　　作者有话要说：
　　卡死我了这章写了好久，更太晚了，自罚20个红包呜呜！
　　*
　　继续行骗嘿嘿0-0
　　感谢投出地雷的小天使：777、耶行喵、咕噜咕噜串、梦见大大日万的催更君 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Devil。 41瓶；耶行喵 32瓶；42860921 30瓶；白羽 28瓶；没人能拒绝李宁玉 20瓶；58681340 11瓶；一觉睡到自然醒、用盆吃饭 10瓶；我要有妖、何以解忧，唯有暴富、该账号已注销 5瓶；谢可寅老婆 4瓶；言甚 2瓶；不是这个就是那个、青山、快乐小铁拳、55906535、58677019 1瓶~


第37章 
　　秦思虞脸上的笑容猛地凝固住她拉了把时珂的胳膊：“你说什么呢？你没有鱼就是倒数第一了啊！”
　　时珂这时候格外固执：“但是你本来该是第一，不能被我拖累。”
　　“什么拖累不拖累的……我们一起捉的鱼，肯定有你一份啊。”秦思虞有点生气她可是下了好大的决心才没有背叛时珂怎么这人还自己抢着当第六名呢？！
　　她都把时珂当成伙伴了，现在时珂突然抛下她是几个意思？！
　　时珂感觉秦思虞是个死脑筋明明那么想赢干嘛不要这个第一？
　　她眼睛垂了垂，看着桶里的鱼说：“反正我不要。”
　　“……”秦思虞气得在心里疯狂默背《莫生气》。
　　时珂什么毛病啊？找自己合作的是她现在不要鱼的又是她。
　　该不会是想借此机会给她自己立什么高尚人设吧！
　　不是说要炒作姐妹情吗，她怎么又开始搞这套？
　　两人僵持住雷冰禾算是看明白了，这两人一个想保护另一个不受惩罚，一个希望另一个能拿第一。
　　明明是这么温馨暖心的举动，怎么被她们搞出吵架的架势来了？
　　他赶紧出来当和事佬：“哎，你们不要说得那么僵嘛小布你是想让小勺当第一，但小勺也希望你不受惩罚啊，你俩都是为了对方好对吧？”
　　他说到这看了看两人的脸色，见到她们稍有缓和继续道：“那我们就中和一下小勺给小布分一条鱼这样我和小勺都是十七条鱼小盆和小布都是一条鱼。既然数量相同我们两组搞个加时赛再定第一和第六好了吧？”
　　雷老师苦口婆心，两个闹别扭的小朋友别别扭扭地点了下头。
　　【怎么又好笑又可爱的哈哈哈哈！】
　　【幼儿园雷老师今天也在努力不让小朋友吵架呢~】
　　【明明都是为了对方好，还要闹这种小脾气……我算是知道她俩之前为什么针锋相对了。】
　　【虽然还是很甜啦，但希望她们之后不要再把爱变成尖锐的形状刺向对方。】
　　【说得真好，对一个人好就大大方方的，这样很有可能伤害到对方的。】
　　【两只小笨蛋，给我速速和好！】
　　……
　　大家收拾收拾准备找个地方让他们四个pk，路上吕果说：“要不我们先把第四第五要完成的任务、还有第六名接受的惩罚任务定下吧。”
　　“这个可以，”已经稳当第三的谢星翼完全不愁，“我先来？”
　　稳当第四的吕果点头：“好，我们两个的排名最稳，你先说任务吧。”
　　谢星翼想了想说：“我想在自己犯懒的时候让第四名代替我做饭一次。”
　　“没问题，”吕果也想了想，“那我给第六名的惩罚是――在小铲犯懒的时候代替我帮他做饭一次。”
　　秦思虞：“……”
　　禁止套娃！
　　大家都被吕果这个机灵的反应逗得笑起来，气氛一下子变得轻松起来。
　　雷冰禾和秦思虞的排名未定，分别提前说了一个派给第五名的任务。
　　雷冰禾想让第五名教自己学会一项他不会的技能，秦思虞想不出什么特别有意思的，干脆抄了谢星翼的作业，让第五名帮她刷一次碗。
　　第二三名给第四五名的是普通任务，第四五名给第六名的则是惩罚任务，大家一致认为吕果刚才说的不算惩罚，要改一个。
　　吕果只好改口：“好吧，那就让第六名给大家表演个节目吧。”
　　争夺第五的苏言和时珂相当于是互相定惩罚任务，本来以为他们会惺惺相惜下手不会太狠，结果他们定的惩罚任务都不客气。
　　苏言定的是让第六名对着一位嘉宾唱儿歌。
　　时珂定的是让第六名明天早上没有早餐，要想办法让其他五个嘉宾给他分早餐。
　　真是好狠啊！
　　吕果感觉他俩的任务都挺不错的，又一次改口：“我还想再变一次，干脆采用他们两个剩下的任务好了。”
　　如果苏言赢了，她就用时珂的任务，如果时珂赢了，就用苏言的。
　　也就是说，他们两个定下的任务都会惩罚到他们其中一个人身上。
　　这样一来，胜者组的角逐没什么特别大的动力，败者组的对决瞬间变得激烈起来。
　　时珂本来没什么斗志，被惩罚任务一搞，她忽然生出几分紧张。
　　给其他嘉宾唱儿歌也太羞耻了……
　　不想输的时珂犹豫几秒，决定打破僵局，凑近秦思虞低声说：“你再教教我捉鱼的技巧吧。”
　　秦思虞挑眉看她，说话阴阳怪气：“你不是挺想当倒数第一的吗？”
　　“……”时珂也开始来气，目光沉了沉，“你那么想当第一干嘛还给我分一条鱼？”
　　两人冷着眼看对方，又一起扭过头，齐齐发出哼声。
　　其他嘉宾：“……”
　　嗯……
　　现在真是很少看到吵架吵得这么幼稚不做作的明星了呢。
　　两人僵持着往前走，快到河边时，秦思虞突然扯住她袖子，小声叮嘱她：“你找水浅的地方，看到鱼以后把它逼到水草边上再把水搅浑。不是有句话叫浑水摸鱼吗，水浑浊了才好摸。还有，小鱼仔好捉，你慢慢圈住它们就行，这个不用搅浑水……”
　　“……”
　　她认真讲解，时珂别扭地扯了下嘴角，“哦”了一声。
　　秦思虞松开她的袖子，和她分开到不同区域下水。
　　其实不是很想帮她的，但是在她心里她们在捉鱼这件事上还是伙伴，她不想看时珂输。
　　大家定下的加时赛规则是谁先捉到第一条鱼算谁赢，谢星翼和吕果当裁判，前者看败者组，后者看胜者组。
　　吕果当然是想让秦思虞赢，看到雷冰禾找到目标，赶紧凑过去咳嗽两声，把鱼吓跑。
　　一次两次雷冰禾还以为是意外，后来发现她就是故意的。
　　没等雷冰禾指责裁判不公平，秦思虞已经捉到了一条小鱼。
　　吕果立刻激动宣布：“恭喜小勺姐捉到第一条鱼，获得第一名！”
　　雷冰禾：“……”
　　这比赛满满的黑幕！
　　秦思虞笑了下，喊他：“碗哥，咱们再来一局，小锅不准捣乱了哦。”
　　吕果小动作被发现，捂着嘴嘿嘿笑：“知道啦！”
　　这一次公平竞争，赢的还是秦思虞，雷冰禾输得心服口服：“你捉鱼真的厉害，佩服。”
　　秦思虞谦虚道：“运气好而已。”
　　他们这边抓了两轮，败者组那边还一条都没捉到。
　　谢星翼感觉自己已经够菜的了，没想到这两人比他还菜。
　　苏言打游戏那么厉害，怎么捉鱼反应这么慢？！
　　另外三个比完赛的嘉宾过来看他们在水里一顿瞎摸，都有些哭笑不得。
　　吕果挥舞起小拳头，小声助威：“盆儿加油啊！”
　　她话音刚落下，苏言看到一条小鱼，赶紧扑抓过去，居然真的抓起来了。
　　手里是滑溜溜的触感，他愣了下，转而笑起来：“我捉到了！！”
　　吕果“哇”的一声：“你看！我一过来你就捉到了，盆儿我没骗你吧，我没有让你当第六名！”
　　苏言：“……”
　　刚才三条鱼里摸走两条的人居然试图再次欺骗他的感情！
　　他这次绝对不会上当了:)
　　加时赛结束，所有嘉宾上岸，吕果还在给苏言洗脑是自己过来给他助威才能让他拿到第五名的。时珂听完，瞥了眼旁边的秦思虞。
　　秦思虞莫名奇妙：“怎么了？”
　　时珂抿了抿唇，说：“我明白了，我没捉到鱼应该是因为你没有给我加油助威。”
　　“……”秦思虞瞪大眼睛看她。
　　这也能怪她吗？！
　　【笑死我了哈哈哈珂珂好会总结。】
　　【珂仔的经验教训：下次捉鱼要让思虞给我加油。】
　　【珂珂：反正锅一定不是我的。】
　　【思虞顶了好大一口锅哈哈哈。】
　　【啊啊啊姐妹们难道你们就不期待珂珂明天早上跟思虞讨饭吃吗！】
　　【好惨啊，好期待[狗头]】
　　【时珂要找一个嘉宾唱儿歌……我觉得这事没悬念了吧。】
　　【肯定找思虞！】
　　……
　　大家激动翻出儿歌大全，开始无奖竞猜时珂会选哪首儿歌。
　　嘉宾这边也开始讨论惩罚内容，苏言面临的是雷冰禾给的任务――教他一项技能，他准备教雷老师打游戏。
　　时珂面临的不用多说了，唱儿歌和讨饭。
　　最好笑的是，讨饭还是她自己提出来的。
　　时珂捂着额头叹气：“自作孽不可活。”
　　大家笑着把鱼放生回去，然后讨论起她要唱什么儿歌。
　　吕果建议她来一首《小白兔白又白》，苏言说《两只老虎》也不错，雷冰禾想听《数鸭子》，谢星翼问她会不会唱《三只熊》。
　　刚进来的观众差点以为这是一档儿歌节目。
　　秦思虞一直没说话，时珂看了她一眼，她一瞬间居然读懂了时珂的眼神――快来跟我炒姐妹情营业！
　　她迟疑片刻，说：“我觉得《小星星》也行吧，刚好我们昨天一起看了星星。”
　　时珂微笑：“嗯，那就这个吧，送给昨天一起看星星的你们……还有屏幕前的观众。”
　　大家都以为她要唱了，等了一会儿没动静，雷冰禾问道：“现在不唱吗？”
　　时珂说：“等晚上回去，有星星的时候再唱吧。”
　　吕果突然反应过来：“对了，我带了一把最近刚开始学的尤克里里，小布姐你会弹吗？可以边弹边唱。”
　　其他人眼睛一亮，不错，这样节目效果更好。
　　时珂却摇摇头：“我不会……”
　　“啊好吧……”吕果遗憾地落下肩膀，刚想问能不能让谢星翼伴奏，旁边的秦思虞突然出声。
　　“我会弹，”她说，“我给你伴奏吧。”
　　作者有话要说：
　　昨天加班到11点实在更不上，这章发20个小红包吧，啵啵~
　　*
　　继续搜刮营养液[凶狠.jpg]
　　感谢投出地雷的小天使：咕噜咕噜串、estl'amour 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我是我是我是是我是我 50瓶；天上 30瓶；瞬间永恒 20瓶；柠檬气泡水、火盐冰糖、告之 10瓶；离 8瓶；易淇迎、二人season、一只没有志向的鸿鹄、A酱、我要有妖 5瓶；冰棍儿cool 2瓶；55906535、李优秀.、58677019、小雨宙爆、不是这个就是那个、糖炒板栗、辣乎乎、青山、司元凛 1瓶~


第38章 
　　除了惩罚本次捉鱼比赛值得期待的还有给第一名的奖励。
　　秦思虞即将得到吕果、苏言和时珂送的礼物。
　　大家商量了下，秦思虞说节目里或者节目拍摄后送都行，但前提是不能搞贵重的礼物普通小礼物就好了。
　　吕果笑眯眯道：“看来我接下来要好好观察下小勺姐喜欢什么了。”
　　秦思虞一本正经道：“不用观察我直接告诉你――我喜欢吃上次去果园采的草莓和樱桃。”
　　吕果假装掏出小本本记下，说：“好嘞记下了等节目结束我就去采最新鲜最甜的寄给你。”
　　苏言还没想好能送什么，眨巴眼睛不说话。时珂垂眼沉思也在想送她什么好。
　　大家玩闹一上午，多少都有点累了回来清洗一番，一起在露营天幕下坐着聊天。
　　有树荫和小溪河流在，山里的阳光都带着令人舒适的清冽味道。
　　节目组这边看没什么可拍的了，开始准备收工，给嘉宾们传去信号。
　　“要走了啊”雷冰禾舒服地靠在摇椅上，“还有点舍不得，在大自然里感觉真好。”
　　秦思虞点头：“是啊感觉身心被大自然洗涤了一遍。”
　　“等节目结束我们还能约出来一起露营吗？”谢星翼期待地看着大家，“下次想和你们一起吃火锅。”
　　山里晚上冷吃一顿热腾腾的火锅不知道有多舒服。
　　时珂看到大家都在点头顺势道：“等大家都有空我们在群里撺个局我知道一个地方不错可以带你们去。”
　　“好耶！”吕果十分捧场地挥舞手臂“我只要不上课随时都有空！”
　　只有苏言有些为难：“我训练很忙，可能去不了。”
　　吕果拍拍他的肩膀：“不怕，到时候我开直播让你看着我们吃。”
　　苏言：“……”
　　那还真是谢谢你啊！
　　时间差不多了，大家收拾起帐篷和随身携带的背包物品，秦思虞带的东西不多，很快收拾好，准备上车等待其他人。
　　车上已经坐好了谢星翼和苏言两人，他们的位置都是按照之前来坐的，秦思虞脚步顿了下，坐到第一排的双人座上。
　　好吧，那就继续挨着时珂吧。
　　没过多久，大家陆续上车，秦思虞侧了侧身子，让时珂坐进里面的位置。
　　车子没有启动，直播还开着。大家调整好座椅靠背，时珂从包里拿出薄外套，熟练地卷成圆柱体递给秦思虞：“垫着吧。”
　　秦思虞不客气地接过来，塞在脖颈后面和座位之间的空隙里：“你还是不睡吗？”
　　“嗯，不是很困。”时珂说着拿出无线耳机，戴进耳朵里。
　　秦思虞想了想，从包里拿出薄荷糖：“那你晕车记得吃，还可以分给碗哥。”
　　“知道了。”时珂接过糖盒，微微扯了下嘴角，“谢谢。”
　　弹幕里的cp粉磕得死去活来。
　　【为什么！她们为什么做得这么熟练！】
　　【她们真的没有谈过吗，为什么这么了解彼此的习惯呜呜呜。】
　　【虽然我也磕到了，但是姐妹们清醒点，我猜应该是昨天一起坐车时了解到的。】
　　【+1，昨天珂珂和雷老师应该都晕车过，思虞应该是睡觉脖子不舒服。】
　　【那又如何！反正她们记住了彼此的需要，甜死了呜呜呜。】
　　【她们是怎么做到上一秒幼稚鬼吵架，下一秒老夫老妻模式相处的……】
　　【不知道珂珂在听什么歌哎。】
　　【哈哈哈该不会在听《小星星》吧！】
　　……
　　事实上，时珂就是在听《小星星》。
　　她好久没听过这种儿歌了，很怕晚上唱走调。
　　在全国人民面前丢脸也就算了，难受的是在41面前丢脸。
　　今天一条鱼没捉到已经很丢人了……
　　她昨天刚和41聊过，听41说乡下上山捉鱼的种种。擅长这些活动的41看到综艺里的时珂像笨蛋一样捉不到鱼，应该会很嫌弃她吧……
　　所以唱歌不能再走调了。
　　时珂抱紧手臂，感受到爱情里的自卑。
　　突然，旁边秦思虞用手肘碰了碰她：“你在听什么？”
　　时珂回过神，匆忙点了个切歌，故作镇定道：“随便播的。”
　　秦思虞鼓了鼓嘴：“不知道还要等多久，有点无聊，能不能分我一只？”
　　时珂点开手机，随便选了个《睡觉前抓一把蜜糖》的歌单，然后摘下左耳的耳机给她：“给，歌单是我随便点的，没听过，有不喜欢的喊我切歌。”
　　戴上耳机，秦思虞闭上眼休息，前两首都是她以前听过的清新小调，很好听。
　　嗯，时珂歌单质量还可以。
　　听着听着，工作人员终于赶来上车，在前面说：“不好意思让大家久等了，我们现在启程，大概五分钟后暂停直播。”
　　大家纷纷应下，车子启动，秦思虞渐渐来了困意，正准备把耳机还给时珂，忽然注意到耳机里新播放的歌，差点把耳机丢出去。
　　！！！
　　救命！
　　是她之前给电视剧唱的主题曲！
　　那是一部现代都市爱情剧，所以主题曲也是甜甜的调调。她那时候掐着嗓子娇滴滴努力唱出甜蜜感，还真通过歌声吸引到一批粉丝，各种甜歌歌单都有她的身影，至今仍有粉丝催她出新歌。
　　前奏结束，自己的声音响起，秦思虞羞耻心爆棚，脸肉眼可见地涨红。
　　时珂是故意的吧！
　　她愤愤摘下耳机看向时珂，对方莫名奇妙地看她一眼，秦思虞动作一顿，又把耳机戴了回去。
　　看样子时珂好像不知道这是自己唱的。
　　“呃……”秦思虞动作还有几分僵硬，“没事，我刚才感觉有电流声，吓了一跳。”
　　时珂狐疑地碰了下自己耳朵上的耳机。
　　她戴了这么久也没觉得有电流声。
　　这人该不会是在故意找茬吧？
　　秦思虞若无其事又闭上眼睛，努力忽视耳朵里那个娇滴滴的声音，然而脚趾却在疯狂抓地。
　　救命……打死她都想不到有朝一日她会和时珂一起听自己的甜歌……
　　羞耻度要爆表了！
　　她努力让自己冷静思考――总而言之，这时候绝对不能让时珂知道这首黏黏糊糊的歌是她唱的。
　　只要熬过这首歌的时间就好了。
　　头脑上冷静了，但不妨碍秦思虞羞耻心作祟，越听脸越红。时珂注意到，疑惑地问她：“你很热吗？”
　　“……没有。”秦思虞迅速否认。
　　既然人家说了没有，时珂就不再管闲事。正好这时手机呼吸灯亮了下，她拿起手机要查看消息，秦思虞不知道发什么疯，一把摁住她的手腕：“啊，那个！我是有点热，我们要不要开下空调？”
　　“你开吧。”时珂想看看是不是41发来的消息，抬头示意秦思虞，“开关在上面，你自己调。”
　　歌曲还有大概一分钟才能结束，秦思虞怕她拿起手机看到这是自己唱的歌，继续摁着她的手腕，强行转移她的注意力：“我怕风大吹得你不舒服，你来调吧。”
　　说话间，耳机里的女声在娇滴滴地唱：“手要不要牵，你好像有点腼腆……”
　　秦思虞：“……”
　　她嗖地缩回手，后悔自己一时激动做出这种容易让cp粉误会的举动。
　　时珂莫名奇妙地看着她，好看的眉头微微蹙了下，随后举起手打开空调。
　　秦思虞紧张得后背起了薄汗，默默倒数还有几句没唱完。
　　然而时珂很快就调好空调，准备继续去看手机。
　　秦思虞连忙又想了个话题：“对了，你打算送我什么礼物啊？”
　　她脸颊微红、目光闪躲着问出这样的问题，时珂沉默了下，抓着手机说：“你刚才奇奇怪怪的就是想问这个？”
　　话音未落，直播间声画关闭，cp粉们哀嚎一片。
　　【让我听完啊！节目组有毒吧！】
　　【疯球了节目组是不是故意的？！】
　　【我有生之年还能知道她们剩下的对话吗？】
　　【多半是不能了……】
　　【这种抓心挠肝的感觉……可恶！】
　　【我也想知道珂珂送思虞什么礼物啊啊啊！】
　　【干脆把自己送给她好了嘿嘿嘿~】
　　【既然不能知道她们说了什么，姐妹们来磕牵手糖吧。】
　　【已经加入豪华剪辑素材库！今晚回去就剪。】
　　【思虞不是唱过一首小甜歌吗？干脆用那个当BGM好了。】
　　【哈哈哈哈妙啊！我这就去告诉各剪辑大佬！】
　　……
　　“啊……啊，”秦思虞还不知道直播已经关了，小声承认下来，“这不是有点不好意思问吗。”
　　时珂有些神秘地说：“我已经想好了，过两天再给你。”
　　耳机里的音乐终于结束，秦思虞不再没话找话，松了口气，乖乖坐好。
　　见后面嘉宾没声了，前面的工作人员提示道：“直播已经关闭，大家好好休息，辛苦各位老师了。”
　　而秦思虞为了不显得奇怪，硬是又熬了两首歌才把耳机还给她。
　　时珂见她要睡了，拉上窗帘让她好好休息，自己继续去听《小星星》。
　　一觉睡醒，他们已经回到轻松小屋。
　　走到门口，发现上面的板子又换了内容。
　　【露营感觉如何，和大自然亲密接触一定很开心吧？小屋已经恢复电力供应，可以正常使用了，但百忙之中不要忘记多去感受自然的美好哦！提示：后院已经完成改造，大家快去看看吧~】
　　“后院改造了？”秦思虞回忆着那里之前的样子，大概就是草地树木和一些小路，没什么特别的。
　　雷冰禾点点头道：“走，我们去看看。”
　　一行人顺着小路绕过小屋，看到后院的布置，都发出了小声的惊呼。
　　“添了两个秋千！”
　　“院子里也有露营天幕了！”
　　“星星吊灯太浪漫了吧。”
　　“还有幕布哎，大家可以在这里用小布姐的投影仪看电影。”
　　“我喜欢那个吊床！”
　　大家七嘴八舌地讨论，秦思虞走到星星形状的氛围灯旁边，轻轻戳了一下，一排暗着的吊灯微微摇晃起来，像一闪一闪的星星。
　　她笑着回头说：“看来时老师晚上可以在这儿唱《小星星》，氛围感拉满啊。”
　　星星一晃一晃的，像是在跟她说话的节奏。
　　秦思虞忽然想到一个好主意。
　　“要不我们晚上在这里比赛唱歌吧，看谁能唱出更多带‘星’字的歌，怎么样？”
　　作者有话要说：
　　偷藏彩蛋，看谁能第一个发现[狗头]
　　*
　　感谢投喂啵啵啵~
　　感谢投出手榴弹的小天使：咕噜咕噜串 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：耶行喵 50瓶；余杭、小赵 20瓶；∑ 15瓶；Sparrow、才不是lsp、瑜久 10瓶；我好柔弱啊 7瓶；捡瓶盖养你呀、辣乎乎 3瓶；沐醴、不是这个就是那个、我很着急哈、千年、58677019、青山、小雨宙爆、55906535 1瓶~


第39章 
　　这种小比赛既有节目效果又有互动其他人自然点头称好。
　　晚上的活动就这么定下，因为谢星翼之前提了想在露营时吃火锅，而苏言无法参加大家又定了今天晚上在后院摆火锅。
　　中午随便吃了一口大家回去各自歇下，秦思虞终于得以打开手机。
　　手机还有百分之十几的电量秦思虞赶紧扑到床上充电然后打开微信小号。
　　看到阿布一个多小时前给她发了消息，她暗骂自己不该上车就睡觉应该及时看手机和阿布聊天。
　　阿布：【在干嘛鸭0w0】
　　阿布：【今天看到轻节奏嘉宾一起捉鱼，想起你跟我说的感觉你捉鱼一定和秦思虞雷冰禾他们一样厉害吧！】
　　阿布：【呜呜你在忙吗？辛苦了，给你捏肩！】
　　秦思虞都能想象到一个可爱的小姑娘满心欢喜地找自己聊天，结果半天等不到回复，嘴巴撅起来一瞬，又觉得自己不能任性脸上重新挂上笑容，甜甜地对她说“辛苦了”。
　　啊……
　　好可爱！
　　她被自己的想象萌得直打滚，晃着腿腿赶紧给阿布回复。
　　41：【不好意思我那时候有点事现在有空啦！】
　　41：【我看直播了，我捉鱼的水平应该和秦思虞差不多吧~嘿嘿。】
　　隔壁的隔壁时珂准备去洗澡前看了眼手机还是没有回复只好失落地先去洗澡。
　　于是这回轮到秦思虞趴在床上等待回复。
　　钱婉妗这两天估计很忙都没怎么给她发消息秦思虞翻了翻她的朋友圈原来是去外省谈生意了。
　　秦思虞戳了戳她：【万金你生意谈得怎么样了？】
　　钱婉妗回得很快：【你可真会找时候我刚进他们的会议室。】
　　秦思虞：【好吧，那你忙，祝你谈判成功。】
　　钱万金：【嘻嘻嘻嘻好的看我不扒下他们一层皮！】
　　秦思虞都能想象到闺蜜一身精英打扮，戴着斯文的金丝框眼镜，板着一张脸给她发“嘻嘻嘻嘻”的样子。
　　哎……找不到人聊天了。
　　十分钟过去，她感觉自己一时半会等不到阿布的回复了，无奈爬起来，收拾收拾去洗澡。
　　昨天露营，洗漱条件有限，上午又去捉鱼，她得赶紧去洗个澡。
　　另一边的时珂从浴室出来，刚裹上浴巾便去看手机。
　　看到来自41的新消息，她眼前一亮，顾不上滴着水的发丝，在浴巾上擦了擦手，赶紧去回消息。
　　阿布：【哦~这么厉害呀！】
　　阿布：【什么时候让我见识一下！】
　　时珂发完消息心跳有点快，她知道自己有点冲动，一下子将网恋关系拉进现实，可能41接受不了……
　　但她真的好想看看41。
　　无论对面的女孩什么样子，她心里都有满满的爱意，等待对那个女孩释放。
　　时珂还记得41冲动和自己提分手时她心中的茫然和惶恐，那时候她觉得对方喜欢秦思虞的话一定讨厌死自己了，她们肯定没什么未来，还不如早点分手，快刀斩乱麻。
　　可是说完没几分钟她就后悔了，她不敢想象没有41陪伴的生活。
　　第二天从家来到轻松小屋，时珂满脑袋都是41。
　　她带着41说的白色行李箱，拿了准备送给41的草莓盆栽，换上41曾经说过喜欢的白鞋。
　　那一刻时珂忽然明白，对于别人来说只是一串数据般的网恋，对她来说到底有多么重要。
　　虽然是网恋，虽然不知道对面的女孩子什么模样什么声音，但对方带给她的感觉，正是她灵魂所渴求需要的另一半。
　　时珂相信自己的第六感。
　　所以她立刻给经纪人发消息，提出和秦思虞方合作，同时接近秦思虞，以此解决目前这段感情中遇到的危机。
　　还好对方也在为她们的感情努力，有在努力了解讨厌的“时珂”。
　　时珂弯了弯嘴角，自恋又大胆地想，有没有一点可能，41也想见见她？
　　然而发出这条消息后，对面迟迟没有回复。
　　时珂忐忑不安，自恋大胆的想法逐渐消失，开始思索自己是不是操之过急。
　　她放下手机先去吹头发换衣服，再出来时，终于看到回复。
　　41：【真的要见识吗？万一你现实不喜欢我，奔现失败怎么办……】
　　时珂认真回道：【不可能，我觉得你不喜欢我的可能性才更大，我长得应该不是你想象中的样子。】
　　41：【胡说八道！我相信自己的第六感，你绝对是我最最最最喜欢的样子！】
　　时珂心里冒起甜滋滋的泡泡，这好像是她们第一次聊走进现实的话题。
　　她趴到床上，感觉对方似乎并没有十分抵触这个话题。
　　那是不是说明……她们是有机会走进现实的？
　　不过……没猜错的话，“时珂”应该是41十分讨厌的样子吧……
　　看样子，41的第六感不是很准。
　　阿布：【好吧，我截图了，万一奔现失败我就举着截图追着你跑。】
　　41：【还好我运动细胞不是很发达，大概一步都跑不出去就会被你捉到了。】
　　阿布：【我懂了，你的意思是你真的想跑，哼！】
　　41：【污蔑！你这是污蔑！我只会反向往你身边跑！】
　　……
　　秦思虞洗完澡便迫不及待去看消息，现在正裹着浴巾和头巾蹲在床头柜前回消息。
　　她嘴角的弧度就没有落下过，她一点都不想去吹头发，只想在这里和阿布聊天。
　　好惊喜，原来阿布也想过和自己在现实中见面。
　　秦思虞莫名生出一种预感，她们可能真的会走到现实。
　　心脏怦怦地快速跳动，脚趾不自觉地蜷缩起来――想到奔现，她已经开始紧张了。
　　两人聊了不知道多久，“厨房小分队”在喊有没有人出来玩，秦思虞惊觉自己已经蹲坐许久。
　　恰好这时候阿布说有点事要去忙，她恋恋不舍地发了个委屈掉眼泪的猫猫图。
　　41：【去忙吧，记得想我哦！】
　　阿布：【知道啦，你每次想我的时候我都在想你。】
　　秦思虞“嘿嘿”笑起来，开心地放下手机，去浴室换衣服吹头发。
　　然而，不知道是头巾包着湿头发太久，还是在山里吹了风，在上淡妆时，她忽然感觉一阵头疼难受。
　　秦思虞缓了会儿，给略显苍白的唇涂上显气色的唇釉，对着镜子照了照，推门出去。
　　外面声音热闹，但客厅没有人，她抬头向上看，时珂倚在二楼的栏杆上对她说：“小盆带来一盒一千块的拼图，大家打算一起拼上，你来吗？”
　　“来。”秦思虞顺着楼梯上来，小猫哇呜也跟她过来，来到二楼。
　　看到哇呜过来，雷冰禾笑道：“它怎么来了，又来看仓鼠吗？”
　　他话音未落，哇呜已经跑到仓鼠笼子旁边，它几次想要跳到桌台上都没成功，时珂温柔地抱起它，让它看小仓鼠。
　　平时胆子很小的仓鼠这时候也不知道哪来的胆子，居然凑过来和猫猫对视。
　　雷冰禾笑着说：“它们看着是天敌，其实也不是没有和谐共处的可能啊。”
　　这话似乎还有另一层含义，吕果假装自己没听懂，摸摸鼻子说：“我们去游戏房里拼吧，在外面容易被猫猫踩到，万一丢了几个碎片就糟糕了。”
　　“好，”苏言抱着装满拼图碎片的大盒子往游戏房里走，“大家都来吗？”
　　其他人配合道：“都来都来。”
　　苏言有些不好意思：“我带的东西比较无聊的，谢谢你们陪我玩。”
　　秦思虞说：“不会啊，小时候我很喜欢玩拼图，后来上学、工作就没时间再玩了，大家一起拼图很有意思的。”
　　顿了顿，她又说：“我带的东西才比较无聊，可能你们都不愿意和我一起玩……”
　　头号迷弟谢星翼立刻出来捧场：“不会的小勺姐，你带了什么，我们明天一起玩吧。”
　　“我带的戳戳乐，”秦思虞怕大家不知道是什么，解释道，“就是羊毛毡，可以戳成各种小玩意的。”
　　之前在网上磕过秦思虞送时珂草莓羊毛毡，吕果眼睛亮晶晶的：“我知道！这个还没玩过，小勺姐你明天教我们吧。”
　　秦思虞笑眯眯地说：“好啊，不过我只带了五套，你们戳，我来教。”
　　苏言把拼图盒子放到空旷的地面上，说：“小勺姐，我就不戳了，马上回去训练，我怕戳到手。”
　　“哦对……”吕果一拍脑袋，“那五套正好够用了，碗哥小布姐，你们玩吗？”
　　“玩。”时珂说完想起之前收到的草莓羊毛毡还没机会寄给41，这两天得找个机会看看能不能问到41的地址。
　　雷冰禾没玩过这些，也有点好奇，爽快点头答应。
　　说话间，拼图碎片已经散落一地，苏言举起拼图图纸给大家看：“原图是春天的花园小镇，花比较多，所以有点难。”
　　画面上有房子、天空、广场、街道和花，六个人负责了不同的部分，因为同色系的花丛最繁琐，由两个人负责。
　　这种需要搭档的事，大家瞬间默认了让秦思虞和时珂一起来，她俩也没有异议，接下了这个艰巨的任务。
　　接下来，大家开始给拼图块分类，秦思虞把挑出来的拼图递给时珂，两人指尖不可避免的触碰。
　　【情侣搭配，干活不累。】
　　【她们已经是默认的搭档了，难道其他嘉宾已经察觉了吗？】
　　【我觉得只要情商不是太低的人都能看出她俩关系不一般吧。】
　　【哦哦哦她们在偷偷摸手手！】
　　【磕到啦！】
　　……
　　两家粉丝对这些cp粉已经彻底无语了。
　　拼图就那么一小块，碰一下不是很正常吗？
　　这有什么可磕的啊！
　　可是cp粉们就是磕得十分起劲，满屏都是他们在乱叫，最可气的是，这里面还有不少曾经的唯粉小伙伴。
　　那些曾经只为秦思虞/时珂产粮的太太，现在居然开始搞起同人和cp向剪辑了！
　　唯粉们忽然想到一个词――大势已去。
　　想当初，节目开播第一天，他们才是弹幕的主力，和对家撕得昏天黑地，再看现在……
　　这世道变得实在太快了QAQ
　　弹幕吵吵闹闹间，大家基本分好碎片，秦思虞和时珂坐在地毯上对着花瓣边缘找碎片。
　　拼图刚开始是最难的，根本找不到头绪，两人翻了半天都找不到能拼在一起的碎片。
　　秦思虞拿着手上的碎片翻来翻去，身边时珂拿起一片对她说：“我这个好像和你的是一对。”
　　“花瓣不太一样……”
　　秦思虞话没说完，“咦”了一声，把自己手上的换了个方向，紧密正确地与时珂那片嵌合到一起。
　　“真的是哎！”秦思虞惊喜地说，“换个方向就对了，时老师厉害啊。”
　　时珂生出成就感，卖力地继续翻找，不断和秦思虞在拼的花丛碎片对上。
　　她们仿佛真的有一种冥冥之中的默契，在找到过一次后，接下来两人总是能找到彼此需要的碎片。
　　秦思虞时珂这组进展飞快，有些人拼了不到三分之一，她们已经将手头的碎片全部用上，大致连出图片下面四分之一的图案。
　　“你们开作弊器了吧！”还在努力拼房子的雷冰禾不可置信，“我这房子算好拼的了，我都没拼完。”
　　时珂嘴角扬起：“可能我们运气比较好，总能找到下一片。”
　　苏言负责的广场拼了一多半，吕果负责的街道还有一半的工程，秦思虞和时珂把他们拼好的部分连在花园上方，然后帮他们继续找新的拼图。
　　说来神奇，之前找不到的碎片，她们两个总是能很快配合找到。
　　吕果在旁边悄咪咪地磕糖。
　　她们连拼个拼图都能凑成一对哎。
　　呜呜呜，难道这就是传说中天定的姻缘吗！
　　作者有话要说：
　　作者：不是天定的，是我定的[狗头]
　　上章的菜单是歌单哈哈哈，是我码这本小说时听的歌单~给猜对的小可爱一朵大红发！
　　*
　　感谢投喂啵啵啵~
　　感谢投出地雷的小天使：是帅气的包子、咕噜咕噜串、早起的鸟被喵吃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：逝蓝 10瓶；易淇迎 5瓶；捡瓶盖养你呀、言甚 4瓶；58677019 3瓶；ll、夜喵、n、波普 2瓶；不是这个就是那个、须、55906535、青山 1瓶~


第40章 
　　有这对仿佛开了挂的搭档在拼图进展飞快，两个小时便顺利拼完。
　　一千块碎片被大家协力拼成完整的画面，带来的成就感难以言表。
　　吕果掏出手机给拼图拍了张照片开心地说：“盆儿这拼图你裱起来吧，好有意义啊。”
　　雷冰禾也说：“嗯要是拆了装回去就太可惜了。”
　　“我也觉得……”苏言爱惜地摸了摸拼图然后转过头对秦思虞说，“小勺姐如果把这个当成捉鱼比赛的礼物，你喜欢吗？”
　　秦思虞没想到大家忙活这么久的成果居然要送给自己做礼物愣了下说：“喜欢是喜欢，但这是大家努力的成果，我独占会不会不太好……”
　　谢星翼笑着道：“不会啊，我支持送给小勺姐，这个礼物有意义。”
　　雷冰禾和吕果同样点头支持时珂也说：“嗯，麻烦节目组准备个相框吧，我们一起把它装起来。”
　　大家脸上的笑容都很温暖秦思虞眼睛明亮，仿佛在发光。
　　她好喜欢这种注入心血感情与耐心的礼物。
　　大街上随处能买到的礼物要多少有多少就算是限量款只要有钱想买到也不是什么难事。
　　别人花时间挑选的礼物她当然也喜欢但是手工做成的礼物总觉得带有更饱满的感情和意义。
　　唇边的笑容难以自制秦思虞张开双臂轻轻抱了下苏言：“好谢谢小盆的礼物，我超超――超级喜欢！”
　　她转而又对其他人笑道：“谢谢你们，我一定会珍惜这份礼物的，这是我收到的礼物，也是我们大家努力的成果。”
　　吕果笑眯眯的，带着一点撒娇：“明明所有人都感谢了，怎么只有小盆有拥抱呀？”
　　秦思虞抿着嘴笑，也冲她张开双臂，吕果开心地凑过去轻轻抱了下她，然后回头吆喝道：“小勺姐的拥抱限时领取，过时不候啊，还有人要来领吗？”
　　秦思虞被她逗得开口笑起来：“你怎么还搞起推销了啊！”
　　雷冰禾笑着过来绅士地圈了下她，没有贴近。腼腆的谢星翼也想和她抱一下，但有点不好意思，秦思虞看出来，主动朝他伸手，谢星翼激动地走过来两步，礼貌地学着雷老师来了个绅士的拥抱。
　　吕果摸摸鼻子，偷偷瞄向时珂。
　　咳咳……她不过是一个想看cp拥抱贴贴的普通cp粉罢了。
　　所以她的cp会如她所愿吗？
　　此时在场的人除了时珂，所有人都和收礼物的秦思虞抱过。
　　说老实话，时珂不是很想抱她，但气氛烘托到这里，她不抱一下好像坐实了她们关系不好这件事。
　　于是时珂摆出营业的微笑：“限时领取不能落下我啊。”
　　“……”秦思虞心里骂骂咧咧，她分明感觉到了――时珂根本没想抱，她完全是局势所迫！
　　可是自己和别人都抱了，她们现在确实不得不抱。
　　“好吧，最后一个宝贵名额给你了。”秦思虞扯了扯嘴角，伸手和她抱了一下。
　　鼻息间是还是前天那款香水的味道，十分好闻。
　　嗯……她得想个办法和阿布要到地址，买瓶香水送给她。
　　起身时，秦思虞不经意间瞥见时珂耳垂上的精致耳钉，开始思索要不要买个同款一起送给阿布。
　　不过她还不知道阿布有没有耳洞。
　　两人的拥抱多少有些敷衍，浅浅接触了一秒便分开。
　　她们还没完全分开，秦思虞刚想说点什么，鼻子突然发痒，她连忙推开时珂打了个喷嚏：“啊秋！”
　　“……”
　　时珂努力表情管理。
　　什么意思，秦思虞和她抱完就迫不及待推开她打喷嚏？
　　对她过敏？
　　打完喷嚏的秦思虞又感觉到一阵不舒服，她瞄了眼时珂，暗暗吐槽自己和这人绝对八字不合，抱别人都没事，抱她就打喷嚏。
　　双方当事人都在心里表达不满，cp粉们看到的却是另一番景象。
　　【今天是过年吗？又是擦脸又是牵手又是摸手又是拥抱的……小心脏要受不了了。】
　　【好像那种为了给暗恋的女生送奶茶，干脆给全班买了奶茶的情节啊。】
　　【思虞抱别人都是礼貌笑着的，抱珂珂明显紧张了，还偷偷看她耳朵。】
　　【啊啊啊救大命了，我发现思虞耳朵红了！】
　　【可恶，小情侣带薪谈恋爱，我要是有钱一定投资让她们多谈点！】
　　【是不是珂珂头发碰到思虞鼻子了？】
　　【打完喷嚏还去偷瞄珂珂~好可爱啊好可爱。】
　　……
　　苏言离纸巾最近，他拿来纸巾给秦思虞擦鼻子，说：“我听过一种说法，‘一想二骂三念叨’，打一个喷嚏代表有人在想你。”
　　秦思虞拿着纸巾的手微微一顿。
　　那……是不是阿布在想她？
　　她心情一下子变得很好，揉揉苏言的脑袋：“很会说话嘛。”
　　苏言“嘿嘿”笑了下，说：“我去找节目组准备相框，”跑到门口他又回头补充，“我会付钱的。”
　　“噗……”
　　雷冰禾没忍住笑出声，怪不得这孩子能被吕果反复欺骗感情，他是真实诚啊。
　　憨憨苏言跑走了，其他人小心绕着拼图陆续出了游戏房，门口的小仓鼠不知道钻到哪里去睡觉了，哇呜也回到一楼，在沙发上懒洋洋地晒太阳。
　　下午的阳光照落在客厅，微微有些刺眼。
　　秦思虞想去花房看看草莓籽，时珂也跟着过去，两人满怀期待地打开盖子，发现草莓籽还是毫无动静。
　　“还没发芽啊……”时珂轻声念叨，也不知道她和41奔现见面那天，能不能给她吃到自己种的草莓。
　　秦思虞起身起喂鸟，给食盆里加了鸟粮，她回头说：“估计还要等几天吧。”
　　话是这么说，她也不是十分肯定草莓籽一定能发芽。
　　嗯……但是现在在直播，装出去的面子总得维持下去。
　　时珂轻叹一声，给草莓籽喷点水，来到秦思虞身边：“对了，你学尤克里里多久了？”
　　秦思虞答道：“高中的时候无聊练的，弹得不是很好，但是《小星星》这种应该没问题。”
　　时珂又问：“那你会弹吉他吗？”
　　“会一点，”秦思虞狐疑地看着她，“问这个做什么？”
　　时珂老实答道：“在想送你什么比较好。”
　　秦思虞开玩笑地指了指架子上的草莓：“吉他我有，不如你让我尝一口你的宝贝草莓，就算是礼物了。”
　　时珂若有所思，没有说话。秦思虞摊了下手，给自己救场：“开玩笑啦。”
　　【笑死，思虞竟然对这个草莓耿耿于怀。】
　　【那次时珂确实有点太凶了，怎么能说思虞在乱戳呢！】
　　【好奇珂珂能不能舍得她的宝贝草莓……】
　　【我押两块五，珂珂肯定给她吃。】
　　【虽然她们很甜但是看珂珂对草莓的金贵程度，真不确定她舍不舍得[笑哭]】
　　【哈哈哈小气鬼珂珂快把草莓给思虞吃啦！】
　　……
　　之后的时间，大家一起在厨房洗菜备菜，雷冰禾炒了正宗的麻辣火锅底料，又用四个大番茄炒了一锅浓香四溢的番茄汤。
　　谢星翼快要在旁边馋哭了：“我好久没吃到火锅，感觉这个底料闻着格外香。”
　　吕果洗着生菜说：“我总出去吃火锅，从来没闻过这么香的。”
　　大家中午都没吃多少，现在一个个闻着味儿吞口水，像一帮饿鬼。
　　做好底料，雷冰禾端着鸳鸯锅往外走，后面跟着五个端菜的小尾巴，画面十分喜感。
　　夕阳西下，大家围坐在桌前涮火锅，肉品在辣锅里涮出来，鲜香麻辣，香得舌头都要掉了。事先盛出的番茄汤喝着香浓味美，涮菜品也好吃，满满的番茄香。
　　这顿晚饭大家吃得特别满足，说说笑笑间，火锅氤氲的雾气染红了每个人的脸。
　　秦思虞心里有种说不出的温暖，虽然和大家相处时间不长，但她好喜欢和这些人相处的感觉。
　　哦……除了时珂。
　　刚才时珂抢了两块她下的肉，秦思虞还在记仇:)
　　吃饱喝足，天还没有完全黑。大家把后院收拾干净，一个个懒散地瘫在各处休息。
　　秦思虞坐在秋千上，用脚撑着小幅度地晃，时珂从她对面的吊床上下来，走过来问：“要不要帮忙？”
　　秦思虞看她一眼，明白过来，这人想和她同框炒姐妹情。
　　她抓紧两侧绳子，说：“好啊，你推我。”
　　秦思虞双脚离开地面，由着时珂一下一下推她。
　　时珂推的力气不大，秦思虞感觉和自己用脚撑的效果没什么区别，想到晚饭时珂抢的那两块肉，不满道：“你刚才没少吃啊，怎么一点力气都没有。”
　　“……”时珂垂眸看着她头顶上小小的发旋，手用力一推。
　　柔软的发丝在空中扬起，伴随的还有秦思虞的惊呼：“吓我一跳！你怎么不说一声再推。”
　　时珂扯起嘴角，藏着一点坏：“哦，不是你说我没力气的吗？”
　　“……”秦思虞当然不能在这时候认怂，她“呵”了一声，说，“不过现在这高度也还好吧。”
　　于是接下来秋千越飘越高，在达到危险的弧度前，时珂不再用力，由着她慢慢减缓速度。
　　秦思虞本来还在想，自己可能是第一个因为过度嘴硬而把慢综艺秋千玩成危险项目的嘉宾，见时珂收手，不禁松了口气。
　　下次一定不逞这种强了……
　　呜呜呜她刚才真的好害怕掉下来摔个狗啃泥。
　　那她真的没脸混圈了！
　　等秋千停下，秦思虞理了理在风中凌乱的头发，扭过头恶狠狠地问时珂：“你玩不玩？换我来推你！”
　　狗时珂给她过来玩！她要复仇！
　　时珂抿了抿唇，退开几步远离秋千道：“我不玩。”
　　秦思虞：“……”
　　她站起来拍了拍衣服，不依不饶：“秋千很好玩啊，为什么不玩？”
　　时珂说：“我怕你报复我。”
　　秦思虞：“……”
　　可恶，想不到自己已经被看透了呢。
　　她们两个交锋的时候，旁边秋千上的吕果耳朵恨不得伸到她们中间，显然是磕得相当起劲。
　　【吕果小姐姐的表情是我本人了。】
　　【她听得好努力啊哈哈哈！】
　　【思虞怎么这么嘴硬哈哈哈，吓得脸都白了还要假装淡定。】
　　【一生要强的秦小虞与见势不妙立刻逃的时小珂。】
　　【恕我直言，思虞想要报仇的心情都要刻在脸上了，珂珂能答应就怪了hhh】
　　【不懂就问，这两只是什么可爱幼稚鬼？】
　　……
　　天渐渐黯下，夜幕降临，因为轻松小屋处在郊区，比城市的夜空干净，天上零星也能看到十几颗星星。
　　吕果把尤克里里拿到后院，谢星翼伸手拨弄几下，说：“声音不错。”
　　吕果笑着说：“是朋友送的，他懂乐器，我不懂，就觉得弹起来没什么杂音。”
　　旁边苏言眸光暗了暗，突然冒出一句：“关系很好的朋友吗？”
　　大家八卦的目光从四面八方投来，吕果脸上爆红：“是……啊也不是……就是玩得很好的朋友！没有别的关系，你们不要用这种眼神看我嘛！”
　　雷冰禾笑着说：“我们也没说什么啊，是小盆问的。”
　　苏言此时已经一脸无辜：“我就是随便问问。”
　　八卦使人兴奋，气氛一下子热起来，吕果像丢烫手山芋一样把尤克里里塞进秦思虞怀里：“小勺姐，你试试看。”
　　秦思虞午休时扫了眼谱子，简单回忆了下，她扫了遍琴弦，随便弹奏几下，已经有了第一句的音调。
　　吕果崇拜道：“小勺姐好厉害！还有什么是你不会的吗！”
　　雷冰禾小声拆台：“跳舞。”
　　秦思虞：“……”雷老师太不地道了，怎么能这样揭人短呢！
　　她不自在地咳了两声，决定速速转移话题。
　　于是她调整好姿势，扬眉对时珂道：“时老师，准备好开始接受惩罚了吗？”
　　作者有话要说：
　　我怎么又写到这么晚！干脆写零点后更新好了（捏拳头
　　*
　　啵啵小天使们~
　　感谢投出手榴弹的小天使：白羽 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：快乐的苏格拉底、estl'amour、咕噜咕噜串、早起的鸟被喵吃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：姐 10瓶；55906535、沐醴、青山、不是这个就是那个、你说什么 1瓶~


第41章 
　　星星氛围灯打开绕了天幕一圈，暖黄色的灯一闪一闪，在秦思虞脸上映出温柔美好的光。
　　时珂清清嗓子说：“准备好了。”
　　“那我就随意发挥了你尽量跟吧。”秦思虞哼着前奏的小调，轻轻打板“1、2、3……走~”
　　大家都做好了秦思虞的弹奏是单音节的准备等她手指在琴弦上跳动起来，大家都有些吃惊。
　　她自己加进去一小段前奏拇指拍在琴弦上，节奏明朗可爱的拍弦将可爱的儿歌弹出清新的感觉。
　　漂亮的滑音从琴弦上飘起晃晃悠悠，音符仿佛环绕在每个人身边。
　　秦思虞扬起下巴看向时珂，像是在嘲讽她接下来要跟不上自己的节拍。
　　不过她还是给时珂留了面子的，加上的前奏已经透露出接下来的节奏，只要时珂懂乐理一定能跟得上。
　　前奏最后一个音结束，她笑出两排小白牙，十分善良地给时珂起了个头：“一闪一闪亮晶晶……”
　　时珂开口接上清透干净的嗓音在晚风中随着音符起落，化成温柔的星光撒落在每个人的心上又没入茫茫夜色。
　　她们一个弹一个唱节奏配合几近完美。时珂最后一句唱完秦思虞炫技来了几个泛音空灵的琴声将大家的思绪重新拉回到这个夏日的夜晚。
　　两人在温柔的夜色中对视秦思虞挑了下眉意思是时珂刚刚表现还不错。
　　时珂弯唇笑笑，慢慢眨了下眼睛。
　　嗯，你也不赖。
　　四位嘉宾都没有第一时间反应过来，秦思虞轻轻拍了下琴弦，才让他们回过神。
　　谢星翼对秦思虞的迷弟指数再升一级，苏言一个劲激动鼓掌，雷冰禾跟着鼓掌，连连点头。
　　而吕果还没有从磕cp的兴奋中缓过来，呆坐在椅子上。
　　天哪，她第一次知道《小星星》也能唱成情歌。
　　这两人以前该不会经常一起弹琴唱歌吧！
　　【我无了，思虞笑得好甜啊！是那种草莓味的甜。】
　　【我好酸，是柠檬的酸。】
　　【笑死了吕果都磕傻了。】
　　【她们一定偷偷排练过吧！！这配合我不信她们没排练过！】
　　【如果节目早就写好了捉鱼名次的剧本，那她们可能是事先排练过……】
　　【盲猜她们坐车回来的时候排练的，太完美了，不可能是即兴。】
　　【她们那个对视卧槽卧槽她们眼神都拉丝了！】
　　【磕死我了，拔丝地瓜都没她俩会拉丝。】
　　【我不行了她们小情侣撒糖都不休息一下的吗，我迟早要在她们的对视里J死QAQ】
　　……
　　秦思虞把尤克里里还给吕果，后者眼睛仿佛在冒光：“小勺姐小布姐你们好厉害！说，你们是不是背着我们私下偷偷排练了？”
　　“冤枉，”秦思虞双手举在耳边，“我回来就去休息了，出来和你们一起拼图，哪有时间排练？”
　　时珂“嗯”了一声：“是小勺老师的伴奏节奏刚刚好。”
　　她们的合作太过完美，谢星翼听得手痒，兴致勃勃地借来吕果的琴，弹了首让人想原地蹦迪的《小星星》。
　　繁杂的技巧融入其中，手指灵巧地在琴弦上跳跃翻飞，吕果听完吹了个口哨：“小铲牛啊！我能不能拜你为师？要是学会这一首，我能在直播间装一年。”
　　谢星翼弹琴时帅到炸裂，弹完又变回腼腆乖巧的样子：“没有没有，小勺姐弹得太好听了，我就是一时手痒……你想学可以啊，我有空给你整理书和视频，我还认识几个教这个的朋友，都可以介绍给你。”
　　大家一时间都对弹琴来了兴趣，谢星翼弹完，雷冰禾也来了兴趣，跟着拨弄几下。时珂好奇秦思虞最后那几个空灵的音是怎么弹出来的，秦思虞不想给她手把手教学，随便指了指：“就把指肚挨着这里，然后弹一个音，左手离开琴弦……”
　　时珂也不是真的想学，“哦”了一声，试了几次后迅速放弃，把琴还给吕果。
　　捉鱼惩罚任务完成一次，时珂松了口气，大家聊了会儿弹琴的事，摩拳擦掌准备搞星星主题歌曲大赛。
　　实不相瞒，在场嘉宾之前都偷偷翻过手机查带“星”字的歌词，大概记了几首歌，免得到时候输得太难看。
　　提出这个比赛的秦思虞第一个唱，她不假思索地直接唱起《小星星》：“满天都是小星星~”
　　时珂瞪大眼睛看她：“这首我刚唱过，你这是耍赖。”
　　秦思虞理直气壮：“你唱的时候又没有开始比赛。”
　　时珂：“……”
　　她回去以后想把秦思虞的昵称改成癞皮狗。
　　第一个唱完的人指定下一个人唱歌，秦思虞故意不指时珂，打算等其他人多唱几首，消耗掉大家曲库里常见的经典曲目，再让时珂上场。
　　她指了苏言，因为她知道苏言一定会指吕果。
　　果不其然，苏言唱完指吕果，吕果唱完指谢星翼，谢星翼指雷冰禾，最后才轮到时珂。
　　前面几个人把时珂能想到的歌几乎唱了个遍，她想了想才憋出来一首民谣。
　　轮到时珂指人，她也故意不点秦思虞，点了苏言。
　　苏言：“……”
　　所以为什么每次都是他？
　　他唱了首儿歌，唱完想换个人指，又担心吕果的曲库储备不足，还是先点了她，让她早唱完早放心。
　　吕果唱完没多想，又指了谢星翼，谢星翼在雷老师和秦思虞之间犹豫了两秒，选择先让秦思虞唱。
　　雷冰禾受伤捧心：“怎么没人先选我啊。”
　　秦思虞唱完，笑眯眯地说：“我选你，碗哥来唱。”
　　雷冰禾无语：“第二轮就剩我了，你可不是得选我吗。”
　　秦思虞想了想说：“你唱完就到第三轮了，你选我当第一个，我唱完立刻选你做第二个。”
　　不知道为什么，雷冰禾总觉得有点不放心：“真的？”
　　“真的。”秦思虞坚定地回答。
　　雷冰禾还是觉得有点不对劲，但是他能想到的带“星”字的歌已经没几首了，第三轮要是被别人唱了，他就要被淘汰了。
　　他唱完想到的一首流行歌曲，顿了顿，同意了这次结盟合作，对秦思虞说：“行，我选你。”
　　秦思虞嘴角弯起，唱完她想到的歌，身子往后一靠，坐地起价：“有人快要想不出歌，想让我先指的人吗？来来来，竞拍一下，一盒草莓起拍。”
　　雷冰禾震惊地看着她：“小勺你居然是这样的人？！你背叛我都不羞愧的吗？”
　　秦思虞狡黠地笑：“合作都是有风险的嘛碗哥，其实我挺不好意思的，就是天太黑了可能看不清楚。”
　　时珂抿着嘴笑，她发现秦思虞那一肚子坏水用在这种地方上还挺可爱的。
　　其他人笑成一团，雷冰禾满脸写着不可置信，指着她“你你你”了半天，一个人去默默疗伤了。
　　“老实人挨欺负啊，”吕果看热闹不嫌事大，“我出一盒草莓！”
　　时珂瞥向秦思虞，示意她要搞一搞姐妹情，不能再互坑对方了。
　　秦思虞接收到信号，若无其事地移开目光，问：“还有竞拍的吗？”
　　时珂举起手比了个“2”，像只呆呆的小兔子：“我出两盒。”
　　对面苏言的“三盒”刚到嘴边，秦思虞假装举起小槌在自己腿上敲了下，迅速落槌定音：“两盒成交，我指时老师。”
　　其他人：？？？
　　还能这么明目张胆黑幕的？！
　　老实人雷冰禾累了，他已经看透了，秦思虞一开始就想把机会给时珂！
　　年龄最大、经验最丰富的雷老师久违地感受到自己的天真。
　　苏言不服气地小声抗议：“我刚要竞拍呢，小勺姐你落槌太快了。”
　　吕果拍拍天真小孩的脑袋：“你出八百盒也拍不到，死心吧。”
　　苏言还有点不明白，吕果已经在脸上摆出看破一切的表情。
　　他们在认真比赛，而她磕的cp……显然醉翁之意不在酒呢。
　　【哈哈哈哈吕果早就悟了，苏言估计一时半会悟不到了。】
　　【可恶，这对小情侣居然一起玩弄其他人的感情！】
　　【雷老师太好骗了，要是十四行诗联手，估计能把他骗得裤子都不剩。】
　　【道理我都懂，她们为什么要骗雷老师的裤子？】
　　【哈哈哈，雷老师――本场最大输家。】
　　【你们怎么都在笑，就没人磕到吗！思虞和珂珂合作的时候那么信守承诺，和现在背叛雷老师不是形成了鲜明对比吗！】
　　【雾草，谢谢，磕到了。】
　　【我会为了不同目的欺骗很多人，唯独不会背叛你。】
　　【救命这个好香，有太太搞一手吗？女骗子和她永远不会背叛的爱人。】
　　【这就来搞！】
　　……
　　弹幕磕成一片，现场的时珂已经唱完一首歌，在秦思虞努力使出的眼色下指定了雷冰禾。
　　雷冰禾都被她俩气笑了：“怎么的，打一巴掌给个甜枣是吧？”
　　“哪敢啊碗哥，”秦思虞笑着强词夺理，“中间就差了一个人，我们的合作也算是达成对吧？我只是小小地赚了个差价。”
　　雷冰禾：“……”
　　达成个鬼啊！
　　大家第三轮勉强唱满，到了第四局，吕果率先出局，她实在想不出来了。
　　她出局后苏言紧跟着出局，他说他的大脑一片空白，只有茫然，没有星星了。
　　谢星翼这轮唱了粉丝给他的应援歌，因为他名字里有个“星”字，歌词里自然也带“星”，完全是借了名字的光。
　　第五轮，雷冰禾也落败出局，只剩秦思虞、时珂和谢星翼。
　　即将进入决赛圈，大家加上新的规则，每一轮开始后要在三十秒内接上，不然就算出局。
　　时珂强撑到第七轮，实在想不出歌了，无奈退出比赛。
　　比赛只剩两名选手，彻底进入白热化。
　　谢星翼毕竟是唱跳偶像，会唱的歌不少，每次反应都非常迅速，唱的歌曲越发冷门。
　　秦思虞渐渐开始招架不住，到了第十一轮，她憋了半天，旁边吕果已经倒计时到倒数第三秒。
　　千钧一发之际，一生要强的秦思虞急忙唱道：“手要不要牵，你好像有点腼腆，天上星星都变成你的笑脸……”
　　唱完她脑袋直接宕机，脸肉眼可见地涨红起来。
　　要命啊啊啊她怎么把自己那首娇滴滴的电视剧主题曲给唱出来了！
　　秦思虞慌里慌张地瞄了眼时珂，祈祷她没有想起这段旋律。
　　吕果知道这首是秦思虞自己唱的主题曲，想问点什么，迫于现在紧张的形势，她暂时闭嘴，等谢星翼接歌。
　　而旁边的时珂皱起眉头，察觉出一点不对劲。
　　秦思虞的脸怎么这么红？
　　还有，这首歌她最近是不是在哪听过？
　　作者有话要说：
　　现在的41：（嫌弃）我才不要教时珂弹琴。
　　未来的41：（趁机摸手）给个机会让我教你弹琴嘛！☆☆
　　【突然发现刚好是41章耶，给我们41庆祝下，本章发41个红包！】
　　*
　　啵啵小天使！
　　感谢投出地雷的小天使：咕噜咕噜串、早起的鸟被喵吃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秦声 30瓶；请叫我3+2君 20瓶；云猫、没人能拒绝李宁玉 10瓶；该账号已注销 5瓶；宋余杭 3瓶；青山、55906535、沐醴、jujri5、曦 1瓶~


第42章 
　　由于秦思虞的脑容量被羞耻感占据新的一轮比拼，谢星翼唱完歌，她再也接不上来了。
　　她恨不得抽自己一巴掌。
　　早知道上一轮就认输好了！她唱那首歌干嘛啊！
　　不仅输了比赛还把脸赔进去了。
　　秦思虞脸上红彤彤的她举手投降道：“小铲太厉害了，我输了输了。”
　　雷冰禾在旁边看热闹不嫌事大：“小勺终于输一次了啊？”
　　“……”秦思虞捂着热腾腾的脸含含糊糊地说“我错了，我不该骗你的遭报应了。”
　　大家都笑起来，秦思虞松出口气看来没人意识到她刚才唱的最后一首歌有什么问题。
　　然而她这口气才刚松出一半，吕果突然道：“小勺姐，你刚才唱的是《牵我》对吧？那部剧我看了，我追得超级开心，每次这个BGM一响我就知道要发糖了。你唱得好甜哦我一开始都没听出来是你的声音，后来看了片尾才知道是你唱的。”
　　谢星翼惊讶道：“小勺姐还出过歌？我今晚去听听。”
　　秦思虞只觉得一股热气噌地蹿上天灵盖。
　　住口啊啊啊不准听！
　　听到吕果的话，时珂终于知道刚刚的耳熟来自于哪里。
　　原来这是秦思虞唱的歌。
　　仔细想想她下午正好听过这首。
　　时珂嘴角忍不住弯起，哦她知道秦思虞那时候为什么要用各种蹩脚理由拦住自己不看手机了。
　　原来是不想让自己看到那首歌是她唱的啊。
　　明明那么怕被自己发现刚才为了赢秦思虞还是唱出来了。
　　啧秦思虞的胜负欲真的很可怕。
　　时珂慢慢转过头看她想要用下午的事揶揄她两句发现秦思虞脸已经红得要滴血了。
　　她第一次见到秦思虞的脸红成这样。
　　时珂觉得她现在要是开口说点什么秦思虞会原地挖个坑把自己埋进去。
　　有这么羞耻？
　　时珂忍不住笑，秦思虞仿佛有所感应，愤愤抬头看她，两人视线对撞，秦思虞白皙的脖颈都红成一片。
　　时珂笑容更盛。
　　秦思虞：“……”
　　笑个屁啊！！！
　　可恶，时珂绝对想起来下午的歌了！
　　她是在嘲笑她！！！
　　秦思虞感觉自己脑袋上要冒烟了，她给脸扇着风，喝了口柠檬水说：“啊……是我唱的，没想到你知道。”
　　吕果挺起胸脯骄傲道：“当然知道呀！我还用它做直播间BGM呢！”
　　“……”秦思虞强忍着羞耻心，说，“那你是不是应该付我版权费？”
　　吕果：“……”
　　嘤，小勺姐突然变得有点凶。
　　她求饶道：“我错了，当我没说，请导演把刚才那段掐了吧。”
　　【晚了，我们不仅看到听到还录下来了[狗头]】
　　【之前小虞在采访中说过自己听《牵我》都很羞耻，这次现场唱给大家听，怪不得她脸会红成这样。】
　　【嘿嘿，珂珂也听到了呢，不知道珂珂晚上会不会搜这首歌来听。】
　　【思虞这首是真的甜，和她本人很不一样。】
　　【完了，那思虞知道我们用《牵我》剪她和珂珂的视频，岂不是要连夜暗鲨剪刀手……】
　　【哈哈哈哈好想让她看看啊！】
　　……
　　秦思虞又喝了口柠檬水，要是可以掐，她也想把自己那段唱歌掐了。
　　真是要命呜呜呜她今天在时珂面前丢了个大脸！
　　好巧不巧的，一直沉默的时珂这时微笑道：“直播啊，掐不掉。”
　　秦思虞：“……”
　　不知道为什么，她感觉这句话不是对吕果说的，更像是对她说的:)
　　狗时珂！
　　秦思虞在心里狠狠记了她一笔，然后借口去倒柠檬水，跑回进小屋里，企图逃避话题。
　　在厨房磨磨蹭蹭一会儿，再出来时，大家果然换了个话题。
　　唱歌比赛的赢家总该有点奖励的，嘉宾们正在商量给谢星翼什么奖励比较好。
　　“送点有纪念意义的吧，能保留下来的。”雷冰禾提议。
　　吕果想了想：“我们再拼一次拼图？”
　　苏言弱弱道：“我只带了一套……”
　　秦思虞正好回来听见，说：“明天我们戳的羊毛毡送给小铲吧。”
　　谢星翼眼睛亮了亮：“真的可以吗！”
　　时珂点头：“可以戳星星，送给小铲正合适。”
　　“没错。”秦思虞附和。
　　不能参与戳羊毛毡活动的苏言“啊”了一声：“那我岂不是送不上了……”
　　谢星翼拍拍他的肩膀：“兄弟，你有空带我上分就行了。”
　　苏言重重点头：“好，有空绝对喊你。”
　　大家在后院悠闲地享受着美好的闲暇时光，雷冰禾晃着摇椅，慢悠悠地说：“要是所有综艺都这样自在就好了。”
　　秦思虞说：“碗哥你努努力，争取接下来每一期都来，成为常驻嘉宾。”
　　《轻节奏》第一季预计有三期，他们六个是第一周的首发嘉宾，后面还会有新的嘉宾。
　　雷冰禾竖起大拇指：“你说的有道理，我今晚就找经纪人，让他和节目组商量商量。”
　　工作间里，导演用胳膊比了个大大的叉。
　　他才不要请这个企图摸鱼一整天的嘉宾！
　　……
　　夜色渐浓，时间不早了，大家招呼着起身回小屋，准备休息。
　　互道晚安后，大家各回各屋，秦思虞打着哈欠，揉揉太阳穴，走到摄像设备前。
　　不知道阿布有没有在看啊……
　　和粉丝们说过晚安，她挥手关上设备，立刻拿起手机查看消息。
　　呜呜，阿布没有给她发消息。
　　秦思虞委屈巴巴地扁嘴，思索该主动说点什么。
　　忽然，经纪人叶舟的电话打了过来。
　　秦思虞接起电话“喂”了一声，叶舟开门见山：“你跟时珂相处不错啊。”
　　秦思虞撇嘴：“别提了，她好幼稚一女的，为了配合她，我粉丝平均年龄都要降低五岁。”
　　“……”叶舟淡定怼她，“恕我直言，你俩幼稚的程度明显不相上下。”
　　秦思虞把手机拿离耳朵，嘟囔道：“你有事吗？没事我挂了。”
　　“有事，两件。”叶舟喊住她，进入正题，“第一，给你请过水军了，没用，cp粉根本不在乎。第二，护肤品代言的合同签完了，你拍完综艺休息两天就去拍摄。”
　　秦思虞不满道：“这是谁家水军啊，这么简单的节奏都带不好，我和时珂能有什么cp感，我看到她就烦。”
　　叶舟：“……”
　　挺好的，看样子这孩子还不知道自己的cp粉有多疯狂。
　　她今天进超话看了一眼，铺天盖地的产粮比秦思虞个人超话的物料产得都快。
　　随便点个剪辑看看，两人明明看着是在闹别扭，气氛却比一些热恋期的小情侣还要甜。
　　叶舟又能怎么办呢。
　　她只能等综艺结束，帮秦思虞离时珂远点了。
　　两人聊了些工作安排，临挂电话时，叶舟提醒她：“少看微博什么的，好好录完节目再说。”
　　“知道了，我也没时间看，”秦思虞嘴角不受控制地上扬，“有那时间我要和女朋友聊天。”
　　“……”叶舟沉默两秒，顺了顺噎在嗓子眼那口气，“你们不是继续做朋友吗？怎么了，这么快就复合确认关系了？”
　　说起这个，秦思虞嘴角慢慢下落：“没有……她没提，我也没提，总觉得现在还不是时候，我和她面对的问题还没有彻底解决。”
　　叶舟嗤笑一声：“行吧，你们继续过家家，我去忙了。”
　　“什么过家家，我很认真在谈好嘛！她也很认真的……”秦思虞话没说完，叶舟已经受不了她的狗粮，挂断了电话。
　　秦思虞发出一声冷哼。
　　好友钱婉妗大概是看到她关闭直播，结束了一天的工作，也来找她。
　　钱万金：【你今天又上了好几次热搜，要我发给你看看吗？】
　　秦思虞：【不必了谢谢你:)】
　　钱万金：【哈哈哈哈你俩真的好磕，那个剪辑甜的哟~我要是你女朋友肯定吃醋死。】
　　秦思虞：【啊？这么夸张？】
　　钱万金：【我发给你看看？】
　　秦思虞：【别了，我不好奇，我怕看完晚上做噩梦。对了，你生意谈得怎么样？】
　　钱万金：【非常顺利！我爱钱钱！钱钱爱我！】
　　和钱婉妗聊了几句，秦思虞实在按捺不住对阿布的想念，到小号给她发了个消息。
　　另一间房里，时珂此时的五官几乎要拧巴到一起去。
　　她只是有点好奇秦思虞那首歌有没有现场版本，想看她现场唱歌是不是也用那个矫揉造作的声线，所以去某视频网站搜了《牵我》，结果搜出来一个今天发布却已经冲上日榜的视频――
　　【用十四行诗的日常打开《牵我》，她们真的不是在谈恋爱？】
　　十四行诗是什么？秦思虞和谁谈恋爱？
　　时珂点开看了不到一分钟，心灵受到了极大的冲击。
　　这是什么东西？！
　　秦思虞和她谈恋爱？！
　　那句“手要不要牵”，配的是秦思虞给她蹭护手霜的画面。
　　柔光打在她们的手上，下一秒，伴随“你好像有点腼腆”的歌词，时珂看到自己笑着移开眼的画面……
　　时珂：“………………”
　　“天上星星都变成你的笑脸”这句，对应的是她们露营时一起拍照的画面――她们一起看着星空，两人嘴角都挂着淡淡的笑。
　　时珂看得头皮发麻，那时候她是在想41能不能看到照片，一想到41，她嘴角就忍不住上扬。
　　和秦思虞有一根头发丝的关系吗？
　　她认为再正常不过的社交，在这首歌里被解读出各种离奇的角度。
　　时珂之前就知道cp粉的存在，但她只是看了一些热搜和零星几条温和的评论，没有直面满屏“小情侣好甜”、“她们好配”、“给我原地结婚”一类的弹幕，更没有看过这么“甜蜜”的视频剪辑。
　　“甜蜜”到有些震撼。
　　看到最后，时珂已经不在乎秦思虞唱歌怎么样了。
　　她现在只想发微博撇清和秦思虞的关系。
　　管他什么节目什么合作什么粉丝，她实在忍不了自己和秦思虞扯上这种莫名奇妙的关系！
　　头脑非常不冷静的时候，41突然来了新消息，时珂看过她发来的文字，一下子就冷静下来了。
　　她赶紧关掉视频APP，专心回复41。
　　41：【打扰了，请问可可爱爱的布崽是在这里吗？】
　　阿布：【是哦，不过这里有三只布崽，一只金布崽，一只银布崽，还有一只黏糊糊的布崽，请问你掉落的是哪一只布崽？】
　　秦思虞看到回复快要笑翻了，忍不住在床上扭来扭去，毫无形象可言。
　　41：【我觉得三只都是我的布崽。】
　　阿布：【你好贪心，居然想要三个。不可以，只能选一只。】
　　41：【好吧，那我要黏糊糊的布崽，】
　　阿布：【OK，黏糊糊布崽上线！】
　　说完，她发来一张表情包，一只小企鹅趴在别人肚子上，上面写着两个字――黏你。
　　秦思虞捂住脸，小心脏被阿布萌得一颤一颤的。
　　她！好！可！爱！
　　呜呜呜所以阿布什么时候才能像这样靠在她身上，光明正大地黏她？
　　想到这个，秦思虞紧张地搓了搓手，打算试探着问问阿布三次元的情况。
　　她试探着引出话题：【对了，你有耳洞吗？】
　　阿布：【有，怎么啦？】
　　41：【嘿嘿，没事，我就问问。】
　　阿布：【我才不信，让我猜猜，你要给我买耳饰吗？】
　　秦思虞郁闷地挠挠脑壳。
　　阿布怎么这么聪明啊……
　　不过阿布这么自然地反问她送礼的事，是不是说明她也想和自己在三次元扯上关系？
　　秦思虞紧张得心脏怦怦乱跳，她们终于可以在三次元建立联系了吗？
　　另一边，时珂正愁不知道怎么问出41的地址，见她主动抛出这个话题，连忙把话题扯到送礼上。
　　她想，如果41要给她送礼物，那就会索要她的地址，而自己就能顺势交换地址。
　　计划完美，41看起来也非常配合，在她询问后，老实承认了是想给她送礼物。
　　时珂深吸一口气，紧张地打字回复。
　　阿布：【好哦，那我们来交换地址吧！】
　　作者有话要说：
　　表情包放在wb啦~
　　*
　　好多新面孔哦！挨个拍拍，欢迎再来！
　　感谢投出地雷的小天使：52891340、咕噜咕噜串、早起的鸟被喵吃、耶行喵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：h山海 50瓶；陌世 41瓶；长得容易 31瓶；圆圆的蚊子 24瓶；彩虹屁 20瓶；RTER 17瓶；秦声 12瓶；estl'amour、瑜久 10瓶；跪求不卡 7瓶；二人season 5瓶；初辞 3瓶；零、哇、雨晨、冰棍儿cool 2瓶；娜旎xi、沐醴、糖炒板栗、不是这个就是那个、楚轩粉丝、多云转晴、青山、沐风、55906535、易淇迎、须 1瓶~


第43章 
　　秦思虞吞了口口水她以为不好开口的事，居然这么顺利就搞定了？！
　　原来根本没有她想象中那么难？
　　她激动片刻，连忙去找助理：【我们现在的代收地址给我一个！快快快！】
　　田一眼就察觉不对：【你该不会要给网友吧？】
　　秦思虞：【不是。】
　　田：【那你要地址干嘛？】
　　秦思虞：【给女朋友。】
　　田：“……”
　　对她这场网恋来说两者有什么区别吗？！
　　她像个操心的老父亲开始给秦思虞讲上网保护个人信息的重要性。
　　秦思虞一阵无语：【我又不是小孩子了而且这次是互换地址好吧，她也给我她的地址了。】
　　田：【那好吧我给你找个安全的代收地址。】
　　田防范意识高老板到现在都没有跟网恋对象语音或者视频过，根本不知道对面是人是鬼是何居心她得在涉及现实的地方防范下。
　　工作室和秦思虞常住的地址肯定不能给，她名下其他房子的地址也不安全那就找个和秦思虞本人联系不大的地方代收。
　　田把自己住的小区代收点发给了秦思虞。
　　田：【这是我的地址，之前帮你网购的私人物品一般都走这边，你网恋对象寄东西的话能保证第一时间转送过去。】
　　秦思虞：【可以可以，还是你想的周到！】
　　秦思虞自己的房产地址多少有点高调，田平时大多数时间和她住在一起但偶尔会回自己的小窝放松，她的地址粉丝根本没可能知道，非常保险。
　　她把田发来的地址复制粘贴到和阿布的对话框电话号码写了自己一个私人小号。
　　这个手机号只有家人朋友知道，现在阿布也知道了四舍五入阿布也是她现实中非常重要的人了。
　　秦思虞笑弯起眼睛把地址电话发了过去。
　　几乎是同时阿布也把她的地址发了过来。
　　看清消息秦思虞蓦地睁大眼睛。
　　她们在同一个城市甚至是相邻的区。
　　秦思虞发誓她真不是什么变|态她没有任何不好的心思……她只是有点好奇。
　　她急切地把阿布的地址复制到地图APP，找阿布的位置。
　　她们离得不是很远，车程只有四十分钟。
　　秦思虞放大地图，看到那个小区的3D全景，是近几年的新房，颜色和风格设计大气，看起来很舒服。
　　这样的小区设施新、绿化好，周围商圈多，是很多都市白领喜欢的居住地。
　　阿布平时工作很忙，领导似乎很重视她，感觉是个工作能力很强的女孩。
　　谁能想到这样的女孩下班会在自己这里黏糊糊地撒娇呢？
　　秦思虞眼前渐渐出现一个白天精英丽人、晚上变身柔软甜妹的形象。
　　她捂住发红的脸颊。
　　好喜欢！
　　秦思虞看着地址，感觉阿布离她更近一步，而且她感觉得到，阿布很信任她。
　　这让她心里有些愧疚，现在的她还要继续瞒着自己的现实身份……
　　轻叹一声，秦思虞飞快存下阿布的手机号，傻傻笑了两声。
　　阿布再次发来消息。
　　阿布：【我们居然是同城啊！】
　　41：【是啊呜呜呜完全没想到，我们真的太有缘分了。】
　　阿布：【看来我们有机会约下午茶哦？】
　　41：【嗯？为什么不是约会？】
　　秦思虞发完以后不敢看手机，扭过头等了一会儿，才害羞又紧张担心地转过头。
　　阿布：【那我就期待下某个良辰吉日你约我出来吧。】
　　41：【怎么是我约你，你不想约我吗？】
　　阿布：【嘿嘿，我感觉得到呀，你还没做好准备。不急哦，我等你，我们还有很多时间去了解彼此呢。】
　　秦思虞怔了怔。
　　她一直觉得阿布看不出来自己的矛盾和犹豫。
　　原来阿布什么都明白。
　　秦思虞心间划过一股暖流。
　　她喜欢的女孩子好温柔啊。
　　时间不早了，想到阿布居住区域附近的商圈，感觉她工作压力应该很大，需要早点休息。
　　秦思虞不舍地让她去睡觉。
　　对方很听话，乖乖说了晚安，秦思虞放下手机去洗漱护肤，贴上面膜回来又看了眼手机，发现不常用的手机卡上来了条短信。
　　【存我号码了吗？存了吗存了吗？要记得存我号码哦！】
　　秦思虞一个没忍住，面膜差点掉地上。
　　她笑着回道：【已在看到号码的第一时间存上，请组织放心。】
　　隔壁的隔壁，时珂一手拿着美容仪按摩，一手看手机短信。
　　41真的好可爱。
　　她心情变得很好，先前在cp粉剪辑那里受到的刺激变得不值一提。
　　不过，今天晚上41都没有提节目里“时珂”的话题……
　　是不是她今晚唱歌比赛输得太快了，41没怎么看她？
　　时珂忽然有些郁闷。
　　她打开工作号，想了想，决定还是和秦思虞说下cp粉的问题。
　　在这之前，她先给秦思虞改了个备注――
　　【癞皮狗】
　　秦思虞累了一天，现下敷着面膜便没有再继续玩手机。她闭目养神一会儿，感觉时间差不多了，起来摘了面膜按摩，做后续护肤。
　　再回来时，她看到时珂给自己发了消息。
　　南瓜羹：【我觉得我们互动挺正常的，但是这两天cp粉好像越来越多了，我们找机会说一下这个问题吧，我怕我前任吃醋。】
　　秦思虞看到这个备注刚开始还没反应过来，后来想到是时珂，忍不住被自己改的备注逗笑。
　　时珂说的这个问题确实挺闹心的，秦思虞也想过发微博，但她之前好像还真没怎么见过下场拆自己cp的人，感觉这样有些奇怪。
　　得找个恰当的时机。
　　她也不想让阿布看自己和时珂被许多粉丝按头“谈恋爱”，万一吃醋哄不好怎么办，时珂能赔她一个女朋友吗？
　　不过这事确实需要从长计议，两家工作室都得参与配合。秦思虞感觉一时半会和时珂说不明白，一旦挑起话题，她们恐怕还要说上一会儿。
　　好吧，那就当做没看见吧。
　　秦思虞翻了个身，定好闹钟准备睡觉。
　　突然。
　　南瓜羹：【我看到你微信步数增加了，你别装死。】
　　秦思虞：“……”
　　这人怎么还看她微信步数啊！神经病啊！
　　她不情不愿地回复：【我要睡了，明天再说。】
　　南瓜羹：【哦好吧，你明天早上还要练瑜伽吗？】
　　秦思虞：【练吧，我起床给你发消息。】
　　南瓜羹：【知道了。】
　　秦思虞撇撇嘴，没礼貌，连个晚安都不说。
　　她躺在床上，额角隐隐作痛，翻了个身感觉好一点，关灯睡下。
　　第二天早上，秦思虞睁开眼睛，头一阵阵发晕，刚坐起来没几秒便又倒了下去。
　　好困好晕，根本起不来。
　　秦思虞毫不客气地鸽了时珂，设置了一小时后的闹钟，又沉沉睡去。
　　时珂在客厅等了一会儿，没等到秦思虞，只等到了吕果。
　　她看了眼手机，秦思虞一点动静都没有。
　　吕果小声问道：“小布姐，你在等小勺姐吗？”
　　“嗯，”时珂又看了下时间，“但是我估计她来不了了，你要来吗，我带你练瑜伽。”
　　吕果是想练瑜伽的，但让她和时珂两个人练，她觉得有点别扭。
　　就是吧……莫名感觉自己对不起小勺姐。
　　于是吕果摇摇头说：“我去跑步吧，瑜伽还是不太适合我。”
　　时珂笑笑，并不勉强她。
　　她一个人在阳台做了晨间瑜伽，结束后把铺好的三张瑜伽垫一一收起。
　　直播间里一片心疼声。
　　【珂珂孤零零做瑜伽好可怜呜呜呜。】
　　【看样子她们是约了今天一起瑜伽的，思虞怎么没来？】
　　【被鸽掉的珂珂看起来好委屈啊。】
　　【起了个大早……没磕到糖QAQ】
　　【朕的糖呢！糖去哪了！】
　　【思虞快起床吧，心疼心疼我们这些早起的粉丝，早上不吃糖会低血糖的。】
　　……
　　在大家的千呼万唤中，秦思虞终于再次睁开眼睛。
　　大概是这次睡得多了一些，她没有那么晕了，只是嗓子有点不舒服。
　　该不会是要感冒了吧？
　　她揉揉鼻子，感觉鼻子通气正常，没什么问题。
　　秦思虞只当自己是最近没休息好，她从床上起来，给时珂发了条消息，然后起床洗漱开直播。
　　另一边，时珂正准备去厨房和吕果、谢星翼一起准备早餐，临进门前她看了眼手机，双唇抿了抿。
　　癞皮狗：【不好意思，睡过头了，明天一定。】
　　时珂：“……”
　　真是完全感觉不到秦思虞的“不好意思”呢。
　　她无语地把手机放进口袋里，进了厨房。
　　今天的早餐只有五份，因为时珂要接受惩罚，今天需要和大家“讨饭”吃。
　　时珂想给当时提出这个惩罚的自己来上一拳。
　　早饭做好，其他嘉宾陆续来到餐厅，和他们问好。
　　时珂看了眼秦思虞，对方今天的妆似乎比之前精致一些，不知道是不是因为早上时间充足。
　　不出来做瑜伽营业，倒是有时间好好化妆。
　　时珂的不满几乎要形成实质，秦思虞感觉到她的目光，挽了下耳边的长发：“时老师一直看着我，我都有点不好意思了。”
　　“……”时珂震惊于她的厚脸皮，但介于现在姐妹情合作，她不好直接怼她，憋了半天才隐晦地指责她，“你今天早上的妆和之前不一样。”
　　秦思虞扯了下嘴角，她早上看自己脸色那么差，当然要把妆画得浓一点。
　　她听懂了时珂的言下之意，但她假装没听出来，笑眯眯道：“那就谢谢时老师夸奖了。”
　　时珂回过头默默摘围裙，不想再看她。
　　这人简直厚颜无耻:)
　　【糖来了啊啊啊一大早就这么甜吗！】
　　【珂珂你太不争气了，想夸思虞漂亮就直说，怎么还拐弯抹角的。】
　　【没错，幸亏思虞天生聪慧，能感觉到你在夸夸。】
　　【磕死我了，珂珂盯思虞看了半天，被人指出来立刻害羞转过头不敢看了，这是什么绝世纯情大可爱。】
　　【我第一次磕这么纯情的cp，她们什么时候能从小清新进化一下！】
　　【早着呢，现在看漂亮思虞都害羞，还不知道什么时候才敢出击。】
　　【时珂啊时珂，阿妈对你非常失望！】
　　【这局思虞表现很不错，撩人于无形~】
　　……
　　莫名被盖上撩妹高手戳戳的秦思虞，此时坐在餐桌前，看着面前丰盛的早餐，居然一点食欲都没有。
　　是昨天火锅吃太多了吗……
　　她举杯对今天做早餐的人道谢，雷冰禾看着时珂空空如也的盘子说：“好可怜啊，有人做了早餐但是自己没有早餐。”
　　时珂也不生气，反而顺势端起盘子问：“碗哥赏我一口？”
　　雷冰禾大笑着给她夹了半根烤肠。
　　早餐到手一部分，时珂打算向下一个人求助时，旁边的秦思虞突然拉住她：“你吃我的吧，我不是很饿。”
　　说着她把自己的盘子往时珂那边推了推：“吃多少拿多少。”
　　吕果被秦思虞正大光明的袒护惊到了，小声问：“所以……这还算不算完成惩罚任务？”
　　“算吧……反正小布姐有吃的就行。”谢星翼犹豫着说完，提出新的问题，“可是小勺姐这样能吃饱吗？”
　　秦思虞点点头：“我真的不饿，还得谢谢时老师帮我分担，不然剩下就浪费了。”
　　时珂看她不像是勉强，便夹走了一半餐点。
　　秦思虞又给她夹了一只奶黄包：“再来点。”
　　时珂看了看她，不确定地问：“你真能吃饱？我看你之前……嗯。”
　　她言下之意是之前一大盘都能吃完，怎么今天突然吃不下了。
　　秦思虞听到的意思则是时珂在嘲讽她平时吃得多。
　　她不爽地又给时珂夹了一小块红薯：“谢谢关心，我能吃饱。”
　　“……”时珂看着自己快装满的盘子沉默不语。
　　秦思虞今天立的是什么仙女人设，化个精致妆容就不用吃饭了？
　　【说好的满桌讨饭，最后变成了你我均分。】
　　【思虞是不想看珂珂被惩罚吧！她就是心疼珂珂。】
　　【也对，时珂到处要吃的确实不是很好看，这样一来时珂面子是保住了。】
　　【思虞宁可自己饿肚子也要保护珂珂……她对珂珂真的超有保护欲。】
　　【太甜了我被甜得直接变成奶黄包的奶黄馅！】
　　【时珂也很心疼思虞呀，她们的双向关心呵护百看不厌。】
　　……
　　其他人看着这两人又一次把对彼此的关心搞出莫名紧张的氛围，纷纷扶额。
　　她们的相处时常让人摸不着头脑……
　　早餐吃完，秦思虞刷完碗筷，和往常一样泡了一大壶柠檬水。
　　不过因为嗓子不舒服，这次她没有加冰块，破天荒地用了温水。
　　时珂观察她一早上，这会儿终于发现到秦思虞到底哪里不对劲。
　　她想了想，在手机备忘录打了几个字，放到秦思虞面前。
　　【你来姨妈了？】
　　作者有话要说：
　　又更晚了……蹲墙角。
　　*
　　啵啵小天使们！
　　感谢投出地雷的小天使：咕噜咕噜串、李优秀.、成为学霸、小锦、早起的鸟被喵吃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白羽 50瓶；某某芋 11瓶；一觉睡到自然醒 2瓶；青山、不是这个就是那个、沐醴、哈、楚轩粉丝、斑纹狗和月亮、55906535、今天也在摆烂 1瓶~


第44章 
　　时珂这种看起来蛮古板的人居然用的是可可爱爱的字体。
　　秦思虞咂咂嘴，摇头说：“没有。”
　　她喝了口温热的柠檬水，示意时珂：“你要喝自己倒。”
　　时珂收起手机既然秦思虞说没有那她也没必要追问。
　　大家一起去了客厅，六个人“哇呜”、“哇呜”地逗猫哇呜一脸看神经病的表情跳上猫爬架，远离嘉宾。
　　撸猫不成大家围坐在客厅，开始商量今天怎么玩。
　　雷冰禾双手抱着头靠在沙发上说：“没想到我有一天会愁这种事情。”
　　“是啊，平时忙的根本没时间玩，现在放松下来倒是不知道去哪里玩了。”谢星翼不好意思地说，“其实我带了两副扑克，之前训练忙大家休息的时候会一起打扑克，除了这个一时半会也想不到玩什么好了。”
　　吕果捧场道：“打扑克可以啊，不过我怕节目组觉得我们太咸鱼了。”
　　“没事我们咸鱼也不是一天两天了，”雷冰禾开始摆烂“来打扑克。”
　　六个人分成两组打斗地主经过分组抽签秦思虞、时珂和苏言一组剩下三个人一组。
　　【妈呀这个组合好奇是秦思虞和时珂一起搞苏言还是苏言陪着两位姐姐互搞。】
　　【总觉得是苏言一个人受伤呢。】
　　【苏言好可怜哈哈哈，他向吕果求助，小果子直接假装没看见。】
　　【为孤立无援的苏言点蜡[狗头]】
　　……
　　观众看热闹不嫌事大，身处秦思虞和时珂中间的苏言有苦说不出。
　　为了有竞技性，大家商量过后，决定每局输掉的人要被赢家在脸上用眼线笔画上一笔。
　　斗地主节奏快，大家又补充了下，这一笔不能太长，只能画一小笔。如果不愿意画脸，也可以做一个俯卧撑抵消。
　　时珂看着秦思虞今天格外精致的脸，说：“你得加油啊，妆不能被画花了。”
　　这话落在苏言耳朵里，仿佛听见时珂在对自己说――盆儿啊，为了不让小勺被画脸你要一直输下去了。
　　他默默洗牌。
　　反正……打死他都不抢地主！
　　然而事与愿违，第一局他的牌很好，有王有炸，不抢地主实属可惜。
　　秦思虞精神不是很好，她理了理手里的牌，不是很有把握，于是道：“不叫地主。”
　　轮到苏言，他内心挣扎一番，觉得牌这么好，干掉她们这对组合应该不成问题，鼓起勇气道：“叫地主！”
　　时珂给手里的牌换了个位置，说：“不叫。”
　　地主落在苏言头上，隔壁三个人同情地看他一眼。
　　苏言这孩子还挺勇敢的……
　　苏言翻开三张底牌，一张3，一张4，一张6，每一张都是累赘。
　　“……”他收起三张牌，看着手上的牌，逐渐失去信心。
　　怎么办，突然有种不好的预感。
　　他出了一套飞机，农民二人组都要不起，让他继续出。
　　他想了想，把刚刚多出来的3打出去。
　　秦思虞琢磨着时珂应该也会消耗下小牌，抽出一张8，已经做好了出牌准备。
　　结果在苏言下家的时珂出了个2。
　　“上来就砸这么大的牌？”秦思虞愣了愣，收回她的小8，“不要。”
　　苏言有大王，但他不敢这么早打出去。
　　他犹豫了下，说：“过。”
　　然后就看着时珂扔下来一大把牌，从3到K，整整11张牌的顺子。
　　苏言：“……”
　　他刚才到底为什么要抢地主！
　　他有4张A，可以炸过去，但他手上剩下的牌很碎，不好出，只好pass。
　　秦思虞“哇”了一声：“时老师牌这么好啊？”
　　时珂扯了扯嘴角，扔下一张3。
　　“……”秦思虞感觉刚才白夸了，她接了张8，苏言接了10，时珂不要，秦思虞接了个Q。
　　一时间，时珂手上只剩4张牌，苏言感觉不能大意，把唯一的2砸了出去，结果刚才pass的时珂这次反手就是一个小王。
　　苏言只好出了大王，时珂放下她的三张牌，说：“不要。”
　　秦思虞当然打不过大王，她停顿了下，快速算了下现在出现的牌以及自己的牌。
　　她瞄了眼时珂，感觉时珂表情还算轻松，猜想她手上剩下的牌应该不算太小。
　　时珂出过一串顺子，剩下这三张牌不可能是一样的，要么三个单，要么一对一单。
　　秦思虞想完，苏言出了一对6，时珂眉心短暂地簇起，然后说：“不要。”
　　对6不要，看起来不是要不起，而是打完以后剩下的单张不好打。
　　也就是说，时珂剩下的牌是一对带单张，单张的牌面不大。
　　秦思虞心里有数了，打了对7，苏言出到对10，她直接接了对K。
　　苏言有点纠结，他手头能大过这个的只有四个A。
　　想了想，他选择不要。
　　A至今没有面世，2也只下来两个，秦思虞盘算一番，猜测时珂要么对A要么对2，如果是对2，那苏言就是有4个A。
　　秦思虞自己的牌不好，她只能指望时珂。所以她不能出对子，万一苏言有炸，时珂剩一张小牌就出不去了。
　　于是她打了个5。
　　时珂赞叹地看她一眼，在苏言出J后，她拆开对子接了个2。
　　秦思虞明白过来，时珂有两个2，苏言有一个4A炸。
　　2是现在最大的牌，苏言要么pass要么出炸。
　　秦思虞觉得他破罐子破摔的可能性比较大。
　　刚这么想完，苏言就出了4A，他看了看时珂的两张牌，感觉她剩的是一个小对子，于是放心出了单张7。
　　时珂：“2。”
　　苏言：？？？不是对子吗！
　　时珂剩的三张牌是一对2和一张9，刚好出完。
　　隔壁组还在斗智斗勇，他们这边时珂已经代表农民打败地主。
　　秦思虞和时珂对视一眼，对彼此的表现都十分满意。
　　【她们怎么做到配合这么好的？】
　　【苏言果然被欺负得好惨啊哈哈哈！】
　　【救命，我开始脑补女赌神和给她打配合的助手了。】
　　【太太快动笔！速速来个港片同人！】
　　【思虞看起来有点蔫，是不舒服吗？】
　　【珂珂牌这么好居然没抢地主，她就是想和思虞一起赢！】
　　……
　　两人给苏言画了个小胡子，左边一根右边一根，好好一个秀气小孩突然就那么点子油腻了。
　　秦思虞笑了几声感觉头又开始痛了，她不敢再大声笑，揉揉太阳穴，让脑子清明一点。
　　苏言惨败一局，知道自己不能再冲动叫地主了，然而他这次有了一对大小王！
　　谁能在有王炸的时候忍住不叫地主？！
　　苏言没忍住，他叫了，然后又输了。
　　脸上再填两个圆脸蛋，苏言委屈巴巴地去隔壁组诉苦：“不行了，我打不过她们。”
　　吕果要被他脸上的图案笑死了，他们这边上局是谢星翼输，他选了俯卧撑作为惩罚，大家脸上都干干净净。
　　只有苏言受伤的成就达成了……
　　雷冰禾看不过去了，苏言在那对配合逆天的组合手里确实很难存活，看样子只能他出马了。
　　打完手头这局，他和苏言换了个位置。
　　秦思虞强撑着笑道：“碗哥要出手了？”
　　雷冰禾洗着牌说：“来来来，我要替小碗报仇。”
　　这局是时珂叫地主，她牌很好，很快就赢了。
　　雷冰禾做了个俯卧撑，秦思虞做不动，认命地抬起脸让时珂画上一笔。
　　她紧张地闭上眼睛，这可是时珂“报仇”的好时机，该不会要给自己画个什么天眼之类的丑图案吧……
　　时珂拿起眼线笔，感受到秦思虞的紧张，轻轻笑了下。
　　要是把秦思虞画丑了，41会不高兴的，那就把她画好看些吧。
　　时珂左右看了看，轻轻靠近过去，在她眼下点了一颗泪痣。
　　“好了。”
　　秦思虞感觉笔尖只是碰了下自己，听到这话，她迷茫地睁开眼睛：“画完了？”
　　“画完了，”时珂举起旁边的小镜子，“你看看。”
　　秦思虞照照镜子，发现时珂给自己点了一颗勾人的泪痣。
　　她有些惊讶――时珂居然没有把她画丑？
　　看到这一幕的苏言也发出同样的疑问。
　　为什么他输了就是丑兮兮的小胡子和圆脸蛋，秦思虞输了就给她画让她变得更好看的泪痣？！
　　这个惩罚太不公平了吧！
　　【磕死我了珂珂太会了。】
　　【她们刚才离得好近啊，呼吸纠缠的感觉好棒！】
　　【撩得我死去活来啊啊啊，珂珂这局加十分！】
　　【思虞点了泪痣突然就妖艳了许多，原来珂珂喜欢这样的思虞？】
　　【“今天很美，”时珂为思虞点下泪痣，“这样更美。”说完，她抬起思虞的下巴，逐渐靠近……】
　　【巢，太太多写点！我流量够用！】
　　【看起来做什么都很强的思虞意外输在珂珂手里的样子好那个哦~】
　　【我在脑补金主和大小姐沦落成金丝雀的故事了！香！】
　　……
　　吕果边打边磕，暗搓搓地在心里偷笑，结果不小心打错两张牌，很快就输给了两个农民。
　　她做了一个俯卧撑，剩下一个做不动了，苏言想了想，在她下巴中间点了一颗痣。
　　吕果突然就笑不出来了。
　　这就是直男吗？？？
　　哪有在下巴中间点痣的啊！
　　美貌升级的秦思虞开始打新一局，这轮是雷老师叫地主，她配合时珂成功将雷老师打倒。
　　雷冰禾拍拍脸：“不行我得更认真了，你们两个像开挂了。”
　　秦思虞却摇摇头说；“不好意思啊，我先不打了……”她站起身，头又开始发晕，“我有点不舒服。”
　　见状，她的黑粉立刻在弹幕叫嚣起来，大骂她矫情做作，上个节目偶像包袱八百斤重，一定是她威胁时珂不准破坏她妆容！
　　cp粉不乐意了，人家明明是爱意流露，怎么就威胁了？再说了他们早就看出来思虞不舒服了，强撑着陪大家玩已经很不容易了，傻叉黑粉在那瞎说什么呢？是不是找骂？
　　没等秦思虞粉丝骂回去，cp粉已经团结一致把黑粉喷得渣都不剩。
　　对cp粉深恶痛绝的秦思虞粉丝还没怎么出手，弹幕已经几乎看不到黑粉言论了。
　　粉丝：“……”
　　突、突然就统一战线了呢……
　　cp粉战斗力居然这么强的吗？
　　镜头下，秦思虞扶着沙发背说：“实在不好意思，我休息一下，下午肯定恢复过来和你们一起玩戳戳乐。”她说着，抱歉地看向雷冰禾和时珂，“害你们凑不成一桌斗地主了……”
　　雷冰禾安慰她：“没事，身体重要，我还可以和小布玩双人扑克，你快回去吧。”
　　时珂顿了下，转头也和雷冰禾道歉：“不好意思啊碗哥，我去看看小勺有什么需要的，你和他们玩四个人的扑克吧。”
　　雷冰禾：“……”
　　他怎么一下子就孤寡起来了呢？
　　另一组忍着笑收留了孤寡雷老师，时珂陪秦思虞回房间，快到门口时，秦思虞说：“我自己休息下就好了，你回去玩吧。”
　　时珂坚持把她送进去，给她倒了热水。
　　“你到底怎么了，看你早上就不太舒服。”
　　秦思虞坐在床上喝了口水，说：“可能昨天着凉了，有点头疼，早上嗓子也不太舒服。”
　　“我带了感冒药，”时珂起身，“我去给你拿。”
　　她出门离开，秦思虞身体不舒服就想和阿布哭唧唧诉苦，但现在直播开着，她不好碰手机，只能忍着。
　　没过一会儿，时珂带药回来：“你情况不严重，吃一粒就好了。”
　　秦思虞乖乖吃完药，时珂不再打扰她：“有事喊我，我给你把直播关了，你躺着休息下吧。”
　　“好，”人一生病就会变得敏感脆弱，秦思虞看着她的背影，忍不住生出一丝感动，“谢谢你。”
　　时珂回头看她一眼，此时直播已经关了，她直接道：“不客气，这样显得我们更像姐妹。”
　　秦思虞：“……”
　　感动一扫而空。
　　时珂还是少说几句话比较好呢:)
　　作者有话要说：
　　秦思虞：时珂，好现实一女的。
　　*
　　感谢大嘎投喂啵啵叽！
　　感谢投出手榴弹的小天使：白羽 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿又、咕噜咕噜串、早起的鸟被喵吃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：kkk最可爱、拔你秃毛 5瓶；青山、辣乎乎、不是这个就是那个、一觉睡到自然醒、55906535、多云转晴、李优秀. 1瓶~


第45章 
　　她没好气地躺下：“其实你这句话可以不说。”
　　“哦知道了。”时珂拉开门，又回头嘱咐她，“有事喊我们。”
　　秦思虞学着她的语气：“哦知道了。”
　　时珂：“……”
　　算了不和病人计较。
　　她关好门离开，秦思虞摸起手机委屈巴巴给阿布发消息。
　　手机半天没有动静她忽然感受到网恋的无力感。
　　生病时好希望那个人在自己身边啊。
　　经纪人叶舟和助理田都来关心她，紧张兮兮地问她需不需要去医院或者派田给她送平时常吃的感冒药。
　　秦思虞说已经吃了时珂的药，打算睡一觉看看能不能恢复过来她们这才作罢。
　　准备放下手机时，圈里的塑料姐妹楚柠知道她生病的事，过来找她，说她今天来轻松小屋附近不远的地方拍戏，这两天都是夜戏白天有事随时找她。
　　秦思虞不太好意思一直麻烦时珂，把楚柠薅过来帮忙确实比较舒服。
　　虽然她们的关系主要是各取所需，但认识这么久感情上还是说得过去的。
　　于是她不客气道：【你来客串半天方便吗？】
　　楚柠答应得十分利落：【好啊没问题，你和节目组确定好就行。】
　　秦思虞之前给她的剧救过场友情客串的部分演得不错给剧添了不少彩。那时候秦思虞只想着帮朋友一分钱没收楚柠一直念着这个人情。
　　她这下生病节目互动少个人观众肯定不买账。虽说是慢综艺但也不能慢到直接关半天直播间。
　　秦思虞跟叶舟说了一声，让叶舟去找节目组和楚柠的工作室。
　　叶舟忙活的时候，她已经躺平睡了过去。
　　再醒来，大概是药发挥了作用，她精神好了不少。
　　拿起手机，楚柠给她打过电话，她没接到，后来又发了消息说两小时后到轻松小屋。
　　看看时间，应该快到了。
　　秦思虞看了下小号，阿布还是没有回复，这让她有些委屈。
　　阿布怎么这么忙呀……
　　她扁扁嘴，从床上爬起来，去卫生间收拾了下自己，换了身衣服，推门出去。
　　她睡了两个多小时，大家早就打完扑克，开始准备午餐了。
　　秦思虞脚步有几分虚浮，走到厨房门口，谢星翼看见她立刻关切问道：“小勺姐好点了吗？我去给你倒水。”
　　他倒了热水给她，秦思虞接过来道了声谢。
　　她想和大家说下楚柠救场的事，刚张开嘴，外面门铃响起。
　　雷冰禾炒着意面酱汁，生出不祥的预感：“节目组不会是看我们打了一上午扑克，又来安排任务了吧？”
　　“不是，”秦思虞放下水杯往外走，“是我朋友来了，我下午还需要休息下，她来帮我直播。”
　　时珂刷盘子的手一顿，抬头看向秦思虞，对方却已经走出厨房了。
　　她把手头的盘子刷完，手在水池上方悬停了片刻，摘下手套也跟着走了出去。
　　跟着秦思虞一起出来的还有吕果和谢星翼，苏言在和雷冰禾一起做饭，出不来。大门打开，楚柠看到四个人来迎接自己，乐了：“这么大阵仗啊？你们好，我是楚柠，思虞的朋友，听说她生病过来照顾她，顺便帮她直播。”
　　她打着一把米白色的遮阳伞，穿着吊带裙，笑颜清丽，像朵清新的小雏菊。
　　吕果和谢星翼热情地同她打了招呼，轮到时珂，只听她不咸不淡地说了句：“你好，我是时珂。”
　　身为秦思虞的朋友，楚柠对时珂显然没什么好感，对她浅浅地笑了下，注意力回到秦思虞身上：“你好点了吗？”
　　“好点了，”秦思虞拉她进来，“外面晒，别在外面站着了。”
　　“这不是打着伞呢嘛，”楚柠收起伞，笑嘻嘻地跟着她往里面走，换完鞋鼻子动了动，眼睛亮晶晶地问，“你们在做午饭吗？好香啊……能匀出我的份吗？我急匆匆过来还没吃饭呢。”
　　秦思虞指了指厨房：“应该有，我们过去看看。”
　　她话很多，但并不讨人厌，带得整座小屋更热闹了几分。
　　一行人往厨房走，时珂抿着唇跟在后面。秦思虞感觉到气氛的微妙，回过头看她一眼，两人目光撞在一起，秦思虞隐约看出时珂有些不开心。
　　嗯？她有什么不开心的？因为自己叫了朋友来吗？
　　秦思虞莫名奇妙地转回头，楚柠挽着她的手，好奇地问：“我听说你花名叫小勺，其他人都叫什么？”
　　秦思虞一一给她介绍，介绍到时珂那里，她顿了顿，说：“这是小布。”
　　好险，差点把“小布”说成“阿布”。
　　她一直叫时珂大名或者时老师，这还是第一次在节目里说出“小布”两个字。
　　时珂唇线紧绷，没什么反应。
　　到了厨房，楚柠和雷冰禾、苏言打过招呼，把秦思虞按坐到椅子上，代替她去帮大家干活。
　　“不干活就没有饭吃，”她积极地戴上手套，“我干点活，一会儿蹭饭就心安理得了。”
　　她做的是时珂之前的工作，时珂脚步顿了几秒，走到小吧台前，把秦思虞之前喝的水端给她。
　　秦思虞谢过她，喝了口水，水池前的楚柠忍不住多看了她们几眼。
　　来之前隐约听说她俩关系缓和了，现在看来好像是真的。
　　楚柠和雷冰禾之前认识，有雷老师引导，再加上她自己外向活泼，很快融入大家。
　　餐厅加了一把椅子，之前都是时珂坐在秦思虞旁边，今天中午楚柠隔在了她们之间。
　　秦思虞还是没什么胃口，只要了一小份意面，慢吞吞地吃着。
　　楚柠担忧地看着她：“怎么只吃这么点？”
　　“没什么胃口……”她说完连忙补充，“但是碗哥做得很香，超好吃。”
　　雷冰禾失笑：“说话这么严谨吗？”
　　秦思虞重重点了下头：“是的，我被骂怕了。”
　　说完她才意识到这句话有些微妙，像是在指责时珂。
　　她余光扫了眼时珂，对方在埋头吃饭，始终保持沉默。
　　秦思虞后知后觉，楚柠来了以后，时珂几乎没怎么说过话。
　　头又开始隐隐作痛，她来不及想这些事，把盘子里的意面吃干净，擦擦嘴说：“我先回去休息下，交给你啦柠柠。”
　　楚柠挥挥手：“去吧去吧，有事喊我。”
　　秦思虞回到房间躺下，发晕的脑袋终于舒服了一些。
　　还好把楚柠叫过来了……不然这一天直播怕不是都要被她睡觉糊弄过去了。
　　不过时珂到底为什么不高兴呢？
　　她想着想着又开始犯困，窝进被窝迷迷糊糊睡了过去。而外面的餐厅里，沉默许久的时珂忽然问道：“楚柠，你知道小勺以前生病吃什么有胃口吗？”
　　楚柠一时间有些尴尬。
　　她和秦思虞关系看起来还行，但也仅限于工作上，她们属于利用人脉、利益互换的朋友，论对本人的了解……那还真没有多少。
　　怪不得秦思虞不喜欢时珂，这人是真不会问话，她答不上来岂不是显得她和秦思虞关系很塑料？
　　楚柠想了想，凭着对秦思虞那丁点的了解，说了个不太会出错的答案：“她喜欢吃草莓，草莓口味清爽，应该会打开些胃口吧。”
　　谢星翼在旁边接道：“上次去果园摘的草莓前天就吃完了。”
　　“麻烦节目组送点吧。”吕果建议。
　　雷冰禾拿出手机联系导演，得知采购今天早上已经送完了一整天的蔬果，下次要明天来送。
　　楚柠好怕时珂追问秦思虞还喜欢在生病时吃什么，紧张半天，还好对方没有再问下去。
　　她松了口气，吃完饭主动去刷碗，时珂也不和她抢，转身拿了个小盘子去了花房。
　　鹦鹉在笼子里喳喳叫了两声，时珂给它添了一把鸟食，端着盘子来到她的盆栽草莓前。
　　她种的是网红白草莓，果子比前几天大了点，虽然颜色还是白色，但草莓籽颜色重了许多，散发着淡淡的水果清香，看样子应该是成熟了。
　　她抬起手，几次犹豫，最后摘下那颗最大的草莓。
　　弹幕一片惊呼。
　　【卧槽，珂珂居然把她那么宝贵的草莓摘了！】
　　【第一天还让思虞不要乱戳，现在是要摘了送给思虞吃吗？】
　　【这就是爱情吧！】
　　【呜呜明明在吃楚柠和思虞的醋，一脸的不高兴，却还是在想办法照顾思虞。】
　　【好意外，上次思虞说用这个草莓当礼物，珂珂当时还不愿意呢。】
　　【珂珂真的在很努力地对思虞好，有点心疼是怎么回事QAQ】
　　……
　　盆栽里一共两株草莓，看起来成熟的果实有八颗，时珂全摘了下来，端着去了厨房。
　　苏言呆呆地问：“不是说没有草莓了吗？小布姐你在哪里搞到的草莓……啊，这是不是没熟？”
　　时珂解释道：“这个品种的草莓就是白色的。”
　　吕果第一个反应过来：“是你放在花房那盆吧？！”
　　“嗯，”时珂走到水池边，楚柠给她让了点位置，她用另一个水龙头把草莓洗干净，又说，“等小勺醒了我给她送过去。”
　　除了楚柠，其他人都知道时珂对这盆草莓有多金贵，她甚至给草莓立了个牌，希望其他人不要碰它。
　　如此珍重的草莓……就这么摘了？！
　　吕果倒吸一口气，感觉自己狠狠磕到了。
　　草莓洗好，时珂拿起一颗自己尝了下，草莓味不是很浓，汁水甜中带着微酸，但胜在新鲜清爽，吃着感觉还可以。
　　时珂去了秦思虞房门外，敲门前犹豫了下，先回到自己房间，给她发消息说醒了告诉自己。
　　随后她看见41三个多小时前给自己发的消息，紧绷的表情瞬间松动，露出笑意。
　　41：【你在做什么呀QAQ】
　　阿布：【不好意思我今天有点忙，怎么啦，遇到不开心的事情了吗？】
　　对面没有回复，正值午休时间，时珂便在卧室里守着手机等消息。
　　半小时后，她手机终于有了动静。
　　41：【也不算不开心，就是身体有点不舒服……我在外地出差，不好意思麻烦同事，哎。】
　　时珂焦急地询问她什么情况，得知并不严重且吃了药，稍稍松了口气。
　　她唠唠叨叨地嘱咐41一大堆，叮嘱她照顾好自己，旋即感受到一阵无力。
　　如果她在41身边就好了……
　　网上说多少话，都不如陪在身边为她做点什么。
　　41察觉到她的情绪，反过来安慰她：【没事啦，你陪我聊几句我就感觉好多了，你就是我的特效强力治疗药！[充满抛瓦.jpg]】
　　和41聊天的工夫，秦思虞终于醒了过来，给她回了消息。
　　癞皮狗：【醒了，怎么了？】
　　时珂看着她发来的消息，想到一个人在外地出差的41。
　　怪不得秦思虞要找楚柠过来，看来和41想法差不多，都是不好意思麻烦他们这些“同事”嘉宾吧。
　　如果41的同事也能注意到她的不舒服，多给她一点照顾就好了。
　　时珂心中一软，对秦思虞的语气放温柔了些。
　　另一边，秦思虞收到时珂的回复，吓得直接从床上坐了起来。
　　南瓜羹：【感觉怎么样了，有没有好一点？你现在方便吗，我去找你吧。】
　　秦思虞鸡皮疙瘩都快冒起来了。
　　救命，时珂这语气什么鬼……
　　怎么有点}人啊！
　　作者有话要说：
　　打扰大家，关于弹幕简单说明下，我个人很喜欢弹幕网友一起参与节目的感觉，对我来说代入感会更强。cp粉也是组成这本小说的一部分，是没有姓名的角色，而且cp粉嗑到的点、想到的同人设定，我想的是可以自己写出来放到番外，让大家在看小说的同时好像身处小说之中，可以和cp粉们一起看同人文。
　　感谢提出意见，希望自己这本能有进步吧。
　　祝看文愉快~
　　*
　　感谢小天使们么么啾！
　　感谢投出地雷的小天使：早起的鸟被喵吃 2个；咕噜咕噜串、阿又、深爱及她 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Y 30瓶；两两、南星 10瓶；44383471 5瓶；55906535、青山、不是这个就是那个、一觉睡到自然醒 1瓶~


第46章 
　　不知道时珂在发什么神经秦思虞搓搓胳膊，还是让她过来了。
　　没过多久响起敲门声，她喊了声：“进。”
　　外面没动静秦思虞想起来这边隔音比较好只好自己爬起来。
　　她理了理头发，拉开门看到时珂端了个盘子。
　　七颗白白胖胖的草莓戴着绿色小帽子点缀着嫩粉色的草莓籽，可可爱爱地躺在盘子里。
　　秦思虞惊得头都不疼了。
　　她瞪大眼睛震惊道：“你把你草莓盆栽给摘了？！”
　　时珂“啊”了一声，把盘子递给她：“楚柠说你感冒吃草莓能有胃口节目组那边暂时送不来，我看盆栽草莓熟了，就摘下来了。”
　　秦思虞不敢相信自己的小耳朵，她甚至怀疑是自己病出幻觉了。
　　她端着盘子愣愣地站了会儿，从门口让开让时珂进来。
　　时珂走进去，帮她关上门。
　　cp粉们庆幸她们是在门口对话，要是时珂直接端盘子进门他们看不到秦思虞和自己一样震惊的表情。
　　【思虞也没想到她会为自己摘草莓哎。】
　　【心疼思虞，没有涂口红的唇色好苍白啊。】
　　【珂珂能不能靠草莓打开思虞的心扉？】
　　【生病的人很脆弱的珂珂表现这么好思虞肯定会感动吧！】
　　……
　　事实上秦思虞现在说不上感动不自在倒是有一点。
　　她没想到时珂会把草莓摘给她。
　　虽然不知道盆栽草莓对时珂有什么特殊意义但是她看得出来时珂很在意它。如果是因为自己生病让时珂忍痛摘草莓秦思虞会觉得欠她好大一个人情。
　　她不想欠时珂人情。
　　她可以和楚柠交换资源和人情但跟时珂，她还没信任到那个程度。
　　卧室里没开直播，秦思虞稍微放松了些，她没吃草莓，将盘子放到桌上说：“你为了炒姐妹情也太拼了吧，那么金贵的草莓，说摘就摘。”
　　时珂皱了下眉头：“是为了炒作，但也不全是。”
　　秦思虞疑惑：“不全是？”
　　“你生病了，”时珂语气放软，“一个人在外面工作，有人照顾会好受一点。”
　　秦思虞微张着嘴，愣愣地看着她。
　　说实话，她生病时确实是有些娇气的。
　　想有人照顾，想有人陪她，也想有人关心她。
　　但她不是小孩子了，现在在外面工作，当然不能任性孩子气，得做一个成熟的大人。
　　时珂说这些哄人的话，她竟然听到有些鼻子发酸。
　　现在没有直播，时珂没必要装模作样。
　　也许她这一刻是真的在对自己好。
　　秦思虞不自觉地抬手去摆弄头发，发尾在她手指间卷成一圈又一圈。
　　她眼眶泛红，怕被时珂看到，她慌忙移开视线。
　　秦思虞暗骂自己好没出息一女的，时珂一句话居然把她搞得有些感动。
　　希望时珂识相一点，不要问她这件事。
　　下一秒，时珂问：“你哭了？”
　　秦思虞：“……”
　　爱恨就在一瞬间:)
　　狗时珂能不能少说两句话！
　　她把感动憋了回去，翻了个白眼：“没有，我有什么可哭的。”
　　时珂也觉得她不至于这时候在自己面前哭，毕竟秦思虞看起来还是很坚强的。
　　她指了指草莓：“那你有胃口吃这个吗？”
　　“还行，我尝尝。”秦思虞说着拿起一颗，草莓不大，一口吃下去，清甜微酸的汁水在口腔中爆开，确实有几分开胃。
　　她点头道：“味道还可以，谢啦。”
　　“不客气，”时珂看着她很快又拿起一颗吃起来，有点心疼，“你吃慢点……我种了好久。”
　　“……”秦思虞无语住了，她把剩下五颗往时珂那边推，“你要是实在舍不得还是带回去自己吃吧……”
　　时珂忍痛扭开头：“我舍得，你吃吧。”
　　秦思虞觉得时珂有点好笑，抿起唇无声地笑了会儿，问：“你自己种的草莓，自己尝到了吗？”
　　时珂答道：“吃了一颗。”
　　“你辛辛苦苦种的，不能只吃一颗啊。”秦思虞拿起一颗最大的给她，“这草莓有点酸，我吃不下这么多，你再来一颗。”
　　时珂不爽地接过来：“给你吃你还嫌弃。”
　　秦思虞懒得理她，靠在桌边吃完了剩下的草莓。
　　说来奇怪，吃了些清爽的草莓，她失踪的胃口还真回来了一点.
　　从早上到现在她都没吃几口东西，这会儿感觉肚子发空，她揉揉肚子说：“我去厨房找点吃的。”
　　时珂惊讶地看她：“效果这么好？这就饿了？”
　　秦思虞横她一眼：“我今天本来也没吃多少饭好吧。”
　　她捋了捋头发准备出去，时珂拦住她：“等下，我还有事要说。”
　　秦思虞用目光示意她说。
　　时珂斟酌着开口：“你那个朋友楚柠，我不是说你叫她来救场不好，我是觉得你们是真正的朋友，相处亲近又自然，和我们两个的相处容易形成对比。”
　　“哦，怪不得她来了以后你都不怎么说话了，”秦思虞笑起来，“你怕露馅啊？”
　　时珂看着她不说话，自知拿过人家好处的秦思虞老实道：“好了我知道了，我会对你们雨露均沾的。”
　　“……”时珂皱眉，“秦思虞你能不能换个好点的词。”
　　“哎呀你明白意思就好了啊。”
　　她们拌了两句嘴，时珂决定还是不和病人计较，不情不愿地问：“你要不要喝南瓜羹？”
　　秦思虞想到香甜可口的南瓜羹，肚子感觉更空了。
　　她点点头，时珂走到房门前说：“我去给你做，你收拾好再出来吧，”话末，她又叮嘱一番，“不要显得我和你关系太疏远，有事多喊我……少喊楚柠。”
　　秦思虞发现她有时候格外罗嗦，挥挥手说：“知道了。”
　　等她端着空盘子离开，秦思虞看着关上的房门，嘴角弯了弯。
　　嗯……还是有点感动的。
　　虽然时珂是为了炒作姐妹情，但自己确实在生病中得到了她的照顾。
　　其他人都没注意到她不怎么吃饭的事，只有时珂注意到，还为此做出行动。
　　哎，那个看上时珂的男人也不是特别眼瞎嘛。
　　秦思虞心里舒服不少，拿起手机给阿布发消息说自己好多了需要继续工作了，然后放下手机去拾掇自己。
　　再出门时，她带着精致的妆容，樱桃色的唇瓣已经看不出先前的苍白虚弱。
　　客厅里，苏言正在教雷冰禾打游戏，见她出来，苏言立刻招呼道：“小勺姐你怎么样了？”
　　“好多了。”秦思虞走过去看雷冰禾左右手努力配合，忍不住逗他，“碗哥这是早期人类驯服双手表演？”
　　苏言差点笑呛到。
　　雷冰禾无奈道：“会怼人了，看来你是真的好多了。”
　　楚柠和吕果、谢星翼在楼上游戏房打游戏，秦思虞没去打扰他们，转身去了厨房。
　　时珂正在往料理机里加食材，看她过来说：“你去旁边坐着吧，再有个十几分钟就好了。”
　　秦思虞没跟她客气，找了椅子坐下，看她在明亮的厨房间忙碌。
　　没有人再说话，气氛却并不尴尬，整间厨房带着午后的温暖惬意。
　　秦思虞舒服地眯了眯眼。
　　【这个画面太美好了……】
　　【珂珂一定是去思虞房间说吃醋的事了，思虞出来以后都没去找楚柠。】
　　【她们好磕到哭泣，一直没胃口的思虞原来是想喝珂珂做的南瓜羹啊。】
　　【珂珂对思虞的关心从来都不是流于表面的，她在用心爱护思虞！】
　　【虽然这样说不好，但思虞这场病让我磕到好多糖QAQ】
　　【十四行诗什么时候都是最甜的，还是希望她们健健康康撒糖嗷！】
　　……
　　空气里弥漫起南瓜羹的香味，秦思虞坐不住了，凑到案台前说：“好香啊。”
　　时珂“嗯”了一声，秦思虞又说：“不过你不是答应你经纪人不做南瓜羹了吗，现在算不算违规？”
　　时珂一边搅拌一边说：“她记性不好，你不说她可能都忘了，但你现在说了，她就想起来了。”
　　秦思虞：“……”
　　她认真对着镜头保证：“时珂经纪人你好，我会看着她保证一口都不让她喝的。”
　　说话间，她身后的时珂盛起一勺，吹凉后喝下。
　　“……”秦思虞沉默片刻，“你想打我的脸也不至于打这么快。”
　　时珂一本正经地解释：“我没想喝，就是尝尝够不够甜。”
　　南瓜羹很快做好，秦思虞盛了一碗到餐厅慢慢吹着喝，苏言年纪小饭量大，闻着香味也跑过来要了一碗。
　　雷冰禾上楼问其他人要不要喝，吕果听说是时珂给秦思虞做的加餐，不管喝不喝，赶紧先下来看热闹。
　　楚柠也一起下来，她看到餐厅里埋头喝南瓜羹的秦思虞，亲热地贴过去坐在她右边：“思虞你有胃口啦？真好，草莓果然有用，你能吃下饭我就放心了。”
　　时珂端着一摞碗到餐厅，看到楚柠，微弯的嘴角不自觉地落下。
　　她站到秦思虞右边，问：“楚柠，你要来一碗吗？”
　　楚柠笑眯眯问秦思虞：“你够喝吗？不够喝我就不和你抢了。”
　　“够喝，”秦思虞看了眼时珂，想到刚才在房间里说过的话，她把话头扯到时珂身上，“时老师做南瓜羹很好喝的，你尝尝吧。”
　　时珂紧绷的嘴角松了几分。
　　楚柠要了小半碗南瓜羹，尝了一口给时珂竖大拇指：“确实好喝，厉害厉害。”
　　别人喝下午茶，他们一帮嘉宾坐在一起喝下午南瓜羹。
　　楚柠喝了两口忽然意识到什么，问道：“思虞，你们不是喊花名的吗，你怎么还叫‘时老师’啊？”
　　秦思虞顿了顿，说：“总是反应不过来，没事，时老师应该也习惯了。对吧？”
　　后面两个字是对着时珂问的，时珂笑了笑说：“对。”
　　吕果低着头喝南瓜羹，小耳朵竖得高高的。
　　中午楚柠的加入给她一种打破秦思虞和时珂平衡关系的感觉，现在楚柠风头弱了很多，关系逐渐恢复平衡。
　　她埋头偷笑，嗯，她就知道十四行诗不会让她失望的！
　　南瓜羹确实打开了秦思虞的胃口，她一口气喝了两碗半，要不是时珂怕她经纪人找自己算账，秦思虞还能再来半碗。
　　吃饱喝足，秦思虞更精神了不少，她搓搓手说：“昨天说好的教你们戳羊毛毡，还来不来？”
　　“小勺姐你身体可以就来，”吕果还是担心她身体，“要是不舒服就算了。”
　　秦思虞表示自己现在没什么问题，其他人都举手说要玩。
　　楚柠问道：“大家一起戳羊毛毡吗？有没有我的份？”
　　工作台只有五个，秦思虞让出自己的，说：“有，我的给你，正好让我偷个懒。”
　　楚柠挑眉道：“行吧，给你这个偷懒的机会。”
　　秦思虞回屋取了戳戳乐出来，除了苏言，其他人围坐在矮桌前，在屋里晒着太阳听秦老师讲课。
　　“我们要戳的是星星这种需要轮廓感的东西，可以先在泡沫垫上画一个星星的形状……”
　　她仔细讲解步骤，五个嘉宾像五个做手工的小朋友，笨拙地按照她说的做。
　　其他四个人做得都不错，只有时珂手工能力和她舞蹈能力成反比，半天戳不明白，得到了秦老师多次重点指导。到后面秦思虞干脆自己上手戳，把雏形戳出来再交给时珂。
　　楚柠哼哼唧唧：“老师你对小布同学格外关注。”
　　秦思虞心好累，她也不想关注的，但这位小朋友的手格外笨。
　　她又能怎么办呢？总不能放弃这位小朋友啊。
　　不过她想起教自己做瑜伽的时珂，估计那时候时珂也很心累吧。
　　算了，风水轮流转，她认了。
　　秦思虞在五个小朋友中间忙忙碌碌，深刻体会到美术老师的艰辛。不过这么折腾半天，她额上蒙了一层薄汗，感冒的不适感倒是消退了不少。
　　大家忙活了一个多小时，陆续做好了自己的小星星。
　　每颗星星颜色不同，有大有小，有的圆鼓鼓，有的比较干瘪，但样子看起来都算可爱。
　　大家把星星都送给谢星翼，作为那天唱歌比赛的奖励礼物。
　　谢星翼有些遗憾，要是有秦思虞的就更好了。
　　毕竟他是她头号迷弟啊。
　　不过现在能收到这么多注入心血的手工礼物，也足够他开心满足。
　　秦老师小课堂结束，大家打算去看部电影，秦思虞和楚柠收拾桌上的东西，时珂在旁边帮她收针，突然问道：“这个戳戳乐，是不是也能戳数字？”
　　秦思虞点头：“可以啊，你想戳什么？要不要我帮你？当然，电话号码不行，那个工程量太大了。”
　　时珂没有立刻回答，她喉间滚动，余光扫过离自己最近的摄像机。
　　41在看吗？
　　她半天没答话，秦思虞催促道：“到底什么啊？”
　　“1和4，”时珂终于开口，“你什么时候有空教我戳？”
　　作者有话要说：
　　扯个题外话，我用文里的方法养的火龙果籽破壳发芽了！
　　激动owo！
　　*
　　谢谢投喂嘿！
　　感谢投出地雷的小天使：咕噜咕噜串 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：太好 10瓶；包子_包子 5瓶；不是这个就是那个、55906535、青山、桥路、一觉睡到自然醒、哇 1瓶~


第47章 
　　【1和4……是我想的那样吗？】
　　【啊啊啊这是在回应我们吗？！】
　　【我擦真的假的？理智告诉我不太可能，但是我现在快没有理智了……】
　　【我好激动啊啊啊想下楼跑圈！】
　　……
　　空气一瞬间安静下来，秦思虞手上的口袋“啪叽”掉在地上她仿佛没有意识到半天没有捡起来。
　　她听到自己心脏怦怦狂跳起来。
　　为什么是1和4？
　　时珂知道她有41这个小号？
　　她怎么知道的？
　　难怪她起花名叫“小布”，她是不是知道阿布的存在？
　　她故意在节目里说这个是为了让阿布知道秦思虞就是41吗？
　　秦思虞脑袋乱糟糟的她生起无数想法猜测，没有一个能在短短几秒内推测出准确答案。
　　她僵硬地弯腰捡起装材料的口袋看到自己手在发抖。
　　努力调整过呼吸，秦思虞抬起头尽量平静地问道：“为什么是这两个数字？”
　　时珂看她一脸不自在的样子，疑惑片刻，恍然大悟。
　　糟糕，她忘记cp粉的名字是“十四行诗”了。
　　秦思虞是不是误会她做这个羊毛毡是想讨好cp粉？
　　时珂连忙把自己早就想好的借口说出来：“我有个外甥女，马上过14岁生日除了能买到的礼物，还想送她一份有心意的……这个就很好。”顿了顿，她又补充道“戳成圆鼓鼓的，小女孩应该会喜欢。”
　　秦思虞愣愣地看着她一颗心从嗓子眼“啪”地坠落回原处。
　　淦。
　　世上怎会有如此巧合！
　　冷静下来一想时珂就算知道些什么也不至于在直播镜头下这样直接讲出来是自己太过心虚一时间慌了手脚。
　　不过秦思虞的直觉告诉她刚刚时珂的反应似乎也带有一丝心虚。
　　她在心虚什么？
　　在镜头前说得越多破绽越多秦思虞没再追问，摇了摇头说：“我没戳过，你可以看看网上有没有教程，我觉得和戳星星是一样的，差不了太多。”
　　时珂应道：“好吧，我知道了。”
　　两个心虚的人对视片刻，心照不宣地移开目光、继续做自己手头上的事。
　　楚柠一脸莫名地看看她们两个，觉得刚才的对话似乎有点仓促和别扭。
　　但要说哪里别扭……她也说不上来。
　　因为楚柠六点要回剧组化妆准备拍摄，今天的晚饭准备得格外早。
　　楚柠手头有戏，身材和皮肤管理都很重要，不能乱吃。再加上秦思虞生病，胡吃海喝了四天的嘉宾们今天做了格外清淡的晚餐。
　　大家问秦思虞有没有特别想吃的，秦思虞不好意思麻烦其他人，目光在楚柠和时珂之间转了一圈，对时珂说：“时老师会做红薯泥吗？”
　　雷冰禾揶揄道：“怎么，不是小布做的不想吃啊？”
　　秦思虞连连摆手：“没有的事，这不是时老师做南瓜羹有天赋吗，我就顺口问问她会不会别的。”
　　时珂没有立刻回答她，掏出手机查了查菜谱，然后才一脸淡定道：“现在会了。”
　　嘉宾们都被她的操作逗得笑起来。
　　于是其他人正常做晚餐，时珂单独给秦思虞准备红薯泥。
　　吕果拌沙拉时，楚柠在旁边一个劲儿说“少放点油醋汁啊我不怎么吃调料”，吕果第一次发现女明星在饮食上其实是有些难搞的。
　　之前给秦思虞和时珂做饭，她们完全没有提过什么特殊要求。
　　仔细想想，她们好像都不是喜欢麻烦别人的人。
　　所以现在秦思虞能主动麻烦时珂给自己做饭……是非常信任和亲近的表现了吧？
　　谢谢，又磕到了！
　　吕果手上做着今天的晚餐，感觉肚子已经被粮填饱了。
　　因为下午吃过南瓜羹，大家都不是很饿，晚餐吃得不多，大多数时间都在聊天。
　　楚柠说起之前和秦思虞一起拍摄的趣事，时珂给秦思虞一个眼神，示意她也说点什么。
　　秦思虞冥思苦想，实在想不出她和时珂当年拍摄时有什么趣事，要说生气吃瘪，她倒是能说一箩筐。
　　这人当时犹如冰川时期的深层厚冰，怎么捂都捂不热。
　　秦思虞事后回想起来，一度觉得自己像个舔狗。
　　她干巴巴地笑了笑，示意让时珂自己说。
　　反正她是想不出什么趣事。
　　时珂默默听楚柠说完，一时也不知道接什么话，对面苏言却突然问道：“我记得小勺姐和小布姐也一起拍过戏，你们当时相处多吗？”
　　雷冰禾听完心头一跳，想给这傻孩子嘴捂上。
　　谁不知道她们之前关系恶劣，苏言是被她们现在的和平蒙蔽了双眼啊！这话都敢问了！
　　时珂看了眼秦思虞，说：“多，我们经常在一起练剑对台词什么的。小勺对我很照顾，我那时候刚出道，什么都不懂，多谢小勺老师担待。”
　　秦思虞被红薯泥呛了一下，喝了口热水压惊。
　　旁边的楚柠十分惊讶，她光知道这两人的不对付，没听说过她们也曾在剧组和平共处过。
　　她还以为这两人是在剧组结的仇呢。
　　见时珂并不介意讨论这个话题，吕果试探着继续问：“那发生过什么有意思的事吗？”
　　时珂想了想，说：“我记忆比较深刻的是小勺老师帮我修道具剑，很厉害，我第一次见到手这么巧的人，当时震惊得说不出话。”
　　“……”秦思虞一阵无语，她当时明明露出的是皮笑肉不笑的嘲讽表情，导致秦思虞一度觉得时珂的意思是自己低她一等，活该为她服务。
　　被她这么说出来，倒像是她们友好相处过了。
　　【路人很茫然……之前时珂不是在采访里暗讽秦思虞在剧组欺负她吗？】
　　【认真补过课的cp粉告诉你，那些是黑粉断章取义截图出来的，看完整版就知道不是这样的。】
　　【所以她们怎么搞成对家的？】
　　【资源就那么多，刚出道时竞争激烈吧……】
　　【cp粉佛了，反正她们现在资源都越来越好，应该不会有以前那种问题了。】
　　【放tm狗屁，白莲花给小虞扣人品作风的帽子时怎么没人出来说公道话？】
　　【什么情况？优雅置臀，有人讲讲吗？】
　　……
　　弹幕提到的是电视剧热播期间，时珂被人录到在某节目后台聊天，说一起合作的某人“人品不好，作风有问题”事件。
　　她话里话外都在暗指秦思虞，一时间许多眼红秦思虞爆红的人都出来搅混水放各种所谓的黑料。而时珂被炮轰后却装得十分无辜，好像根本不知道这件事，还说什么“请媒体朋友不要传播这种恶劣的谣言”。
　　秦思虞被黑粉轮了一遍又一遍，只要她的粉丝站出来为她说话，黑粉就会反过来换一副面孔骂粉丝：人家可没指名道姓说是你家主子，你上赶着来认领，是不是也知道自家主子不是什么好鸟啊？
　　粉丝气得和时珂粉丝对撕了好几天，加码转发抽奖为秦思虞出圈澄清，可惜收效甚微。
　　秦思虞当时精神状态明显变差，投入新戏拍摄后才好一点。
　　这件事是秦思虞粉心中的痛，那时候大家都很难熬，幸好他们的小虞妹妹足够坚强，带大家从低谷走出来，继续用笑容迎接一切黑暗。
　　现在时珂这样云淡风轻地谈起她们过去的事，唯粉心里都不服气。
　　她不是说小虞人品不好吗？现在又说什么照顾她了？
　　秦思虞听她这样说，也回忆起一些不愉快的事情，不过现在的她已经不是那个会因为时珂恶语中伤而暗自伤心好久的傻白甜了。
　　她笑笑，就当自己没听见，为了炒姐妹情，她自然不会戳穿她。
　　说来奇怪，她气性一向很大，现在想起那些糟糕过往居然不觉得生气了。
　　可能是现时点的时珂和那时候的时珂相比变化太大，她不太能把现在这个时珂代入到过去了。
　　秦思虞有些惊讶。
　　她竟然在这么短短几天的时间里对时珂改观了？
　　晚饭过后，秦思虞送楚柠出门，她扒在门框上表演“依依不舍”，说：“今天真是多亏你了，等我过几天带好吃的去给你探班。”
　　楚柠做了个“停”的手势：“打住，别带好吃的，我怕自己忍不住，你自己过来就行，让我欣赏氧气美女的美貌，补充能量~”
　　秦思虞嫌弃道：“你可够了吧！”
　　时珂看她们说笑，默默移开视线。
　　出道到现在，她还没有艺人朋友来探班过。
　　说到底，她在圈里也没有称得上是朋友的人。
　　送走楚柠，时珂跟在秦思虞身边回去，没忍住问道：“你经常给朋友探班吗？”
　　秦思虞答道：“也不是经常吧，时间地点方便的话去看看朋友而已，比不上粉丝探班的阵仗。”
　　她说完时珂没有接话，秦思虞恍然，立刻道：“等有空我也去给你探班。”
　　时珂满意了，说：“嗯，来找我探班可以带好吃的。”
　　秦思虞很震惊，不敢相信时珂巴掌大的脸怎么能拓展出城墙厚的脸皮。
　　“行。”她嘴上这么答应，心里想着要是真的需要她探班炒姐妹情的话，买零食的钱得让时珂报销。
　　秦思虞准备回房间休息，晚上大家约了去后院玩吕果带的神秘玩具，她得养养精神。
　　时珂一直跟她走到房间门口，叮嘱她：“记得吃药。”
　　放在门把手上的手停顿一瞬，秦思虞偏过头：“知道了，谢谢啊。”
　　“不客气。”时珂说着要走，秦思虞看着她，忽然想起之前在时珂身上看到的心虚。
　　不知道为什么，她就是觉得心里不安。
　　秦思虞手比脑子快，一把拉住时珂：“等下，你……进来下，我需要你帮点忙。”
　　时珂拂开手腕上的手，跟她进门。
　　“要我帮什么忙？”
　　门关上，秦思虞不再装模作样地端着，放松下来说：“没有，那是随便扯的借口。我就是想问下……你之前说的14岁外甥女的礼物，是真的吗？”
　　作者有话要说：
　　时珂：别乱碰，cp粉会乱磕。
　　后来。
　　珂珂：今天不牵手我一步路都走不动了。
　　*
　　谢谢小天使们么么啾！
　　感谢投出地雷的小天使：快乐的苏格拉底 5个；咕噜咕噜串、季冬拾捌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南浔、姐 10瓶；翠花的小迷妹、橘枳在织梦 3瓶；不想改名.、ll、裁礼 2瓶；不是这个就是那个、55906535、青山、一觉睡到自然醒 1瓶~


第48章 
　　时珂肉眼可见地紧张起来。
　　她沉吟片刻解释道：“真的，你不信我给她打电话。”
　　按理来说这种都是客气一下。
　　但秦思虞看着她说：“好，那你打一下吧我在旁边不出声。”
　　“……”时珂顿了顿拿出手机给外甥女打去视频电话。
　　铃声响了几秒，一个粉雕玉琢的小丫头出现在屏幕上：“小姨~你今天有空了吗？你好几天没给我打电话啦~”
　　秦思虞小心翼翼在摄像头范围外看了一眼。
　　原来是真的时珂没有骗她。
　　时珂的外甥女长得好看人又活泼，看着就很讨喜。
　　任佳很喜欢她这个小姨只要有空就会缠她聊天，听她讲工作上的事也会给她讲学校的见闻。
　　秦思虞在旁边听着时珂温柔地叫外甥女“佳”，听佳开心地说最近学校办的活动，心里的警惕渐渐放下。
　　好吧，是她太紧张了，直觉出了问题。
　　她想着待会儿给时珂道个歉突然听到佳说：“小姨，我听妈妈说你在拍综艺，有谢星翼哎你能不能帮我要张签名呀？”
　　秦思虞想到她的怨种闺蜜，钱婉妗每天都在提醒她记得要签名。
　　小谢人气真高啊……
　　时珂说：“好你还有其他喜欢的嘉宾吗我多帮你要几张。”
　　任佳支支吾吾小嘴抿了抿小声问：“可以说吗你保证我说了你不会生气吗？”
　　时珂余光扫向听得津津有味的秦思虞说：“小姨和大家相处都很好怎么会生气。”
　　“那个……我最近看了秦思虞的剧，她真漂亮，我好喜欢她！”任佳说话时语调欢快地扬起，“小姨，你能帮我要她签名吗？我和妈妈说喜欢秦思虞，妈妈说这话不能和你说，你会生气。”
　　旁边的秦思虞：“……”
　　嗯……虽然但是，意外收获小粉丝还挺开心。
　　时珂看了眼窃喜的秦思虞，弯唇道：“不会，我和秦思虞关系很好，能帮你要一张签名照。”
　　秦思虞默默比了个“5”的手势。
　　时珂怎么抠抠搜搜的，一张多寒碜啊，要送就送五张！
　　“嗯……”时珂看到她的手势，改口道，“秦思虞很大方的，小姨努努力说不定能帮你要到五张。”
　　“最爱小姨了！”
　　任佳平时除了上学，还有各种才艺补习，每天那丁点的自由时间舍得拿出来看秦思虞演的电视剧，确实是真爱了。
　　虽然有个小姨当明星，但家里要求她低调，小丫头也不太关注娱乐圈，任佳对时珂的恩恩怨怨基本不了解，她知道的都是时珂对她说的拍摄趣事。
　　很快，任佳要去上大提琴课，挥挥手和时珂说了再见。
　　电话挂断，秦思虞出了一大口气，认真给时珂道歉：“不好意思啊，我疑心太重了，签名照给你做赔礼吧。”
　　时珂收起手机前飞速看了眼有没有41的消息，发现没有，略有些失望地抬起头。
　　“没事，是我说话前考虑不周，”时珂说话声有些没有底气，“是我忘记cp名是‘十四行诗’，又让cp粉误会了……”
　　秦思虞没听懂她的意思，时珂惊讶道：“你不知道我们的cp名吗？”
　　秦思虞险些脱口而出“我为什么要知道”。
　　随后突然意识到，要是自己说不知道，那岂不是要惹时珂怀疑？
　　万一时珂问她“你不知道‘十四行诗’为什么反应这么大”，她要怎么解释？
　　好险，差点自曝马甲。
　　秦思虞脑子转得飞快，她咳了一声说：“我知道啊，我以为你不知道，还有什么别的意思呢。”
　　时珂摇头：“没有别的意思，只有这个。”
　　两人交锋结束，秦思虞不再怀疑，放时珂出门。
　　等人走了，她去倒水吃药，药咽下去，嘴角不自觉地弯起。
　　时珂和她外甥女聊天的时候，温柔的样子莫名让她想起阿布。
　　阿布家里好像也有个小孩，很黏她，两人晚上聊天的时候阿布总是因为这个小孩的电话消失几分钟。
　　等等……
　　她忽然觉得有些不对劲。
　　真的有这么巧吗？
　　秦思虞敲敲脑袋，觉得自己今天大概是脑子不清醒，变得格外多疑。
　　时珂怎么可能和阿布有什么关系……她失心疯了才会把她们想到一起去。
　　晚上休息了一个小时，大家聚到后院，有的喝果汁，有的喝苏打水，雷冰禾给秦思虞接了一大杯热水，叫她全部喝掉，不喝完不准走。
　　天渐渐黑了，晚风带了几分清爽。秦思虞穿着外套，暖暖和和地和大家坐在一起。
　　谢星翼借了吕果的尤克里里，在旁边随便弹小调，给他们配背景音乐。
　　雷冰禾不断张望后院的小门：“小锅带了什么啊？神神秘秘的。”
　　千盼万盼，吕果抱着一个接近半米高的东西出来。
　　谢星翼拨了个震惊的音效：“扭蛋机？”
　　吕果“嘿嘿”笑着端到桌子上，说：“这是我特意定制的，真心话大冒险扭蛋机。”
　　秦思虞感觉有些不妙。
　　“我做直播嘛，有时候会用这种道具，不过里面的扭蛋我替换过了，现在都是适合人多玩的。”吕果得意叉腰，“我考虑还是很周到的吧？”
　　没有真心话大冒险的真人秀是不完整的真人秀。
　　秦思虞揉揉眉心，大概能猜到这是节目组和直播平台给吕果安排的任务。
　　看来是不得不玩啊……
　　大家十分配合，吕果提议用成语接龙的游戏开头，谁输了就要扭蛋接受惩罚。
　　苏言抛出个老梗：“可以说为所欲为吗？”
　　吕果瞪他一眼：“那我接为非作歹。”
　　苏言卡壳接不上了，吕果立刻道：“你输了，去扭蛋。”
　　“……”苏言目瞪口呆，“刚才就算开始了吗？！”
　　虽然刚才没说开始，但不影响大家起哄让他做第一个吃螃蟹的人。
　　苏言只好苦着脸地去扭，是真心话――
　　【有没有离家出走过？为什么？】
　　他尴尬地挠挠头，一本正经地答道：“有过一次，我妈不让我打游戏，说再玩让我滚出去，我来了脾气就跑到小区后面的公园躲了半宿，回去发现被蚊子咬了六十多个包。”
　　秦思虞捂嘴笑起来，时珂也被他的描述逗笑。
　　这孩子怎么总是搞笑而不自知啊！
　　接下来游戏正式开始，六个人围成一圈，从苏言开始，按照顺序往下轮。
　　时珂和秦思虞运气一直都很好，轮到她们的末尾都比较简单，苏言输到第三次时终于忍不住了：“我觉得我这个位置不好，碗哥说的成语都太难接了。”
　　他可怜兮兮地看着大家，秦思虞于心不忍，跟他换了位置。
　　事实证明，雷老师是真的毒，新的一轮，秦思虞死活接不上来了。
　　这是什么成语接龙黑洞啊！
　　她抓着苏言想把位置换回来，苏言抱紧小板凳死活不动：“我好不容易骗到你们一次，我不换。”
　　秦思虞：“……”
　　简直不敢相信……她居然被苏言坑了。
　　时珂看热闹不嫌事大，美眸弯起：“快去扭蛋啊，不要拖延时间。”
　　秦思虞心如死灰，扭了一下，很快，一颗蓝色扭蛋掉了出来。
　　她深吸一口气，祈祷不要是感情方面的内容。
　　打开外壳，她展开纸条，刚松了口气，抬头一看对面的人，心又咯噔一下。
　　【坐在你对面的人，你给ta的备注是什么？】
　　坐在她对面的人刚好是时珂。
　　雷冰禾凑过来大声念出纸条上的字，大家立刻起哄让秦思虞拿出手机给大家看备注。
　　时珂也好奇地看着她，秦思虞没有太多犹豫，拿出手机大大方方给大家看备注。
　　她有些庆幸，还好没备注“狗时珂”这种引战内容……
　　“南瓜羹？”坐她右边的吕果念出备注，轻吸一口气。
　　她又磕到了啊！！！
　　【思虞很喜欢珂珂做的南瓜羹，今天还喝了南瓜羹，那么她给珂珂备注这个的意思是……】
　　【她想吃掉珂珂O3O】
　　【把备注设置成自己喜欢的食物，这不是爱情是什么？】
　　【南瓜羹是甜的，珂珂也是甜的~】
　　【呜呜呜现在我也是甜的，我掉进一个叫十四行诗的蜜罐里了！】
　　【哇，姐妹们快看啊珂珂脸红了！】
　　……
　　时珂以为自己的备注应该就是原名，再好一点，就是“时老师”、“演员时珂”这种称呼。
　　她没想到秦思虞会给自己一个这样暖而甜的备注。
　　这让她有些羞愧。
　　幸好抽到这个扭蛋的人不是自己，不然全国人民知道她给秦思虞备注“癞皮狗”，秦思虞那个要面子的性子，估计能追着她打出八条街。
　　时珂有些后怕，这么一紧张，脸上不自觉地蒙了一层淡淡的红晕。
　　秦思虞看她半天不说话，莫名羞耻，欲盖弥彰地对她说：“你给点反应啊。”
　　“……”时珂憋了又憋，说，“南瓜羹……嗯，挺好的，我也喜欢南瓜羹。”
　　其他嘉宾：“……”
　　这俩人怎么尬甜尬甜的……
　　秦思虞好想逃离雷冰禾这个黑洞，但是没人再愿意和她换位置了。
　　还好下一轮是谢星翼没接上来，轮到他受罚。他抽到的是大冒险，大家闹腾好半天，秦思虞笑得眼泪都要掉下来了。
　　再下一轮，时珂输在谢星翼手里，迎来她的第一次惩罚。
　　秦思虞按捺住自己的激动。
　　好耶！给时珂来点刺激的！
　　扭蛋机转了两下，掉出一颗红色扭蛋。
　　时珂握着扭蛋默默祈祷片刻，打开查看内容。
　　【与在场一位嘉宾深情对视五秒，然后学一声猫叫】
　　时珂：“……”
　　秦思虞：“……”
　　这是惩罚时珂吗？
　　她怎么觉得是要惩罚她？！
　　她连忙端起桌上的水杯挡脸，努力降低存在感。
　　时珂目光转过一圈，大家都嘻嘻哈哈让她找别人，她看向刚才欺负秦思虞的苏言，苏言抱头认错：“我错了小布姐，我马上就和小勺姐换回来。”
　　因为不想给cp粉制造话题，时珂本来不想选秦思虞，但她不能选男嘉宾，和吕果也不算熟，总觉得十分尴尬。
　　只能选秦思虞了。
　　秦思虞简直怕了这种大冒险，她刚要说再去倒点热水，时珂喊住她：“小勺老师，别躲了。”
　　“……”秦思虞愤怒瞪她，她就是这样对待病人的吗？
　　其他四个人开开心心看热闹，苏言把位置还回来，让时珂和秦思虞挨在一起。
　　他们都在笑，只有秦思虞笑不出来。
　　时珂闭上眼睛酝酿几秒，再睁眼，深情不过一秒，看到秦思虞视死如归的表情她忍不住笑场。
　　秦思虞满脸写着“要不你还是把我杀了吧”，她实在是深情不起来。
　　吕果磕得很开心，但这时候还是要拍拍手主持秩序：“刚才这个算一秒吧，还有四秒。”
　　时珂做了个深呼吸，脑海想着41，暗示自己眼前没有人，只有一个镜头。
　　镜头另一边，是41。
　　她表情逐渐正经，目光深情起来。
　　吕果在旁边倒计时：“4、3、2、1……好了！”
　　秦思虞被她这恶心兮兮的目光搞得浑身不自在，终于熬到结束，刚要松口气，时珂垂下头，软软地“喵”了一声。
　　秦思虞：！！！
　　时珂看起来不像是会喵喵叫的可爱女孩子。
　　但是她学的猫叫声好像轻松小屋的嗲王哇呜，音调娇娇嗲嗲的，尾音微落，生出令人怜惜的可爱感。
　　秦思虞被她的反差震住了，愣了两秒给她鼓了鼓掌：“你学得还挺像。”
　　时珂藏在黑长发下的耳朵泛红，面上故作镇定：“还好，随便学学。”
　　秦思虞有些好奇地问：“那你会学狗叫吗？”
　　时珂喝了口苏打水，扭过头不想和她说话。
　　突然噎住的吕果：“……”
　　不是吧。
　　如此暧昧的大冒险、如此暧昧的对视……
　　她磕到一半的糖，怎么突然就变得沙雕起来了呢？
　　作者有话要说：
　　谢谢大嘎投喂！啵啵！
　　感谢投出火箭炮的小天使：零点一先生 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：咕噜咕噜串、早起的鸟被喵吃、阁下知否 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：千鸟、55176551、裁礼 5瓶；零点一先生 3瓶；ll、小王子 2瓶；=_=、58810184、青山、55906535、宴然、易淇迎、羊崽粉丝汤、不是这个就是那个、一觉睡到自然醒 1瓶~


第49章 
　　成语接龙又玩了两轮苏言重回雷老师黑洞的位置，连败两局，生无可恋。
　　吕果看着自己的扭蛋机默默道：“不知道的还以为这些都是给小盆儿准备的。”
　　苏言：“……”
　　太扎心了。
　　玩闹间秦思虞感冒药的副作用渐渐上来开始有些犯困想睡，大家看出她有点勉强都催着她赶紧回去休息。
　　她觉得有些不好意思都是出来打工的，她总偷懒不像话坚持要再和大家营业到晚上，弹幕上一片心疼。
　　还有极端粉丝大骂导演组说是导演组不让思虞休息，带病非让人工作。
　　逼得导演组举了个喇叭跑到后院喊：“秦老师，允许你下班了，快进去休息――”
　　没办法，秦思虞先退出游戏抱着她的热水杯回了客厅。
　　时珂看她一眼，没有跟过去。
　　她们关系已经没有那么紧张了，互动要适当不需要一直同框。
　　雷冰禾看她目光黏在秦思虞的背影上，忍不住问：“小布我好奇很久了……你和小勺的关系是不是好起来了？”
　　他昨天问了节目组到底有没有剧本节目组斩钉截铁说没有。雷冰禾是明白人如果没有剧本这两个人就是从关系恶劣一步步走到现在的她们由节目相处得来的感情需要一个积极的引导。
　　要是像她们捉鱼比赛时那样，明明为了对方好还要闹矛盾，节目里积攒出的感情很快就会消失，以后见面估计还得是“仇敌”。
　　雷冰禾在社会底层摸爬滚打起来，看过太多人情世故，能看出这两人在相处中有她们自己都没意识到的舒适氛围。
　　这些在cp粉的眼中是什么真挚爱情，雷冰禾看得通透，觉得是她们所拥有的其实是这个圈子难得的真诚和温柔善意。
　　可能因为她们曾经关系过于恶劣，现在相处起来反而坦诚。
　　她们两个的性格都很好，私下里都是谦虚上进的人……不该闹成这个样子。
　　雷冰禾问过后，其他人也都停了动作，看向时珂。
　　夜风温柔地撩起时珂额前的碎发，她沉默了片刻，将碎发挽到耳后说：“嗯，我们之前有过一些误会，但现在我发现她身上有很多闪光点，和她相处很舒服。”
　　吕果实在忍不住八卦心，弱弱开口：“什么闪光点呀？”
　　如果一周前有人问时珂，秦思虞身上有什么闪光点，她估计一个都答不上来。
　　但是现在，她脱口而出：“打游戏厉害、拍照技术不错、动手能力强……性格也很有趣，和她一起玩很开心。”
　　吕果死死用指甲抠着掌心不让自己笑得太夸张。
　　呜呜呜这不是她从细节里抠的小糖粒，是时珂亲口说出来的、货真价实假一赔百的大袋糖啊！
　　谢星翼附和道：“我也觉得，小勺姐性格很可爱，有一点点傲娇，但她会真心实意对我们好。”
　　苏言也点头：“是啊，要不是她善良，我刚才也骗不到她。”
　　吕果：“……”苏言你还是闭嘴吧。
　　好好的温馨氛围被苏言打破，大家笑起来，雷冰禾收尾道：“嗯，我看得出来你们相处是愉快的，就希望你们能记得现在真实的感受，有话直接说是最好的，不要让彼此猜自己的心思。还有啊，网上有些不好听的言论，其实很容易影响到我们的判断，你们平时多沟通，不要被带跑了。”
　　时珂心中一暖，点了点头：“知道了，谢谢碗哥，要是有想不明白的，我们找你开导。”
　　雷冰禾笑道：“谈不上开导，我自己还没活明白呢，就是希望你们都好好的。”
　　星星氛围灯一晃一晃的，在大家脸上映出柔和温暖的淡橘色光。
　　吕果歪着头笑：“真好啊，感觉碗哥像我们这个大家庭的老父亲。”
　　雷冰禾叹气道：“本来不是有一位导演老师做首期嘉宾吗，节目组跟我说，我和导演负责做这个‘家’的家长，谢星翼和时珂做哥哥姐姐，苏言和你是弟弟妹妹……结果现在就剩我一个家长了。”
　　【节目组：好好一个和谐大家庭，现在变成全家为两个闹别扭的姐姐操碎了心。】
　　【笑死，节目定位突然就变了呢！】
　　【温馨慢综艺（x），情感修复节目（√）】
　　【雷老师好温柔啊，他是真的希望思虞和珂珂一直好下去。】
　　【呜呜呜，谢谢雷老师，我们也希望她们一直在一起，不要再做对家了。】
　　【说实话，本白莲花两年黑粉没想到她会这样认真去观察小虞的优秀，有点触动。】
　　【不行，我心里还是不平衡，她说这些难道就可以否定曾经对小虞的伤害吗？】
　　【+1，她们关系变好可以，时珂能不能给思虞一句道歉。】
　　【一句轻飘飘的误会就盖过那么多伤害？我不接受。】
　　……
　　弹幕里，秦思虞粉们第一次心平气和地说起自己的委屈和不满。
　　cp粉们渐渐安静下来，他们好像明白了为什么很多老粉不能接受他们热爱的cp。
　　但他们依然保持自己对这对cp爱意的理解。
　　她们的感情不是完美的开局，正因为如此，她们想要和好相处的心才显得更加难能可贵。
　　她们是经历了多少内心的挣扎，才会将柔软温暖的一面展现给曾经的“仇敌”啊？
　　能够走出这一步，不正是说明她们的感情带着一往无前的勇气吗？
　　这样炙热强烈的感情，他们怎么能不喜欢？
　　过去已经过去，他们无法改变，他们看到的是十四行诗的未来。
　　cp粉们在各大平台磕到流泪，厨子们操起键盘和数位板，疯狂产粮。
　　今夜，又是cp粉的狂欢。
　　……
　　客厅里，给哇呜喂了一点猫条的秦思虞想了想，又去了趟花房。
　　草莓籽还是没什么动静……
　　她遗憾地盖上盖子，回到卧室去休息。
　　打开手机，节目导演给她剧透，说明天要外出活动，如果她身体不舒服，节目组会给她安排在家和粉丝互动的活动。
　　秦思虞感觉自己经过这一天的休息已经好多了，今天再睡个好觉，明天应该能活蹦乱跳。
　　但身体的事她也不敢打包票，便同意了节目组的两手准备。
　　明天要出去玩啊……
　　秦思虞还挺想和大家出去玩的，综艺只剩不到两天的时间，未来工作繁忙、天南地北，大家还想凑齐就没那么容易了。
　　在有限的时间里，她想和这些可爱的朋友多相处一会儿。
　　秦思虞没有再磨磨蹭蹭玩手机，利索地洗漱换衣服，早早躺在床上。
　　今天一定要早早睡觉，明天健健康康和大家出去玩！
　　她打开小号微信，忍痛没有对阿布说能够引出话题的话，而是说自己要去睡了。
　　那边没有回应，秦思虞并不意外，这个时间点，阿布总是在加班。
　　她好辛苦啊。
　　秦思虞叹了声气，回完其他朋友们的消息，准备放下手机睡觉时，看到钱婉妗发来一段视频。
　　钱万金：【女人，我知道你们录制过程中最好不要看网上的消息，但是我一定要给你看这段。】
　　钱万金：【你不在的时候他们聊了你和时珂的关系，我很好奇，这也是你和时珂的剧本吗？】
　　秦思虞点开视频，听到雷老师问时珂问题，时珂几乎脱口而出的回答。
　　她愣了愣，随后弯起嘴角。
　　时珂好努力，一个人也要炒姐妹情。
　　秦思虞：【我们没商量过这段，可能是她自己安排的情节吧，或者是她被我的人格魅力吸引打动，自然而然流露出对我的崇拜……哎，习惯了，毕竟我这么人见人爱。】
　　钱万金：【……好想让你粉丝看看你这副嘴脸。】
　　秦思虞：【我早就给过你封口费了，钱老板你要讲信用。】
　　钱万金：【我呸！所以你们现在是假戏真做了？】
　　秦思虞：【你能不能用个阳间的词？！我是觉得她偶尔人还不错，但也不可能真把她当朋友。】
　　钱万金：【偶尔是指什么时候？】
　　秦思虞想了想。
　　偶尔大概是指时珂记得自己吃药时间、注意她没吃多少饭、会在车上给她做颈枕……等等的时候吧。
　　秦思虞：【等有空再和你说，我要去睡了，得赶紧恢复健康和大家一起玩！】
　　钱万金：【你这个语气让我想起来小学春游那次，你发烧烧得直掉眼泪，就是不想回家，非要和我们一起捉蝌蚪。】
　　钱万金：【同学，你这么多年怎么一点长进都没有啊。】
　　秦思虞：“……”
　　有一个知道你所有糗事的发小闺蜜真的很烦:)
　　秦思虞愤愤丢了个“再见下线鸟”的表情包，放下手机去睡觉。
　　因为有感冒药的作用，她很快坠入梦乡。
　　这一夜，她做了几个不同的梦，最后一个梦受睡前聊天内容的影响，她回到小学春游的那天。
　　奶呼呼的小时珂不知道从哪里来的，抱着罐头瓶子，跟在她和钱婉妗身后，说想和她们一起玩。
　　钱婉妗冲她吐舌头说不要和她玩，小时珂眼泪汪汪地看着她们，秦思虞心软下来，拉着她一起去池塘捉蝌蚪。
　　小时珂捉了半天没有收获，秦思虞抢了两条钱婉妗的，把它们放到小时珂的罐头瓶子里，叮嘱她要定期换水。
　　说着说着，她忽然想到，笨蛋时珂小时候捉不到蝌蚪，长大捉不到鱼，怎么这么多年都没有长进。
　　等等……长大？
　　意识到梦境的违和，她悠悠转醒。
　　天已经大亮，晨光顺着窗帘缝隙流淌进来，照亮一小片空间。
　　秦思虞坐起来，思维还被刚才的梦境所影响。
　　时珂小时候真长那样吗？
　　还怪可爱的……
　　从梦境里缓过来，秦思虞摸摸喉咙的地方，感觉嗓子已经没什么感觉了，脑袋也彻底清明了。
　　她的感冒真的好了。
　　秦思虞开开心心地拿起手机，看了眼时间，先和阿布说了早安，然后进“厨房小分队”开心宣布――
　　秦思虞：【我感冒好了！感觉现在能吃下一头牛[强壮]】
　　厨房里，时珂忙着做早餐没时间看手机，旁边在用手机看新闻的雷冰禾突然道：“小勺醒了，她说感冒好了，想吃一头牛。”
　　吕果开心道：“太棒了！碗哥快去给她找头牛！”
　　厨房里充满笑声，忙着给她做牛肉饼的时珂扯了下嘴角，她算不算歪打正着？
　　露营那天秦思虞说让她早餐做牛肉饼，昨天没做上，时珂猜想她是不是很喜欢吃这个，想在今天早上给她做好，让她吃一顿有胃口的早餐。
　　牛肉饼，四舍五入也算吃牛了吧。
　　另一边，秦思虞打开直播，和大家打过招呼。让担心自己的粉丝们放心后，她一边聊天一边画了个元气满满的妆容。
　　出门前她给节目导演发了消息，说自己可以参加活动，然后跑到厨房，和大家热情打招呼：“我来了，昨天谢谢你们照顾我。”
　　吕果咳了一声：“主要是小布姐照顾，我们没出什么力。”
　　“……”秦思虞哽住，目光转向时珂，她好像在搞什么肉饼，厨房里飘起淡淡的黄油香味。
　　想起昨天时珂背后夸她那么多好话，秦思虞突然有点不好意思。
　　她双手背在身后，手指勾在一起，犹豫片刻，慢慢凑到时珂身边问好。
　　“早啊，昨天谢谢你。嗯……你在做什么？”
　　作者有话要说：
　　我的火龙果苗被来家里打扫的阿姨当垃圾丢掉了……
　　嘤QAQ
　　*
　　谢谢投喂啵叽！
　　感谢投出地雷的小天使：咕噜咕噜串、早起的鸟被喵吃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：曦、薛定谔的小兔叽军团之 10瓶；桥路 7瓶；昼叶、阿梓、千鸟 5瓶；包子_包子 3瓶；哇 2瓶；55906535、宴然、58810184、青山、不是这个就是那个 1瓶~


第50章 
　　“前天说要给你做牛肉肉饼”时珂瞥她一眼，“你忘了？”
　　秦思虞想了想，好像有印象。
　　那天时珂露营给她做早餐三明治做得没滋没味的时珂要强地想要证明自己，她就让对方给自己做个牛肉肉饼。
　　昨天早上她难受没吃到也没想起来现在被提醒才记起来。
　　想不到时珂还记得这事。
　　秦思虞抿着嘴笑，她发现时珂是一个看起来捂不热、其实会默默记得别人需求的人。
　　真是不容易讨到好的性格啊。
　　她站在旁边看着时珂将黄油融化然后放入保鲜膜上的肉饼。
　　“你自己做的？”秦思虞看着红嫩的牛肉在黄油的煎烤下变成诱人的颜色，吸了吸鼻子“好香。”
　　时珂嘴角不自觉地扬起：“碗哥教我的配方，打成肉泥再定个型就好了，很简单。”
　　“厉害，”秦思虞给她竖了个大拇指，“我觉得你在做饭上有天赋你这几天做的都好吃。”
　　时珂从来没觉得自己会做饭，之前也就会做个南瓜羹，还是刚巧为了41学的。
　　现在被秦思虞这样夸奖时珂自信心简直爆棚。
　　嗯，秦思虞还挺会说话的。
　　香喷喷的肉饼出锅其他早餐菜品也陆续做好端到餐桌上。
　　秦思虞昨天一天都没好好吃饭肚子直接咕噜噜地叫起来。
　　早餐动筷前她举起时珂专门给她准备的温柠檬水开心地和她碰了下杯：“谢谢时老师我开动了。”
　　牛肉肉饼一口咬下充盈的肉汁将满口润香。经过搅打的肉泥带有一点韧性，肉香却没有被打散，牛肉被熟洋葱和黄油激发出更有层次的香味。
　　秦思虞本就饥饿的胃口被彻底打开。
　　她一个人快速干掉四块肉饼，苏言想夹第二块的时候，看小勺姐吃得那么猛，有点不敢下筷子，弱弱换成了吕果做的香蕉饼。
　　QAQ他也想吃肉饼。
　　时珂没想到秦思虞这么捧场，看得一愣一愣的，忍不住出言劝她：“你……慢点吃，我做得多，够吃。”
　　秦思虞差不多吃饱了，但还想再来一块。她擦擦嘴说：“你这个肉饼做得真好吃，我没控制住。”
　　时珂看她吃得这么香，莫名生出一种给家里孩子做饭，孩子捧场从而生出的满足感。
　　她有点不好意思地低头喝了口燕麦粥，说：“嗯，吃吧。”
　　等秦思虞吃饱放下筷子，苏言终于找到机会，伸出筷子去夹肉饼。
　　他不理解，为什么参加综艺和明星吃饭比在队里和一帮饿狼抢饭还难。
　　【我真的会被苏言笑死，他好怂。】
　　【孩子只是想吃个肉饼，他有什么错呢。】
　　【苏言好卑微哈哈哈，想吃肉饼还要等家里姐姐先吃饱。】
　　【珂珂每次做饭思虞都超级捧场，嘿嘿。】
　　【她们两个不仅人对胃口，做饭也特别对对方的胃口呢~】
　　【呜呜呜所以我什么时候能看到她们吃对方？】
　　【这是我们能看的吗？要是能看，我可以冲SVIP，做最最尊贵的VIP。】
　　【我直接冲一百年会员，让我看！】
　　【你们做梦吧，梦里啥都有[狗头]】
　　……
　　早饭吃饱，秦思虞积极地和大家一起收拾餐桌，刷碗的时候外面传来门铃响，空闲的时珂和雷冰禾到门口去看，外面依然没人，只有一个大信封。
　　“同志们，来任务了。”
　　雷冰禾边喊边往厨房走，到了门口，他拆开信封读道：“亲爱的嘉宾们，听说明天轻松小屋要入住新的嘉宾，但是冰箱存货告急，请大家为下一批嘉宾采购足够的存货，填满冰箱吧。”
　　谢星翼问：“这是什么意思，今天的任务是出去逛超市吗？”
　　“后面还有，”雷冰禾给任务卡翻了个面，继续读道，“当然，光有采购怎么行，难得逛街，一定要玩个痛快！今日整座商场任由大家玩耍，消费全由节目组买单，请夸赞助商和我们导演大气，谢谢！”
　　吕果笑喷出来，第一次见导演要在任务卡上刷存在感的。
　　雷冰禾组织大家：“这样，我倒数三个数，大家一起喊‘感谢大气的XX赞助商和导演’，怎么样？”
　　大家准备就绪，等雷老师数完数，一起大声感谢了各大赞助商和导演。
　　吕果开心道：“要是每天喊这么一嗓子都能免费去商场玩就好了。”
　　秦思虞笑着说：“你长得美但不能想得美。”
　　“啊！女神夸我美！”吕果捂脸开心，“今天的快乐加倍了。”
　　大家嘻嘻哈哈干完厨房的活，各自回去做准备。
　　既然要去逛街，当然要好好打扮一下。
　　秦思虞改了个艳丽吸睛的妆面，对着镜子左右看了看，在眼角下点下一颗泪痣。
　　时珂审美真不错，这样果然好看很多。
　　换上炸街的甜酷风黑色套裙，搭配上闪闪发光的银色首饰，她看着镜子简直要爱上自己。
　　希望阿布今天能有时间看直播，多看看她甜酷风格的女朋友！
　　收拾好东西，她背上包包出门，看到时珂也推门出来。
　　秦思虞眨了眨眼睛。
　　时珂戴着贝雷帽，穿的是黑色短吊带配垫肩西装外套，下装是黑色裙裤，露出纤细的腰肢和两条细长的腿。
　　她们在没有商量的前提下走了接近的风格路线。
　　两人隔着老远打量彼此，时珂也愣了下，然后走近道：“不小心撞风格了。”
　　要是放在以前，秦思虞绝对要膈应一段时间。
　　但是现在吃人嘴短，秦思虞觉得就算为了早上那顿美味牛肉肉饼，她也得说点好话。
　　她想了想说：“没事，姐妹就是要一起炸街。”
　　时珂诧异地看她一眼，笑了笑，权当默认。
　　大家在客厅集合，然后一起坐节目组的车去商场。
　　今天编了头发，秦思虞不敢在车上睡觉，老老实实坐着，旁边时珂稀奇道：“你今天不睡觉了？”
　　“昨天睡饱了，”秦思虞看着她贝雷帽下黑直的长发，左右无事，干脆道，“我给你编个小辫吧，你这发型太素了。”
　　时珂之所以留黑长直，一是风格局限，二是她手笨，平时自己懒得弄头发。
　　留这个发型，平时只要披着头发就可以了，今天戴贝雷帽也是因为单披头发看起来单调。
　　她看了看秦思虞头上好看的编发，默默坐低了一些：“好，不过你有小皮筋吗？”
　　秦思虞够不着，单腿跪坐在座位上：“我拿了几个放包里了，我怕皮筋崩开，一般都会带几个备用的。”
　　全程直播的真人秀不比录播，有专业化妆团队时刻给打理造型，要考虑的自然多一些。
　　时珂摘下帽子，又低了低身子，让她在头顶编起头发。
　　秦思虞的手没有让时珂失望，手指在发丝间快速穿梭，从发顶到耳后，漂亮的编发很快完成。
　　发顶蓬松衬得人更加好看，侧边编好，秦思虞没多想，轻轻捏过时珂的下巴看了看，和她换了个位置，在另一边也给她编了一根。
　　“要是有彩色的线就更好了，编在黑发里很好看的，”秦思虞扎好辫子，给她扯出些刘海碎发，“嗯，还不错。”
　　她完成作品就想显摆，喊其他人来看：“怎么样？我给时老师弄得不赖吧？”
　　“岂止是不赖啊，”吕果看得目瞪口呆，“小勺姐你该不会上过造型课吧，和专业的没两样了。”
　　谢星翼好奇问：“小勺老师这边能做男性造型吗？贵吗？我攒攒钱也想做一次。”
　　秦思虞被大家的花式彩虹屁逗笑，嘿嘿笑着说：“你们不要夸啦，我会骄傲的。”
　　旁边默默自拍的时珂随便拍了两张，轻声感叹：“真的好看，我感觉不用戴帽子了，这样更好看。”
　　“帽子下岗记，”雷冰禾笑呵呵的，“所以小布自拍完要发微博吗？”
　　吕果在旁边煽风：“拍九宫格吧！”
　　秦思虞跟着拱火：“格局打开一点，九宫格怎么够，现在能发十八张了。”
　　时珂扯了下嘴角：“也不是不行。”
　　直播间里的时珂粉突然沉默了。
　　他们突然就对秦思虞多了那么一丢丢好感。
　　要知道珂珂营业一次难如登天，八百年不发自拍，好不容易发一次就只发一张，也不知道她是怎么忍住不自拍不发照的。
　　他们要是长成那样，一天拍一百八十张好吗！
　　现在秦思虞一句话就让时珂有可能发十八张自拍……这是他们过年都想不到的好事。
　　秦思虞没想到她真当真了，摸摸鼻子坐好，问道：“真的啊？”
　　时珂说话间又给自己拍了两张：“不够就拿你来凑。”
　　“啊？”
　　秦思虞没明白她的意思，迷惑地看着她。
　　拿她凑十八格吗？
　　这要怎么凑？
　　她没明白，吕果在后面却是听明白了，时珂这是要在微博发带秦思虞的照片。
　　她猛吸一口气，小爪子扒紧靠椅后背。
　　cp粉做梦都不敢想的事情要成真了？！
　　见秦思虞还在状况外，时珂叹了声气，镜头转了个方向，直接问：“要一起自拍吗？”
　　【我艹艹艹快来个人掐我，我不会是在做梦吧！】
　　【她们之间有种微妙的质变……】
　　【刚才捏下巴的糖我还没吃完，这就上新的了？】
　　【她们是真不怕粉丝得糖尿病啊。】
　　【吕果在后面都磕傻了哈哈哈！】
　　【我好想魂穿吕果，让我加入吧求求了。】
　　【思虞快答应她！快！】
　　……
　　秦思虞愣了几秒，脑海中激烈斗争了一番，点点头说：“好啊。”
　　和时珂一起自拍，她想想就觉得尴尬，下意识想拒绝，但是想到阿布可以多看自己几眼，再想到时珂这两天对自己的照顾，她还是答应了。
　　拍照而已，本来就是她的工作之一。
　　和谁拍不是拍呢。
　　她就当跟自己的造型作品合影了。
　　秦思虞摆出营业微笑，看向时珂的镜头。
　　下一秒，秦思虞对着屏幕中两人的鼻孔紧急喊停。
　　时珂不解地看向她。
　　秦思虞沉默片刻，委婉开口。
　　“时珂……你有没有觉得自己拍照的角度，稍微有那么点不合适呢？”
　　作者有话要说：
　　时珂为什么不自拍营业呢？
　　还不是因为拍得不好看[摊手.jpg]
　　秦思虞：看来要靠我的拍照技术救时珂粉于水火之中了:)
　　*
　　啾咪小天使们~
　　感谢投出地雷的小天使：咕噜咕噜串、早起的鸟被喵吃、十日安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不想睡觉… 50瓶；曦、裁礼 10瓶；三岁、宴然、55906535、不是这个就是那个、青山 1瓶~


第51章 
　　时珂显然不觉得她拍的照片哪里不好看。
　　不然她也不会一直用这个死亡角度拍照。
　　秦思虞捏着她的手机边边默默往上调整角度：“小勺老师，我们要用眼睛看人，不能用鼻孔看人知道吗？”
　　“噗……”后排吕果直接笑喷。
　　谢星翼捂着嘴假装看窗外努力不让时老师陷入更尴尬的全员嘲笑境地。
　　“……”时珂眼神凉凉地罩在她身上，“那你来拍。”
　　秦思虞接过她手机直接去设置调了几个参数。
　　“你这个比例会压缩人脸的脸型都失真了。还有，不要开人像模式我们这么好的皮肤不用磨皮这么狠……”
　　她唠唠叨叨改完，举起手机微笑面对镜头说：“来，时老师看镜头。”
　　时珂看过去，秦思虞指导她：“你稍微歪一点头，现在只露一只眼睛有点可怕。”
　　想刀一个人的眼神，果然是藏不住的。
　　时珂歪了歪头露出全脸，嘴角带上一丝笑意。
　　秦思虞拍了一张，又抬起手假装托着时珂的下巴，再来一张。
　　拍完她把手机丢给时珂：“你看看比你刚才拍鼻……不是比你刚才拍的好多了吧。”
　　时珂看了看觉得确实好看不少。
　　哦怪不得她每次自拍照片发到工作室群大家都说不用发微博。
　　她还以为是自己就要走这种不发自拍的高冷路线。
　　拍到好看自拍她当然想发出去给粉丝看看。但是如果自拍福利里只有和秦思虞的合影cp粉肯定要说道什么。
　　不能给cp粉修这种路。
　　这么想着，时珂说：“你再帮我拍几张和其他人的合影，到时候发我们的九宫格。”
　　秦思虞被使唤也不生气，大概是早上的肉饼实在是很好吃。
　　她笑眯眯道：“不急啊，光在车上拍多单调，等一会儿去商场我给你拍……对了，还有碗哥呢，碗哥拍得更好。”
　　雷冰禾摆了下手：“生活中的自拍我不擅长，还得靠你。”
　　秦思虞笑道：“那好，没问题。”
　　【我懂了，珂珂想发和思虞的自拍，但是这样特殊对待容易让其他人不开心，就带上了所有人。】
　　【珂珂好暖，她又想表达对思虞的爱意，又在照顾其他人的想法。】
　　【以后她们两个在一起，珂珂岂不是可以经常发照片了？】
　　【对耶！好期待以后珂珂和思虞一起参加活动啊，她们肯定会在后台自拍的！】
　　【想想都激动啊啊啊！我什么时候能快进到她们官宣？】
　　……
　　时珂翻了翻相册，把之前自拍的删掉了，只留了秦思虞拍的两张，然后抬头问她：“你今天怎么这么好说话？”
　　有吗？秦思虞眨眨眼睛。
　　她若无其事地看向窗外：“我病好了，精神也比较好吧。”
　　时珂没有反驳她，就当她说的是真话。
　　到了商场，提前安排的保安已经到位，会在他们行动的区域维持秩序。
　　今天是工作日，商场里的人并不多。
　　大家打算先玩一圈再去超市采购，大家站在一楼的电子导航屏幕前看了看，一致决定先去电玩城。
　　节目组买单哎，游戏币绝对要玩到爽！
　　一帮人浩浩荡荡上了五楼，电玩城里人不多，机器位置够嘉宾们玩，所以没有清场。
　　六个人每人领了一筐游戏币，秦思虞好久没来过电玩城，还有些怀念。
　　手里的游戏币还没捂热，谢星翼立刻拉着她一溜烟跑去打街机。吕果想去抓娃娃，苏言看了看街机的方向，转身跟着吕果去抓娃娃。
　　时珂本来想玩跳舞机，但秦思虞不在，没人帮她拍照，她就先去和雷老师玩开摩托去了。
　　两人开完摩托，看到旁边有个射击恐怖类游戏，在一间游戏房里射杀丧尸。
　　时珂有点感兴趣，雷冰禾看出她的意思，直接拒绝：“小布，要不这个还是算了吧，我真……看不了丧尸。”
　　他给时珂提了个建议：“你看那边的小勺，她打谢星翼都没什么难度，肯定不想打了，你找她陪你玩。”
　　街机前的谢星翼打了个小小的喷嚏。
　　“怎么了？要纸吗？”秦思虞手上操作不停，问得有几分敷衍。
　　“不用，”谢星翼看着屏幕跳出的“K.O”哀叹一声，“小勺姐你一点都不留情啊。”
　　秦思虞捏了捏手指，旁边传来一个年轻的男声：“姐姐你好厉害啊，我能和你打一局吗？”
　　男生看样子是读大学的年纪，精心打理的栗色羊毛卷衬得他的娃娃脸温柔又可爱。
　　秦思虞指了指摄像机：“我们在录节目。”
　　“没事啊，我就是觉得你很厉害，想……”
　　他话没说完，时珂不知道什么时候过来：“小勺，来陪我打射击游戏吧，碗哥不敢玩。”
　　秦思虞抱歉地看了眼男生：“不好意思，没有档期了。”
　　男生愣了愣，目送她们离开。谢星翼觉得大兄弟有点尴尬，问道：“我跟你玩一局？”
　　男生委婉拒绝：“我还有点事，先去和朋友汇合了。”
　　谢星翼：“……”
　　亏他还想照顾他的面子，合着他是想吃天鹅肉！
　　还好时老师聪慧机敏，没有让他得逞。
　　另一边，秦思虞跟着时珂去打射击游戏，看到门口的丧尸沉默了下：“我们打这个真的可以直播吗？我怕观众受不了。”
　　时珂也意识到游戏画面可能会引起一些观众不适，转头和导演商量：“可以只录声音不录画面吗？”
　　导演组同意，让两人夹着收音麦克进去。
　　【思虞毫不犹豫拒绝路人和珂珂去玩了哎！】
　　【这俩爱好是真的一致，我还以为思虞会有点害怕，结果她是怕我们害怕。】
　　【我没用，我确实害怕QAQ】
　　【可恶，我一边害怕一边又想看她们打游戏的样子，突然蹿出丧尸的话会有人吓得钻进怀里吗嘿嘿嘿……】
　　……
　　投好游戏币，秦思虞端起qiang，说：“你胆子很大嘛。”
　　时珂回敬：“你也不小。”
　　“嘁。”秦思虞轻轻发出一个嫌弃的音节。
　　游戏开局，丧尸来袭，时珂一发子弹给第一个出现的丧尸爆了头，秦思虞吹了个口哨：“不错哦。”
　　时珂扯了下嘴角，眯起眼睛紧盯敌人。
　　前面丧尸每次只出现一两只，到了中间，数量越来越多，时珂忙着换子弹的时候，秦思虞把猛扑过来的丧尸利索解决。
　　屏幕溅上鲜血，丧尸尸体顺着镜头滑下，时珂下意识轻吸一口气，闭上眼睛。
　　秦思虞笑着问：“你怕了？”
　　时珂睁开眼睛，嘴硬道：“没有。”
　　秦思虞更开心了：“哎呀，怎么有人害怕还不承认啊？”
　　“……”时珂换了机关qiang，“突突突”地扫倒一片，“我没有，你看我这波很猛的好吧。”
　　秦思虞应和道：“好猛好猛。”
　　时珂太阳穴开始突突。
　　秦思虞你还是闭嘴吧！
　　【我不行了笑死了哈哈哈！】
　　【小学鸡嘴炮现场！】
　　【“时珂你是不是不行？”“我行。”“怎么有人不行还不承认？”“你好好看着！我行！”】
　　【对不起，脑补了一些色彩鲜艳明亮的画面。】
　　【救命她俩呼吸声怎么加重了，光听声音我真的要想歪了……】
　　【她们吸气的声音……我变色了。】
　　……
　　打到最后的关卡，满屏丧尸狰狞地扑向她们，秦思虞胆子大归大，感官还是会受到强烈的刺激。
　　肾上腺素在飙升，她脸颊微红，呼吸急促着说：“时珂，小心右边！”
　　扫射声、惨叫声、嘶吼声混成一片，她们的呼吸在这种背景音下竟然不显得违和。
　　观众们仿佛在听广播剧，两人在末世丧尸的追赶下携手逃杀。
　　而cp粉的剪辑大佬们，已经默默存了许多可以用来剪辑的声音片段。
　　这呼吸、这调笑、这对话……
　　他们不剪点什么不能过审的东西怎么说得过去呢！
　　最后一批杀完，两人同时重重松了口气。
　　秦思虞甩了甩手，说：“还挺刺激。”
　　“再来一次？”时珂问。
　　“不来了，我得缓缓。”秦思虞顿了顿，解释道，“我没有被吓到，我就是觉得这个只录声音，对观众不负责。”
　　时珂笑着“哦”了一声：“我又没说什么。”
　　秦思虞：“……”
　　她扭头出了游戏间，不想理她。
　　出来看见吕果抱着一只小熊，秦思虞好奇凑过去问：“这是你抓的呀？好厉害。”
　　吕果扬起下巴，得意地笑：“是啊！小盆儿抓了十次没抓上来，我两次就抓到了。”
　　苏言在旁边举起一个小钥匙扣：“我明明也抓上来一个，就是小了点。”
　　秦思虞有点手痒，她是娃娃机白痴，曾经抓了两筐游戏币连根娃娃毛都没抓上来。不过她转念一想，节目组怎么会让嘉宾抓不上来娃娃呢？肯定已经提前调过爪子松紧了对吧？
　　她跃跃欲试，时珂指向娃娃机的方向：“去试试？”
　　“走！”
　　等她们两个离开，苏言默默开口：“刚才小勺姐不是在和铲哥打街机吗，怎么又变成她们两个一起玩了？”
　　“哎，”吕果意味深长地叹气，“区区一个小铲怎么能分开她俩这铁打的组合呢？”
　　两人带着各自抓到的娃娃去找雷冰禾他们，谢星翼邀请吕果一起玩跳舞机，吸引来不少路人围观。
　　秦思虞和时珂这边也围起不少人，有些是过路的，有些是看了直播连忙从家里学校赶过来的观众。
　　人一多，秦思虞的压力一下子就上来了。
　　这么多人看着呢，她要是一个都抓不上来也太丢人了吧。
　　她深呼吸两个来回，在装着哆啦A梦的机器里投入游戏币。
　　旁边时珂在鸭鸭公仔的机器上操作。
　　秦思虞更加紧张――比赛的感觉来了！
　　她小心控制抓手，感觉差不多到了位置，忐忑地按下按键。
　　抓手和哆啦A梦的圆手短暂地握了下手，迅速分离。
　　旁边时珂抓住鸭子脑袋，可惜爪力不够，没带上来。
　　两人又抓了三次，都没抓上来。
　　秦思虞总结了失败原因，觉得是哆啦A梦脑袋和身子都太圆了，不好抓。她偷偷换了台机器，去抓呆萌小熊猫。
　　而时珂坚持抓鸭子，第五次，抓手紧紧扣住鸭子的长脖子，把公仔带到出口。
　　“抓到了！”
　　她开心地把鸭子抱出来，跑到秦思虞旁边：“看！”
　　秦思虞掩饰住目光里的羡慕：“恭喜啊。”
　　时珂像抱小孩一样抱着她白胖的鸭子，把一身酷辣的装扮都带得甜美了几分。
　　而秦思虞连着抓了六次，还是一无所获。
　　看她小脸垮下，时珂感觉自己手感还在，问：“你想要这个？”
　　“嗯……”
　　时珂把鸭子塞进她怀里，深吸一口气说：“我试试。”
　　这回轮到甜酷少女秦思虞抱鸭子了。
　　围观群众的手机相册都要被她俩挤爆了，匆匆赶来的cp粉发现，现实和直播平台看到的感觉是不一样的！
　　要不是保安反复叮嘱，他们能直接尖叫出来。
　　直播基本都是近景，现在全身状态展示在大家面前，秦思虞不开心时轻轻跺脚、时珂把鸭子给思虞后不自觉挺直的脊背……都是新的磕点。
　　珂珂好宠思虞啊，看她不开心立刻帮她抓娃娃！
　　太甜了，怎么抓个娃娃都这么甜！
　　cp粉们一手疯狂拍照录制，一手捂着嘴不让自己尖叫出声，免得影响她们拍摄。
　　秦思虞并不知道外面粉丝在观察些什么，她现在全部注意力都在时珂的操作上。
　　刚开始觉得要是抓不上娃娃很丢人，后来想了想，她干别的已经很厉害了，抓娃娃弱一点有问题吗？
　　没有问题。
　　再强的强者也会有弱点。
　　她的弱点是抓娃娃不行吗！
　　时珂还不会捉鱼呢！
　　秦思虞很快把自己说服，她想开了，不管是谁，只要能抓一个小熊猫让她抱着，今天这个抓娃娃的活动她就没有那么尴尬。
　　时珂被她盯得后背发毛，手一偏，第一次直接空爪。
　　她忍不住回头道：“小勺老师，你不要这么看着我，有点影响操作。”
　　秦思虞撇撇嘴，转过脑袋。
　　时珂抓个娃娃怎么这么多事？
　　她捉鱼的时候时珂盯着她看，她也没说什么嘛！
　　作者有话要说：
　　秦思虞：笑死，我和时珂怎么可能做朋友。
　　……
　　秦思虞：和时珂一起玩好开心嗷( ・ω・)/
　　*
　　今天收到好多雷雷owo啵啵小天使！
　　感谢投出火箭炮的小天使：wait 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：白羽 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：58677019、咕噜咕噜串、早起的鸟被喵吃、耶行喵、宴然 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：裁礼 2瓶；灰~泣、青山、不是这个就是那个、须、辣乎乎、哇、朗昂、Unique、55906535 1瓶~


第52章 
　　外面的cp粉要互相掐人中了。
　　思虞盯着珂珂看会让珂珂紧张！啊！这谁能不磕？谁能！
　　两个女生凑在一起磕得死去活来一个录像一个拍照，拍照那个快要控制不住叫出来，录像那个一个劲比噤声的手势防止她声音太大毁了视频。
　　粉丝们努力保持礼貌里面夹娃娃的人毫不知情。
　　秦思虞背对时珂，竖着耳朵听爪子移动下落的声音感觉爪子好像到底了她好奇着急地问：“抓到了没？”
　　时珂深吸一口气，告诉自己别着急。
　　“没抓到再等等。”
　　秦思虞扁扁嘴，低头看自己脚尖。
　　时珂本来对抓娃娃是无所谓的态度现在被秦思虞搞得感觉自己一定要抓上来，不然就是对不起她。
　　她无语地瞥了眼秦思虞写满急躁的背影。
　　她都没给41抓过娃娃呢……倒是先给秦思虞抓了。
　　真是……
　　时珂重重吐了口气，郁闷地继续抓小熊猫。
　　爪子又下了三次，大概是到了设定的抓力增加时间，这次角度不是最好的爪子却紧紧抓住小熊猫，把它带了出来。
　　时珂的郁闷一扫而空，她兴奋地拍秦思虞的肩膀：“我抓上来了！一只睡觉的熊猫！”
　　秦思虞听见声音回头时珂把她怀里的鸭鸭拿走，换成熊猫。
　　“还挺可爱”秦思虞嘴角忍不住上扬“时老师这个就算你捉鱼比赛给我的礼物吧谢啦。”
　　时珂弯了弯唇：“这就可以了？你不趁机敲我一笔大的？”
　　秦思虞不乐意了：“我是那样的人吗？之前都说好了礼物只收便宜的主要是心意。”她顿了顿又说，“你这个有没有心意不好说，但看你挺努力的，就算你有吧。”
　　“……”时珂被她气笑了，“你可真行，话都被你说了。”
　　秦思虞没答话，她看着呆萌的睡觉小熊猫，笑得十分开心。
　　不知道怎么回事，这两天和时珂相处有种特别的舒适和愉快。
　　她不板着那张老驴脸的时候，还挺好相处的嘛。
　　秦思虞心满意足地抱着熊猫去找雷冰禾他们显摆，时珂跟在她身后，忽然听到身后一声压抑的尖叫。
　　“啊卧槽我不行了太甜了！”
　　时珂脸上的笑意逐渐变淡，最后消失不见。
　　cp粉？
　　怎么追到现场来了。
　　她眉头皱起，快走两步拉住秦思虞，抬手关了两人领口的麦克。
　　秦思虞茫然地看着她：“你干什么？”
　　“外面好多cp粉，”时珂好看的眉眼带上担忧，“咱俩刚才抓娃娃她们说太甜了。”
　　秦思虞震惊：“这不是正常互动吗？”
　　“我也觉得是，但是她们磕到了。”时珂压低声音，语速飞快，“这样不行，我不想被这样误会，我们是不是得稍微冷淡一点？”
　　秦思虞白眼翻到一半，想到附近全是摄像机，生生忍住，闭上眼睛再睁开：“那岂不是显得我们关系不和了，到时候粉丝又要吵，说我欺负你。”
　　时珂想不出办法了，垂着眼说：“我不想被误会。”
　　“我也不想被误会啊，”秦思虞瘪了瘪嘴，“算了，反正不到一天了，今天我们正常度过，之后见不到面就好了。”
　　时珂愣了愣。
　　她惊讶地发现，秦思虞说她们见不到面的时候，她竟然有一丝难过。
　　时珂不想承认，但又没办法不承认――她和秦思虞能玩得来，她还挺喜欢和秦思虞一起玩的。
　　她甚至有想过，以后和41关系稳定了，把秦思虞叫出来给41认识，三个人一起玩。
　　虽然想到41对秦思虞的喜欢有那么一丢丢吃醋……但如果秦思虞是她的好朋友，那点吃醋的感觉也就无关紧要了。
　　现在秦思虞轻飘飘地说出“以后见不到面”，时珂突然觉得自己像个大傻瓜。
　　她声音不自觉地冷淡了几分：“知道了，那就正常相处吧。”
　　她们两个关了麦嘀嘀咕咕，粉丝们不知道她们在说什么，急得团团转。
　　“怎么说悄悄话了啊？”
　　“有什么突发情况吗？她们表情好凝重。”
　　“靠，不会是刚才那句话被听到了吧，我真服了，磕cp的在正主面前能不能低调点。”
　　“别这样啊，大家不要喊叫，不要让她们听到，我们的声音肯定会影响她们的状态。”
　　“对不起对不起，我刚才太激动了……保证不喊了，姐妹们我错了。”
　　……
　　cp粉这边内部教育了一番，一行人浩浩荡荡跟着重新恢复录制状态的“十四行诗”去跳舞机那边围观。
　　谢星翼人气摆在那，自然吸引了不少粉丝过来。围观人群里三层外三层，吕果跟他跳得压力很大，玩了三局玩不动了，跳下台子说：“小铲你自己跳吧，我得歇会儿。”
　　说话间，时珂和秦思虞过来，吕果看到救星，挥手道：“小布姐！快来和小铲pk啊！”
　　时珂本来想显摆完抓到的娃娃，再跟秦思虞去玩点别的。但是一想到她那句话，时珂心里不爽，点头答应下来：“好啊，不过pk谈不上，我肯定跳不过小铲。”
　　“小布姐你太谦虚了，”谢星翼拨开垂在眼前的刘海，笑出小白牙，给两台机子都加上游戏币，“来来来，这个比跳舞毯好玩。”
　　时珂手上拿着鸭鸭玩偶不好跳舞，秦思虞下意识伸手去接她的玩偶，结果时珂反手把鸭鸭塞进吕果怀里。
　　秦思虞：？？？
　　时珂怎么回事，不是说和之前一样相处吗？她怎么转个身就变脸了？
　　这关系一看就淡了啊！
　　时珂那帮粉丝该不会以为闭麦那段时间自己和时珂吵架惹她生气了吧！
　　秦思虞心里一哆嗦，那阿布岂不是也要误会，又开始讨厌“秦思虞”了？
　　不行，坚决不行。
　　她一把抢过鸭鸭公仔，跟熊猫贴在一起抱好，然后责怪道：“小锅还要去玩别的呢，我帮你拿吧。”
　　吕果：“……”
　　不……她没想去别的地方玩……她想在这里磕糖来着。
　　时珂看到秦思虞抢了玩偶，一言未发，跃上跳舞台。
　　音乐开始，秦思虞抱着两个玩偶看她跳舞，陷入沉思。
　　她这两天以为自己看懂时珂了，觉得这人好像还可以，短短十几分钟，时珂又颠覆了自己对她的认识。
　　时珂的心思真的好难猜。
　　秦思虞无语，还好只有不到一天了，明天她就收拾回自己的温馨小家，远离时珂这根海底针。
　　【思虞看珂珂跳舞都入迷了哎~】
　　【她好爱她，但是不好意思直接贴贴，就让她们的玩偶贴贴。】
　　【呜呜，可是我想不通刚才珂珂为什么不把玩偶给思虞，那一瞬间感觉思虞好难过啊。】
　　【盲猜是珂珂不想让思虞抱两个累到！】
　　【这局思虞主动，再加一分。】
　　【现场的cp粉怎么做到这么淡定的，要是我在肯定叫得嗓子都哑了。】
　　【淡定个屁啊群里去现场的姐妹都磕疯了，但是有人维持秩序，让大家不要影响她们。】
　　【也对，cp粉太疯的话两人应该会很尴尬吧，这样淡定点好，姐妹们表现很棒！】
　　【我们cp粉是有素质的！】
　　……
　　一首歌跳完，时珂编好的头发有些散了。
　　现在拆掉皮筋的话画面不好看，但让秦思虞当着这么多cp粉的面给时珂编头发，她觉得别扭。
　　等时珂下台子，秦思虞把鸭鸭还给她说：“我找个地方给你弄下头发吧。”
　　时珂心里还有点气，不太想跟她去，但是考虑到上镜效果，她还是同意了：“嗯，去哪？”
　　秦思虞灵机一动：“就咱俩刚才玩射击的地方吧，那里面没有摄像头。”
　　时珂沉默片刻，答应下来。
　　粉丝们：“……”
　　在丧尸小屋里编头发，真亏她们想的出来。
　　恐怖的氛围和背景音乐中，秦思虞把她头发拆开，用手指梳顺，给她编了个比刚才更好看的女团发型。
　　两人都没说话，丧尸倒是叫得欢。
　　这么静坐下来，时珂开始后悔自己的赌气行为。
　　要是秦思虞刚才也小气地不理自己，两人又僵持下去，之前炒出来的姐妹情不是功亏一篑了？
　　万一41又不喜欢“时珂”了怎么办？
　　她为自己波动的情绪懊恼，仰头看了眼秦思虞，掏出手机在备忘录打下两行字。
　　【刚才我太担心cp粉了，态度不对，谢谢你救场】
　　秦思虞看了眼，扯了扯嘴角，用她的手机打字――
　　【没事，应该的】
　　哎，姐妹情还是得靠她啊。
　　秦思虞得意地勾起嘴角，还是她演技好，对角色情感走向把握精准。
　　直播间的粉丝们被迫听了一会儿丧尸嚎叫，盼星星盼月亮，终于盼到两个人出来。
　　时珂的发型变得更加好看，两人目光对接时，脸上都恢复了笑意。
　　她们没再回跳舞机那边，而是去了附近互动的嘉宾身边。
　　雷冰禾和苏言在她们梳头发的时候去玩投篮，现在正在激烈比拼，秦思虞看苏言落后五分，赶紧给他加油：“小盆加油！小盆冲啊干掉碗哥！”
　　雷冰禾没好气地一边丢球一边道：“你这是不是有点偏心了？”
　　时珂笑着给他面子，用了和秦思虞一样的句式：“碗哥加油，碗哥冲啊干掉小盆。”
　　雷冰禾：“……”
　　感觉她俩过来不是加油的。
　　是来撒狗粮的:)
　　秦思虞和时珂的关系恢复正常，一起玩了一堆游戏。不过她们没有再玩动作过大的，总去丧尸小屋里编头发有点说不过去。
　　筐里的游戏币越来越少，大家都玩了个尽兴，最后雷冰禾剩了十几个，都给吕果去抓娃娃了。
　　把空筐交给工作人员，秦思虞伸了个懒腰，开心道：“好多年没在电玩城玩这么久了。”
　　谢星翼意犹未尽：“下次来玩就不知道是什么时候了。”
　　气氛变得有些伤感，雷冰禾拍拍他的肩膀说：“以后让你玩个够。”
　　谢星翼没明白他的意思，雷冰禾笑笑，也没有过多解释。
　　大家玩了半天都累了，离开电玩城去了旁边的饮品店点饮料。
　　秦思虞看着各种饮品咽了咽口水，她好像很久没喝过奶茶什么的了。
　　挣扎片刻，她点了一杯无糖手捣柠檬水。
　　店员刚巧是她们的cp粉，此时克制着激动的心情，努力保持专业地询问道：“好的，请问加冰吗？”
　　“加一……”
　　“不加。”
　　秦思虞本来想说“加一点”，旁边时珂突然打断她。
　　时珂看着她说：“你感冒刚好，别喝凉的了。”
　　秦思虞觉得有道理，对店员小姐姐说：“不加冰，常温吧。”
　　店员小姐姐脸上迅速飞起红晕，给她们开了单子，往下压了压自己的鸭舌帽檐，不让客人看到她快要咧到耳后的嘴角。
　　顶不住啊！近距离看她们互动，时珂对思虞的宠溺简直要甜死她了。
　　比店里最甜的糖浆还要甜！
　　大家点好饮品找了地方坐下，聊着刚才在电玩城的趣事。
　　得知秦思虞手里的熊猫是时珂送的，吕果忍着不双眼放光，克制道：“看来只有我的礼物还没送出手了。”
　　她之前说要送秦思虞几箱果园里的草莓来着。
　　“没事啊，好菜不怕晚，”秦思虞歪理邪说，“心急吃不了新鲜草莓。”
　　大家笑起来，很快店员送来饮品，秦思虞羡慕地看着苏言点的芋泥厚乳奶茶，叼着自己的吸管默默喝手捣柠檬水。
　　这一口下去，她差点当场出了个痛苦面具。
　　虽然平时也喝不加糖的常温柠檬水，但她不会在小小一杯里怼半个柠檬，都是在大容量的凉水壶里加几片柠檬。
　　这也太酸了吧！
　　时珂看到她皱起的鼻子，低声问道：“不好喝？”
　　还没走远的店员肉眼可见地紧张起来。
　　秦思虞一时失语。
　　时珂真是一如既往的不会说话啊……
　　她不能跟着时珂砸人家店的牌子，连忙说：“不是，是我要求不加糖，喝起来有点酸。”
　　时珂点的是三分糖的蜂蜜柚子茶，她想了想，说：“你再喝几口，我把我的倒给你，你这杯就变成带甜味的柠檬柚子茶了。”
　　秦思虞觉得她的办法可行，硬着头皮喝了一大口酸柠檬水，让时珂用蜂蜜柚子茶给她续满。
　　再一尝，柠檬水有了蜂蜜的甜味，果然好喝了不少。
　　“不错嘛！”秦思虞给她竖起大拇指，“谢谢你拯救了我的柠檬水。”
　　时珂喝了口自己的，嘴角弯了弯：“不客气。”
　　【天啊思虞就是想喝珂珂的饮料吧，故意让她给自己倒的。】
　　【心机思虞我好爱！】
　　【店员小姐姐脸好红哦，送个饮料脸怎么那么红hhh】
　　【谁看到两位美女暧昧互动不脸红呢？】
　　【我要是在现场，直接给大家表演人头变特码头。】
　　【+1！】
　　【然后cp粉汇聚成一片特码头，不知道的以为进了番茄种植大棚。】
　　【番茄大棚哈哈哈哈！我笑得满地找头！】
　　……
　　两家唯粉：“……”
　　什么人头特码头满地找头。
　　他们现在只想打醒cp粉的恋爱头QAQ!
　　作者有话要说：
　　昨天加班没更上，这章发30个红包包吧！
　　*
　　拍拍小天使们~啵叽！
　　感谢投出地雷的小天使：是景L女朋友诶、刀向月、咕噜咕噜串、早起的鸟被喵吃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：余杭 62瓶；拐走耶耶 15瓶；阁下知否 10瓶；刀向月、祁什么羊 5瓶；不想改名.、名字太难想^o^ 2瓶；不是这个就是那个、哇、55906535、青山、58810184、灰~泣、ll、裁礼 1瓶~


第53章 
　　中午吃过饭大家决定先去超市采购，消消食。
　　进口超市里的顾客已经提前清走，大家在门口取了推车推着往里走。
　　“要买油吗？橄榄油好像用光了。”
　　“黄油今早被我用了也可以买点。”
　　“给他们准备点牛肉吧。”
　　“我看到那边有盒装的和牛，我去拿两盒。”
　　“蔬菜少买点吧隔天容易不新鲜。”
　　“水果呢？水果买什么？”
　　……
　　大家认真给下一期嘉宾挑选食材导演之前给他们说过下期来的是谁，有什么特殊的忌口所以大家下意识就规规矩矩地选了起来。
　　直到走到冷藏食品区，秦思虞看到纳豆。
　　她偷偷摸摸把雷冰禾拉过来：“碗哥我们要不要给他们准备点‘惊喜’？”
　　下一期有她认识的演员和歌手，这种无伤大雅的玩笑能带来一定节目效果。
　　雷冰禾看看纳豆，再看看她：“看不出来啊勺儿，你这勺里盛的居然是坏水。”
　　“……”秦思虞假装瞪他，“恶狠狠”地说“你就说这票咱们干不干！”
　　“你们要干什么？”
　　身后冷不丁传来声音，把准备干坏事的秦思虞吓了一跳。
　　她埋怨道：“时珂你走路怎么没声啊？”
　　时珂淡淡道：“你这是做贼心虚。”
　　秦思虞挑了下眉毛：“所以你要听吗，听了就是一起做贼了。”
　　“……”时珂沉默片刻步子往前迈了迈，“听我上贼船了。”
　　她这个“上贼船”的动作逗笑了两人秦思虞眉眼弯弯：“我想买点特别的食材送给下期嘉宾比如这个纳豆。”
　　时珂摸了摸下巴：“这样啊……不知道这里有没有卖鱼生的。”
　　秦思虞看着她：“鱼生是生鱼片吗？那个还好吧。”
　　“不是生鱼片”时珂解释道“我说的是另一种生鱼腌制的咸菜鲱鱼罐头听过吗？鱼生属于国内同系列黑暗料理。”
　　想象出气味的秦思虞：“……”
　　时珂好狠一女的。
　　雷冰禾学着她摸下巴：“不知道这里有没有卖毛鸡蛋的。”
　　秦思虞感觉自己像个食材白痴：“毛鸡蛋又是什么？”
　　雷冰禾尽量委婉地给她解释：“没有孵化成功的鸡蛋。”
　　想象到画面的秦思虞：“……”
　　这两个人怎么一个比一个狠。
　　她做了个“停”的手势：“你们这些太狠了咱们这个是慢综艺，不是求生综艺。”
　　三个人嘀嘀咕咕商量一会儿，最后决定买一盒纳豆，又买了两根苦瓜。
　　其实雷冰禾还想出去买点炸竹虫，另外两个“贼”生生把他劝回来了。
　　还是对下期嘉宾好点吧……
　　他们把这些藏在其他食材下面，谢星翼过来找雷冰禾看肉质，时珂和秦思虞便自己去逛超市。
　　画面剩下两个人，秦思虞推着推车慢慢往前走，眼睛扫过货架上的食品，时珂在她旁边跟着她的速度走，看到感兴趣的东西喊她停下来看。
　　两人走到冷藏柜附近，秦思虞惊讶道：“这么多都是奶酪？”
　　时珂凑过来看：“不敢相信，这一片有几十种了吧。”
　　“这是什么，胡椒奶酪？”
　　“神奇……我第一次见。”
　　“这东西怎么吃？”
　　“不知道，你用手机查查。”
　　“好麻烦，算了，反正我也不会做，不研究了。”
　　“这个三角干酪好像《猫和老鼠》里杰瑞喜欢的奶酪。”
　　“还真是，想不到时老师也看《猫和老鼠》。”
　　“我怎么不像看《猫和老鼠》的人了？”
　　……
　　两个人像两只土包子，看个奶酪都能聊五分钟。
　　嘴上在吵架，画面却有种莫名的温馨和谐。
　　【小情侣逛超市呜呜呜我能看一天。】
　　【要不是时长所限，我估计她俩真能逛一天，看什么都新鲜。】
　　【我和明星的共同点――在进口超市表演刘姥姥逛大观园。】
　　【她们怎么又接地气又可爱啊哈哈哈！】
　　【十四行诗发动技能：在集体活动中不自觉进入二人世界状态！】
　　【好技能啊好技能。】
　　【哎，一想到明天要换下一批嘉宾，我心如刀绞。】
　　……
　　秦思虞还记得之前说要帮时珂拍照的事，看到好看的背景就叫时珂去那边摆pose，然后给她拍随意的生活照。
　　时珂看着她的照片十分满意：“你出片率真高，随手拍拍都好看。”
　　秦思虞不乐意了：“我可不是随手拍拍，我认真构图找光影了好吧，这里面都是技术。”
　　“嗯……我觉得我的颜值也给你拍照找角度降低了难度。”
　　“……”秦思虞无语地看着她，“行，你说的对。”
　　逛超市是个体力活，秦思虞逛了一多半，感觉腿都酸了。
　　时珂看起来也没什么精神，到后来都不跟她拌嘴了。
　　采购完成得差不多，大家到收银台扫码打包，导演心痛地帮他们付钱。
　　看到导演的小眼睛闪起泪花，秦思虞突然有种不好的预感。
　　听说这导演挺抠搜的。
　　他今天出这么钱，肯定心疼坏了吧……
　　希望他不会在他们这里克扣，要扣就扣下期嘉宾吧！
　　采购的食材都交给导演组，先一步运回轻松小屋。大家找了个喝下午茶的地方休息，放松过后，吕果说：“我在外面看到自助拍照机了，最后一天了，我们拍点照片留念吧。”
　　苏言支持的同时提议道：“好啊，要是能拍点单人照送给我做纪念就更好了，认识你们真的很开心。”
　　雷冰禾揉揉他的脑袋：“我们认识你也开心，弟弟也给我们留点照片。”
　　吕果掰着手指头算了算：“我看到有三层楼有拍照机，每层楼都是两台，那我们就每人一台先拍单人照，再喊其他人去拍多人照？”
　　谢星翼遗憾道：“一台机器最多能挤进去四个人，合影还是拍不了。”
　　秦思虞安慰他：“没事，等拍完我们让节目组再给大家拍合照。”
　　大家一致同意安排，去了不同楼层拍照。
　　不出意外的，秦思虞和时珂去了同一层楼。
　　拍照机里有各种小道具，秦思虞正常拍完，又戴上搞怪眼镜和可爱发箍拍了几张。
　　道具里还有漂亮的白色头纱，她试着戴了一下，感觉和今天风格不符，遗憾地放下。
　　自己的拍得差不多了，她在群里发消息，问时珂拍得怎么样。
　　没过一会儿，时珂揭起帘子走了进来：“来。”
　　两人一起露出营业微笑，拍完一张，看着有种说不出的别扭。
　　她们正面对着镜头微笑，虽然距离上有点远，但这感觉莫名有点像某种证件照……
　　两人几乎同时露出嫌弃的表情。
　　秦思虞要退回删掉上一张，却误触了拍照键，把两人互相嫌弃的表情拍了下来。
　　画面定格，时珂“噗嗤”笑出声：“我觉得这个不错。”
　　秦思虞看了看，她们脸上虽然写着嫌弃，但眉眼都带着轻松的笑意，不是真的讨厌，反而有种真闺蜜之间的感觉。
　　“那就这张吧，我去喊下一个……”秦思虞还没说完，时珂打断她，“你怎么自己拍完就不管我了？”
　　“……不好意思。”秦思虞掀开帘子，“走吧，去你的机器里拍。”
　　拍照机都是限时的，两人没再耽误时间，赶紧去她的机器里拍了一张。
　　为了拍照自然，时珂拿出手机，秦思虞见状也拿出自己的，两人假装对镜自拍，感觉也还不错。
　　【刚才那个说是结婚照不过分吧？】
　　【我馋头纱很久了，想看她们一起戴头纱拍。】
　　【我也想！我还脑补了她们在头纱下亲亲O3O】
　　【啊啊啊太太呢？我的画手太太呢？这画出来得多香啊！】
　　【莫急，已经在画了！】
　　【她们感情真的好好啊，没有那种虚假营业的姐妹感，美好又真实。】
　　【没错，十四行诗是我磕过真实感最强的cp！】
　　……
　　而镜头下，美好又真实的两人拍完照火速分开，毫不留恋，很快各自去找其他人合拍。
　　等大家折腾着拍完，导演心里滴着血给大家付钱，付完钱还要给他们拍合照。
　　谁看了都忍不住称他一句大冤种。
　　照片打印出来，大家现场找了签字笔，在自己照片上签名送给其他人。
　　秦思虞多打了几张，给其他人签完后，又签了五张不一样的送给时珂。
　　谢星翼本来沉浸在收获小勺姐签名照的开心中，看到这一幕，脸上的笑容逐渐消失：“怎么我们只有一张，小布姐有五张？！”
　　时珂解释道：“家里有孩子喜欢小勺老师，小勺老师听完一高兴，说要送我五张签名照。”
　　“……”秦思虞觉得她简直是在颠倒黑白，“时老师你要是这么说，我要回收照片了。”
　　时珂嘴角弯了弯，给她面子道：“说错了，是我为了让孩子开心，努力从小勺老师那里争取来五张照片的份额。”
　　嗯，这还差不多。
　　秦思虞满意了，弹弹照片说：“行吧，送给你了，我还加了to签，祝她好好学习天天向上。”
　　时珂笑着道：“谢谢小勺老师，孩子看到肯定好好学习。”
　　其他嘉宾：“……”
　　可恶啊你们打情骂俏能不能收敛一点！
　　就不怕教坏孩子吗！
　　照片送完，秦思虞拿着谢星翼的签名照松了口气。
　　总算完成钱婉妗给她的任务了。
　　也不知道什么时候才能有空和她见面，反正不能白送给她照片，得敲诈她一顿大餐。
　　见秦思虞捏着谢星翼的照片出神，时珂碰了碰她，说：“要准备回去了。”
　　“哦。”秦思虞收起照片，回过神和大家一起往外走。
　　时珂瞥了眼她装照片的小包，没说话。
　　此时商场里的粉丝已经在一楼活动区汇成一片人海，越来越多的粉丝赶来看平时只能在屏幕上见到的明星。
　　保安们努力维持秩序，嘉宾们在楼上和大家挥手告别，坐了去停车场的直梯离开。
　　这次的车不再是之前那种印着节目LOGO的，而是两辆普通私家车。嘉宾们分成两拨上车，三个女生在同一车，时珂跟秦思虞坐在后排。
　　直播短暂关闭了二十分钟，甩开一些跟车的粉丝，等到了人少的路段，直播重新开启，车速却奇怪地渐渐慢了下来。
　　看外面的风景显然离轻松小屋还有一段距离，秦思虞疑惑地问司机：“师傅，我们要在这边做什么活动吗？”
　　司机做作地长叹一声：“哎呀――导演说你们今天在商场花得太多了，没钱给车加油了，只能送你们一半的路程。”
　　吕果呆住，愣愣地问：“那我们怎么回去？走回去吗？”
　　司机打开某地图APP说：“这附近有共享电动车，你们自己骑回去吧。目的地定位这里……”他指了指屏幕上的地址，“你们快记一下。”
　　大家都有点懵，茫然地记下地址。她们怎么都想不到，录制最后一天了，节目组还准备了这么一手。
　　哦……也可能原来没准备这手，是他们给导演钱包扒了层皮，致使导演想出这个报复手段。
　　三个人被赶下车，后面跟来的摄影团队也下车跟上。
　　后面跟着跟拍车，秦思虞忍不住回头提问：“摄像老师，咱们商量商量，我们能不能坐你们的车回去，我们自己直播，有小锅这个专业主播在呢，保证有直播效果。”
　　戴着墨镜的摄像大哥：“……”
　　我看你是在难为我。
　　摄像大哥用沉默婉拒，秦思虞叹了声气，说：“没办法了，只能去找电动车了。”
　　吕果点头跟上，时珂跟着她们走了几步，突然道：“小勺……”
　　她欲言又止，秦思虞停下脚步回头看她。
　　时珂觉得这事有些不好开口，她垂下眼，酝酿片刻，艰难地张开嘴。
　　“那个……我不会骑电动车……你能不能带我？”
　　作者有话要说：
　　导演：让你们花我那么多经费，累死你们t_s
　　41&阿布：感谢导演制造机会让我们浪漫共骑嗷！
　　导演：？？？
　　公费恋爱算是被你们玩明白了是吧！
　　*
　　啵啵小天使们！~
　　感谢投出地雷的小天使：早起的鸟被喵吃、成为学霸、咕噜咕噜串、宴然、宕机、耶行喵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：糖炒板栗 37瓶；52891340 25瓶；风之翼、祁什么羊、长得容易、月月 10瓶；日系老干妈酱、美女、程汜、零 5瓶；55906535、包子_包子 2瓶；不是这个就是那个、49264829、58810184、裁礼、灰~泣、=_=、青山 1瓶~


第54章 
　　秦思虞微微仰起头看着天空想象了自己用电瓶车载着时珂“突突突”的画面。
　　她抿了抿唇，看向时珂：“你会骑自行车吗？”
　　“会，但很久没骑过了。”时珂老实回答。
　　秦思虞左手捏拳敲在右手手心上：“那你骑自行车回去吧！”
　　“……”时珂不可置信地盯着她“我在商场走了一天，你让我骑自行车回去？”
　　“啊……”秦思虞觉得是有点过分但是再过分还能比导演过分吗？
　　小气鬼慢综艺嘉宾被他搞得生存如此艰难。
　　她摸摸鼻子，不情不愿地说：“好吧那我载你，我们去挑一辆。”
　　时珂瞥她一眼没说话，直接往地图上指示的停车点走。
　　秦思虞心里骂骂咧咧。
　　她还没不乐意呢，时珂倒是先摆上了。
　　车站旁边的停车点有不少共享单车和电瓶车，吕果选好后扫码骑车，没过一会儿看到三个熟悉的身影停在她们身边。
　　谢星翼摘下头盔，他发型完全乱了，露出光洁的额头帅气倒是没减几分：“你们被丢在这儿了啊？”
　　雷冰禾身后载着不会骑电瓶车的苏言，苏言摘下头盔探头看向吕果：“小锅姐你会骑车？”
　　“会啊”吕果拍拍后面的位置“要不要姐姐带你？”
　　苏言大概犹豫了那么两三秒从雷冰禾的后座上一跃而下跑到吕果后面坐好。
　　雷冰禾：“……”
　　他好像明白儿大不中留的心情了。
　　吕果忍不住笑：“你还真来啊！”
　　苏言小声嘟囔：“我对你可是无条件信任的好吧。”
　　“你说什么？”吕果假装没听清。
　　苏言自然不好意思说第二遍：“没什么。”
　　大家汇合到一起节目组给他们的车把上安了摄像头等时珂和秦思虞也挑好电量多的车，工作人员给她们依次发了头盔。
　　秦思虞在车座上坐好，时珂大长腿横跨上来，手扶在车座旁边。
　　“小布姐也不会骑电瓶车吗？”苏言探头问她。
　　时珂有些尴尬：“嗯……从来没骑过。”
　　他们都双双“配对”骑车，雷冰禾干脆拍了拍谢星翼肩膀说：“要不我们也骑一辆？不能在这种事上输给他们啊。”
　　“……”谢星翼戴上头盔，一溜烟骑走了。
　　吕果笑得直不起腰：“碗哥你被拒绝了哎。”
　　雷冰禾咳了一声，嘴硬道：“一个人骑更快，一个人骑更好。”
　　说完他也溜之大吉。
　　秦思虞叹了声气，正准备前进，时珂在后面突然道：“你开慢点，要是开他们那么快，我容易被甩到地上。”
　　秦思虞撇嘴：“大小姐你要是嫌慢可以打别人的车。”
　　时珂抿唇，她刚才坐上来确实后悔了，一想到自己要拽着秦思虞，她浑身难受。
　　但是吕果的后座已经被苏言占了，她总不能和谢星翼、雷冰禾同骑。
　　传出和他们的绯闻还不如忍受她和秦思虞的cp粉。
　　时珂抓紧两人之间座位的空隙，不情不愿地说：“你开吧，我抓好了。”
　　然而车子启动的瞬间，惯性差点把时珂摔到后面去，吓得她下意识拽住秦思虞的衣摆。
　　秦思虞今天穿得又甜又酷，上衣偏短，直着手臂抓车把时，露出一截雪白紧致的腰线。
　　时珂低头看了一眼，心里吐槽她明明不经常运动，怎么腰部曲线这么好看。
　　吕果和苏言也出发了，秦思虞看着他们的背影，说：“时老师抓好了，我要冲了。”
　　时珂还没反应过来，速度突然加快，她死死抓着秦思虞的衣摆喊：“你慢点！我要掉下去了！”
　　“电瓶车就是这个速度啊，又不是老年代步车。”秦思虞不满，速度倒是慢慢降了一点。
　　“可是你开这么快……”
　　时珂说不下去了，她总不能抱着秦思虞吧？
　　那画面也太丑陋了。
　　她简直不敢想，只能揪着她的衣摆坚持：“反正你不能开太快。”
　　秦思虞无语，但是想到时珂今天给自己抓了小熊猫，还给她做了肉饼……她忍了又忍，目送其他嘉宾的身影消失在视线中。
　　跟拍她们的摄像大哥也很无语。
　　她们这慢悠悠的走法，日落前都到不了轻松小屋，到时候他们一个团队跟在外面拍，机器损耗都比油钱来的多。
　　导演抠门抠的不是个地方啊！
　　秦思虞也很绝望，她感觉自己还不如陪时珂一起骑自行车回去。
　　正常情况下，骑自行车大概要四十多分钟，电瓶车要二十多分钟，但是看现在这个架势，她们能骑五十分钟。
　　车速缓慢平稳，时珂手上力气稍微松了点。
　　气氛有些尴尬，秦思虞看起来不想理她，时珂知道这次是自己多事，所以主动递台阶找话：“你什么时候学的电瓶车？”
　　秦思虞答道：“大学跑话剧团演出，那边没有公交站地铁站，就学了电瓶车。”
　　“你演过话剧？”时珂有些惊讶。
　　“小剧场，剧目倒是挺经典的，但是没什么名气。”秦思虞回想起那时候每天充满奔头的生活，声音里带了几分笑意，“其实大家演得很好，可惜了，看话剧的人本来就少，看小剧团的观众更少。”
　　时珂感受到她身上散发的暖意，语调轻松了不少：“还好，你现在演戏有更多人看了。”
　　“我比较幸运吧，”秦思虞没再多说自己，转而问道，“你呢，你大学有做过什么兼职吗？”
　　时珂想了想：“有啊，我刚开始是做手模的，后来别人介绍我去做模特，渐渐接触了这行。”
　　秦思虞对手模行业不是很了解，问：“手模是拍珠宝首饰吗？”
　　“那是后来的单子了，早期做美甲和小商品店的戒指比较多。”时珂说完，忽然感觉到一丝奇妙的氛围。
　　她从来没想过会和秦思虞在夕阳暖红色的照耀下，徐徐行进在马路上，隔着两个头盔努力听彼此的声音，去了解对方。
　　曾经对这个人只有讨厌，好像她做什么都是错的，都是让人看不过去的。
　　当固执的偏见打破一角，她才发现这个人有那么多闪光点。
　　秦思虞“哇”了一声：“你会自己做美甲？”
　　时珂回忆道：“大多数都是美甲贴，偶尔会有需要做美甲图案的，我用右手给左手画，只拍一……”
　　后面的“只手”还没出来，车速突然加快，她往后一仰，急忙抱住秦思虞的腰。
　　皮肤暴露在空气中太久，有些微的凉意，时珂却像触电一样，嗖地缩回手，改成抓紧她的衣服。
　　她恼怒道：“秦思虞你突然开这么快干嘛！”
　　秦思虞被吼得有点委屈：“还有六秒钟黄灯了，不知道要等多久呢，我肯定要冲过去啊。算了，说‘冲’都对不起这个字，咱俩这速度都比不上自行车。”
　　再说了，她突然被搂一下，她还觉得亏得慌呢。
　　两个人都老大不乐意，刚才轻松的聊天氛围彻底消失，接下来的半个小时，加起来没说过三句话。
　　【我以为一上来就能搂腰，结果她们居然这么青涩纯情……】
　　【我上高中坐学长自行车都敢搂腰，这俩人磨磨蹭蹭干啥呢。】
　　【看把思虞急的，都开始耍小心机让珂珂搂她了。】
　　【思虞：她怎么还不搂我还不搂我呜呜呜快搂我！】
　　【可恶，还不如不搂，搂完俩人都害羞得不说话了，我硬是看了半个小时默片。】
　　【报告一下，谢星翼已经回去二十分钟了，她俩还在路上……】
　　【啊我悟了，珂珂是为了和思虞这样静静相处的时间多一点吧，明天就结束了，她舍不得思虞。】
　　【这么解释就说得通了！合着两个人都在耍小心机哦~】
　　……
　　夕阳彻底沉入城市的地平线，电瓶车也开始发出即将没电、自动停机的提示音。
　　离小屋还有不到一千米的时候，电瓶车彻底罢工，原地停住。
　　秦思虞下车摘下头盔，看着工作人员推着没电的电瓶车去找停车点。
　　“……”所以说，导演何必呢。
　　时珂也摘了头盔，两人头发都有些乱，秦思虞鬓角带着几分薄汗，时珂动作顿了顿，从随身的包包里掏出纸巾给她：“擦汗。”
　　秦思虞看她一眼，接过纸巾，径直往小屋的方向走。
　　时珂连忙跟上，结果看到秦思虞衣摆已经被她攥出两个固定的形状。
　　时珂：“……”
　　回去赔她一套衣服吧……
　　路灯将两人的影子拉长，走到小屋门口，漂亮精致的氛围灯将周围全部照亮。
　　她们进门换鞋，客厅里喂猫的谢星翼说：“你们再晚点回来，我们晚饭都要吃完了。”
　　秦思虞撇嘴：“她不让我开快，胆子小得很。”
　　“……”时珂想反驳说她不是胆子小，但她真正介意的点并不适合在节目里说出来，那还不如闭嘴默认。
　　谢星翼开玩笑道：“电瓶车速度都接受不了，小布姐真的能接受蹦极吗？”
　　时珂只能含糊地说两者不一样。
　　她们回房间简单收拾了下，秦思虞本来想继续穿身上这套，结果照镜子时发现身后衣摆立起来了。
　　？？？
　　她转过身，让镜子照得更清楚。
　　没错，她的衣摆就是被时珂攥出两个凸起的角角。
　　时珂故意的吧！都给她揪变形了！
　　秦思虞憋了一路的火噌噌往上冒，她拿出手机想给时珂发消息指责她，结果发现对方早就发来了消息。
　　南瓜羹：【不好意思，明天赔你衣服。】
　　秦思虞才不稀罕她的衣服。
　　秦思虞：【我不要，你自己留着吧。】
　　南瓜羹：【不要衣服的话，我送你游戏皮肤。】
　　南瓜羹：【不过马上要出的是520皮肤，是不是有点不太合适？还是赔你衣服吧。】
　　秦思虞翻了个白眼，正准备拒绝她，忽然想到阿布。
　　她这几天忙得飞起，还没好好想想给阿布买什么520礼物。
　　太隆重不好，太随意也不好。
　　要不，送个时珂同款让她开心开心？
　　秦思虞打定主意，打字回复。
　　秦思虞：【算了，你要是真想补偿，把你常用的那款香水送我一瓶吧。】
　　作者有话要说：
　　温馨提示，共享电动车不可以载人，文中情节需要，就当是双座共享电动车吧。
　　*
　　谢谢大嘎~
　　感谢投出地雷的小天使：蓝胖子、咕噜咕噜串、早起的鸟被喵吃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桥路 10瓶；绘希锁死 9瓶；44383471 5瓶；=_=、不是这个就是那个、55906535、裁礼、青山 1瓶~


第55章 
　　香水代表一个人的味道……秦思虞想分享她的味道？
　　时珂皱起眉头味道是私人所属，和秦思虞分享也太奇怪了。
　　南瓜羹：【你自己用吗？】
　　秦思虞：【不是，我有个朋友是你粉丝送她。】
　　时珂眉头舒展开这样倒是能接受了。
　　不过……秦思虞身边居然能有自己的粉丝？
　　真是不敢相信。
　　不过这样的话，她是不是也应该再送秦思虞一张签名照毕竟对方送了她五张。
　　时珂从包里翻出照片选了一张好看的自拍，在背后签上名字想了想，又加上一句“天天开心”。
　　她带着签名出来敲了敲秦思虞的门。
　　门开了个缝，秦思虞露出一只眼睛，见到是她，将门缝拉大，斜倚在门框上说：“这就来了？我要新的不要你用过的。”
　　“我没有送私人用品当礼物的习惯，等我买新的给你。”时珂语气寡淡，“我来是送你这个的。”
　　签名照夹在食指和中指之间她随意地递出去，秦思虞接过照片莫名奇妙：“干嘛送我签名照。”
　　“给你留着送人用。”
　　时珂说完转头就走耳尖不受控制地晕开一片红。
　　签名的时候没什么感觉怎么送的时候这么羞耻……
　　秦思虞拿着照片愣了半晌噗嗤笑出声带着照片回屋。
　　时珂这人看着精明怎么做起事来憨憨的。
　　听说有粉丝就要送签名照……她倒是大方。
　　……
　　显然两人都没觉得这段相处有什么问题。
　　然而直播间的观众们不知道她们在屋里的聊天记录他们看到的只是时珂突然带着签名照送给思虞，思虞刚开始还误会她要送什么用过的私人用品……
　　【我磕傻了，她俩刚才是聊了什么话题……】
　　【用过的什么啊！啊！让我也听听行吗！急死我了！】
　　【私人用品QAQ有多私人，我这尊贵的VIP贵宾都不能听吗？】
　　【没人注意珂珂说的那句“留着送人用”吗，思虞要送给谁？】
　　【我一直以为她们之前水火不容，现在看来她们本来就有正常的交集？】
　　【我好喜欢她们这种存在于彼此未来的感觉。】
　　【嗯！节目的终止不是她们关系的终点，她们还有很长很长的未来。】
　　【+1！】
　　……
　　秦思虞换了身衣服，跑到厨房去帮大家做饭。
　　苏言注意到她换了身行头，疑惑道：“小勺姐，你怎么换了身衣服？”
　　“托某人的福，”秦思虞微笑，“那件衣服被揪变形了。”
　　吕果深有感触：“我懂，要不是我让小盆扒着我肩膀，我这件衣服也废了。”
　　苏言的脸一下子涨红，他埋头切菜，嘴里小声嘟囔：“我要是弄坏肯定会赔你的。”
　　观众们瞬间明白过来，刚才思虞和时珂说的私人物品，可能是时珂说要赔她衣服，但是现下没有新衣服，所以留着以后再送。
　　原来如此啊……
　　对不起，是他们想多了。
　　没过多久，时珂也来到厨房，秦思虞指着吕果的衣服说：“你看看人家！衣服好好的！”
　　听了吕果和苏言用的办法，时珂沉默了下，决定把锅甩出去：“你又没说可以扶肩膀。”
　　“……”秦思虞震惊地看着她，卸磨杀驴都没时珂杀得这么快的。
　　不对……她才不是驴！
　　吕果在旁边哈哈笑起来：“小布姐这个锅甩得好快，厉害厉害。”
　　时珂自己也愣了下，没想到自己甩锅甩得这么自然。
　　跟秦思虞相处的特殊之处在于她不用考虑太多，少了许多拘谨。
　　或许是因为她们曾经关系冷到一个极端，现在反而无所畏惧。
　　看到秦思虞被自己气到眼睛瞪圆，时珂忍不住笑出声，安慰她说：“别生气了，明天一定付上赔偿金。”
　　秦思虞撇了下嘴。
　　这还差不多。
　　嘉宾们忙忙活活做好晚餐，没有留在餐厅吃，而是搬去了后院。
　　雷冰禾开了五听赞助商给的鸡尾酒饮料，给苏言单独准备了果汁。
　　苏言有点不开心：“这样显得我像小孩子。”
　　吕果揉了他一把：“你就是小孩子。”
　　苏言捧着果汁，沉默着没再说话。
　　秦思虞感觉到他情绪低落，赶紧给他夹了块最大的牛腩：“吃肉吃肉，明天就长大。”
　　苏言：“……”
　　被哄完感觉更像小孩子了。
　　这顿晚餐依然吃得很开心，只是大家开心中难免夹杂了些分别前的伤感情绪。
　　区区3°的鸡尾酒下肚，秦思虞脸上已经蒙了一层薄红。她双臂撑着桌面，看着谈笑风生的大家，酒后敏|感的情绪使得眼眶微微泛红。
　　时珂发现她的异样，抽了张纸巾给她。
　　秦思虞控制住情绪，抬眼看她：“我没哭。”
　　话音未落，吕果突然扯了张纸巾，擦去掉落的眼泪。
　　时珂的手转了个方向，把纸巾递给吕果。
　　“对不起……我没想哭的，实在是氛围到这儿了越想越难过。”吕果边哭边笑，十分瞧不起自己这个样子，“哎怪我怪我，我没忍住，搞得氛围都奇怪起来了。我跟你们说啊，其实经纪人说给我接到综艺的时候我挺害怕的，怕你们不喜欢我，怕融不进集体，反正怕的事情挺多的。但是相处这么多天，我发现所有担心的事情都是多余的，你们太好了，像兄弟姐妹和、和老父亲。我一想到明天和你们说再见，就……呜呜不好意思，我、呜呜……”
　　老父亲雷冰禾安慰她：“小锅别哭，以后大家还会一起出来玩，咱们时间长着呢。”
　　秦思虞听她哭着谈这几天的感受，憋了半天的眼泪又开始打转。
　　是真的舍不得大家啊。
　　参加节目前以为自己要过得水深火热，跟时珂每天冷面相对，和一帮不熟的嘉宾假意互动，还要忍受分手的难过和痛苦。
　　结果现在和大家相处融洽，跟阿布也和好如初，总的算下来，她收获到的快乐远远超过想象。
　　《轻节奏》是她参加的最轻松愉快的节目，轻松到她不自觉地释放出真正的自我。
　　她想着，转头看向时珂。
　　时珂应该也一样吧，看她以前跟冰山上冻得梆硬的倔驴似的，来到这里和大家相处下来，她显然放松了不少。
　　秦思虞托着下巴，眼眶泛红，嘴角却挂着幸福开心的笑。
　　希望以后还能和这些可爱的人一起玩。
　　时珂被她盯了半天，不自在地转头道：“别看了，我没哭。”顿了顿，她低声问道，“你这样看着我是能把眼泪憋回去吗？”
　　“……”她还能再不会说话一点吗？
　　秦思虞决定，要在一起玩的名单里把时珂除名。
　　她没说话，时珂轻叹一声，轻声说：“开个玩笑。可能我不太感性吧，只有真正的离别才能让我难过，我感觉以后和你们还会见面，这么想想就不难过了。”
　　其他嘉宾听到她的话，豁然开朗。
　　雷冰禾举起鸡尾酒，说：“小布说得好啊，那就让我们为下一次见面干杯吧，不要难过，把情绪转化成对下一次的期待。”
　　秦思虞眉眼弯弯，和大家碰杯：“嗯！为再聚首干杯！”
　　五个易拉罐和一个塑料瓶撞不出清脆的声音，苏言呆了下，慢半拍地给碰杯配了个音：“叮！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　大家开心笑起来，时珂看她眼角的泪意消失，弯了下嘴角。
　　打扫完饭后“战场”，嘉宾们一起待在后院聊天。
　　秦思虞还记得炒姐妹情这件事的终极目的，见话题往自己身上转，立刻接道：“我这次来，收获也很大。”
　　谢星翼问：“有什么收获？”
　　“收获了一位大厨老父亲、一个唱跳超厉害的迷弟、一对可爱又多才多艺的弟弟妹妹，还有一个曾经阴差阳错错过的朋友。”秦思虞说这些话时，眉眼写满了温柔，“能有机会认识了解你们，真的特别开心。”
　　吕果实在忍不住她的姨母笑了，掩着嘴咳了两声。
　　“错过的朋友”看了眼秦思虞，说：“真巧，我也是。”
　　“……”秦思虞无语，要炒姐妹情的是时珂，这人能不能走点心？
　　算了，她们这姐妹情本来也没走心。
　　表面上说着真心话，实际上都知道对方的话是逢场作戏。
　　不……也不全是。
　　秦思虞喉间滚动了下，在这即将分别的夜晚，她忽然觉得，自己可能不是一点真心都没有。
　　也许……有那么一点点。
　　秦思虞发愣片刻，时珂见她不讲话，只好自己接话：“小勺老师，以后继续了解下去吧，请多多指教。”
　　她说着伸出右手，秦思虞努力让自己的表情不虚伪，握住她的手晃了下：“时老师也请多多关照，”顿了下，她引出今天最终极的目标话题，“看来以后我们的粉丝不会再为我们的关系吵架了，真好。”
　　【看哭了，她们这里好像结婚宣誓呜呜呜！】
　　【这是她们的真实想法吧，不希望粉丝为自己吵架。】
　　【可恶的白莲花到底给小虞妹妹灌了什么迷魂汤！】
　　【好吧，既然是小虞说的，只要时珂家不找事，我就不跟他们不吵了。】
　　【笑死，你们这话说的像个脸比碗口大的天山雪莲，谁稀罕跟你们吵，还不是你们总爱贩剑？】
　　【……停一下！我们尊重本人的意愿好吧，不要吵！】
　　【再吵举报了，她们好不容易修复关系，别因为粉丝又生分了。】
　　【+1，多个朋友多条路，在这个圈子里还是不要树敌太多比较好。】
　　【和时珂粉休战的第一天开始。】
　　……
　　吕果喝了酒容易犯困，聊到将近十一点，她上下眼皮打架打得死去活来，就差直接睡桌子上了。
　　苏言叫醒她，大家散场回去休息，路过花房时，秦思虞脚步一顿，推门进去。
　　时珂跟着她进门，秦思虞走到花架前，看到时珂那盆金贵草莓上只剩零星几颗还没成熟的果子了。
　　目光一转，她看向花盆前的牌子。
　　【请小心触碰】
　　秦思虞撇嘴，还小心触碰呢，最后还不是把果子摘了给她吃了？
　　切。
　　时珂弯腰去拿培育草莓籽的盒子，秦思虞跟着弯腰去看：“你早上浇水了吗？”
　　“浇了。”
　　盒盖上蒙了一层水汽，加上花房灯光昏暗，两人看不清草莓籽有没有发芽。
　　时珂打开盖子，用手电筒照了一圈，失望道：“还是没动静。”
　　秦思虞拿起另一盒，打开扫了眼，感觉有一颗草莓籽似乎裂开了。
　　她下意识屏住呼吸，拉着时珂激动地说：“你手电筒呢？照下这个。”
　　灯光照落下来，秦思虞凑近仔细看，差点直接蹦起来：“时珂！这个草莓籽冒出来一点小芽了！你看你看！”
　　她激动的样子感受不到半点做作，真实而纯粹。
　　时珂愣了愣，紧张地跟着她一起凑近看。
　　“真的出芽了！秦思虞你好厉害。”
　　秦思虞傻笑：“嘿嘿嘿，还好吧。”
　　两颗小脑袋凑在娇嫩到还不能冲破种子外壳的嫩芽前，在安静中感受生命的伟大。
　　兴奋地看了半天，秦思虞小心翼翼把盖子盖上，然后郑重地将盒子交到时珂手上。
　　“明天回去好好照顾它们吧，”她笑出几颗小白牙，“等它们长大了，记得拍照给我看。”
　　作者有话要说：
　　我新种的火龙果籽也发芽了，差不多有六十多棵苗！
　　嘿嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿。
　　*
　　谢谢大佬们投喂啵叽~
　　感谢投出火箭炮的小天使：快乐的苏格拉底 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：宕机、咕噜咕噜串、早起的鸟被喵吃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：太好 30瓶；零、南星、22402870 5瓶；青山、哇、不是这个就是那个、裁礼、55906535 1瓶~


第56章 
　　时珂看着她不像作假的笑容晃了晃神，点头道：“好。”
　　真是的……有直播就谈以后，没有直播就说以后不用再见面……
　　秦思虞的好演技真的很讨厌。
　　两人小心翼翼把草莓籽放回去各自回了房间。
　　一天工作结束秦思虞立刻掏出手机扑到床上。
　　她带着一点酒后的微醺，看着和阿布的聊天记录心跳得更快。
　　嘿嘿笑了一会儿她举起手机打字。
　　41：【在做什么呀？】
　　另一边，时珂看到消息嘴角不可自抑地上扬。
　　有人说，喜欢的人询问“在做什么”时就是她在想你。
　　时珂好想把草莓籽发芽的事情告诉41，想将这份喜悦与她共同分享。
　　但是现在还不是时候……
　　她垂了垂眼，打字回复。
　　阿布：【刚看完直播，现在在想你。】
　　41：【哇，你今天有空看直播了？】
　　阿布：【……我的重点难道不是第二句吗！】
　　秦思虞笑着翻了个身。
　　41：【我错了可能因为我也想你，所以和你的“想你”抵消了。】
　　时珂被她逗笑，想念也能玩连连看吗？
　　两人聊了半天没营养的话秦思虞问她要不要早点休息，阿布说明天工作不多可以多聊一会儿。
　　刚巧秦思虞明天上午就能离开轻松小屋了下午有的是时间补觉。
　　于是两人沉迷聊天抽空洗澡护肤一直聊到深夜两点半。
　　突然阿布问道：【今天秦思虞在直播里说和时珂成为朋友了我们的问题算不算解决啦？】
　　秦思虞困得睁不开眼睛，迷迷糊糊地想，阿布之前说自己和时珂成为朋友她还觉得是天方夜谭，想不到现在真成了。
　　好神奇啊，这就是爱情的力量吗？
　　41：【反正我是对时珂放下成见了，以后不会再讨厌她了。嗯……你真的也接受秦思虞了吗？】
　　阿布：【当然呀，时珂和她一起玩很开心，我们做粉丝的还有什么不接受的。】
　　41：【这你都知道？】
　　阿布：【嗯哼，我早就看出来了。】
　　秦思虞揉揉眼睛，想着时珂和她一起看草莓籽发芽的样子。
　　好像是有些真情实感的开心。
　　她努力睁开眼睛，但实在敌不过困意，打字的手渐渐软下去，歪头睡了过去。
　　另一边，在床上压一字马维持清醒的时珂鼓起勇气发了句话，半天等不到回复，试探性地又发了几个表情包，还是没有回复。
　　快到凌晨三点了，41应该是熬不住睡了吧。
　　时珂收回长腿，活动两下，钻进被子里，发了最后一条消息――
　　【好梦，啵叽~】
　　……
　　秦思虞是在淅淅沥沥的小雨声中醒过来的。
　　她昨晚困得不行，给窗户开了条缝吹风，后来忘记合上窗户，就这么开了一夜。
　　说起昨晚……
　　她一下子清醒过来，遭了，聊天聊到一半她睡着了！
　　她连忙解锁手机，看到阿布发来的一串消息，眼睛慢慢睁大。
　　【所以我们还要继续做朋友吗？】
　　【做朋友都没有晚安吻哎[委屈]】
　　【你不说话我有点方qaq睡了吗？】
　　【应该是睡了吧……反正我觉得你不会拒绝我的！你怎么舍得拒绝可爱的我呢。】
　　【好梦，啵叽~】
　　秦思虞猛地从床上坐起来。
　　天哪，她居然因为睡觉错过了阿布求复合的消息！
　　秦思虞连忙回复：【对不起我昨天睡着了！我还想要女朋友的早安吻，啵啵！】
　　没过几秒，对方发来一个亲亲的颜表情。
　　阿布：【早安啵啵啵！】
　　啊――好可爱！
　　她又有女朋友了！
　　秦思虞抱着被子傻笑，和她聊了两句，不舍地放她去做上班前的准备。
　　她下床关窗，看到外面还在下雨，给助理发去消息，询问今天是节目组分别送大家回去，还是助理来接。
　　田很快回复，说是两小时后到，让她提前收拾好东西。
　　秦思虞应下，开始进入工作状态。
　　收拾好出门，时珂已经在准备早餐了，秦思虞顺着空气中淡淡的黄油香气走到她身边，发现她又在做牛肉肉饼。
　　时珂有些不自在地解释：“昨天看你喜欢吃，之后一时半会没机会做给你吃了，再做一次。”
　　“谢谢你，”秦思虞心情简直不要太好，对时珂都笑得格外真诚，“正好昨天没吃够。”
　　两人已经彻底进入和谐的朋友状态，吃过早饭，大家各自收拾好东西，在客厅里集合。
　　大多数人都比来的时候多了点行李，比如秦思虞有大家齐心合力拼出的拼图，吕果有苏言送她的小霸王游戏机，谢星翼有大家做的星星羊毛毡，时珂有发芽草莓籽。
　　秦思虞把带来一直没时间看的书送给雷冰禾，这样一来，只有苏言没有收获了。
　　怕小孩委屈，吕果把抓娃娃得到的玩具熊塞进他怀里。
　　“盆儿，以后赢了比赛小熊陪你笑，输了比赛小熊陪你哭。”
　　苏言抱着小熊，认真道：“好，我努力让小熊多陪我一起笑。”
　　今天结束，他就要归队训练了，以后的日子再想见面就很难了。
　　大家互相拥抱，各自拖着行李箱走向门口。
　　第一期《轻节奏》正式落幕。
　　直播结束，田打着伞下来接老板。车停在门口，秦思虞小心地把拼图先放到车后座，然后才把行李箱递给田。
　　时珂站在旁边，田摸不准老板和她的真实关系，没敢打招呼。
　　等东西都装上车了，秦思虞回头看看屋檐下的时珂，问道：“你助理还没来吗？”
　　“堵车了，”时珂看了眼手机屏幕上的时间，“她说还得半个小时才能到。”
　　其他人都已经走了，只剩时珂一个人在这儿的话，看起来怪可怜的。
　　秦思虞莫名想到幼儿园里被留到最后的小朋友。
　　她把伞收起来说：“那我陪你等一会儿吧，打局游戏？”
　　时珂惊讶地看着她，她还以为节目结束秦思虞就要翻脸不认人了。
　　田也很震惊，老板和时珂关系真的好了？不是演出来的？
　　因为她也玩王者，秦思虞拉着她一起来三排。
　　田加进队伍，看到自己和时珂的头像出现在同一房间里，总觉得像是在做梦。
　　外面雨还在下，雨丝垂落，将空气浇出几分凉意，客厅里的三人却打得火热。
　　田打中路，秦思虞打射手，时珂辅助，她们三个中射辅联动，节奏爽得飞起。
　　田从一开始对时珂的不适应渐渐变得适应她的存在，还会喊她来蹲草阴人。
　　一局打完，田看时珂突然就顺眼了不少。
　　这游戏这么神奇吗？
　　时珂给助理打电话，其他两人退出游戏，等她打完。
　　挂断电话，时珂说：“他们还有五分钟就到了，谢谢你们陪我。”
　　秦思虞走到门口拿起伞：“客气了，谢谢时老师这几天的照顾。”
　　田紧跟着说：“谢谢时老师对我们思虞的照顾，有机会再玩。”
　　时珂脸上带着淡淡的笑意，和她们挥手告别。
　　田上了车，还有种做梦的不真实感：“天哪，我居然和时珂一起打了局游戏！”
　　秦思虞不爽道：“你和我打游戏怎么不兴奋不激动，跟她打就激动？怎么一副没见过世面的样子。”
　　“不是激动！”田扒着座椅靠背回头和她说话，“我是震惊，有朝一日我们能和时珂这样和平共处！”
　　秦思虞自己也觉得这次综艺之旅像一场奇妙梦幻之旅。
　　不过现在旅程结束，她和时珂的未来恐怕还不容乐观。
　　她轻叹一声，不想再继续谈时珂，转而问道：“我让你买的耳钉买好了吗？”
　　田答道：“早就买好了，我跑了四家商场才买到，这款进货太少了。东西现在在我那，我要直接寄给阿布吗？”
　　秦思虞想到时珂答应她的香水，摇摇头：“先不寄，我还有瓶香水，想一起给她。”
　　“好，”田应下，转而提起叶舟给她安排的任务，“对了，舟舟姐说等你回去先称个体重，我给你安排最近的减脂餐。”
　　秦思虞：“……”
　　大吃大喝久了，果然是要遭报应的。
　　另一边，时珂上车，助理小朝道歉说：“不好意思珂珂，我应该早点出来的，赶上早高峰堵死了。”她收起雨伞，给时珂拿出装满热红枣茶的保温杯，“等久了吧，喝点热水。”
　　“没等久，”时珂倒了一小杯热水，想着最后那波碾压式团战，“我和秦思虞还有她助理打了局游戏。”
　　小朝愣了下：“直播不是结束了吗？”
　　“结束了也能打游戏啊，她还说让我把草莓苗之后的照片发给她看呢。”
　　“……”小朝被她这个显摆朋友的语气搞得有些无语。
　　但是转念一想，珂珂在这圈子里一直都没什么玩得来的朋友，现在这样也不是不行。
　　就是这个朋友对象难免让人担心……
　　哎，不怪她操心，实在是自家老板看着冷艳聪明、放民国能当美人间谍，实际上却是个不太机智的重感情恋爱脑。
　　想骗她老板的感情简直不要太简单。
　　小朝叹气，希望秦思虞别是她想象中那种拿朋友感情当玩笑的人吧……
　　车子开回到家，时珂一进门就拿出秦思虞送她的草莓羊毛毡，翻找出合适的包装盒，将它仔仔细细包装好，又把助理买好的香水一起放进去。
　　秦思虞启发了她，她想和41分享自己的味道。
　　既然能送秦思虞的朋友，她为什么不送41一瓶？
　　这个想法让她有些害羞，想到41带着和自己一样的味道出门，时珂耳朵微微发烫，又有些担心41不喜欢。
　　不过，秦思虞那么龟毛的人都喜欢这个味道，41应该也会喜欢吧？
　　时珂深吸一口气，下定决心走出房门，把礼物交给助理。
　　“小朝，帮我把这个寄给41吧，地址我发你。”
　　作者有话要说：
　　田&小朝：习惯时珂/秦思虞的第一天。
　　*
　　谢谢小天使们~
　　感谢投出地雷的小天使：咕噜咕噜串、1234567 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：路过 58瓶；言甚、君一 2瓶；裁礼、不是这个就是那个、青山、55906535、灰~泣 1瓶~


第57章 
　　小朝掂了掂盒子感觉到重量，好奇道：“这里面是我去买的那瓶香水吗？”
　　“嗯。”
　　小朝疑惑道：“不是说这香水是补偿秦思虞的吗，怎么要寄给你那个小女朋友了？”
　　时珂想到41收到礼物时的惊喜眉眼温柔：“我想先给41寄给秦思虞那份明天再寄也不迟，她不着急。”
　　“也对还是给女朋友寄比较重要”小朝点点头，“那我一会儿去找柜姐订新的明天上午去取，然后直接送秦思虞工作室。”
　　“好看你安排。”
　　时珂对秦思虞何时拿到香水并没有那么在意，她现在比较在意41会不会喜欢这款香水。
　　其实她刚才还有些纠结要不要一起送了签名照，后来想想，送签名照就相当于交代自己到底是谁了，节目里的签名照就那么几张能随便拿出来赠送的人，目标简直不要太明显。
　　羊毛毡就不一样了，戳一个秦思虞同款草莓羊毛毡并不是什么难事她可以先说是自己学着视频里戳的，等以后时机成熟了再告诉她是秦思虞亲手戳的。
　　作为秦思虞的粉丝41一定会很幸福吧。
　　小朝看老板抿唇笑得甜甜蜜蜜的假装嫌弃地“噫”了一声说：“反正你俩是同城别寄快递了我找个跑腿一两个小时就能到。”
　　她说完带着盒子去APP上下单时珂喊住她：“别从这里下，从你给我的地址下单。”
　　小朝挠了挠头：“不用吧，跑腿也看不到从哪发出去的。”
　　时珂十分严谨地否定道：“不行，看定位距离还是能看出来的。最好不要制造露馅的风险，我怕她一时间接受不了。”
　　小朝想想，觉得有道理。
　　老板参加节目前刚和小女朋友闹过一次分手，听说就是和“时珂”这个身份有关，现在好不容易和好，短期内还是别露什么马脚了。
　　为了老板的爱情，小朝只好下楼去开车，赶回商圈公寓，在楼下下了个单。
　　而她的老板，现在已经卸好妆趴在床上，开始给41发消息。
　　此时的秦思虞，正缩着脖子在客厅打游戏。
　　看完体重叶舟直接冲到她家，到现在已经在她旁边转了无数圈，气得太阳穴突突地跳。
　　她第五次重复：“你胖了五斤啊！你还有心情打游戏！”
　　秦思虞不敢说话，手上操作，收下对面人头。
　　叶舟恨铁不成钢：“都说了过几天有新剧试镜，你还吃那么多，真以为时珂跟你姐俩好啊？她给你吃的肉饼和南瓜羹，哪个不能让你胖三斤？”
　　“……”秦思虞还真没从这个角度揣测过时珂，毕竟管不住嘴的是她自己，时珂就算想用美食害她发胖，那也得自己上钩才行啊……
　　她自知理亏，但时珂在这件事上是无辜的。
　　她一边推塔一边小声为时珂辩解：“不赖她，是我自己要吃南瓜羹和肉饼的，她做的真好吃。”
　　叶舟：“……”
　　吃吃吃就知道吃！
　　她气得去点秦思虞的脑袋，结果被轻巧躲过。
　　秦思虞歪着脑袋匆匆推完水晶，放下手机老实面对现实：“我知道错了，从中午开始我节食，保证瘦回去。”
　　“你最好能瘦回去，”叶舟威胁她，“瘦不回去你自己去找剧本吧，没人管你了。”
　　秦思虞这回确实不占理，所以态度格外好：“好的好的，舟姐别生气，生气长结节。”
　　叶舟：“……”
　　感觉结节已经在路上了。
　　秦思虞认错态度良好，叶舟没再难为她，叮嘱田今天开始给她搞减肥加断食，这才离开回公司开会。
　　叶舟走了，秦思虞重重松了口气，退出游戏去看消息。
　　她回家以后，刚忙完准备给阿布发消息，听说叶舟要来，秦思虞赶紧打开游戏，企图以游戏为借口少挨两句骂。
　　现在打开微信，看到阿布已经发来了消息。
　　伴随而来的还有一条短信。
　　【XX跑腿为您服务，阿布（尾号XXXX）给您寄送的物品已在途中，点击查看骑手位置。】
　　阿布：【你昨天说今天下午没有工作，我叫跑腿给你送了份礼物，注意查收哦！】
　　秦思虞：！！！
　　她忙不迭地喊助理：“田田田！阿布给我寄礼物了，你快点带我去你公寓取礼物！”
　　田不解道：“今天才寄，不急吧，当天达要晚上到呢，我给你做完晚饭再去取吧。”
　　“急！她叫的是跑腿，已经出发了。”
　　秦思虞风风火火套了个外套，拿起车钥匙拉田下楼。
　　这一路上，秦思虞一会儿幸福地扭来扭去，一会儿趴在车后座傻笑，一会儿拉着田聊阿布会给她送什么礼物。
　　车子开到小区里，田把车上的墨镜帽子递给她：“你跟我回去别下车，就在车上等着，我给你取。”
　　秦思虞虽然急着收礼物，但也不想被人认出来，老老实实待在车里。
　　等了不到十分钟，跑腿小哥打来电话，田代她接了电话，然后上楼取礼物。
　　秦思虞急得团团转，好奇又心焦。
　　阿布神神秘秘地不告诉她礼物是什么，实在是吊足了胃口。
　　田知道老板心焦，跑腿小哥一走，她立刻接班变成跑腿小妹，赶紧回到停车场，钻进车里交出礼物。
　　盒子是精心包装过的，秦思虞抚着胸口让自己不要太激动。
　　41：【我收到礼物了！准备拆了！】
　　阿布：【居然这么快！啊啊啊你拆完不要太快告诉我结果，我有点紧张。】
　　41：【不要紧张，你送什么都是我最爱的礼物呀。】
　　阿布：【哼，嘴上这么会说，万一真的不喜欢，你还要骗我说喜欢[猫猫哭泣.jpg]】
　　41：【污蔑！这是污蔑！】
　　看到对方比自己更紧张，秦思虞紧张的心情稍微缓和了一点。
　　阿布一定是精心准备了礼物，不然不会这么紧张，这样有心意的礼物她怎么可能不喜欢呢。
　　既然一定喜欢，那她还紧张什么。
　　秦思虞长长吐出口气，将盒子珍惜地放在腿上，小心地拆开包装，摸到一手拉菲草。
　　停车场里灯光有些昏暗，等开出地下，她看清里面的东西，愣了愣。
　　秦思虞眉头纠结成一团。
　　“田，你确定是阿布送来的礼物吗？”
　　田莫名奇妙道：“是啊，你刚才短信上不是有跑腿小哥的电话吗，就是那个号码。”
　　秦思虞看着盒子里的香水陷入沉思。
　　不对吧，这不是时珂要给她送的香水吗。
　　怎么跑阿布那里了？
　　难道那天她们在房间里说话没关掉摄像录音设备？所以阿布给她准备了同款惊喜？
　　秦思虞想到这，觉得事情合理了。
　　她拿起香水，下一秒却突然反应过来。
　　不对！
　　就算录音设备没关，阿布怎么可能知道她们说的是哪款香水？
　　根本没人在节目里说过那款香水的名字。
　　秦思虞全身僵直，后背冒出冷汗，一个可怕的想法浮现在脑海里。
　　不……不可能吧……一定有其他原因！
　　秦思虞颤抖着手，把香水放到旁边，匆忙从大盒子里的拉菲草里翻出取出另一个小盒子。
　　小、小盒子里的礼物肯定和时珂没有关系对吧？
　　秦思虞感觉呼吸几乎停止了，明明车子在道路上快速行驶，她每一个动作却像是逐帧播放的视频，被无限拉长。
　　打开盒盖的瞬间，她猛地闭上眼睛，感觉心脏下一秒要从胸口跳出来。
　　做了许久的心理建设，她睫毛颤了颤，睁开眼睛。
　　小盒子里躺着一只眼熟到不能再眼熟的草莓羊毛毡。
　　“……”
　　空气一片死寂。
　　秦思虞托着小盒子，足足几分钟没有动过。
　　开车的田终于发现不对劲，从后视镜看到秦思虞一动不动，问道：“怎么了思虞，礼物不喜欢吗？”
　　不应该啊，以老板对阿布的喜欢程度，送个男默女泪的水晶球，老板也能高兴上天。
　　这是送了什么，能让老板沉默成这个样子？
　　秦思虞眼珠转了两下，脑子却完全不能转了。
　　她把羊毛毡和香水放回盒子里，后背的冷汗将衣物浸湿，动作间接触到空气，肌肤一片湿冷。
　　将盒子放到旁边的座位上，她裹紧身上的外套，低头去看阿布刚刚发来的消息。
　　阿布：【你怎么不见了！礼物不喜欢吗？】
　　阿布：【那个那个……羊毛毡是我按照综艺里秦思虞戳的那个来戳的，想当成秦思虞同款平替……是我做得太简陋了吗？】
　　阿布：【你不要不说话，我害怕QAQ】
　　阿布：【我错了，下次送你礼物一定先问问你喜不喜欢！我不会再乱送了！】
　　阿布：【呜呜，理理我嘛[猫猫撒娇.jpg]】
　　秦思虞感觉自己已经宕机的大脑被这几条消息搞得快要直接爆炸了。
　　她忽然想起之前那些巧合。
　　阿布和时珂“小布”的花名。
　　和阿布出差时一起用白色行李箱……结果时珂用的是白色行李箱。
　　阿布有个黏人可爱的小辈……时珂有个外甥女。
　　阿布和自己分手……时珂说她前任因为秦思虞的原因分手。
　　各种事情算下来，巧合简直不要太多。
　　秦思虞很想装傻骗自己，可她骗不了了。
　　她不知道怎么回复阿布……或者说是时珂的消息。
　　秦思虞放下手机，呆呆地看向窗外。
　　每一条事实都在告诉她，阿布就是时珂。
　　时珂是故意的吗？
　　可是……这怎么可能？网络那么多人，用APP的人那么多，她怎么可能在茫茫人海中和时珂双向心动？
　　时珂说话怎么可能像阿布一样软绵绵的，她怎么可能那么可爱、像小太阳一样照暖自己的心？
　　秦思虞无数次想过阿布的模样。
　　可爱的、普通的、俊美的、清秀的……
　　唯独想不到是时珂那种冷艳的。
　　怎么可能……
　　她们怎么可能是同一个人！
　　秦思虞紧紧抓着衣服，突然想到另一种可能。
　　会不会……阿布是时珂工作室的工作人员？！
　　如果是这样，工作人员拿到羊毛毡就情有可原了吧？
　　可是香水又要怎么解释，工作人员为什么要送时珂的香水，要送不也该送从老板那里要来的“秦思虞同款”吗？
　　她拼命为阿布找一个又一个的借口，却一次又一次被事实和逻辑否定。
　　秦思虞脑袋一钝一钝地痛，大概是昨晚睡得太晚的后遗症。
　　她表现太反常，田觉得不对劲，找了个能停车的地方，停下车回头看她：“思虞，到底怎么了？”
　　秦思虞呆呆地看向她，声音仿佛不是自己的：“这个礼物，是时珂送的。”
　　田没懂：“不是啊，时珂助理联系过我了，说给你的香水明天再送去工作室，今天香水没到。”
　　秦思虞摇了摇头：“这个就是时珂送的，”她声音干涩，“时珂就是阿布。”
　　田更懵了：“怎么可能啊，思虞你是不是搞错了？”
　　“这个羊毛毡，是我自己戳的，后来被时珂要走了，”秦思虞颤抖着拿起来给她看，“我不会认错。”
　　田愣住，不知道该如何安慰她。
　　世界上会有这么巧合的事吗？
　　怎么……偏偏会是时珂呢？
　　田不可思议地提高音量：“可是她们性格完全不一样啊，时珂那么冷，阿布那么可爱……”
　　秦思虞脑海中忽然回忆起几个觉得时珂有点可爱的记忆碎片。
　　那时候的时珂，好像真的有阿布的影子。
　　一旦想法成立，曾经一切的不合理都变得合理，一切违和都变得理所应当。
　　秦思虞不再说话，田无奈启动车子，和来时老板兴奋地聊天傻笑不一样，她们一路沉默着回家。
　　到家躺在床上，秦思虞看着天花板，脑子依然一片混沌。
　　她好像被割裂成无数片，有碎片在诉说对阿布的喜欢，有碎片茫然不知所措，有碎片还在记恨时珂对她的伤害，有碎片说只要对象是阿布就无所谓，还有碎片大声嚎叫不能接受和时珂谈恋爱。
　　秦思虞怔怔地想，为什么她之前觉得阿布无论什么样子她都能接受，当阿布变成时珂就不能接受了呢？
　　她想找出原因，可思绪千丝万缕，她找不到一点头绪。
　　卧室静谧了不知多久，她的手机忽然响起电话铃声。
　　秦思虞拿起手机，看到来电人是阿布。
　　这是她的小号，时珂不可能知道的小号。
　　来电人又是阿布的号码……
　　只要对面发出时珂的声音，她就再也无法去找阿布不是时珂的证据。
　　秦思虞不敢面对现实，想挂断电话，心底却有一个声音在疯狂叫嚷，让她接起电话证明自己的猜想。
　　手指缓缓挪到接听键的上方。
　　接，还是不接？
　　作者有话要说：
　　520被我拖成521了，躺倒。
　　搞了个抽奖，祝大家看文愉快~
　　*
　　谢谢投喂！啵叽！
　　感谢投出手榴弹的小天使：白羽、wait 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：咕噜咕噜串、不是这个就是那个、季冬拾捌、59912234、宴然 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：御冶 10瓶；就看看 5瓶；哇、沐醴、裁礼、青山、55906535、你说什么、多云转晴、木木 1瓶~


第58章 
　　“喂？”
　　电话接通一个陌生的女孩声音传来。
　　秦思虞眼睛蓦地睁大。
　　另一边，时珂举起手机给助理看屏幕：【问她是不是出什么事了，说我很担心她。】
　　小朝掐着嗓子轻声细语地问：“41你是不是出什么事了，我很担心你。”
　　秦思虞微微张开嘴不敢相信自己听到的声音竟然与时珂没有一分一毫的关系。
　　之前的推论……难道都是她想错了？
　　是她钻了牛角尖？！
　　秦思虞艰难地找回一点理智在对面没有再说话之前飞快将电话挂断。
　　怎么回事……怎么会不是时珂？
　　阿布的声音和她原本的想象似乎要贴合许多，细细的很温柔，悦耳动听。
　　真的是搞错了吗？
　　小朝看着被挂断的电话愣愣地问时珂：“珂珂，这什么情况，她怎么没说话就挂了？”
　　她刚才开的是免提，时珂听到一点那边传来的动静。
　　有动静，却没说话。
　　时珂蹙起眉更担心了。
　　41最开始失联的时候，她以为是礼物被嫌弃，香水或者草莓羊毛毡触了41的雷区。后来随着时间的推移她越想越觉得不对劲，和小朝讨论一番感觉有可能是露出了什么马脚。
　　如果41是秦思虞的死忠粉认认真真研究过秦思虞亲手戳的草莓羊毛毡应该也不是什么稀奇事说不定有什么自己没发现的细节让41判定这就是节目里秦思虞送给时珂的羊毛毡。
　　而且在去果园的路上秦思虞在镜头前问过她的香水现在送这样一瓶香水仿佛在故意自曝身份。
　　时珂越想越觉得有可能，小朝的意思是可以趁机试探41能不能接受大明星“时珂”做女朋友，时珂却不想冒这个险。
　　她想用更多时间了解41，努力为她提供各种帮助，为她带来更好的生活，为她做更多事……直到41不会因为一个身份就轻易离开她。
　　想让41喜欢自己多一点，直到身份不再是阻碍。
　　在这之前，她还要继续隐瞒身份。
　　虽然这种欺骗有些折磨，但时珂现在想不出更好的办法……
　　毕竟她承担不住41再提一次分手的打击。
　　而现在，41明明接了她的电话，却一言不发，更让人心慌。
　　她到底发没发现阿布就是时珂？
　　时珂飞快思考着，忽然，41发来一串消息。
　　41：【对不起！！！！！！！我刚拆完礼物就被叫去开视频会议了！！！】
　　41：【刚才接电话没敢说话，因为领导还在发言，我这边开着麦。】
　　41：【礼物超喜欢哦！你居然为了我去学戳羊毛毡哎，开心啵啵啵。】
　　41：【香水是你自己用的吗，味道很好闻，我喷了一点点，感觉整个人香喷喷的，我以后天天用！】
　　时珂一时怔住。
　　预想的一些糟糕事情都没有发生。
　　果然……关心则乱。
　　时珂全身一下子泄了力，她跌坐在沙发上，抱着手机吐出一口长气。
　　小朝感觉老板谈个网恋要把魂儿都谈没了，担忧地坐到她旁边：“怎么样啊？她说什么了？”
　　时珂有气无力地说：“她说突然开视频会议，没来得及回复。”
　　小朝跟着她长出一口气，拍拍胸脯说：“还好还好，虚惊一场。我就说嘛，怎么可能这么容易就猜到。”
　　时珂心里还是有些不安，但看着41欢快的回复，她又感觉是自己想多了。
　　见她还是一副丢了魂儿的样子，小朝认真对她道：“珂珂，我觉得你不能这么患得患失，你这样要在感情里失去自我的。”
　　时珂没有什么恋爱经验，她喜欢一个人，就想用一切办法逗她开心、对她好。
　　她静静想着小朝的话，举起手机给41回复完，转头对小朝说：“是我先骗她的，我没办法不心虚。”
　　小朝不理解：“可是你是明星哎，你有全国人民认可的美貌，还有钱有房有车，对她又格外好，她在喜欢你的前提下，如果得知你居然有这么多加分项，难道不应该开心吗？”
　　时珂一想到41说她有多讨厌“时珂”的那些话，心里就会生出不安。
　　她摇摇头，说：“但她喜欢秦思虞，本来就对我有偏见。如果和我走到现实，她要面对的不仅是曾经讨厌过的人的脸，还要和我面对媒体的镁光灯，她柜门会被媒体踹开，她的过去有可能被人扒出来津津乐道……是我贪图她的美好，和她谈恋爱，导致她要面对这么多问题。”
　　小朝总觉得老板看着聪明，平时做事总是不太聪明的样子，现在才发现，她可能只是对那些人那些事不在乎。
　　当她遇到自己在乎的，她考虑得简直不要太全面。
　　原来，在所有人都觉得这场网恋是一场儿戏的时候，老板已经默默承担了这么多。
　　小朝叹了声气。
　　算了，她就默默当老板的传话筒吧。
　　不管怎样……
　　先把老板娘的心搞定再说！
　　……
　　屋子里安静了许久，田担忧地在门口转来转去，总算听见卧室里传出微弱的动静。
　　她正思考着如何安慰老板，卧室门突然打开，秦思虞冒出个小脑袋说：“咦你怎么在我门口？”
　　田结结巴巴地说：“呃……我……我看你心情不是很好的样子……”
　　“哦没事了，是我误会了，”秦思虞脸上重新出现笑容，“我就说嘛，十几亿人呢，怎么可能网恋到时珂，都是巧合。”
　　田想问香水怎么也是巧合，但转念一想，这款香水又不是什么大冷门款，恰好送了也不是没可能。
　　反正老板现在心情好了，她也就放心了。
　　“也对，哪有那么巧合的事。”田轻松道，“思虞，你先休息一会儿，我去给你做午餐，下午三点半还有一餐，之后你就要断食了。对了，下午我把剧本给你打印出来，你记得看。”
　　这话如同晴天霹雳，秦思虞睁大眼睛：“三点半到晚上睡觉之间的时间都不给饭吃了？！”
　　“没办法，你还要拍广告和试镜呢，”田顿了顿，友情补充，“准确来说，这两顿也没有饭吃，只有两杯超模水。”
　　女团控制体重的超模水，羽衣甘蓝、黄瓜、雪梨和猕猴桃加水打成果蔬汁，倒是不难喝，但是一杯下去根本不顶饱啊！
　　秦思虞企图让自己看起来可怜一点，依次博得助理的同情。
　　结果田拍了拍她的肩膀说：“加油思虞，有情饮水饱，实在饿了就去找女朋友聊天吧。”
　　秦思虞：“……”
　　她不饱！她好饿！
　　田说完一溜烟跑了，秦思虞叹了声气，关上房门倒在床上。
　　她刚才问钱婉妗有没有空，对方说有。
　　秦思虞直接给她打去电话。
　　钱婉妗冷漠得不带一丝感情的声音传来：“嗯知道了，文件我待会儿看，你先出去吧。”
　　“好的钱总。”
　　秦思虞听见她秘书关门离开，噗嗤笑出声：“你在外人面前倒是人模狗样的。”
　　钱婉妗翻了个白眼，冷漠的声线一下子变得丰富跳脱：“喂！我可是在工作时间接你电话，你还骂我，挂了挂了。”
　　“错了错了。不闹了，我是真有事想和你说。”
　　秦思虞把今天经历的事情给闺蜜讲了一遍，钱婉妗听得连连咋舌：“你这一天过得好精彩啊，不像我，只能和金钱作伴。”
　　“……”秦思虞隔着手机屏幕都想打她，“这是重点吗！重点是我怎么会有那么可怕的联想啊！”
　　钱婉妗咳了两声，正经道：“要我说，你就是被网上那些cp粉影响了，被暗示自己和时珂有关系，不然打死你你都想不到和时珂谈恋爱这种事对吧。”
　　秦思虞觉得她说的有道理，催她继续。
　　钱婉妗小二郎腿一翘，喝了口咖啡，继续给她分析：“你觉得你在网上十几亿里匹配到时珂、且喜欢上她的概率大，还是你遇到的那些巧合概率大？我前两天出差也用了白色旅行箱呢，我家里也有个弟弟，你怎么不怀疑我是阿布。”
　　秦思虞茅塞顿开：“大师，你说的对啊！”
　　“嗨呀，我这是旁观者清，一般般啦，没什么技术含量。”钱婉妗得意地翘起嘴角，“所以啊，你之前宁可相信一件比中百万大奖彩票概率还低的事情，也不相信一些普通概率事件，就是被那些言论影响了。”
　　秦思虞认为钱婉妗这番分析特别极其相当有道理。
　　要不是看到那些和时珂的cp感热搜，她也不会生出“阿布=时珂”这么可怕的想法。
　　不行，坚决不能再让大家这么磕下去了。
　　秦思虞谢过钱大师，匆匆挂断电话去找叶舟，说是想发个声明撇清和时珂的关系。
　　“什么？”
　　叶舟听完她的要求，眉头紧皱。
　　倒也不是不行，但这样会让两家刚刚缓和的关系再次变得紧张。
　　这得多嫌弃对方才要站出来拆cp啊。
　　秦思虞简单说了下自己的想法：“之前在录综艺，我们发声明会影响到节目，也会影响到几位嘉宾。但现在节目结束了，我觉得还是尽早解决这个问题比较好。”
　　叶舟叹了声气：“好吧我想想，晚点发预案给你看。”
　　秦思虞补充：“声明内容我自己想吧，写完发你，你们再给我改改。”
　　叶舟应下，紧急找人开会，研究预案。
　　今天没什么要紧事做，秦思虞喝完超模水睡了一觉，起来和阿布聊了会儿天，一个劲夸礼物送的好。
　　嗯，一旦解除心里的怀疑，这个草莓羊毛毡看起来和自己做的也不是完全一样嘛。
　　仔细看就能看出来，这个草莓蒂比自己戳的要歪一点。
　　草莓籽好像也戳得更大一些。
　　虽然颜色和色块都一样，但那是阿布看着自己戳羊毛毡的视频一点点跟着做的好吧，能不像吗？
　　这说明阿布有心啊！细节都模仿到了！
　　秦思虞心里愧疚感爆棚，觉得特别对不起阿布。
　　她胡思乱想间竟然又对这段感情动摇了。
　　那是在每个辗转难眠的夜里给予她无限鼓励和勇气的阿布啊。
　　她没有对时珂撒谎，之前确实被黑粉折磨到神经衰弱，定期看心理医生，经常需要服药助眠。
　　直到有了阿布的陪伴，她好像找到一剂良药，渐渐不再有这方面的困扰。
　　那个温柔耐心的女孩用真心待她，她却像个白眼狼，居然怀疑阿布的用心和身份。
　　秦思虞抱着愧疚心，小心讨好阿布，希望她不要因为没有及时回复消息生气。
　　而时珂心虚得要命，对面哄她一句，她心虚一分，哄她十句，她赶紧心虚地转移开话题。
　　两人在愧疚和心虚中聊了一会儿，田把试镜用的片段剧本送来，秦思虞不舍地说要去工作。
　　结束聊天，秦思虞揉揉脸，把自己从刚才的状态中拖拽出来，拿着剧本开始研究剧情和角色。
　　看到编剧的名字，秦思虞有些惊讶。
　　居然是兰柚这位金牌编剧操刀改编的剧本！
　　剧本源于热门小说IP，原著是早些年的狗血小说，但有兰柚加成，这部剧有极大可能爆火。
　　毕竟兰柚金牌编剧的名声不是吹的，有她参与的电视剧几乎都是爆款，而且她擅长女性刻画，她剧里的女主都会吃到海量流量福利。
　　有这么重要的试镜，她居然把自己吃胖了五斤！
　　秦思虞痛心疾首，叶舟怎么不说下是谁的本子，早知道是兰柚的，她就是饿死馋死也不吃那么多肉饼啊。
　　她翻开剧本，扫过简介。
　　女主是脾气古怪的毒医，救人杀人全在一念之间。男主是名门正派的大师兄，下山除魔回来，门派上下被屠，只剩一个年幼的小师弟中了毒气仍吊着一口气。
　　女主看上男主不寻常的血脉，以他定期献上鲜血为交换，救下他师弟。这些鲜血被她入了药引，给病弱却故作刚强的师妹缓解蛊毒之痛。
　　故事由此展开，女主为了师妹被迫卷入酝酿许久的滔天阴谋，世间妖魔肆虐，魔族结界动荡不安……
　　大家为了封魔做了无数努力，然而最后，女主却得知病弱师妹竟是幕后推手，是计划了一切的魔教教主。
　　秦思虞拿到的是女主毒医的试镜本子，不知道为什么，她看着剧情，莫名奇妙地把时珂代入了师妹的角色……
　　淦！
　　她中cp粉的毒也太深了吧！
　　秦思虞感觉声明一事刻不容缓。
　　她连忙把声明内容写好发给叶舟，然后才重新打开剧本，研究角色设定和语气动作细节。
　　为了更多的了解剧情，她下载了绿江APP，开始看原著。
　　这一看就看到了晚上七点。
　　叶舟将预案内容发来，秦思虞感觉没什么问题。
　　很快，叶舟一个电话打过来：“你八点发，这时间段流量大。”
　　“你确定没安排热搜对吧？”秦思虞不放心地又确认了遍。
　　叶舟应了一声，说：“我确定，这种事没必要上热搜，cp粉看见肯定会发超话和论坛的，圈内知道就得了，不用让圈外的知道。”
　　顿了顿，叶舟问：“你做好挨骂的准备了？”
　　秦思虞平静地说：“做好了，骂就骂吧，反正我发不发每天都有一帮黑粉追着骂我，我不看就好了。”
　　就是不知道阿布会怎么看待这件事。
　　但是想想阿布对“秦思虞”曾经深恶痛绝的样子，应该不会当cp粉。
　　不是cp粉，那么声明的事就不会对感情造成什么影响吧。
　　秦思虞写好微博，选了定时发表，然后反手下线卸载微博一条龙。
　　嗯，这几天专心工作，还是不要看网上的消息了。
　　虽然她嘴上说着不在意，其实心里还是不想看到被骂的信息。
　　谁会喜欢被骂呢？
　　秦思虞脑袋耷拉下来，把手机丢到一边，抱着膝盖到窗台边看向外面。
　　昨天这时候她还在热热闹闹中和大家喝酒谈笑，今天却只剩自己一个人了。
　　想到昨晚的饭菜，她肚子发出“咕噜”声。
　　上次进食还是下午三点半的超模水……
　　给阿布发消息没得到回应，秦思虞可怜巴巴地抱紧自己，想了想，拿起手机在“厨房小分队”发了条消息。
　　秦思虞：【这几天吃多了，经纪人让我断食减肥，要饿死了[流泪]】
　　苏言：【小勺姐好惨……我在吃队内加餐，就不给你发了。】
　　谢星翼：【我也一样，今晚吃的是水煮菜和鸡胸肉。】
　　雷冰禾：【这让吃锅包肉的我有些不好意思说话。】
　　秦思虞：“……”
　　她看他挺好意思说的:)
　　时珂不知道在忙什么，吕果好像在直播，都没有回群消息。
　　秦思虞左右无聊，下载了APP去看吕果直播。她开了个小号进直播间，正准备去充钱刷一波礼物，突然看到弹幕刷过一堆cp粉发言。
　　【果子讲讲综艺现场磕cp什么感觉吧！】
　　【有没有摄像头以外的糖给我们说说？】
　　【十四行诗，幸甚有你！】
　　【果子你不要狡辩，我不信你品不到十四行诗的甜。】
　　【讲嘛讲嘛讲嘛，讲了给你刷礼物。】
　　……
　　吕果本来是想忽略这些弹幕的，无奈数量太多，已经影响到其他观众，她只好作出回应：“大家理智发言，我没有磕所谓的cp，我能感受到的只有两位美女一点点修复的友情，请大家不要再刷这种弹幕了。”
　　秦思虞太阳穴跳了跳。
　　时珂怎么阴魂不散的，她看个直播都要被她绑定！
　　显然，现在已经不止是她和时珂之间的问题了，这些cp粉还会影响到其他嘉宾。
　　还好她及时去发声明，不然吕果之后的直播要受到很大影响。
　　秦思虞默默充了一万块钱，给吕果刷了几个大额礼物，当做补偿。
　　有吕果的声音在，屋子里显得热闹不少。
　　等到八点，直播间有人喊着说秦思虞发微博了，又有人说时珂也发微博了。
　　吕果不想蹭这波热度，笑了笑假装没看见。
　　秦思虞有些好奇时珂发了什么，难道是对自己的微博做了回应？
　　她开门去找田，田正拿着手机，表情微妙。
　　秦思虞走近问道：“时珂发微博你看到了吗，发了什么？”
　　田手指缩了缩，不知道该不该给她看。
　　犹豫的工夫，秦思虞已经走到她身边，看向她的手机屏幕。
　　同是八点发出的微博，一上一下，挨在一起。
　　【时珂：商场的一天。辛苦秦老师@演员秦思虞拍摄，好看，秦老师厉害[九宫格]】
　　【演员秦思虞：轻节奏生活告一段落，新朋友们为我留下许许多多美好的回忆，感谢、感恩！另外，这七天和时老师相处非常愉快，但是请不要磕我们的cp，谢谢大家。[合影]】
　　秦思虞心里咯噔一声。
　　时珂在展示友情，她在拆cp。
　　怎么这么巧，时珂不会多想吧？！
　　作者有话要说：
　　本来想把大情节写完的，时间不够了【抱头
　　明天努力！
　　*
　　谢谢小天使们的好多投喂quq
　　感谢投出火箭炮的小天使：58677019 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：不是这个就是那个、白羽 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：soiuer 3个；孤雁楠歌、宴然、遛狗道士、estl'amour、早起的鸟被喵吃、番茄、咕噜咕噜串、是景L女朋友诶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：余杭 58瓶；绫地宁宁 48瓶；wee 40瓶；孤雁楠歌 37瓶；我是真的皮、先胖带动后胖 30瓶；长得容易 29瓶；番茄 25瓶；soiuer、零生 20瓶；阳中美 19瓶；陈、临寒 15瓶；南浔、瑜久、裁礼、阁下知否、桥路、姐 10瓶；零乱de疯子 8瓶；11 7瓶；零、磕的cp都是真的 5瓶；耶行喵、梓 3瓶；22402870、和尚庵、言甚 2瓶；=_=、殷永初、我要有妖、青山、hean、55906535 1瓶~


第59章 
　　秦思虞不敢看自己微博下的评论溜回卧室给叶舟打电话。
　　她担忧道：“舟姐，你们没和时珂工作室那边对接这件事吗，她八点刚发了一条炒姐妹情的微博我这边拆cp……不好吧。”
　　“我们又没和她合作炒cp你拆cp的微博也没diss她，通知他们做什么。”叶舟并不觉得有什么不对“我们处理自己这边的事没必要告诉他们吧，再说了他们巴不得跟你拆cp呢。”
　　道理是这个道理要是以前的秦思虞，肯定也不想和时珂那边多说一句废话。
　　但是现在她多少有点把时珂当朋友了又因为白天发生的事对她有一丢丢愧疚心……总觉得什么都不说不太好。
　　这样显得还在认真炒姐妹情的时珂有点憨……
　　秦思虞挂断电话，看着和时珂的对话框，犹豫再三，给她发去消息。
　　另一边，时珂刚结束一场杂志采访出来得知秦思虞发的微博，脸色黑得像锅底。
　　她又想起秦思虞在电玩城说的那句话――
　　“今天我们正常度过，之后见不到面就好了。”
　　节目刚结束就迫不及待拆cp就是为了以后不见面吧。
　　时珂心里发堵，看到新消息以为是41发来的心情缓和了些结果发现是秦思虞。
　　更堵了。
　　癞皮狗：【不好意思啊没和你们说一声就发了声明。】
　　她还知道！
　　时珂有点来气不想回她反手给经纪人打电话让她安排下自己这边声明的事。
　　秦思虞左等等不到回复，右等等不到回复，打算饿着肚子去睡美容觉时，终于看到时珂有了动作。
　　南瓜羹：【哦，我转了。】
　　秦思虞不敢安装回微博，她怕看到漫天谩骂。
　　于是她溜出去找田。
　　田正在厨房偷偷摸摸给自己做夜宵，听见秦思虞出来，她手一抖，差点把夹出来的面条掉桌台上。
　　厨房里充满麻辣龙虾尾的香味，锅里裹满小龙虾酱汁的面条看起来鲜香诱人。
　　秦思虞吞了口口水，盯着面碗差点忘记自己要说什么。
　　田用身体挡住面碗：“思虞别看了，这不是你这个年纪能看的东西。”
　　秦思虞：“……”
　　可恶！
　　她愤愤地把田拉出厨房，找她看时珂转发的微博内容。
　　【时珂：感谢厚爱，确实不希望产生不必要的误会。//@演员秦思虞：轻节奏生活告一段落……】
　　秦思虞摸摸鼻子：“她转发声明了啊。”
　　田主要是生活助理，工作上的事她不太涉及，不知道工作室那边是怎么和时珂说的。
　　空气中还有淡淡的面香，秦思虞觉得此地不宜久留，捂着饿扁的胃跑回屋子。
　　她感觉时珂应该是生气了。
　　换成自己遭遇这个，她也要生气。
　　这事自己有点不占理，秦思虞想了想，决定去哄她一下。
　　秦思虞：【时老师别多想，我看cp粉影响到我们和其他嘉宾生活才发的声明。】
　　南瓜羹：【我有什么可多想的。】
　　秦思虞：【你这个语气看起来不太高兴的样子。】
　　南瓜羹：【我很高兴，谢谢秦老师关心。】
　　秦思虞感觉这句话有点耳熟，好像有一次时珂问自己是不是不高兴，自己也是这样回答的。
　　怎么还学她说话呢。
　　两人的对话到此结束，毕竟秦思虞想不出其他话去哄她了。
　　再说点什么，她也觉得别扭。
　　睡前和阿布聊了会儿天，秦思虞没好意思提拆cp的事，对方也没提，不知道是不关心还是没看见。
　　但经历了白天的事，也许是两人之间的默契，她们没有聊几句，也没有黏黏糊糊的晚安吻，正常道了晚安就去睡了。
　　这样也好，不然秦思虞总觉得有点奇怪。
　　关上灯，她闭上眼睛，脑海中忽然浮现时珂当初和她讨要羊毛毡的画面。
　　白天埋藏在地底的情绪在黑夜中翻滚上涌，吞没所有睡意，拉扯着她落入深渊。
　　睡不着。
　　秦思虞烦躁地翻了个身，忽然回忆起时珂找自己炒姐妹情那天说的话。
　　当时觉得时珂是个无可救药的恋爱脑，现在觉得她很厉害。
　　至少……她有面对问题、解决问题的勇气。
　　秦思虞知道自己是习惯回避问题的性格，白天一想到时珂和阿布划等号，她就想逃离这个星球，避免去面对这件事。
　　她捞起被子蒙住脑袋，稀薄的空气让她的脑袋更加混沌。
　　要是能有时珂那种去解决问题的勇气就好了。
　　她白天努力骗过自己骗过阿布，可说到底，所有怀疑都消失是不可能的。
　　可她不敢去面对，将一点证据抓在手里当成承载全部力量的救命稻草。
　　真的能做出那么相似的羊毛毡吗？
　　香水真的这么容易买到同款吗？
　　所以……现在问题看似解决了，实际上根本没有解决。
　　秦思虞憋得头晕，从被子里钻出来，大口大口地呼吸。
　　她紧紧闭上眼睛，疯狂将这些想法丢出脑海。
　　她……还没做好事情朝最糟糕方向发展的准备。
　　现在还不到一定要面对的时候，她可以继续做鸵鸟，对吧。
　　秦思虞的脑袋被各种想法撑爆，肚子饿到失去知觉，再看手机，已经是凌晨两点。
　　她无奈起床，从床头柜深处翻出许久没动过的药盒。
　　这回终于睡了个好觉。
　　……
　　节目结束，声明发完，秦思虞和时珂便没了什么交集。
　　等到拍广告这天，她早上称体重发现自己瘦下来三斤，松了口气的同时想问问时珂有没有长胖、有没有变瘦，打开对话框却觉得这样的对话没有什么意义。
　　好像注定不能和她成为朋友。
　　秦思虞轻叹一声，对这个结局倒也不觉得意外。
　　广告拍摄分为两个阶段，上午拍平面，下午拍视频。秦思虞昨天早早吃了安眠药，今天皮肤状态很好，化妆师上妆时夸她半天。
　　秦思虞笑着和他客气，心里却感受不到什么高兴的情绪。
　　这两天都是如此，生活和以前没什么不一样，她却一直处在高兴不起来的状态中。
　　也许是综艺节目和大家玩得太开心，现在落差感太大有后劲。
　　巧的是，这次拍摄的风格就是要她这种偏冷的感觉，之前品牌方在秦思虞和时珂中间犹豫不决，便是因为时珂更冷艳。
　　秦思虞现在的状态刚好符合了风格定位，拍摄相当顺利。
　　品牌方对秦思虞的表现非常满意，言语间有意和她进行长期合作，考虑定她做下一次的代言人。
　　秦思虞把这些事交给工作助理，一个人拖着长裙回到化妆间。
　　田给她发来消息：【思虞，时珂助理把香水送来了，你要给阿布寄过去吗？】
　　秦思虞回复：【不用了，放着吧。】
　　田感觉老板最近怪怪的，但摸不准是怎么回事。
　　她把香水带回住所，找了个柜子放好。
　　秦思虞闭上眼睛休息了会儿，听到有人说笑着走近，睁开眼坐好。
　　化妆师敲门进来，身后两个化妆助理笑着拿手机看什么节目，化妆师干咳一声，提醒他们关掉。
　　关掉之前，秦思虞听到时珂的声音。
　　“……你跟着我的口令呼吸。”
　　她恍惚了下，想起那是她们第一次在镜头下合作姐妹情，时珂教她做瑜伽。
　　秦思虞主动问道：“你们在看《轻节奏》吗？”
　　化妆助理小声回答：“是啊，剪辑版终于出完了，我们刚看到第二期。”顿了顿，她小心翼翼地说，“秦老师，你和时老师相处得真好，看着很舒服。”
　　秦思虞自己也曾觉得和时珂相处舒适，但从别人口中听到，她还是感觉有几分新奇。
　　不过……也都是过去了。
　　秦思虞和她们客气说了几句，忽然收到叶舟的消息。
　　一叶扁舟：【和你说个事，明天那个试镜，时珂也去。】
　　秦思虞眉头皱起来。
　　时珂又开始了是吗？
　　秦思虞：【知道了，我尽全力把她干掉。】
　　一叶扁舟：【编剧选她做女二备选，你干掉她干嘛。】
　　秦思虞：【……她居然不和我争女一号了？！】
　　一叶扁舟：【编剧说时珂有女二角色的感觉，而且女二戏份多人设出彩，她也不算吃亏。】
　　秦思虞：【所以我要是和她一起选上岂不是又要和她一起拍戏……】
　　一叶扁舟：【你先通过试镜再说吧。】
　　秦思虞抿了抿唇，一时间不知道自己是期待还是反感。
　　不……也算不上反感，她只是下意识想要回避这个人。
　　秦思虞感觉自己就是一头得了拖延症的鸵鸟，面对问题永远畏缩逃避。
　　她有些讨厌这样的自己。
　　广告拍摄顺利，回去的路上，秦思虞把剧本原著看完，回去翻剧本背台词找感觉。
　　试镜这场戏是女主易容抢了毒草后假死脱身，本来要来接应她的师妹没有出现，却偶遇男主来此探查。她一番判断后迅速掌握主动权，控住场面，将事情嫁祸给男主后逃之夭夭。师妹姗姗来迟，女主不痛不痒地责怪她两句，带她离开。
　　秦思虞看小说时感觉还好，看电视剧剧本感觉这男主就是个纯纯大冤种。
　　血给师妹入药引，人被女主推去做替罪羊，感觉女一女二这感情都比女主男主来得深厚。
　　要是和时珂一起演这个，她们恐怕要在剧组相处很长一段时间。
　　可是经过这两天的胡思乱想，她现在一想到和时珂相处就觉得别扭。
　　秦思虞心烦意乱，合上剧本，拿起手机打开和阿布的聊天对话框。
　　她实在有些受不住这种煎熬了。
　　她不喜欢自己和阿布聊天时还要压制怀疑的种子，也不喜欢因为这种怀疑而逃避时珂的自己。
　　伸头一刀，缩头也是一刀。
　　干脆再试探一次好了！
　　然而秦思虞的勇气来得快去得也快，在对话框删删改改十分钟，勇气已经消失殆尽。
　　救命……到底怎么试探才会显得不突兀啊！
　　她抱着脑袋冥思苦想，忽然想起白天看到的《轻节奏》综艺。
　　嗯……要不看节目找找灵感？
　　秦思虞自知前两期没什么有价值的互动，直接从第三期看起。
　　她关掉弹幕，用三倍速快速刷完全部内容，看到后面她居然有些眼眶湿润。
　　大家真的很好啊。
　　刷节目果然是有用的，看到最后一期的签名照，她渐渐来了灵感。
　　秦思虞想了想，问阿布在做什么，得到回复后，她顺势开始试探。
　　41：【之前没空看所有直播，今天剪辑版完结了，我刚把最后一期刷完。】
　　阿布：【我也没看完，剪辑版怎么样？】
　　41：【挺好的，他们在一起好温馨。】
　　秦思虞说到这，想到那微弱的可能性，想到阿布在装作不知情的样子和自己聊天，别扭违和的感觉涌上心头，有种难捱的撕裂感。
　　坚决不能再这样下去了，她不能在这种怀疑中和阿布相处，时间久了肯定影响感情。
　　因为这种感觉实在是太糟糕了。
　　秦思虞一下子下定决心，勇敢地扯出话题。
　　41：【我看到秦思虞给了时珂好多签名照啊，羡慕。】
　　阿布：【你想要秦思虞签名照呀？】
　　41：【试问哪个粉丝不想呢！】
　　时珂看到这条消息，眉头皱起，很快又放松开。
　　那就找个理由送给她一张吧。
　　阿布：【其实我工作原因认识几个娱乐圈的人，我想想办法，给你要一张吧。】
　　41：【真的？谢谢呜呜！】
　　阿布：【我尽力！嘿嘿~】
　　说是尽力，其实也不是多麻烦的事情。
　　她把本来要给外甥女的签名照抽出来一张，装在小袋子里，让助理小朝明天给41寄过去。
　　因为是工作日，她特意叮嘱小朝不要叫跑腿，免得扑了个空。
　　时珂想法简单，虽然送签名照承担了一些身份暴露的风险，但难得41有需求，还是她能满足的需求，不管怎么说，她一定要实现这个愿望。
　　而此时的秦思虞，心里咯噔一声，好像已经知道了答案。
　　普通粉丝这么容易搞自己的签名照吗？
　　她要的不是签名照，她想看的不过是阿布的反应啊。
　　不知道是不是经过两天的缓冲，现在再生出这种可怕的想法，她现在居然心情平静。
　　刚才看综艺还提醒了秦思虞一件事情――自己每次直播结束都会和阿布聊天。
　　她犹豫片刻，冷静地将综艺里的时间大概拉了一遍，列在纸上。
　　再点开和阿布的聊天记录，对照每次彼此开启话题的时间……
　　秦思虞怔怔地盯着纸上几乎吻合的时间。
　　不知道为什么……
　　看到这个结果，她第一个冒出的想法居然是――
　　原来这人和自己一样，都是抓住一切工作之余的时间和对方聊天啊。
　　作者有话要说：
　　感谢投喂。
　　感谢投出地雷的小天使：wait 2个；宴然、咕噜咕噜串、我怎麽k 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我怎麽k 20瓶；量子波动速抄作业大师 10瓶；不想改名. 5瓶；包子_包子 2瓶；青山、我要有妖、hean、49264829、今天会有老婆吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　秦思虞放下纸张对阿布说自己身体不舒服先睡了。
　　逃避有时候也不是完全没用。
　　至少经过这两天的逃避，现在的秦思虞想起那些巧合，已经不再是下意识的反感厌恶。
　　秦思虞想了想开始从和阿布相识的第一天的聊天记录看起从社交APP看到微信，一直看到她们刚刚的聊天。
　　以前看聊天记录只觉得甜蜜现在从另一种角度看发现对方早就表现出和普通上班族不一样的一面。
　　永远不定的工作时间、总是抱怨自己吃不饱、隔三岔五的出差、聊天时突然的消失……
　　怪不得秦思虞觉得和她聊天没有负担和违和感，原来她们在忙类似的工作聊天时间都不能固定。
　　顺着聊天记录，她渐渐在杂乱的思绪中找到头绪抽丝剥茧，将一切看得更加通透。
　　可爱的粉色卡通少女头像下，阿布的语气和时珂对不上一分一毫。
　　在阿布这个马甲下，时珂有着无尽的耐心和温柔。
　　而时珂，对她更多是冷嘲热讽。
　　秦思虞十分没出息地想在已经有了近乎准确的猜测下，再看这些文字，她依然为文字下的灵魂心动。
　　那么……对时珂本人呢？
　　秦思虞看着桌面出神。
　　她想起大家一起看电影的那天她提出的小众电影，时珂也喜欢与她讨论火热。
　　她又想起她们一起说喜欢草莓、说对蹦极感兴趣的样子。
　　两人一次又一次的默契时刻仿佛是命运早已将她们的一切安排好。
　　秦思虞晃了晃神觉得事情好像没有自己最开始想的那么糟糕。
　　她整理思绪在纸上写写画画将思路捋顺。
　　现在她需要认真思考的只有两个问题。
　　1、那天打电话的人是谁时珂用别人的声音和自己说话，是不是不想把真实身份告诉她？
　　2、阿布和时珂是同一个人，她还要继续这段感情吗？
　　秦思虞不确定时珂的心意，虽然商量炒姐妹情那天晚上，时珂看起来对自己情根深种，甚至说可以为了她离开台前退居幕后……但时珂并不知道她喜欢的人是自己啊。
　　说实话自己这几年也给时珂下了不少绊子，参加综艺前，时珂对她的讨厌是显而易见的。
　　温柔如阿布，也因为“秦思虞时珂”的话题同意过分手。
　　爱情美好而冲动，仇恨罪恶却理智，两者交融，秦思虞一时半会很难想出两个问题的答案。
　　她无法完全相信时珂，对自己也没有绝对的信心。
　　爱本来就是这样，患得患失。
　　时间已经很晚了，秦思虞觉得自己应该去睡觉。
　　她揉了揉眉心起身，走到床头柜动作顿了顿，拉开抽屉，又吃了一粒药。
　　临睡前，她迷迷糊糊地想――
　　虽然想不出答案，但至少在现在，她似乎还不想失去她的太阳。
　　……
　　第二天，秦思虞带着超乎寻常的冷静去试镜。
　　叶舟推了手头的工作赶来陪她，一行人坐电梯上楼，有工作人员带他们去休息室等待。
　　“秦老师稍等一会儿，现在有其他老师在试镜。”
　　秦思虞道了声好，低头认真看起剧本。
　　叶舟盯着她看了会儿，问：“你最近是不是心情不好？”
　　“没啊。”秦思虞立刻否认。
　　叶舟上下打量她，说：“你还想骗过我？你这几天断食断成那样都没找我卖过惨，是本来就没什么食欲吧。”她说着叹了声气，“试镜结束带你吃奖励餐，今天试镜加油。”
　　感受到话语里的关心，秦思虞对叶舟笑笑，说：“真没事，放心吧。”
　　要说有事，她现在最愁的事应该是如何与阿布聊天。
　　阿布早上找她开开心心早安吻，秦思虞现在过不去心里那道坎，随便糊弄过去。
　　也不能总这样啊……
　　秦思虞翻了一页剧本，上面密密麻麻的笔记将她的注意力重新吸引回剧本上，
　　不管怎么说，还是先把眼前的工作做好吧。
　　等了一刻钟的时间，工作人员敲门，喊秦思虞去试镜。
　　她放下剧本跟着过去，进了试镜间，看到中间坐着两个中年男人和一个恬静温柔的女人。
　　秦思虞做过功课，女人是剧本编剧，兰柚。
　　看起来二十出头的模样，实际上已经三十五岁，姣好的面容与时光沉淀下的优雅气质，让人看一眼便很难忘记。
　　她客气地和大家打过招呼，导演让她演剧本片段，给她搭戏的是随便抓来的摄像大哥。
　　秦思虞闭上眼睛酝酿了下，再睁眼，诧异地问：“你怎么在这里？”
　　……
　　试镜结束，导演和副导演都很满意，兰柚看了看剧本，问道：“你方不方便再等一会儿，和另一位演员试个戏。”
　　秦思虞应了声好，工作人员带她去休息，还给她准备了柠檬水。
　　她谢过对方，说：“刚好我喜欢喝柠檬水。”
　　工作人员笑笑道：“不是刚好，是知道秦老师喜欢特意准备的，我看了《轻节奏》，很好看。”
　　秦思虞有点不好意思，点了点头：“观众喜欢就好。”
　　工作人员没有多加打扰，退出休息间，门开关的瞬间，秦思虞看到一个熟悉的身影刚好走过。
　　是时珂来了。
　　她早已冷静下来的头脑又开始混沌。
　　自己一个人琢磨是一回事，当面见了人又是一回事。
　　她以为自己见到时珂会是淡定的，事实却狠狠打了她的脸。
　　她试镜从头到尾都没紧张过，这时却紧张得心几乎跳出嗓子眼。
　　心脏怦怦乱跳，秦思虞想不通自己在紧张什么。
　　虽然时珂阿布是同一个人，但她面对时珂从来没有过脸红心跳，现在这没出息的反应始料未及。
　　秦思虞暗骂自己。
　　不就是时珂吗！
　　她害怕时珂做什么！
　　她应该像以前一样正常相处，多去了解现实的时珂，再给自己一些时间去思考和时珂的未来。
　　秦思虞努力为自己打气，深吸一口气。
　　手机忽然来了新消息。
　　阿布：【马上要考核！紧张张quq】
　　秦思虞：“……”
　　试镜说成考核吗？
　　她抿唇笑起来，看时珂说叠字的感觉，是一半灵魂被萌到，另一半有些恶寒地搓了搓鸡皮疙瘩。
　　不过总的来说，还是可爱的。
　　秦思虞想了想，给她回复：【考核加油！】
　　阿布：【嘿嘿收到加油，等我凯旋。】
　　秦思虞喉间滚动几个来回，放下手机，感受这种微妙感。
　　说来奇怪，看见时珂说紧张，她忽然就不紧张了。
　　等了二十分钟，门再次被敲响，工作人员喊她去试戏。
　　秦思虞已经有了大致的猜测，打开门，果然看到幕布前站着的时珂。
　　时珂大概还在记恨那天发声明的事，淡淡看她一眼，没有惊讶，也没有说话。
　　要是以前，在这种气氛下，秦思虞肯定也不想和她说话。
　　谁要热脸贴她冷屁股？
　　但今时不同往日……
　　她主动道：“原来要试戏的是时老师，请多指教。”
　　时珂不冷不热地说：“秦老师请多指教。”
　　安静优雅的兰柚话一直不多，看到她们碰面，她稍稍坐直了些，代替导演柔声给两人讲戏。
　　她想让她们演的是一段在山谷的日常。
　　师妹坐在门口晒太阳，师姐费老大劲做了缓解蛊毒的药，别的都好，就是药味特别冲。
　　师妹不想喝，师姐百般哄她，让她乖乖喝药。
　　秦思虞走到幕后，再出来，像是端着一碗什么，匆匆走到时珂身边。
　　“清清，喝药。”
　　时珂病怏怏地倚在椅子上，离老远就捏起鼻子：“师姐，你这药里放了什么？”
　　“我用了些蛊虫做药引，以毒攻毒，想来是有用的，你且试试。”
　　秦思虞快走到她身边时，时珂扶着椅背踉跄着站起来，声音清冷，却透露着慌张：“你不要过来，我不喝。”
　　秦思虞进一步，她便退一步。
　　最后退无可退，时珂紧紧抿着嘴巴看她。
　　秦思虞端着“药”，将药碗凑到她嘴边：“清清，喝了这个，师姐带你出山玩上两日。”
　　时珂犹豫了下，蹙眉试探道：“可以……去热闹的集市吗？”
　　秦思虞笑眯眯地说：“自然可以。”
　　师妹视死如归地喝下药，秦思虞变戏法似的从身后拿了两颗蜜饯给她。
　　“我明日有事要办，你留在谷里，切记不要动了阵法放人进来。”
　　时珂落寞地垂下眼。
　　师姐说带她出去玩，果然是骗她的……
　　试戏结束，兰柚嘴角弯了弯，随后抬手微微抵住鼻尖，遮住嘴上的弧度。
　　她看着已经迅速分开的两人，说：“谢谢你们，演的很好。我这边没有其他要求了，导演还有需要吗？”
　　导演摇摇头：“没有了，人物的感觉非常贴合，我很满意。”他偏过头对副导演说，“经纪人来了吗？来了的话你和制片去接触下吧。”
　　这话就是要现场定下两名主演了，秦思虞下意识看向时珂，对方也在看她。
　　秦思虞忽然想起，刚才试戏凑近时珂，对方勾人的眼尾演出的楚楚可怜。
　　她连忙回过神，转头对三位鞠躬：“谢谢导演编剧认可。”
　　时珂看了看她，听说秦思虞是有一定背景的，短短三年拍了不少戏，但此刻她像是一个热爱表演、为得到认可而开心的谦逊新人。
　　今天来之前她还有点不乐意，要不是为了兰柚的口碑，她根本不想和秦思虞搭戏。
　　这个人过河拆桥来得简直不要太快，节目里装得有多好，现实里反转就有多快。
　　但是现在想想，能和这样一个做什么都力争完美的人合作，对她来说也是一次历练和提升。
　　刚刚和秦思虞对戏，她表情动作处理出的细节，她都看在眼里。
　　时珂笑了笑，也跟着说：“感谢认可。”
　　她们没在试镜间多留，接下来的工作是经纪人要做的，轮不到本人。
　　出门之后，两人各自回自己的休息室。走到时珂休息室门口，秦思虞刻意放慢了脚步，想看看她能不能邀请自己去坐下。
　　结果不出所料，时珂连一声礼貌的告别都没说。
　　不过这一出也不是完全没有收获。
　　秦思虞低着头继续往前走，嘴角微翘。
　　她刚才在时珂休息室门口听到一个既陌生又熟悉的声音。
　　――是那天给她打电话的人。
　　作者有话要说：
　　感谢投喂。
　　感谢投出地雷的小天使：早起的鸟被喵吃、不是这个就是那个、咕噜咕噜串、58677019、季冬拾捌、宴然、小狗、杜明、祁什么羊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：薄荷凉^ 30瓶；告之、2250、阿城喜欢你 10瓶；52891340 9瓶；46561798、木子李 8瓶；呵呵一笑 5瓶；55906535 2瓶；青山、和尚庵、你说什么、殷永初、雾、裁礼、hean、缘遥夜、今天会有老婆吗 1瓶~


第61章 
　　找助理冒充本人？
　　秦思虞不知道时珂是怕自己不能接受还是单纯不想袒露身份。
　　或者还有一种可能……阿布是时珂那个助理？
　　不可能。
　　时珂说的那个前任一定就是自己。
　　秦思虞觉得自己好奇怪，明明前几天死活不想承认时珂和阿布的关系，现在却不能接受其他人是阿布了。
　　她好像不知不觉中彻底认定了一个方向。
　　秦思虞心情微妙回到休息室被经纪人夸了一通，她问了接下来的工作安排。
　　叶舟拍拍她肩膀：“这几天辛苦了给你安排几天自由时间。”
　　“好的舟舟姐请问具体是几天呢？”
　　不怪秦思虞这么谨慎，因为上次叶舟说要让她休息几天她美滋滋熬夜到凌晨，结果第二天叶舟把她薅起来采访回答问题时都不知道自己在说什么东西。
　　叶舟瞥她一眼，说：“最近曝光太多了，你是做演员的，曝光太多会缩窄戏路，综艺什么的我都给你推了能够确定时间的通告大概在四天后吧。”
　　秦思虞突然得来三四天的假期，一时间还不知道干点什么好。
　　叶舟说完出去工作了，秦思虞看了看门收拾好东西和助理出去，让助理先去看看时珂那边有没有走人。
　　助理打探一番回来告诉她：“思虞时珂没……”
　　她话没说完秦思虞慌慌张张地捂住她的嘴：“你小点声……”
　　别被时珂听到了！
　　秦思虞做贼心虚瞄了几眼时珂休息室的方向见那边没动静才松了口气。
　　走廊里匆匆走过的工作人员见她们两人在门边鬼鬼祟祟地站着又退回来问：“秦老师有什么需要帮忙的吗？”
　　“没……没有。”秦思虞尴尬而不失礼貌地微笑“你忙吧，不用管我。”
　　“好，那秦老师有事喊我们。”
　　工作人员踩着高跟鞋离开，秦思虞靠在门框上松了口气。
　　她理了理衣服，开始站在门口等待。
　　其实她也不知道自己为什么要等。
　　她就是不想直接回去……
　　助理一脸莫名奇妙地站在她旁边，秦思虞心里藏着不知名的期待，竖起耳朵等隔壁的动静。
　　终于，隔壁的门开了，她听见那个助理对时珂说：“你真的要去吗？别被人认出来了。”
　　时珂声音清透悦耳：“我不下车，就看一眼。”
　　助理蔫巴巴地说：“好吧，早知道我不寄快递了，直接给她放到快递柜里得了。”
　　时珂笑了一声：“还是寄快递好，离她生活远一点吧。”
　　秦思虞听着她们说话，隐约猜到她们是什么意思。
　　是时珂给她寄签名照了吗？
　　她现在还想去小区附近看一眼？
　　咦惹……时珂怎么有点变态。
　　她拿到地址顶多查查地图，时珂怎么还自己过去了。
　　不过……这样倒是很像阿布会做的事了。
　　秦思虞咬了咬唇，收敛起脸上的笑意，假装刚打开门出来。
　　两拨人偶遇碰面，秦思虞的工作助理不太了解老板和时珂的关系，没说话，小朝也没说话，留着秦思虞和时珂四目相对。
　　短暂的沉默过后，秦思虞明知故问：“刚才听时老师要去什么地方，是去找朋友玩吗？”
　　时珂淡淡道：“不是。”
　　她回应冷淡，显得场面有些尴尬。
　　秦思虞却想起第一天录制综艺的场景。
　　那时候时珂努力参与她的每一个镜头，而自己对她的嫌弃几乎要凝成实体。
　　她愣了下，忽然意识到那时候的时珂用了多大的勇气在接近自己。
　　如果是自己，一定不敢在镜头下去接近一个肯定对自己没有好脸色的人。
　　秦思虞一直都知道时珂和阿布都比自己有勇气，但如此清晰的感受还是第一次。
　　几天前的她无法接受阿布和时珂融合成同一个人，现在的她开始深刻感受到，这两重身份下的人始终是同一个完整的灵魂。
　　面对这样的冷淡，秦思虞喉间滚动，鼓起勇气问：“那你之后工作安排忙吗？有空打游戏吗？”
　　时珂本来以为秦思虞这个性格，自己这样冷淡对她，她肯定翻白眼转身就走了。
　　结果一向骄傲的秦思虞居然继续问她要不要打游戏。
　　时珂开始思考是不是上次声明时秦思虞真的没想太多，发声明也不影响她们做朋友。
　　难道是自己想多了？
　　走廊又走来两个人，时珂不想拂了她的面子，点了下头：“不忙，有空一起玩。”
　　秦思虞松了口气，眉眼弯起：“好，我回去就喊你。”
　　原来，鼓起勇气去接近一个人没有想象中那么难。
　　两拨人一起上了电梯，有人看到这一幕开始窃窃私语。
　　“不是说她们关系又不和了吗？”
　　“还好吧，我刚才还听见她们说要一起打游戏呢。”
　　“哇，她们两个真变合拍了？”
　　“反正我觉得是，《轻节奏》里她们互动太好磕了。”
　　“哦，原来你就是让她们前后脚发声明的cp粉。”
　　“嘘！低调！我们现在都低调磕糖好吗！”
　　……
　　因为正主直接微博喊话不要磕cp，现在cp粉们都要发展成地下组织了。
　　越是不让磕，磕得越上头。
　　没错！就是这么叛逆！
　　当然，也有一部分cp粉因为BE太早而黯然退出，不过还有很多人喜欢这种BE感，开始玻璃渣里找糖。
　　之前火出圈的《小学姬恋爱日常》cp漫画现在暂停更新，最后一张条漫是两只小学姬脸红红地各自躲在门后，手放在门上，想出去和对方见面，却因为有无数人在门口围观而不敢出门。
　　这幅漫画带领cp粉们进行了深刻反思。
　　是不是不该现场去磕cp？
　　是不是不该影响吕果的直播？
　　cp粉人数众多，大家无法管理好每一个粉丝，只能尽量提醒每一个新人不要张扬，不要舞到正主和朋友们面前。
　　但是太低调的结果是大家粮食开始短缺，综艺里的糖来来回回地品，他们感觉随时要断粮饿死。
　　直到今天，当初为十四行诗起名的“蓝阿星”突然站出来说：【当希望即将变成现实。】
　　她很少在超话发言，一句话激起千层浪，引出不少猜测。
　　“蓝阿星”很快删了这条微博，但内容已经在cp粉间传开了，大家都觉得是蓝阿星知道什么内部消息，猜想两人之后还有合作，一时间对未来充满希望。
　　他们就知道，十四行诗不会轻易BE！
　　……
　　小区门口，一辆银白色车辆来回经过三次，形迹可疑。
　　保安警惕地盯着这辆每次开到门口减缓速度却不停下的车，看它还会不会来第四次。
　　车里，时珂像小狗一样矮着身子扒在车窗边看，只露出额头和一双好看的圆眼。
　　小朝无语地缓缓开过小区门口，问：“珂珂，你看够了吗？”
　　时珂脸上不复对秦思虞的冰冷，唇边的笑像是染了蜜糖：“可以再来一圈吗？”
　　“……”小朝一个头两个大，“不就是个小区门口吗有什么可看的？！”
　　时珂眼睛一错不错地盯着门口看：“她每天下班都能路过这里，我在和她看同一片风景。”
　　小朝：“……”
　　恋爱中的女人脑回路果然清奇。
　　因为保安已经从亭子走到路边，小朝总觉得心里慌慌的，拒绝了时珂再来一圈的请求。
　　“回家吧珂珂，下次有空再带你来看。”
　　时珂下巴垫到手背上，叹了声气：“要是下次能把人接上车就好了。”
　　小朝绷紧唇线不说话，权当自己没听见。
　　还是不要打扰恋爱中的女人畅想未来了。
　　离开小区门口，时珂坐回座位，拿起手机准备给41发消息，却看到秦思虞问她几点打游戏。
　　时珂皱起眉头。
　　秦思虞今天为什么这么殷勤？
　　想到在停车场分别时，秦思虞一直偷瞄她的样子，时珂感觉到一丝不对劲。
　　她们又要合作电视剧了。
　　难道是秦思虞想搞好表面关系，然后背后发黑通稿？
　　时珂心里做着最坏打算，却没有拒绝秦思虞的邀请。
　　不管怎么说，秦思虞打游戏挺厉害的，跟她一起打能学到不少东西，以后辅助41应该就不会丢人现眼了。
　　而另一边，秦思虞紧张地等了半天，终于等到回复。
　　南瓜羹：【一个小时后。】
　　秦思虞秒回：【好，我把那个满皮肤的号借你。】
　　南瓜羹：【不用，我自己有号。】
　　说到底，秦思虞费老大劲买来的号，本来就是要给这个人的。
　　虽然现在还不能说直接送给她，但秦思虞希望她能用这个号。
　　秦思虞绞尽脑汁想了个理由：【你那个号不能排位，你用我的，我们打排位。】
　　南瓜羹：【我这水平不行吧。】
　　秦思虞：【你可以，你辅助很好哒！】
　　消息发出，秦思虞冒了一脑袋汗。
　　她习惯性把对面当成阿布，发完才察觉不对，赶紧撤回，重新编辑。
　　秦思虞：【你可以，你辅助很好的。】
　　两条消息都看到的时珂：“……”
　　真不知道秦思虞和谁说话会用这样卖萌的语气词……
　　她假装没看见，同意下来，又问：【你助理来吗？】
　　秦思虞不想带第三人，立刻帮田推掉：【她不来，她有好多事要忙。】
　　南瓜羹：【好吧。】
　　秦思虞把账号密码发过去，等待时珂到家上号。
　　她躺在客厅的沙发上，田路过她看了两眼，说：“思虞，你感觉你今天心情好多了。”
　　“有吗？”秦思虞摸摸嘴角，察觉到嘴角不自觉的笑意，尴尬地坐起来，“还好吧，我也没有很高兴。”
　　田从工作助理那边听说了试镜通过的消息，以为她的愉快心情是工作顺利带来的，开口讨她开心：“能做兰柚老师女主角，开心也是正常的嘛，所以老板，我有没有奖金发？”
　　秦思虞“哼”了一声，转过身背对她：“我去打游戏了。”
　　田凑过来问：“排位吗？能不能带我一个？”
　　秦思虞用冷漠的后背回答了她。
　　“不带，我已经约好人一起玩了。”
　　作者有话要说：
　　感谢投喂。
　　感谢投出手榴弹的小天使：不是这个就是那个 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：早起的鸟被喵吃、蓝胖子、咕噜咕噜串、季冬拾捌、A酱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：estl'amour 10瓶；姐 5瓶；55906535、缘遥夜、裁礼、青山、4694等等 1瓶~


第62章 
　　再次登上这个账号时珂有一种神奇的感觉。
　　声明发出后，她还以为再也不会这样跟秦思虞一起打游戏了。
　　她刚上线便看到秦思虞发来邀请，她点进去看到左下角的信息框里出现消息：【开麦。】
　　时珂打开听筒和麦克风秦思虞直接开始游戏，什么都没有说。
　　两人开着麦却保持着诡异的沉默。
　　时珂是没什么可说的秦思虞是紧张兮兮地怕自己说错话。
　　到了选英雄的时候，时珂终于开口问道：“我玩什么？”
　　“你想玩什么都可以”秦思虞说，“我教你。”
　　时珂笑了声：“坑队友不好吧。”
　　感受到对面不再紧绷秦思虞悄悄松了口气，语气放轻松了些：“没事，有我在。”
　　时珂挑了下眉，坏心思冒出来，她拿了个又呆又容易被抓的站桩射手说：“我玩这个没关系吧？”
　　“没关系啊，我给你打辅助。”说着，她拿了安全感爆棚的英雄牛魔。
　　时珂发现秦思虞今天对她格外有耐心。
　　事出反常必有妖。
　　她得小心着点。
　　进游戏后，时珂操控太空小人一蹦一跳往前走。秦思虞先去中路但她在拉着视野看时珂。
　　中路法师开战她才将注意力放到自己这边开始正常打游戏。
　　好奇妙。
　　她为阿布准备的号现在被阿布本人玩着她却要用另一种态度对待阿布。
　　帮完法师和射手秦思虞来到发育路为弱小的鲁班提供保护。
　　清完线秦思虞到草丛里占视野，时珂一蹦一跳到她身边。
　　秦思虞笑了下说：“我们体型相差好大。”
　　牛魔强壮大块头，鲁班呆萌小矮子，站在一起显得时珂很呆。
　　时珂轻哼一声：“下局玩个比你高的。”
　　气氛轻松起来，秦思虞努力控制自己不要想有的没的，努力看视野、开团、保护时珂。
　　有秦保镖寸步不离的贴身保护，还有她教学如何快速刷经济，时珂经济很快超过所有人，伤害高到爆炸。
　　一局打完，时珂战绩相当优秀亮眼，毫不意外地拿到MVP。
　　秦思虞笑着在沙发上换了个姿势：“时老师好厉害，带飞全队。”
　　时珂之前觉得自己水平差，一直不敢玩C位，今天才知道C位输出的快乐。
　　秦思虞真的很厉害，有她辅助的射手输出环境可以说是相当舒适。
　　本来想选个射手为难她，看她怎么用辅助带自己上分，结果被她秀到了。
　　时珂没理她的彩虹屁，但是暗搓搓地截了张图。
　　“继续。”
　　下一局，秦思虞选了坐婴儿车的小矮子蔡文姬，让时珂选了蒙搿
　　进入游戏，时珂眉头一皱：“我们怎么看起来差不多高？你的头发看起来比我还高点。”
　　秦思虞笑起来：“我跳下车就比你矮了。”
　　时珂冷漠道：“那你跳。”
　　“……跳不下来。”
　　“秦思虞，你是故意的吧。”
　　“我没有，下把一定让你玩高个大美女！”
　　“你最好是。”
　　秦思虞脸上笑意加深，她自己都分不清到底是为可爱的阿布笑，还是为此时这个幼稚鬼时珂笑。
　　因为需要开一技能给时珂加血，两人贴得很近。对面没说话，秦思虞屏住呼吸，小心地离她更近一点。
　　秦思虞心头涌起复杂的愉悦感。
　　时珂完全没注意到，按照秦思虞的指示游走刷钱、顺便打小团战。
　　直到秦思虞为了救她帮忙挡敌方大招，啪叽死掉。
　　时珂开着一技能凶猛扫射，把对面两人带走后，她站在秦思虞的“尸体”前说：“你的车掉下来了，比我矮了。”
　　秦思虞：“……”
　　即使知道时珂就是阿布，她也要喊出一句――
　　时珂你有病吧！
　　她翻了个白眼，嘴角却翘得很高。
　　两人打了四局，三胜一败，战绩尚可。
　　时珂要去休息眼睛，秦思虞退出房间，在沙发上抱着膝盖回想刚才的时珂。
　　她之前有些担心时珂态度太冷，自己勇气消失殆尽，到时候两人全程陷入沉默，想想都尴尬到头掉。没想到时珂只冷了那么一小会儿，很快就打破了沉默。
　　时珂没有自己想得那么冷漠无情。
　　只要厚脸皮一点点，时珂就不会拒绝她。
　　这个结果也不算出乎意料……毕竟阿布在她面前是那样温柔的一个女孩子，说明时珂内心就是温柔温暖的吧。
　　秦思虞好像知道自己接下来要做什么了。
　　她担心的无非是时珂接受不了自己，那么，只要时珂彻底接受“秦思虞”就好了。
　　到时候把真相告诉她，两人在能接受对方现实身份的前提下认真考虑未来，对她们都很公平。
　　秦思虞刚知道阿布是时珂的时候被打击过，那种难受的感觉，她不想让阿布也体会一次。
　　无论未来选择如何……先扫清最大的障碍再说。
　　秦思虞豁然开朗，她昨天只能想到自己不想让这段感情结束，现在终于知道该怎么做了。
　　打定主意，她准备厚起脸皮再去找时珂玩两局，发现小号收到三条新消息。
　　阿布：【嘿嘿嘿嘿，我在苦练王者，你看我是不是超级腻害！[图片][图片]】
　　她发了两张截图，一局鲁班七号14.0分MVP，一局蒙13.5分MVP。
　　ID都细心地打上了马赛克，然而秦思虞也在战局当中，一眼看出这是刚才战绩最猛的两局。
　　她捂住嘴，快要被时珂的操作笑死。
　　拿到MVP时反应平平淡淡的，原来是在截图打码给女友炫耀。
　　啊……怎么回事，明明知道另一边是时珂，却感觉阿布更可爱了。
　　41：【好腻害哦！姐姐带我飞！】
　　阿布：【嘿嘿还好啦还好啦，等我再练练，我们一起玩！】
　　41：【为什么不和我一起练？】
　　阿布：【quq人家不想做拖油瓶嘛。】
　　“噗……”
　　秦思虞笑喷在沙发上，时珂怎么还有这种偶像包袱！
　　等等……好像有哪里不对。
　　秦思虞忽然反应过来，眉头渐渐皱成一个“川”字。
　　合着时珂在拿她当免费陪练是吧！！
　　……
　　玩了小半天，秦思虞的心情肉眼可见的变好，田紧绷了几天的情绪也放松下来。
　　晚上吃饭时，她拿出早就买好的耳钉给秦思虞：“马上520了，你要把这个寄给阿布吗？”
　　秦思虞拿起首饰盒，打开看了看。
　　“不用了。”
　　没必要了，时珂已经有一对这样的耳钉了。
　　“好吧，”田把另一个快递给她，“这个是我刚从家那边取来的快递，看地址好像是阿布那边来的，但是名字有点奇怪。”
　　秦思虞喝着超模水，接过小小的快递盒，念出上面的名字：“早安吻去哪了……”
　　田努力忍住，没有笑得太大声。
　　秦思虞：“……”
　　这两天确实没给阿布早安吻。
　　但她没想到这人会把这种话当成名字寄来……
　　秦思虞红着老脸把快递背到身后：“情侣间开玩笑，你懂不懂。”
　　田继续忍笑：“哦哦哦，我懂、我懂。”
　　秦思虞：“……”
　　你什么都不懂！
　　她把杯子里的蔬果汁一饮而尽，又吃了口桌上的厚蛋烧，带着快递跑去书房。
　　打开一看，果然是自己在节目里送给时珂的签名照……
　　秦思虞好笑地想，所以外甥女只能得到四张了吗？
　　她拿起手机，给阿布发去消息。
　　41：【收到签名照，谢谢，很开心！】
　　毕竟以后是要坦白的，她做不到学粉丝那样激动尖叫大喊“啊啊啊”。
　　那也太羞耻了……
　　而时珂看着消息有些失落。
　　怎么41看起来并不欣喜激动的样子？
　　她都不好奇这照片从哪里来的吗？
　　时珂白白想好如何给41解释自己能获得节目里的签名照，结果完全没有派上用场。
　　而且41最近都不给她发亲亲表情包了……
　　时珂有些不安，感觉41对自己的态度似乎有些变了。
　　她扁了扁嘴，给41回复：【你有没有看到寄件人呀……】
　　提到这个秦思虞就忍不住脸红。
　　以前不知道对面是个什么模样的人，亲亲贴贴只是一种感觉、一个概念。
　　现在知道对面是时珂……再发什么早安吻总觉得有诡异的画面感。
　　秦思虞开始瞎扯理由：【看到了，那个……其实我每次发亲亲有点害羞[猫猫捂脸.jpg]】
　　阿布：【……quq好吧。】
　　时珂觉得41又纯情又可爱。
　　怎么发个文字和表情包就害羞了嘛。
　　她还想和真人抱抱亲亲呢……
　　时珂压制住心里愈发强烈的渴望，不再谈这个话题。
　　既然41害羞，她还是不要步步紧逼了。
　　万一以后坦白身份，人家觉得时珂不仅在网上黑料多，现实也像个变|态痴|汉就不好了。
　　但她也没有做完全的让步，还是努力争取了一点自己的权益。
　　阿布：【呜呜，我可以没有早安吻，那我可以给你发啵啵吗？】
　　41：【哈哈哈这个可以！】
　　秦思虞被阿布逗笑了，她好像一条奶呼呼的小狗，眼巴巴想要离自己近一点、再近一点。
　　这样的认知与时珂平时的模样结合在一起，激起另一种萌感。
　　秦思虞感觉自己越来越能接受阿布的真实身份了……
　　不仅是接受，还有……一点喜欢。
　　喜欢？
　　她被自己这个想法吓了一跳。
　　转念又觉得也不是不可能。
　　一个人就像一支长在地里的花枝。
　　寻常的恋爱，两人在初期都是努力展示自己完美艳丽的花朵，以此吸引彼此。等到在一起时间久了，他们看到对方略有残败的叶、长着刺的茎、扎在肮脏土壤里丑陋的根，有些人便开始嫌恶、想要远离。
　　只看过花的爱情浮于表面，能接受根茎才是爱的真谛。
　　而她，既知道时珂的花有多么娇艳柔美，也知道她的茎和根多么不讨人喜欢。
　　时珂充满魅力吸引和令人厌恶的样子，她都见过。
　　秦思虞盯着阿布的头像出神。
　　既便如此依然会喜欢的人……
　　应该就是正确的选择吧。
　　作者有话要说：
　　感谢投喂~
　　感谢投出地雷的小天使：咕噜咕噜串、零点一先生、闷骚的奥斯卡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是景L女朋友诶 23瓶；酒米醪糟 20瓶；020202 19瓶；112、来无生、戴莫的酿九子、24610428、江上酒、Ale 10瓶；52891340 9瓶；不语、两两、35568329、裁礼 5瓶；言甚、那什么门呀、雨晨 2瓶；不是这个就是那个、你说什么、55906535、九卿君、=_=、波普、须、灰~泣、今天会有老婆吗 1瓶~


第63章 
　　假期来得突然秦思虞还没想好怎么享受。
　　假期第一天的早上，她试探着去找时珂打游戏，结果被对方反问：【秦思虞你都不用工作的吗？】
　　要不是知道她是阿布秦思虞说什么都得怼回去。
　　但现在，她决定趁机展示一下自己的经济实力以及为她们的未来做出承诺和保障。
　　秦思虞：【理财顾问把我之前赚到的钱打理得很好我不用工作也有很多小钱钱。】
　　看到消息的时珂：“……”
　　秦思虞神经病吧。
　　告诉她这个干嘛。
　　时珂懒得理她，秦思虞觉得自己这话看起来好像有点装想了想，又补充了一句。
　　秦思虞：【我的老婆本鼓鼓的。】
　　时珂：“……”
　　秦思虞有病去治啊！
　　她面无表情地回复：【我建议你闲得无聊去干点有意义的事不要来我这里炫耀你有没有老婆本不用告诉我。】
　　秦思虞丢掉手机，有点不开心。
　　时珂太凶了，阿布要是知道她有老婆本肯定要喊“富婆包养我”。
　　她郁闷了一会儿，很快又想开了。
　　时珂不知道的嘛，她对自己凶一点也是正常的。
　　自己要做的不就是让时珂在现实中对自己改观吗！
　　秦思虞的暴脾气在时珂这里渐渐失效她成功完成自我开解，又去找时珂，问她其他时间有没有空打游戏。
　　时珂算是服了她了没记错的话秦思虞出道后一直都是骄傲小公鸡，被拒绝一次绝不再开第二次口。
　　也不知道最近到底吃错了什么药……
　　时珂看了下今天的安排说：【下午拍写真要是七点前收工我晚上能打一个小时。】
　　癞皮狗：【好我等你。】
　　时珂盯着给她的备注看了半晌感觉自己这名起得真妙。
　　简直起到了秦思虞的精髓上。
　　不知道是不是因为有约定时珂下午拍写真时状态格外好。化妆时出了一点小插曲本来以为能拍到八点去结果六点半就结束了。
　　换了衣服，钻进车里，时珂披上薄外套，助理小朝递来一个保温盒：“珂珂饿了吧，来吃饭。”
　　她打开餐盒，几片苹果，几片牛肉和一根黄瓜。
　　……吃完也不会饱呢。
　　时珂味同嚼蜡地吃完，莫名想念起之前在节目里吃过的蒸包。
　　说起来，她现在还不知道那个蒸包是谁做的，那个味道很合胃口，她想去要个菜谱。
　　蒸包虽然有碳水，但晶莹剔透的皮薄薄一层，应该也不会摄入太多。
　　时珂点开“厨房小分队”，问道：【有天早餐是谁做了素馅蒸包？好吃，想要菜谱。】
　　还没开播的吕果就是个网瘾少女，几乎秒回：【我知道，好像是小勺姐做的！】
　　在家休息的秦思虞回复也很快：【嗯，我做的。】
　　时珂想到自己那天吃了好几个蒸包，还“抢”走最后一个蒸包来吃……脸上有些发热。
　　居然是秦思虞做的……
　　没过几秒，秦思虞的私聊消息发来：【你下班了？】
　　时珂挑起一片白水煮牛肉，放在嘴里干巴巴地嚼。
　　南瓜羹：【刚下班，在回去的路上。】
　　秦思虞看到消息眼睛一亮，那就是有时间打游戏了？
　　她把菜谱写好发过去，又说：【我看你那天早上也吃了不少鸡蛋卷，鸡蛋卷菜谱要吗？】
　　时珂说了声“要”，秦思虞立刻整理好一起发过去。
　　之前觉得时珂和自己口味接近挺一言难尽的，现在感觉是简直不要太好。
　　仔细想想，不仅口味接近，她们爱好也有许多相似。
　　秦思虞越想越觉得她和时珂十分般配。
　　她开开心心正打算邀请她打游戏，突然，小号收到消息。
　　阿布：【当当当！你的小可爱突然出现！】
　　秦思虞手指顿了下，没有回复。
　　如果回了，她们两个肯定要聊起来，到时候时珂还能和自己打游戏吗？
　　肯定不能！
　　所以坚决不能诞生小号聊天的苗头。
　　秦思虞切到大号问时珂要不要打游戏，随后羞耻地捂住脸。
　　天哪……她在做什么。
　　大号小号勾心斗角不公平竞争？
　　秦思虞这边暗暗羞耻，那边时珂等半天都等不到41的回复，把晚餐吃完，终于给秦思虞回了消息，让她上号。
　　虽然秦思虞这两个号都在节目里出现过，但她起名时都用了防止搜索的特殊符号和空格，综艺结束后又再次改了ID，并没有被粉丝找上的麻烦。
　　时珂昨天都没注意到ID变了，今天点进战绩看，发现吕果和谢星翼的ID也换了。
　　只有苏言的小号没动过。
　　她叹了声气，感觉这几个人以后怕是很难凑齐再来一局了。
　　秦思虞很快上线，隐身建房间一条龙，随后把时珂拉了进去。
　　时珂不说话，秦思虞主动挑起话题：“今天拍摄辛苦了，这两天还有通告吗？”
　　“嗯，明后天有个户外真人秀。”
　　进入游戏，秦思虞ban掉英雄继续闲聊：“哦……我买了个瑜伽垫，明天到，打算开始学瑜伽。”
　　时珂好心道：“你找老师了吗，我可以给你推荐一个。”
　　秦思虞却说：“为什么要找老师，不是有现成的时老师可以请教吗？”
　　“……”时珂沉默片刻，说，“自己照着视频练容易走弯路，小心肌肉筋骨拉伤。我给你说动作解析你也不一定能找到感觉，还是找私教比较好。”
　　秦思虞厚起脸皮说：“没事，我先按照你上次节目里教的练，之后进组拍戏再找你学新动作。”
　　时珂：“……”
　　秦思虞是守财奴吧！
　　非要薅她的免费羊毛学瑜伽是吗？
　　时珂感觉秦思虞这两天全身上下充满着奇怪，她的骄傲仿佛被碾碎，现在变得脸比城墙厚。
　　秦思虞也觉得自己有点无赖，之后不好意思说话了，在时珂选完辅助后默默选了个打野。
　　“你打野？”时珂没见过她打野，有些不放心。
　　秦思虞沉着冷静：“嗯，前期跟着我，发育路有压力你再过去。”
　　时珂的心瞬间安定下来，继续闲聊：“你要休息到什么时候？”
　　“还有两三天吧，之后就忙起来了。”
　　“真好，”时珂羡慕道，“我两个多月没休息过了，等我休息要回家一趟，好久没见他们了……”
　　她说完微微愣住。这样私人的话题，本来不该对秦思虞说的。
　　只是闲聊的氛围太过自然，她顺势就说了出去。
　　秦思虞没有意识到话题有什么问题，她也想到了自己的家人。
　　父母很早就离婚了，妈妈带她快乐长大，后来妈妈创业成功，对她少了些陪伴，但有母女间深厚的感情在，她并不在乎每日陪伴的形式。
　　她从来都不是缺爱的小孩，所以她享受家人的爱，却不黏人，她喜欢家人之间留有私人空间的感觉。就像她妈妈现在忙着公司的事，那她们小半个月不联系也没什么。
　　但是她和外婆实在是很久没见了。
　　秦思虞心中忽然涌起对外婆的想念，算算时间，如果明天开车回乡下，能在外婆家住一个晚上，隔天中午回来，应该来得及。
　　于是和时珂打完游戏，她跑去给外婆拨了个视频电话。
　　老人家没过多久就接了起来，那边热热闹闹，秦思虞眯眼看了看，好像不是在乡下。
　　“田田呐，你忙完工作了？有没有吃饭？”
　　好久没听到自己的小名，秦思虞心里暖暖的，应道：“今天休息，早就吃了。外婆你在哪里啊？我想回去看看你。”
　　屋子里大家在一起□□歌，外婆走到屋外，声音洪亮：“我跟着镇上的旅行团出去旅游，得后天，后天才能回去。”
　　秦思虞扁了扁嘴，时间刚好错过。
　　祖孙俩聊了一会儿，她不再耽误外婆和老伙伴们唱歌，挂断电话。
　　完蛋了，明天又没事做了。
　　秦思虞感觉有些空虚，今天她上午看了部电影，下午在网上挑了许久520礼物，总算找好了给阿布的礼物。
　　是一条漂亮的手链。
　　秀气的细链很配时珂的手腕，上面缀着的小草莓由碎钻组成，闪耀却不显锋芒。
　　几千的价格，从41的角度来说不会过于贵重，也能体现出对她的重视。
　　后天就是5月20号了，不知道时珂还会不会给自己送礼物。
　　不过她给自己送了香水哎，应该也算是520的礼物吧？
　　话是这么说，秦思虞难免还是想在520当天收到点什么。
　　她在床上瘫了一会儿，忽然想到，520那天她休息，虽然时珂要工作，但她可以去找她啊！
　　本来她还想给时珂准备一束香槟玫瑰的，但是时珂有通告，肯定不方便去那个一看就不是本人居住的地址取礼物。
　　可如果她带着花去给探班，四舍五入也算是和她一起过到520了吧！
　　秦思虞豁然开朗，瞬间找到了接下来行动的方向。
　　她噌地从床上爬起来，冲出卧室。
　　“田姐姐！帮我个忙！”
　　……
　　520当天，时珂醒来第一件事就是给41发睡前写好的小作文。
　　秦思虞和她差不多时间睁眼，看到甜甜腻腻的小作文笑着揉揉眼睛，坐起来。
　　她这两天已经把时珂工作时间打探清楚了，现在时珂在真人秀节目组订的酒店房间住，上午九点开录，下午三点结束，当天开车返程。
　　她今天上午寄了同城快递，晚上时珂助理应该能把手链给她，至于花束，她准备在探班时给时珂一个惊喜。
　　秦思虞刚开始决定做这些时觉得有些羞耻，后来计划完毕，又觉得一切都是顺其自然的。
　　520嘛，还是要有仪式感地度过。
　　虽然时珂还不知道自己就是41，但她希望这个属于她们的520不留遗憾。
　　毕竟这是她们第一个520。
　　秦思虞给她回了一串肉麻兮兮的话，迅速下床开始洗漱做准备。
　　田看她激动兴奋的样子，不禁怀疑起老板说过的话。
　　老板不是说阿布不是时珂吗？不是说那是个误会吗？
　　怎么520去探班时珂，她看起来比见阿布还高兴啊？！
　　作者有话要说：
　　感谢投喂。
　　感谢投出地雷的小天使：不是这个就是那个、1234567、A酱、宴然、咕噜咕噜串 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：52891340 20瓶；耶行喵 10瓶；今天会有老婆吗、55906535、冰棍儿cool、青山 1瓶~


第64章 
　　今天户外温度很高秦思虞在车上吹空调吹得有些难受，想打开车窗透透气，迎面而来的热浪吓得她立刻关上车窗。
　　路两旁的绿化带都晒得蔫巴巴的秦思虞也有气无力地倒在车座上。
　　工作原因经常需要坐车但她长时间坐车就发晕想睡觉的毛病一直没有好过。
　　从家到拍摄地要三个小时的车程，她刚开始睡了一觉醒来后睡不着了就只剩难受。
　　田看她不舒服，给她拿了些晕车神器掏出清凉油时，秦思虞疯狂拒绝。
　　清凉油味道不好闻她想香喷喷地去找时珂。
　　不过她用的不是时珂送的香水，而是自己的，清冽的香味好像夏日里的一抹清风。
　　秦思虞闭上眼睛听完一篇知名主持人读的短篇名著，睁开眼，不放心地向田确认：“东西真的都已经准备好了吗？”
　　老板以前很少给朋友探班探班准备也比较随意，通常都是顺路看一眼。田还是第一次看她这么上心，千里迢迢赶去见圈里的朋友。
　　“都准备好了商品城已经派面包车把东西运过去了，饮料也下单了一小时后能做完和我们差不多时间到。”田顿了顿继续说“还有花……嗯已经按照你的要求打包好了你看看我手机刚才震动过，可能是花店老板发的照片。”
　　秦思虞拿过她手机解锁，确实是老板发来的花束照片，但她左右看了看，有些不满意。
　　感觉还少点什么。
　　她看了看，用田的手机和老板说加两支白桔梗，再配一串氛围灯。
　　老板依言去做，这回出来的效果秦思虞非常满意。
　　她把手机还回去，田瞟了眼屏幕，花束氛围感不错，白玫瑰、桔梗和洋甘菊搭配起来素雅清新，不显得过分张扬，看起来寓意很单纯……
　　但是，520千里迢迢送一束花，怎么想都不单纯好吧……
　　田眼皮跳了跳，继续认真开车，只是她实在有点忍不住，想了想还是问道：“思虞，你这样去看时珂，不会被cp粉误会吗？你说她不是阿布，那这样做不太好吧……”
　　秦思虞咳了两声，往嘴里丢了颗薄荷糖。
　　刚猜到阿布身份时她第一时间和田说，是因为她潜意识里觉得自己不可能和时珂在一起，说了就说了。
　　后来时间让她想明白许多事，现在她瞒着时珂暗搓搓刷好感，说出去怪难为情的，她不想让田知道。
　　主要是感情未来还不明朗，万一告诉了田，后来好感度还没刷起来，多少有点尴尬。
　　秦思虞摸摸鼻子，避开后面的话，只回答了前面的问题：“我想过这个问题，没事，我现在不在乎cp粉了，那时候发声明有点冲动，现在想想其实没必要。”
　　所以……老板默认了时珂不是阿布。
　　那她现在的行为……真的不会让人误会吗？
　　田鼓了鼓嘴，不再多嘴。反正她520要是收到花，肯定觉得这人喜欢自己。
　　车子又开了一个小时，到录制地点外面的停车场，商品城把应援物资送来，饮品也刚好送到。
　　秦思虞之前和节目组导演联系过，现在她来，导演派了工作人员来找她，把她带来的物资放到工作棚门口。
　　“谢谢秦老师来，今天太热了，你带这些太有用了。”女人用手扇着风，让她进棚坐着，秦思虞觉得不好意思，坚持在停车场等就好了，过来只是和导演打个招呼。
　　导演抽空和她寒暄：“思虞来了，你想得真周到，都是大家用得上的。来，坐这儿，现在刚好是时珂的镜头，来看看。”
　　秦思虞摆摆手：“我就不在这儿耽误你们工作了，我出去等。”
　　见她没有留下的意思，导演便不和她客气：“行，现在录到最后一趴了，再有半个小时就结束了。”
　　“好嘞，冯导你忙，我先出去。”
　　秦思虞说着离开，到外面把带来的小风扇分给需要跑户外的工作人员。
　　这种小风扇静音，风力温和，挂在脖子上也不耽误手上的工作，很适合他们。
　　清爽的风吹来，大家都舒服不少，对秦思虞多了几分好感。
　　饮料放在保温箱里，等节目拍完，取完花回来的田和几个工作人员把箱子搬到露天大棚下面分发。
　　时珂离老远就看见有人来应援，觉得百分百和自己无关，看了一眼便回头跟其他嘉宾们打招呼分别。
　　准备回休息室降降温时，一个脖子上挂着小风扇的工作人员过来，对她笑眯眯道：“时老师快出去看看吧，你有朋友探班呢。”
　　是给她探班的？
　　还是朋友？
　　不是粉丝？
　　时珂在圈里孤狼这么久，愣了愣，硬是没想出来谁会来给自己探班。
　　脚步往前迈动，她开始猜想是不是粉丝探班冒充了谁家的工作人员。
　　她本来想一下班赶紧换衣服回家收礼物的，41早上说给自己寄了礼物，她正期待着，如果需要答谢粉丝，得花费一些时间。
　　倒也不是不想陪粉丝，只是今天日期特殊，她有更想陪伴的人。
　　说起来，今天520，时珂给41订了一束花，晚上八点送到，因为那时候她应该已经下班回去了。
　　至于礼物，时珂挑了好多漂亮首饰，小朝却说不合适。她前几天都送过两次礼物了，520又送礼，万一给对方造成负担就不好了。
　　时珂觉得小朝说得有道理，攻势不宜太猛，特殊的日子送她玫瑰，平时再循序渐进、细水长流地送其他礼物，让41从头到脚的装扮都换成自己送的――这样才好。
　　她想着41的礼物，脚步加快，打算速战速决。突然，身侧小跑来一个人，把什么东西举到她面前。
　　凉风袭来，时珂倒退半步，看见秦思虞白皙的脸上因奔跑晕开的薄粉色。
　　秦思虞努力压制心底的紧张，扬起笑容：“我来探班了，惊不惊喜？”
　　她好怕时珂冷着脸问她来做什么。
　　但对方只是愣了一瞬，随后接过她手上的电风扇，别别扭扭地看她一眼，说：“谢谢，我听说有人探班还以为是粉丝，没想到是你。”
　　没有把惊喜变惊吓，是个好兆头。
　　秦思虞松了口气，和她一起往休息室走：“我闲的没事干，你说今天综艺能拍完，我就来找你了。”她怕自己的动机太明显，又着急解释道，“之前在《轻节奏》里不是说过吗，我要给你探班。”
　　时珂没怀疑什么，看到那边大家都拿着饮料喝，挑眉问：“没给我准备吗？”
　　秦思虞笑笑：“给你准备了别的。”
　　田过来给秦思虞递来一个包包，时珂和她打了招呼，田也开心地和她挥挥手。
　　时珂想了个不会出错的寒暄语：“嗨，我还惦记着和你打游戏呢，上次喊你……”
　　笑眯眯的秦思虞顿时脸色一变。
　　她连忙推着田往停车场的方向去：“你怕晒，快回车上休息吧，空调开大点别热到自己了，我自己把东西给时老师就行。”
　　时珂话还没说完，田已经被推走了。
　　“这么怕晒？”她疑惑道。
　　秦思虞心里发虚，支支吾吾道：“嗯……对。”
　　她们一直在支着棚子的地方走，快被晒到时，小朝赶过来，给她们撑起伞：“秦老师来了，真好，我们珂珂肯定很开心！”
　　时珂非常突兀地咳了一声。
　　秦思虞偷偷瞄了她一眼，自己贸然过来，时珂会开心吗？
　　走过走廊，秦思虞和遇到的其他嘉宾打了招呼，然后跟着她进了休息室。
　　屋里凉快，时珂去更衣帘里换好衣服出来，看到桌上摆了餐盒。
　　她脚步顿住，抬眼看向忙着撕消毒湿巾的秦思虞。
　　见她出来，秦思虞把湿巾递过去：“来擦手吃点东西吧。”
　　桌面上，赫然是时珂之前说过喜欢吃的素馅蒸包和鸡蛋卷。
　　秦思虞唠唠叨叨：“鸡蛋卷热量高点，你吃一两块就好了，蒸包热量很低，吃它不会发胖，但也不要吃太多。”
　　时珂心中升起一种微妙的感觉，她接过湿巾道了声谢。
　　秦思虞大老远给她做饭带来吃……
　　这事怎么想怎么奇怪。
　　时珂想过秦思虞是不是要拿自己炒作什么新闻，甚至想过蒸包是不是有什么古怪。
　　可是看着她期待的目光，时珂还是拿起筷子吃了起来。
　　时珂不想氛围尴尬，想了个问题：“你怎么知道我会饿？”
　　秦思虞坐在她旁边说：“你这个点拍摄，中午肯定没吃东西，或者只吃了一点。”
　　她想得很周到。
　　时珂胸口生出几分暖意，但总觉得有些别扭。
　　秦思虞也觉得自己身为一个前对家，现在这样殷勤有些唐突，努力给自己找了个理由：“我们之后要一起拍戏，完整剧本不知道什么样，反正小说里女主对师妹特别好。我做不到那么好，就想为你做点什么，算是提前体验角色吧。”
　　听她说完，时珂恍然。
　　这样解释就说得通了。
　　秦思虞喜欢演戏，为了演好角色，她大概什么都干得出来。
　　对自己好当然不算意外。
　　四个蒸包她吃了三个，胃里已经有了八分饱。时珂不敢再吃，正准备收起餐盒，秦思虞开了另一双筷子，把她剩的蒸包吃了。
　　时珂眼睛微微瞪圆：“秦思虞，那是我吃剩的……”
　　秦思虞只要想要她是阿布，就不觉得嫌弃，毫不在意地吃下嘴里的蒸包，说：“这几天减肥，我嘴里都要淡出鸟了，趁田不在我也吃点。而且浪费粮食可耻，我不想浪费。”
　　“你早说……”时珂有些尴尬，“我们一起吃就好了。”
　　“我怕你不够吃嘛。”秦思虞说完怕她不自在，又说，“而且我为你准备的，肯定是希望你多吃点，不然白费功夫了。”
　　她说得很真诚，看不出作假的样子。
　　时珂慢慢眨了下眼，面对这样的秦思虞，有些不知道如何应对。
　　心里有两个小人，一个喊着秦思虞大骗子，这个女人是为了拍戏才对她好的，叫她千万不要上当；另一个脸上有着掩饰不住的笑，反驳上一个小人说，万一是真的呢，万一秦思虞就是想和她交朋友呢。
　　时珂垂了垂眼，掩过眼中的情绪。
　　小朝准备好回去的车，进来收拾东西，时珂问道：“你要在这边玩一天吗？”
　　“不玩，我和你一起回去，”秦思虞看向小朝，“你们的车是自己开来的吗？”
　　小朝摇摇头：“不是，这次是节目组准备的，和《轻节奏》一样，都是从进屋开始拍的，直接就把人接走了。”
　　秦思虞心跳快了几分，她紧张地向时珂发出邀请：“那你和我一起回去吧，我车上还有空座。”
　　时珂说：“我还有两个助理，坐不下。”
　　小朝挠了挠头：“他们两个是跟金老师助理一车回去的……”
　　“给冯导省一辆车的油钱吧，”秦思虞趁机劝说，“反正我也要回去的，带你一起也不麻烦。”
　　时珂找不出拒绝的理由，只得点头答应。
　　秦思虞见她点头，重重松了口气。
　　好！终于把人骗上车了。
　　送花计划第一步，顺利达成！
　　作者有话要说：
　　感谢投喂~
　　感谢投出手榴弹的小天使：59744723 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：季冬拾捌、无、咕噜咕噜串、早起的鸟被喵吃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不想改名. 25瓶；59744723 14瓶；一年 12瓶；我是真的皮、水中仙、多云转晴、寒 10瓶；不语 5瓶；裁礼 2瓶；青山、辣乎乎、不是这个就是那个、55906535、今天会有老婆吗 1瓶~


第65章 
　　田看到老板和时珂她们一起过来眼睛瞪得溜圆。
　　要和时珂一起回去吗？
　　副驾驶的车门打开，她以为老板要坐过来，结果时珂的助理被推了进来。
　　后排的座位留给了秦思虞和时珂还有那束花。
　　车门打开时珂看到中间摆着的花，完全没想过是要送给自己的语气带了些八卦的意味：“秦老师要给谁送花呀？”
　　秦思虞坐好系上安全带：“给你的啊。”
　　“……”时珂沉默着偏过头，看着那束花“你给我送花？”
　　“探班送花不是很正常吗，”秦思虞心怦怦乱跳脸上却一副她少见多怪的表情，“我怕有人乱说话，特意留在车里送的，都没在外面送。”
　　“……”
　　时珂还是觉得哪里不对，秦思虞把花塞到她怀里眼巴巴看着她说：“你看看，好看吗？”
　　时珂抱着花陷入沉思，好看是好看的但是在这么特殊的日子收到来自秦思虞的玫瑰，她很难觉得这是一件稀松平常的事。
　　见她不说话秦思虞捏紧安全带大脑飞速运转。
　　是这个理由不够充分吗？她要不要再想一个。
　　车内空调的温度很凉爽秦思虞却紧张出一层薄汗。
　　她轻咳一声慌忙扯了个新理由：“而且我怕你和前任还没和好今天收不到花……就、就顺便买了一束。”
　　事实证明人在心慌意乱时很可能出现急不择言的情况。
　　两次理由各自独立，看不出关联性，反而画蛇添足。
　　秦思虞脑袋上的冷汗更多了。
　　她渐渐垂下头，不自在地盯着脚尖。
　　然而时珂并没有意识到她在担心的问题，此时此刻，她的重点放在了前一句话上：“我和她和好了，今天她有给我送礼物，我给她送了花。”
　　原来时珂给她准备的是花。
　　不知道回去来不来得及第一时间去收花。
　　“啊……”秦思虞咬着下唇，埋头道，“是吗，那恭喜你。”
　　时珂抿了抿唇说：“谢谢，多亏了你。”
　　“……”秦思虞的头埋得更深了，本来就是她自己闹出来的分手……
　　时珂见她这样，总觉得有哪里不对劲，一时间不知道继续说点什么。
　　随后两人一起陷入沉默，时珂抱着花，秦思虞抓着安全带，画面十分尴尬。
　　前排开车的田尴尬到脚趾抓地，感觉现在脚下不再是油门和刹车，她左脚下面是三室一厅，右脚下面是海景大别墅。
　　她老板怎么知道时珂前任的事？怕人收不到520花束又是什么尬掉头的解释？！
　　右边坐着的小朝默默看向窗外，脸憋得通红。
　　秦思虞和她老板这关系看起来好微妙，她怎么提到老板前任还有种淡淡的醋味？！
　　听到老板和前任和好，秦思虞声音中怎么有掩饰不住的落寞？！
　　这是什么扑朔迷离的关系啊！
　　一辆车里四个人，每个人都被尴尬到头皮发麻。
　　秦思虞渐渐意识到，在520这个日子现场给时珂送花――这个操作实在是有些唐突了。
　　她和时珂的关系还没好到可以探班送花的地步。
　　她最初的想法只是不想在520留遗憾，想在当面送一束花……
　　怎么送完花才觉得这事办得这么尴尬呢？
　　好不容易和时珂一起坐车，却不知道说点什么。
　　好痛苦，好绝望。
　　秦思虞闭上眼，想给自己一拳。
　　瞄见时珂低着头不知道在想什么，秦思虞缓缓转过脖子，连呼吸都轻了许多。
　　毕竟现在发出一丁点声音都会让空气中的尴尬浓度升高。
　　田实在受不了这个压抑的氛围，咳了一声和旁边的小朝说：“我今天开车有点久，一会儿换你开一个小时行吗？”
　　终于有人说话，小朝忙不迭地接话：“好啊，你要是累了现在换我来也行。”
　　“没事，我现在还顶得住。”田说完，通过后视镜看向梗着脖子满脸麻木的老板，问道，“思虞，你困了吗，要不要睡一会儿？”
　　秦思虞摸了摸鼻子。
　　谢谢，已经尬到睡不着了。
　　她动作僵硬地摇摇头说：“不用了，我现在不太困。”
　　田又问：“那我放点歌听？”
　　秦思虞应道：“好，你放吧。”
　　田打开蓝牙放歌，有音乐调剂，车里氛围稍微好了一点，只是大家都不知道怎么互动，只好各干各的。
　　三个多小时的车程，时珂抱着花像个雕塑，秦思虞侧头像个扭了脖子的骨科患者，偶尔玩个手机，彼此都觉得这样大幅度的动作使得气氛更加微妙。
　　终于熬到时珂家楼下的停车场，秦思虞重重松了口气，转过头和她说：“好好休息，辛苦了。”
　　虽然心里揣着各种各样的想法，但时珂看到秦思虞为自己准备这么多，下车前还是勉强扯出一个笑容：“你才辛苦，今天谢谢你，我很开心。”
　　听见她说开心，秦思虞痛苦的心情得到一丝缓解。
　　时珂攥着花下车离开，低头和助理匆匆离开，秦思虞没有多留，连忙喊田开车离开。
　　远处，有镜头从车窗边一闪而过。
　　“拍到了吗？”
　　“拍到了拍到了！”
　　……
　　去田小区的路上，秦思虞深刻反省自己，反思这次行动失败的原因。
　　总而言之，言而总之……
　　她有些操之过急了。
　　明明之前一起吃饭还挺好的，花一出场，气氛立刻就变了。
　　田小声问：“思虞，你还好吗？”
　　秦思虞叹了声气：“不是很好，我感觉今天白折腾了。”
　　探班刷来的好感度都被送花败没了。
　　她明白刷好感不是一天两天的事，本来也不期待时珂对自己快速改观，她只是不可避免地生出一些挫败感。
　　田绞尽脑汁安慰她：“没事，你们以前关系不好嘛，现在关系已经好很多了。”
　　秦思虞想了想，确实是这个道理。
　　她开局就是最烂的，至少现在情况不会更烂，不是吗。
　　秦思虞心情转好了些，看了眼手机，阿布刚给她发来消息。
　　阿布：【探头，你下班了吗？】
　　41：【嗯！】
　　阿布：【哇真棒！那你什么时候到家？我给你订了东西，怕你收不到。】
　　41：【快到了，嘿嘿期待。】
　　阿布：【我也快到了，马上就能拿到快递了，激动。】
　　41：【哎，还不知道你喜不喜欢呢。】
　　阿布：【怎么这样说，我收空箱子都会开心哦。】
　　41：【说到这个，我想到一个又土又冷的梗……】
　　阿布：【什么？】
　　41：【寄空箱子给喜欢的人，代表一“箱”情愿。】
　　阿布：【……谢谢你41，我今天省下了空调的电费。】
　　41：【哼！】
　　一路的尴尬感，在网聊中逐渐消散。
　　秦思虞心里舒服起来，嘴角重新挂上淡淡的笑意。
　　她今天上午十一点多出门，在外面折腾了整整一天，现在七点多，天已经黑了。
　　城市的夜色由灯光组成，路灯划下一道道黄色光影，写字楼里散布着一个个白色灯光的方块，是每个人努力生活的痕迹。
　　秦思虞有些疲惫，靠在车窗边迷迷糊糊睡过去，再醒来，车子已经在田家楼下的地下停车场停好，田人不在，大概是上楼取花去了。
　　她打了个哈欠，给田发消息，对方很快回复，说花还没到，她得再等等。
　　秦思虞去看小号，看到阿布“正在输入中”。
　　收到手链了？
　　她等了片刻，对方发来一串消息和一张照片。
　　阿布：【啊啊啊啊我好喜欢这份礼物，审美超赞，这个戴起来好好看啊，被美哭了！】
　　阿布：【但是这个会不会有点贵重呜呜呜，你上班好辛苦，赚钱不容易……知道你喜欢我啦，不过下次可以不送这么贵重的礼物哦，省下的钱给自己买衣服和好吃的，我更想看你健健康康漂漂亮亮的！】
　　阿布：【嘿嘿越看越喜欢，我宣布这就是我以后的宝藏搭配单品！】
　　照片里，她只露出一截纤细的手腕，背景是米白色的墙壁，看不出其他信息。
　　秦思虞反复放大缩小，欣赏自己的礼物在时珂手腕上的模样。
　　她戴这种素净的首饰真好看。
　　秦思虞眼前有片刻失去焦距，她忽然脑补出自己握住这截纤细手腕的画面。
　　她第一次生出这种莫名的情绪，想与时珂在现实中贴近一些。
　　秦思虞脸上涨红，匆忙将照片保存下来，关上照片重新去读了遍她的消息。
　　怎么会有这样善解人意的女孩子呢……
　　以前总觉得时珂不解人意，现在看来，不过是她不想浪费时间在不值得的人身上罢了。
　　当她遇到喜欢的人，她的温柔如海般浩瀚，她可以将一切都想得全面周到。
　　一面表达着对礼物的喜欢，一面考虑女友可能是普通上班族，会有经济压力……
　　不知道为什么，秦思虞鼻尖有些发酸。
　　网上的女友掏心掏肺对自己好，现实的时珂收到花尴尬到一路说不出话。
　　而她明明知道网上的女友是谁，却在感受着对方的爱意时，不能在现实回以同样炙热的情感。
　　可是现在的秦思虞，真的没有勇气坦白。
　　她呆坐了一会儿，进入思考状态。
　　事情都有两面性。
　　虽然她现实失意，但时珂对41的喜欢更多，将来坦白时胜算也大一分对吧？
　　只要她接下来计划再周全一些，应该能网络现实两手抓对吧！
　　秦思虞重新打起精神，指尖开始在屏幕上跳跃。
　　41：【你喜欢就最好啦！放心，你女朋友赚的钱一时半会花不完，礼物完全送得起！】
　　另一边，时珂看到消息，轻轻松了口气。
　　礼物没有给41的生活造成负担就好。
　　阿布：【好厉害哦，富婆抱抱我！】
　　41：【抱！】
　　两人聊着天，小朝过来告诉时珂：“珂珂，花快到了，你让41留意下。”
　　时珂给41发了消息，秦思虞反手给田转发过去。
　　没过多久，田抱着花下来，秦思虞眼睛一亮，抱着花一本满足。
　　是她喜欢的香槟玫瑰。
　　淡淡的香气萦绕在鼻息间，花朵中的卡片写着简短的留言。
　　【愿与你在一起的每一天，都有花与浪漫】
　　秦思虞抿唇笑了笑，抱着花喜欢得不得了。
　　要是时珂知道那束花是41送的，应该也会很喜欢吧。
　　她胡思乱想着，田开车带两人回去，秦思虞一手搂花，一手刷手机。
　　忽然，钱婉妗给她发了个截图。
　　钱万金：【卧槽你看到这个了吗！震撼我一整年，时珂这是有情况了啊！】
　　截图显示的是微博热搜――
　　#时珂520收到花束#
　　秦思虞也同样震撼：！！！
　　救命，这是怎么传出去的？！
　　作者有话要说：
　　感谢投喂~
　　感谢投出地雷的小天使：A酱、爱吃的乐乐zzz、言甚、秋水鹰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿又 50瓶；Y 20瓶；52891340 16瓶；思凡 10瓶；56518358 6瓶；我好柔弱啊 5瓶；那什么门呀 2瓶；不是这个就是那个、一觉睡到自然醒、裁礼、耶行喵、55906535、青山 1瓶~


第66章 
　　秦思虞借了田的手机点开热搜看了一番。
　　今天日子特殊，有一个狗仔站今天到处蹲点等瓜，刚好蹲来了时珂家地下停车场的瓜。
　　物业失职不知道怎么让这辆狗仔车混了进去。狗仔在停车场等了几个小时终于等到时珂从一辆不是她自己的车上下来，手上还拿着一束花。
　　因为他们蹲守的地方离时珂下车地点有点远他们没拍清车上的人只拍到时珂模糊的侧脸和背影。
　　狗仔推测，时珂今天录完综艺一定是密会了情人。
　　网上一片哗然。
　　秦思虞心头一跳忍不住自责。
　　糟糕……她好像给时珂惹麻烦了。
　　她又看了看其他热搜，文娱榜的末尾挂着自己探班时珂的相关内容点进去看，评论一半是cp粉的狂欢，另一半是两家唯粉冷嘲热讽，中间夹杂零星几个路人评论，说两人站一起很养眼。
　　秦思虞在愧疚和担心之余有一丢丢窃喜。
　　连路人都说她们看起来般配，那一定就是很般配了。
　　目前的情况大概了解过，秦思虞给时珂发去消息先认认真真道了歉，然后问有没有自己能帮上忙的。
　　另一边时珂正和团队开会讨论现下的突发状况。
　　对于这个突如其来的热搜经纪人不觉得头痛相反她很喜欢这种话题度高的新闻。
　　讨论度转化成流量适当的处理并不会对时珂造成什么负面的影响反而能得到一定关注度。
　　上次她们一起手拆cp就带来不少流量经纪人的意思是让时珂和秦思虞那边配合继续来一波探班姐妹情，但时珂不想找秦思虞，她觉得这人有点怪怪的。
　　她本来就有种种疑虑，回来和小朝一聊，小朝也觉得秦思虞今天的做法很奇怪，有种微妙且刻意的介入感。
　　时珂忽然有了一个猜测。
　　“有没有可能狗仔就是秦思虞安排的，”时珂皱着眉，缓声给大家分析，“她今天送花的行为就不正常，说不定她就是要给我安什么绯闻。”
　　其他人听了觉得有道理，秦思虞的团队和她们团队一直是竞争关系。两人在刚结束的综艺中吃到了一波相等流量的红利，但这份流量能转化成多少直接的资源，还要看两家团队之后的运作。
　　同一个节目里吃到相同的流量，势必要形成新一轮的竞争关系。
　　秦思虞接近她然后直接陷害她惹上莫须有的绯闻，这个猜测可以说是合情合理。
　　时珂一时间被今天为秦思虞探班感动开心的自己气到――她怎么这么没出息？
　　明知道她们是竞争关系，居然想着要和她处好关系，还傻乎乎地以为她真的对自己好……
　　她低头看向手机，恰好看到秦思虞发来的消息。
　　癞皮狗：【对不起对不起对不起，我没想到会被狗仔蹲，是我考虑不周给你惹了麻烦，你那边需要什么澄清，我这边随时配合。你不要不开心，我真不是故意的……】
　　“……”
　　时珂发现自己确实非常没有出息。
　　看到这样的道歉，她又觉得秦思虞好像真的是无辜的了。
　　时珂彻底看不懂这个人，她揉了揉眉心，说：“秦思虞给我发消息了，她说可以配合我们。”
　　一句话令刚才的猜测推翻，秦思虞团队没有落井下石趁机编造绯闻，而是要配合他们。
　　大家面面相觑，这种行为更像是炒cp的模式……
　　奇了怪了，秦思虞之前拆cp不是拆得很果断吗？
　　时珂提供不出更多有用信息，不再参与讨论，由团队其他人去决定处理方法。
　　网上浑水摸鱼，已经开始陆续出现谣言，一会儿说时珂和上部剧男主戏外生情，一会儿说时珂与刚认识的某流量男星有一腿。
　　她刚认识的流量男星，可不就是谢星翼吗。
　　谢星翼粉丝不能忍，没等时珂团队下场，已经把造谣的人撕烂，顺便把这人的造谣专用号举报炸了。
　　然而低调的cp粉们却在这中间嗅到糖的香味。
　　他们翻出今天时珂综艺的路透，反复观摩秦思虞探班的偷拍和物料，在各大八卦论坛和小组里寻找蛛丝马迹……
　　终于让他们找到在场路人爆料秦思虞探班的细节。
　　有人拍到秦思虞来时乘坐的车辆，颜色和车型和模糊的狗仔照片里几乎一模一样。
　　还有人爆料说秦思虞离开时是把时珂一起接走了，和上个细节完全对得上。
　　cp粉们经过努力，得到一个令粉狂喜的结论――
　　车上的人是秦思虞，送花的人应该也是秦思虞。
　　在520这个特殊的日子里，秦思虞不仅去找时珂探班，还接她下班，为她送上520的花束。
　　而且两家助理都在场，说明两家人都知道她们的关系！
　　cp粉们倒吸一口冷气。
　　磕到真的了？她们是真的？！
　　也对，哪有假cp那么着急拆cp的呢，肯定是真的有情况，为了低调恋爱才要拆cp的！
　　cp粉们一边互相掐人中，一边保持理智，内部讨论说这件事必须低调处理。
　　既然是真的，那一定要保护好她们最甜的十四行诗！
　　然而cp粉里鱼龙混杂，研究结果还是很快泄露出去，在网上引起一波讨论。
　　时珂工作室见状，觉得可以顺着这个思路下去，再巩固一下姐妹人设，对她们的新戏关注度也有帮助。
　　秦思虞工作室与他们对接，十分配合他们，说可以由秦思虞发微博，时珂转发，从而解除误会。
　　制定文案的时候，秦思虞终于回到自己家楼下，然而面对着手上这束花，她有些不知所措。
　　说不定外面也有狗仔在蹲她。
　　她要是拿着这束花出去，不就被时珂知道41的身份了？
　　秦思虞想了想，决定让田先下车回去取个行李箱。
　　等田回来，她把花束小心翼翼地放进行李箱里，然后拖着箱子下车回去。
　　她猜得不错，停车场确实有狗仔在蹲守，但这行李箱的操作着实让人迷惑。
　　狗仔拍了几张照片，感觉用了不对，不用还有点浪费。
　　要是她白天没有探班时珂的新闻，他们还能编点花边新闻出来，现在秦思虞行程一目了然，编不出来啊。
　　总不能说把男朋友藏箱子里了……
　　狗仔挠了挠头，把照片给主编发过去，主编也想不出个所以然，干脆实话实说。
　　八卦号上出现一条秦思虞夜里取神秘行李箱回家的微博，不过因为实在和花边新闻没关系，关注到的人并不多。
　　秦思虞到家没多久，两家团队审阅通过的文案发来，她看了看，让叶舟删掉了文案里“母胎孤寡”四个字。
　　“母胎孤寡完全没注意到今天是什么日子”……这个谎她实在撒不出来。
　　既然她在谈恋爱，就没必要强调单身人设。
　　除了这四个字，另一个小谎倒是无伤大雅，反正时珂也知道内情，这条微博不过是给看热闹吃瓜的人准备的，用这个理由也没什么问题。
　　改完文案，秦思虞把微博下载回来，将内容发了上去。
　　【演员秦思虞：想在探班时给@时珂一个惊喜，完全没注意到今天是什么日子，学着粉丝探班给她送了束花，结果惹了麻烦……反思、愧疚，对不起，下次给朋友探班一定看好日历[哭]】
　　时珂的账号很快转发。
　　【时珂：谢谢秦老师的惊喜探班，下次把花换成小零食吧[笑]】
　　两个人的文案都有深意，秦思虞强调了是给“朋友”探班，时珂提到“下次”，一则说明这是朋友之间的探班，二则说明她们没有因为这次的误会闹出什么间隙，以后还是朋友。
　　这样的说明让吃瓜群众散去，心中徒留两个美女是好朋友的印象。
　　而cp粉们，暗搓搓地过了场大年。
　　天哪，她们在520共度美好时光，一起坐车回来，还送了花……
　　cp粉们都能想象到两人说笑的愉快模样，说不定还会有人笑倒在对方肩上。
　　她们一定在车上聊了很多吧，聊生活聊工作，然后相视一笑，花束下的手悄悄牵在一起……
　　幸好秦思虞看不到cp粉做的这些梦，不然她能被气死。
　　别说聊天牵手，她们直接上演一出默剧――《尴尬时分》。
　　事情告一段落，秦思虞这才反应过来自己忙了半天还没给阿布的号发花束照片。
　　时珂那边大概一直在忙，也没有主动找她。
　　秦思虞心疼地摸摸掉在行李箱里的花瓣，把花束整理好，找了个看不出其他信息的墙壁，举起花束拍照。
　　41：【花花真好看，开始思考抱着花睡觉的可行性。[图片]】
　　她给之前的花瓶腾出位置，把时珂送的每一支花都仔细养起来。
　　想让这些花陪自己更久。
　　秦思虞看着娇嫩的花瓣，嘴角弯了弯，心情很好地给它们拍了张不会发出去的照片。
　　忽然，时珂给她发来消息。
　　秦思虞点进去看，嘴边的笑意逐渐消散。
　　南瓜羹：【秦思虞，我深思熟虑后觉得有必要和你说，我和另一半关系稳定，感情很好。今天这样的事给我带来了很大的困扰，我不想沾上花边新闻，让另一半不开心，希望你理解。】
　　没过几秒，小号阿布的消息也跳出来。
　　阿布：【哈哈哈你喜欢就好呀，看来我应该送你一个可以抱着睡觉的玩偶，你喜欢什么？小熊小猫小狗小鸭子小兔子，想要什么都可以，我腰包鼓鼓的，全选也买得起[猫猫骄傲脸.jpg]】
　　两条消息带来的鲜明对比给秦思虞带来一种难以言喻的痛苦割裂感。
　　她跌坐到沙发里，太阳穴热热的，有些痛。
　　现在的做法和思路似乎是不对的。
　　她没有刷到时珂的好感，反而将人越推越远。
　　所以……她接下来应该怎么办？
　　作者有话要说：
　　感谢投喂~
　　感谢投出地雷的小天使：早起的鸟被喵吃、桥路、无、耶行喵、番茄、咕噜咕噜串 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晚来天欲雪 40瓶；那什么门呀 36瓶；零生 20瓶；夏天不喝可乐 5瓶；月月 4瓶；不是这个就是那个、裁礼、55906535、耶行喵、一觉睡到自然醒、我要有妖、青山 1瓶~


第67章 
　　秦思虞放下手机揉着太阳穴，努力捋清现状。
　　看时珂在网上对比鲜明的态度，显然她根本不知道自己就是41所以自己稍有逾越的靠近对于时珂来说是困扰。
　　时珂不仅是恋爱脑，还是个对感情绝对忠诚的人――至少她现在看到的是这样。
　　现在时珂已经对自己起了疑心甚至直接提醒说她不是单身如果自己再一味靠近，肯定引起更大反感。
　　到那个境地再暴露身份的话时珂能接受的概率有几成？
　　秦思虞心里一点底都没有。
　　这条路已经走不通了，她要走另一条路。
　　秦思虞手臂搭在额头上长长地叹了声气。
　　这个假期过得真是失败。
　　不过幸好，明天就要赶通告了，忙碌的工作会暂时让她忘掉这份挫败感。
　　秦思虞拿起手机，先给时珂大号回复。
　　秦思虞：【对不起，是我考虑不周没事的话我不会打扰你了。】
　　时珂几乎秒回：【没事。这次探班算我欠你的人情，你以后有事喊我。】
　　几秒后，她又补充：【打游戏就不要喊我了你借我的号我不用了，你改个密码吧。】
　　时珂的行动力真是一如既往的强……
　　秦思虞无奈地看着消息挫败中竟然渐渐生出几分开心。
　　嗯……这次也不是完全没有收获。
　　她误打误撞似乎看清了时珂对41真实的心意。
　　时珂对待这份感情非常认真她会为了41避开一切暧昧。
　　秦思虞弯了弯唇虽然时珂对自己是冷漠了点但这是她好品质的体现啊。
　　总的来说是自己捡到宝了。
　　秦思虞经过一番胡思乱想成功想开了，心情明朗起来。
　　她转过头给阿布回复：【我想要一只熊猫，因为现在只有一只，我觉得它有点孤单。】
　　她悄悄在话语里安插着一些特别的信息。
　　阿布：【好啊！你的熊猫是公的还是母的？】
　　41：【嗯……我看不出来，但是这只是一个女同事送给我的，就算它是母的吧。】
　　阿布：【哦？是女同事送的哦~】
　　41：【……你不要乱想！就是同事。】
　　时珂嘴角不自觉地向下，心里有一点点吃醋。
　　她才不要送一只熊猫给41女同事送的那只配对。
　　要送就送两只，她要让自己送的熊猫在一起甜甜蜜蜜，同事送的那只只有在旁边看着的份。
　　阿布：【哼，她是怎么送的？】
　　41：【一起去夹娃娃，她夹到就送给我了。】
　　时珂眨眨眼睛，这情节和自己在综艺里做过的有些类似。
　　糟糕……以后41知道自己给秦思虞做饭还给她夹娃娃该不会吃醋吧！
　　时珂开始心慌，她当时只想着要和秦思虞走近一些，表现给41看，完全没想到吃醋这一层。
　　毕竟……要是41给别人送小熊猫，她肯定会吃醋，肯定要让她多送自己几只。
　　时珂心虚地摸摸鼻子，助理小朝把品牌方今天送过来的面膜试用品放到一边，提醒她今晚试用。
　　“知道了，谢谢。”时珂接过面膜，举着手机找好看的熊猫玩偶，一个人她还觉得不够，把小朝也拉来一起找。
　　小朝打量她两眼，笑着说：“你总算不是愁眉苦脸的了，真好。”
　　时珂抿了抿唇：“秦思虞那边我已经和她说完了，以后不跟她多接触了。”
　　小朝点头：“嗯！老板做的对！虽然秦思虞不一定是弯的，但她这次做的太容易让人吃醋了，我要是41，知道520别人给我女朋友送花，我能作三天。”
　　“41才不作呢，她是小天使。”时珂笑着低下头，继续挑熊猫，“事情解决了就别想了。”
　　晚上，时珂挑来挑去，终于选中一款手工制作的仿真熊猫。
　　接近熊猫手感的皮毛，活灵活现的表情，可爱柔软的肉垫爪爪，41肯定会喜欢。
　　而且这款熊猫还能穿各种小衣服，到时候自己就有了更多给41寄东西的理由。
　　时珂非常满意，立刻下单两只。
　　接下来两天，秦思虞没再找过时珂，只用41的身份和阿布聊天。
　　之前觉得这样藏着身份和时珂聊天很别扭，经过之前现实里的相处，大概是现实带来的感受不算愉快，这种别扭的感觉渐渐消失，反而觉得这样单纯的网聊舒服起来。
　　秦思虞的心境变来变去，变到现在，已经完全接受和时珂这样聊天了。
　　在这个一切都不明朗都阶段，不带束缚的网聊好像也没什么不好。
　　秦思虞这两天忙着去外地录访谈节目，跟她出差的是其他工作助理，田留在家里。等她回来，田没有像往常一样来给她接行李箱，而是递来一个拆箱器，指着玄关的两个箱子说：“快来拆快递！新鲜热乎的，我刚带回来，还没来得及和你说呢。”
　　“阿布寄来的？”秦思虞眼睛一亮，路上奔波的劳累一扫而空。
　　她丢开行李箱，匆忙脱下鞋，来不及穿拖鞋便直接跑了过去，兴奋拆箱。
　　第一个箱子里拆出两只几乎和真熊猫一模一样的熊猫玩偶，秦思虞抱着熊猫爱不释手，一会儿摸摸毛一会儿捏爪爪，喜欢得不得了。
　　但是……为什么要买两只？
　　是买错了吗？
　　秦思虞一只手抱不过来，把其中一熊猫只给田，然后抱着另一只熊猫去拆下一个箱子。
　　第二个箱子里是一些配件，有给熊猫换装的衣服，还有可以拍照搭背景的玩具竹子。
　　好！可！爱！
　　试问谁能拒绝这么可爱的熊猫呢！
　　秦思虞当即跑到书房，把两个小可爱抱到桌面上，换了衣服，摆在一起啃竹子。
　　她转着圈找角度给它们拍照，拍了几张，忽然想到什么，从装羊毛毡材料的袋子里拿出几团羊毛，摆放在熊猫的背景角落，假装误入。
　　能不能被时珂注意到就凭运气了。
　　秦思虞拍好照片，开心地发给阿布。
　　41：【熊猫收到！太可爱了，我可以左拥右抱和熊猫猫一起睡觉啦！】
　　时珂应该是在工作，半小时后才回复。
　　阿布：【你喜欢就好~你拍照好好看哦，两只崽崽都被你拍活了。】
　　阿布：【对了，要不要给它们起个名字？】
　　41：【已经起好了，左边的叫大布，右边的叫四布。】
　　大是1，四是4，合起来是41和阿布。
　　时珂读懂了这层寓意，但是……这名字怎么就带着一股土味呢。
　　算了，41喜欢就好。
　　她违心地回复：【妙啊，好名字。】
　　41：【不过你怎么送了两只，这样一来我之前的熊猫又落单了。】
　　阿布：【要的就是让它落单，外面的野熊猫别想上你的床。[凶狠.jpg]】
　　秦思虞：“……”
　　这是……吃醋了？
　　她捂着脸笑得停不下来，时珂在吃自己的醋哎。
　　有点好玩。
　　秦思虞笑过后回复：【哦，好凶啊，吓死我了。】
　　阿布：【还可以更凶！[猫猫嗷呜.jpg]】
　　41：【好害怕，晚上睡不着了，得让两个正宫熊猫一起在床上陪我才行。】
　　阿布：【哼！】
　　秦思虞笑着看女友吃醋，明明是温馨的时刻，她心底却隐约生出一丝不安。
　　这样的平静也不知道能维持多久。
　　她轻叹一声，田在门口敲门：“思虞，来吃饭吧，吃完东西休息一会儿，晚上要见制片人。”
　　“好，我知道了。”
　　秦思虞伸了个懒腰，抱起两个宝贝去了卧室，端端正正摆在床上。
　　以后就让它们陪自己做每一场美梦吧。
　　晚上应酬，秦思虞跟着喝了点酒，上车后头晕难受，让田给她找解酒药吃。
　　吃完药，和她一起应酬的叶舟从餐厅出来，这人喝了自己三倍量的酒，踩着高跟鞋还能走直线，直愣愣地上车。
　　秦思虞有些心疼，把解酒药给她弄好，趴在车座后面说：“舟舟姐，辛苦了。”
　　“做这行的，有什么辛苦不辛苦的。”叶舟揉了揉眉心，“你第一次上大荧幕一定要选最好的本子，不能让人觉得你只适合拍电视剧。这次的电影本子很好，我多喝几杯，以后能让这制片拉你一把，值了。”
　　秦思虞叹了声气：“我们不缺钱，也不用这么累，反正我只是喜欢演戏，只要能一直拍戏我就满足了。”
　　叶舟吃了药，靠在车座闭上眼睛，慢悠悠地说：“我想把你带出来也不全是为了你，我能带出个大明星，以后也能混个金牌经纪人当当，是吧？”
　　“你现在在我心里已经是金牌经纪人了。”
　　“哟，谈个恋爱把嘴都谈甜了。”叶舟轻笑一声，不再揶揄她，转了个话题说，“刚才我中间出去接的电话，是MOTO杂志的人打来的。”
　　秦思虞疑惑：“MOTO杂志？他们家不是只拍当季流量上最有潜力的明星吗，找我干什么。”
　　她有自知之明，她路人缘还不错，播出的电视剧都有不错的反响，也有不小的粉丝基础，但要论流量，她还真担不上。
　　叶舟长叹一声：“不是只找你的，还找了时珂呢。MOTO看上了你们这次综艺营造出的CP流量潜力，想找你们两个做封面人物，开的价格不重要，重要的是你要是上了MOTO封面，接下来的时尚资源会好很多。”
　　秦思虞倒是不介意和时珂拍，但现在时珂应该很介意和她拍。
　　“哦……我无所谓，但时珂肯定不同意。”
　　叶舟挑了下眉头：“这都被你猜到了？”
　　秦思虞说：“这不是很容易猜吗，因为上次的事她直接和我说以后别找她了。”
　　“也对，不过MOTO那边觉得你和时珂现在的关系还不错，想让你再去争取下。”
　　秦思虞一听这话，脑袋摇得像拨浪鼓。
　　她才不去。
　　时珂现在已经够疏离她了……她争取这种事，那不是把她们的关系往火坑里推吗！
　　作者有话要说：
　　感谢投喂~
　　感谢投出手榴弹的小天使：想做玛奇玛小姐的狗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：A酱、不是这个就是那个、季冬拾捌、咕噜咕噜串、闷骚的奥斯卡、明天会更好吗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小伍 18瓶；瞬间永恒、太阳在东边降落 10瓶；图图 8瓶；夏天不喝可乐 5瓶；无事、哈 3瓶；你说什么、不是这个就是那个、Yi、一觉睡到自然醒、辣乎乎、55906535、宁萌不爱吃柠檬、hean 1瓶~


第68章 
　　叶舟嗅到不对劲的气味转过头，缓缓睁开眼睛看她：“你又和她闹掰了？”
　　秦思虞心虚低头：“也不是闹掰，就是上次送花的事她很介意就不想和我多交往了。”
　　“女性朋友送个花她那么敏|感干什么，怎么她和你一样都是弯的？”叶舟挑眉。
　　“……”秦思虞没说话不巧，还真是。
　　叶舟叹了声气转回头又闭上眼睛：“我答应人家让你问问了，你有空去问一下给我交个差。”
　　秦思虞闷闷地答：“……知道了。”
　　田先开车把叶舟送回去，然后和秦思虞一起回家。
　　秦思虞刚喝完酒能保持清醒，过半个小时越来越迷糊，甚至有耍酒疯的迹象。
　　她一回家直奔卧室，捞起大布和四布待在屋里一声不吭。
　　田给她倒了热水，又准备了毛巾给她擦手，结果一进来看见秦思虞抱着两只熊猫蹲在床上。
　　“……”田沉默片刻开口问道，“思虞你在干什么？”
　　“我不想做演员了我想当熊猫。”
　　田：“……”
　　谁来救救她的智障老板。
　　她把热水放在一边的床头柜上想给老板擦手然而老板抱着熊猫死活不撒手：“我想让阿布擦。”
　　田：“……”
　　那你想着吧。
　　顿了顿秦思虞又说：“时珂也行。”
　　田：“……”
　　这可不兴想啊！
　　秦思虞没折腾多久解酒药还是有点作用她稍微清醒一点，自己擦了手喝了水，缓过片刻，去浴室卸妆，顺便冲了个澡。
　　干干净净上了床，秦思虞抱着手机给阿布发消息。
　　41：【我回来了[我鬼混回来了.jpg]】
　　她发的表情包是被亲了满脸口红印的可爱猫猫，看起来十分无辜。
　　阿布：【？？？你去哪鬼混了！[猫猫赌气.jpg]】
　　秦思虞洗完澡就开始犯困，打字开始语无伦次：【今天和老板应酬喝酒，头好晕。要不是为了争取机会，我才不要喝这么多酒呜呜，红酒真的好难喝啊好难喝，我是土狗，我真是喝不惯。太难喝了，世界上怎么有这么难喝的东西！我只想喝甜甜的葡萄汁！】
　　时珂看到这话靠在墙边，不自觉地咬紧下唇。
　　她知道应酬时那种身不由己的感觉。
　　41工作好辛苦。
　　什么时候才能和41走到现实？
　　她的小金库还算充足，她想让41不用再做辛苦的工作……
　　但是41是要强又努力的女孩，即便辛苦，她也会为了信念做下去。
　　以前问过41的梦想，41说她小时候的梦想是开餐厅，现在则是希望自己能在这个世界上留下一道能让人记住的痕迹。
　　41正在刻画痕迹的路上努力，她这时候说什么“我养你”的话显然不合时宜。
　　时珂要做的是尊重她在这条路上的付出。
　　想清楚后，时珂快速打字：【宝宝辛苦了！但是你为目标努力的样子闪闪发光哎owo超喜欢！】
　　阿布：【给你揉肩，如果想停下来休息，我的肩膀随时准备给你依靠~】
　　秦思虞眯起眼睛，看着屏幕傻笑。
　　她以前想象不出来时珂那张脸如何才能做到可爱两个字。
　　现在却仿佛能看见她微微瞪圆眼睛，鼓着腮帮子，努力抬高肩膀给自己靠的样子。
　　真奇怪，她以为那些不愉快的记忆会深深刻在脑海里，很难遗忘，现在却觉得那些记忆变得遥远，再想起来，仿佛不是自己的经历。
　　她闭上眼睛，想到的是时珂身上清新的香气，是她对自己偶尔流露出的不设防的笑，是她在温柔夜色下说“和她相处很舒服”。
　　秦思虞忽然想到什么，摇摇晃晃下床，翻出时珂送她的香水，喷在大布四布身上。
　　再抱住它们，鼻息间都是时珂的味道。
　　秦思虞很困，但她想在这个夜晚给时珂一个有新鲜感的41。
　　她抱紧熊猫，嘴巴贴着被子，喉咙收紧，沉闷又有几分可爱的声音透过被子传出来。
　　嗯，如果不仔细听，应该听不出是秦思虞的声音了。
　　就算能听出来一点……又有何不可呢？
　　她紧张地抓着熊猫爪爪，点下录音键。
　　数秒后，一条简短的语音跳到时珂的手机屏幕上。
　　她屏住呼吸，还没有点开听，先忙不迭地收藏消息。
　　随后时珂点开绿条，听见一个慵懒中夹杂着甜美可爱的女声：“嗯~你最好了。我好困，先睡了，晚安。”
　　时珂呆呆地站了会儿，又听了一遍。
　　好可爱……
　　41好像一只把头蒙在被子里的小仓鼠，闷闷地藏在里面说话，然后露出一双湿漉漉的眼睛，探出头看自己有没有反应。
　　时珂中了邪似的连着听了十遍，听到后来都听出幻觉来了，好像身边真的有一个人哼哼唧唧地说“你最好了”。
　　她心脏怦怦乱跳，手脚发麻，心底几乎只剩一个想法――
　　想见现实里的41。
　　她缓了好久才想起来和41说晚安，对面已经没了反应，大概是睡过去了。
　　时珂喉间滚动几个来回，一次又一次点开语音。
　　这是41第一次给她发语音。
　　时珂听得出来，这不是41平时说话的声音，刻意放软的声线却刚好戳在时珂喜欢的点上。
　　41撒娇好可爱……
　　她像是着了魔，一晚上不知道听了多少遍语音，后来做梦都带着41的声音。
　　而另一边，秦思虞也在做梦。
　　她又一次梦见回到乡下，外婆躺在摇椅上晃啊晃，她背着包上山看萤火虫，却在山上迷了路。
　　夜深了，她抓着树不敢乱走，忽然，黑夜里伸来一只手。
　　“别怕，有我在。”
　　清冽的香，好似藏在积雪下冒着甜味的花。
　　是时珂的香水味。
　　秦思虞抓住那只手，跟着她一步一步往前走，走到一处灌木丛，时珂轻轻说：“看。”
　　无数萤火虫从灌木丛中冒出来，莹莹光点升入空中，照清时珂好看的模样。
　　秦思虞静静地看着她，不知道哪里来的勇气，将手的主人往自己这边拉了一把。
　　一时间馨香满怀。
　　她抱着时珂，手紧张地发抖，抱得却很结实。
　　“时珂……”她结结巴巴地开口，“你什么时候才能知道我是41啊？”
　　时珂温柔道：“你的声音太小了，我有些听不清。”
　　秦思虞抓紧她的衣服，不知道为什么，时珂的衣服手感很奇怪，明明是夏天，上面好像带着厚厚一层毛。
　　她不热吗？
　　秦思虞来不及想这个事，重新鼓起勇气，大声说：“时珂，你……”
　　结果她声音太大，直接把自己喊醒了。
　　秦思虞茫然地睁开眼睛，慢半拍地反应过来刚才是做梦。现实里，她正死死抱着带有时珂香水味的熊猫，手还薅着人家屁股上的毛。
　　“……”
　　哦，原来不是时珂大夏天穿毛衣啊。
　　秦思虞烦躁地翻了个身，因为梦境忽然中止有些不爽。
　　睡了一觉，酒意已经散得差不多了，现在只有太阳穴微微发胀。她起身洗漱，一边刷牙一边回味时珂的拥抱。
　　忽然，她动作一顿，抬头看向镜子里的自己。
　　那个梦……
　　好像带给她一点启示。
　　……
　　今天要拍一个公益短片，秦思虞早上整理好状态，跟着田去了片场。
　　剧本她早看过，很简单，台词也少，几句话，看两眼就能记住。
　　跟着导演安排走完试戏，短片正式开拍。
　　今天是个适合户外拍摄的好天气，不晴不阴，云遮住炙热的阳光，又不显压抑，风里的一丝凉爽驱散开工作的烦闷。
　　秦思虞的戏份拍摄很顺利，导演夸她聪明，她笑着谦虚一番，和工作助理去旁边休息。
　　她和工作助理不如跟田那么亲密，手机提示都关了，这会儿回来才打开微信自己看。
　　叶舟半小时前给她发了消息，问她有没有问时珂杂志的事。
　　秦思虞手腕轻轻搭在头顶，叹了声气。
　　也不知道时珂的聪明劲都用到哪里去了，自己发出那么多暗示信号，时珂跟安了屏蔽器似的，仿佛什么都没看见，没有一点试探自己的意思。
　　在这种情况下，自己去提拍双人杂志封面，那不又要做她和41之间的介入者了？
　　秦思虞觉得有些难办。
　　正愁着，她收到一条让她有些意外的消息。
　　雷冰禾：【小勺，最近在忙什么？】
　　雷老师没事肯定不会找她，这样的开场白，一看就是带着事情来的。
　　秦思虞：【今天拍公益广告呢。咱们这关系别拐弯抹角了，雷老师有什么事直说吧。】
　　雷冰禾：【哈哈被你看出来了。是这样的，我这边有个朋友托我帮忙问MOTO封面的事情，小布那边我还没问，我先问问你这边的情况。】
　　秦思虞：【咦，我和时珂的经纪人没给他们回复吗？】
　　雷冰禾：【据说都模棱两可的，我朋友想再努力一把，让你们的熟人――也就是我再问问。】
　　秦思虞：【我还没拿过MOTO的封面，要是能上一次也不错。】
　　雷冰禾：【明白了，你先忙，我和小布聊聊。】
　　秦思虞捧着手机想了想，这个结果也不错，有雷老师在中间调节，总比自己直接去问时珂强。
　　雷冰禾不知道跟时珂聊了什么，十分钟后，时珂忽然来找她。
　　南瓜羹：【雷老师找我了，MOTO封面你有接的打算？】
　　她态度冷冷淡淡的，秦思虞心头涌上一点委屈。
　　昨天宝宝叫得那么顺口，今天找她连个称呼都没有。
　　秦思虞：【好资源我都会考虑。】
　　南瓜羹：【我们一起拍双人封不合适，你知道的，那都是炒cp用的。】
　　秦思虞：【我只是考虑，没说一定要拍。】
　　南瓜羹：【不是你找雷老师过来劝我的？】
　　秦思虞有些气闷。
　　才不是！
　　但她现在对时珂的包容度极高，面对这样不友善的态度，她依然态度良好。
　　秦思虞：【不是我，他在杂志那边有朋友，他也问我了。】
　　南瓜羹：【不好意思，是我误会了。那我和他说一下。】
　　时珂叹了声气，给雷冰禾发消息，说她确实不考虑拍这次的封面，如果他能帮忙争取下秦思虞的单人封也不错。
　　雷冰禾在两边这么一聊，很快就看出了问题。
　　上节目时好像是秦思虞不待见时珂，下了节目，两人关系明明好转了，现在却是时珂不待见秦思虞了。
　　她们之间发生了什么？
　　雷冰禾给她打了个电话，开门见山地问：“你和秦思虞闹矛盾了？”
　　时珂半真半假地回复：“不算是，就是觉得私下相处有点尴尬。”
　　“哎，”雷冰禾心里有点不是滋味，“你们两个性格明明很搭，也玩的来。”
　　这一声叹息带着满满的惋惜，时珂忽然想起在节目里聊起和秦思虞关系时，自己对雷冰禾说过的话――
　　“要是有想不明白的，我们找你开导。”
　　她轻轻叹了声气。
　　可惜，这件事情不是别人能开导明白的啊。
　　作者有话要说：
　　感谢投喂！
　　感谢投出手榴弹的小天使：不是这个就是那个 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：是景L女朋友诶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：moonby 40瓶；思莫 26瓶；冬临夏木 21瓶；渊 17瓶；人间小可爱、桥路 13瓶；多云转晴 8瓶；磕的cp都是真的、不语、量子波动速抄作业大师 5瓶；姓无名 4瓶；荒尾的冤种小宝贝 3瓶；言甚 2瓶；一觉睡到自然醒、灰~泣、小李不吃香菜、呵呵一笑、55906535、hean 1瓶~


第69章 
　　雷冰禾听得出时珂话语里没有回旋的余地明白自己没必要再劝，只得说：“好，那我和朋友说一声让他放弃这个项目。”
　　时珂应了声：“嗯给你添麻烦了。”
　　“是我给你们添麻烦，”雷冰禾还是觉得可惜最后说了句“你想好了，不后悔。”
　　时珂斩钉截铁地答应：“我不会后悔的。”
　　通话结束雷冰禾看着手机叹了声气，这些年来看人的本领竟然在这两人身上失效了。
　　他在节目里感受到的感情明明那么真挚。
　　可惜啊……
　　雷冰禾和秦思虞说了一声给朋友答复时，他没把话说得太死，只说时珂那边档期大概实在排不开，以后有机会再合作。
　　秦思虞对这个结果丝毫不意外，她转过头把雷冰禾说的话告诉叶舟表示自己已经问过了，这事确实不行。
　　其实她还挺想和时珂有一个双人封的。
　　多有纪念意义啊……
　　她扁了扁嘴，登陆微博小号悄悄关注时珂，然后进去看她最近发的东西。
　　除了和自己声明与合作的微博剩下的都是商务。
　　时珂真不喜欢发自拍。
　　不过她的自拍技术发出来确实也不大合适。
　　秦思虞回到主页刚一刷新看到时珂刚刚发了新微博居然还是张他拍照片。
　　她点进去看到评论数是0知道自己是赶上了前排。
　　机会难得，纵使秦思虞对争抢这些不感兴趣，这时候也忙不迭地回了一串“啊啊啊”来抢前排。
　　发完评论再一刷新，却发现评论已经有几百条了，自己的评论不知道被淹没在哪里。
　　秦思虞这才回去点开照片仔细看。
　　时珂今天好像没有工作，正在家侍弄草莓苗。
　　之前她们一起种的草莓籽已经发芽长出许多了，时珂不知道什么时候把它们挪到了花盆里，嫩绿色的一片，长势喜人。
　　她穿着随意，长发用鲨鱼夹随便夹起，落下的碎发垂在锁骨上，有种慵懒的美丽。
　　秦思虞的目光渐渐向下，落到她手腕上时，刚要放大去看，旁边助理说：“思虞，导演在喊你了。”
　　她立刻关上手机，起身过去。
　　另一边，时珂紧张得手麻脚麻，照片发出去半天，始终没收到41发来什么消息。
　　难道她没看到自己手腕上戴着她送的手链？
　　还是说她压根没看自己的微博……
　　时珂心情难过起来，难道自己只有接近秦思虞才能得到41的关注吗？
　　她已经和秦思虞把关系闹僵了，以后不会再找秦思虞在微博上经营姐妹人设，如果她不说，41大概根本看不到自己这张照片吧。
　　她好不容易才鼓起勇气放出的信号啊……
　　时珂点进微博，准备找三个粉丝翻牌回复。
　　按时间正序排列后，她翻牌了一楼、十楼和二十搂，大概是为了抢前排，都是没什么意义的话。
　　不过巧合的是，二十楼的粉丝id叫“七七四十一”，和41以前在社交软件上用的昵称“7741”很像。
　　【七七四十一：啊啊啊啊啊啊前排！】
　　时珂回了个小表情，点进这个粉丝主页看了看，似乎是个不常用的小号，只发过两条微博。
　　一条在去年，发了整整三排大哭的表情。
　　另一条在今年2月14号，说的是“偷偷买了一盒巧克力，被当场没收”。
　　看起来好像是个学生。
　　情人节那天想买巧克力送人，结果被家长没收了？
　　时珂顿时没了兴致，退出微博，继续看助理买的盆栽植物种植工具书。
　　这一看便看到助理小朝过来说要带她出去吃饭。
　　时珂收起书，有些意外：“我能出去吃大餐了？”
　　小朝摸摸鼻子说：“那怎么可能呢……是一家素食餐厅，最近朋友圈里都说这家好吃，我提前订了今天的包厢，想带你去试试。”
　　听到是素食，时珂失去兴趣，但看小朝很感兴趣的样子，她还是配合地换了身出门的衣服。
　　反正今天没什么工作。
　　去就去吧。
　　……
　　秦思虞忙完工作，收拾东西准备回去，今天合作的演员窦颜问她要不要一起去吃饭。
　　她要去的是新开的素食餐厅，这家店最近在他们这个圈子里风很大，去过的朋友都说好吃，俨然要成为他们圈子里的爆款店。
　　秦思虞昨天喝了酒，本来不太想去，但想到钱婉妗还挺喜欢吃素食的，想着帮她尝一尝，便答应下来。
　　好在他们各自坐自己的车过去，秦思虞不用和他们一起，还能继续玩手机。
　　这一打开，她被超多微博消息通知吓了一跳。
　　淦，该不会她小号被人扒出来了吧！
　　又要被叶舟骂了？
　　秦思虞心慌地点进去，发现上百条评论都来自时珂那条微博。
　　哦，原来是自己那条抢前排的评论被翻牌了……
　　怎么会这么巧，上万条评论，怎么就翻到她了？
　　她几乎以为时珂是认出自己了，她小号ID和当初认识阿布的ID差不多，但看时珂到现在都没在阿布的号上找自己，感觉时珂应该没认出自己。
　　秦思虞心情大起大落，缓了缓才去看之前没来得及看完的照片。
　　纤细皓腕上，一条眼熟的手链松垮地挂着，阳光照在上面，好像在手腕缠了细碎的光。
　　她微微怔住。
　　居然把自己送的手链晒出来了，看来是真的很喜欢了。
　　不过，时珂放出这样的信息，是为了让自己认出她吗？
　　从要地址开始，她们就在不断试探彼此对现实接触的接受程度，现在时珂是不是想和41在现实更近一步？
　　因为昨天那条微醺下发的语音吗？
　　秦思虞喉咙发紧，如果是这样，自己是不是也该给出更明显的信号？
　　可是这手链也不是什么限量款，反应太大可能会有些奇怪，她得想想怎么反应才好。
　　秦思虞带着一脑袋胡思乱想来到餐厅，这边将客人隐私保护得很好，服务员认出他们也没有什么反应，礼貌地将她们带去订好的包厢。
　　窦颜摘了帽子坐下，说：“我提前好几天让助理订的包厢，大家都说好吃，我期待好久了。”
　　秦思虞和她不算很熟，姿态端正地笑着道：“本来不饿，你说完我就饿了。要是好吃以后可以常来，我最近天天水煮白菜，要吃吐了。”
　　窦颜笑眯眯地说：“你在控制体重吗？那还是要少吃点，素食用的调料又精又多，还是容易发胖的。”
　　两人说笑间，包厢门打开，服务生进来送菜单。
　　卷轴样式的菜单别致又典雅，秦思虞刚要说什么，忽然听见门外传来一个熟悉的声音：“今天都没有空包厢了吗？哎，我明明预订了呀。”
　　秦思虞嘴边的话换了句：“外面怎么了？”
　　服务生答道：“好像是上周系统出了问题，把两桌客人安排到一个时间段了，一位客人到得早已经吃上了，另一位过来没位置了。”他说完鞠躬道，“这确实是我们餐厅的失职，不过系统现在已经没问题了，您以后可以放心预订。”
　　窦颜笑了下：“还好我预订的时候没出问题。”
　　秦思虞戴上帽子说：“我去门口看看。”
　　窦颜以为她是爱凑热闹，笑了她几句，秦思虞趴在门框往外看，果然看到了小朝。
　　小朝在，估计时珂也在，所以她们现在没位置吃饭，打算走了？
　　秦思虞回头问窦颜：“你介意再加两个人吗？这顿我请了。”
　　窦颜问：“那个没位置的是你熟人？”
　　“嗯……熟人。”
　　秦思虞答得有些心虚，得到窦颜同意，她低着头走过去，拍了拍小朝的肩膀：“嗨。”
　　小朝听这声音一怔，等秦思虞抬高帽檐，她看清是谁，局促地“啊”了一声，说：“原来是秦老师，你也来这儿吃饭啊，好巧。”
　　“时珂呢？”
　　“她在那边。”
　　小朝指了个方向，秦思虞走过拐角，一眼看到时珂戴着的手链。
　　她嘴角情不自禁地弯了起来，走过去邀请她一起吃饭。
　　时珂没想到她也在，顿了下说：“谢谢，不用了，我和小朝换一家就好。”
　　出于对阿布的了解，秦思虞酝酿两秒，眼睛里带了几分落寞难过，开始拿小朝打感情牌：“我没别的意思，就是看小朝一直在问能不能解决这个问题，感觉她挺期待的，想和她一起吃个饭。”
　　时珂也知道小朝在期待这家餐厅，毕竟在朋友圈吃了那么多安利，期待值早就拉满了。
　　不过她犹豫片刻还是拒绝：“我之后再预订吧，谢了。”
　　秦思虞没想到时珂在这件事上如此坚持原则问题，第一万遍后悔520送出的那束花。
　　气氛又尴尬起来，幸好小朝这时过来，叹着气说：“不行啊珂珂，今天真的吃不上了，经理说下次给我们打五折。哎，我为了这顿饭早上特意少吃了几口呢……”
　　秦思虞觉得自己可以换个人下手，转头对她笑了笑：“那你要不要来我在的包厢？有位置，而且我们没点餐呢。”
　　小朝眼睛一亮：“可以……”她话说一半想到时珂才有决定权，急急转了个弯，“……吗？”
　　时珂：“……”
　　她的助理为何如此没有出息:)
　　她无语地撇了眼馋嘴小朝，捕捉到秦思虞话语里的关键词：“你们？你和田吗？”
　　秦思虞答道：“不是，我另一个助理，还有窦颜和她助理。我今天跟窦老师一起拍公益短片来着。”
　　有其他演员啊……
　　时珂想了想，终于答应下来：“那就打扰你们了，一起吃吧。”
　　耶！能和时珂一起吃饭了！
　　秦思虞藏起心底的开心，故作镇定：“好，跟我来吧。”
　　去包厢的路上，她没忍住，频频看向时珂的手链。
　　照片上已经很好看了，现实看起来更觉得好看。
　　时珂很适合这种首饰，以后可以多送点。
　　谁知时珂察觉到她的视线，竟然默默用另一只手挡住了手链。
　　秦思虞：？？？
　　可恶。
　　手链可是她买的，凭什么不让她看！
　　作者有话要说：
　　微博搞了个六一的抽奖，感兴趣可以参与下。
　　*
　　感谢投喂~
　　感谢投出地雷的小天使：不是这个就是那个、宴然、季冬拾捌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：黑提的小小 54瓶；宝儿 36瓶；我怎麽k 35瓶；estl'amour 20瓶；54548332 10瓶；京剧团团长 8瓶；荒尾的冤种小宝贝 5瓶；御冶 3瓶；今天搁浅了吗 2瓶；啧啧啧、一觉睡到自然醒、49264829、灰~泣 1瓶~


第70章 
　　秦思虞一向是个记仇的人。
　　但在时珂这儿她的气生了不过三秒，看到那张好看的脸，想到网上软乎乎的阿布一进门就忘了刚刚那点不满。
　　窦颜见人进来挑了下眉头，笑着站起来：“呀原来是时老师第一次见，自我介绍下我叫窦颜。”
　　时珂客气道：“久仰了窦老师，谢谢你们带我们一起吃饭。”
　　窦颜笑道：“还得是思虞耳朵尖就开门关门那么一小会儿，都能听出来你们的声音，真厉害。”
　　“……”秦思虞知道窦颜是在表达对她们关系的羡慕和称赞，但事实和窦颜看到的不一样，不能再让她这么说下去不然时珂又要给自己减分了。
　　她连忙把卷轴菜单铺开：“看看吃点什么，我来请客。”
　　时珂接过一卷菜单：“是我打扰你们，当然由我请你们点吧，不用客气。”
　　秦思虞不说话了大家点了些自己感兴趣的菜小朝把自己种草的菜都点了一份――反正她老板说了要请客。
　　当然不能错过宰老板的机会啦~
　　秦思虞记着时珂还挺喜欢吃蘑菇的只是小朝已经点了许多时珂没好意思再点。
　　她抬头对服务生道：“香煎口蘑松露再来一份羊肚菌冬笋。”
　　“好的。”
　　服务生一一记下大家点得差不多了服务生退出去，留她们说话。
　　时珂毕竟是后来的，窦颜为了照顾她，多和她聊了两句，秦思虞不敢和时珂聊，便这样听着她说话。
　　好像这样偷偷听她讲话也挺好的。
　　前菜陆续上来，大家一起动筷，小朝吃下一口眼睛直发亮：“真好吃哎，牛油果加雪梨块，这个味道好清爽。”
　　秦思虞也点了这道菜，味道确实不错，可惜只有瓶盖大小，还不够她塞牙缝的。
　　窦颜也连连点头：“这笋够嫩，好吃。”
　　主菜渐渐开始上来，小朝点的多，但每份没有几口，盘子撤得快，看起来也还好。
　　糖醋藕排的香味四处飘散，三位女演员不敢吃这种味道重的，只能默默眼馋。
　　时珂自己没点多少，看小朝在旁边吃那么香，点的还都是自己不能吃的，心里默默叹气。
　　这顿饭，注定是她吃不好的一顿饭。
　　正想着，香煎口蘑松露送上来，又是一道香气四溢的菜，还刚好是她喜欢的。
　　时珂低头舀着蚕豆和茭白往嘴里送，总觉得没什么味道，吃不出小朝那种香。
　　忽然，面前出现一个盘子，里面是两个盛着松露的白胖口蘑。
　　和她隔了一个助理的秦思虞把盘子推过来，说：“我点多了，你要不要吃这个？”
　　时珂看她一眼，客气道：“好，谢谢。”
　　口蘑煎出的汤汁极香，她品了一口，点了点头：“这个好吃。”
　　秦思虞弯了弯眼睛，没说话。
　　她现在多说多错，还是少说两句吧。
　　羊肚菌冬笋上来时，她用一样的理由又给了时珂。
　　窦颜笑道：“我看出来了，思虞是怕你吃不饱，特意给你点的。”
　　秦思虞：“……”
　　住住住住口啊！不要说出来！
　　她紧张地扯开话题：“我确实是吃不下了，最近吃得少，前面那道竹笙蛋很顶饱……哎对了，窦老师你明天几点来化妆？”
　　疯狂干饭的小朝：“……”
　　好生硬的转折。
　　一顿饭有惊无险地吃完，秦思虞找了个由头让助理出去付账，餐厅经理知道她们和时珂是一起的，直接给这顿饭打了五折，以此赔罪。
　　等时珂去结账，服务生说已经有人付过了。
　　她沉默了下，转头看向戴好帽子墨镜口罩的秦思虞。
　　秦思虞低着头，为了拍公益广告而拉直的头发让她看起来乖巧又减龄。
　　不知道什么时候起，秦思虞面对自己时的刺都消失了，明明是件好事，可时珂瞧着她看自己的目光，总觉得别扭，和她亲近不起来。
　　时珂叹了声气，撇了眼小朝，发现她吃得开心，正傻笑着发朋友圈打卡。
　　好吧，又欠秦思虞一个人情。
　　她拍拍小朝示意离开，大家一起去了停车场。
　　窦颜谢过秦思虞的款待，先一步离开。时珂和秦思虞说了两句生疏的客套话，转头和小朝上车离开。
　　秦思虞有些难过，看着时珂的车远去，感觉心里的不平衡在此时达到了极点。
　　这是她们经历520事件后第一次现实见面，秦思虞做过心理准备，但时珂比她想象中还要冷淡。
　　连手链都不让她多看两眼的那种冷淡。
　　她坐上车，助理感觉老板心情不好，放了个欢快的歌单，希望老板不要垮着脸。
　　秦思虞靠在靠背上想了一会儿。
　　直接告诉时珂自己就是41，她有点开不了这个口。
　　她从来都不是直接的性格，总觉得要迂回一点的好。
　　可是她好委屈，明明喜欢的人就在身边，明明越看她越喜欢……却不能在现实里靠近她。
　　秦思虞感觉自己要冲动了，刚拿起手机，外婆突然发来语音。
　　“田田呐，外婆想你了。”
　　秦思虞心猛地一震，鼻头发酸。
　　“我也想你啦，对了，上次买的补品吃完了吗，我再寄点回去。”
　　外婆说：“别买了，那些不好吃，你妈也给我寄了一堆，我都分给邻居了。哎田田呐，你什么时候回来？外婆给你做小龙虾，这季节正是吃虾的时候，再过阵子就不肥了。”
　　秦思虞转过头问助理：“最近行程有没有能推掉的？”
　　“有两场商务晚宴、孔诺的生日会，嗯……还有个写真拍摄，是舟舟姐安排的，调一下时间应该没问题。”
　　秦思虞不缺钱，叶舟只挑好剧本给她，现在手头留下的只有毒医女主的本子，最近没有一定要去的片场。
　　她想起早上的灵感，心念一动。
　　“你做下准备，我有可能要推掉这些行程，回一趟老家。”
　　助理点头应下：“好，我先做两手准备。”
　　秦思虞笑了笑，回头和外婆打了个视频电话，说自己打算回去一趟，等定好时间告诉她。
　　外婆的笑意隔着屏幕都挡不住，满脸喜气：“好好好，外婆等你回来。”
　　回家后，秦思虞窝到床上，抱着大布四布，点开和阿布的聊天界面。
　　先前的冲动已经冷却，她现在有了一个更成熟的想法。
　　昨晚的梦带给她一些灵感，外婆的电话又让她动起这个念头。
　　她不敢告诉时珂自己的身份，无非是怕时珂不能接受、双双删除、现实躲开……直接断了两人以后相处的路。
　　这样的话，她连一个争取的机会都没有。
　　但如果，她把时珂带到一个一时半会儿离不开自己的地方呢？
　　这样她可以拥有足够的解释时间，就算时珂心里不能接受，在轻松的环境下，她们的交流大概也能多一份心平气和。
　　打定主意，她翻身下床，拿出纸在上面删删改改，终于写好草稿。
　　面临发送，秦思虞紧张得心脏几乎跳到嗓子眼。
　　冲！冲tm的！
　　……
　　另一边，时珂到家后，小心摘下手链，仔细擦好放进盒子里。
　　小朝看到忍不住揶揄她：“那么多首饰，第一次见你戴得这么金贵呢~”
　　时珂淡淡开口：“今天为了你又欠秦思虞一个人情，你还敢惹我。”
　　“……”小朝摸摸鼻子，转头跑掉，“拜拜，我去收拾屋子了！”
　　时珂笑着摇摇头，目光落在手链上，笑意渐渐消散。
　　上次秦思虞觉得她香水好闻，便要走了同款香水。这次盯她手链看那么久，可别是看上这条手链，打算去买同款。
　　这可是41送她的。
　　她不想和秦思虞同款。
　　时珂换了身衣服，拿着手机准备去阳台给草莓苗浇水，却看见秦思虞发来好长一段消息。
　　癞皮狗：【时老师打扰了，想问下你最近有空吗？我有个不情之请……你知道的，我们之前关系很差，我外婆在网上看过些我们两个的消息，一直惦记着。她今天打电话给我，说做了噩梦，梦见我因为你的事在圈子里受委屈，她心疼地直接哭醒了。她年纪大了，我不想让她再担心这些事，上次我帮你和你前任复合，你能不能也帮我个忙，找时间和我回老家一趟，让外婆看看我们相处，放下这个心。交换条件你随便提，力所能及的我都可以答应。】
　　时珂沉默了，她明明在外表现得冷情冷性，秦思虞是怎么抓住她的弱点来找自己提要求的？
　　面对这种老人的事，她真的很难开口拒绝。
　　不过她很快想到另一个方法，回复问道：【给你外婆打视频电话可以吗，一定要当面见吗？】
　　秦思虞拿出早准备好的说辞：【素不相识的人打电话可能会有些尴尬吧，如果是带朋友回家玩，让她当面见见你，她肯定更放心。】
　　时珂心里有些微妙的感觉：【让我见你家人？你这么相信我？】
　　秦思虞坚定道：【我相信你。】
　　这四个字的力量让时珂说不出其他拒绝的话。
　　她最近刚好有几天空闲……
　　她思索的工夫，秦思虞又发来消息。
　　癞皮狗：【我老家很好看的，这个季节池塘有又大又肥的小龙虾，山上有野果，晚上还可以看星星。你可以当成一次免费度假，我一定给你把一切都安排好。】
　　小龙虾、野果、星星。
　　时珂想到41之前和自己说起的地方，心里生出些向往。
　　41说过要带她钓小龙虾。
　　自己捉鱼技术这么差，估计钓小龙虾也不太行，跟秦思虞去一趟没什么损失，还能提前学学怎么钓小龙虾，以后和41去玩不会丢脸。
　　左右想想，除了旅游伙伴是秦思虞，这场旅行没什么不好的。
　　时珂在阳台踱步，想来想去，对秦思虞说：【可以，不过我的交换条件是以后我们除了工作不要再有其他联系了。】
　　看到回复，秦思虞有一半开心，还有一半难过。
　　开心的是她答应了，难过的是时珂避她如蛇蝎。
　　要不是自己利用时珂本质的善良提出这个要求，她们现实怕是很难刷到什么好感度了。
　　算了，不想那么多了，箭已离弦，她现在想后悔都不行。
　　两人定了个时间，她在纸上继续写计划，直到小号收到消息。
　　阿布：【芜湖~我过两天要去散心旅行啦，开心，到时候给你发照片。】
　　秦思虞笑了下，原来时珂对于旅行也是期待的。
　　41：【要去哪里？】
　　阿布：【去朋友老家，要是你也能来就好了，她说那边有小龙虾！你会钓小龙虾，有你在我一定能饱餐一顿。】
　　41：【你朋友这么小气吗，钓不到小龙虾就不给你去市场买了？】
　　阿布：【……对哦，还可以买。】
　　秦思虞被时珂的呆萌反应逗笑，合着她以为小龙虾只能自己钓？
　　41：【你怎么这么可爱。】
　　阿布：【哼，我对别人很高冷的，只对你这样好吧。】
　　秦思虞回忆时珂对自己的态度……嗯，是很高冷。
　　41：【你不会只是在网上活泼，现实里高冷女神吧QAQ】
　　阿布：【胡说八道！我的性格取决于我面对谁。】
　　41：【如果是我呢？】
　　阿布：【我会撒娇娇[黏你.jpg]】
　　好可爱……
　　明明现实里对自己那么凶，还说除了工作不要有其他联系……
　　网上偏偏这么可爱。
　　秦思虞越想越委屈，趴在桌子上，慢慢打字。
　　41：【那我有些期待和你见面了。】
　　阿布：【啊？啊？！真的吗？你说真的吗？】
　　41：【真的，我们不久后会见面的。】
　　时珂握着手机的手微微颤抖。
　　41居然主动提见面了？还是这么肯定的语气？
　　本来因为她没有提手链的事而失落的时珂，瞬间满血复活。
　　不过她很担心41能不能一下子接受自己，决定先给她一点讯息。
　　阿布：【好耶期待！对了你有没有看时珂最新的微博呀，她那个手链和你送我的一样，好巧哦。】
　　秦思虞忍俊不禁，那确实是很巧。
　　既然对方放出讯息，她也要等价交换一点。
　　41：【看到了，我还留言被翻牌了。】
　　阿布：【？？？哪个是你？】
　　41：【你看看评论区里被翻牌的，ID和我以前用的差不多。】
　　！！！
　　时珂瞳孔地震。
　　她翻牌的那个二十楼，居然真的是41！
　　时珂来不及惊讶世间的巧合，她现在意识到一个更严重的问题。
　　2月14日那条“偷偷买了一盒巧克力，被当场没收”的微博……
　　41为什么要买巧克力？
　　她买给谁？
　　又被谁没收了？！！
　　作者有话要说：
　　九点多才下班，又更晚了。
　　大家假期愉快~
　　*
　　感谢投喂~
　　感谢投出地雷的小天使：耶行喵、宴然、季冬拾捌、A酱、才不是lsp 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苍狗判官 20瓶；Star汐 15瓶；糖炒板栗、零 10瓶；今夜雨很大、没人能拒绝李宁玉 5瓶；耶布 3瓶；青山 2瓶；第八当铺、游离、55906535、你说什么、偏偏喜欢看小说、一觉睡到自然醒、王小圈、不是这个就是那个 1瓶~


第71章 
　　秦思虞以为时珂要去微博翻一下才能回自己结果不过几秒，她的消息已经过来。
　　阿布：【你情人节的巧克力是买给谁的！[愤怒拍桌.jpg]】
　　秦思虞无奈地笑笑，如果自己并不知道阿布就是时珂肯定要疑惑这人怎么这么快就看到了自己的微博内容。
　　就算是喜欢时珂大多数粉丝看过明星在微博翻牌的内容，也不会去点被翻牌的人的微博观察吧。
　　好嘛原来时珂翻牌时便注意到自己的ID早就点进去看了。
　　当然，也不排除她每次翻牌都会先点进去看看粉丝微博内容的可能……
　　秦思虞发现时珂在面对一些事情――比如对自己520花束的敏锐上表现得可以说是非常聪明，但在自己给出的信号中又显得十分迟钝。
　　她勾了勾唇回复：【以后见面再告诉你。】
　　时珂抓心挠肝的，心被勾得直痒痒，追问了几句，看41完全没有回答的意思，只好作罢。
　　她又点进41的主页把能看的内容反反复复看了几遍，这才缓解了那份心痒。
　　她好像离41更近了一点。
　　在这个微博号里，她能看到41关注的人有两人都很喜欢的演员，有一些萌宠博主有美妆海淘博主有秦思虞后援会还有……
　　时珂看到41最新关注的人是自己再往前一个是一位珠宝行业博主主要业务是接各种定制珠宝。
　　点进他的主页，看到最多的就是婚戒定制，百般巧妙的小心思融入在独一无二的戒指设计中，一枚小小的戒指里承载了无数爱情的回忆与期许。
　　她忍不住自恋地想，41关注这个博主会不会和自己有一点点关系。
　　时珂神游天外，甚至已经想到41在星空下拿出戒指，牵起她的手将戒指套上……
　　“珂珂，你干嘛呢脸这么红？”
　　小朝冷不丁地出声，时珂吓了一跳，脑海中的美好画面被声音冲淡，她放下手机，拎着小喷壶给满阳台的草莓浇水。
　　“太阳晒的，你知道的，我晒到就会脸红。”
　　小朝意味深长地“哦~”了一声，不再追问，走到阳台看她的宝贵草莓们：“不过这些草莓都要熟了，你打算摘吗？”
　　时珂轻轻叹了声气。
　　和41在一起后，她知道对方喜欢吃草莓，便买了几十盆草莓盆栽，打算亲手种草莓，等见面的时候摘给41吃。
　　时珂自我怀疑过，想着自己这样会不会有一点幼稚。成年人的礼物更多时候需要的是好看与体面，自己种的草莓不一定好吃，费力种几个月还不如直接买一篮颜色鲜亮色泽诱人的草莓。
　　但她真的很想把自己的心意融在这份礼物里……送给女朋友的礼物，不该只有成年人的体面。
　　拍《轻节奏》的时候，她特意带了一盆看起来最好看的草莓盆栽，就是想给屏幕前的41看――她所讨厌的时珂在种她喜欢的水果，所以她可不可以喜欢时珂一点？
　　一晃这么久过去，草莓都熟得差不多了，而她和41的见面还遥遥无期。
　　什么时候才能见面啊……
　　时珂仔细给草莓苗喷水，叹着气说：“等草莓熟了，摘下来给41叫跑腿送过去吧。”
　　小朝笑眯眯问：“那我可以吃一颗吗？”
　　时珂说：“可以，一颗一个月工资。”
　　小朝：“……”
　　她怎么不去抢！
　　“吸血鬼资本家……”
　　她嘟嘟囔囔回自己的房间，时珂笑了下，回过头看向草莓盆栽们。
　　哎……
　　还是想当面送给41啊。
　　……
　　几天时间很快过去，秦思虞安排好工作和这次旅行行程，行李箱收拾了八百遍，想带的衣服不知道换过多少次，总算是满意了。
　　外婆不喜欢吃补品，秦思虞没再买那些看起来就不好吃的保健品，只买了些燕窝什么的，给外婆当个甜点吃。
　　除此之外，她还帮时珂准备了一些拿得出手的礼品，到时候麻烦时珂以她的名义送给外婆。
　　田看她忙忙碌碌地准备，眼神微妙。
　　老板和时珂的关系明明看起来出了点问题，也不知道怎么又凑到一起回老家了。
　　而且帮时珂准备送自己家人的礼物这种行为……怎么看都很像要带赘婿上门……
　　田努力驱逐自己奇怪的脑补，帮着老板将一切准备妥当。
　　为了不让狗仔跟上，她特意去租了辆车。到了出发这天，她去车行取来车，秦思虞把行李放到后备箱，自己开车去时珂小区的停车场。
　　她一大早便起来打扮了，看起来素净，其实处处都是心机。
　　清爽的穿搭、无暇的肌肤、楚楚可人的眼妆……她甚至给锁骨画了一点阴影和高光。
　　秦思虞到停车场给时珂发去消息，然后打开相机，用前置摄像头紧张地检查自己的妆容。
　　她今天特意喷时珂送她的香水。
　　只喷了一点，不知道时珂能不能闻到。
　　秦思虞紧张地给自己喊节奏深呼吸，等看见时珂和助理过来，她连忙要下车帮她们拿行李，时珂做了个手势，示意她不要下来。
　　为了不破坏妆容，她没戴口罩，这会儿下车如果被人看见，确实不太好。
　　秦思虞乖乖待在车里，想着时珂一会儿是坐在后面还是会坐在副驾驶。
　　以时珂对自己的嫌弃程度，一定会坐后面吧……
　　真是的，她就该让田搞一辆只有两个座位的跑车！
　　秦思虞紧张地等待，不敢回头。她听着后备箱关上，听着时珂和助理说了几句话，然后打开后面的车门。
　　果然，她不想和自己并排坐着……
　　秦思虞心情落到谷底，听着后面传来放下纸袋的声音，然后关上了门。几秒后，时珂打开副驾驶的门，伸着长腿坐了进来。
　　秦思虞的心情忽然乘上一阵悠扬的风，飘飘悠悠，升到高空。
　　她坐到自己身边了哎！
　　秦思虞回头看了一眼，后面座位放着四个礼品口袋，惊诧道：“你怎么准备礼物了？”
　　时珂一脸莫名地看着她：“去看望长辈当然要准备礼物，你难道要我空手上门？”
　　秦思虞抿唇笑了笑，说：“嗯，你想的很周到。”
　　她开始启动车子，时珂察觉到她身上清淡的香气，眉头微蹙：“你这个香水……是我送你的吗？”
　　秦思虞实话实说：“不是，是我喜欢的人送的。”
　　时珂眉头皱得更深。
　　是她自恋吗？
　　秦思虞该不会在指她吧？
　　时珂声音冷淡了几分：“秦思虞，这种玩笑不好笑。”
　　“我没有和你开玩笑，我不是单身，是我另一半送的。”秦思虞打开手机导航，嘹亮的女声指导她如何驶离停车场，她继续说，“我不会开这种玩笑。”
　　时珂愣住。
　　秦思虞居然不是单身？
　　什么人能降得住她啊……
　　不过这样一说，时珂少了之前的警惕和顾虑，倒是自在了几分。
　　她缓和了语气：“想不到你已经脱单了。”
　　秦思虞勾了下嘴角。
　　这多亏了你。
　　她忍着笑意说：“嗯，我也……没想到你有前任。”
　　时珂立刻道：“纠正一下，不是前任，是现任，我们分手吵架都没超过一天的好吧。”
　　“……好的。”
　　秦思虞感受着时珂不断散发的可爱，享受当下平和的时光。
　　时珂昨天晚上拍了个夜景写真，有些犯困。秦思虞给她拿了睡觉的颈枕，时珂谢过她，自己调好座椅靠背，闭上眼睛。
　　阳光微微刺眼，秦思虞戴上蓝牙耳机后为她拉下挡光板，时珂睁眼看她，又说了声“谢谢”。
　　“不客气，你好好休息吧，辛苦了。”
　　时珂合上眼，闻到鼻息间若有若无的香气，她心里忽然生出几分奇怪。
　　这么巧吗？
　　秦思虞的另一半送了和自己一样的香水？
　　不对吧，秦思虞之前不是说她有个朋友是自己粉丝，所以才让自己送她一瓶同款香水，转手送给她那个朋友吗？
　　为什么秦思虞的另一半要送一模一样的香水给她啊？
　　同一款香水怎么送来送去的。
　　什么乱七八糟的……
　　时珂越想越不对劲，但是困意袭来，她决定睡醒再问。
　　一觉睡醒，全程六个小时，距离目的地还有三个小时。
　　她居然睡了这么久。
　　秦思虞见她醒了，说：“一会儿我去服务区休息下。”
　　时珂打着哈欠坐起来：“嗯，我也去个卫生间，回来换我开吧。”
　　“你负责休息就好了。”秦思虞哪舍得让她开那么久，“以前回乡下都是我全程开车，放心吧。”
　　时珂挑眉：“你怀疑我技术？我带驾照了。”
　　“没有，我……”
　　我心疼你。
　　只是这四个字不能说出来，秦思虞抿了抿唇，说：“你是客人，我带你过去是应该的。”
　　时珂把颈枕放到后面，想起睡前在考虑的事，考虑到秦思虞在开车，便没有多问。
　　路途遥远，时珂拿出手机，打算找41聊会儿天。
　　结果消息发出去始终没有回复。
　　她实在无聊，只好自己去打游戏，打了两局都是惨败。她家射手好像不知道“死”字怎么写，那叫一个莽，脆皮小身板就是喜欢一个人往人堆里冲，好不容易救下来了，扭头还要去打。
　　时珂根本没有和秦思虞一起打游戏的愉快游戏体验，还要忍受队友之间互相埋怨指责。
　　四千经济的脆皮射手非要和三个六七千经济的人打架，结果被一套带走，回头还要骂辅助保护不好自己。
　　时珂太阳穴直突突，关上游戏，看着窗外平静心情。
　　秦思虞感觉到她不开心，轻声问：“怎么了，输了？”
　　“嗯。”
　　“不要不开心，我带你打回来……”秦思虞下意识说完，想到时珂之前说不要再找她打游戏，又干巴巴地接道，“如果你需要的话……”
　　时珂疏离地笑笑：“谢谢，不用了，是我水平不行，得再练练。”
　　秦思虞连忙安慰她：“不是的，最近就是不太好打，很多摆烂的人，我上次打也很生气。”
　　时珂心里还有个没解开的疙瘩，“嗯”了一声没再接茬。
　　车子终于进了村子，远看是山峦重重，近看是干净马路边上的小洋房，环境比想象中好了不止一点半点。
　　时珂惊讶道：“我还以为是平房……”
　　“我小时候是平房，这几年都盖小楼了，环境很好的。”秦思虞关上导航，按照记忆往里面开，她外婆住的地方离其他人家要远一些。
　　车子开到门口，等了一天的外婆立刻小跑过来，秦思虞见了紧张地抬高声音，连忙下车：“外婆你慢点！别跑摔了！”
　　“外婆身子骨硬着呢，摔不了。”外婆脸上笑出层层绚烂的花，“田田终于回来了，快、快带你朋友进来凉快凉快。”
　　秦思虞无奈道：“哎呀，车上都是有空调的，我没热到……”
　　时珂随她下车礼貌问好：“您好，我叫时珂，是思虞的朋友，这两天要打扰您了。”
　　秦思虞偷偷看她。
　　她叫自己思虞哎……
　　外婆热情道：“好好好，先进来，进来吃水果。”
　　秦思虞打开后备箱，把礼品和行李箱拿出来，不出意外地被外婆责怪一番，说她不该带礼物。
　　轮到时珂送礼物时，外婆则是客气收下，谢过她后拉着她进门。
　　客厅凉爽，外婆拿出准备好的果盘给两个孩子吃。
　　秦思虞带时珂洗手回来，时珂看着里面红色的小果子问：“这是什么？”
　　“是野草莓，第一批果刚出来，我今早让小金家的孩子去摘的，都是新鲜的。”
　　外婆看着时珂乖乖巧巧的，心里觉着喜欢，亲切地问她：“你以前没来过乡下吗？”
　　“工作时去过几次，但没怎么玩过，都在忙拍摄工作。”
　　外婆乐呵呵地说：“那这次让田田带你好好玩玩，她呀，最懂这边的玩意，上山下河、摸鱼捉虾，就没有她不会的。”
　　时珂心头一动。
　　秦思虞会捉鱼？
　　她在节目里明明说是第一次捉鱼……还说小时候体弱多病，都是看着别人玩。
　　时珂不懂秦思虞为什么要撒这种谎，只是对她的信任程度又减了一层。
　　心里的疙瘩也大了一圈。
　　而秦思虞刚听到外婆揭穿自己谎言时心里紧张得不行，转而想到这也算是一个给时珂的信号，便期待地看着她，希望她能发现点什么。
　　她可是用41的号和阿布说过自己会捉鱼捉虾的哎！
　　结果她等了又等，等到外婆和时珂换了个话题，还是没等到时珂一点异样的表现。
　　“……”秦思虞失望地吃了口盘里的西瓜。
　　这天底下怎么会有这么厉害的信号屏蔽器呢？
　　作者有话要说：
　　感谢投喂么么~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小伍 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Star汐、未明. 2个；宴然、言甚 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：安比莉尔 40瓶；今天更新了吗 10瓶；荒尾的冤种小宝贝 5瓶；日系老干妈酱、裁礼、不是这个就是那个 2瓶；55906535、一觉睡到自然醒、青山 1瓶~


第72章 
　　难得回来看外婆秦思虞没有一直围着时珂转，陪外婆聊了许久，直到外婆说：“你带小时过来玩她一直陪咱们聊天算哪回事。我给你们做晚饭你们出去转转。”
　　这会儿太阳已经在落了，天边的云渐渐烧成一片各家各户都回去做饭吃饭外面没什么人。
　　秦思虞想和外婆一起做饭，无奈外婆态度坚决说她已经备好菜，让两个孩子出去转饿了再回来省得一会吃两口就饱了。
　　没办法，秦思虞只好带着时珂出去。
　　秦思虞沉默着带她去了小河边坐下，随便捡了块石头往里面丢。
　　水花四溅，河水却不受影响，继续向前流。
　　“小时候我喜欢在这里趟水玩外婆总担心我有危险，但我一点都不知道害怕。前几年回来想去河里走走，被水里的虫子咬了一口后来再到这里，不用外婆叮嘱我也不想下去了。”秦思虞看着河流有感而发“我长大了知道害怕了。”
　　小时候和钱婉妗吵过八百次架都不怕她离开自己上午吵完下午一起挽手买冰淇淋她坚信她们是一辈子的好朋友。
　　现在和谁生出一点矛盾秦思虞第一反应就是这人做不成朋友了直接将人推离自己的世界。
　　因为害怕受伤所以不给别人伤害自己的机会。
　　在这个圈子里不过几年，秦思虞看过太多欺骗陷阱，看过太多塑料朋友……她已经很久没有这么大的勇气，将真心交给另一个人了。
　　可她保护自己这么久，一不留神，竟然一个跟头栽倒在时珂这个坑里。
　　她试图爬出来，却过于贪恋这个坑带来的温暖，爬了几次，干脆留在坑里。
　　秦思虞回到家里就会下意识放下一些心里的防备和包袱，现在静静注视着潺潺流水，心里有种几个月来前所未有的平静。
　　这一刻，她想把一切告诉时珂。
　　听秦思虞发完感慨，时珂沉默了片刻，说：“我也会害怕，但如果真心喜欢这条河，我还是会在水里走走。”
　　秦思虞托着下巴笑，嗯，是时珂能做出来的事。
　　有时候真的很羡慕时珂有那种一往无前的勇气。
　　如果她能再敏锐聪明一点就更好了。
　　不过……现在这样也不错。
　　秦思虞转过头说：“时珂，你有什么想问我的吗？”
　　时珂怔了下，眼睛微微睁大，又垂下眼去看地面的石头：“有。”
　　“你问吧，我一定如实回答。”
　　“你真的会说实话吗？”时珂表示怀疑，“我知道你之前在节目里撒谎了。”
　　秦思虞又捡起一块石头丢进河里，轻声说：“你也骗我了。”
　　时珂皱眉：“我骗你什么了？”
　　骗了她很多，骗她说是上班族，骗她试镜是考核，骗她录制节目是开会，骗她说对“秦思虞”改观，实际上避她如蛇蝎。
　　秦思虞轻轻哼了一声，没有回答她的问题，而是说：“你刚才想问什么就问吧，我要是骗你就被全网封杀。”
　　“也不用发这种毒誓……”时珂顿了顿，问道，“你为什么在《轻节奏》里说自己不会捉鱼，还说自己晚上在网上查的，我以为你真有那么高的捉鱼天赋……”
　　秦思虞被她最后一句话逗笑，把头转向另一边，望向天边烧得滚烫的云。
　　“因为我和另一半是网恋，我聊天时和她说了自己会捉鱼，节目里就不敢再这么说了，怕她在没做好准备的时候知道我是谁。”
　　时珂猛地看向她。
　　晚霞与她的侧脸重叠，精致流畅的下颌线漂亮得让人移不开眼。
　　秦思虞不敢回头看时珂，扭着头继续闷闷地说：“你还有什么问题？”
　　时珂不知道自己还有什么问题。
　　她现在思绪有些乱。
　　有一个模糊的猜测，又觉得这猜测的可能性几乎为零。
　　她沉默许久，再次开口问道：“你的香水到底是谁送的？”
　　秦思虞实话实说：“我的网恋对象在我结束录制的那天叫跑腿送来的……不是你送我工作室那瓶。”
　　时珂再也没有了声音，静谧中，村子里有人家的狗在“汪汪”地叫，随后传来主人带着乡音的叫骂声。
　　她的袖口被攥得皱成一团，脑海里也是一团浆糊。
　　几乎为零的可能，不是完全为零。
　　手机铃声响起，秦思虞拍了拍沾了土的手，接起电话听了片刻，说：“好，我们这就回去啦。”
　　“走吧，”她挂断电话起身，“回去吃饭了。”
　　秦思虞心跳已经乱到找不到一个有节奏的节拍，她故作镇定地往前走，听声音时珂应该是跟上来了。她松了口气继续走，却突然被人拉住手臂。
　　扑通、扑通。
　　秦思虞眼睛飞快地眨动，乱了节奏的呼吸声加重，企图找回一丝冷静。
　　她停下脚步，手臂上不属于自己的温度渐渐离开。
　　时珂慢慢开口：“秦思虞，我还有一个问题。”
　　秦思虞声音颤抖：“不答了，我要回去吃饭了。”
　　时珂不管不顾地快速问道：“秦思虞，你早就知道了？”
　　天边的云泛着柔和美好的桃粉色，晚霞在这一刻宛若绽开的漫天花朵，秦思虞的心几乎蹦到嗓子眼。
　　她站了一会儿，缓缓道：“没有很早，是在收到香水那天。”
　　时珂的信号屏蔽器失灵得太快，她只用两个问题就找到了问题背后真正的答案。
　　原来她不是不聪明。
　　一旦涉及她在乎的人和事，她聪明得要命。
　　秦思虞抱着破罐子破摔的心情，慢慢回过身子，与时珂对视。
　　她以为自己会看到抗拒和厌恶，再不济，是时珂当场给助理打电话让人接她回去。
　　然而四目相对，她看到的是满满的惊诧与不知所措。
　　时珂从来没想过秦思虞和41有什么关系。
　　可一旦出现一条线索，一切都瞬间明朗。
　　说能当场接受肯定是骗人的，不过她并不是不能接受，她只是需要一点点时间将浆糊一样的脑袋理理干净。
　　原来，她心中的两条平行线，一直是一条线。
　　时珂感觉自己应该是幸运的，十几亿分之一的可能，居然落在了她的头上。
　　两人静静对视着，最后是秦思虞受不了这折磨人的氛围，转过身往家跑。
　　时珂抬腿跟上，两人回到外婆家都是气喘吁吁的，外婆“哎哟”一声：“你们跑什么，磕了碰了怎么办，慢点来，缓口气再来洗手吃饭。”
　　秦思虞放下伞去洗手，时珂像个小学生一样跟在后面。
　　所幸两人都是演员，吃饭的时候在外婆面前伪装得很好，仿佛一切都没发生过。
　　外婆知道她们怕胖，桌上没有油腻的菜，连饭都是健康的糙米饭。
　　时珂吃了很多，外婆笑得合不拢嘴，连连说：“好孩子，多吃饭对身体好。”
　　吃完饭，时珂抢着去洗了碗，秦思虞在外面收拾桌子，外婆开心地在她身边说：“你这朋友真不错，懂事又有礼貌，田田呐，你可别跟人家吵架。”
　　秦思虞无语：“……外婆，我长大了，不会再随便和人吵架了。”
　　“你小时候带婉妗那孩子来我这总是吵架。”
　　秦思虞：“……”
　　那不是年少不懂事嘛……
　　现在她不知道有多珍惜钱婉妗这个好朋友。
　　“去厨房帮帮小时，人家是客人，让她洗碗已经很不好了。”
　　秦思虞还不知道怎么和时珂相处，磨磨蹭蹭到厨房，见时珂低垂着眼，修长的脖颈上挂着她外婆用的蓝白格围裙，走近能看到她胸口处还有一只土里土气的卡通兔子。
　　她把擦桌子的布放到洗碗池旁边，时珂动作顿了下，拿起布面不改色地冲洗。
　　秦思虞感觉这里的空气完全不流通，呼吸都带着凝滞感。她转过身要走，时珂突然开口：“今天晚上会有星星吗？”
　　“会……吧。”
　　“你带我去看星星吧。”
　　秦思虞喉间滚动，她想起她们那天聊天说过的话。
　　阿布说想一起去看星星，她回答说好。
　　隔着屏幕的聊天内容照落进现实，秦思虞有些恍惚。
　　洗刷盘子的流水声忽然停下，时珂关了水龙头，回头静静地看着她。
　　秦思虞背在身后的手纠结在一起，低声道：“好，外面可能不安全，我带你去阁楼看。”
　　给时珂安置好房间，秦思虞来到外婆的屋子里，看她开着窗一下一下摇着蒲扇，好像一瞬间回到小时候。
　　秦思虞靠在外婆肩上，柔和凉爽的风吹起她额头上的碎发。
　　她突然问道：“外婆，我现在想下河玩的话，你还会拦着我吗？”
　　“当然不会了。”
　　秦思虞喃喃问：“那条河真有那么危险吗？”
　　外婆声音温柔，像小时候哄她睡觉：“小河不危险，危险的是你年纪小傻大胆，没轻没重的，怕你出事。现在你长大了，有分寸了，下不下河都取决于你自己。”
　　秦思虞闭上眼睛：“外婆，我觉得自己小时候特别勇敢，现在长大了反而没有勇气了。”
　　外婆笑了笑：“因为啊，下河的勇气只要一点点，面对人生的勇气却要很多很多。你当着全国人的面表演，每天面对那么多镜头，已经是很有勇气的大人了。”
　　凉风落在脸颊，秦思虞嘴角弯了弯。
　　她好像没有那么害怕了。
　　等天彻底黑下来，她给时珂发消息叫她出来。
　　两人在楼梯汇合，秦思虞带她上了刚打扫好的阁楼，两人坐在窗边，明月照亮阁楼，星子却只有寥寥几颗。
　　时珂给月亮拍了张照，低头鼓捣一会儿，发送出去。
　　下一秒，秦思虞的手机震动。
　　时珂抬头看她，秦思虞指尖微颤，拿起手机去看消息。
　　南瓜羹：【41你看，乡下的月亮比城市要亮的多，屋子都不用开灯了。[图片]】
　　作者有话要说：
　　莫名奇妙给自己写哭了……
　　时珂终于知道啦。
　　*
　　感谢投喂~
　　感谢投出地雷的小天使：不是这个就是那个、1234567、宴然、季冬拾捌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是景L女朋友诶 24瓶；阿梓 11瓶；桥路、11、hean、今天搁浅了吗 10瓶；冷冷 6瓶；名字太难想^o^ 3瓶；55906535、nong.N、咕噜咕噜、第八当铺、40414515、青山 1瓶~


第73章 
　　月光倾泻秦思虞看着屏幕上的字和图片，感觉自己整颗心仿佛都浸没在柔和的月光中。
　　这一刻，时珂和阿布两个形象毫无违和地融入到一起。
　　“她们”同样温柔。
　　秦思虞慢慢抬起头时珂正在看她樱红的唇瓣轻轻抿着，似乎也在紧张地等着她的反应。
　　秦思虞犹豫着开口：“你……接受我了？”
　　时珂看起来有些惊讶。
　　“你居然还想过我不接受这种可能吗？”
　　秦思虞被她反问到怔住她真的想过为这件事她焦虑茫然、手忙脚乱。
　　她不说话，时珂捧起小木桌上的水杯低头看漾着月光的水纹，眼睛里随之漾开温柔的涟漪。
　　“和41在一起那天我就没想过会分开。所以谈不上接不接受，我只是……还没习惯现实的相处。”时珂声音很轻，像是怕吓到她，“不过还好，现在我们在一起休假有更多时间去习惯。”
　　秦思虞低下头，手抓着木椅的边缘，指甲几乎要给木头抠出洞来。
　　时珂怎么这么好？
　　此时此刻她无比渴望抱住这个温柔又坚定的女孩。
　　原来她喜欢的阿布走到现实，竟然比网络上还令人心动。
　　胸口的情绪澎湃到难以压制秦思虞站起身在时珂惊诧的注视中来到她的背后纤细的手臂从后面绕来虚虚地环住时珂。
　　时珂手一抖水杯里的水溅出几滴落在她的手背上又慢慢随着手的轮廓滑落到衣物上。
　　秦思虞把头埋在时珂脖颈和自己的手臂之间，眼前一片黑暗，反而给了她安全感。
　　她闷闷地开口：“对不起……可能有些唐突，我真的很想抱抱你。”
　　她说完脸上烧红一片，像是今天傍晚的云――还好她藏住了，没人能看见。
　　而时珂感受着温热的呼吸喷洒在颈间，酥麻的痒意顺着肌肤爬到心尖。
　　她抿了抿唇，问：“你接受我用了很久吗？”
　　秦思虞不做声，时珂已经大概猜到她当时的纠结。
　　时珂继续说：“不过今天真的太突然了……你应该先给我透露一点信息的。”
　　“……”秦思虞听到这个就来气，轻轻哼了一声，“我透露了，是你没发现。”
　　时珂想了很久，除了今天过于明显的暗示，她之前什么都没有感觉到……
　　但秦思虞说有，一定就是有了。
　　既然过去无法弥补，那就许诺未来。
　　时珂老实道：“以后我一定不会忽略了。”
　　秦思虞闷闷地笑了声，终于松开她，走到她面前站定：“我们先约定一件事吧。”
　　“什么？”
　　秦思虞认真地说：“约定不用之前说过的话和办过的事调侃对方。”
　　时珂抬头注视着她，本来想问为什么，下一秒，脑海中掠过无数自己的大型双标现场。
　　比如自己在秦思虞面前冷静地在游戏里乱杀，转过头截图给41得瑟的样子……
　　时珂后背冒起一层冷汗。
　　这个约定很有必要。
　　她迅速点了下头：“我同意。”
　　秦思虞看着她呆头呆脑、却直勾勾盯着自己的样子，脸颊发热，转了个身坐回椅子上。
　　诚然，她们之间还有许多没有解决的问题，但这些问题都不急于一时。
　　因为时珂的坚定，她拥有了最强大的底气。
　　此时月色正好。
　　月光、阁楼、喜欢的女孩……
　　刚好拼凑成一个令人难忘的夜晚。
　　……
　　第二天早上，秦思虞起晚了点，下楼时看到时珂已经在和外婆说笑着择菜了。
　　同昨天拘谨客气的态度不同，今天的时珂完全打开心扉，笑容真挚动人，不知道的还以为她是外婆的亲外孙女。
　　听到下楼的动静，外婆站起来关切道：“田田有没有休息好？”
　　秦思虞笑眯眯道：“休息好了，还是这边的床睡得踏实。”
　　外婆笑得合不拢嘴，还要故意嫌弃她：“就知道哄我这把老骨头开心，去去去，洗漱去。”
　　秦思虞眼里含着笑意，应下外婆，转头看了眼时珂。
　　时珂今天化了清水般的素颜妆，清透，偏又格外耐看。
　　是精心打扮过的啊……
　　秦思虞偷偷笑着转过身，跑去卫生间洗漱。
　　她仔细化过妆，换了身清新的碎花裙，临出门在身上喷了一点香水。
　　完美！
　　秦思虞再出来时，外婆和时珂已经做好了饭，一边往外端饭菜和碗筷，一边聊着天。
　　“田田小时候精力特别充沛，一会儿看不住就出去找人玩了。她脾气不大好，有点凶，幸好她玩什么都厉害，那帮混小子就把她当老大，都由着她作威作福……”
　　“……”秦思虞的脸仿佛进了蒸笼，音调升高，“外婆！你怎么能说我黑历史！”
　　时珂强忍着笑：“她现在在玩上也很厉害，跟她打游戏特别开心。”
　　外婆笑呵呵地说：“她要是凶你，你来找我，我给你讨说法。”
　　秦思虞：“……”
　　这是谁外婆啊！
　　时珂眼睛里彻底荡开笑意：“不会的，她现在打游戏从来不凶人，温柔又有耐心，大家都喜欢和她一起玩。”
　　外婆笑着放下碗筷：“那最好了。”
　　秦思虞脸红红的，趁着时珂又去端菜，拉着外婆叮嘱：“外婆你不可以再说我黑历史了！多丢人啊！”
　　“哪里丢人，小时一直说你可爱呢。”
　　秦思虞捂脸叹气，造孽了，她为什么要把时珂带回家？
　　小时候那点黑历史全被她知道了！
　　不过……这样舒服自然的相处，她偏偏又很喜欢。
　　早饭清粥小菜，清淡却开胃舒爽。
　　时珂格外喜欢吃外婆自己做的泡菜，秦思虞暗暗记下，准备找外婆偷师一波，以后做给时珂吃。
　　吃过早饭，外婆要出趟门，让她们两个自己找地方玩。
　　反正有秦思虞在，不愁找不到好玩的。
　　时珂眼巴巴看着她，等她带自己出门，秦思虞翻了个背包出来，挑挑拣拣装好东西，然后对时珂说：“你闻。”
　　她说着抬起胳膊，时珂一脸莫名地闻了下，嘴角带上笑意：“你喷了我送你的香水。”
　　“是，两瓶，够我用很久了。”
　　“我回去再送你其他的，你换着用。”
　　秦思虞别开眼，不好意思给她看自己眼中的欢喜。
　　她强作镇定，从包里翻出一个喷雾：“我给你闻香水是为了让你记住我今天香喷喷的时刻，”说着，她把驱蚊虫的喷雾在两人身上来来回回喷了个遍，“现在我们都是驱蚊水味儿了。”
　　时珂还没反应过来，她整个人便换了个味道。
　　她顿了片刻，有些委屈地说：“……可是我也喷香水了，你还没记住我今天香喷喷的时刻。”
　　秦思虞被她逗得直乐，凑过去在她肩膀闻了闻，说：“现在也很香哎，不愧是时尚大咖，驱蚊水的味道在你身上，身价好像翻了几十倍。”
　　时珂抬眼看她，嘴角悄悄扬起。
　　两人穿上防晒服，秦思虞拿出降温喷雾在她身上喷了一遍，最后弯腰在她纤细的脚腕上绑了两个驱蚊环。
　　“……”时珂感觉她今天精心搭配的一身衣服都白费了，“你觉不觉得……我这样有点像哪吒？”
　　秦思虞端详片刻，没忍住笑出声：“是有点像……但是山里蚊虫多，我怕你被咬，虫子咬人很痛的。”
　　她话里是满满的关心，时珂只好接受这身怪异装备。
　　两人出门往山上走，刚开始有点尴尬，后来时珂问了几种她没见过的植物，秦思虞的话匣子便打开了。
　　走到一片土坡下，土坡侧面长满绿色的植物，上面缀着小小的红色果实。时珂第一次见这些，跑过去指着兴奋地问：“这个可以吃吗？”
　　看她像小孩子一样亮闪闪的眼睛，秦思虞心里痒痒的。
　　她好可爱。
　　秦思虞忍着心中生出的喜欢，走过去轻轻笑着说：“这个是野莓，可以吃，不过这种野莓中间是空心的……”有很多小虫子。
　　没等她把话说完，在说到“可以吃”的瞬间，时珂已经摘下一颗，开开心心擦干净准备尝尝……下一秒，她脸色大变，尖叫着把手里的果实丢了出去。
　　秦思虞连忙给她拿了片湿巾擦手。
　　“别怕啊别怕，没事的，这些虫子不咬人。”
　　时珂被中间冒出的小黑虫吓得魂飞魄散，直到被秦思虞拉起手擦拭，才找回冷静。
　　她尴尬地开口：“我反应太大了……不好意思，你没被我吓到吧？”
　　秦思虞没说话，给她仔细擦好手，一只手将用过的湿巾塞到背包侧边，另一只手还拉着时珂。
　　两人保持着牵手的姿势不动，秦思虞喉间滚了个来回，清清嗓子说：“我吓到了。”
　　时珂抿紧唇，刚要说什么，秦思虞头转向一边，低声说：“所以，你得牵着我安抚一下了。”
　　作者有话要说：
　　嘿嘿。
　　*
　　感谢小天使们热情投喂~
　　感谢投出火箭炮的小天使：58677019 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：宴然 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：早起的鸟被喵吃、无、凉冰丶、咕噜咕噜串、余杭、不是这个就是那个、爱吃的乐乐zzz、械孟朊字、杜明、A酱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫圆圆 50瓶；卡黄的政史地 40瓶；没毛病 30瓶；千羽梦泽x 27瓶；brakey、倦眠似卿 20瓶；许闲乘 14瓶；告之、乃琳我的完美老公、沐风、Zkk、请叫我3+2君 10瓶；关你Ps呕、52891340 9瓶；夜星与冬雪 8瓶；荒尾的冤种小宝贝 7瓶；没人能拒绝李宁玉、裁礼、喻 6瓶；阿毛、士立加、今天搁浅了吗 5瓶；言甚、ll、耶行喵、雨 2瓶；hean、耶布、ee、王小圈、第八当铺、咕噜咕噜、12009056、雨晨、灰~泣、ssonet、因吹斯汀、nong.N、19650600、55906535 1瓶~


第74章 
　　山间虫鸣阵阵风吹在树叶上，簌簌声与虫鸣组成一首夏日协奏曲。
　　时珂指尖微微缩了一下，随后坚定地握紧她的手。
　　“好。”
　　两人都没有说话就这样牵着手继续往前走。
　　秦思虞带她找到一片野草莓拿出提前准备好的纸袋：“你应该没摘过这种吧，来试试。”
　　时珂低头看了看她们牵着的手问：“你还害怕吗？”
　　秦思虞看她一本正经问这种问题没忍住笑起来：“现在不怕了，摘完可能又要害怕了。”
　　两人心照不宣地笑了下时珂终于舍得松开她的手。
　　秦思虞怕她手被杂草伤到，还给她准备了一副手套。时珂没想到她准备得这么齐全愣了愣：“你来之前都准备了什么？”
　　“我能想到的都准备上了，虽然不知道你愿不愿意和我出来玩，但这些……”秦思虞不自在地低下头，“都是我想带你体验的事，我想着应该有一定实现的可能性所以就都准备好了。”
　　温暖的阳光仿佛照落在心上。
　　时珂看着她，忽然想起昨天傍晚，秦思虞发颤的睫毛和绷紧的下颌。
　　她是怎么一边做好被拒绝的心理准备一边又满心欢喜地为两人游玩准备这么多东西的？
　　收拾东西的时候，她一定既开心又难过。
　　时珂的心被狠狠地触动此时此刻她深刻地共情到秦思虞矛盾下的落寞。
　　她忽然明白自己为什么在节目中与秦思虞相处得那么轻松自在因为这个人从来都不是自己曾经认为的那样轻蔑高傲、心机深沉她一直干净剔透、真心待人。
　　41和秦思虞还是两个人的时候时珂已经无形之中被她的灵魂所吸引。
　　即使有万千隔阂真正相处下来自己也是想要和她做朋友的。
　　如果不是突如其来的520花束……
　　时珂垂了垂眼，站在秦思虞的角度她确实不该送花，但站在41的角度，她无非是想520这天和自己一起度过。
　　是自己发现得太晚，让她受了委屈。
　　感情真是奇妙的事，明明昨天早上还在想着要离秦思虞远一点，现在看着赤诚可爱的她，只想离她近一点、再近一点。
　　原来，当喜欢到了一定程度，知晓身份后的相处不会有半点尴尬。
　　因为她们都在大步向前，努力靠对方更近。
　　双向奔赴的喜欢，再紧张的关系也会被温暖融化。
　　时珂弯了弯唇，戴上一只手套，说：“你去阴凉地等我，我来摘。”
　　“还有一只呢，我……”
　　秦思虞话还没说完，时珂把另一只也戴上，理直气壮地说：“现在你没有手套了，去等我。”
　　秦思虞故意调笑她：“哦~你好霸道啊。”
　　时珂笑了下，用霸道总裁的语气说：“女人，如果你喜欢，我还可以更霸道。”
　　秦思虞笑着推她去摘野草莓：“大可不必！你正常一点！”
　　她说完到旁边的石头上坐下，过了会儿，她看着旁边的植物说：“这好像是一种药材，治风寒的，不过有一点小毒。”
　　时珂把刚摘好的野草莓放进纸袋里，抬头看过来：“你还懂中药？”
　　“外婆带我上山时给我讲过一点。”
　　“你真的好厉害，”时珂认真夸奖她，“我身边从来没有知道这些的人。”
　　“嘿嘿，”秦思虞骄傲地扬起小脑袋，“我也不太懂啦，都是听外婆说的。对了，听说这山上有一种长得像人参的药，叫商陆，以前有个村民上山采药……”
　　两人顺着这个话题聊起来，秦思虞感觉自己今天在时珂面前特别有面子，腰板都挺直了几分。
　　以前时珂夸她厉害，她只有一点开心，现在看她津津有味听自己讲山上的事，成就感简直爆棚。
　　秦思虞此时非常庆幸人类不长尾巴，不然她的尾巴已经要翘上天了。
　　时珂听着有趣的故事和见闻，很快摘了小半袋野草莓。
　　她觉得差不多了，跑到秦思虞面前，蹲下来给她看。
　　“好厉害啊，摘了这么多。”秦思虞也给来她一个夸夸，然后拿出纸巾轻轻给她擦了擦头上的汗，“辛苦了。”
　　“没有，摘草莓很好玩。”
　　秦思虞笑笑：“下次去果园摘吧，就上次录节目那个果园，他家草莓真好吃。”
　　时珂半蹲在地上，微微仰着头看她。
　　“秦……思虞，其实，还有一个摘草莓的地方……”
　　秦思虞眨了眨眼。
　　“我种了一整个阳台的草莓，应该快熟了，你想来吗？”
　　秦思虞愣住，时珂邀请她去家里？
　　她想到什么，微微抿了下唇，随后重重点了下头：“嗯。”
　　时珂笑了下，站起身慢慢摘下手套，然后抢过秦思虞怀里抱着的背包，把纸袋和手套扔进去，然后自己背上。
　　秦思虞不想她累到，努力把背包往回拽，结果两人一边往前走一边争抢，反而搞出一身汗。
　　最后还是秦思虞更胜一筹，把背包抢到手里，然后拿出里面一瓶水递给她：“好了好了，别抢了，你先喝点水。”
　　她特意准备的冰镇电解质水，喝下去清凉又格外解渴。
　　时珂喝完水没再折腾，转而问道：“我们什么时候去钓小龙虾？”
　　“你想傍晚去还是早上去？”
　　时珂想了想说：“傍晚吧，早上我怕小龙虾还没睡醒。”
　　秦思虞撇了下嘴：“小龙虾肯定醒了，是你没醒吧。”
　　时珂挑眉道：“我今天起得比你早。”
　　想到《轻节奏》里，时珂早上又是瑜伽又是什么冥想的，秦思虞没有反驳她。
　　不过她由此想到一个问题：“你平时也会早起做瑜伽吗？”
　　时珂看着她说：“很闲的时候才会。”
　　秦思虞若有所思：“哦……那你平时还是尽量睡到自然醒的？”
　　“嗯，没工作就睡到自然醒。”
　　听她这么说，秦思虞松了口气。
　　时珂脚步顿了下，问她：“怎么突然问起这个？”
　　秦思虞耳朵微热，但选择了实话实说：“我就是……突然想到如果以后和你一起住，我们作息不一致该怎么办。”
　　沉默中，不知道哪个石头缝里的虫子忽然振翅鸣叫，声音划破两人之间短暂的静谧。
　　时珂慢慢“哦”了一声，嘴角轻扬：“没有如果。”
　　“嗯？”秦思虞没懂。
　　“我们以后一定要一起住的，没有其它可能。”时珂拉住她的手，认真道，“还有，你想练瑜伽我就早起带你练，你想睡懒觉我们就一起睡到日上三竿，不会作息不一致。”
　　手心渐渐传来另一个人的体温，秦思虞指尖瑟缩，偏过头看她。
　　她们之间曾经有一百步的距离。
　　原本以为自己要走九十九步才能靠近对方，可事实上，她刚走到五十步，对方便飞奔跑完另外五十步，来到她的面前。
　　一切担心都变成了多余，时珂一如既往地勇敢、坚定。
　　秦思虞悄悄把相握的手改成十指相扣。
　　山上的小路很短……
　　她们未来的路还有很长。
　　作者有话要说：
　　收尾的时候差点以为自己要完结了[愣住.jpg]
　　*
　　感谢小天使们~
　　感谢投出火箭炮的小天使：missyang 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：58029865、流动的火是熔化的珊瑚 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：言甚、A酱、未成眠、小Z 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：有点怕 90瓶；宁 50瓶；巧笑倩兮 45瓶；余杭 33瓶；虎子只爱吃冻干 30瓶；多云转晴 28瓶；29293739、蟹壳、太好 20瓶；默默不是黑犬默 16瓶；思莫、蛋总 15瓶；博雅 11瓶；12009056、阁下知否、青鸟、柠檬气泡水 10瓶；程汜、三分热度百倍浓缩 6瓶；二三、桥路、今天搁浅了吗 5瓶；土著羊、芝麻绿豆 3瓶；耶行喵、ll 2瓶；ee、宴然、灰~泣、55906535、40414515、不是这个就是那个、偏偏喜欢看小说 1瓶~


第75章 
　　山上到了中午日头高照晒得不行，背包里准备的水也喝得差不多了，秦思虞便拉着她下山。
　　这一路上她们说说笑笑看似漫无目的地聊天，实际上句句都在小心翼翼地了解着对方。
　　又句句小心翼翼避开她们曾经的所有不愉快。
　　第一次牵手要用很大的勇气之后再牵便顺其自然了。
　　她们走到山脚处才松开彼此但不影响秦思虞时不时去看她。
　　时珂被她看得脸颊发烫，抿了抿唇说：“你怎么总看我？”
　　“我以前也觉得你很好看，但现在看感觉比以前看到的还要好看。”
　　时珂低头笑了声，小声哼哼着说：“你以前就觉得我好看啊？”
　　“是啊，我也留过你这种黑长直，但是很死板，还是你有气质。”秦思虞从不吝啬对喜欢的人的赞美想了想又说，“你这么好看，就该多发照片。”
　　时珂看向她：“你照片发得多吗？”
　　“差不多每周发一次吧”秦思虞笑眯眯地说，“毕竟我长得也不赖。”
　　时珂被她逗笑说：“你这两天给我拍点照片吧我去营业。”
　　秦思虞扬起脑袋：“请我当助理很贵的。”
　　时珂想起来自己当初让她帮忙修图她也是这么说的。
　　那时候自己的反应是给她转888块钱。
　　现在……她认真点里点头：“我一定努力赚钱争取请秦老师做长期助理。”
　　秦思虞笑起来：“哎秦老师这两天心情不错先给你免费试用一下吧。”
　　时珂跟着她笑两人开开心心回到家，外婆已经回来，等着她们吃午饭。
　　两人一进门，外婆和蔼地问：“怎么样小时，玩得开心吗？”
　　“特别开心，”时珂笑出两排小白牙，“她说傍晚带我去钓小龙虾。”
　　“在山上有什么收获吗？”
　　“有！”时珂像个急于炫耀的小孩子，把包里的野草莓拿出来，兴奋地举给外婆看，“我摘了很多野草莓！”
　　秦思虞看着时珂和外婆说话，感觉在外人面前成熟高冷的时珂，这一刻无比纯真可爱。
　　是她天真烂漫的阿布啊。
　　吃完午饭，秦思虞去厨房翻了个最漂亮的水果盘，把时珂摘的野草莓洗干净，拿回来给她说：“来，托着盘子，我给你拍照。”
　　晶莹的水滴下是饱满新鲜的红色果实，隔着屏幕都能感觉到山里野果的清新自然。
　　时珂配合地摆出动作，镜头下一向高贵冷艳的她，在秦思虞的镜头里变成山间的甜味少女。
　　时珂翻着她拍的照片，问：“为什么你拍我比别人拍得可爱？”
　　秦思虞没说话，双眼含着笑意看她。
　　时珂怔怔地看着她双瞳里的倒影，好像明白了她笑容下的回答。
　　――因为在她眼里，自己就是这样可爱的。
　　明明什么都没说，她的心却为这一次对视疯狂跳动。
　　外婆看她们拍照也想参与，于是，拍照营业变成一老两小玩起了自拍。
　　客厅里笑声不断，最后秦思虞玩得没力气了，瘫在沙发上当咸鱼。外婆对她指指点点：“你看小时还精神着，你呀，总是忙着工作，又不锻炼又不好好吃饭，身体才是最重要的知道吗？”
　　秦思虞喊冤：“不是啊外婆，我保持身材不能多吃，平时赶通告运动量也很大的！”
　　外婆继续念叨她：“我就不见你运动，小时说她平时会锻炼，你得多跟人学学。”
　　秦思虞还没说话，时珂先接了话：“您放心，我会带她锻炼的。”
　　秦思虞被左右夹击，实在招架不住，赶紧找借口溜回房间。
　　上午在山上走出一身汗，她冲完澡换了身睡裙，清清爽爽地抱着浴巾走出来，结果被门口站着的人吓了一跳。
　　“你怎么站在这儿不出声？！”
　　时珂在另一间浴室洗过澡，也是干干净净的，穿着顺滑的吊带睡裙，露出圆润白皙的肩膀，锁骨分明。
　　她微微垂了下眼，说：“刚才和你分开的时候，突然觉得很没有安全感，想离你近一点，就过来了。”
　　秦思虞微微愣了下：“怎么了？”
　　“可能一切都太美好了，我感觉像是在做梦。”
　　秦思虞拉着她回到自己的房间，关上门，把浴巾丢到一旁，对时珂说：“你闭上眼睛。”
　　时珂乖乖听话，耳边响起悉悉索索的声音，她紧张地绷紧下颌，好像猜到秦思虞要干什么。
　　电视剧里都是这么演的，一方闭上眼睛，另一方会靠近吻过来。
　　她期待又紧张，每一秒都无比漫长。
　　终于，秦思虞开口道：“睁开眼睛吧。”
　　时珂猛地睁眼，看到秦思虞戴着一副细边黑框眼镜，睡裙外面套了件素色衬衫，看起来好像换了个人，气质骤变。
　　“……”时珂顿了顿，问道，“你这是？”
　　“怎么样，有没有感觉很像你之前想象中的41的形象？”她说着转了个圈，“这样看着还觉得像做梦吗？有没有多一些真实感？”
　　确实普通了几分，是41以前描述过的职场人形象。
　　不过时珂有些不解：“你怎么想到准备这些？”
　　秦思虞得意地勾起嘴角：“我多聪明呀，想着你要是接受不了我，就换个贴近41的形象，给你一个缓冲。到时候你面对我的脸也能想起41的好，这样我就有机会继续攻略你了。”
　　时珂一时无言，不知道该为自己期待落空而失望，还是为既悲观又乐观的秦思虞感到心疼。
　　她放下旖旎的心思，忽然拉过秦思虞，紧紧抱住她。
　　“对不起……”
　　秦思虞怔了怔：“怎么了？”
　　时珂沉默片刻，声音竟然带上哭腔：“秦思虞，你到底是用什么样的心情邀请我来玩的啊……”
　　她承认，昨晚知道秦思虞接受自己用了很大力气时，她是有些难过的。
　　她觉得秦思虞可能没有想象中那么喜欢自己。
　　可是从今天早上起，看到她那么充足的准备，时珂才明白秦思虞有多重视自己。
　　她对待这份感情似乎一直都是悲观的，从那次冲动提分手就能看出来，她是更善于逃避问题的人。
　　这样悲观的她，却保持着一份乐观的心态，在做好离别准备的前提下，为她心中微末的可能性做着一切能做到的努力。
　　一想到这一点，时珂的心就钝钝的痛。
　　秦思虞拍了拍她的背，声音有着自己都想不到的温柔：“你不要想太多了，我们之间没有谁对不起谁，你要说对不起，我也有很多对不起你的事情。”
　　“不一样的……”时珂把头埋在她肩窝里，沐浴露的清香盈满鼻息，“秦思虞，你不知道自己有多好。”
　　秦思虞感觉自己的肩膀好像沾上几滴水。
　　也许是刚才洗澡出来没擦干净。
　　她抿唇笑了笑，把时珂抱得更紧一点。
　　“嗯，我不知道自己有多好，但我知道你很好，”秦思虞的心被情绪塞得满满当当，“时珂，你特别、特别好。”
　　作者有话要说：
　　虽然接受得很快，但并不是没有心里的疙瘩。
　　恭喜二位，今日疙瘩-1。
　　*
　　感谢投喂嗷~
　　感谢投出地雷的小天使：季冬拾捌 2个；58677019、早起的鸟被喵吃、蓝胖子、宴然 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：46204696 100瓶；醉卧沙场 49瓶；白头翁 15瓶；亓 12瓶；梓 10瓶；那什么门呀、今天搁浅了吗 5瓶；言甚、余杭 4瓶；W. 2瓶；nong.N、王小圈、偏偏喜欢看小说、你说什么、55906535、第八当铺、不是这个就是那个、hean、青山、雨、咕噜咕噜、灰~泣 1瓶~


第76章 
　　傍晚的小龙虾之行因为旧友的到访没能成功实行。
　　外婆家离村子里其他住户要远上一些，但这里来了外人是藏不住的。今天有人看见她们两个上山，得知是秦思虞回来了和外婆关系不错的人家赶紧上门。
　　倒也不是遇见明星有多么稀奇而是他们小时候都和秦思虞一起玩过，她回乡下的时候不多都想来看看她。
　　儿时的两个玩伴一个今年当上镇子里的小学老师，周末回来小住；另一个从农业大学毕业后选择回家在这边搞种植养殖，再到网络上直播销售。
　　秦思虞穿戴好下楼和他们打招呼当年吃个烤红薯能吃一脸的丫丫现在是一本正经的教师，这反差勾得她笑起来：“丫丫姐，你这老师范儿让我回忆起小学被班主任罚站的恐惧了。”
　　丫丫大名崔晓亚，小时候长得圆滚滚的，是秦思虞的头号小弟跟着她上山下河，两人曾经干出过抓了三条蛇回家、把两家大人吓得魂飞魄散的丰功伟绩。
　　现在她看着特别稳重，但见了秦思虞还是笑出了小时候的热情劲儿：“思虞你回来怎么也不和我们说一声。”
　　秦思虞笑眯眯地说：“就待两天想着不麻烦你们了，等下次放长假回来再找你们玩。”
　　“真好看……”崔晓亚看着她如同剥壳鸡蛋般光滑的脸第一万次感叹“你这脸怎么长的啊怎么就这么好看。”
　　“哎呀你见一次说一次！”秦思虞嗔了她一句转过头对戴着眼镜的胡学雷说“好久不见啊小胡。”
　　胡学雷总在地里忙活脸晒得黢黑和白皙的秦思虞对比起来，好像牛奶和咖啡。
　　他不好意思地对她笑了笑：“小秦姐，我带给你了自己家种的杨梅，待会儿要直播就不多聊了，你吃着好吃就和林奶奶说一声，我让她再给你寄过去。”
　　林奶奶就是秦思虞的外婆，她听了点点头，接过水果谢了他的好意。
　　时珂听秦思虞交代，在楼上一直没下来，但听到楼下有男人的声音，她在门口转了两圈，下定决心推门出去。
　　大家听见动静抬起头，看到和秦思虞美得不相上下的时珂，都晃了晃神。
　　电视里看着已经很美了，原来实际看见要更美。
　　崔晓亚惊讶地捂嘴道：“这不是我最近追的剧的女主角吗？！”
　　胡学雷不怎么看电视，但他妈妈和妹妹喜欢看，他在电视上见过她。
　　“小秦姐，你朋友都太好看了吧？”胡学雷说完感觉不合适，急着解释，“我没别的意思……”
　　秦思虞笑了笑，说：“真是的，小胡你怎么变着法夸自己啊？自己心里知道就得了，还说出来。”
　　她这话听得大家心里都舒服，一是默认了大家是朋友，二是夸他们两个也好看。
　　崔晓亚小时候就崇拜她，现在长大了，觉得她说话做事更厉害了。
　　说话间，时珂走过来和他们打招呼，秦思虞在中间彼此介绍：“这是我的好朋友时珂，这两天过来散心。这是崔晓亚……”
　　时珂微笑着和崔晓亚握手，胡学雷很有自知之明地和她点了下头，没有伸手。
　　他看了眼手机上的时间，抬头说：“真不能说了，我回去直播了，回见哈。”
　　“小胡加油，拜拜~”
　　秦思虞和他挥挥手，等他走了，她拉着崔晓亚到沙发前坐下：“我还以为你毕业后会留在外面呢。”
　　崔晓亚摇摇头：“舍不得啊，我还是喜欢这边依山傍水的，城市里楼房太多了，对我来说冷冰冰的。”
　　她们两个聊起来，让时珂提防的人走了，她便不再多留，转悠一圈去厨房帮外婆洗杨梅。
　　秦思虞和崔晓亚聊了好久，到了饭点，大家热情邀请她留下来，她推脱不掉便留下来一起吃饭。
　　吃饭时聊到小时候的事，外婆下巴指了指崔晓亚，对时珂说：“丫丫看着老实是吧，小时候被田田带山上捉蛇去，说要为民除害，抓了三条回来，把我们吓的哟……”
　　秦思虞脸色一变，赶紧给外婆夹菜：“说、说这个干嘛，都过去那么多年了。”
　　崔晓亚不好意思地把脸埋进饭碗里，只有时珂笑得开心：“你们胆子这么大啊？”
　　“是思虞出的主意，基本都是她抓的，我只负责拿罐子……”
　　崔晓亚飞快扔锅，秦思虞瞪大眼睛看她：“血口喷人，你当时口号喊得可比我响亮！”
　　时珂笑得直不起腰，她发现秦思虞这人，天生就有让人越接触越喜欢的能力。
　　她再一次后悔没有早点和她成为朋友，没能早一点看到她的美好。
　　一顿饭吃出来一箩筐黑历史，秦思虞感觉脸都丢光了，时珂倒是开心得多吃了半碗饭。
　　送走崔晓亚，外婆把泡好的杨梅端上来，一老两小一起围在桌前吃杨梅。
　　其实今天还有其他人也想来，但外婆知道这些人是为了秦思虞的名气来，所以大多都婉拒了，只同意两个真心实意的朋友过来。
　　时珂羡慕道：“你人缘真好。”
　　外婆乐呵呵地说：“是啊，丫丫小时候跟学雷大吵过一架，争谁才是咱家田田最好的朋友，那次闹得惊天动地，丫丫眼睛哭得像两个小核桃……”
　　时珂瞥了眼秦思虞，结果看到她没心没肺的样子，吃杨梅吃得摇头晃脑。
　　她碰了碰秦思虞的胳膊，问：“现在谁是你最好的朋友？”
　　“你，”秦思虞毫不犹豫，“绝对是你。”
　　时珂撇撇嘴，放过她一马。
　　外婆被两个孩子逗得大笑，笑着笑着咳嗽起来，秦思虞赶紧给她递水。外婆缓过气来，继续说：“咱家田田从小就招人喜欢，但都是处好朋友，什么时候能处个对象？”
　　“……”秦思虞给外婆的杯子里添上水，小声说，“外婆，你别操心这个了……我心里有数。”
　　外婆点头：“不过啊，你一个人开开心心的也很好，感情这种事还是要看缘分，遇不上别急着去找，顺其自然。别管什么高的矮的胖的瘦的，你们真心相爱最重要。”
　　秦思虞黏过去在她肩头蹭了蹭：“嗯知道了，你最好了。”
　　她说完悄悄看了眼时珂，对方垂着眼，不知道在想什么。
　　晚上，两个人又去小阁楼看天空。
　　和昨晚不同，隔着桌子的椅子现在紧紧贴在一起，不留半点缝隙。
　　秦思虞坐好后，正想着怎么去牵时珂的手比较好，对方突然伸手过来，抓着她的手带过来，十指相扣。
　　“秦老师人缘真好，还有人争着做你最好的朋友。”
　　秦思虞咳了一声，说：“那时候年纪小嘛……不算数的。”
　　“要是我小时候也认识你就好了，”时珂叹了声气，手指轻轻摩挲她凸起的指节，“对不起，我该早点走近你的。”
　　“现在也不晚啊，而且……”秦思虞看她纤长的睫毛在月光下微颤，好像搔在自己心尖上，“我们在这个时间走到一起是上天的安排，上天一定觉得这就是最好的时间。”
　　时珂抿唇笑道：“你真会说话，怪不得那么多人想和你做最好的朋友。”
　　“……”秦思虞认输求饶，“我错了，这事别提了……”
　　时珂将她的手攥得更紧了点：“开玩笑啦，我是有些嫉妒他们，还有点担心自己的地位。”
　　“你的地位无可撼动。”
　　“哦，昨天刚没名没分地上位，我心里可没底。”
　　秦思虞“噗嗤”笑出声，终于明白时珂在意的是什么了。
　　她将头靠过去，鼻息间有和自己相同的沐浴露香味。
　　“时珂，我们在一起的纪念日应该算哪天啊？”
　　时珂指尖动了下，没说话。
　　她话语里的暗示，秦思虞听懂了。
　　昨天虽然是把话说开了，但谁也没个具体的表示，时珂总是觉得不太踏实。
　　见她不说话，秦思虞继续道：“算在昨天好不好？”
　　时珂问：“为什么不是你第一次和我表白的时候？”
　　秦思虞想起那时候表白的话，小脸一红：“那、那天也行。”
　　“……”时珂来了点小脾气，“你怎么这么随便，所以没有现实表白了？”
　　秦思虞直起身子，憋了半天，蚊子哼哼似的说：“喜欢你……”
　　时珂把脸扭到另一边偷着乐。
　　“……”秦思虞捏了捏她的手，“所以我今天正式有女朋友了对不对？”
　　这是她们第一次在网上表白时说的话。
　　时珂本来想笑够了再转回头，深情、认真地说“嗯，我也喜欢你”。
　　但她很快发现这事根本笑不够。
　　她只好扬着嘴角转回来，一点都不严肃地说：“对，我们都有女朋友了。”
　　这回轮到秦思虞不满意了：“这就完了？你怎么不说喜欢我？”
　　她们目光交缠，时珂耳朵烧得烫人。
　　忽然有云飘过，将明亮的月光短暂遮挡起来。
　　房间陷入昏黑，忽然，椅子腿传来轻微的摩擦声，秦思虞感觉到对方在靠近。
　　她微微怔住，心跳如擂鼓。
　　下一秒，柔软的吻落在她的额上。
　　昏暗中，时珂的声音格外温柔旖旎。
　　“嗯……喜欢你。”
　　作者有话要说：
　　感谢投喂~
　　感谢投出地雷的小天使：早起的鸟被喵吃、季冬拾捌、hean、宴然、不是这个就是那个 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：路与鹿与 20瓶；52891340 11瓶；余杭、56071797 10瓶；曦 5瓶；偏偏喜欢看小说、不是这个就是那个、青山、55906535、羊崽粉丝汤 1瓶~


第77章 
　　月亮依旧藏在云里。
　　秦思虞右手和时珂紧紧牵着她察觉到时珂起身的动作，忽然抬起左手，揽着她的脖颈带向自己。
　　时珂眸子猛地睁大随后慢慢垂眸合上。
　　呼吸贴近纠缠唇间是从未有过的馨香柔软。
　　云层之中，月亮渐渐露出影子阁楼再次被照亮。秦思虞睁开迷蒙的眼看见时珂在月光下根根分明的睫毛。
　　她的温柔被颤抖的眼睫搅碎，脖颈上的手压得更用力了几分。
　　她们贴得更近。
　　时珂有些站不稳空着的手游移向下，落在秦思虞纤细的腰肢上。
　　手掌下的人微微一颤。
　　吻还在继续耳畔的喘息像是恶魔迷惑人心的低语。
　　直到外面不知谁家的车子开过，引起邻居家的看门狗汪汪叫了两声。
　　声音隔得远，但一点声响便惊得两人清醒过来。
　　时珂稍稍起身，安静地与她对视着。
　　皎洁的月光诚实地照亮两人每一寸表情。
　　秦思虞眸中逐渐清明，她松开时珂咬着唇看向别的地方。
　　时珂笑了下，她发现秦思虞的胆子忽大忽小，胆量完全取决于她的底气有多少。
　　她刚才吻得毫不犹豫是不是说明――她现在有更多安全感了？
　　时珂凑近过去，又在她脸颊上轻轻亲了一下。
　　“思虞我们的纪念日就定在今天吧好不好？”
　　……
　　回到卧室时秦思虞关了门靠在墙边捂着心脏喘了一大口气。
　　心跳从那一刻起就没有变慢过她努力平复自己的心情脑海中却始终是那腻人的甜软。
　　不出意外，这一夜的梦都染着缤纷又单调的色彩。
　　醒来时，秦思虞把头埋进被子里，好半天才红着脸钻出来。
　　她起得早，天才蒙蒙亮，因为答应早上和时珂去小池塘钓小龙虾。
　　外婆昨晚给她们准备了塑料桶和钓竿，还有两块猪肝。
　　秦思虞提着东西在客厅等时珂下来，等了会儿，看到一个穿着白色纱裙和浅黄针织衫的甜美少女走下来。
　　她愣了愣：“我第一次看你这样打扮……”
　　时珂将耳边的碎发向后挽去：“嗯……我想着见老人，就带了一件看着乖巧的裙子。”
　　“很漂亮，”秦思虞目光一错不错地盯着她，“时珂，你这样好可爱。”
　　时珂嘴撇到一边，腮帮子微微鼓着。
　　表面上看起来很拽，其实心里开心的很。
　　她就是喜欢打扮成可可爱爱的模样。
　　无奈人设摆在那里，平时基本没有机会穿这些衣服。
　　秦思虞的嘴，两种层面上都是甜口的。
　　两人出门沿着小路往小池塘走，时珂本来要和她一起拿桶和折叠椅，秦思虞觉得她这公主造型不能拿，坚持自己拎着。
　　谁不喜欢被宠着呢？
　　时珂开开心心跟着她走，目光将她的侧影描绘了无数遍。
　　天渐渐亮了，两人走到地方，秦思虞在岸边放好椅子，舒了口气：“还好准备了这种折叠椅，要是拿家里的小板凳，你的裙子要拖在地上了。”
　　她说着把钓饵安装好，把钓竿交到时珂手上。
　　“等杆绷直，你就把它小心点提起来，我戴了胶皮手套，让我摘虾。”
　　时珂看着她忙活，问：“我怎么觉得你把我当花瓶了？”
　　秦思虞把自己的钓饵也丢出去：“我把你带来，肯定要毫发无损带回去。小龙虾可凶了，你的手那么嫩，被夹一下要疼好久。”
　　时珂顿了顿说：“我的手哪有那么嫩。”
　　“细皮嫩肉的，怎么不嫩了？”
　　“你那么白，明明是你更嫩。”
　　秦思虞笑起来：“你是小学生吗？”
　　时珂瞥她：“你嫌我幼稚？”
　　“没有，”秦思虞迅速否认，“我们的心理年龄刚好匹配度100%。”
　　毕竟网恋的时候，她们可是每天“呜呜”、“啊啊”、“哭唧唧”的呢……
　　猪肝的味道特别吸引小龙虾，很快就有贪吃虾上钩，时珂激动地提杆，看到两只挂在猪肝上的小龙虾激动得叫起来：“思虞你看！你看你看！”
　　秦思虞十分捧场地大叫：“哇时老师好厉害！”
　　她把小龙虾摘下来放到桶里，时珂问：“不用加点池塘里的水吗？”
　　“不用，钓上来的小龙虾没水活得更久。”
　　时珂看她一眼，再一次感叹她的厉害。
　　秦思虞在钓虾上确实有一套，一个早上，两人钓了两小桶小龙虾，粗略估计能有四五斤。
　　回到家里，外婆惊讶她们的收获，秦思虞跟她去刷虾洗虾，时珂便在客厅收拾卫生。
　　外婆看到她在外面忙活，叹了声气说：“你这朋友太老实了，这么乖的孩子在你们那个圈子能混下去吗？”
　　“……”秦思虞想了想时珂以前在自己面前的样子，点了点头，“她肯定能混下去，外婆你就放心吧。”
　　外婆不放心地叮嘱：“要是有人欺负她，你得管管。”
　　“嗯，我肯定管。”
　　说话间，秦思虞一个没注意，手上张牙舞爪的小龙虾对着她的拇指来了一下。
　　“嘶――”
　　她倒吸一口冷气，疼得把小龙虾甩回盆里。
　　外面时珂听见动静赶紧跑过来，见到秦思虞手上手套已经被夹出一个口子，连忙放下丢下手里的抹布，过去帮她摘下手套。
　　柔软的指腹果然被夹破了，冒出骇人的血珠。
　　时珂的心好像也被夹了一下，生生的痛。
　　外婆急急地说：“客厅有药箱，快去处理下。”
　　“我没事，就这么一点小口子，再晚两秒你们都找不着了。”秦思虞开着玩笑安慰她们，“外婆你刷的时候小心点，我去擦点药，你别担心。”
　　时珂拉着她的手用清水冲干净，随后跑到客厅翻出药箱给她擦去鲜血。
　　“疼不疼？”
　　她问的时候满脸心疼，秦思虞本来觉得有点疼，看她的表情，忽然就不觉得疼了。
　　她摇摇头说：“一点都不……”
　　最后一个“疼”字还没说出来，时珂突然把酒精棉球贴到她的伤口上。
　　秦思虞差点嚎起来。
　　痛痛痛痛痛！！！
　　她疼得脑袋都跟着发晕，虽然时珂动作轻柔，但酒精与伤口不会理解这种温柔。
　　“呼呼，”时珂用棉球捂着伤口给她吹了吹，“吹吹就不疼了。”
　　秦思虞眨了眨眼。
　　女朋友的吹吹大概真的有用。
　　再擦伤口的时候，果然没那么痛了。
　　时珂消毒后给她贴上创口贴，秦思虞却在盯着她的手发呆。
　　时珂的手真好看，戴戒指一定更好看。
　　她得尽快找设计师设计戒指，找机会套住这个来之不易的女友。
　　“看什么呢？”时珂在她眼前晃了晃手。
　　秦思虞回过神，说：“没什么。”
　　时珂没再追问，收拾好药箱，说：“我去厨房帮外婆，你好好休息，今天别碰水了。”
　　“那我怎么洗漱？”
　　“我给你洗。”
　　秦思虞小声说：“我还要洗澡的……”
　　时珂：“……”
　　她红着脸转过身往厨房跑，落荒而逃。
　　秦思虞一个人待在客厅有些无聊，翻了翻手机，把刚才钓的小龙虾发给钱婉妗看。
　　秦思虞：【老夫实力不减啊，一出手就是两桶。】
　　钱万金：【快，炫我嘴里。】
　　秦思虞：【不行，我得给女朋友吃。】
　　钱万金：【？？？秦思虞你没事儿吧，你该不会要把小龙虾从乡下带回来吧。】
　　秦思虞：【钱老板换一个思路，把格局打开点。】
　　钱万金：【你别告诉我你跟你女朋友在一块。】
　　秦思虞：【哎呀还得是钱老板~这格局啪的一下就打开了！】
　　钱万金：【………………】
　　一串省略号后，她的电话嗖地过来，秦思虞跑回卧室才接起电话：“干嘛？”
　　“你说呢？！快点给我老实交代！你们怎么就见面了？”
　　秦思虞嘿嘿笑起来，把大致的前因后果讲了一遍。
　　钱婉妗那边的“卧槽”一声接着一声。
　　秦思虞说完现在的情况，耳边又是一声“卧槽”，她忍不住说：“钱老板你能不能文明点。”
　　“这事换你你能文明起来？网恋女友竟是现实死对头，谁家小说敢这么写。”
　　“小说怎么不能这么写了，一切皆有可能好吧！”秦思虞笑得嘴都合不拢，“嘿嘿嘿，反正就是这么个情况，你什么时候出差回来，我问问她的意见，看看能不能带她和你见一面。”
　　钱婉妗感叹：“天啊，我这辈子都没想过能和时珂一起吃饭。”
　　“缘分到了挡都挡不住的啦~”
　　钱婉妗被她恶心出一身鸡皮疙瘩：“秦思虞你说话再这么恶心我和你绝交了。”
　　“哦，你……”
　　她话刚起了个头，忽然听见敲门声，时珂在外面喊她：“思虞，来吃饭了。”
　　秦思虞应了一声，收起话头：“我女朋友叫我吃饭了。”
　　钱婉妗微笑问道：“亲亲，你直接说‘时珂’会不会比‘我女朋友’轻松一点呢？”
　　“哼，不和你说了。”
　　秦思虞挂断电话跑到外面，时珂还在门口等她。
　　“手还疼吗？”
　　“好多啦，走走，吃饭。”
　　时珂轻轻握着她的胳膊往下走：“外婆做了一半清蒸的，一半十三香的。”
　　“怎么没有麻辣的？”秦思虞问。
　　“她说你手伤到了，不能吃辣的。”
　　“我都能吃小龙虾了，怎么不能吃辣的……”秦思虞嘟嘟囔囔地下楼，闻到小龙虾的香味便忘了没有麻辣味的不开心。
　　好香哦~
　　她蹦蹦哒哒跑过去，结果被时珂拉着去洗手间。
　　时珂将洗手液按在自己手上，然后仔细给她涂抹，避开伤口洗好手。
　　准备戴手套剥虾时，她又一次被时珂摁住，没收了她抽出来的手套，自己戴上给她剥。
　　要不是在外婆面前，秦思虞现在肯定满脸堆着傻笑。
　　原来有女朋友给自己剥虾是这种幸福微妙的感觉。
　　她开心地不断偷瞄，时珂被她看得脸红，剥好的虾肉直接塞进她嘴里，然后毫无威慑力地瞪了她一眼。
　　――别看了！
　　秦思虞读懂她的意思，笑意盈盈地品着嘴里的龙虾肉。
　　清甜的虾肉Q弹紧实，比自己剥的要好吃很多很多。
　　秦思虞笑弯起眼睛。
　　嗯……
　　有女朋友真好~
　　作者有话要说：
　　感觉最近没什么人看了……qwq哭泣
　　*
　　感谢投喂~
　　感谢投出手榴弹的小天使：宴然 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小狗、1234567、55906535、早起的鸟被喵吃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我怎麽k 20瓶；hean 14瓶；余杭、于文文圈外女友障障、桥路 10瓶；今天搁浅了吗 5瓶；言甚 2瓶；曦、不是这个就是那个、青山、王小圈 1瓶~


第78章 
　　早上吃过饭陪外婆聊了许久，老人打盹睡过去，秦思虞拉着时珂把后院的花草和菜地侍弄了一遍。
　　在这方面时珂比她做得要好得多秦思虞想起她在综艺里就很喜欢往花房跑歪着头问她：“你喜欢花花草草？”
　　“只是喜欢，并不精通最近开始种草莓苗才学起来。”说起这个时珂拿出手机给她看助理今天早上刚发来的草莓苗照片，“我看了几本种植的书是不是养得还不错。”
　　秦思虞把裹着创口贴的大拇指竖起来：“真厉害，看来我以后可以在你家阳台实现草莓自由了。”
　　时珂怎么看都不觉得她是吃不起草莓的人：“难道你现在没有草莓自由？”
　　“经纪人不让吃那么多……”秦思虞扁扁嘴忽然想起一件事，“对了，之前说的情人节巧克力，是我羡慕别人情人节都有巧克力，自己跑去买了一盒生巧结果被经纪人发现，味都没闻到就给我没收了。”
　　时珂笑了一声。
　　知道41是秦思虞的时候，她就大概猜到是这个情况了。
　　中午吃过饭差不多到了回去的时候。时珂明天下午要拍广告，明天回去时间太紧张还是今天回去比较好。
　　外婆不舍地拍拍她的手秦思虞答应下次有空就回来旁边时珂咳了一声问：“外婆我还能再来钓小龙虾吗？”
　　外婆笑得合不拢嘴：“小时啊你什么时候有空就自己过来田田不在我也能陪你钓，我钓小龙虾不比她差。”
　　秦思虞：？？？
　　怎么还带抢外婆的？！
　　她和时珂拖着行李箱出门，到了门口却看见胡学雷拎着两筐水果在等她们。
　　“小秦姐，你拿回去吃，我摘的都是最好的果子。”
　　时珂抬眼看了眼男人憨厚的笑容，抿着嘴看向别处。
　　秦思虞注意到旁边时珂的小表情，笑了笑说：“谢啦小胡，等我回去给你女朋友寄礼物。”
　　“你这……”
　　胡学雷想拒绝，秦思虞立刻道：“我外婆平时多亏有你们照顾，朋友之间计较那么多干什么，我还等着吃你们喜酒呢。”
　　听到这话，他表情轻松了不少，点点头说：“好，争取早点让你喝上喜酒。”
　　秦思虞和他摆摆手，把行李搬上车。
　　最后和外婆道别一番，两人上车启程，时珂这次十分主动地坐到她身边，轻轻咳了一声：“原来你那个朋友有女朋友啊。”
　　秦思虞憋着笑：“哦~不然呢，你以为呢？”
　　时珂努力解释：“我当然不以为什么，我就是……”
　　“就是有一点吃醋？”
　　“……”时珂顿了顿，破罐子破摔，“我就是吃醋了，需要哄一下的那种。”
　　秦思虞快被她可爱到昏过去了，大声笑起来：“好啦好啦，是我的错，没早点告诉你。小胡人很好的，我和妈妈不在乡下，外婆又不乐意请人照顾，一直都是一个人生活，多亏有小胡这些朋友帮忙照顾，我们才能放心在外面打拼。”
　　时珂第一次私下里听她提起妈妈，好奇地问了句：“阿姨是做什么的？感觉很少听你说起她。”
　　“她做生意，到处奔波，”秦思虞想了想，“应该算是个女霸总。”
　　“原来你是来娱乐圈体验生活的。”
　　“不能这么说，我是真的喜欢。而且我入行之前让我妈保证不插手我的事业，成为十八线糊咖还是前三线都看我自己的造化。”秦思虞抿抿唇继续说，“不过我经纪人叶舟是我妈妈熟人的女儿，找放心的经纪人带、不让公司胡乱压榨我，这是她唯一的要求。”
　　时珂陷入沉默。
　　叶舟对她来说不算陌生，这位经纪人和时珂工作室打了三年交道，他们之间鲜少有愉快的时候。
　　绝大多数时间都是针锋相对、剑拔弩张。
　　叶舟不会喜欢一个处处和自家艺人作对的人，也就是说，秦思虞的妈妈要是知道这些事，肯定也不会喜欢她。
　　时珂眼角和嘴角一齐耷拉下来：“那阿姨一定不喜欢我了。”
　　“我外婆都被你搞定了，怎么怕起我妈妈了？”秦思虞弯起嘴角，话题转了个弯，“不公平呀时老师，你什么时候也带我去你家看看，我也得搞定一位你家的内部人员。”
　　时珂被她逗笑：“你人还没来，我外甥女已经被你搞定了好吧。”
　　秦思虞摩拳擦掌、跃跃欲试：“快给我个机会拿捏她，让我也听听你小时候的黑历史。”
　　“嗯……我有必要提醒你一下，我小时候她还没出生。”
　　秦思虞：“……”
　　她居然忘了这茬！
　　两人聊着天，车子飞速驶离村镇。
　　时珂拿起手机摆弄半天，突然说：“在前面的加油站停一下吧。”
　　“油还够呢，去加油站干嘛？”秦思虞疑惑。
　　时珂指了指那边停着的车说：“那辆车里是我助理，她来送我们回去。你这样开回去太累了。”
　　这里离秦思虞外婆家有将近一个小时的车程，不会暴露她的隐私，显然时珂是仔细考虑过的。
　　秦思虞心里涌起暖意，不过她还有个问题：“你助理来开车，你们开来的车怎么办？”
　　说着她把车停过去，小朝从那辆车跑下来，示意她们两个戴上帽子口罩去后排。
　　两人做这些都是轻车熟路，等换好位置，小朝坐进驾驶位，秦思虞看到送她来的那辆车已经自己开走了。
　　看到秦思虞脸上大写的疑惑，小朝解释道：“我坐高铁到最近的火车站，然后打车来的。”
　　秦思虞惊讶地微微张开嘴：“啊……辛苦你了，这么麻烦。”
　　“不麻烦不麻烦，老板的红包很肥的，我这波赚大了。”
　　小朝嘿嘿笑着，时珂提醒她：“那不只是让你接人的红包，还有封口费。”
　　小朝大声应道：“知道啦！我已经被封得严严实实了，请老板放心！”
　　说实话，刚知道41就是秦思虞的时候，小朝眼珠子都要瞪出来了。然而还没等她消化明白，老板已经开始不经意间撒狗粮了。
　　狗粮吃多了，上一个消息也就消化得差不多了。
　　说不担心老板被骗感情那是假的，但想到老板和41在一起后状态一天比一天好，小朝觉得还是走一步看一步，至少现在来看一切都是积极的。
　　秦思虞自己开车不困，在后面坐着却渐渐犯起困。时珂拿起车上的小抱枕，递出去一半突然换了个方向，放在自己腿上。
　　“你坐着睡不舒服，枕着我睡吧。”
　　后排位置宽敞，时珂坐到最边上，秦思虞蜷着身子可以枕在她身上睡个舒服的觉。
　　“不了，你腿会麻……”
　　秦思虞话没说完，时珂委屈巴巴地看着她：“我幻想过很多次女朋友枕着我睡觉的画面……”
　　是会卖萌的阿布上线了。
　　秦思虞完全没有抵抗招架之力，只好躺了上去。
　　时珂看着她毛茸茸的脑袋枕在自己身上，满足感从心底喷涌而出。
　　她将手轻轻放在对方披散的长发上，小心地一点点往上，最后轻轻搭在她耳朵上方的发丝上。
　　秦思虞把半张脸埋进抱枕里，嘴角悄悄扬起。
　　前面目睹了一切的小朝：“……”
　　可恶的臭情侣！
　　下次得让秦思虞的助理来受这个苦！
　　*
　　小朝先送了秦思虞回去，然后载着田一起回时珂家，再由田去还车。
　　田到停车场的第一件事就是到处找可疑车辆，确认没有狗仔混进来，给叶舟发了消息说：【舟舟姐，停车场我都检查过了，没有问题。】
　　叶舟终于松了口气。
　　得知时珂就是秦思虞女朋友，她脑海中掀起惊涛骇浪，一瞬间仿佛看到无数个公关预案在等着自己。
　　现在冷静下来，觉得问题也不算严重。
　　同性婚姻法已经通过一段时间了，虽然还不是主流的存在，但圈里多少还是有几对公开的恋人，可以给她公关做参考。
　　就是不知道外界舆论会对这对本就经历太多的情侣造成怎样的影响。
　　叶舟叹了声气，给田回了句“好”，转而给秦思虞打去电话。
　　她的开场白简洁明了：“和时珂玩的开心吗？”
　　秦思虞正在收拾行李，发现时珂偷偷在自己箱子里放了一颗不知什么时候捡的心形鹅卵石，接起电话就是一串傻笑：“嘿嘿嘿嘿嘿，开心。”
　　“……”叶舟沉默片刻，说，“收起你的傻乐，说个正经事。”
　　之前邀请她们拍双人封的MOTO杂志还没有定其他人，今天上午打电话来提出了另一个方案：希望她们两人各拍一套单人照，时珂做A版封面人物，秦思虞做B版封面人物，只取同风格，不让她们同框拍摄。
　　叶舟问她怎么想，秦思虞摸摸鼻子没说话。
　　她这两天都没和时珂说过这些历史遗留糟心事，也不知道时珂能不能同意。
　　如果又是她一头热，好像有些尴尬……
　　但是今时不同往日，她的悲观情绪很快消失――凭借这两天对时珂的了解，时珂应该不会再狠心拒绝了。
　　叶舟这次没让她去问时珂，只是问她自己的意见。秦思虞想了想说：“我们先答应着吧，看看时珂那边怎么说。”
　　叶舟揶揄道：“看来你还不怎么了解她啊，都猜不到她答应还是不答应。”
　　“我当然觉得她会答应啊！但是话说得太满，万一人家没答应我岂不是要打脸了……”
　　秦思虞越说越小声，她前阵子被时珂拒绝太多次了，在一起的时候还好，现在两人分开，她安全感骤减。
　　叶舟“啧”了一声，不再跟她卖关子。
　　“其实时珂那边已经给过答复了，她希望换成原来的方案，和你拍双人封。好了，这回决定权在你手上了，你是答应，还是不答应？”
　　作者有话要说：
　　感受到大家热情啦。蟹蟹投喂~
　　感谢投出火箭炮的小天使：咕噜咕噜串 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：耶行喵、没毛病、言甚、kswl啊、A酱、羊崽粉丝汤、阿又、无 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：XwX 55瓶；圆圆的蚊子 39瓶；陌世、我磕的cpbe了 30瓶；wuhu 26瓶；虎子只爱吃冻干 24瓶；绘希锁死、这糖有点甜 20瓶；NL 19瓶；余杭 15瓶；今天搁浅了吗 13瓶；零、三块二毛一、53196130、42860921、ろ~白、君瑞风、糖炒板栗、岂曰无衣、vincentsh2012、和禾、35568329 10瓶；冬敷衍、今天更新了吗 8瓶；宋余杭 6瓶；40414515、W.、持节云中、12009056、那什么门呀、闷骚的奥斯卡 5瓶；言甚、ll、戴莫的酿九子 4瓶；须、裁礼 2瓶；辣乎乎、49264829、mxy42、Palpitate、宴然、不是这个就是那个、清玖、青山 1瓶~


第79章 
　　听到时珂早就答应下来秦思虞喜笑颜开，反问道：“你说呢？”
　　叶舟嫌弃：“你能不能有点出息？”
　　“你这话说的，出息和女朋友我当然选女朋友。”
　　秦思虞说完自己都愣了一下不知道从什么时候起，怀揣种种顾虑的她竟然变得如此坚定。
　　她笑了笑欢快地说：“好啦这件事交给你了舟舟姐辛苦了~”
　　“呵，”叶舟冷笑一声又说起正事，“还有一件事《落天传》谈完了，你明天来工作室看看。”
　　《落天传》就是之前和时珂一起试镜的电视剧，秦思虞狗腿道：“不愧是你啊舟舟姐，谈得真快。”
　　叶舟没理她的吹捧，继续说：“其他演员早就选好了编剧和导演找不到合适的女一女二，一直没定下来。你和时珂特别符合编剧期待，制片那边也准备得差不多了组里那么多人等着，他们急着开拍呢。”
　　“男主是谁？”
　　“皇霖娱乐那边主推的流量男演员叫闻想番位比你低你和时珂都能压得住他。”
　　“哦……”秦思虞对番位什么的并不在乎她比较在乎时珂“之后宣传别强调番位什么的不要把我和时珂放在对立面上排名随意一些，不要强调顺序。”
　　哟，这么快就护上了。
　　叶舟还记得之前秦思虞蹦着高让她把自己名字排到时珂前面的样子。
　　她笑了一声，觉得秦思虞现在这样也挺好的。
　　“行了，知道了。”
　　两人说完正事便结束了通话，叶舟去忙工作，秦思虞把行李箱里的东西收拾完，跑去厨房。
　　时珂说喜欢吃外婆做的泡菜，秦思虞偷偷和外婆学了做法，早上让田去超市买好新鲜的食材，这便做了起来。
　　洗菜的时候，时珂的电话打过来，秦思虞连忙关上水龙头。
　　“秦思虞，你在做什么呀……”
　　软绵绵的声音从另一边传来，秦思虞愣了愣，抿起嘴，低着头笑。
　　好可爱。
　　原来时珂不止在网上说话软萌，打电话也可以这样软乎乎的。
　　看来只有当面的时候她不好意思撒娇。
　　秦思虞声音也随之放软：“我在……嗯，收拾东西。”
　　“哦……你经纪人有联系你说什么吗？”时珂小心翼翼地问，“比如工作什么的……”
　　秦思虞本来想逗逗她，可是她们之间的伤疤太多，万一揭起伤疤，两个人都要疼。
　　她用轻松的语气说：“说啦，她已经去安排了，我们可以一起拍封面了，很开心。”
　　对面沉默了几秒钟，传来一声忐忑的“对不起”。
　　秦思虞没说话，时珂手指在花盆边缘无意识地摩挲，紧张地组织语言：“之前我拒绝MOTO，还和雷老师说我绝对不会后悔什么的……我不该说那些伤你心的话，让你为难了，你原谅我好不好呀……”
　　秦思虞快被她小心道歉的样子萌化了，笑眯眯道：“不好，你带我去你家吃草莓才好。”
　　听出她并不生气，时珂明显松了口气：“你什么时候有空？”
　　“明天我白天要去工作室，你下午要拍摄，那……”
　　她话没说完，时珂轻声打断：“那就晚上？”
　　秦思虞说话磕磕绊绊：“晚、晚上会不会打扰你休息啊？”
　　“不会，”时珂声音放低，很轻很轻地说，“我家没有阁楼，但有种满草莓大阳台，你来的话，我们可以一边摘草莓一边看月亮。”
　　秦思虞不知道自己哪只耳朵进了黄色废料，听成了“一边种草莓一边看月亮”。
　　她蹲在洗菜池旁边，手虚握成拳，抵在嘴边干咳两声。
　　“好，那我明天找你……”
　　“……看月亮。”
　　*
　　电视剧《落天传》的合同已经经过反复敲定，有叶舟在，秦思虞并不用费多少心思，过目一遍便签了字。
　　叶舟敲了下她的脑袋：“你是真不怕我骗你啊。”
　　秦思虞十分有底气：“你敢骗我，叶阿姨不会饶了你的。”
　　“你可真行，把我拿捏得死死的。”叶舟被她气笑了，收起合同说，“过两天就要拍定妆照了，MOTO这边想让你和时珂明天去拍摄棚，先拍一个封面主题，内页等《落天传》定妆后再拍。”
　　“好，剧本尽快发我吧……”秦思虞正经不过三秒，接着说，“正好，我今天晚上去时珂家，明天可以和她一起去棚里。”
　　叶舟瞳孔地震：“你们发展这么快？！”
　　秦思虞噌地站起来说：“什么啊！我去她家阳台摘草莓！”
　　“你要笑死我了，热恋小情侣晚上在阳台摘草莓，”叶舟面无表情地说着，“跟男生说‘我家猫会后空翻’然后把人骗到自己家里有异曲同工之妙。”
　　秦思虞懒得解释，扬着小脑袋走了。
　　她收工比预料中早很多，便给时珂发消息问她在哪边拍摄，方不方便去探班。
　　得知方便，她赶紧让田开车过去。
　　时珂今天的拍摄妆容有些许浮夸，烟灰色的唇不带一丝温度，将高贵冷艳体现得淋漓尽致。
　　然而没过多久，认真维持的厌世情绪，在看到秦思虞的瞬间崩塌。
　　她的世界光明璀璨、繁花绚烂，怎么会厌世呢。
　　时珂嘴角扬起，冲场外围观的秦思虞使劲挥了挥手。
　　她现在还不方便过去找她，只能先远远打个招呼。
　　秦思虞带了些探班的甜点，她知道很多拍摄组不喜欢别人探班带吃的耽误进度，便先保存在附近的冷藏柜，打算等结束再送过来。
　　怕时珂以为她空着手来，她用手比划出一个圆圆的蛋糕，然后比划着切开吃下去，表示她是带了东西来的。
　　时珂很快领会到她的意思，慢慢眨了下盛满开心情绪的眼睛，表示她知道了。
　　她们两个的默契，绝大多数时候都是在线的。
　　秦思虞放下心，和时珂经纪人打过招呼后找了个角落坐下，静静等女友拍摄结束。
　　她贸然出现在这里，难免引得在场工作人员关注议论。
　　秦思虞隐隐约约能听到一些讨论，却也不在意，只是给叶舟发了条消息，让她提前做个准备。
　　嗯，她可能有点太高调了……
　　时珂今天拍摄状态好到爆棚，上一秒看着秦思虞还是满眼笑意，下一秒开始拍摄，眸中顿时蓄起浓烈的绝望，渐渐又化为一潭死水。
　　秦思虞歪着脑袋看她，怎么看怎么喜欢。
　　她认真拍摄的时候有种不同于平时的魅力。
　　怎么就有人做什么都让人心动呢？
　　真是没道理。
　　秦思虞一个人看得出神，并没有注意到有镜头对准了自己。
　　而时珂今天的超常状态，让工作提早结束，大家都能早点收工下班。
　　见她一出来就冲自己过来，秦思虞笑着比划几下，示意她先去换衣服，自己发完甜品再来。
　　时珂脚步顿了下，还是先跑到她身边，面对面地说完“你等等我”，这才踩着高跟鞋跑去后台换衣服。
　　秦思虞和助理发完甜品，一个圆脸女生迟疑片刻，端着甜品过来搭讪：“秦老师，你等时老师收工是要参加什么活动吗？”
　　“私人行程，”秦思虞友好地笑了笑，“不好意思。”
　　“啊对不起，是我唐突了。”女生小心翼翼压着眼底闪烁的光，“你们关系真好，我们看了特别开心。”
　　秦思虞只当她是时珂工作室的人，她们关系好了，粉丝不闹了，这些工作人员可以减少许多工作。
　　说话间时珂已经简单卸了妆出来，虽然嘴唇不再是冰冷的烟灰色，但发型和面部立体感还是凸显着她的冷艳，配上简单随意的收腰黑色衬衫裙，气场依然强大。
　　她过来淡淡道：“我好了。”
　　完全看不出是昨晚扭扭捏捏问她能不能语音说“晚安”的小可爱呢。
　　秦思虞弯起嘴角，对圆脸女生说：“好啦，我和你老板先走了，拜拜~”
　　“我……”女生蹦了一个字出来，没再继续说下去，转而眼睛亮晶晶地和她挥了挥手。
　　这里人太多，时珂忍着没牵秦思虞的手，但肩膀和她挨得很近：“那是你粉丝吗？你们看起来聊得很开心。”
　　秦思虞迷惑：“嗯？那不是你工作室的人吗？”
　　时珂摇了摇头：“不是，我不认识……有可能是摄影组的人，他们最近新招了助理。”
　　这样啊……
　　秦思虞有点不明白，外人看她和时珂有什么开心的，但两人上车后她就没心思想这些事了，很快将其抛之脑后。
　　小朝在前面开车，车门一关，时珂的手立刻伸了过来，秦思虞笑着牵住她。
　　“……”小朝默默在心里叹了声气。
　　嗝。
　　这份工作不加钱真是要干不下去了呢。
　　作者有话要说：
　　感谢投喂啵啵~
　　感谢投出地雷的小天使：55906535、今天更新了吗、爱吃的乐乐zzz、无、不是这个就是那个、宴然 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：厌世 30瓶；陌年古枫 25瓶；今天搁浅了吗 20瓶；我怎麽k 10瓶；两两 8瓶；京剧团团长 7瓶；王小圈 2瓶；不是这个就是那个、hean、裁礼、你说什么、49264829、无解、青山 1瓶~


第80章 
　　时珂家阳台空间很大靠墙的一排精致花架上种了些漂亮的花草，草莓盆栽则是平面铺开，种满阳台。
　　有白色的果子也有红彤彤的果子还有一些正开着嫩生生的白色小花。
　　生机勃勃的感觉让人心情愉悦，秦思虞看了一圈回头问：“我们一起种的草莓苗呢？”
　　“在这儿”时珂指了指架子上的花盆，“苗太小还没分盆。”
　　秦思虞故意找茬：“哼，结束那天明明说要给我发照片的结果一次都没发过。”
　　时珂从后面抱住她，因为对方看不见自己，她语气带了几分软糯的撒娇：“我错了嘛。”
　　秦思虞好喜欢听她这样说话，柔软的语调像一根毛茸茸的羽毛，一下下搔在她的心上痒痒的。
　　她继续假装生气：“你还说要和我一起打游戏呢。”
　　“因为那时候和你打游戏很开心，”时珂有几分心虚，“你又那么主动我怕自己有非分之想。”
　　秦思虞被哄得很开心：“我知道了，你被我的灵魂吸引了。”
　　“嗯确实是这样。”
　　收拾完客厅的小朝看了眼阳台赶紧抓起车钥匙跑路。
　　此地不宜久留她觉得自己今天晚上可以放个假。
　　小朝的动作很轻但关门声还是引起两人的注意。时珂出去看了下发现小朝已经走了转身去厨房拿了两个洗水果的塑料小盆。
　　草莓熟了不少但都摘了也吃不完，两人只把最熟的果实摘了下来。
　　洗干净后，两人各吃了一颗，秦思虞开始举着手机拍照。时珂也不催她，撑着下巴安静地看着她全神贯注研究背景搭配。
　　她小声抱怨：“时珂，你家桌布颜色太深了，拍出来不好看。”
　　时珂在客厅小书架翻了翻，拿出一本摄影杂志，擦干净给她。
　　“这本杂志留白多，你看看能不能拍。”
　　秦思虞看这杂志有点眼熟，翻了两下，惊讶道：“我也有这本。”
　　时珂不自在地“嗯”了一声：“我知道。”
　　“你怎么会知道？”
　　“前天晚上我把《轻节奏》去你家拍摄的部分刷了几遍，看到你客厅有些摆设和书，列了单子让助理买回来了。”时珂垂着眼，把其中两颗草莓切成两半，方便她拍照，“还有些东西在路上，过几天就到了。”
　　秦思虞愣了愣，转过头看她：“为什么要这样做？”
　　时珂轻声说：“我也不知道，可能是想和你有更多一样的地方。”
　　秦思虞看着她，脑海中突然冒出五个字――
　　她好喜欢我。
　　这个念头给她带来几乎溢出的安全感和幸福感，她忽然放下手机，一手揽过对方的脖颈，顿了顿，闭上眼睛靠近过去……
　　她们的手放在对方腰间，掌心温度几乎融化彼此。
　　唇齿间有草莓的清甜，还有独属于对方的甘美。
　　夕阳余晖落在餐厅里，草莓上的水珠仿佛裹满橘黄色的果酱。
　　腰间的手慢慢收紧，水珠里的果酱融化开，渐渐模糊了颜色，柔软的唇瓣也仿佛融化成一汪水。
　　秦思虞第一次感受什么是情不自已。
　　唇游移向下，忽然，时珂伸手挡住她。
　　她的亲吻落在指尖上，秦思虞睁开眼睛，一时间有些难堪。
　　原来时珂并不想，是她太着急了……
　　秦思虞还没想好如何化解此时的尴尬，对方将她抱进怀里说：“我身上有拍照时喷的闪粉……你等我、等我洗完澡……”
　　她们拥抱着，看不见彼此的表情，却能感受到更直观的心跳。
　　秦思虞闷声笑起来，说：“谁等你，我吃完草莓要回去了。”
　　时珂松开她，眉头微微皱起：“你今晚还要回去？”
　　秦思虞故意说：“你说要让我摘草莓的嘛，草莓摘完了，我就要走了。”
　　“不行！”时珂急着否定完，又想不出什么好的挽留理由，开始胡乱瞎扯，“今天《落天传》剧本来了，我们可以一起研读剧本……还有，我们很久没打游戏了，你把号借我，我跟你打游戏。”
　　秦思虞忍着笑，不再逗她：“开玩笑的，我早就和田说了，今天不回去。”
　　时珂垮起个小脸：“你故意骗我。”
　　“逗逗你嘛……谁让你那么可爱。”秦思虞笑着拿起手机，打算继续拍草莓，却发现餐厅的光已经不适合拍照了。
　　时珂闷闷不乐地去开灯，秦思虞一边摆草莓造型一边说：“对了，那个游戏号本来就是买给你的，你说要和我一起玩游戏，我就淘了个号打算送给你当礼物。”
　　时珂心里开心，但她还有些不明白：“那你怎么在不知情的时候借给我玩？”
　　“因为我以为阿布喜欢你呀，偶像用过的号，我觉得粉丝会喜欢来着……”
　　时珂知道，那时候秦思虞还很讨厌现实的自己，却愿意为了“阿布”和自己一起打游戏。
　　她沉默不语，而秦思虞终于拍到满意的照片，把道具草莓吃掉，笑眯眯地说：“真好吃，是我吃过第二好吃的草莓。”
　　时珂看向她：“第一好吃的是什么？”
　　秦思虞答道：“是我生病时你送来的白草莓。”
　　她们一个为了女友借号给讨厌的人，一个因为女友生病而共情，将给女友准备的草莓摘给看不惯的人。
　　不知不觉，她们都将礼物送给了对的人。
　　两人相视一笑，彼此心里都已经了然。
　　秦思虞吃着草莓P图，时珂坐在她身边，看她给工作助理发了条消息，然后抬头问她：“我可以发微博吗？”
　　时珂点头，眼睛缓慢眨了眨：“可以，我今晚也打算发你在乡下给我拍的照片。”
　　“那我们一起发。”
　　“好。”
　　看来她们都做好了一起向前的准备。
　　秦思虞笑了下，看看时间，准备去做晚餐。时珂要来帮忙，被她推走赶紧去洗澡。
　　时珂抿了抿唇，眉梢带着笑意离开。
　　晚餐很简单，毕竟明天还要去拍杂志外封，她们不能吃油盐重的食物，菜品清淡。
　　吃完饭，秦思虞把账号发给她，两人窝在沙发里，挨着彼此打开游戏。
　　又一次登陆这个账号，时珂心情微妙。
　　她曾以为上次登陆是她最后一次用这账号，没想到现在它彻底属于自己了。
　　“以后出了什么皮肤你不准自己买，”秦思虞霸总发言，“每一个皮肤都要我给你买。”
　　“你不是充了很多点券吗，我可以直接买的。”
　　“对哦……”秦思虞摸摸鼻子，“那等这些点券花完，以后还是我给你充。”
　　时珂靠在她肩膀上，笑着“嗯”了声。
　　两人打了一个多小时，有输有赢，但都是开心的。
　　时珂一个人玩的时候总是容易生气，现在有秦思虞在，她每分每秒都很开心。
　　到了发微博的时间，秦思虞把文案放上去，点下发送，而时珂工作室给她安排了定时发送，在差不多的时间发了出去。
　　于是，十四行诗的cp粉们一下子收到两条微博通知，猛然间都不知道要先点哪个。
　　【演员秦思虞：在时老师@时珂的草莓园实现草莓自由，满分美味，好吃！】
　　【时珂：和秦老师@演员秦思虞在大自然奔跑[微风][九宫格]】
　　cp粉：？？？
　　今天，是十四行诗的正月初一吗？
　　她们居然一起出去玩了？思虞还给珂珂拍了这么多照片？
　　看这个餐具好像是时珂家的，也就是说，思虞还去了珂珂家里，在她家吃草莓？
　　救、救命……这是他们做梦都没敢想过的糖！
　　cp粉们快昏过去了。
　　磕死了！
　　之前520花束事件出来，cp粉正开开心心地过着年，有好几个扒皮公众号都在说时珂因为这束花很不高兴，让秦思虞配合自己澄清。
　　他们说得有模有样，当时很多cp粉黯然神伤，而且自那以后再也没传出过两人其他消息，都是各忙各的。中间吹出过一阵两人要同拍杂志的风，也是寥寥收场，没有后续消息。
　　cp粉们以为一时半会看不到她们同框了，谁能想到她们居然有这么密切的私下交往，还大大方方发了出来。
　　这口粮太香了，他们吃得热泪盈眶。
　　两人的微博下面都是磕生磕死的cp粉，顶在前面的热评多是有组织的粉丝，大力吹捧两位美女的友情，没有扯cp的事，免得引人不快。
　　时珂的粉丝则有些一言难尽。
　　珂珂很少发这种生活向的照片，这种九宫格对粉丝来说是超大的惊喜。
　　而且秦思虞把她拍出一种与平时不同的美好感觉，他们简直不要太喜欢。
　　其实他们看节目的时候就能感觉到珂珂和秦思虞一起玩很舒服，珂珂在圈里几乎没什么朋友，互动也很少，如果真的能交到一个好朋友，他们应该高兴。
　　可偏偏这个人是他们骂了好几年的秦思虞……
　　理智的粉丝知道尊重珂珂的选择，只是他们心里还有些难以接受。
　　极端的粉丝又跑去骂街，没等秦思虞粉回击，cp粉们已经组织出反黑小组。
　　他们把极端粉丝举报进小黑屋，然后刷出大量夸赞美女友情的内容、净化词条，再顺便安抚下那些心里难受的粉丝，劝他们尊重偶像的私人生活。
　　cp粉们忙得团团转，心里却高兴得不行。
　　今天可是十四行诗的大好日子。
　　谁都不准吵架！
　　……
　　另一边，时珂和秦思虞又打了会儿游戏，终于忍不住问：“你要去洗澡吗？”
　　秦思虞动作一顿，心跳微微加速：“要。”
　　“我……我带你去。”
　　时珂拉着她的手，带她到了主卧门口，用最后的理智问：“你想住客卧还是……”
　　秦思虞没有直接回答，而是说：“如果你喜欢住客卧，那我就住客卧好了。”
　　她的答案再明显不过。
　　主卧的门打开，时珂则红着脸跑到阳台吹风。
　　“哗哗”的水声响起，浴室氤氲环绕。
　　秦思虞知道一会儿会发生什么，她心跳得太快，便把脸迎向花洒，水流带来的窒息感让她脑袋空白一瞬，暂时忘记了紧张忐忑。
　　等她吹好头发出来，时珂已经在床上坐着，貌似全神贯注地看书。
　　“在看什么？”
　　“莎士比亚的《十四行诗》，”时珂的目光始终黏在书页上，“新买的，刚开始看，说实话，我不太能看懂。”
　　“全英文的吗？”
　　“嗯……”
　　秦思虞走到床边，倾身看过去。
　　衣领因为引力下落，时珂睫毛微颤，目光也因为不可抗的引力移了过去。
　　她一直知道秦思虞皮肤白，却不知道有些地方，比她其他肌肤更要白得耀眼。
　　“Shall I compare……”
　　――我能否把你比作夏日的一天。
　　秦思虞念着书页上的英文，发音纯正悦耳。
　　时珂的目光渐渐向上，盯住她樱红的唇瓣。
　　其实她看得懂，她只是想听秦思虞念给自己听。
　　一首诗很长，却也很短。她的目光太过炙热，最后一个单词的音节落下，时珂手里的书跌落在被子上。
　　“唔……”
　　“嘘。”
　　……
　　她们的影子重叠。
　　她们的夏天才刚刚开始。
　　作者有话要说：
　　昨天没更是因为我十一点多还在加班。
　　下周也会很忙，很可能请假，等不及等正文完再来看吧，晚安。
　　*
　　感谢投喂。
　　感谢投出地雷的小天使：55906535、宴然、图图 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：倦眠似卿 40瓶；今天搁浅了吗 15瓶；和禾、请叫我3+2君 10瓶；芝麻绿豆、我不ws 5瓶；言甚 4瓶；=_=、不是这个就是那个、第八当铺、土著羊 1瓶~


第81章 
　　秦思虞做了个很长很长的梦。
　　好像回到了第一次见到时珂的时候她的冷漠拒人千里之外，总是垂着眼，对谁都漫不经心的模样。
　　秦思虞好奇地接近她本以为会遭到冷落对方却同样好奇地看向自己。
　　她们成为了朋友，拍戏间隙她们穿梭于影视城的小吃街跑过宫墙街道，一起爬上小山的岩石一览全景。
　　秦思虞觉得她们好像不该是这样的，但她好喜欢这个人对别人冷冷淡淡的，唯独在她身边笑得像个孩子。
　　画面进行得飞快，她们不知不觉拍完戏。杀青那天秦思虞忍不住抹眼泪，她觉得自己很没出息，可一抬头看见时珂也红着眼眶，拽着自己的袖子问：“我还能找你玩吗？”
　　再后来，画面逐渐模糊她们好像经历了许多事情，等一切清楚的时候她的手拥着滑嫩柔软的肌肤她喜欢的人发出舒服的喟叹。
　　秦思虞难耐地动了下这一动她忽然抓住现实迷迷糊糊醒了过来。
　　这一觉好像睡了很久。
　　时珂在她身边侧卧秦思虞睁眼的时候对方还没来得及闭上眼睛，眼神慌乱。
　　秦思虞笑了下，静静看她。
　　静谧之中，两人都想起一些难以忘记的画面。
　　秦思虞目光下落，时珂下意识要挡住什么，手抬起来一半又放了回去，任由她看。
　　吞咽的声音在安静的房屋里显得格外清晰，秦思虞脸上泛红，慢吞吞地把视线移上去，开口打破安静：“早上吃什么？”
　　“来不及做了，我拆两包蔬菜沙拉，你先去洗漱吧。”
　　秦思虞的肌肤贴着薄被，她艰难地做好心理建设，转过身坐起来。
　　薄被滑落，肌肤与空气接触，激起微微的颤栗。
　　拖鞋不知道在哪里，她低着头去找，后面传来悉悉索索的声音，时珂也起身了。
　　但她并不是从另一边下床，而是贴过来环住她，用气声在她耳边撒娇：“我的早安吻……”
　　从网恋时就是如此，时珂一直很执着于早安吻和晚安吻。
　　秦思虞回过头在她唇上轻轻亲了一下，时珂满意地笑笑，准备放她离开，却被秦思虞一把抓住，延续了这个吻。
　　幸好她们都是有职业道德的艺人，浅尝辄止后，还是赶紧起身去洗漱。
　　不过昨天她们是分开洗的，今天一起站在洗手台前，并排刷牙。
　　画面美好得好像一场梦。
　　秦思虞突然理解了时珂那天说自己觉得不真实的感觉，她现在也觉得不真实。
　　时珂对她有种莫名的纵容。
　　她的谨慎小心，不过一天就被时珂打破，好像在告诉她，肆意一些也没关系，导致她昨天放纵、又放肆。
　　秦思虞现在清醒过来，总觉得有点不对劲。
　　不过她没时间多想这些，现在更重要的是她没有外出的衣服穿。
　　昨天的睡衣就是蹭时珂的，今天出门的衣服也要穿她的了。
　　她跟着时珂到衣帽间，站在宽敞的过道，看她把一扇扇衣柜门拉开。
　　时珂介绍道：“这边是应季的私服，这边是品牌赞助的……这里是很少穿得上的休闲和清新款，但我觉得应该比较适合你。”
　　她的衣帽间很大，一扇门里的衣服便够人穿上一两个月。
　　秦思虞挑选着琳琅满目的清新可爱小裙子，问道：“你平时都不怎么穿这种风格，怎么还买了这么多？”
　　“我喜欢这种，只是没什么机会穿，现在好了，”时珂笑了笑，“有你帮我穿。”
　　秦思虞风格可甜可御，甜的时候穿这些再好不过。
　　她挑了挑，确实都是她喜欢的款式，但她眸光一转，看向时珂穿过的私服。
　　明星私服如果在镜头下出现过，一般就不会再穿第二次。不过时珂是个例外，她喜欢哪件就会多穿几次，黑粉总拿这点说她穷酸，秦思虞还和田吐槽过，说时珂是不是完全靠品牌赞助，自己已经不买衣服了。
　　今天来了她的衣帽间才知道，时珂的衣服多到一年都穿不完。
　　秦思虞看了一圈，问道：“你平时穿过的有哪些？”
　　时珂老实答道：“这件、这件……这几件，”她察觉出不对，转头问，“你要穿我穿过的？”
　　“不可以吗？”
　　时珂抿唇笑笑，挑出一件自己最喜欢的说：“这件吧，我很喜欢。”
　　秦思虞换上她喜欢的衬衫，对着镜子照了照，十分满意。
　　她们身形相似，她穿着很合身。
　　秦思虞喜欢这种穿时珂衣服的感觉，有种隐秘的刺激感。
　　她换衣服的工夫时珂去准备早餐，秦思虞出去和她一起吃饭，沙拉刚吃两口，小朝的电话便打了过来，说：“珂珂，我到楼下啦，你们什么时候能下来？”
　　“五分钟，我们刚开始吃饭。”
　　“好嘞，我等你们。”
　　秦思虞的工作助理已经先一步去了杂志社，她拿起手机看助理发的消息，往嘴里塞了两口紫甘蓝，问：“你有没有看网上的消息？”
　　“还没来得及。”时珂拿起手机翻了翻，眉头皱起来，“你说的是那个爆料我们合作《落天传》的消息吗？”
　　“嗯……”
　　工作室里刚才发了消息，通知公关开会。秦思虞看了看，有家媒体率先得知她们要合作拍电视剧的事情，发了爆料，加上她昨天高调探班，网上出现不少现场照片，有人恶意编排，说她们从《轻节奏》就开始抓住一切机会炒作，为的是给《落天传》造势。
　　什么关系和缓、出行同游，都是炒作手段。
　　时珂喝了口蔬果汁，沉声说：“我尽快安排通稿。”
　　“我这边也在安排，”秦思虞顿了顿，说，“不过我觉得我们自己就没有必要回应这些了。”
　　时珂看向她：“你不想回应？”
　　“不是不想，是没必要。”
　　时珂若有所思，垂下眼吃了口菜：“我以为……你会希望我尽早打破谣言。”
　　秦思虞不满道：“我哪有那么作啊！”
　　“不是作，是……”时珂有些说不下去，低头往嘴里塞了两大口菜，含含糊糊地说，“没事了，快点吃吧。”
　　秦思虞感觉有些莫名奇妙，但没有追问下去。
　　对方不想说的话，逼着她说出来也没什么意思。
　　不过沉默中真的很容易想起一些昨晚让人记忆深刻的画面与声音，秦思虞嚼着菜叶子，耳根越来越红。
　　她一直都觉得时珂说话声音好听。
　　原来，时珂的声音还有更好听的时候。
　　不过以后不能赶在拍摄工作前了，互相取悦时还要分心顾及彼此明天能不能保持良好拍摄状态，实在是愉快中十足的不愉快。
　　她想了一堆乱七八糟的事，要出门时才缓过神。
　　“耳朵怎么这么红？”时珂捏了捏她的耳垂。
　　秦思虞开始乱扯：“刚才擦了擦耳洞……”
　　时珂没再多问，和她一起下楼上车。
　　小朝看到两人一上车就挽在一起的手，当场猛干两大碗狗粮。
　　她昨天潜伏进十四行诗的cp群，发现那些粉丝看两人一起吃个草莓就兴奋到跑圈，这要是看到她们这黏黏糊糊的样子，他们还不得直接安个火箭直接发射了？
　　啧，cp粉真是没见识。
　　到了杂志社楼下，两人前后下车，来迎接她们的工作人员一愣，然后笑着说：“想不到两位老师是一起来的。”
　　秦思虞没接这个话茬，而是说：“今天要辛苦你们了。”
　　工作人员带她们往里走：“哪的话，都是我们应该做的。”
　　杂志社外，早有狗仔在蹲点拍照，MOTO杂志这边的拍摄不是什么需要保密的项目，注意到也没管，由着他们去。
　　从两人下车到一起进门上楼，狗仔连续拍了好多照片，还有一个录下视频。
　　拍照的人“啧”了一声：“要拍双人封啊，她们这是要把cp炒作到底了。”
　　另一个人不屑道：“之前骂得要死要活，现在搞什么亲密感情，还真有傻子信……”
　　“管他呢，要是没有人信，我们这项目也干不成了。”工作完成，狗仔放下相机，把照片整理传到工作群。
　　昨天《落天传》合作的消息让他们嗅到八卦和流量的气息，迅速成立了专门跟拍时珂和秦思虞的小项目组。不管这两人是不是炒作，《落天传》是S级重点项目，拍摄和营销预算都十分庞大，接下来她们的话题度和流量可见一斑。
　　他们拍到的料越多，能蹭到的流量越多。
　　没过多久，网上就传出两人要合拍MOTO双人封的消息。
　　有博主放出两人一起下车的视频，还有博主发了两人的照片。
　　双方粉丝得知消息，各出了一套痛苦面具，疯狂纠结要不要买这略带膈应的杂志。
　　买吧，那是给对家艹销量。不买吧，小虞妹妹/珂珂的销量谁来守护？
　　两家隐隐又有混战的架势，而cp粉在尖叫狂欢后，突然注意到照片上的细节――
　　【姐妹们我没有看错吧？思虞身上那件是珂珂在机场穿过三次的衣服对吧对吧对吧？！】
　　作者有话要说：
　　提前请假，周一工作量巨大，不更哈。
　　*
　　感谢投喂啵啵~
　　感谢投出地雷的小天使：55906535、A酱、1234567、H、60199441、白羽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：叽叽喳喳 26瓶；今天搁浅了吗 20瓶；yukikze 15瓶；宋桑池的女朋友、姐、喻、陌世 10瓶；月月 6瓶；裁礼 5瓶；明天会更好吗、某某芋 2瓶；不是这个就是那个、你说什么、我的cp今天结婚了吗、=_=、须 1瓶~


第82章 
　　【我拿显微镜看过了和珂珂那件一模一样！】
　　【啊啊啊我炸了，是买了同款还是穿的同一件？！】
　　【这梦我先做，同一件同一件！】
　　【她们从一辆车上下来的难道是思虞去了珂珂家穿着她衣服出门……】
　　【艹，我懂了她们狠狠的do了。】
　　【虽然我也想……但是姐妹这个梦做得属实有点远。】
　　……
　　他们昨天刚看过探班照，再想到她们两个昨天一起离开去珂珂家摘草莓、今天又一起出现多半就是两人一起过了个夜。
　　cp粉们激动到手抖，不管这件衣服是不是珂珂的只要思虞穿了一样的，那就是天大的糖啊！
　　520他们就觉得这两个人真的有戏，该不会……真的有？
　　十四行诗发展太快，cp粉自己都有点缓不过来。
　　唯粉们一阵郁闷，往常这种谣言出来很快就有通稿来带节奏辟谣了，可这次他们怎么都等不到辟谣。
　　说是朋友聚会也行啊！就不能安慰安慰他们这些和对家撕了三年的粉丝吗！
　　粉丝们等到心碎，另一边的叶舟正在和时珂经纪人打电话。
　　两人对了下目前得知的信息基本都对的上。
　　秦思虞那个分手又复合的前任是时珂，时珂那个喜欢到死去活来的网恋女友是秦思虞。
　　两家经纪人对完信息默契地沉默了半分钟而且都没有怀疑自己听筒出了什么问题。
　　沉默过后叶舟觉得还是要面对问题主动开口问：“你们打算怎么处理隐瞒下去友情路线还是顺其自然公开？”
　　“我没给她安排过刻意的单身人设也没炒过cp，要公开其实影响不算大。看时珂的意思，她是可以随时公开的，这事儿吧，主要还是看你家秦思虞的意思。”
　　叶舟“哦”了一声：“我家思虞也是走实力派路线的，用不着炒cp，她要是认定时珂，想什么时候公开我都无所谓，预案都准备好了。”
　　时珂经纪人“呵”了一声：“我家时珂预案也准备好了，而且我已经在试探同性合作相关的资源了。”
　　叶舟不甘示弱：“这个不急吧，等她们感情稳定了再说，我这边是和《落天传》副导联系过，安排她们拍戏时住得近一点。”
　　两位经纪人莫名有种暗暗较劲的感觉，比了会儿自家艺人的路线和资源，叶舟觉得自己多少有点毛病。
　　可能是这几年跟时珂家明争暗抢次数多了，什么都想比一下。
　　她揉揉眉心，把话题扯回来：“就这么定了吧，让她们自己找时机公开。”
　　对方经纪人没有异议。
　　叶舟挂了电话感觉有几分好笑，时珂现在这个经纪人还挺有意思的，看起来和上一任同样的雷厉风行、精明干练，实际接触下来才发现两人完全不一样。
　　上一个经纪人不接受任何下属的意见，独断专行，对艺人控制欲极强，决定好发展路线就要求他们一定做到，做事不择手段，在圈子里人缘极差，出事后落井下石的大有人在。
　　现在这个工作实力强悍，但给艺人很多自己的发展空间，人缘也好。虽然大家合作与否都是为了自家利益，但跟这种人合作总归要舒服些。
　　要是一开始就由现在这位带时珂，她们两家恐怕不会结下现在这道梁子。
　　说不定，她们早就可以成为朋友。
　　叶舟轻叹一声，不再想这种不可能成为现实的事情。她把手头文件签完，转着车钥匙下楼，开车去MOTO杂志社。
　　害，谁能拒绝现场看一对刚在一起的小情侣的八卦呢？
　　……
　　“好，时珂看这边，思虞不要看镜头，眼神带一点不屑和嫌弃……对，就是这样，时珂再冷漠一点，不要笑。”
　　摄像师举着相机到处找角度拍摄，时珂努力克制对秦思虞的喜欢，憋住眼睛里满得快要溢出来的爱意。
　　叶舟一进来就看见两人肩膀碰在一起却双双摆臭脸，抿着嘴无声笑起来。
　　一黑一白的长裙，一白一银的首饰，一副看不惯彼此的模样，却说不出的登对。
　　主编见她来，走过来和她打招呼：“来了怎么也不说一声，快来坐。”
　　叶舟笑笑：“没想打扰你们，就看看她们状态怎么样。”
　　“状态很好，”主编肯定地点了下头，慢慢道，“其实下面那些人想了很多花里胡哨的主题，我都否了。她们两个站在一起已经很有一定的张力和冲击力，简单的造型和配色就够了，拍复杂的主题反而显得做作，那些留着内页再拍。”
　　叶舟看向她们两个……嗯，互相看不惯对方的样子确实很特别。
　　别人家双人封要么亲密要么各自美丽，她们两个则是在脸上写满不耐烦和嫌弃，肩膀却悄悄靠在一起。
　　仿佛她们冥冥之中靠近彼此的灵魂。
　　这组动作拍完，助手搬了椅子上来，本来安排时珂坐下，她想到秦思虞刚才捏了捏酸胀的小腿，问道：“能不能让她坐着拍？”
　　摄像师在取景器看了看，比了个“OK”的手势。
　　时珂按着秦思虞的肩膀让她坐下，秦思虞刚开始还拒绝，时珂小嘴一扁，委屈的神色露出，她当场缴械投降，坐了下去。
　　怎么有这么会撒娇的人呢？
　　旁边录花絮的摄影师内心狂喜，这段素材绝对能用！
　　她们状态好，拍的速度很快，等另一边布景完成，摄影师问她们要不要休息，两人一起摇头，表示可以继续拍摄。
　　这次拍的是情绪大片，动作随意，由她们自己在缀满灯泡的造景里发挥。
　　时珂再也忍不住，眼睛里仿佛也点亮灯盏，看向秦思虞的眼睛闪闪发光。
　　秦思虞的长裙曳地，一时没注意提着裙摆向前踉跄两步，时珂一把抓住她的手：“没事吧？”
　　“没事。”秦思虞摇摇头，对她笑了笑。
　　提着长裙的人唇边染笑，另一个人拉着她的手腕，眸光温柔中带着还未散去的担忧，刚才在镜头下冷漠如坚冰的人此时化成一汪水。
　　摄影师差点叫了声“好”，为了不打扰她们的状态，生生忍住。
　　自由发挥的部分比他想象中好了无数倍。
　　在场其他工作人员也很惊讶，说实话，他们之中大多数人都觉得这两个人突然从死对头变成朋友，多少有点炒作的意思。可是今天的拍摄看下来才发现，她们的默契和氛围比那些演出来的塑料姐妹不知道要自然多少。
　　都说她们是为了《落天传》硬凑在一起炒作的，现在看来，要么是她们演技太好，要么就是真有感情。
　　拍摄结束，两人一起对工作人员们道谢，然后给大家发了犒劳的下午茶。
　　时珂准备的是茶饮，秦思虞准备的是配套的小蛋糕。
　　角落的化妆助理收拾好箱子，领到茶点后当即拍了张照片，偷偷给姐妹发了过去。
　　【我今天跟时珂和秦思虞的拍摄。】
　　【怪不得她们两个的cp人气高，拍摄默契就不说了，连下午茶都是配合准备的。】
　　【呜呜好香，我决定浅磕一口！】
　　【姐妹要不要一起来？】
　　作者有话要说：
　　提示：看本文封面。
　　*
　　感谢投喂~
　　感谢投出地雷的小天使：1234567、是景L女朋友诶、爱吃的乐乐zzz、H 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：子木 25瓶；阿毛 15瓶；777、祁什么羊、取个渣名 10瓶；今天搁浅了吗 7瓶；w 3瓶；哈 2瓶；佳霏猫、裁礼、不是这个就是那个、你说什么 1瓶~


第83章 
　　姐妹很快回复。
　　【我已经暗搓搓磕好久了！啊啊啊她们私底下真的关系很好吗？】
　　化妆助理发了个疯狂点头的表情包。
　　助理：【对！我觉得不是演的太自然了，而且时珂看秦思虞的时候眼睛里有星星！】
　　姐妹：【卧槽真的？！那思虞呢？】
　　助理：【千真万确！思虞看时珂会情不自禁地笑，就是那种很宠很宠的~】
　　姐妹：【啊！！！！十四行诗果然是真的！！！】
　　助理一边吃甜而不腻的蛋糕一边点头。
　　从来不磕真人cp的她第一次为一对真人心动。
　　毕竟她们实在是……太美好了。
　　她又和姐妹聊起化妆时的糖比如两人互相挑了口红比如平时化妆寡言少语的时珂一直拉着秦思虞聊天……
　　听着这些内幕料，姐妹当场磕昏头。而化妆助理本来只想浅磕一口结果越聊越觉得好磕已经有上头的架势。
　　等到下班，化妆助理回家路上刷了好多十四行诗的撒糖解析蠢蠢欲动，最后打开论坛发了个帖子。
　　【今日拍封面收工后收到犒劳下午茶，珂珂发的是茶饮，思虞发的是配套的蛋糕[吸溜]】
　　她不敢说更多细节，只说了一条没什么影响的事实。
　　但这种事实，在擅于从细节发掘、分析提纯出糖分的cp粉眼里已经是大型撒糖现场。
　　连发犒劳都要配在一起来！
　　她们果然是一对！
　　本以为这个帖子到这就结束了，不想，在大家磕完这波后又出来一个内部人员说，她们拍摄的时候眼睛里都是彼此。
　　cp粉捧着心脏刚要激动又又有人说她们化妆的时候口红颜色是互相挑选的颜色特别配。
　　cp粉差点晕过去结果“啪”地一下被人拍醒因为又又又有人出来爆料说她们空闲时一直在聊天聊了不少游戏内容，看起来昨天打了很久游戏，时珂助理还去给秦思虞买了咖啡……
　　连助理都互用了！这怕不是两家工作室认可的关系吧？！
　　cp粉们好茫然，他们还记得两人发微博撇清关系的场面，可现在，这两位恨不得每天一斤糖，仿佛是要甜死他们这些cp粉。
　　那两条微博该不会是手段拙劣的欲盖弥彰吧？！
　　cp粉一边怀疑一边死命磕糖，化妆助理看着帖子热度越来越高，心里有点慌，战战兢兢和同组工作的女生提起这个帖子，对方立刻回了个“嘘”的表情，然后说：【其实我悄悄回过一楼，她们的好值得更多人看见！】
　　啊……
　　化妆助理如释重负。
　　所以其他的细节……多半也是其他同事发的了。
　　合着今天在现场被圈粉的不止她一个。
　　也对，她们两个在一起就是耀眼的光，谁会不向往这样的光呢？
　　她们曾经对彼此有诸多偏见，如今能成为朋友，一定是看到了对方许许多多的美好吧。
　　这对cp她磕定了。
　　化妆助理抱着饮品杯和蛋糕盒，发出幸福的叹息。
　　刚入坑就收到cp本人亲手送的典藏版周边，满足！
　　*
　　秦思虞和时珂的工作室很快就发现了帖子的存在，但两家都没有管的意思。
　　两个大活人的感情都已经没人能管得了了，这种八卦帖以后只会更多，管是管不住的。
　　堵不如疏，他们不如想想怎样利用这些帖子吸粉、增加流量。
　　因为叶舟来了拍摄棚，回去时，秦思虞没再和时珂一起回家，她跟着叶舟上车，可怜兮兮地跟时珂分别。
　　叶舟满脸写着无语：“你们别搞得我像那个拆散牛郎织女的王母娘娘行吗？”
　　秦思虞趴在车窗边，扁着嘴跟时珂最后一次挥手告别，然后恋恋不舍地把脑袋缩回车里。
　　叶舟凉凉地问：“分别戏拍完了？”
　　“……”秦思虞默默系安全带，“你来找我什么事情？”
　　“没什么事，就是来吃个瓜，顺便带你去吃个饭。”叶舟启动车子，点下导航，“有家素食餐厅挺有名的，我提前订了位置，带你去试试。”
　　秦思虞看她定位的地址，说：“这家我吃过了，还不错。”
　　“哦？和时珂一起吃的？”
　　“嗯……算是吧。”
　　秦思虞摸摸鼻子，她那天并不是为了时珂去吃的，但从结果来看，她确实是和时珂一起。
　　这种感觉真好，在不同的地点留下和同一个人的回忆，每次再去都能想到那个人。
　　秦思虞一边刷手机一边和叶舟聊天，忽然翻到昨天拍的草莓照片。
　　她有些心虚地扭过头看向窗外。
　　叶舟说得对，热恋小情侣做不到单纯地摘草莓。
　　她昨天不仅摘了草莓、吃了草莓，最后还在养草莓的人身上种了一颗饱满的草莓。
　　说什么吃着草莓看月亮，她昨天连月亮的影子都没看到，倒是看到了时珂眼睛里的星星。
　　人该对自己有一个清晰的认知。
　　秦思虞默默反思，她一直觉得很了解自己，现在才知道，她还不够了解。
　　昨天去时珂家之前，她可没想过自己会把持不住……
　　胡思乱想间到了餐厅，叶舟说还有个人没来，等下再点餐，秦思虞挑眉问道：“谁啊，这么神秘。”
　　叶舟答道：“我高中同学。”
　　秦思虞迷惑：“你带高中同学见我做什么？”
　　“来了就知道了。”
　　叶舟没说太多，过了会儿，包厢门打开，进来一个既熟悉又陌生的人。
　　秦思虞站起来诧异道：“兰柚老师？”
　　《落天传》的编剧兰柚居然是叶舟的高中同学？！
　　以前可没听叶舟说过这件事。
　　兰柚和秦思虞友好地打了招呼，笑容亲和：“上次试镜没来得及和你多聊，今天可以好好聊聊了。”
　　“兰老师客气了，你快坐。”
　　秦思虞给她倒了杯茶，兰柚笑着接过，温柔中带有一点责怪：“叶舟，你是不是没和思虞说我要来？”
　　“我想给她个惊喜，”叶舟点点茶杯，对秦思虞道，“我也要喝茶。”
　　“……”有兰柚在，秦思虞决定给她这个面子，客气地倒上茶。
　　叶舟满意了，喝了口茶，把事情经过给秦思虞讲了下。
　　原来叶舟和兰柚是高一高二的同桌，那时候兰柚还叫“裴柚”，高三转学后父母离婚，她才改成妈妈的姓氏。分开这么多年，叶舟根本没把这位金牌编剧和自己高中同桌联系起来，以前没有合作机会，没有接触过，这次借着《落天传》才认出是老同学。
　　秦思虞震惊之余有些困惑，难道叶舟以前没看过兰柚的照片吗？
　　兰柚看出她的疑惑，解释道：“我高中生病要吃激素药，体型大概是现在的三倍，以前的同学都认不出我。”
　　秦思虞明白了：“所以是兰老师先认出的舟舟姐。”
　　“是，她这些年变化不大。”兰柚笑容总是温温柔柔的，让人好感倍增。
　　等饭菜上来，兰柚对秦思虞道：“你这几年播出的剧我都看了，很喜欢你演戏的感觉，就忍不住托叶舟找你约饭。”
　　秦思虞客气地说：“是我借舟舟姐的光和你吃饭，能得到兰老师的指点是我的荣幸。”
　　兰柚摇摇头说：“我对演技一窍不通，指点谈不上，就是想和你吃个饭。不过你有什么角色的问题可以随时找我，哎，干脆我们加个好友吧。”
　　“好。”
　　两人加完好友，兰柚终于斟酌着说出今天的最终目的：“和你吃饭感觉很开心，以后有时间我们多约一约，嗯……还可以叫上时珂。”
　　秦思虞不疑有他：“早知道刚才就把她叫来了，我们今天一起拍的杂志封面。”
　　兰柚眼睛一亮：“这样啊，杂志上市我要买一摞支持。”
　　秦思虞喝了口茶，笑着道：“怎么能让你破费，到时候我第一时间把热乎的杂志寄过去。”
　　“那我就不客气了，”兰柚垂眸压住眼底的喜悦，“我还想要双人签名。”
　　“没问题没问题~”
　　她们两个聊得开心，不知道的还以为兰柚和秦思虞才是久别重逢的老同学，叶舟是多余的那个。
　　好在饭菜美味，她专心享受美食。
　　这顿饭让秦思虞和兰柚的关系迅速拉近，称呼从客气的“兰老师”变成亲近的“柚子姐”，还挖到了不少叶舟高中的糗事。
　　叶舟脸一会儿红一会儿黑，特别想堵住兰柚的嘴。
　　秦思虞知道兰柚是照顾自己才在吃饭的时候多和自己聊天，从而冷落了叶舟。感觉她们老同学见面还有的聊，她很有自知之明地把田叫来接自己回去，不再打扰她们。
　　见秦思虞上车走了，叶舟松了口气，对旁边兰柚说：“想不到高中的事你还记得那么清楚。”
　　兰柚淡雅的细眉轻挑了下：“我们是同桌，你又是我那时候唯一的好朋友，不记得你记得谁？”
　　停车场里冷飕飕的，叶舟垂眼笑笑，没搭腔，打开车门问：“我们再找个地方聊会儿？”
　　兰柚欠身坐了进去：“我们去吃芋圆牛奶冰吧，你以前总请我吃的那家。”
　　叶舟看向她如今精致的眉眼，想起她删除所有联系方式、不告而别的那个雨天。
　　顿了顿，她低低应了一声：“好。”
　　*
　　以前总是一个人睡，昨天晚上温香软玉在怀，今天再一个人睡，总觉得心里空落落的。
　　秦思虞抱着熊猫大布和四布在床上翻滚，终于等到时珂洗完澡，迫不及待给她打去视频电话。
　　屏幕里微垂的眼角上一秒淡漠疏离，下一秒看清秦思虞的脸，立刻扬起一个欢喜的弧度。
　　秦思虞看着她水润光滑的脸，回忆着昨天抚摸的触感，抿着嘴傻笑。
　　两人一句话没说，时珂却被她的笑容感染，也跟着傻笑起来。
　　时珂根本不用说话，只是看着她，便能讨到秦思虞所有欢心。
　　好不容易笑够了，秦思虞把大布举起来给她看：“你什么时候过来见见它们呀？”
　　“明天白天要去公司上课，晚上应酬不知道几点回来。”
　　秦思虞扁了扁嘴：“你好忙。”
　　“再忙都会记得想你，”时珂说完这句肉麻兮兮的话，自己忍不住脸红，赶紧换了个话题，“嗯……你刚才说你在逛超话，有看到什么有意思的微博吗？”
　　“有！”秦思虞说起这个立刻来了劲，“cp粉写了好多同人文啊，因为能代入自己，读起来很有画面感。还有一个画手画了Q版漫画，叫《小学姬恋爱日常》，特别特别可爱，可惜后来因为我们发的声明没再更新了……”
　　她越说越小声，每次想起声明的事都觉得对不起时珂。
　　时珂没有察觉，一心想办法：“要不我们打入内部去催更？”
　　“太羞耻了吧！”
　　时珂又想了个办法：“那我给你画好不好？”
　　秦思虞一愣：“你会画画？”
　　“以前为了做好账号学过一点，只会画简单的小人，很久不画手有点生，你不要介意……”
　　秦思虞抱着熊猫忍不住又开始傻笑：“怎么会介意，我感觉你好厉害啊！那……你要是有时间的话，可不可以给我画一条？”
　　时珂看着她怀里的熊猫，笑着点头：“画多少都可以。”
　　两人聊着聊着又聊到熊猫上，时珂说：“对了，我都在微博上秀你送的手链了，你怎么不秀我送你的熊猫。”
　　幼稚的比对心理可以说是相当有小学鸡那个味了。
　　秦思虞被她逗笑起来，摇头晃脑地说：“请组织放心，我今天就去秀心爱的小熊猫。”
　　时间不早了，两人恋恋不舍地挂断电话，秦思虞打了个哈欠，抱起熊猫开始自拍。
　　十分钟后，秦思虞粉丝刷到偶像自拍，一阵狂喜。
　　【演员秦思虞：两只熊猫两只熊猫，真可爱，真可爱~[图片]】
　　时珂累了一天，困得睁不开眼，听见特别关注的消息提示音还是第一时间睁开眼睛，点开微博。
　　照片上，秦思虞抱着两只熊猫，做着和它们一样憨态可掬的表情。
　　时珂弯起嘴角，用大号给她点了个赞。
　　嗯。
　　真可爱~
　　作者有话要说：
　　感谢投喂嗷~
　　感谢投出地雷的小天使：言甚、凉冰丶、55906535、speka不卡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：KD 34瓶；京九 20瓶；喻、名井我南朋友 10瓶；今夜雨很大 8瓶；57、大人不将就 7瓶；sake、芝麻绿豆 5瓶；我要有妖、4694等等、裁礼、你说什么、不是这个就是那个 1瓶~


第84章 
　　接下来几天秦思虞和时珂分隔两地，各自忙起自己的工作。和网恋时一样，她们每天抽出闲暇时间陪伴彼此和以前不一样的是现在她们可以视频、打电话、连麦打游戏，还可以连麦看电影。
　　秦思虞和时珂本就在艺术作品上有许多共同的喜好一方喜欢的电影另一方看了都觉得很喜欢。
　　《落天传》的剧本也在这期间交到她们手上，没等导演那边组织来个剧本围读她们两个先打电话一起连麦看剧本。
　　原著小说和改编剧本有一定出入，改编后的版本更适合荧幕环环相扣的剧情看得她们欲罢不能。
　　只是到了最后，主角团发现师妹竟是幕后黑手，一系列催泪剧情袭来，秦思虞当场就绷不住了，眼泪扑簌簌地落下哭得直吸气。
　　时珂眼窝也浅，她代入了个人感情，看到昔日身旁好友被自己害死、落得凄惨下场也跟着难过。
　　秦思虞真情实感地痛诉：“你个白眼狼居然杀了对你那么好的好朋友呜呜呜……”
　　“……”时珂自己哭着哭着被她这一声逗笑，好笑地说“我错了……但是我临死前为了救你收手了呀。”
　　秦思虞比她看得慢一点连忙往后翻了两页看到师妹最后被围剿死去的情节哭得更厉害了。
　　时珂连忙安慰她：“别哭了你再往后看看虽然我死透了但是我用金丹护住朋友们的魂魄了对吧。”
　　秦思虞：“……”
　　还不如不安慰。
　　她哭得更惨了。
　　剧本看完，秦思虞缓了一会儿，总算从情绪里走出来。
　　她看着结局里对师妹的描述，叹气道：“双手被废，整张脸只有眼睛还是清亮的……这得画多久的特效妆啊。”
　　时珂笑笑：“没事，到时候你陪着我。”
　　秦思虞点头：“也对，我可以陪你。”
　　情节了解完，接下来就是研究角色了。
　　秦思虞毕竟是女主，戏份多，收工回来研读剧本花费时间更长。因为需要投入情绪，她不能一直和时珂聊天，总是觉得对不起她。
　　时珂宽慰她，说自己也要研读剧本，她又不是小孩子了，总要人陪着。
　　话是这么说，秦思虞回不了消息的时候，她还是会涌出名为想念的情绪。
　　但她是个懂事的女朋友，不应该在对方认真工作时无理取闹。
　　于是时珂开始用想念的时间重新捡回画画的技能，终于在她们各自回家的当天画好之前答应的Q版条漫。
　　她画的小人很简单，但发型和眉眼传神，大家看了一定能认出是谁。
　　秦思虞正在回程的车上打盹，听到手机响，迷迷糊糊睁开眼睛，看到消息立刻精神过来。
　　田见她睡醒，问道：“只睡这么一会儿吗，你昨天就睡了三个小时，再睡会吧。”
　　秦思虞还沉浸在激动中，开心道：“时珂给我画画了！”
　　田：“……”
　　她的关心，好多余。
　　“不睡了，我清醒了，”秦思虞“嘿嘿”笑了两声，“好可爱啊，她画的画真可爱。”
　　田笑着摇摇头，好吧，别人有情饮水饱，她老板有女朋友就用不着补觉了。
　　秦思虞把图片来来回回欣赏了十几遍，给时珂打去电话：“你好厉害啊！画得太好了吧！”
　　时珂知道自己没有她夸的那么好，但还是很开心：“就是简单的小人……嗯，你觉得这个剧情可以吗，是我自己乱编的，你……”
　　秦思虞打断她：“超可爱的好吗！我很喜欢，显得我也很可爱。”
　　时珂笑了：“你本来就很可爱。”
　　秦思虞被她夸得不好意思，歪着脑袋捂嘴笑：“一般般啦，比你的可爱要少一点点。”
　　“那你什么时候让我和你的熊猫合影拍照？”
　　秦思虞想了想：“今天怎么样？我还有一个半小时到家。”
　　“好，那我一个小时后出发。”
　　异地数天终于再次见面，秦思虞的嘴角快要翘到天上。
　　田感觉这辆车还是太小了，应该再大一点，才能稀释掉空气中过分浓郁的香甜气味。
　　车子开到停车场，秦思虞看到熟悉的车辆，迫不及待从车上下来，快步跑了过去。
　　时珂打开车门出来，笑着迎她：“慢点跑。”
　　馨香满怀，两人紧紧拥抱，时珂闻着她身上和自己一样的味道，弯了弯唇角。
　　异地的时候她们每天早上喷同款香水，好像是自己身上带了对方的味道。
　　现在终于在对方身上闻到自己的味道，悬浮许久的心一下子安定下来。
　　田停好车，拖着行李箱过来，看到驾驶位上的小朝一边做着“好嫌弃臭情侣”的表情，一边给车窗开了个缝，眼巴巴地看着她们两个，暗中吃糖。
　　“好啦好啦，你们两个快上去吧。”田挥挥手，转过头和小朝说，“小朝姐你要开车回去吧，能不能顺路送我回家？”
　　秦思虞看向她：“这么晚了别折腾了，一起上楼休息吧。”
　　田看了眼微微眯起眼睛的时珂，识趣地摇头：“不了不了，我还是回自己的狗窝比较好。”
　　“……”
　　秦思虞接过她推来的行李箱，时珂伸手抢到自己那边，说：“你太累了，我来。小朝，麻烦你送田回去吧。”
　　“没问题。”
　　田连忙钻进车里，两个电灯泡迅速逃离现场。
　　两人推门进屋已经是晚上九点了，秦思虞两天来没怎么睡好觉，时珂看出来她的疲惫，进屋后只压抑着在她唇上浅浅亲了一下。
　　她们说着话来到客厅，秦思虞脚步一顿，紧张地回头捂住时珂的眼睛：“你等等！转过去别看，我先……”
　　墙上是当年和时珂在慈善晚会上竞拍夺得的画，让她看见不好。
　　时珂洞察到她的心思，眼睛在黑暗中眨了眨，说：“我知道那幅画，《轻节奏》节目组在你家拍到过。”
　　纤长的睫毛扫过手心，秦思虞手指瑟缩了下，慢慢放下手，开始解释：“我那时候不是故意和你抢的，这幅画是樊老师亲手画的，她是我入行的初心，我特别喜欢她，没想到你也要拍这幅……”
　　她不想让时珂生气，摆出可怜兮兮的表情撒娇：“不要生气嘛，我送给你。”
　　初心和女朋友，那还是女朋友重要一些。
　　时珂无奈地看着她，往前走了一步。
　　“你那时候是不是觉得我故意和你抢，故意抬高价格？”
　　秦思虞没说话，因为她确实是这么想的。
　　当然，她现在相信时珂不会是那么无聊的人。
　　时珂搂住她的脖子看她：“樊姿老师也是我入行的初心，而且我能从素人模特转行做演员，就是樊老师提点我，给我介绍了试镜机会。所以那天拍卖会，我是真心想拍到她的画作，不是故意和你作对。但你后来出价太高了，我觉得再加价两败俱伤，就没加了。”
　　她们以前不是没聊过樊姿，但都是聊她的作品，没有聊过樊老师对自己的影响。
　　原来她们的竞争只是因为不巧有着同样的入行初心，并不是恶意的竞争。
　　误会解释清楚，秦思虞心情有种说不出的通透：“我懂了，所以你去年和我争的那个综艺机会，也是因为你想和樊老师合作是吧？”
　　时珂点了点头：“我出道后除了每年过年给她发一些个人总结和感谢的话，就没什么联系了。那次机会难得，我就去争取了下……”
　　秦思虞没想到，她一直不敢问的问题，今天突然就解释清楚了。
　　机会难得，她甚至想问清最开始时珂为什么对自己那么冷淡。
　　秦思虞眸光闪烁，不知道该怎么问出口。
　　她们说好了不翻旧账的。
　　时珂看样子也没有深聊下去的意思，她松开手，走到画前站定看了看，转过头说：“以后我们住在一起，就无所谓是谁拍到的了，对吧。”
　　秦思虞抿嘴笑笑，重重点了下头。
　　时间不早了，她带着时珂去卧室做正事。
　　大布四布在床上并排坐着，时珂过去抱起一只在怀里，抬头问道：“我在娃娃机抓到的那只怎么不在？”
　　秦思虞忍笑道：“你不是说外面的野熊猫不能上我的床吗？”
　　“……”时珂想起那时候自己以为外人送女朋友熊猫而乱吃的飞醋，沉默片刻道，“现在它是家养熊猫了，也得上床。”
　　秦思虞把电玩城夹到的小熊猫从飘窗边上抱起来，低头对它说：“恭喜恭喜，你终于也是这家里的正式一员了。”
　　时珂：“……”
　　说好不翻旧账提黑历史，偏偏黑历史渗透在生活的每个角落。
　　她叹了声气，抱着大布和四布拍了张照片给秦思虞看：“你看这样行吗？”
　　“……”秦思虞沉默，夺过她的手机，“还是我给你拍吧。”
　　好好一个女明星，怎么自拍角度就这么刁钻呢。
　　秦思虞给她找好角度拍了跟两只熊猫的合影，时珂十分满意，放下熊猫开始编辑微博。
　　她和秦思虞说好了，要把条漫和照片发到微博上。
　　几分钟后，粉丝们齐齐在首页刷到时珂的最新微博。
　　【时珂：用我生疏拙劣的画技记录某位秦姓艺人的小气鬼时刻。】
　　条漫一共四格。
　　第一格是时珂小人刷微博看到秦思虞和熊猫合影的微博，点了个赞。
　　第二格是时珂小人跑去找秦思虞小人，疯狂暗示她的两只熊猫可以分自己一只，被秦思虞拒绝。
　　第三格是两小只争抢熊猫的“激烈打斗”画面。
　　第四格是鼻青脸肿的秦思虞小人气呼呼地说只能把熊猫借她拍张照。
　　下一张图片便是时珂和两只熊猫合影的照片。
　　“……”
　　cp粉们都傻了，这是他们能在时珂微博里看到的吗？
　　这不是只有cp超话里才能有的好东西吗？
　　救命。
　　有没有人快来给他们来一巴掌告诉他们这不是做梦啊！
　　作者有话要说：
　　感谢隔壁樊姿老师客串。
　　今日疙瘩-2
　　*
　　感谢投喂么么哒
　　感谢投出地雷的小天使：南浔、55906535、今天更新了吗、宴然 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：思莫 30瓶；谁是憨憨、奇奇 10瓶；2250、sake 5瓶；言甚 4瓶；青山、不是这个就是那个、49264829、裁礼、无解、游人间 1瓶~


第85章 
　　两家唯粉里有的人恨得牙痒痒有的人开始忍不住倒戈。
　　因为他们从未看见过这样活泼的珂珂。
　　她总是高高在上的，通稿里铺满“高级感”、“冷艳”一类的词语，看着就让人觉得拒人于千里之外。
　　他们把她当做天上月来喜欢现在她和秦思虞成为朋友变得美好且接地气。
　　他们喜欢这样透着一点可爱的时珂。
　　其实从《轻节奏》综艺里就能看出来，时珂和秦思虞相处到后来会展现出一种不自觉的可爱。
　　高冷的女神会拉着秦思虞翻栏杆夹到娃娃会开心大笑，会在小屋子里一起biubiu打丧尸。
　　时珂在其他综艺里总是做颜值担当或者智商担当很少做可爱担当。
　　和秦思虞在一起的时珂是不一样的。
　　一部分唯粉终于妥协，虽然他们曾经真情实感地讨厌过秦思虞但是现在她们看起来真的很要好。
　　就算是为了《落天传》演出来的又怎么样，至少珂珂看起来是真的开心。
　　对于他们来说，珂珂开心就足够了。
　　还有一部分唯粉开始品味出十四行诗的美妙。
　　之前和cp粉又吵又骂的，现在看到珂珂居然为了秦思虞画画，他们彻底感觉到珂珂对秦思虞的在意。
　　有的老粉足足粉了时珂三年从来没见过圈内哪个艺人探班时珂，也没有看到时珂在公共场合和哪个艺人表现得关系亲近。只有秦思虞，她明明是所有人眼里时珂的死对头却在综艺里一点点认真了解她靠近她，综艺结束后跑去探班、带她去乡下摘野果捉小龙虾还会和她笑嘻嘻地在私下和微博互动。
　　如果他们是时珂孤单的生活中出现这样一个玩得来的朋友肯定也会感觉到幸福满足吧。
　　他们后知后觉地想到时珂和秦思虞在节目里的默契想到她们许许多多的共同爱好不禁开始感慨――
　　长相配、身材配、喜好配、性格配连性别都配这大概就是天仙配。
　　剩下一部分唯粉，此时此刻依然拒绝接受现实，努力在评论下面带节奏骂秦思虞，说她长的就是一副小气穷酸样，一只熊猫玩偶能有几个钱，居然不舍得送人。就算是炒作什么所谓姐妹情，她也该把熊猫送给时珂，怎么能委屈他们捧在心尖尖上的珂珂呢！
　　cp粉开开心心刷庆祝评论的时候看到这类评论，都是十分无语。
　　嗯……算了，他们开心就好。
　　反正十四行诗大橘已定，就让他们发泄发泄吧。
　　除了顽固派唯粉，还有一条前排评论引人注意。
　　那是一个小号，不知道权重怎么那么高，排在前面说：【好久没看到《小学姬恋爱日常》了，时珂自己都开始画条漫了，恋爱日常什么时候能更新啊猛女落泪！】
　　这条回复点赞量有四千多，评论里也有不少人表示很想念超话里的可爱Q版漫画，希望画手看到十四行诗这么甜，能早点恢复更新。
　　看着这些呼声，cp粉们不禁有些紧张，这条cp向的评论顶得这么靠前，会不会不太好啊……
　　而另一边，秦思虞洗澡出来，看时珂在用另一部手机忙活什么，打着哈欠问：“在忙什么，怎么还换手机了。”
　　时珂放下那部手机说：“在做一件事，有结果了再告诉你。”
　　秦思虞挑了下眉，并不担心她瞒着自己做什么不好的事，只轻轻哼了一声：“好吧，那我等你好消息。”
　　她说完看着床上靠坐在床头的时珂，目光扫过她身上属于自己的睡衣，心头微动。
　　喜欢的人穿自己贴身的睡衣，原来是这种心痒和满足的感觉。
　　秦思虞跑到床边，眼睛往下看去，小声问：“你为什么系上了每一颗扣子？”
　　扣子扣得那么高，宛若神圣不可侵犯。
　　时珂学着她，同样小声地说：“你这两天太累了，要早点休息，扣上扣子是为了不想有的没的。”
　　秦思虞哪管这些，她直接伸手解开一颗扣子，顿了顿，又解开一颗，然后义正言辞道：“成熟的我已经有抵抗诱惑的能力了，你可以不系那么多扣子，我不会乱想的！”
　　时珂胸口先是微凉，随后渐渐发起热。
　　她看向秦思虞含笑的眼睛，眸光发暗：“可是我还没有成熟。”
　　“……”秦思虞想说什么，人已经被拽倒在她怀里，惊叫道，“你不是说要早点休息吗？！”
　　时珂手放在她衣摆处，指尖落在她带着点点凉意的皮肤上，理直气壮地说：“不成熟的孩子想法就是很多变，我现在想要做点别的不行吗？”
　　秦思虞在她唇上咬了一口：“不行，成熟的大人不能和不成熟的孩子在一起，我要溜了，拜……”
　　她话没说完，时珂突然拉过她的手，放在有剧烈心跳的地方。
　　“也许已经熟了，你来试试……”
　　她声音微沉，秦思虞眸光闪动，困意被逐出九霄云外。
　　夜愈发的深，花朵悄悄绽放，散发出成熟迷人的韵味。
　　……
　　临睡前，时珂低声问道：“熟了吗？”
　　秦思虞揽住她的腰肢，闭上眼睛道：“熟了。”
　　顿了下，又补充道：“蜜桃味的，甜美可口，五星好评。”
　　*
　　第二天早上，秦思虞悠悠转醒，时珂已经不在卧室，她连忙披上衣服推门出去，顺着声响来到厨房。
　　时珂正在捏牛肉肉饼的形状，见她过来，怔了下问：“我吵醒你了吗？”
　　秦思虞摇了摇头，跑过去从后面抱住她。
　　“睡醒看不到你，心里有点不安。”
　　时珂弯起嘴角：“你怕我跑了？”
　　“有一点，电视剧不都是那么演的么，”秦思虞把脸埋在她肩上，说，“一觉醒来床伴走了，另一个人慌忙去找她，发现人留了个纸条说再也不见什么的……”
　　“……”时珂有些咬牙切齿地问，“我是你床伴？”
　　秦思虞意识到自己说错话，连忙否认：“不是！我就打个比方，你是我好不容易得到的全世界最好的女朋友。”
　　厨房陷入安静，时珂闭了闭眼，睁开眼道：“其实你说的也不一定错，我今天本来想做完这顿饭和你道别。”
　　秦思虞顿时愣住：“什么意思，你要去出差吗？”
　　“不是出差，是要离开。”
　　秦思虞有些恍惚，她感觉不对，心里却忍不住急躁起来，不好的想法一个接着一个。她转身到时珂身边，扶住她肩膀问：“你什么意思，你……”
　　时珂装不下去了，“噗嗤”一声笑出来：“骗你的，我在报复你，哼。”
　　她尾音的“哼”声有一点可爱，但不能抚平秦思虞刚刚受到的创伤。
　　“时珂！”秦思虞气得喊她，她在刚刚短暂的几秒里，脑海中划过无数个糟糕的猜测，现在得知时珂只是逗她，她松了口气的同时眼泪莫名涌了上来。
　　时珂没想到她会哭，连忙放下手里的肉饼，摘了手套去给她擦眼泪。
　　秦思虞轻轻咬住下唇说：“不可以开这种玩笑，我会很难过。”
　　时珂抱住她安抚：“对不起，是我乱说话，你别难过，我以后再也不说了。”
　　怀里的人渐渐停止哭泣，时珂抱着她，脑海中忽然闪过念头。
　　她隐约明白秦思虞为什么会伤心。
　　大概……是自己没能给她足够的安全感。
　　秦思虞好像从一开始就没有自己那份坚定，有着许多顾虑不安，如今能和自己在一起，已经是用了很大的勇气。
　　自己该给她更多安全感去稳固这份坚定，而不是开玩笑说要离开。
　　时珂有些心疼，再次道歉：“对不起，我不该说这种话，保证不会有下次了。”
　　秦思虞闷闷地问：“万一有呢？”
　　“没有万一，”时珂和她抱得更紧，“我说到做到。”
　　秦思虞终于满意了，从她怀里起来，带着刚得到的许诺美滋滋地跑去洗漱。
　　时珂松了口气，目送她离开后，转过身戴上手套继续做早餐，嘴角却悄悄弯起。
　　虽然这样想不好，但是看到秦思虞这样在意她的样子……
　　还是好开心啊。
　　作者有话要说：
　　推荐下基友新文~文章id：6546350
　　《我和男主抢女配！[快穿]》by涂图画画，就是女主和女配在一起的故事！
　　文案：
　　什么？男主喜欢实习生不喜欢未婚妻？放着我来！身娇体软的大小姐，我的最爱！
　　什么？男主喜欢替身不喜欢白月光了？放着我来！专注搞事业的御姐，是我的菜！
　　什么？男主喜欢魔教圣女不喜欢小师妹了？放着我来！英姿飒爽的侠女，梦里都爱！
　　什么？你问我是谁？我只是一个踹掉男主喜欢女配的普通人而已+=V=
　　爽文，无逻辑，女主其实是面冷心冷的大佬，她只在女配面前沙雕装可怜！
　　*
　　唔，怎么月末了人还越来越少了呢QAQ
　　感谢投出地雷的小天使：H、55906535、言甚、1234567、宴然、32013343 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：. 10瓶；吾乃书呆子 9瓶；今天更新了吗 7瓶；不是这个就是那个、裁礼、=_= 1瓶~


第86章 
　　“思虞你怎么样了，我们准备出发了。”
　　秦思虞从卫生间里虚弱地扶着门出来，对门口满脸担心的田说：“帮我拿两片止痛药。”
　　田应了一声跑去取药秦思虞捂着小腹就近找了位置坐下。
　　今天要去拍《落天传》的定妆照不凑巧的是，她这次来姨妈很不舒服。
　　秦思虞间歇性痛经有时候像个没事人有时候痛得恶心头晕、手脚发软，这次刚好是后者。
　　她昨天就不该吃那碗冰粉。
　　秦思虞十分后悔她应该控制住自己的！
　　明明知道快到姨妈期了，怎么还乱吃东西呢。
　　田很快端着热水和止痛药过来秦思虞结束了自己长达几十秒的深刻反思，乖乖喝水吃药。
　　田忧心忡忡：“你这样今天还能拍定妆照吗？不会晕倒吧？”
　　“不会的，我痛经还没严重到那个程度。”
　　秦思虞喝了热水，想再找个暖贴用，可是现在大夏天的她用了暖贴身上又会热得不舒服。
　　田给她备了一罐姜汁软糖，用保温壶装了热水，想了想又掏出手机给某人发了两条消息，才算是准备完毕。
　　上车后田把车上的毯子给她盖上说：“思虞你先睡会儿睡一觉醒来药效就起来了。”
　　秦思虞虚弱地点了点头缩在后座睡过去。
　　车子不知道开了多久迷迷糊糊间车后门打开有独属于停车场的冷飕飕的风吹进来。她睁开眼睛支起身子去看，一个高挑纤细的人矮身进来，扶着她的头，等坐好后让她躺在自己腿上。
　　秦思虞回过神来，惊讶道：“你怎么在，我不是去拍摄棚吗，怎么……”
　　“田说你不舒服，我让她来接我过去，陪陪你。”
　　时珂声音温柔，说话间一只手在她眉心轻揉，另一只手覆在她的小腹上。
　　不知道是不是心理作用，秦思虞一下子就觉得好多了。
　　时珂揉了一会儿问：“这样可以缓解吗？”
　　“嗯……”秦思虞生病就会变得软乎乎的，“舒服多啦。”
　　时珂目不转睛地盯着她白皙泛红的脸颊，还有那因为疼痛被咬出一小排牙印的下唇。
　　好心疼。
　　她忽然想起拍综艺时秦思虞生病的事，明明已经那么不舒服了，还要陪大家开心互动。
　　就算披着41的马甲，也没有对自己提什么要求，只是聊了几句就假装恢复元气，说自己是她的特效强力治疗药。
　　时珂忽然一阵庆幸。
　　一是庆幸当时自己就能陪在她身边照顾，虽然照顾得不是特别周到，但至少她没有视若无睹，没有为现在的自己留下后悔遗憾。
　　二是庆幸现在的自己能够正大光明陪在她身边，尽其所能缓解她的不适。
　　能在秦思虞需要自己的时候有机会陪伴她，大概也是一种上天的恩赐。
　　时珂看着秦思虞的眉心渐渐舒展，牵起她的手，拇指在她虎口处向下推按。
　　“痛……”
　　她眉头又皱起来，时珂俯身在她唇边轻轻啄了一口：“宝宝你忍一下。”
　　秦思虞的心头漫开酥酥麻麻的痒意，顿时不出声了。
　　她错愕地看着时珂微微垂着的眼，想着她刚才叫自己的称呼。
　　又一阵疼痛从虎口处传来，秦思虞“嘶”了一声，回过神说：“你怎么突然这样叫我？”
　　“很早以前就想这样叫了。”时珂笑了下，声音压低，“你不喜欢吗？”
　　“还、还好吧……”秦思虞别开眼，不想承认很喜欢听她这样软乎乎地叫自己，转移话题道，“你按的是哪里啊？怎么这么痛。”
　　“合谷穴，可以缓解痛经的。”时珂拍拍她的手，问，“你感觉怎么样？”
　　秦思虞没出声，静静感受了一下，惊喜地看她：“真的好多了。”
　　时珂对她的回答保持怀疑：“我刚才问你你也说好多了。”
　　秦思虞解释得有理有据：“上次问我我是心理感觉好多了，这次是身体感觉好多了。”
　　“哦，道理都被你说了。”
　　秦思虞抬手捏捏她的脸：“你怎么还知道穴位啊？”
　　“以前做手模，为了吸引人眼球，想了很多宣传手法。”时珂老实答道，“当时陪家人去中医院调理身体，和医生学了几招，就用这类养生话题吸引年轻女生的流量。”
　　秦思虞看着她：“我看过一点你做手模时账号的截图，但现在号销了，网上截图也不全，没见过这方面的内容。”
　　时珂没想到她会去这样了解自己的过去，抿唇笑了笑：“等你下次来我家，我把所有截图给你看。”
　　“你销号前截了所有图？”
　　“嗯，视频也都保存了。”
　　秦思虞不明白：“你这么喜欢这个账号，为什么……”
　　时珂解释说：“是当时的经纪人要求的，她要让我走高冷冰山路线，不想让粉丝知道我做过那么接地气的账号。”
　　秦思虞更不明白了：“可是你和我一起骑电动车回去的时候，直接在节目里说了你做过手模……”
　　“因为早就不受她掌控了，”时珂摸摸她的头发，继续给她揉太阳穴，“先不说这些，你再休息一会儿吧，一会儿拍摄还有的忙呢。”
　　秦思虞也觉得现在不是一个好的沟通时刻，点头哼唧两声，在她怀里找了个舒服的位置窝着。
　　等到了地方，时珂给她梳好头发，下车给她开了车门。
　　拍摄场地鱼龙混杂，跟拍她们行程的狗仔已经早早等候在停车场，看见时珂下车立刻开拍。
　　“时珂这是坐了秦思虞的车啊。”
　　“她们这炒作是我见过最真的了，时珂做戏还挺周到，居然下来给秦思虞开车门。”
　　“还帮她理衣服……啧，这么卖力吗？”
　　“没听说这两家有什么合作协议啊，搞得这么像模像样的……”
　　看着两人肩并肩进了大楼，狗仔们放下相机感慨――
　　要不是他们看多了娱乐圈这些手段，恐怕也会相信她们真的要好成一个人了。
　　他们不远处还有一辆车，里面三个女生神情激动，互相捂着对方的嘴不让人叫出声。
　　前面扛着单反疯狂拍两人最后一点背影的女生激动得眼泛泪光，手却稳得要命。
　　“怎么样怎么样？让我们看看图！”
　　“卧槽啊啊啊你拍到她们绝美侧颜了！无敌！！”
　　“我真是不理解了这还有天理吗，珂珂都给思虞开车门了，她们怎么还不结婚？等什么呢？”
　　“呜呜呜一定是我还不够努力，是我还没有能力随鼓鼓囊囊的份子钱。”
　　“我今天就去拿户口本改名叫民政局，我自己去找她们！”
　　……
　　三个女生刚刚成立了名为“十四行诗甜品屋”的站子，她们带着对十四行诗的爱聚在一起，开始为更多同好提供十四行诗的物料。
　　这是她们第一次组织线下活动，跟的是能通过工作室了解到的行程。有单反设备的女生负责拍照和精修，另外两个一个负责文案一个负责美工排版和条漫绘制。
　　值得一提的是，负责美工的女生就是画《小学姬恋爱日常》的画手。上次看到时珂的画，她浑身热血沸腾，脑海中涌出许许多多的想法，但对她来说都不够贴合现实，干脆加入朋友成立的站子去跟线下行程，打算从真实的物料中取材绘画。
　　没想到刚到停车场就看到两人同车来拍定妆照，被甜出鸡叫。
　　脑海中已经浮现出两只小学鸡为今天谁家助理开车的事争执的可爱画面，她在后座扭得像个大虫子，边扭边把平板和画笔掏出来：“啊啊啊忍不住了啊，我要开始画了！”
　　另外两个人对视一眼……
　　好的，已经看到了她们站子高产似那啥的未来。
　　三个人都没有什么门路，拍摄场地还混不进去，只能等在外面。此时的大楼里，秦思虞和时珂已经坐在各自的化妆间。
　　以她们的咖位，拥有各自独立的化妆间是很正常的事情，剧组能在有条件的时候给她们单独准备，说明是用了心的，对她们是一种尊重。
　　但是对于现在热恋的两人来说，两个独立化妆间实在是有些多余。
　　时珂不是喜欢给剧组添麻烦的人，可这次她毫不犹豫地对服化部门的负责人说：“请问这边有没有能容纳两个艺人的化妆间？”
　　负责人刚要说什么，助理从另一间化妆间跑过来找她，在她耳边低声说了几句，她转而笑道：“时老师和秦老师心有灵犀啊，既然两位都想一起化妆，我们这就去安排。”
　　时珂听她的话很快明白过来，嘴角弯了弯。
　　自己开车过来的小朝还有点没反应过来：“不是只有你提双人化妆间吗，怎么就和秦老师心有灵犀了？”
　　时珂瞥她一眼没说话。
　　以前怎么没看出来。
　　她这个助理居然是个钢铁直女？
　　作者有话要说：
　　感谢投喂啵啵~
　　感谢投出火箭炮的小天使：柴柴 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：55906535、1234567、宴然 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Devil。 40瓶；柴柴 30瓶；人间小可爱 20瓶；南浔、蜡笔小新眼子 10瓶；红烧肉、53792962、零 5瓶；明天会更好吗、一只没有志向的鸿鹄、Star汐 2瓶；nong.N、ll、不是这个就是那个、征小白、初辞、叶若寒、裁礼、无解 1瓶~


第87章 
　　化妆间里笑声连连每个路过的人都忍不住看一眼。
　　都说秦思虞和时珂关系修复了，但《落天传》的工作人员们心里都是不大相信的。他们见过太多这种炒作关系的艺人，公开场合相谈甚欢、时不时来个默契对视、不经意来点小动作然而私底下见面比陌生人还陌生。
　　他们以为秦思虞她们也是这样的关系大家都做好了在剧组里忍受她们尴尬相处的准备，结果……她们关系居然是真的好？
　　少言寡语的时珂在秦思虞身边话不是一般的多直到秦思虞那边开始和造型师研究发型细节时珂才恢复平时疏离冷淡的样子。
　　两个造型师互相看了看，感觉跟做梦似的。
　　她们化妆间安静下来外面倒是比之前吵闹了一些，是男主角闻想来了。
　　他现在是有一定热度的男星但资历比秦思虞她们稍浅，于情于理都该过来打个招呼。
　　果然，没过一会儿，他过来敲了敲门，打招呼道：“秦老师、时老师一直都很喜欢两位的作品，终于见到本人了。你们好，我叫闻想。”
　　秦思虞对他点了下头：“你好请多关照。”
　　“秦老师客气了，是我要麻烦你们照顾。”闻想看向时珂想等着她有什么反应结果只等来一句冷冷淡淡的“你好”。
　　呃时老师和传闻中一样高冷。
　　闻想没有自讨没趣打过招呼就去做造型了秦思虞看了眼时珂感觉她不大乐意的样子。
　　因为闻想和自己有感情戏吗？
　　不过那点感情戏跟没有差不多女主一心只有事业和师妹，到最后师妹死了，她和男主的感情戏还是朦胧的，留了很大一片空白。
　　说是男女主，不如说是男主独闯和女主独强……
　　秦思虞正想着，时珂忽然咳了一声，说：“你们一会儿要拍合照吧？”
　　“肯定要的吧。”秦思虞没再多说，化妆师在给她上唇妆。
　　时珂憋了半天，又问：“我们两个有合照吗？”
　　这个秦思虞还真不知道，旁边工作人员接话道：“只有男女主要拍，女一女二当然是没有的。”
　　“哦……”
　　这回秦思虞彻底确认了，时珂就是在介意闻想。
　　等唇妆画完，她笑着说：“要不你和导演说一下，我们拍个女一女二的合影。”
　　时珂垂了垂眼：“那还是不要了，现在已经很多人说我们炒作了，特意拍本来没有的合影可能对剧组影响不好。”
　　秦思虞觉得有道理，说：“好吧，那我们一会儿做完造型来自拍。”
　　时珂心里舒服了一点：“好。”
　　造型师拿着发片和发包过来给秦思虞弄头发，时珂那边也开始夹头发。
　　她本来就是长直发，做造型要容易一点，再加上她造型本就比女主简单一点，很快就做完去换衣服。
　　时珂的古装扮相和她现代妆容差别很大，她装扮好跑到秦思虞身边，略有些忐忑地问：“怎么样？”
　　秦思虞的目光落在她身上，忽然想起很久很久以前，她第一次和时珂碰面，就觉得对方长得很好看。
　　说不定那时候的她就喜欢时珂这一款的了。
　　她弯唇笑笑：“特别好看，来叫个‘师姐’听听。”
　　时珂闭上眼睛酝酿了下，再睁开眼，眉宇间有三分病榻间带来的柔弱感，眼睛里却带着对师姐一贯的崇拜和依恋，唤道：“师姐！”
　　后面的造型师惊喜道：“这不就是剧本里师妹的感觉吗？”
　　另一个人也夸道：“时老师演技真好。”
　　大家不断夸赞，秦思虞却知道，这份依恋是时珂对自己的。
　　不得不说，兰柚选角的水平真的很不错。
　　她和时珂的亲密和深厚感情根本不用演，全靠自然流露。
　　要不是在场还有其他人，她好想亲亲这样可爱的时珂。
　　叫“师姐”已经这么可爱了，叫“姐姐”岂不是更可爱？
　　秦思虞耳根微红。
　　嗯，得想个办法让时珂叫“姐姐”。
　　等秦思虞造型做好，她拿出手机和时珂一起拍了几张照片，时珂看了觉得喜欢，让她赶紧发给自己。
　　到了出去拍照的时候，时珂向下看了一眼问：“还不舒服吗？疼？还是头晕难受？”
　　秦思虞摇摇头：“没有，完全不疼了，你按完穴位就不怎么疼了。”
　　时珂松了口气，跟她进了不同的棚各自拍定妆照。
　　秦思虞单人部分拍完，闻想过来和她一起拍。两人客客气气说了两句话，闻想和她背对背摆出战斗姿态，开始拍摄。
　　导演喊他们做不同的动作，感觉差不多了，让他们换另一套衣服再来。
　　秦思虞往外走，看到门口闪过个人影，加快脚步跑过去，果然抓到一个偷看的时珂。
　　她忍俊不禁：“偷偷摸摸看什么呢？”
　　时珂当然不会承认自己在看秦思虞和闻想离得近不近：“没、没看什么。”
　　秦思虞意味深长地“哦”了一声。
　　“……”时珂默默拉着她往化妆间走。
　　下一套衣服是男女主组成主角团后穿的，他们一起经历过生死，看向彼此的眼神要更坚定一些。
　　时珂已经拍完自己的部分，换了衣服在门口等，看到闻想浓密的睫毛下“深情款款”的眼神，眉头拧成麻花。
　　想刀一个人的眼神是隐藏不住的，闻想莫名打了个寒颤，看向门口，感觉时老师比刚才更冷漠，看人的眼神带着一股寒意。
　　秦思虞顺着他的目光看过去，发现门口偷窥的时珂，忍不住一笑。
　　好像有人吃醋了啊。
　　等她终于拍完所有定妆照，给时珂递了个眼神后先和导演聊了一会儿，然后握紧她作为武器的簪子向时珂走过去。
　　时珂知道自己这份不高兴的不应该的，大家都是演员，没必要约束正常的工作内容。
　　她只是需要一点时间去消化自己生出的醋意。
　　见秦思虞过来，她本来想表达一下自己小小的不开心，但是看到她走路时踉跄了一下，顿时不记得什么吃醋了，连忙过去扶住她，担心道：“站了这么久，是不是腿疼了？”
　　秦思虞摇摇头，在她耳边小声说：“没有，我就是想找个理由让你扶我。”
　　两人保持搀扶的姿势往前走，时珂垂眸看着她的小腹，秦思虞又说：“肚子也不痛了，我是看你有点不开心，正大光明黏一黏你，希望你不要不开心。”
　　原来她看出来了。
　　时珂感觉有些不好意思，这样显得她有点小气。
　　她想了想说：“我没有不开心，我……我就是入戏了，因为他破坏我复兴魔教的计划……”
　　她越说越小声，显然是没什么底气。
　　“……”秦思虞想忍着不笑，但是实在忍不住，最后还是笑倒在她肩膀上，“你怎么这么可爱啊？”
　　时珂鼓了鼓腮帮子，别看眼不敢看她。
　　她不可爱，她只是个爱吃醋的缸。
　　定妆照从上午拍到晚上，时珂的部分下午就结束了，她硬生生等了几个小时，陪秦思虞一起收工。
　　在场工作人员这回算是明白了，这两位绝对不是炒作。
　　谁家为了炒作在这干熬时间啊？
　　时间就是金钱，有这时间去应酬都比干站着强。
　　两人到了停车场，一辆车里倒头睡觉的两个女生被摇醒，前面的女生举起单反激动道：“她们出来了！”
　　“啊！其他配角演员早就拍完下班了，珂珂这是等着思虞拍完和她一起下班吗？”
　　“这还用问？肯定是这样啊！救命她们怎么这么甜，要是能拉个小手我就死而无憾了。”
　　“啊啊啊你这嘴是开了光了吧！牵了牵了真的牵了！”
　　“卧槽，那我命令她们原地接吻！”
　　“……虽然我也想，但我觉得你这个多少有点异想天开了。”
　　“我不管！有梦想谁都了不起。”
　　……
　　吵吵闹闹间，她们拍到两人牵手上车离开，瘫在座位上一起进入贤者时间，回味刚刚吃到的一大口糖。
　　而后排的画手姑娘瘫了不过三分钟，突然一个挺直起立，吓了另外两个人一跳。
　　“走走走我们快回去，我又有灵感了！”
　　画手姑娘激动得脸颊泛红，双眼闪着磕cp上头的光。
　　“今天我要连更三条，你们谁都别拦我！”
　　作者有话要说：
　　感谢投喂~
　　感谢投出地雷的小天使：是景L女朋友诶、55906535、闷骚的奥斯卡、宴然 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：博裔&德 82瓶；一只南、余杭 20瓶；包子_包子 8瓶；红烧肉 5瓶；min 3瓶；名字太难想^o^ 2瓶；不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
　　这一天《小学姬恋爱日常》的太太发出公告，说条漫恢复更新，但更新地点改到“十四行诗甜品屋”这个账号。
　　因为是在时珂条漫微博下面被点名过的同人画手关注度很高很快带来一大波流量。
　　cp粉们想着太太终于更新，以后偶尔能看到些小漫画就很好了结果刚点进微博就看到连续三条更新。
　　cp粉：？？？
　　幸福来得太快他们有些不敢相信。
　　最后一条更新是停车场神预言，三只团子躲在车里看时珂秦思虞走过来。中间的团子刚说完想看拉小手两位就拉上手，另外两只团子目光灼灼中间的团子立刻说想看亲亲……
　　结果当然是没有的。
　　漫画最下面留出一大片空白，有的人没耐心翻直接点出去，看到评论区有人大喊“卧槽”，连忙返回去翻到下面，看到一张正方形的牵手局部特写。
　　cp粉们沸腾了这是他们不花钱就能看的吗？
　　【啊啊啊想到秦思虞那首小甜歌了。】
　　【手要不要牵，你好像有点腼腆~】
　　【芜湖，终于不腼腆了！】
　　【这是真的吧真的吧真的吧！我不想吃假冒伪劣的山寨糖！】
　　【千真万确姐妹放心吃吧，这是前线姐妹真实拍到的。】
　　【但是怎么没有脸只看手认不清人啊。】
　　【珂珂手那么好看还戴着她之前微博发过的手链怎么认不清了？】
　　【手链又不是限量款而且她们手是牵着的也看不清手什么样啊。】
　　【呜呜呜不要骗我啊我幼小的心灵经不起这样的伤害。】
　　……
　　越来越多的质疑出来修图的妹子开始愤愤修图打算用全身照闪瞎大家的眼睛。然而没等她修完，网上已经有狗仔号曝出今天《落天传》定妆照拍摄的新闻。
　　大家点进去一看，两人的衣袖和手上的首饰与之前条漫里曝出来的一模一样。
　　是真糖！！！
　　“十四行诗甜品屋”的糖是真的！
　　cp粉们找到正宗纯粹的能量补给站，蜂拥而至，小小的站子还没开始正式发图，已经蹲满cp粉。
　　【太太饿饿粮粮！】
　　【这是什么神仙号，营养好丰富，有照片还有漫画。】
　　【十四行诗，幸甚有你。】
　　【今天能蹲到现场图吗？】
　　【可靠消息，今天零点偷跑一张，剩下的要过几天发。】
　　【迫不及待了啊啊啊！】
　　……
　　时珂今天依然没有回自己家，蹭车去了秦思虞家。
　　田给她们做好晚餐先走一步，秦思虞饿了一天，路上只垫了两块粗粮饼干，现在饿得头晕目眩，一进门就跑去洗手。
　　时珂慢她半步，拿着手机翻看半天，看到等待已久的结果，嘴角弯起，快步走到洗手间找秦思虞。
　　她带着一点等待夸奖的期盼，音量微微抬高：“看！”
　　秦思虞擦着手探头去看她的屏幕，发现是她喜欢的小漫画更新了。
　　“哇，终于更新了！”她开心地点开图看，虽然主角是自己，她还是忍不住露出姨母笑，“我们只是正常牵个手，她画得好甜。”
　　时珂把下巴垫在她肩膀上，满足地瞄她脸颊上浅浅的酒窝：“下面还有呢。”
　　秦思虞往下翻，惊讶道：“她居然一口气发了三张图！”
　　“嗯，她还在评论里说明天继续更。”
　　“真不错，我们居然有cp站子了。”秦思虞托住她的下巴往洗手池旁边带，示意她快去洗手。
　　时珂洗手的工夫，秦思虞拿着她手机往餐桌的方向走，把另外两条看完。
　　看着看着，她忽然品出一丝不对劲。
　　时珂怎么知道得这么快，她一直在关注这个漫画作者吗？
　　她想到什么，回过头去看时珂，对方正把手链戴回手上，见她看过来疑惑道：“看我做什么，先去吃饭。”
　　秦思虞看向她的手腕，时珂最近走私人行程和拍摄前的路上都会戴她送的手链，特别宝贵，洗手前会认真摘下，擦干手才戴上。
　　她实在太饿了，先去餐桌前吃了两口东西，等胃里不再发空才问出自己的问题：“条漫更新，你怎么知道得那么快？”
　　时珂笑了下说：“我一直盯着呢，你之前说喜欢看，我就用小号在自己评论区带了个节奏，又买了几千赞上前排，想让画手看见。不过我也不确定她能不能看到，怕希望落空，所以当时没告诉你。”
　　秦思虞想起来了，那天时珂拿着另一部手机鬼鬼祟祟，说什么有结果再告诉她。
　　原来指的是这件事。
　　她下意识想问时珂为什么兜这么大的圈子去催更漫画，转而想起是自己先看到这个漫画，和时珂说它停止更新很可惜。
　　那时候时珂说她要给自己画条漫，秦思虞只觉得惊喜开心，后来时珂嗔怪她不晒熊猫合影，她也并没有多想。
　　现在回想，大概那时候时珂就已经想好了之后的安排，才会提醒她晒小熊猫。
　　自己随口提出的期待，时珂用最大努力不动声色地帮她实现。
　　这大概就是那种令人羡慕的事事有回应型恋爱吧。
　　秦思虞心里是满满的开心愉悦，面上却冲她哼了一声：“好呀，原来你让我发熊猫合影时就把我‘算计’进去了。”
　　“没有算计，当时灵光一闪，想到就做了。”时珂给她夹了藕片，“你不喜欢吗？”
　　秦思虞又轻轻哼了一声：“还行吧，也就那么一点两点三点……嗯，十点喜欢。”
　　时珂笑着看她，暖色灯光下，食物泛着格外诱人的色泽，秦思虞也格外温暖无害。
　　时珂却感觉到些许的空虚。
　　希望她喜欢自己多一点、再多一点。
　　十点不够，百点不够，一千点也不够……她想让秦思虞有着离不开自己的喜欢。
　　时珂对她们的感情有着十足的坚定，但她也有自己的不安。
　　她知道的，秦思虞以前因为自己的不作为受过很大的委屈。
　　虽然也有些误会，但她当时就是做错了。
　　如果她能在发现问题的时候立刻站出来解决，她们不会变成完全敌对的关系。
　　是她欠秦思虞的。
　　时珂对这一点认知清楚，她知道这件事会影响她们的感情，所以愿意在这段感情中多做退让。
　　她只想在秦思虞对自己的喜欢盖过那些不愉快的时候，为她留下许许多多愉快的回忆，等秦思虞激情退却、更理智地考虑未来时，这些愉快回忆可以成为压制不愉快过往的砝码。
　　“你一直看着我，我有点不好意思了。”
　　秦思虞突然出声，时珂回过神，垂眸看向碗里多出的菜。
　　都是秦思虞夹来的。
　　时珂低头吃起饭菜，对方又出声道：“那个……谢谢你。”
　　她抬起头，对面的女孩笑容干净澄澈，撞在她本就怦怦乱跳的心上。
　　“思虞……你对我不用这么客气。”
　　秦思虞摇摇头说：“这不是客气，是我对你应该有的回应。”她顿了下，又扬起嘴角，“别人对我的好不是理所当然的呀，你对我的好我都看得见，我很喜欢，也很开心，所以要告诉你，这样你以后就会对我更好。”
　　前面还在一本正经，说着说着突然开始胡说八道。
　　有成熟理智的知性，又有无赖调皮的可爱。
　　时珂怔怔地看着她。
　　真是见鬼。
　　秦思虞怎么就这么令她心动？
　　*
　　《落天传》定妆照拍完，安排在工作日程上的MOTO杂志专访和内页的单人照拍摄也陆续完成。
　　杂志上市时间在半个月后，现在已经开始预热，两家粉丝和cp粉都忙活起来，各大后援会准备得热热闹闹。
　　秦思虞之前一直忙着进组拍戏，很少拍杂志，MOTO杂志又只钟爱流量明星，和她这个实力派一向搭不上边。
　　这次能被MOTO找上，也是说明了她和时珂现在的热度。
　　唯粉们还是看不上时珂，但不管怎么说，这次思虞能上MOTO离不开时珂的关系，而且只要这次销量打响，思虞以后的时尚资源会好上一大截。
　　所以他们讨厌归讨厌，倒是没再和对家吵架了，只专注于自家数据。
　　归根结底，他们的期望不过是希望思虞越来越好罢了。
　　而时珂的粉丝后援会最近似乎换了一批管理，只要是加了群的粉丝，这段时间都被新管理们灌输了不少和平相处的话，时间久了，他们这些后援会成员对秦思虞的敌意都弱了不少。
　　于是MOTO正式官宣时，等着看两家吵架的热闹的人们发现，这一次两家粉丝简直不要太和平，只有零星几个黑粉出来跳，其他粉丝都是和和气气的、专注自家。
　　路人们摸不着头脑，时珂和秦思虞这是真的化敌为友了？
　　cp粉看着这些讨论，笑而不语。
　　呵，岂止是化敌为友。
　　她们早就爱得死去活来、非彼此不可了呢！
　　作者有话要说：
　　周四巨忙，不更新哈。
　　*
　　感谢投喂~
　　感谢投出地雷的小天使：早起的鸟被喵吃 2个；55906535、宴然 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白矢 20瓶；船儿的小橙子 15瓶；f78 12瓶；冰棍儿cool、人间叭叭机 10瓶；红烧肉、量子波动速抄作业大师 5瓶；青山、辣乎乎、叶若寒、不是这个就是那个 1瓶~


第89章 
　　MOTO官宣秦思虞收到圈内几个好友的祝贺消息，“厨房小分队”里也讨论起来。
　　谢星翼：【恭喜小勺姐和小布姐！我订好闹钟了，一定要买到第一分钟的限量版。】
　　吕果：【我也等我买到去找你们签名！】
　　苏言：【限量版有什么不一样？】
　　吕果：【有周边海报和明信片超值！绝美！】
　　苏言：【我也想要，@吕果 姐姐帮我买一套吧。】
　　吕果：【OK代价是两张前三排中间的比赛票。】
　　苏言：【……知道了。】
　　他们聊得热闹雷冰禾的一串问号便显得格外突兀。
　　雷冰禾：【@秦思虞 @时珂？？？？？？？】
　　谢星翼：【怎么了碗哥？你为什么看起来这么惊讶？】
　　雷冰禾：【因为她们骗了我的感情[微笑]】
　　时珂：【对不起，我已经知道错了那时候有点误会。】
　　吕果：【？展开讲讲。】
　　秦思虞：【碗哥在哪呢，我们去请你吃饭告诉你。】
　　雷冰禾：【吃不上我刚进组拍戏，你们老实交代。】
　　他之前给MOTO那边当说客，时珂拒绝得那叫一个斩钉截铁，现在她们突然合作拍杂志，他却不知情。
　　这显得他很憨。
　　时珂这时候正在秦思虞家的沙发上抱膝坐着两人对视一眼，她领会到秦思虞的眼神，不自觉地端正坐姿。
　　“真的可以吗？”她忐忑地问。
　　秦思虞感觉她平时像个勇往直前的小牛犊这时候看她倒是知道紧张了。
　　她抬了抬下巴，时珂再次领会到她的意思拿起手机认真想了想开始回复。
　　时珂：【我之前不拍杂志是因为我有网恋对象不想炒作感情方面的关系。】
　　这下轮到群里其他四个人一起刷问号了。
　　吕果大为震撼她磕的cp合着是踩在道德脑瓜顶上的？
　　救命早知道时珂有对象她说什么也不敢磕这对cp啊。
　　她感觉到一阵尴尬好在苏言这时发了条消息。
　　苏言：【那小布姐现在分手了？】
　　谢星翼&雷冰禾&吕果：【……】
　　吕果：谢谢现在最尴尬的是苏言了:)
　　秦思虞笑得停不下来，时珂脸黑了三秒，小声喃喃：“我应该一口气发完的。”
　　群里不断刷着消息，八卦的众人迫不及待吃瓜。
　　时珂没再乱断句，一口气把事情说清，这才发送消息。
　　消息一出，吕果愣了足足半分钟才回过神。
　　什么，这段话是她理解的那个意思吗？
　　思虞就是时珂的网恋对象？她们之前不知道？后来两人认出彼此正式在一起了？
　　她们拍综艺的时候根本不知道彼此是网恋对象，居然还能灵魂相吸、冥冥之中走向对方？
　　吕果脑海中刷过无数个问号和无数个叹号。
　　这是可以真实存在的剧情吗？！
　　她磕的cp早就在一起了？
　　还是以这么狗血的方式？
　　她后知后觉，猛吸一口气――
　　磕到真的了啊啊啊！
　　吕果再也忍不住，她藏了那么久，不敢让两人知道自己在偷偷磕cp，现在她终于可以正大光明地磕了！
　　吕果：【啊啊啊啊！！！我磕到真的了你们是真的！！！我就知道！！你们是爱情！爱情！】
　　秦思虞“噗嗤”一声笑出来。
　　时珂说这些话本来怪紧张的，发现吕果居然是cp粉，顿时放松了不少。
　　谢星翼：【我酸了，这是什么缘分。】
　　吕果：【这是月老把红线焊在手上的缘分！】
　　苏言：【哇……恭喜！！】
　　谢星翼：【不容易，这个群里终于有人脱单了。】
　　雷冰禾：【好吧，原来是这样，那我不怪小布了。恭喜恭喜，所以有没有喜糖？】
　　秦思虞和时珂相视一笑，每人发了四个大红包。
　　吕果第一个领了红包，然后急忙问：【我是不是第一个领到红包的cp粉？】
　　秦思虞：【是，恭喜你！】
　　吕果幸福到快要晕过去。
　　这cp磕得可以说是死而无憾了！
　　……
　　这还是她们第一次和圈内好友说明两人关系，大家的反应出乎意料，又在情理之中。
　　他们都是很温柔可爱的人，不然大家也不会成为朋友。
　　秦思虞的心情好到飞起，时珂没说话，但是悄悄靠近她，把头靠在她肩膀上。
　　“思虞，我在十四行诗超话里看过一个词。”
　　“什么？”
　　时珂想着吕果刚刚说一直在磕她们的cp，嘴角不禁扬起：“她们说你我是本能吸引。”
　　秦思虞想了想，觉得cp粉说得不错。
　　她还不知道时珂就是阿布的时候，已经觉得时珂很可爱了。
　　秦思虞划着手机看群里的消息，忽然想到什么，往上翻了翻，指着她的头像说：“你这个头像都三年没换过了。”
　　“嗯，工作号，没什么可换的。”
　　只有以前和她聊天的小号总是和她换各种配套的情侣头像。
　　秦思虞不说话，戳了戳她的胳膊。
　　时珂抬起脑袋看她。
　　四目相对，她明白了秦思虞的意思，笑了下问：“你想换成什么？”
　　秦思虞问：“你之前画的那个条漫，我们一人截个大头做头像好不好？”
　　“那个太简单了……”
　　“但是我喜欢。”
　　时珂愣了愣，笑着点起头：“好，那就这个。”
　　秦思虞换完头像不到半个小时，钱婉妗便找上门来。
　　钱万金：【你这头像？不暗度陈仓了？】
　　秦思虞：【不会用成语就不要用[微笑]】
　　钱万金：【呵，所以你们是情头咯？】
　　秦思虞：【那当然，怎么可能只有我一个人用。】
　　钱万金：【可恶的小情侣！话说我明天回去，要不要一起吃个饭？】
　　《落天传》下周开拍，这几天在做进组前的准备，没什么工作。
　　秦思虞碰碰时珂：“你……要不要见见我朋友？”
　　“钱婉妗？”
　　“对。”
　　时珂又一次从软趴趴的姿势变成正襟危坐，手放在腿上，动作有些局促：“她现在不讨厌我了吧？”
　　秦思虞低下头笑：“我这么喜欢你，她怎么会讨厌你啊？”
　　女友的话让时珂心里觉得欢喜，但并不能缓解她的紧张。
　　她抿唇思索片刻，答应下来。
　　秦思虞开心地给钱婉妗回复，边打字边随意地聊天说：“要是早点约就好了，她喜欢吃素食，我早就想带她去那家很火的餐厅吃了……”
　　时珂将话听到心里，低头摆弄起手机。
　　第二天，她早早起床，到秦思虞的化妆间做准备。
　　三人约定的时间是中午，秦思虞睡到十点才迷迷糊糊起床，厨房和客厅没找到时珂，她便喊起名字：“时珂――”
　　“在这儿。”
　　化妆间传来声音，秦思虞走过去推开门，看到时珂已经化上了精致的妆容，不知道的以为她要去参加什么名流的晚宴。
　　头发也精心打理过，柔顺到仿佛要去拍头发护理的产品。
　　秦思虞愣了下，问：“你临时有什么工作吗？”
　　“没……”时珂垂眼去看秦思虞脚上的小鸭子拖鞋，“就是想到要见你最好的朋友，觉得要好好打扮打扮。”
　　秦思虞凑近打量她完美无瑕的妆容：“你见我外婆的时候怎么不打扮？”
　　时珂抬眼看她：“我觉得外婆应该喜欢乖巧的。”
　　秦思虞无奈，本来想素颜去见钱婉妗的，现在这么一搞，她太素会显得时珂很浮夸，她只好也去洗漱打扮。
　　半小时后门铃响起，她正纳闷是谁上门，结果看见是小朝带了时珂的衣服和首饰过来。
　　秦思虞：“……”
　　未免有些太过重视了！
　　最后，她硬着头皮也仔细打扮了一身，第一次如此华丽地去见闺蜜。
　　小朝开车送她们过去，等上了车，时珂看到手机的消息，忽然出声道：“地点改到那家素食餐厅吧。”
　　秦思虞道：“我没提前预定……”
　　“我找到了预定的客人，可以让包厢。”
　　秦思虞微怔，她对自己的朋友重视到这种程度，间接说明了她对自己的重视。
　　心上有暖流划过，她拉住时珂的手：“其实不用做到这种程度的，她只是想见见我们两个，吃什么不重要。”
　　“重要的，”时珂回握住她，轻轻摩挲，“她是你最重要的朋友，我当然要尽力做到最好。”
　　秦思虞凑过去在她唇上轻轻亲了下，转头给钱婉妗打电话说这件事。
　　钱婉妗沉默片刻，说：“我都快到门口了。”
　　秦思虞乐呵呵地说：“不是还没到吗，赶紧掉头。”
　　钱婉妗：“……”
　　算了，她忍了，毕竟她确实更想吃那家被吹得天花乱坠的素食餐厅。
　　她让司机换了目的地地址，然后靠在座位上打了个哈欠。
　　在外地奔波太久，如今项目顺利落地推进，她终于能睡个好觉，今天一觉睡到十一点多，差点又鸽了秦思虞。
　　钱婉妗平时在外都是西装、金丝眼镜、红唇的经典搭配，今天却是休闲衬衫，黑框眼镜、素着一张脸出来。她想了想，从包里翻了支口红出来，薄涂一层，以示对秦思虞的尊重。
　　她还给自己的懒惰找了个完美的借口――毕竟是见闺蜜对象，她打扮太好看说不过去。
　　这份分寸她当然要有。
　　而且话说回来，时珂见女友朋友肯定紧张，自己这样平易近人的样子还能让她放松呢。
　　钱婉妗想到借口顿时心安理得起来，又在车上小憩起来。
　　等到了地方，服务生带她走向包厢，她心里想着要是秦思虞问她怎么邋里邋遢地来，她就说自己是为她着想。
　　然而门一打开，她一向自信的步伐，突然就带上那么一丝犹豫和怯懦。
　　脚抬到一半，钱婉妗默默把脚缩回去，抬头看了看包厢门上面的名牌，又看了看里面盛装打扮、仿佛随时要举起高脚杯和她商业应酬的秦思虞和时珂。
　　素面朝天只涂了一层口红的钱婉妗：？？？
　　什么鬼。
　　她俩没事吧？！
　　作者有话要说：
　　啵啵小天使们~~
　　感谢投出火箭炮的小天使：来无生 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：来无生 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：早起的鸟被喵吃 6个；来无生 3个；55906535、君子九思 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：46771288 278瓶；12009056 95瓶；有点怕 66瓶；圆圆的蚊子 40瓶；C秋、Devil。 30瓶；柠檬气泡水 13瓶；这、来无生、姐 10瓶；一琦养只什么瑶 7瓶；慕羽、红烧肉、南浔 5瓶；不是这个就是那个、你说什么、小李不吃香菜、青山、明天会更好吗、萧越 1瓶~


第90章 
　　理智告诉钱婉妗她不能刚一见时珂，就对她俩大喊“你们有病吧！”。
　　但是从个人感情上说，她真的很想给秦思虞来一头槌。
　　服务生还在钱婉妗嘴角抽了抽走进去回手关上门。
　　秦思虞和她这么多年朋友，从她绷紧的唇线已经看出她想说什么咳了两声说：“一看你就是忙了一晚上工作早上没补到几个小时觉就来找我们了吧？辛苦辛苦。”
　　钱婉妗看在她给自己找面子的份上，扯了个笑容出来对时珂伸出手：“时小姐幸会，我叫钱婉妗你应该听过我，是秦思虞的发小。”
　　时珂轻轻握了下手，松开道：“钱小姐幸会，经常听说你的事，很羡慕你们的关系以后请多多关照了。”
　　两人挺客气，完全看不出以前钱婉妗和秦思虞打电话大骂“时珂这个狗东西早晚要完”。
　　秦思虞拉着她们坐下，钱婉妗拿过写着菜单的卷轴点了几个自己感兴趣的菜，转头问秦思虞：“你之前吃过哪个好吃给我推荐推荐。”
　　秦思虞给她指了指：“这个你肯定爱吃还有这道我吃的时候就知道你会喜欢。”
　　“那就这些。”钱婉妗放下卷轴把茶杯里的水一饮而尽正准备再倒点时珂突然提着茶壶过来，给她把水满上。
　　钱婉妗连忙阻拦：“不用……我自己来，不麻烦时小姐了。”
　　“不麻烦，顺便。”
　　“……”顺便个鬼啊你明明是绕过一个座位过来倒的！
　　钱婉妗感觉到一丝害怕，她看向秦思虞，很想问问这人有没有跟时珂说过自己骂她的事。
　　该不会壶里放了什么暗鲨她的东西吧！
　　秦思虞从睡醒开始就一直处在无语的状态，现在已经习惯了。
　　她悄悄拍了拍钱婉妗的手，示意她不要害怕。
　　钱婉妗：“……”
　　很难不害怕。
　　吃饭期间大家聊的都是安全话题，钱婉妗第一次见闺蜜女友，不想给对方什么压力，一直绕着秦思虞小时候的事聊。
　　聊着聊着，时珂忽然问：“她上学的时候应该很受欢迎吧？”
　　秦思虞咳了一声，钱婉妗拖长声音“啊”了半天，答道：“还好，应该和你差不多？”
　　时珂笑着喝了口茶，秦思虞悄悄给闺蜜点了个赞。
　　不愧是在商场谈判都不吃亏的万金姐姐呢！
　　吃饱喝足，钱婉妗和时珂加了个微信，秦思虞和钱婉妗好久不见想再聊聊，时珂便让助理先把自己送回去。
　　秦思虞上了钱婉妗的车，因为前面有司机，她不好说什么，等到了钱婉妗家，她才拍着钱婉妗的胳膊笑：“我跟你说，时珂一大早起来……”
　　她把时珂今天的操作讲了一遍，钱婉妗又是想笑又是生气：“然后你们就妻妻双双打扮成仙女，显得我像条土狗。”
　　秦思虞眉头一皱：“怎么说话呢，钱大小姐能是土狗吗？”
　　“这还差……”
　　钱婉妗话说一半，听她继续道：“咱们钱大小姐怎么都得是条贵宾犬。”
　　“……”钱婉妗走到玄关把门打开道，“你还是出去吧，我不想看见你。”
　　秦思虞皮够了，笑嘻嘻地倒在沙发上，钱婉妗翻了个白眼说：“你谈个恋爱跟回到小学似的。”
　　嫌弃归嫌弃，两个好朋友许久不见，凑到一起便有无数的话想聊。虽然平时也经常在网上聊天，但面对面的感觉是不一样的。
　　秦思虞问她最近忙的项目，钱婉妗说完，忽然问她时珂有没有钱。
　　秦思虞无语：“你怎么回事，话题太敏感了吧！”
　　“钱很重要的好吧，你们要是没钱，万一以后公开了影响事业，你们怎么生活啊？”钱婉妗一向对得起自己的姓氏，认真分析道，“你路子多，可以继承家里公司，可以自己单干，你还有我公司的股份，怎么都能过好日子。可是我听说时珂以前勤工俭学……”
　　秦思虞被她逗笑了：“你从哪看到她勤工俭学的？”
　　“网上说的啊。”
　　秦思虞解释道：“她做的是自媒体账号，还有模特兼职什么的，那些都是她自己感兴趣研究的副业，她不是没钱，只是不想花家里的钱。”
　　“啊……这问题可就更大了，你以前没说过她和家里关系不好啊！”钱婉妗有点急，“虽然她对你是挺好的，但你们要是结婚还是得经过下家长吧！”
　　秦思虞顿了下，她知道时珂家里的情况，和她一样都是由母亲带大，不过她自己是父母离异，时珂是父亲意外身亡。
　　时珂妈妈原本是贵族私立高中的数学老师，丈夫离世对她造成不小的打击，病了一段时间，身体扛不住高中部的工作强度，调任去了小学部，工资减少许多。
　　虽然她家有一定的家底，但时珂不想给妈妈增加负担，从高中便开始研究赚钱副业，机缘巧合走进这行。
　　听说她妈妈看起来有些严肃，实际上脾气很好，但秦思虞从小就害怕老师，说实话，她有点害怕见时珂妈妈。
　　哎……想远了。
　　她叹了声气说：“她妈妈很好的，这不是问题，问题是我觉得……结婚还很远。”
　　钱婉妗也意识到是自己想太远了，才在一起没多久，想那么长远的事反而会消耗现在浓烈的爱。
　　“好吧好吧，你先享受现在吧，谈恋爱嘛，要的就是眼前的开心。”
　　秦思虞摇头：“也不能这么说，我现在完全无法想象未来结婚对象是别人，只能是时珂。”
　　“啊？”钱婉妗去接了杯水，差点洒出去一些，“算上网恋也就几个月的时间，非她不可了？”
　　秦思虞认真想了想说：“嗯……这是一种感觉，你不懂。”
　　“……”钱婉妗不想理他。
　　不过今天见了时珂，感觉这人确实和网上看到的不一样，尤其是和秦思虞说话的时候，时珂的语调会不自觉地提高，一顿饭吃下来，几乎满眼都是她。
　　但钱婉妗总觉得心里还有根刺。
　　她和秦思虞一向无话不谈，这时候却觉得这根刺不该提出来。
　　钱婉妗打着哈哈转移话题：“好吧，那说说你新剧的事儿，你下周就进组了，我有空能不能去探班？”
　　“可以啊，”秦思虞看着她，“但是我感觉你刚才有话没说完。”
　　钱婉妗推了下眼镜，看向别的地方：“我没有。”
　　秦思虞从她茶几上的果盘摸了个李子丢过去：“和我装什么呢？”
　　“哎呀你懂不懂看破不说破啊！”钱婉妗愤愤地咬了口李子，支吾着开口，“就……那个……时珂和你……她之前造谣什么的……”
　　秦思虞动作一顿，眉梢耷拉下来：“我们还没聊过这件事，但无论是不是误会，都是过去了……她现在对我很好，我不想徒增不开心。”
　　钱婉妗点头：“嗯……不提也好，没必要把之前的每一件事都弄清楚。”
　　“我也觉得，现在的喜欢是真的就够了。”
　　话是这么说，钱婉妗这话还是给她打了个提醒。
　　秦思虞不禁在想，时珂对自己总是多一分包容和纵容，会不会就是来源于之前的愧疚？
　　她们聊了一下午，晚上钱婉妗要去酒会应酬，秦思虞装模作样给她捏了两下肩：“去吧钱老板，辛苦了钱老板。”
　　钱婉妗嫌弃地推开她。
　　什么钱老板！她就是个给秦思虞这些股东打工的大怨种。
　　秦思虞也就是和她客气客气，等田到了，她利索的和钱婉妗道别离开。
　　上车后，田回头问：“思虞，回你家还是时珂家？”
　　秦思虞老脸一红，给时珂发了条消息，看到回复后开心地说：“去她家！不过她现在不在家，临时有个应酬，我们先过去，让小朝下来接。”
　　田抿着嘴笑，她就知道。
　　说完话，秦思虞闭上眼睛靠在靠椅上休息。
　　和闺蜜聊一下午天也挺累的。
　　田开车一向很稳，平稳行驶中她感觉迷迷糊糊要睡着，突然之间，田在惊叫声中急急避开忽然出现的闯红灯电动车。
　　秦思虞手上握着的手机甩落，胸口被安全带勒了下，先是往前撞去，而后头不受控制地甩向车窗。
　　车子停下来，秦思虞喘着粗气缓了缓神，快速判断自己的身体状况。
　　还好车速不快，撞得不是很重，头微微有一点痛，影响不大。
　　田惊魂未定，秦思虞先一步反应过来，解开安全带去看她有没有受伤。确认她没事，示意她打电话找交警，顺便和工作室说一下，免得自己突然出新闻他们反应不过来。
　　说不害怕是假的，秦思虞坐回去，带着不安四下找起手机，最后弯腰在下面找到。
　　她点了半天，怎么都开不了机。
　　真是倒霉……掉下去的时候不知道磕到哪里了，应该是磕坏了。
　　田结结巴巴地把刚才的情况说了下，眼里涌起自责的眼泪。秦思虞看向马路中间被撞烂的护栏，叹气道：“等交警处理吧，不怪你，你已经做到最好了。”
　　“思虞对不起……我差点害你受伤。”
　　秦思虞安慰她：“没有，是那个人闯红灯。而且车速这么慢，我一点事都没有。”
　　田不放心，她听见秦思虞头撞在玻璃上的声音了。
　　等交警的过程中，秦思虞让田给时珂打电话，对面不知道在忙什么没接电话，她转而联系小朝，也联系不上。
　　看着交警向她们赶来，秦思虞渐渐冷静下来，说：“算了，先给小朝发消息说我们这边有点事，晚点过去。”
　　“不说我们撞护栏的事吗？”
　　“没出什么事，先别让她们担心了，免得耽误时珂那边的事。”
　　秦思虞说完戴上墨镜和帽子，田快速给小朝发消息，然后下车和交警沟通解决问题。
　　等这边忙完，田用自己手机叫了另一个助理开车过来，坚持把秦思虞送去医院检查。
　　事情果然还是瞒不住，网上很快就有新闻说秦思虞出了严重的车祸，正在紧急送往医院。
　　秦思虞：“……”
　　几张照片就能编出这么多故事。
　　行，编还是他们能编。
　　她在急诊做了一通检查，看起来没什么事，但医生说头部撞击存在危险期，这两天都要仔细观察。田一听这话立刻要安排她住院，秦思虞赶紧拦下她，说还是把床位留给更有需要的人。
　　因为秦思虞实在没什么症状，田只好答应她不住院。
　　出了诊室，田的手机忽然响起，是时珂的。
　　秦思虞接过手机，接通电话：“时珂。”
　　“思……”她只说了一个字，眼泪唰地掉下来，声音哽咽，“思虞，你在哪家医院，你怎么样……我马上过去，我去陪你，你不要怕。”
　　这话一听就是看过网上乱传的消息了，秦思虞无奈道：“我没事，只是做了点检查，现在打算回去了。你要是忙完了就回家等我，我去找你。”
　　时珂听到她说没事，胸口的钝痛终于有些许好转。
　　秦思虞刚刚经历了一系列惊吓，时珂不想和她争，便顺她的意说：“好，我等你回来。”
　　电话挂断，时珂的手还是发颤的。
　　刚开始只以为田是找小朝结果打错电话，后来怎么都联系不到秦思虞，她一下子就慌了。
　　是“厨房小分队”里吕果发了新闻截图问这是真的假的，她才知道秦思虞出了交通事故。
　　时珂已经在回去的路上，前面开车的小朝见她打完电话连忙问：“怎么回事？”
　　她声音颤抖：“具体不清楚，但人应该没事。”
　　小朝重重松了口气：“菩萨保佑……没事就好。”
　　时珂握着手机，恐惧不安中生出一丝茫然。
　　她从来没想过会有这种意外。
　　她以为分别的不定因素只有自己曾经做过的错事，用时间弥补解释，总是有解决办法的。
　　可这次发生的事突然让她明白，生活是有意外的。
　　如果秦思虞真的出了什么事，遗憾永远是遗憾……
　　时珂不敢再想下去。
　　她恍惚着回到小区里，车子在车位停好，时珂没有上楼，坐在车里等秦思虞来。
　　想第一时间看到她。
　　等了许久，终于有车进来，时珂没见过那辆车，但她看到开车的是秦思虞另一个助理。
　　她急忙跑下车，秦思虞看见她，连忙叫助理先停车，钻出车子。
　　时珂冲到她身边，定定看着她，眼眶泛着红。
　　“我没事，真的！”秦思虞转了个圈给她看，“就碰了一小下，平时我撞个桌角都比这疼，是田小题大做非带我去医院。”
　　时珂刚才一直在告诉自己，见了秦思虞不要哭，免得她反过来安慰自己。
　　可是看到她这样，眼泪真的止不住。
　　她说让秦思虞别害怕，可她自己好害怕，她怕得要死。
　　时珂眼睛湿润，缓缓抬起手去检查她的胳膊和头。
　　她动作僵硬，好像关节生了锈，每检查一个地方都用足了力气和勇气。
　　秦思虞没有催她，由着她检查。
　　看她检查完才低声道：“真的没……唔！”
　　时珂的唇忽然贴过来，不像平时一样绵软，带着一点涩意。
　　“秦思……虞……”
　　她捧着她的脸，破碎的音节诉说着不安。
　　秦思虞感觉到她难以自控的情感在爆发的边缘，唇齿间隐隐染上血腥味，她沉沦在对方磅礴的情绪中，一时间完全不记得刚刚的害怕。
　　她冷静地处理事故后的一切，安慰哭泣的助理，只有她自己知道，自己的心也破开一个名为不安的窟窿，有种特别不真实的感觉。
　　现在被时珂这样拥在怀里亲吻，她心里的空洞渐渐被填满，终于找回存在的真实感。
　　两人的情绪在亲吻中慢慢平复下来，秦思虞第一次知道，亲吻还会有这样的反向作用。
　　她定了定神，牵住时珂的手说：“走吧，上楼休息。”
　　时珂紧紧抓着她的手。
　　“嗯。”
　　……
　　不远处的车辆，有镜头悄悄移开。
　　车里没人说话，两个狗仔面面相觑。
　　本来是听说时珂今天参加一个大老板的应酬，想拍她是不是夜不归宿，结果……
　　居然拍到了更爆的料？！
　　作者有话要说：
　　努力把这个情节全写完了才发上来。
　　文案来了。
　　*
　　靴靴投喂owo~啵叽！
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：茧 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：55906535、kswl啊、祁什么羊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ROKUKILO 36瓶；咕噜咕噜 20瓶；菜花、 15瓶；Nanoha、徐名来、没有老婆的1 10瓶；池 6瓶；博雅、iswear 5瓶；名字太难想^o^ 2瓶；宴然、不是这个就是那个、偏头疼真要命 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 
　　叶舟忙得焦头烂额刚发完交通事故的公告，她抽空给秦思虞打了个视频电话。
　　看到秦思虞确实没什么事，她总算把心里的石头放下叮嘱她有一点不舒服立刻联系大家。
　　秦思虞点头说好。
　　叶舟松了口气放下手机打算喝口水，助理冲进来喊：“舟舟姐又出事了。”
　　她刚和秦思虞打过电话说明不是她健康状况的事，那对现在的叶舟来说就不算大事。
　　她淡定地喝了一口水说：“别着急，慢慢说。”
　　“思虞和时珂在停车场接吻被拍到了！还是特别用力的激吻！”
　　正在喝第二口水的叶舟：“噗――”
　　她愣了下抽出纸巾擦起桌子：“她刚从医院回来就……这个？”叶舟拿起手机准备给秦思虞打电话，“她想什么呢？身体状况还不确定，也不怕亲出事，不行我得说说她。”
　　助理：“……”
　　她的重点和老板的好像不太一样。
　　助理拦住她，先把事说全：“狗仔那边现在捏着照片和录像问咱们要不要花钱买下这个料。舟舟姐，你还是先和他们联系吧。”
　　狗仔拍到的独家新闻，图财的都会问下本人要不要买或者先拿着料去找对家公司再找本人，看看哪边出价高。
　　叶舟不惯着他们：“我不联系你直接告诉他们爱发就发。”
　　反正那两个看起来都是不怕曝光的从乡下回来以后大小新闻不断动不动就牵个小手她和时珂经纪人都懒得管。
　　助理愣了下点点头要走叶舟又叫住她：“等等，还是先和时珂工作室联系一下吧，看看那边怎么说。”
　　“好。”
　　助理出门，叶舟捏了捏眉心，暗骂一声不省心的，给秦思虞打去电话。
　　铃声响了半天才有人接起，叶舟劈头盖脸地骂她：“秦思虞你脑袋不要了是吧，刚撞到就和时珂在停车场亲，还激吻，你就不怕受刺激出点啥事？你出事我怎么和我妈你妈交代？我真是被你气死了，我警告你啊，今天就给我好好休息，最好跟时珂分房睡！”
　　对面沉默片刻，传来时珂的声音：“我不会不顾思虞身体的，舟姐放心吧。”
　　叶舟：“…………”
　　再见了这个美丽的星球。
　　她尴尬地摸了摸脸，声音降低好几个调：“哦……时珂啊……那个，思虞呢？”
　　“她在洗澡，看到是你的电话让我帮忙接。”时珂说着听到秦思虞大声问叶舟找她干什么，她回了句“等你出来说”，然后继续对叶舟道，“不好意思，我那时候情绪不好，我保证这几天都不会了。”
　　叶舟：“……”
　　谢谢，不用解释的，现在她更尴尬了。
　　叶舟顿了片刻，说：“有狗仔拍到你们接吻的照片了，现在问我们要不要买照片。”
　　时珂以为是秦思虞助理和叶舟说的这件事，没想到居然是被狗仔拍到。
　　她想了想说：“我都可以，主要是看思虞愿不愿意。另外这部剧杀青我会重新找住的地方，不会再轻易让狗仔进来了。”
　　她态度太好，叶舟反倒不好意思说什么了。
　　等秦思虞洗完澡，时珂听见里面传来吹风机的声音，敲敲门进去说：“你去坐着，我给你吹。”
　　“不用，我自己……”
　　秦思虞话没说完，时珂已经抢了她手里的吹风机，抿着嘴可怜兮兮地看着她。
　　她发现了，时珂这人面对面的时候不好意思用那些可可爱爱的语气词，总是喜欢这样可可爱爱地注视着自己。
　　时珂的眼尾垂下时特别像惹人怜爱的修勾。
　　偏偏她特别吃这套，被拿捏得死死的。
　　秦思虞跟着她进屋，乖乖坐下让她吹头发。
　　“刚才舟姐打电话说了什么事啊？”
　　时珂手指扫过她的长发，把狗仔拍照的事说了一遍。
　　秦思虞有些惊讶，但并不惊慌，她配合着时珂微微侧过头：“你怎么想？”
　　时珂答道：“我和你一样。”
　　“那我们就……”秦思虞拖长声音，忽然抬起头对她笑，“顺势公开？”
　　时珂眸光闪烁，关上吹风机，半蹲下来看她：“你再好好想一想，如果公开，你以后就彻底和我绑在一起了。现在还可以说我们是好朋友，但是公开恋情，你……如果再有其他选择的话……”
　　她难以说出后面的话，但她相信对方能明白自己的意思。
　　秦思虞微微愣住，然后猛地站起来，冷声说：“时珂你知道自己在说什么吗？”
　　“我知道。”
　　秦思虞更生气了：“你就这么不相信我？你找我炒作姐妹情的时候明明说过，你认准我了，就算以后转幕后，你也要和我在一起。”
　　时珂慢慢站起来看她：“我不是不相信你，我对你的感情也很坚定。但是……思虞，我伤害过你……我早就输在起跑线上了，任何一个没有伤害过你的人都比我更有优势……”
　　秦思虞快被她气晕过去了。
　　本来没什么事的头现在似乎隐隐作痛。
　　她从迷茫和忐忑中一路走来，慢慢坚定了自己的心，学着时珂充满勇气面对未来，结果到头来，时珂说别人比她自己有优势。
　　秦思虞气着气着被她气笑了，捏住她的脸想放个狠话，但是手下的皮肤嫩得出水，她没忍住又摸了几下。
　　手感真好……
　　她摸着摸着突然回过神。
　　可恶，差点被美貌影响自己这边的气势！
　　她赶紧恢复，找回刚才的状态。
　　时珂被她掐红了也不吭声，秦思虞这回是真笑了：“时珂，你是不是一直觉得我特别在意以前的事？”
　　时珂还是不说话。
　　秦思虞松开她的脸，发尾有水珠滚落：“是你给我的勇气，坚定我们一定在一起的决心。现在你这样说，我感觉……你对我的纵容和喜欢，好像不是真正的感情，更像是你的愧疚和责任。”
　　时珂握住她的发梢：“先把头发吹干再说，别感冒了。”
　　“你不说清楚我不吹，我就不吹。”
　　这话一出，紧张的气氛突然变了。
　　秦思虞有些恼火，怎么回事啊，她好不容易吵个架，怎么总跑偏。
　　一鼓作气，再而衰三而竭，她快竭了！
　　时珂被她孩子气的话逗得想笑，忍了忍说：“我对你有愧疚，但我的喜欢和它没有半点关系。”
　　秦思虞重新找回状态，清了清嗓子问：“愧疚什么？”
　　“我当初说‘人品不好，作风有问题’的不是你，可是发现通稿恶意编排你时我没有第一时间站出来说，是我的错。后来我们两家敌对，我没有因为自己这边宣传有问题和你道歉，还和你继续保持敌对关系，是我的错。再后来，我前经纪人因为恶性竞争和造谣被手下前艺人告上法庭，我发现她从一开始就盯上你、安排我走竞争的黑红路线，我没有和你说清，也没有管理粉丝，是我的错。
　　“我认真想过，如果不是在综艺里发现你的好，我可能还会继续和你保持由我这边造成的对立关系，我不会找你认错。如果你不是41，如果我们没有在一起，我对你造成的伤害就是实质的、大概率不会弥补的。
　　“我知道自己错了，不止是伤害你的错，还有我知错不改、任由事情严重的错。这样的我真的很恶劣，你不提，但我没办法忽视忘记，我不能仗着你现在的宽容去无视自己的错误。思虞，我是害怕你知道这些离开我，所以想对你好一点、再好一点，好到你就算知道我的恶劣也不会离开我。”
　　她说了很长一段话，眼眶通红。
　　秦思虞抬手，摩挲着刚刚被自己掐红的地方说：“没有人是圣人，你不要对自己要求那么高。我也做了很多错事，有时候不是那么想要的资源，看到你争我才想争，很幼稚对吧？你要是这么说，我也要愧疚了，我抢走的不少资源如果换成你上，说不定你会有另一番机遇。”
　　她说着，看向时珂不敢与自己对视的眸子：“造成后面的局面，我们都有错，你的经纪人才是错误最大的，是他给你安排这样一条路，不是你主动选择的。我知道你把错都归在自己身上说明你很爱我，但是以后不要再这样了，我喜欢你的坚定，是你的坚定让我对未来更加坚定，你再说什么‘如果’的话，我会很难过、很不安。过去已经是过去了，我现在看得到你的好，想和你经历未来，而不是活在过去。”
　　时珂喉间动了下，她抬眸看向秦思虞的眼睛。
　　清澈通透，好像她们露营时看到的一汪清潭。
　　也像她们在乡下看到的璀璨星空。
　　时珂声音哽咽：“对不起……秦思虞，对不起。”
　　她眼前闪现一幕幕过去的场景，极端的黑粉做的种种过分的事让她惊恐难眠，她知道，自己经历过的，秦思虞一定也经历过。
　　她还在秦思虞的床头柜里看到过吃了一半的药瓶，是安眠和镇静的药物……
　　是她一开始的不作为，让秦思虞受了那么多委屈。
　　秦思虞张了张嘴，声音没出，眼泪先一步落下。
　　她曾经等过很久这句道歉，因为是时珂欠她的。
　　后来喜欢她、接受她，痛苦又茫然的时刻，她渐渐不再执着于这件事，但心里难免还有一个小结。
　　现在听到她的话，秦思虞心境豁然开朗，心中最后的结解开落下，消散在空气中。
　　“我接受你的道歉，”她泪中带笑，“我也要说对不起，你可以原谅我的小气记仇吗，好几次都是我故意抢你的活……”
　　时珂帮她擦掉眼泪，声音沙哑：“我原谅。”
　　秦思虞问：“那我们和好了？”
　　“和好了。”时珂抿了抿唇，伸出小拇指，“来，拉钩。”
　　秦思虞笑起来：“不是约定才牵小拇指吗？”
　　“我小时候大家和好也会这样的……”
　　时珂声音越来越小，秦思虞快被她可爱死了，说：“你等我下。”
　　她跑去客厅，时珂提醒她不要跑跳，秦思虞改成快步走过去，从随身的包包里取出一个盒子走回来。
　　她把盒子藏在身后，回到时珂面前说：“来，伸手。”
　　时珂乖乖照做，秦思虞把盒子拿到身前，取出里面的戒指，牵手戴在她的中指上。
　　“你……”
　　时珂愣住，几乎找不回自己的声音。
　　秦思虞把另一枚戒指取出来给她，振振有词：“小孩子和好才拉钩，我们成年人和好要互戴戒指。”
　　时珂捏着戒指，忽然想起秦思虞小号关注过的珠宝博主。
　　她问：“你是在微博那家珠宝工作室定做的吗？”
　　“是啊你怎么知道？！”秦思虞睁大眼睛，她以为自己定制戒指做得神不知鬼不觉，居然会被时珂猜到是在哪家？
　　时珂牵起她的手，虔诚地为她戴上，俯身亲吻她的指尖。
　　“你一直准备在身上？”
　　秦思虞点头：“是啊，我总是找不到好的时间给你，不想太随意，也不想太郑重……现在这个机会刚好。”
　　时珂抓紧她的手，不安又一次涌上心头：“为什么不想太郑重？”
　　“太郑重显得像是在求婚，”秦思虞看着她漂亮的眼睛，“求婚怎么可以只有一枚戒指？显得我对你很不重视。”
　　时珂手上的力道松了松，将她扯向怀里。
　　“我想公开。”
　　秦思虞过了会儿才反应过来，这是她们争执之前说的事。
　　她嘴角啜起笑，抱紧时珂说：“真巧，我也想。”
　　*
　　因为两家工作室都拒绝买下影像，狗仔趁着周末，预告说晚上九点放两个女艺人的大瓜。
　　大家从七点多等啊盼啊，终于到了九点钟。
　　狗仔在营销号上发了张动图：【刚经历交通事故的某位女艺人现身时珂家停车场，激情热吻三分半，恋情石锤了？】
　　路人兴奋吃瓜，唯粉哭了，cp粉炸了！
　　【我没得罪你们任何人，为什么点进微博就给我一脚。】
　　【哈哈哈哈美女居然真的在一起了，好养眼，粉了粉了！】
　　【我以为她们在为了新剧炒作，好家伙居然能亲成这样，看来是真在一起了。】
　　【是真的哎！哇，内鱼终于又有甜甜的同性恋人了。】
　　……
　　【我哭得停不下来呜呜呜呜，我的珂珂也到了恋爱的年纪了。】
　　【吃瓜吃自己家身上了，小虞妹妹你瞎啊！看上谁不好！怎么能看上她啊！】
　　【万万没想到房子塌了，我好想死，让我静静。】
　　【我不接受！狗时珂受死啊啊啊我要去屠广场！】
　　【虽然但是，小鱼出事后第一时间去找时珂，她应该是真的喜欢……祝福。】
　　【不想承认，但尊重珂珂的选择……】
　　……
　　【艹啊来个人扇我两巴掌，我不是在做梦吧！】
　　【你没做梦姐妹！她们吻得好用力！】
　　【她们之前不是说不要磕她们的cp吗！怎么回事！】
　　【淦！这就是她们说的误会？】
　　【没问题啊，告诉你们不要误会她们在商业炒作，她们是正儿八经谈恋爱。】
　　【楼主正解！麻麻很欣慰，这样很好！】
　　【我不行了，一直在哭，思虞真的好爱珂珂，出事害怕的时候立刻去找她……】
　　【晚上一直在担心思虞的伤势，看到这个简直不相信自己的眼睛。】
　　【我炸了，我就是她们婚礼上的烟花。】
　　【我吃的一直都是真糖……天啊天啊！天哪！】
　　……
　　微博热搜几分钟便有两人热吻的话题爆了，广场热闹非凡。
　　有祝福，也有质疑，但未来的路在她们自己脚下，没有言语能够影响她们愈发坚定的心。
　　时珂此时正转着手上的戒指，草莓茎叶设计成银白色戒臂，叶子上镶嵌了小巧可爱的细钻，主体大钻闪耀璀璨，下方绕着一颗小的水滴形红宝石，精致可爱。
　　清新可爱的设计很讨她喜欢，看的出来，这是专门定制的样式。
　　手机响起，她接了电话应下几声，去找闭目养神的秦思虞小声说：“可以了。”
　　两人本来想冲动公开，但冷静下来考虑，她们是冲动了，后续工作室要有不少措手不及的麻烦事。
　　于是还是先报备上去，等工作人员先做预案和准备。
　　秦思虞揉揉眼睛拿起手机，深吸一口气，发出早就编辑好的微博，然后抓住时珂的手说：“这下大家都知道了，你跑不掉了。”
　　“我才不跑。”
　　时珂一只手牵着她，另一只手发出微博。
　　这天晚上，微博热搜又多了两个词条。
　　#秦思虞时珂公开示爱#
　　#十四行诗成真了#
　　【演员秦思虞：我能否把你比作夏日的一天@时珂】
　　【时珂：我能否把你比作夏日的一天@演员秦思虞】
　　……
　　有人说，人生只有一个夏天，其余夏天都与它比较。
　　秦思虞想，她第一个真正意义上的夏天才刚刚开始。
　　这个夏天最热烈，也是唯一的、无法替代比较的。
　　两只戴着戒指的手交叠，秦思虞嘴角挂着笑。
　　这会是一个漫长如一生的夏，从乌黑长发走到白发苍苍，有一天变成夕阳色调，便是夏季落日的绚烂晚霞。
　　夏天藏在她心里，永远不会结束。
　　她发出些微的笑声，时珂捏捏她的手：“还不睡吗？”
　　她还是没听叶舟的话，和秦思虞睡在了一个房间里。
　　对方哼唧一声，往她身边又凑近一点说：“睡了睡了，晚安~”
　　时珂看着黑暗中模糊的人影，在她额头轻轻落下一吻，满足地躺回去。
　　“嗯，晚安~”
　　【正文完】
　　作者有话要说：


正文完结啦，接下来会有几个番外，暂定隔日更，不更会发请假条。
　　谢谢小天使们一路陪伴，喜欢的话点点收藏作者吧，我们下本再见~
　　*
　　感谢投喂嗷！
　　感谢投出地雷的小天使：1234567、徐名来、55906535 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秦声 16瓶；SR. 10瓶；姐、告之 5瓶；名字太难想^o^ 2瓶；青山、Star汐、不是这个就是那个 1瓶~


第92章 、番外1 见家长
　　秦思虞一直以为她们公开关系，受影响最大的应该是粉丝。
　　没想到是她妈。
　　秦思虞昨天接到她妈电话，秦女士听起来很淡定只是问了问她们感情是否稳定之类的话她以为她妈并不在意她交女朋友的事，结果……
　　秦女士是觉得电话里说不明白人在国外生意谈到一半，直接扔掉手头的一切风风火火赶回来在秦思虞去剧组的前一天赶到她家。
　　幸好时珂今天没在她家，不然猝不及防来一波见家长以她见钱婉妗都要盛装打扮的性子，估计是接受不了。
　　秦思虞把她妈迎进门，给她倒了杯母女二人都喜欢的柠檬水：“有什么事慢慢说，你赶大晚上的航班，多累啊。”
　　听起来像是埋怨其实是心疼。
　　秦女士一路火急火燎的，这会儿见到女儿终于淡定下来了，接过水杯优雅地坐在沙发上说：“我再晚回来一会儿你人就去剧组里了，我还怎么找你。”
　　秦思虞摸摸鼻子问：“妈你要不要吃点东西？”
　　“飞机上吃了先不说这些”秦女士放下杯子目光如炬“什么时候在一起的人靠谱吗怎么就敢公开让所有人都知道了？”
　　“嗯……就这几个月在一起的吧，人肯定靠谱啊，不然我怎么会和她在一起。”秦思虞说完有点心虚，也不知道她妈有没有看过自己和时珂之前那些事。
　　秦女士不负她望，眉头一皱，从包里掏出一份文件。
　　“我在飞机上看完你们两个这三年的情况了，她一直和你对着干，现在怎么就在一起了？你们是商业合作还是真心的？”
　　秦思虞看着文件封皮写的“秦思虞时珂通稿合集”，一时间陷入沉默。
　　排版简洁但很精美，一看就是她妈手下最能干的秘书的手笔。
　　也是难为秘书了，花时间整理了这么个玩意……
　　秦思虞“哎呀”一声，扑到她妈身边假装黏黏糊糊小棉袄：“妈~媒体发的这些都不能信啊，你想听什么我都告诉你呗。我们是真在一起了，以前是有点误会，现在我们都释然了，看到彼此身上的闪光点才决定在一起的，你信我~”
　　“田田，我怕你恋爱脑，”秦女士十分担忧，“我年轻时眼神不好，怕你遗传。”
　　秦思虞：“……”
　　还是担心担心时珂吧，她才是真的恋爱脑。
　　秦思虞咳了两声，给旁边看戏的田使了个眼神，让她从第三方角度出发说点好话。
　　田心领神会，立刻道：“阿姨您放心吧，时珂对思虞是真心的，比真金还真。”
　　秦女士微笑：“哦，她爸当初骗我的时候也说他的心比真金还真。”
　　秦思虞：“……”
　　田你还是别说了。
　　没办法，她拉着她妈把两人从网恋到现实的事说了一遍，还掏出了cp粉经典言论：“我们是灵魂吸引，灵魂，你懂的吧！”
　　“……”秦女士看起来不是很相信什么灵魂吸引，她把文件放回包里，冷静地说，“你问问时珂，今天有没有时间出来吃个饭，我想见见她。”
　　她年轻时眼瞎看上秦思虞她爸，后来痛定思痛，练就了一番看人的好本事，这才能在商场上混得风生水起。
　　一个二十多岁的小姑娘，是什么人她一眼就能看出来。
　　她并不是想难为女儿，做什么棒打鸳鸯的王母娘娘，她是知道受伤的滋味，不想让女儿也吃这份苦。
　　秦思虞有点担心，但想想时珂又没什么见不得人的，便去给她打了个电话，问她有没有时间和她妈妈吃顿饭。
　　时珂在电话另一头沉默了许久，说：“我妈今天也来了……她也想见你。”
　　原本这个压力只在时珂一个人身上，现在平摊到两个人身上了。
　　这回轮到秦思虞沉默，她万万没想到，和粉丝公开后紧随而来的是双方家长见面……
　　见家长来得太快就像龙卷风！
　　两人一起回去问了妈妈的意思，秦女士和时珂妈妈都没有什么意见，便把事情定了下来。
　　时间安排在中午，秦女士风尘仆仆回来，需要好好收拾一下。
　　秦思虞想到要见时珂妈妈，也紧张兮兮地打扮起来。
　　时珂妈妈是老师，应该会喜欢那种看起来很乖的女孩吧……
　　她选来选去，挑了一条娃娃领的连衣裙，减龄又乖巧，一看就是老师喜欢的老实孩子。
　　妆容自然也是简单自然为主，但只是看起来简单，貌似素颜白开水，实际上各处都是心机。
　　她见时珂都没这么多包袱和讲究。
　　秦思虞叹着气收拾好自己，左看右看，又拉着田问：“你看我乖吗？”
　　“……”田给她竖起一个大拇指，“乖。”
　　秦思虞又是一声叹气，思来想去，自拍一张给时珂发过去。
　　宝宝：【阿姨喜欢这样的吗？我会不会太装嫩了？要不要换一身优雅大方的啊？】
　　时珂早就把她备注悄悄改了，不然要是被秦思虞知道自己之前给她的备注……后果不堪设想。
　　她欣赏着秦思虞漂亮得过分的自拍，时阿姨刚好路过，不经意间看到她屏幕：“马上就要见面了，还要睹物思人吗？”
　　时珂：“……”她不是，她没有。
　　她连忙锁上屏幕问：“妈，你收拾好了？”
　　时阿姨轻飘飘地问：“我有什么可收拾的？”
　　时珂张了张嘴，没好意思说她妈刚才把行李箱翻个底朝天恨自己没多带两套衣服的做派。
　　她好像有点明白见钱婉妗那天秦思虞的无语了。
　　终于到了约定的时间，田和小朝送两家人见面，等她们下车去餐厅汇合，两个助理发起消息。
　　田：【我们好像送亲的司机啊。】
　　小朝：【早知道就买块大红布，做朵花贴车头上。】
　　田：【哈哈哈哈！话说你紧张吗？不知道为什么我有点紧张。】
　　小朝：【我懂你的感觉，我也紧张，哎，不知道她们见家长顺不顺利……】
　　包厢里，时珂板着脸死死盯住面前的茶杯，默念“不紧张”。
　　等门打开，时珂的视线先是被好看的女朋友吸引过去，回过神赶紧去看秦妈妈，迎过去招呼道：“阿姨您好，我是不紧张……”
　　秦思虞：“……噗。”
　　秦女士也没忍住，爽朗地笑道：“你好，不紧张。”
　　时珂：“……”
　　想死:)
　　时阿姨也笑起来，说：“珂珂太紧张了不好意思，你好，我是时珂妈妈。”
　　“你好……你看起来比我小不少吧？”
　　时阿姨笑道：“怎么会，我XX年的。”
　　秦女士说：“我比你大两岁，但你看起来完全不像XX年的，年轻个十岁还差不多。”
　　时阿姨笑得合不拢嘴：“太夸张了，我天天训学生，面相显老，倒是你，看着顶多四十。”
　　秦女士摆手：“哪有哪有，你太谦虚了，你和你家珂珂站一起说是姐妹都不夸张。”
　　插不上话的秦思虞：“……”
　　等等啊时阿姨！她还没自我介绍呢！
　　好不容易找到个空档，秦思虞赶紧说道：“时阿姨好，我是秦思虞。”
　　“小虞模样生得真好，”时阿姨笑着拍了拍她的手，“不用紧张，阿姨看过你的剧，都很好看，你怎样都漂亮，而且你本来就年轻，谈不上装嫩。”
　　秦思虞脸腾地红起来，怒瞪时珂。
　　时珂移开目光，假装不知道。
　　两个孩子的互动逃不过家长的眼睛，两位家长笑了笑，客气地招呼对方坐下。
　　同性婚姻还不是主流，虽然开放了，但有些家庭还接受不了。两位妈妈都考虑到这个问题，彼此试探半天，发现她们都不太在意这个，重点还是两个孩子能不能幸福。
　　其实秦女士知道时珂妈妈也想见她们的时候，心里已经有了底，现在见面看时珂一言一行，渐渐放下忐忑了一天的心。
　　这是个长得聪明实际上心眼并不多的实在孩子。
　　论心眼子，她女儿估计能比时珂多上一点，应该不能被骗。
　　时珂妈妈则是个带着几分书卷气的女人，有恰到好处的热情和幽默，不会虚伪浮夸。
　　大概是在象牙塔和孩子们相伴，相处下来能感觉到这人没有太深的城府，保留着内心的赤诚。
　　而在时阿姨眼里，她看到的是秦思虞能记住自己妈妈和时珂的忌口和喜好，点菜干脆利落，看向自己有紧张，但目光坚定，好像在告诉她没有什么能阻止她们相爱。
　　这是个把亲人和爱人都放在心里的孩子。
　　秦思虞的妈妈虽然是商场上精明能干的商人，但并不把商场那套带到生活里，和她聊天感觉很放松。
　　说明对方对她们有足够的尊重。
　　秦女士和时阿姨看对方孩子越看越满意，只是心里难免记挂两人之前的摩擦。秦思虞看出时阿姨的顾虑，干脆主动道：“阿姨，我和时珂之前是有些误会，但我们私底下已经彻底说开了，您放心，我和她在一起，只是因为喜欢，没有任何其他因素。”
　　时珂垂眸给秦女士添茶水：“我也是，请阿姨放心。”
　　秦思虞赶紧学着时珂，也给时阿姨添茶水。
　　两个孩子毕竟才在一起几个月，见了家长也不代表谈婚论嫁，只是想看她们有几分真心。
　　现在结果一目了然。
　　这顿饭大家吃得都是心情舒畅，分开前秦女士把手腕上的玉镯摘下来送给时珂：“你们马上要进组拍戏了，听说有不少武戏，你们都注意点身体。”
　　“谢谢阿姨，”时珂心里的欣喜完全掩饰不住，满脸都染着笑意，“我一定照顾好思虞。”
　　另一边，秦思虞也收到了时阿姨送她的首饰盒，里面是一条工艺复杂、样式繁琐又好看的银手链。
　　时阿姨语重心长地对她说：“珂珂第一次谈朋友，很多事不懂，她有做不好的地方，你们好好沟通解决。”
　　秦思虞点头又摇头：“她一切都做得很好，我一定会好好珍惜这份感情，阿姨您放心。”
　　两个孩子带着收到的礼物上车离开，田和小朝浑身上下散发八卦的气息，无奈家长还在，她们不好意思问。
　　晚上，终于从老板那里讨到八卦内容的两人开展了激烈的讨论。
　　田：【情报来了！据说那是时珂妈妈结婚时的嫁妆手链，她父亲是银匠，自己熬夜做的，时阿姨平时特别宝贵！】
　　小朝：【磕到了啊啊啊！我也问到了，秦阿姨送珂珂的镯子也是她的嫁妆，说是阿姨的幸运物，戴上它谈判生意会特别顺利！】
　　田：【震惊！所以她们收家长礼物都是同等级的哎。】
　　小朝：【呜呜她们怎么这么美好。】
　　田：【嗯？你之前不是很嫌弃她们撒狗粮吗？】
　　小朝：【我那是嫉妒，嫉妒你懂不懂啊！】
　　田：【啧。】
　　小朝这个口是心非的家伙不行。
　　田骄傲挺胸。
　　她可是早就打入十四行诗粉丝内部、成为资深粉丝了呢！
　　作者有话要说：
　　下章拍戏日常，周五更~
　　*
　　谢谢大家的大力投喂，开心啵啵！
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：58677019 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：宴然、52891340 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：早起的鸟被喵吃 5个；闷骚的奥斯卡、妍妍、不是这个就是那个、言甚、夜星与冬雪、无、阿又、奇奇seven、55906535、徐名来、攒文ing、南浔、Star汐、蓝胖子、沈梦瑶圈外女友、777 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桥路 44瓶；青小梅 40瓶；0烟雨倾城O 30瓶；余杭 20瓶；今天更新了吗、下雨不愁、cok、张三疯、人间叭叭机、60152796、苍狗判官、蜡笔小新眼子、柠檬气泡水 10瓶；初 8瓶；宋余杭、零、辰熙 5瓶；柒雪糖棠、闷骚的奥斯卡 4瓶；告之、n、名字太难想^o^ 2瓶；27645332、=_=、丘丘、快乐小铁拳、青山、nong.N、容我看看、17782017 1瓶~


第93章 、番外2 剧组日常1
　　开机仪式这天工作人员给每个演职人员都发了统一的剧组服装。
　　往常大家都觉得这种定制印花的衣服有点土，但是当秦思虞和时珂一起穿出来的时候，大家才明白不是衣服土是他们气质不行。
　　怎么人家穿上就跟穿了情侣装似的呢？
　　因为进组前已经公开过，她们两个彻底没什么顾忌连走路都是牵手走的。
　　在场的工作人员里有人恰好是cp粉看到这一幕简直要昏过去了，只恨自己签了保密协议不能把照片外泄。
　　不知道一会儿大合影的时候她们还会不会牵手手……
　　开机仪式有诸多讲究流程走完，秦思虞身上染了淡淡的香火味盖掉了她和时珂一样的香水味道。
　　她小声嘟囔：“白喷和你一样的香水了。”
　　现场嘈杂，时珂贴近她的耳朵轻声说：“现在我们也是一样的味道啊。”
　　秦思虞眯眼笑了笑，还是时珂会说话。
　　哎，以前怎么没发现这个人这么会说话呢~
　　到大合影的时候，导演招呼她们过去按理来说，男主角闻想应该挨着女主角一起拍照，可在场谁不知道秦思虞和时珂的关系？他避嫌还来不及赶紧和秦思虞拉开一定距离。
　　他在圈里发展还不稳，不能得罪两个前辈。
　　导演有点无语：“你是要给谁走路留道啊？”
　　闻想咳了一声说：“天热这样凉快。”
　　万一时老师吃醋找他麻烦就不好了！
　　他经纪人说了她家粉丝现在正愁没地方发泄呢他可不敢撞这个木仓口。
　　而且得罪一个时珂就等于得罪了秦思虞两家粉丝加上一帮cp粉他战斗力微弱的粉丝根本招架不住。
　　幸好这部电视剧几乎没有爱情戏份……
　　闻想很怂地坚决不靠近秦思虞合影中间空着一块不好看，兰柚直接走过去站在秦思虞身边，保持了礼貌的间隔。
　　《落天传》这个项目在选角前最强大的引资力量就是这位金牌编剧，她要站中间当然没人拦着。
　　拍照前秦思虞和兰柚寒暄了几句，兰柚笑容温温柔柔的，有点不食人间烟火的味道，好像对什么事都不在意。
　　然而按动快门时，她忽然往秦思虞那边靠近了一点。
　　等拍完又缩了回去。
　　秦思虞毫无察觉，她的重点全在时珂和自己贴在一起的肩膀上。
　　摄影师看了看照片，总觉得这部剧不像是秦思虞和闻想主角的。
　　倒像是秦思虞和时珂的。
　　仪式结束，旁边围观的叶舟带着助理过来给她们拿伞和水，兰柚没去找自己助理，而是跟着她们过来，问：“叶舟，我的水呢？”
　　她问得理所当然，叶舟动作停顿几秒，说：“我只拿了思虞她们的，你去找你助……”
　　她话没说完，兰柚看向她自己那瓶水：“可是我现在很渴，要不你那瓶给我吧？”
　　这么多人看着，叶舟不想闹个得罪编剧的话头，只好递给她说：“我只喝了一口，你别嫌弃。”
　　兰柚笑了下，接过水瓶“吨吨吨”喝了大半瓶。
　　一直觉得兰柚清雅脱俗、温柔恬淡的时珂：“……”
　　叶舟也沉默了，等兰柚把水瓶还给她，艰难地说：“你确实很渴。”
　　兰柚完全不觉得有什么不对：“是吧，我不骗你。”
　　叶舟没说话，她骗自己的可不少。
　　秦思虞感觉到气氛有一丢丢尴尬，连忙打圆场：“兰老师以后别等这么渴才喝水，对身体不好。”
　　听到这话，兰柚恢复了温温柔柔的笑：“嗯，知道啦。”
　　按照以往经验，叶舟一般只陪秦思虞在片场待三天，之后会回到公司那边忙其他的事。
　　秦思虞人是在剧组，但她近期有之前拍好的剧定档、有MOTO杂志上市……总之，叶舟还有很多事要忙。
　　晚上，《落天传》开机的消息传到网上，大合影里两个紧紧贴在一起的身影让cp粉们磕得死去活来。
　　真情侣就是好啊！
　　这糖吃的，感觉她们都不把自己当外人。
　　不过思虞旁边那个气质很好的美女是谁？为什么塞在男女主中间？
　　粉丝们百思不得其解，而兰柚一个人大晚上打开电脑，推推鼻梁上防蓝光眼镜，认认真真把她和两位女演员的部分截下来，然后存到某个桌面上的文件夹里。
　　终于和她所爱的cp合影了。
　　她撑着下巴露出幸福的笑，唯一遗憾的是不能和同好们肆意分享。
　　压抑着强烈的分享欲，她打开微博，看到MOTO杂志的双人签名杂志抽奖活动，便随手转了一下。
　　转完没多久就有粉丝评论：【双人封的双人签名，这是十四行诗顶配周边了吧！】
　　兰柚笑了笑。
　　不是呢。
　　顶配周边应该是她和她们在剧组的合影呢！
　　……
　　第二天正式拍摄，大家都起了个大早。
　　他们取景地是一处山头，即将拍摄的内容是最后一场大战。
　　把最惨烈、最虐心的部分放到第一天拍摄，主要是怕大家先拍了前面的戏培养出感情，再拍这种虐心的戏会让演员受不了，容易出不了戏。
　　昔日相伴的伙伴一个个倒下死去，主演需要入戏表达痛苦和绝望，这要是放到杀青拍，情绪根本控制不住。
　　所以还是先拍了比较好。
　　前两天的戏都没什么问题，大家虽然还没有完全找到自己角色最好的感觉，但收放自如的情绪将剧情诠释得很好。
　　最大的问题大概是秦思虞和时珂吊威亚吊得浑身酸痛，两人晚上回去根本没心情温存，时间都用来给对方做推拿按摩。
　　到了第三天，上午拍女主和师妹打斗的戏，等到时珂咬血包吐血摔进土里，秦思虞背得滚瓜烂熟的台词忽然就想不起来了。
　　她眼睛里都是时珂嘴角流下的血，耳边回响着她摔在地上那一声闷响。
　　监视器这边，导演清楚地看到秦思虞眼里的不忍、痛苦与挣扎，还有一丝茫然。
　　他讲戏时只要求秦思虞做出片刻的犹豫，并没有详细说明要怎样的眼神戏。
　　她却完完全全演出了他想要的感觉。
　　秦思虞不动，导演没有提前喊卡，时珂紧紧抿着唇维持自己的情绪。
　　她们目光交接，好像有排山倒海的情绪汹涌而出。
　　为什么要背叛？为什么利用大家？又为什么……生生受下这掌，不知道躲吗？
　　秦思虞咬着牙让自己找回理智，袖口里滚出早就备好的毒|药，双指夹着悬于时珂面前。
　　“堂堂魔尊就这点能耐？”
　　时珂抬眼看她，眼睛通红：“师姐……”
　　“住口！”秦思虞嘴唇微微颤动，“你不要唤我师姐，我没你这样欺师灭祖、杀害亲朋的师妹！”
　　时珂想抬起手碰她，旁边一个炮灰突然大喊：“不要再给她拖延的时间了，当下是诛杀妖孽的最好时机！”
　　……
　　这场戏拍完，秦思虞半跪在时珂身边扶起她，眼眶含着泪。
　　时珂无奈道：“你哭什么？”
　　“我看你吐血……还倒在地上……”秦思虞知道自己不该哭，她努力控制泪意，“我心里很难过。”
　　时珂手上都是土，脏兮兮的，她没办法给秦思虞擦眼泪，只能温柔地劝她：“都是假的，我们在拍戏，别难过了，血浆还挺好吃的。”
　　好吃？
　　要不是有其他人在场，秦思虞这时候会低头在她嘴上尝一口。
　　她盯住时珂染血的唇瓣，眸光闪动，许久才抬眼看她：“好，先去休息一会儿吧。”
　　她们两个走了，拍摄花絮的摄影刚好拍到这段，组里越来越多的cp粉激动不已。
　　一定要想办法把这段花絮放到网上。
　　秦思虞没说话的时候眼神都拉丝了，如此绝美的画面，十四行诗的姐妹一定要看见！
　　而旁边导演正在回看这场戏，满意得不得了。
　　秦思虞这个自己处理出来的眼神戏非常好，把师姐对师妹刻在骨子里的心疼以及知晓背叛后的绝望挣扎表现得淋漓尽致。
　　两人缓和情绪后去找导演回看，镜头下秦思虞的眼神像是一团化不开的浓墨。
　　趁导演低头喝茶水，时珂凑到秦思虞耳边小声说：“我看出来了，你好爱我。”
　　秦思虞脸上一红，然后“恶狠狠”地回击：“那又怎样！”
　　时珂被她的反应逗笑。
　　连放狠话都这么可爱。
　　果然，她真的很爱我。
　　作者有话要说：
　　周六要出门一整天，争取更新。
　　*
　　靴靴投喂，每人分一份十四行诗顶级周边！（误）
　　感谢投出地雷的小天使：不是这个就是那个、55906535、爱吃的乐乐zzz 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：戴莫的酿九子 18瓶；言甚、滑稽 4瓶；名字太难想^o^、53745334 3瓶；月月 2瓶；=_=、塔斯肯、征小白、不是这个就是那个 1瓶~


第94章 、番外3 剧组日常2
　　大结局的戏份拍完大家小休半天，去附近农家乐吃了一顿，然后开始拍其他戏份。
　　很快便到了MOTO杂志上架的日子。
　　值得一提的是因为她们官宣在杂志定版之后所以杂志上的采访是她们没有正大光明透露情意、但处处都有情意的内容。
　　暧昧浓烈但仍努力藏着爱意，cp粉们光是想想就甜到窒息了。
　　杂志上架时间是周六第一分钟的限量版其实是限时不限量之后的五万套杂志不带海报周边。秦思虞那时候在拍戏，等拍完拿起手机“厨房小分队”已经刷了99+的消息。
　　她大致看过去，吕果一个人买了五十套限量版杂志其中一套是给苏言带的。谢星翼买了五套，送雷冰禾一套。
　　雷冰禾问吕果怎么买了这么多套，她说这都是世界的瑰宝，多多益善。
　　秦思虞：“……”
　　这个瑰宝……世界说它不认。
　　她和时珂一起在群里聊了会儿，吕果说特别想要签名版但是网上抽奖没中。
　　听两位正主答应给她寄一套签名版，她开心到直接尖叫出声。
　　十四行诗对cp粉也太好了呜呜呜！
　　吕果：【嘿嘿嘿，昨天看到蓝大中奖我还喊了好久黑幕没想到我才是真正的黑幕。】
　　秦思虞：【蓝大是谁？】
　　吕果：【是当初最早一批cp粉，十四行诗这个cp名就是她起的会在微博发cp向小作文是大家心服口服的元老级粉丝。】
　　cp名是她起的？秦思虞来了兴趣找到蓝阿星微博看起来。
　　时珂在她旁边汇报销售情况：“我们拍戏那会儿所有杂志都卖光了都吵着要加印呢。”
　　“我还是第一次卖这么多杂志销量真好。”秦思虞开心地说完对时珂说“这个蓝阿星你知道吗，是给我们起cp名的人。”
　　“嗯，刚才看到你们在群里聊的内容了。”时珂头凑过来，看她屏幕上的微博。
　　蓝阿星中奖后发了一大串感叹号，在今天上架后贴出了一百套的购买记录，说让没买到限量版的产粮太太去她那里领免费包邮的限量版杂志。
　　秦思虞感慨道：“真好，有她鼓励，我就不愁没有新粮吃了。”
　　“……”时珂脸垮下来，“真人在你身边还不够？”
　　“那不一样的，粉丝写的很多东西你做不到。”
　　时珂突然开始倔强要强：“你说，我能做到。”
　　秦思虞笑着问她：“我昨天看到一篇幼儿园日常记录，你能做到？”
　　时珂问：“我们是幼儿园老师吗？”
　　“不，我们是幼儿园幼崽。”
　　时珂：“……”
　　这多少有点难为她了呢。
　　秦思虞快被她笑死了，时珂扁着嘴不理她，化妆师过来补妆的时候提醒她不要抿着嘴，唇妆都要花了，也不要皱眉头，眉心的妆容易掉。
　　她只好用面无表情表示自己生气了。
　　秦思虞笑得更大声了，笑完她拉着要走的时珂直喊：“我错了我错了我错了……不要生气嘛。”
　　“……”时珂等了一会儿，问，“这就哄完了？”
　　秦思虞想了想，又说：“还没有，剩下的等收工回去再哄。”
　　时珂佯装甩开她，秦思虞“哎哟哎哟”地抓紧她的手，小声说：“我真的知道错了，下次我一定看主角都是成人的同人文！”
　　时珂：“……”
　　很好:)
　　这个重点她给一百分。
　　她当然没有真的生气，就是想让秦思虞哄她，现在没哄到位，她决定还是不好好理她。
　　于是这一整天，大家看到的都是秦思虞屁颠屁颠地跟在时珂后面，十分卑微。
　　兰柚是跟组编剧，结束一天拍摄后，见秦思虞在外面等时珂换衣服，她过去犹豫着问：“你们闹不愉快了？”
　　秦思虞愣了下，笑着说：“没有没有，闹着玩的，她这样很好，我很喜欢。”
　　兰柚疑惑地看着她。大概是她平时一向温柔，像个很好的倾听者，秦思虞难得和她起了分享欲，说：“她以前对我毫无原则的好，我总是感觉到不安，现在她这样无所顾忌地和我闹，反而让我有很多安全感。”
　　她没有说得太详细，但兰柚听懂了。
　　以前时珂对秦思虞言听计从，是害怕失去她的表现。
　　现在会闹小脾气假装生气让她哄什么的，不是她们感情破裂，而是说明时珂有了更多安全感，她不怕自己胡闹会失去秦思虞。
　　秦思虞当然能感觉到她增加的安全感，自己也随之摆脱种种不安。
　　兰柚努力维持浅浅微笑的表情：“你们这样真好，想看你们一辈子这样幸福下去。”
　　秦思虞挑起一边嘴角，坚定道：“一定会。”
　　说话间时珂出来，兰柚和她们告别后往住宿的方向走。
　　她右手成拳，抵在心脏的位置，越走越快、越走越快……
　　终于进了房门，她迅速反手关上门然后捂着心脏贴站在门板前。
　　救命救命救命……
　　太好磕了！
　　还是只有她一个人吃到的独家糖！
　　甜得她心跳狂飙，脑袋里八百个情节汹涌而来。
　　这次跟组，因为主演都不是动不动要改剧本的带资进组咖，她空闲时间不少，已经渐渐构思出新剧的剧本。
　　她想写一部欢喜冤家的百合剧本。
　　原型正是十四行诗。
　　兰柚站在门后缓了半天，手机忽然响起，她接起电话，对方开门见山：“我暂时忙完了，明天去探班，你有什么想吃的吗？”
　　兰柚刚刚平复的心跳又一次加速：“这边好热，我想吃芋圆牛奶冰。”
　　叶舟无语：“兰柚，你可真能给我找事，你知道自己现在在山区吗？”
　　被责怪的人抬头看向天花板上的圆润灯罩。
　　她确实很会找事让叶舟帮忙，十几年前就是如此。
　　话筒里没有声音，叶舟以为自己话说重了，打算圆场的时候，却听见兰柚说：“知道，可是这样你就会更惦记我了。”
　　叶舟哑然，半晌才含糊地说：“嗯，我明天过去。”
　　第二天，她坐着小卡车赶来，卸下车上的原料和冰柜。
　　秦思虞一脸莫名：“带这么多东西来干嘛？这边冰箱够用。”
　　叶舟催她去拍戏，不要管自己这边。
　　秦思虞跟已经彻底哄好的时珂小声嘟囔：“我觉得她不对劲，我又没说过冰柜不够用，也没说要喝牛奶，她带冰柜和那么多牛奶干嘛？”
　　时珂客观地提出想法：“也许不是给你带的？”
　　“除了我还……”秦思虞刚要发表自信言论，忽然想起来，组里还有一个叶舟的老熟人，“啊……她不会是给兰老师准备的吧？”
　　“有可能。”
　　秦思虞轻吸一口气，说：“这么说的话我又想起来一件事……以前我进组，叶舟只陪我待三天，从来没有中途探班过，这次居然探班……”
　　时珂和她对视一眼，双方从彼此眼中看到同样的猜测。
　　秦思虞拍最后一场的时候，时珂已经收工，换了自己的衣服去看叶舟在搞什么。
　　凉爽的棚子里，冻好的椰浆牛奶被依次倒进碗里，捣成冰沙状再加上各种小料，做成了各种口味的牛奶冰。
　　兰柚忙完手头的事过来，看到几个助理和叶舟在忙活，想过去帮忙，却被塞了一碗芋圆牛奶冰。
　　叶舟声音和牛奶冰一样冷漠：“没有我们总去的那家好吃，先凑合吃吧。”
　　兰柚尝了一口，温柔如水的眸光点亮成一片星河：“你骗我，明明比那家还好吃。”
　　叶舟扯了下嘴角，看到不远处的时珂，问道：“你想吃什么味道的？给你做一碗。”
　　时珂问：“我能自己做吗？”
　　“能，很简单的。”叶舟给她让开一点地方，时珂依照她的指示捣好冰沙牛奶，再加入秦思虞喜欢的小料，捧着纸碗回到片场。
　　最后一场戏拍完，剧组今天收工了，端着凉爽牛奶冰的她像一块移动招牌，大家问了在哪里取，都开开心心地过去领取叶舟的探班礼物。
　　秦思虞换好衣服出来时，牛奶冰已经有些化了，但是造型依然很好看。
　　她拍了张照，“啊”地张开口，让时珂喂她吃。
　　时珂塞她一嘴草莓丁。
　　秦思虞嚼了嚼，满脸写着幸福：“舟舟姐可以啊，这个季节能买到这么甜的草莓。”
　　时珂哼了一声：“给你个机会再说一遍。”
　　秦思虞顿了下，立刻改口：“天哪还得是我女朋友亲手喂的草莓甜，没有女朋友喂的草莓都是发酸发烂发臭的！”
　　时珂：“……”
　　有点夸张了。
　　但她还是忍不住笑：“你好会夸哦。”
　　秦思虞一本正经：“我没有刻意夸奖，只是在陈述事实。”
　　她说完把时珂手里的纸碗抢过来，也盛了一勺草莓丁喂给她：“甜吗？”
　　时珂笑着点了点头。
　　两人一边吃一边去找叶舟，看到兰柚在她旁边站着，感觉这时候过去有点多余。
　　“走吧走吧，不打扰她们了。”
　　秦思虞蹑手蹑脚地捧着牛奶冰跑走，时珂跟在她后面，看她像笨贼的可爱动作。
　　过了会儿，空空的纸盒被丢进垃圾箱，两只手终于得以相握。
　　后来一直是秦思虞端碗，时珂关心道：“手还冷吗？”
　　“现在有你握着当然不冷啦。”
　　“好，一会儿回去打游戏？”
　　“我先给你按摩按摩，然后洗个澡再来。”
　　“我差一点上无双王者了，你能不能先带我上去？”
　　“……”秦思虞被她眼巴巴期待的样子逗笑。
　　“好啦知道了，我会努力的，你也要努力啊时珂同学。”
　　……
　　夕阳拉长两个人身影，山间虫鸣渐渐停歇。
　　秦思虞细细品味着幸福和美好的真谛。
　　大概……就是和时珂这样手牵手，一直走到时间的尽头吧？
　　作者有话要说：
　　谢谢小天使们投喂~请你们吃珂珂做的牛奶冰，不要被思虞发现哟[狗头]
　　感谢投出地雷的小天使：宴然、55906535 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：60152796 20瓶；博雅 15瓶；祁什么羊、=_= 10瓶；桥路 9瓶；两两 7瓶；小帽 3瓶；陈 2瓶；塔斯肯、征小白、偏头疼真要命、不是这个就是那个、あ 1瓶~


第95章 、番外4 一些日常1
　　在这之后叶舟又来剧组三次，因为后面换到影视城拍，条件好起来倒是没带过那么夸张的冰柜了。
　　这期间秦思虞和时珂身上都受了些小伤吊威亚和打斗的戏太多，这都是没办法完全避免的事。以前拍戏受伤觉得难捱现在有对方陪着上药时的疼痛都减了三分。
　　剧组里其他人看着她们两个天天蜜里调油，一个个又是磕得起劲又是心里发酸怎么他们就遇不到命定伴侣呢？
　　一些没加入到cp粉行列的人酸到甚至想看她们两个红脸吵架，结果等啊等只等到几天时珂吃醋。
　　那时候秦思虞有剧播出，赶上暑假档，轻松愉快的剧情让大家身心愉悦，她和剧都跟着小火了一把。
　　都市爱情轻喜剧，有“爱情”这两个字难免有男女主谈恋爱的镜头。
　　因为秦思虞已经不是单身，叶舟拒绝了剧方的一切炒cp行为，但是挡不住有些观众喜欢剪了甜甜的cut。
　　时珂看完以后，嘴上说着“演戏工作而已没什么的”实际上醋意大得整个剧组都能闻到酸味。
　　个人情绪影响到拍戏状态见到时珂NG次数多了起来秦思虞急的不行。
　　呜呜她拍戏的时候也不知道自己会找到女朋友嘛。
　　时珂也不是故意要吃醋难受的她的理智告诉她没必要吃剧里的醋她是一名专业的演员。
　　但感情上她实在控制不住嫉妒和不开心。
　　她就是小气怎么了！
　　没办法秦思虞借着去参加热播剧宣传会的机会和导演多请了一天假，还把时珂带了出来。
　　八月的天比先前更热，气温使人浮躁，但秦思虞把时珂带去了似乎要更热一些的海边。
　　白天她在海边别墅里配合剧组其他成员一起直播宣传，时珂坐在电脑摄像头的另一边陪她，听剧组里其他人调侃她们的关系。
　　剧里的男主还是个单身汉，他长叹一声说：“剧里我看起来很圆满了，剧外还得看秦老师啊，这才是人生赢家。”
　　时珂的心情微妙地好上一点。
　　到了晚上，她和时珂牵着手在海边散步，海浪拍打上岸，雪白的泡沫冲在白嫩的脚丫上，有一点凉，但碰过一次就不再觉得冷了。
　　海水退下的片刻，秦思虞快速在湿润的沙子上写字――
　　【时珂吃醋】
　　“醋”刚写完一半，海浪已经拍打过来，秦思虞惊叫着往后跑了两步，等潮水褪去，她看到刚刚写的字已经被海水冲走了。
　　时珂挑眉看她，她挠挠头解释：“我本来想写‘时珂吃醋’，然后让海水冲走，这样你就不吃醋了。”
　　“嗯……然后你让海浪带走了‘时珂吃酉’。”
　　秦思虞：“……”
　　她不是故意的嘛。
　　海浪来去太快，她连着写了三次都失败，干脆把笔画更多的“时珂”换成了“阿布”。
　　“阿布吃醋”终于成功被海水带走，湿润的沙子平整一片，好像什么都没留下过。
　　“阿布，”秦思虞蹲在地上，突然叫她昵称，“还吃醋吗？”
　　时珂抿着嘴笑。
　　她蹲到秦思虞旁边问：“你从哪学到这些哄人方法的？”
　　秦思虞睁大眼睛看她：“你不要瞧不起我，我这是自学成才。”见她不说话，又说，“你不信？我真是自己想出来的。唔，你觉得不好吗？不好的话我以后再想其他的……”
　　时珂静了片刻，在海浪又一次拍打过来时，她身子向前，堵住秦思虞还想证明自己的嘴。
　　海浪打湿两人的裙摆，有细细的水雾落在身上，带来一阵战栗。
　　月亮牵引潮汐，时珂牵引她的呼吸。
　　再回到剧组时，时珂已经完全看不出吃醋的样子了，偶尔撞见组里有人追秦思虞的新剧，还会停下来跟着看两眼，看到弹幕夸秦思虞演的好，心满意足地离开。
　　剧组想看她们的红脸的人希望再次落空，又开始无限吃粮……
　　就离谱，这世界上为什么有解决问题效率这么高的情侣啊？！
　　狗看她俩一眼都要得糖尿病！
　　只有两个当事人知道，她们曾经因为没有及时沟通错过对方一千多个日夜，为对方留下了多少遗憾。
　　现在她们早已学会了珍惜和坦率。
　　《落天传》从炎炎夏日拍到金色秋天，时珂先一步杀青，面临着和时珂分别，秦思虞难受得一个人裹小被子委屈了好几天。
　　结果时珂刚走了三天就带着水果回来探班了。
　　又隔了三天，趁这天不拍夜戏，她过来探班顺便请全组吃晚饭。
　　又又过了两天，她去影视城的隔壁剧组客串角色，要拍一周，那边一收工就往秦思虞这儿跑。
　　《落天传》的副导演看不下去了，干脆说：“时珂啊，你还是进组继续住着吧。”
　　时珂：“那怎么好意思呢？”
　　全剧组工作人员：“……”你哪里不好意思了啊？！
　　于是隔壁剧组的时珂就这么大摇大摆地住进了秦思虞的房间里。
　　《落天传》剧组里的人已经见怪不怪了，看隔壁组的工作人员惊讶的样子，反而觉得他们大惊小怪。
　　一周的客串拍完，隔壁又多出一批cp粉。
　　就连群演都喜欢去这两个剧组抢角色，之前《落天传》的群众女演员竞争激烈，现在隔壁也激烈起来了，都想进去趁机看小情侣相处日常。
　　不过宴席总有结束的时候，秋天过了一半，《落天传》全部杀青，秦思虞恋恋不舍地离开大家，回到了久违的家里。
　　时珂和她一起回家，上电梯却看见她按了自己楼层下面的一层。
　　“按错了，不是这层。”秦思虞提醒她，佯装生气，“好啊，你是不是已经把我住几楼给忘了？”
　　时珂拉着她的手高深莫测地笑，知道实情的田和小朝对视一眼，然后一起低头盯着行李箱憋笑。
　　时老师好会哦~
　　秦思虞看到她们的奇怪反应，慢半拍地反应过来，没有权限按不亮其他楼层的电梯。
　　她惊讶地看向时珂，问：“你搬到我楼下了？”
　　时珂见她猜到也不沮丧，只笑着说：“嗯，你这个小区安保做的好，不会混进来狗仔。”
　　“你居然一直瞒着我！”
　　“想给你个惊喜嘛……”
　　秦思虞把头转过另一边笑，电梯门打开，她第一次走进这层，看时珂解锁打开房门。
　　“来录个指纹。”时珂拉着她的手过去，秦思虞录上指纹，和她走进新家。
　　新家也有一个很大的阳台，养了很多草莓。
　　秦思虞问：“我们一起种的草莓籽怎么样了？”
　　后面的小朝缩了缩脖子：“我真的有好好养，还查了很多资料……但是它……”
　　秦思虞当然不会怪她，大家都是门外汉，草莓籽能长大已经很了不起了。
　　时珂从角落拿了一袋种子出来：“我这次买了一些种植户用的种子，我们再试试。”
　　秦思虞笑着点头，她们未来还有那么长，总有一天会种出香甜的果实。
　　杀青后她休了个小假，时珂陪她一起申请到假期，两人先回乡下看了外婆。
　　怕外婆这个年代的人接受不了这种性向选择，秦思虞没说她们在一起的事，外婆却好像对时珂格外关注起来。
　　秦思虞洗完澡出来，时珂发现她头发还湿着，按着她吹头发时，外婆恰好路过。
　　秦思虞在河边抓鱼，鱼尾甩了时珂一脸水，时珂追着她笑闹时，外婆恰好路过。
　　秦思虞半夜想女朋友，偷偷摸摸从自己房间摸去时珂房间时……外婆恰好路过。
　　时珂有点紧张：“外婆是不是看出什么来了？”
　　秦思虞也不知道，摸摸鼻子说：“应该没有吧……”
　　等到她们走这天，外婆突然送了秦思虞和时珂一对平安扣。
　　“田田呐，外婆人是老了，但是会上网，经常搜你的消息，你们也别瞒着我了。我知道，你怕我是个老顽固，不敢告诉我，但是啊，外婆活了这么久，什么男女啊、高矮啊、胖瘦啊……外婆都不在乎，只在乎她能不能对你好。”
　　秦思虞怔怔的，眼眶蓦地红了。
　　“真好，我的田田找到了能让她一直开心的人。”
　　平安扣是外婆亲手给两人戴上的，时珂看着她的动作，眼泪无声地往下掉。
　　她摸着胸口温润的玉，一字一句道：“外婆，我不会让你失望的。”
　　外婆摸摸她的头，说：“好。”
　　从乡下回来，秦思虞备了些礼物，和时珂去她家那边玩。
　　时珂的外甥女任佳知道思虞姐姐要来，前一天练了双倍时间的琴，就为了第二天能和思虞姐姐好好聊天。
　　秦思虞斗志满满，时珂可是让她外婆满意得不得了，她也得让时珂的家人一百分满意才行！
　　到了才知道，她根本不用做什么，任佳已经对她八百分满意了。
　　秦思虞还没开始耍心机攻略少女，任佳便姐姐长姐姐短的跟在她后面化身跟屁虫了。
　　“……”胜利来得未免有些太容易。
　　她们两个还在拍综艺的时候任佳就喜欢秦思虞了，后来几个月用她少的可怜的私人时间看完了秦思虞所有的剧，偶尔还补看过几个采访，成了彻彻底底的迷妹。
　　秦思虞和时珂在一起后给她寄过几次东西，但没有见过面，这次见面才发现任佳现实里的性格好像时珂在网上那样，可爱到爆炸。
　　趁任佳屁颠屁颠给姐姐拿雪糕的时候，秦思虞问时珂：“你出道前是不是也这么可爱啊？”
　　时珂还在为外甥女叫自己“小姨”却叫秦思虞“姐姐”的事板着脸，哼了一声说：“怎么了，你不喜欢我现在这样？”
　　“怎么可能，我只是觉得自己已经见过不少大风大浪，你还能可爱到把我迷得死去活来，要是读书的时候遇到你，我得被你迷成什么样啊？”
　　时珂一秒破功，笑得仰倒在沙发上，任佳抱着自己最爱的冰淇淋回来，眨了眨眼睛问：“你们说什么呢这么开心？”
　　秦思虞撇撇嘴：“不知道哎，可能是你小姨笑点太低了。”
　　任佳点头：“确实，我每次讲冷笑话同学都不笑，就小姨笑得快。”
　　时珂：“……”
　　刚才还甜言蜜语，现在就联合她外甥女一起挤兑人？！
　　像话吗？
　　任佳当了一天跟屁虫，换了好几套自己最喜欢的裙子跟秦思虞合影，然后托住家阿姨做了一大桌拿手菜，把秦思虞的饭碗夹成一座小山。
　　盛情难却，秦思虞硬着头皮全吃掉了，回家路上撑得直打嗝。
　　时珂给她买了消食片，秦思虞吃完拍着肚子说：“看来我又要喝几天超模水了。”
　　“我陪你喝。”时珂说完看了眼时间，问，“要不要去附近公园走走？”
　　她们穿着风衣，戴上帽子和口罩，牵手走在公园的小路上。
　　有夜跑的人路过，秦思虞拉着时珂往自己这边来，免得被撞到。
　　秦思虞偏过头问：“还有几天假期，你想去哪玩？”
　　“我……”时珂在有些时候坦率得要命，有些时候却很难说出自己的期待。
　　秦思虞摇摇她的手：“说嘛说嘛。”
　　“我想见见一起录《轻节奏》那几个朋友。”
　　时珂看起来冷，实际上她比外表热情的秦思虞更珍惜每一份感情。
　　“好啊，”秦思虞欢快地答应下来，“我们去问问。”
　　点开“厨房小分队”，她吆喝两嗓子，吕果立刻出现。
　　吕果：【小勺姐我在！】
　　其他人还忙，没有出来，吕果和她们聊着天，说到见面，她立刻兴奋起来。
　　吕果：【明天弟弟有比赛，我们去看他比赛吧？】
　　秦思虞：【哦？哪个弟弟？】
　　吕果：【当然是小盆啊，上个季度的比赛他们队拿了亚军，这次跟我说一定要拿冠军。】
　　秦思虞查了查，他们现在在进行常规赛，比赛期间不能私自离开，她们想见他，看比赛是最好的办法。
　　而且明天是工作日，下午的比赛现场观众不多，她们去了不会引起太大骚乱。
　　于是事情就这么定下来了。
　　聊着聊着，谢星翼也出来，他说自己最近在公司上课，比赛怕是去不成了，但晚上大家可以去他家玩。
　　雷冰禾之前送了他两台电玩城那种大型拳皇电玩机，他早就想找大家过去，可惜那时候雷冰禾和秦思虞她们都在拍戏，只能叫出来一个吕果。
　　好不容易有机会，他立刻眼巴巴在群里发了一串期待的表情，一切都在不言中。
　　又过了半个小时，应酬回来的雷冰禾回复说他明晚也有空。
　　好朋友终于得以再聚，只有苏言比较惨，忙着比赛不能来。
　　不过问题不大，到时候看他能不能有休息时间，可以喊他开视频加入大家。
　　晚风习习，秦思虞在没人的路段摘下口罩呼吸，时珂轻声说：“其实我读书时不是很受欢迎，因为我长了张臭脸，很多人觉得我看起来脾气不好。但其实和熟悉亲近的人我会很放松，她们都觉得我是那种活泼爱笑的人，就像你看到的……我和佳那样。”
　　“对哎，你这么高冷的美女如果没对我笑，我可能也不敢接近……”秦思虞小心翼翼地抓紧她的手，“那你关系好的同学呢？”
　　时珂垂眸道：“初中时关系好的已经没联系了，高中我课余时间都用来做账号赚钱，没和人深交过，大学和兼职时认识的朋友都被前经纪人强制断了关系……后来也没在圈内交上真心朋友，毕竟我这个样子，别人怎么看我都像是另有企图，哪能和我真心啊。不过这也不怪别人，是我自己用这些东西换来了现在的发展，没什么可抱怨的。后来小朝下了个社交APP，我跟着玩了两天，一个靠谱的朋友都没遇到，快要卸载时突然就遇到你了……”
　　也就是说，她那时候是时珂唯一的朋友。
　　隔着屏幕，时珂努力展现她的可爱和友好，幸好，她都接收到了，并回以同样的友好和热情。
　　时珂不知道的是，秦思虞那时人在低谷，正是最期待善意的时候。不止是时珂被这段感情治愈，她也被时珂拉出了低谷。
　　秦思虞抱了抱她的头，夸张地哭号：“我的崽你好可怜啊。”
　　“……”本来有点难过的时珂一下子就不难过了。
　　秦思虞嚎完清清嗓子说：“不过没关系啦，现在你又是有好朋友的人了。小分队的朋友，《落天传》认识的几个撸串的朋友，还有我――你最好的女朋友。”
　　月光温柔，时珂看着她，慢慢点了下头。
　　“谢谢你，我最好的……”
　　她顿了顿，亲了下她的耳朵：“……女朋友。”
　　作者有话要说：
　　晚上应该还有一更[骄傲.jpg]


第96章 、番外5 一些日常2
　　第二天早上时珂差点又起床盛装打扮，被秦思虞一把摁住说：“低调！我们看比赛要低调！”
　　她可不想陪着她打扮了！
　　时珂只好化了淡妆，用眼镜帽子把自己伪装起来。
　　票是苏言搞到的吕果和她们会面后带她们往场馆后门走。
　　秦思虞以前看比赛是走前门严格的流程现在跟着吕果从后门进，算是免去了一些围观的麻烦。
　　吕果边走边和她们说：“我和他们工作人员认识可以不走复杂的验证直接把票给她就能进。”
　　“你经常来看比赛吗？”时珂问道。
　　吕果动作稍稍停顿了下，继续往前走：“有空就会过来看他说我来的比赛他更有斗志。”
　　秦思虞了然地笑：“懂了，我以前去看篮球那些小男生的女朋友在场，他们打得也会更猛更努力。”
　　“……”吕果耳根红起来，“不是的小勺姐！没有！”
　　“我说苏言嘛~你否定什么？”秦思虞弯着嘴角揶揄她。
　　能言善道的吕果这会儿说话不太利索了，支支吾吾说：“不能这么说，他还是个小孩呢。”
　　时珂微微挑眉真的吗？她怎么觉得苏言看起来……
　　有工作人员来验票，思绪被打断，时珂递出手里的票对方让她摘下墨镜，然后原地愣住。
　　是时珂！时珂！！
　　那旁边这个岂不是……
　　工作人员“啊”的一声差点把手上验票的机器掉地上激动地语无伦次：“时珂！秦思虞！我我我……我是十四行诗不是……我是粉十四行诗的……就是……不好意思我太紧张太激动了你们来看比赛吗？要不要安排保安？我、我可以要签名吗？”
　　秦思虞摘下墨镜对小姑娘笑道：“可以呀你不要紧张我们十四行诗走白道的不吃人。”
　　工作人员又是激动又是想笑脸上表情十分精彩。
　　她到处找自己身边能签名的东西，最后是时珂提醒她可以签在手机壳上。
　　小姑娘的手机壳是透明的，她开心地找来马克笔，时珂问她想签什么。
　　她满眼期待地问：“可以签‘十四行诗’吗？”
　　时珂和秦思虞对视一眼，秦思虞快速说：“好啊，我签‘十四’，后面你写。”
　　时珂：“……”
　　秦思虞唰唰几下写完，时珂用三倍时间写完两个比划多的字，旁边的小姑娘已经磕cp磕得满面红光。
　　啊啊啊她们私底下相处好可爱！小学姬名不虚传！
　　小姑娘收下手机壳，走路脚步都要飘起来了，晕晕乎乎给她们带路。
　　三位观众来到后台，吕果站在门口和苏言打招呼。
　　她们在摄像头拍不到的地方，苏言看到她们眼睛一亮，绕开赛前准备的队友过来，开心道：“小勺姐小布姐，你们来了！”
　　“只有两个姐？”吕果不满。
　　苏言看向她，温吞道：“吕果你也来了。”
　　吕果：“……”怎么到她这就是全名了！这个弟弟怎么回事！
　　秦思虞和时珂跟苏言好久不见，聊了他的近况，又聊到她们杀青后休息。苏言十分羡慕她们的小长假，吕果说：“等你比完秋季赛，你也能放假。”
　　苏言补充说：“是等我比完这场总决赛。”
　　吕果拍拍他的头：“好好好，总决赛。”
　　苏言头发被她揉乱一点，想到待会儿他还要上场面对镜头，吕果心虚地给他整理回去，小声嘟囔：“烫什么头发……打理麻烦死了。”
　　“不帅吗？”
　　羊毛卷下的眼睛黑白分明，吕果咳了一声说：“还行吧。”
　　秦思虞和时珂同时察觉到一丝不同寻常的味道。
　　她们没有耽误他太久，很快放他回去和队友做准备。三人本来被安排去二楼，秦思虞更喜欢下面的热闹，虽然今天观众不多，但大家一起喊才有意思。
　　她们三个坐到偏向苏言这队的位置，四周几乎没人，带她们来的工作人员交代导播不要切这边的镜头。
　　一场比赛下来，导播没切镜头，可吕果看比赛太激动了，团战赢了她喊得好大声，秦思虞时珂被带动情绪也跟着喊，导致她们这边特别吸引注意力。
　　粉丝往后一看，是她们已经熟悉的吕果。有些战队粉丝每场比赛都会来现场，经常能看到吕果，这并不奇怪。但旁边那两个戴口罩帽子的女人十分奇怪，吕果以前也带过室友来，没见过这样全副武装的啊。
　　两位神秘人隐约露出的眼睛漂亮迷人，有人悄悄举手机偷拍，然后放大来看……认出这是秦思虞和时珂！
　　一部分战队粉丝感叹――她们居然和吕果苏言不是综艺里的塑料关系，私下还有联系！
　　还有些十四行诗的粉丝直接无心看比赛，激动地一直看后面。
　　比赛还有重播，她磕的cp很难再遇！
　　珂珂看比赛歪头听思虞讲解好可爱。
　　思虞把珂珂口罩揪起来，给她投喂零食好可爱。
　　她们一起嘀嘀咕咕然后看向前面这些暗中观察的cp粉好可……呃……
　　cp粉被抓了个正着，紧张兮兮的怕她们介意离场，然而她们只是摘下口罩对她们笑，还和她们挥手。
　　呜呜呜天哪她们怎么这么好……
　　粉丝一个个幸福到晕厥，疯狂和她们挥手。
　　比赛由苏言战队零封结束，对面一局没赢，下场时神情落寞，而苏言起身离场前神采奕奕地看向观众席，看到吕果在人堆里艰难举起的大拇指，笑着下场。
　　吕果她们现在被粉丝包围了，就连一些不是她们粉丝的观众也凑热闹围过来，明星嘛，肯定是好奇想看看的。
　　观众们围了里三层外三层，现场的吵闹影响到赛后采访，工作人员过来疏离人群，秦思虞麻烦他们找来一支马克笔，然后说：“我们先看采访好不好？采访结束你们有想要签名合影的再过来排队。”
　　大家很听话地四下找地方坐好，采访到今天MVP的时候，苏言一直看着她们的方向。
　　被主持人问到今天发挥为什么这么好，他说：“因为有很在意的人在看比赛，想努力给她们看。”
　　秦思虞“啧”了一声：“盆儿还怪肉麻的。”
　　吕果看着他闪闪发光的样子，心跳不知何时有些加快。
　　采访结束，粉丝们规规矩矩排队站好，开始领取她们的粉丝福利。
　　有的签在票根上，有的签在手机壳上，还有人要签在衣服上。
　　秦思虞和时珂忙忙活活又是签名又是合影，等她们忙完，工作人员立刻催促观众们离场。
　　粉丝们恋恋不舍地离开，秦思虞和时珂和她们最后挥了挥手，往后台走。
　　其他选手和工作人员都知道来了两个明星，苏言的队友上蹿下跳过来让他介绍，然后开心地和她们握手。
　　都是青春少年啊~
　　几个男孩子都很有趣，他们央着加了她们的好友，然后惊讶道：“可以啊，你们都四十星了？”
　　时珂立刻解释：“我是被秦老师拖上去的。”
　　秦思虞笑：“不要谦虚了时老师，你昨天打射手还拿了16.0分呢。”
　　大家闹了一会儿，教练不客气地进来把他们拎走，苏言听见外面走廊传来队友的声音：“苏言有好多姐姐啊。”
　　他立刻紧张地对吕果说：“没有好多，只有你一个。”
　　不是“你们三个”，是“只有你一个”。
　　吕果的脸肉眼可见地涨红，踹他一脚：“瞎说什么啊，我去上个厕所，你们先聊。”
　　她出门时，苏言教练过来告诉他不要待太久，他乖乖点头说“好”。
　　等人都走了，秦思虞笑眯眯地揶揄他：“盆儿，只有一个姐姐啊~”
　　知道她们看出自己的心思了，苏言看起来有些害羞，但语气坚定：“嗯，我想拿冠军，然后再和她说。”
　　秦思虞看破不说破，时珂在旁边提醒道：“不要把感情和你自己的目标联系起来，有适合的时机就去说吧。就算没有达到你这次的目标，你也要告诉她，不要给自己留下错过的遗憾。”
　　她做了一个不太好听的假设，但苏言并不在意，他怔怔的，在想时珂说的话。
　　秦思虞看时珂的眼睛亮晶晶的：“时老师这话说得真好。”
　　苏言抿了抿唇，重重点了下头：“我知道了，谢谢小布姐和小勺姐。”
　　他和吕果之间还有重重阻碍，但他有一颗少年人一往无前、勇敢的心。
　　他要做的只有拼命努力，让自己有底气对她说出心里的话。
　　底气不一定是拿到什么名次，或许只要他拼尽全力了，那就是他的底气。
　　等吕果回来，大家又聊了些话，苏言到了不得不离开的时间，和她们挥手告别。
　　三人结束观赛之旅，和雷冰禾汇合去了谢星翼那边。
　　大家许久不见有些陌生，但说了几句话就熟悉起来。
　　谢星翼出名后便离开了员工宿舍，在外面租了个宽敞的房子。大家进门后来到客厅，最显眼的就是那两台电玩机。
　　他好久没和秦思虞打游戏，眼巴巴看向时珂，希望她能暂时放女朋友和自己玩两局。
　　时珂拧起眉头，她看起来有那么可怕吗，秦思虞和别人玩游戏她怎么会不允许？
　　谢星翼却以为她拧眉头是不高兴了，小心翼翼地说：“小布姐你别生气，不玩了不玩了。”
　　“……”时珂好笑地把秦思虞推出去，“我哪有那么小气，你们玩吧，我和碗哥去收拾餐桌。”
　　吕果也跟着去帮忙，布置准备他们的聚会晚餐。
　　谢星翼和秦思虞开开心心打完格斗游戏，这边餐桌已经布置好了，他们洗手上桌，每个人脸上都洋溢笑容。
　　苏言这会儿已经回队里了，刚开完复盘会，出来接到吕果视频电话，远程参与这次聚会。
　　他开了罐可乐，其他五人对着镜头举杯，吕果喊道：“为我们的再聚干杯！”
　　其他人跟着喊：“干杯！”
　　大家吃着摆在盘子里的外卖烤串，天南海北地聊，彼此感觉又拉近了一大步。
　　节目里是一种感觉，节目外又是另一种感觉。
　　后来苏言被队里叫走，大家拿出手机开始打游戏。
　　苏言带着雷冰禾打过，雷老师现在虽然操作比不上他们，但意识还算不错，大家在娱乐局搞了各种娱乐玩法，玩得不亦乐乎。
　　到了深夜，不想耽误谢星翼明天白天上课训练，大家一个个吆喝着准备离开。
　　杯子里还有最后一点酒，他们一起碰杯，不善于在这种时刻煽情的时珂开口道：“希望我们能尽快凑到下一个都有空的时间，下次来我家聚会吧。”
　　吕果笑嘻嘻地说：“好啊好啊，有你们真好。”
　　其他人眼里也都是笑。
　　岁月漫长，友谊弥足珍贵。
　　有他们真好~
　　作者有话要说：
　　吕果和苏言具体就不多写啦，留白请大家自己脑补美好结局吧~
　　*
　　谢谢大嘎，给你们每人分一根烤串owo
　　感谢投出地雷的小天使：宴然 2个；不是这个就是那个、H 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：60152796 20瓶；45200402 10瓶；人间叭叭机 7瓶；自嘲 4瓶；包子_包子 3瓶；偏头疼真要命、塔斯肯、Star汐、不是这个就是那个、无解、=_= 1瓶~


第97章 、番外6 求婚
　　小长假结束两人又投入紧张忙碌的工作中。
　　她们官宣后没有因此受到什么发展阻碍，反而资源变得越来越好。
　　得益于MOTO杂志的热销，又有许多杂志找上门来想拍双人封却被统统拒绝了。
　　原因无他她们不想过度消费彼此珍贵的感情。
　　因为不接拍新封面，MOTO的双人封变得更加抢手黄牛疯狂炒价秦思虞发现这点后，托叶舟和杂志社那边联系打算开一期电子刊，给那些没买到杂志的人收藏存档。
　　两家工作室也站出来提醒拒绝炒价行为请大家理智消费。目前最大的、且和官方工作室有一定联系和合作关系的cp站子“十四行诗甜品屋”也反复提醒，喜欢海报可以用官方给的大图自印海报收藏，不要再哄抬价格。
　　一顿操作下来，市场总算恢复平稳，少有新粉丝进坑被骗。
　　工作室亲自出手管理倒卖秩序大家对这对cp的好感又多了一些――她们不止在用心经营自己的感情，也珍惜那些喜欢她们的粉丝，不希望他们被坑骗。
　　这样的cp磕起来特别有安全感呢！
　　……
　　忙忙碌碌到了年末对电影心心念念的秦思虞终于谈下一部剧本非常好的电影。
　　叶舟跟打了鸡血似的，忙碌得像个陀螺努力把秦思虞第一部 大荧幕作品做到最好。 
　　时珂那边也谈了个刑侦剧的电视剧剧本两人在差不多的时间进组代表着她们要进行一段漫长的异地恋。
　　她们在一起以后还没有分开这么久过两处取景地太远秦思虞这边的导演特别严格她自己也珍惜这次机会不能动不动请假，也不好让别人经常来探班。时珂虽然黏黏糊糊不想分开，但并不是不明事理的人，还告诫秦思虞不准乱请假，一定要好好拍这部电影。
　　她不会在这种事情上任性。
　　两人约好每天有空视频，晚上空闲时间多一点的话还会连麦打游戏。
　　和秦思虞同组的男演员早就听说她打游戏厉害，惦记很久和她一起玩。这下好不容易认识了，人家有时间都去和女朋友双排，他实在做不来电灯泡……
　　还有被经纪人交代找机会和秦思虞搞出点绯闻的男四号，进组三天，他只在第一天和秦思虞说过话。当时他设计好角度向前踉跄，靠近秦思虞想让她搀扶自己一把，结果他人踉跄出去，秦思虞嗖地往旁边一躲……
　　之后无论他怎么努力，都找不到机会和她搭话。
　　他以为暧昧失败已经是最惨的结局，没想到又过了两天，他直接被打包丢出剧组，换了个带资进组的演员。
　　后来有人扒出来，给这个演员出资的正是秦思虞占股的公司。
　　剧组工作人员给这办事效率跪了，这是怕吃醋吧？是吧是吧？
　　时珂明明不在剧组，大家却能在秦思虞一个人感受到两个人的狗粮份量。
　　越来越多的工作人员意识到，这两位比网上大家看到的还要甜蜜。
　　他们不知道的是，秦思虞因为这事都快要气死了，臭男人不知好歹往她身边凑，她本来想神不知鬼不觉地解决他，好巧不巧被时珂认识的人看到。这人看热闹不嫌事大，把事情和时珂说了，那天打游戏的时候，时珂直接把她这个可怜的射手放生了！放生了！
　　射手脆弱的小身板在人群中瑟瑟发抖，对面把她按在峡谷的地上反复摩擦，而时珂跟着打野去野区带节奏，她只能含泪抗压。
　　好在时珂还是爱（想）她（赢）的，后来一边冷哼一边保护她，给她创造良好输出环境。
　　秦思虞好委屈，这事能怪她吗！她可是在开机仪式上就看出来这人不对劲了，一直防着他呢！
　　要不是找合适的演员需要时间，她早就想办法把人换掉了。
　　后来找到替换的演员，因为是戏份不多的男四号，她投资给得又多，剧组换人十分迅速。
　　这笔投资走的是秦思虞在钱婉妗公司里的账，不过钱婉妗之前就给这部电影投资过。
　　当然，那时候她说自己不是为了秦思虞，而是单纯看好这个项目。
　　她钱婉妗一向对得起自己的姓氏呢！
　　跨年那天只放了半天假，小情侣来不及见面，苦苦熬到了新年，秦思虞终于迎来一个小长假。
　　时珂却要参加某省台春晚，不能第一时间去找她。
　　好在省台春晚是录播，她们还可以一起过年。
　　时珂去录春节晚会，秦思虞一个人回来，背着她偷偷联系了两家人，问要不要一起过年。
　　乡下的外婆已经提前到了城里，住在秦女士的小别墅里。秦思虞把时阿姨接了过来，看她和外婆相谈甚欢，这才放心去接时珂。
　　另一半，时珂风尘仆仆从飞机上下来，到机场跟行程的粉丝激动地对她说着新年祝福。她急着去找秦思虞，礼貌回了几句就匆匆往前走，其中cp粉看出她的意思，努力拦着其他激动的粉丝给她让路。
　　她匆忙走出一小段路，秦思虞突然出现在机场，时珂看到她脚步猛地一顿，随后大步跑过去抱住她。
　　她们近两个月没见了。
　　时珂紧紧抱着她，明明脑袋里的理智告诉她不必急于一时，可她就是抱紧了不想松手。
　　cp粉们一边激动尖叫一边互相捂嘴，她们是有素质的cp粉！不能影响其他旅客！
　　春节前的机场人很多，周围人来来往往，只有她们仿若时间静止。
　　她们都没说话，但她们都听到对方在说“我好想你”。
　　其他粉丝恍然大悟。
　　原来珂珂刚才不是躲粉丝，她是急着见秦思虞。
　　离开机场，秦思虞带她去了秦女士的别墅，时珂本来是想拜访过秦女士便回家看妈妈，没想到妈妈也在这里。
　　时阿姨笑着笑着眼泛泪光，她这些年都是带着女儿和娘家人一起过年，现在……她好像要有一个新的家庭了。
　　这个年过得格外有滋味，秦思虞吃了好多外婆做的美食，还尝到了时阿姨的手艺。
　　到了返组那天，时珂一大早被妈妈叫起来和她一起擀面条。
　　时阿姨念叨：“临行的饺子送行的面，今天又是初七，咱们得吃面。思虞接下来要去沙漠拍戏，那边条件辛苦，哪能吃到这种家里的手擀面，我做别的不行，也就面条拿得出手……”
　　时珂打着哈欠点头，看到外婆出来问了声好。
　　外婆惊讶：“小时怎么不多睡一会儿，这么早就起来了。”
　　“……”时珂看了眼她妈，说，“我自然醒，起来帮我妈干活。”
　　外婆说：“田田这懒蛋还睡着，我去把她叫起来帮忙……”
　　时阿姨急忙阻拦：“别别别，她接下来有的辛苦呢，让她多睡会儿吧。”
　　时珂：“……”
　　只有她受伤的成就达成了。
　　两家人聚在一起，中间的界限渐渐模糊，如同是一家人。早上吃面的时候，秦女士状若无意地说：“以后也这样一起生活就好了。”
　　外婆一个人在乡下生活，一是舍不得挪窝，二是两个亲人都忙，总是不在家，她还不如待在乡下。
　　现在有了也是一个人住的时阿姨，她稍微有些动摇。
　　秦家母女当然也希望外婆来这边住，医疗条件好，又有人照应。见她态度松动，赶紧劝说她留在这边。
　　时阿姨也说：“您要是不嫌弃就住在我家吧，珂珂给我买的房子很宽敞，但是一个人住太孤单了。”
　　外婆慢吞吞地喝了口水，说：“两个孩子还没结婚呢，我们这样会不会太急……”
　　压力突然来到时珂和秦思虞身上，她们几乎异口同声地说：“我们早晚会结的！”
　　两家长辈相视一笑，便是默许了她们的说法。
　　等秦思虞上了飞机才想到，她们两个还没有求婚，就已经默认了未来的关系。
　　这可不行，不管怎么说，给时珂的仪式感还是要有的！
　　时珂值得这世上一切的美好。
　　拍戏过程中，她抽出时间研究起求婚的事，戒指设计图纸定了一版又一版，总算到了秦思虞满意的程度，可以开工制作。
　　冬去春来，时珂已经杀青小半个月，秦思虞这边也终于迎来杀青。
　　两人得到假期，先陪过家人朋友，然后准备出去玩几天。
　　看旅行地点时，秦思虞指着蹦极公园问：“这个有没有兴趣？”
　　她们参加综艺的时候就说过对这个感兴趣，时珂看了其他人的蹦极反馈，期待又害怕：“万一我上去了不敢跳岂不是很丢脸。”
　　秦思虞牵着她的手说：“我有办法。”
　　第二天，她们怀着期待去了吕果苏言在节目里去过的蹦极公园。
　　今天天气很好，湛蓝的天澄澈干净，她们上蹦极台前，下面的摄影师一直说她们选了个好日子，这种天气拍照特别好看。
　　时珂表示怀疑，蹦极的时候真的有人能做好表情管理吗？
　　她们约的摄影师拍胸脯保证：“我在这拍蹦极照两年了，出片特稳，你们就放心吧。”
　　但这时候不信也得信，上了蹦极台，她们往下一看，腿立刻有点软。
　　这个高度是吊威亚不能比的，是真真切切的、感受死亡来临的高度。
　　脚上绑好安全带，工作人员再次确认她们有没有忘记存放的物品，秦思虞和他对视一眼，对方眨了下眼睛。
　　她们都摇头说没有，工作人员退到旁边，教练让她们做好准备。
　　秦思虞指骨攥得青白。
　　她明明在脑海里演练过那么多遍，也知道问题的答案，可真的到了这一刻，她紧张得要死。
　　已经熟悉彼此身体每一寸触感的人，这时候却仿佛回到某个在乡下的夏日傍晚，她忐忑不安地坦白实情，等着时珂宣判自己的生死。
　　时珂以为她在害怕，虽然自己也怕，却努力安慰着她：“别怕，跳下去就好了。我们就当是吊威亚，从两三层高的楼往下跳和这种应该差不多吧，而且掉落时间长，说不定我们中间还习惯坠落的感觉了呢。”
　　秦思虞咬紧下唇，突然喊她的名字：“时珂。”
　　“嗯，我在。”
　　秦思虞最想说的话还没说出口，眼眶已经红起来：“时珂，我有话想对你说。”
　　时珂隐隐察觉到什么，怔愣着看她，刚才眼神示意过的工作人员迅速拿出手机开始录制。
　　“我们的相遇没有那么美好，但也许正是这份不完美，让我更清楚地认识到你就是我灵魂的另一半。我在你身上可以找到一切我所期待的东西，我期待和你一起笑、一起哭、一起看日出日落、一起听山野虫鸣、一起唱每一首浪漫的歌、一起看每一部精彩的电影、一起由岁月染白头发。漫漫余生，我想有一个名正言顺的身份，一直爱你。”
　　时珂漂亮的眸子蒙了一层水汽，她想说什么，可张开的嘴发不出任何声音。
　　秦思虞手忙脚乱地从裤子侧边口袋取出一枚戒指。
　　因为怕被提前发现，她的求婚戒指没有放在首饰盒里，紧紧捏在拇指和食指之间。
　　单膝跪地过于浮夸，她站在原地，闪动着泪花的眼睛温柔地望着时珂，问：“时珂，你愿意和我结婚吗？”
　　时珂的手比脑袋反应快，回过神时，她的手已经伸了出去。
　　秦思虞向她求婚了。
　　明明早就知道彼此会携手一生，明明她自己也有策划求婚，这样的时刻来临还是会让人措手不及、惊喜又慌乱。
　　高台上的风很大，她好像被风迷了眼睛。
　　她主动拉住秦思虞的手，声音发哑：“我愿意。”
　　戒指套在无名指上，她们在风中拥吻。
　　教练看着她们这个姿势正好是双人蹦极的姿势，直接道：“准备跳，3、2、1……”
　　大手一推，她们迅速向下坠落，风声烈烈，她们紧紧相拥。
　　刚刚经历过求婚的她们没有惊恐的尖叫，跳得飞快的心甚至不知道是为了恐惧还是浓烈的爱意。
　　等从绳子上下来，开船的人让她们签勇敢者证明，秦思虞恍惚着以为这是什么结婚文件。
　　缓过来后，秦思虞碰碰时珂的胳膊：“是不是不害怕？”
　　时珂抿着嘴笑：“嗯，是。”
　　上岸后，摄影师给她们看刚刚拍到的照片。
　　“你们两个可真行，别人要么尖叫要么大哭，你俩抱着安安静静掉眼泪，搞得还挺文艺。”
　　时珂担心的表情管理问题没有出现，她好像在抱着折翼天使落入凡间。
　　后来，她们选出一张照片发到微博，被列为十四行诗封神之照。
　　有cp粉为她们加上雪白和漆黑的翅膀，黑白交缠，从天空坠落，是充满破碎感的美丽。
　　再后来，时珂邀请亲人朋友，又给了秦思虞一场浪漫的求婚。
　　秦思虞又是哭又是嗔怪她也不嫌麻烦，求婚还要一人一次。
　　时珂摇摇头说：“不麻烦，这是我想给你的浪漫。”
　　秦思虞捏着她的手问：“这次这么浪漫，不会把你的浪漫细胞都用光、以后没有了吧？”
　　时珂侧过头吻她。
　　怎么会呢。
　　她以前从来不懂浪漫，和秦思虞在一起才知道浪漫不是刻意而为，而是每时每刻的心动反应。
　　她永远为她心动。
　　终身浪漫――
　　至死不渝。
　　作者有话要说：
　　下篇是兰柚和叶舟的番外，穿插时珂秦思虞的事业线。不喜误订哦。
　　*
　　感谢投喂~
　　感谢投出地雷的小天使：我怎麽k 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：60152796 20瓶；程郁. 7瓶；清懋 5瓶；=_= 4瓶；宴然 3瓶；ll 2瓶；不是这个就是那个、容我看看、穆阳、小帽、60748459 1瓶~


第98章 、番外7 叶兰番外
　　兰柚的青春是在高一换同桌开始的。
　　那时候她还叫“裴柚”她原本的同桌对班主任说：“裴柚太胖了，写字总碰到我，还有她身上好臭她总是在出汗影响我听课做题的效率。老师，我觉得她应该去教室最后一排的单人座。”
　　兰柚在办公室门口听得一清二楚她颤抖着去扶门框想解释自己不臭，她只是因为吃激素药变得很胖。她每天都洗澡会抹带清香的身体乳，最近还听说有个东西叫止汗露她在攒钱买。
　　她站在那里手足无措，终于看到同桌出来，她刚上前一步，对方嫌弃地跑开说：“你离我远点！”
　　班主任看到兰柚无措的样子，心里难过但很难真的帮到她什么，只能说：“老师给你换个座位吧。”
　　兰柚小声问：“去最后一排吗？”
　　“不，先问问有没有主动要求和你同桌的女生。”
　　兰柚感觉到难堪怎么会有人要求和自己同桌呢？
　　她那么胖，胳膊放在桌上写字都会碰到别人。
　　她那么多肉还特别容易出汗总是狼狈地擦着手上和额头的汗。
　　她流着泪艰难地开口：“老师我还是去最后……”
　　话音未落过来送卷子的学委叶舟路过她素来冷静的脸在看到裴柚脸上的泪水微微松动：“裴柚怎么了？”
　　班主任本来是想找班长收集同学们的意愿现在看到叶舟便对她说：“叶舟，裴柚需要换下座位，你和班长说一下，看看哪位同学愿意……”
　　他话一半，叶舟看了眼哭得稀里哗啦的裴柚，联想到最近总是抱怨裴柚的女生，扯了下嘴角：“老师，不用问了，我和裴柚一桌。”
　　圆乎乎的脸上一双哭红了的眼睛微微瞪圆，一时间忘记了哭。
　　那天下午自习课，班主任走进教室说：“大家注意下，我们调整下座位。”
　　兰柚的同桌脸上的开心根本藏不住，她激动地等着老师把讨厌的裴柚的调走。
　　随后，班主任在全班同学的期待下叫出叶舟的名字。
　　兰柚的同桌睁大眼睛，捂着嘴往旁边看。
　　叶舟！！她要和叶舟做同桌了？！
　　叶舟中考成绩是全班最高的，高中的课业也难不倒她，总是能轻松拿到大家羡慕的成绩。她英文好，自学法语，乐于助人，讲题的思路浅显易懂，没有人不想和聪明又漂亮的叶舟做同桌。
　　叶舟现在的同桌急了，凭什么把她这么好的同桌换走，换成大胖子啊！
　　结果下一秒，全班同学听见老师说让叶舟坐到裴柚旁边。
　　裴柚成为目光焦点，她难堪地弓背缩头，不敢说话。
　　叶舟现在的同桌还是不高兴，虽然没换成胖子，但她并不想和叶舟分开。兰柚的同桌也不高兴，本来以为能和叶舟同桌，结果……
　　她们互相嫌弃，全场如意的人大概只有兰柚了。
　　就这样，她在全班同学羡慕又嫉妒的目光中成为了学委的同桌。
　　刚开始，兰柚特别小心翼翼，不敢让叶舟有一点不愉快，怕她也不要自己，让自己去最后一排坐冷板凳。
　　可是事实上，叶舟只是说话不大客气，却会耐心给她讲题、下课找她上厕所、中午和她一起吃饭、在她生病时给她记笔记……
　　不知道从什么时候起，谨小慎微的兰柚变了，她在叶舟面前开怀大笑，她不再害怕出门，甚至开始和叶舟一起去学校附近吃牛奶冰，周末陪叶舟去某个歌手的签售会排队。
　　一向害怕学校的她开始期待每一个上学的日子，她在日记本里记录着自己快乐的心情。
　　她想，等自己不用吃药了，一定能瘦回以前的样子，到时候她就配得上做叶舟的好朋友了。
　　她想和叶舟穿一样漂亮的小裙子出去玩。
　　后来，她发现叶舟并不是很需要自己提供什么，反而是喜欢向她提供她的需求。
　　兰柚一开始以为是自己的错觉，经过多次试探才确认――看似对什么都不太在意的叶舟同学其实很享受帮助别人的快乐。
　　她有些开心，又有些失落。
　　开心的是自己又多了解叶舟一点，失落的是，原来叶舟靠近自己不过是因为自己需要很多帮助。
　　兰柚将这些酸涩的心情记录在日记本里，开始想办法给叶舟找活干。
　　今天来姨妈了不舒服需要灌热水袋，明天脚崴了没法扫地值日。
　　叶舟对她没有歧视厌恶，也没有刻意地照顾她的自尊，这种时候一向是扯扯嘴角说：“裴柚，你可真会给我找事做。”
　　然后起身去帮她的忙。
　　兰柚本来只是想投其所好，时间长了，她还真的娇贵起来了。
　　她晚上在日记里写自己的可笑，一个大胖子还真以为自己是小公主。可白天的时候，她一看到叶舟，立刻不受控制地变成没手没脚的废物，开心地在叶舟身上感受善意和美好。
　　升入高三时聊天，她问叶舟：“你长大想做什么？”
　　叶舟想了想：“我以前想做咨询师，或者律师……但是我最近有点喜欢追星，感觉做制作人、经纪人之类的也不错。你呢？”
　　兰柚摇摇头：“我不知道我这个样子能做什么。”
　　“我要是告诉你你这个形象在社会上不会遇到阻力那就是给你编造童话故事，如果你不想遭受那些歧视，就做不怎么见人的工作吧。比如学画画做个插画师，我看你做手帐本挺好看的；还有程序员，你逻辑思维强，反正没人看程序是谁写的，只要你能力到位就没问题；哦还可以写东西，你语文作文写得好，可以试着投点专栏杂志公众号什么的……当然啊，不是让你现在做，现在最重要的是高考。”
　　兰柚看着她的眼睛里闪着星星。
　　叶舟从来不会温柔地照顾她可怜的自尊，可是她能听出对方字里行间的赞赏。
　　是真心实意的、一点都不掺假的赞赏。
　　她的心里渐渐多出一份情绪，有点甜，有一丝酸苦，想起来时心脏会怦怦乱跳，好像刚跑完八百米，心跳“咚咚”的声音可以落在耳膜上。
　　她的日记本承载着这份复杂的情绪，兰柚努力藏着自己的秘密。
　　直到某天，她的日记本落到了父母手上。
　　那一天家里充满了尖叫和怒吼，她被狠狠扇了两巴掌，日记本的碎纸页铺了一地。
　　她羞于说出口的情感，被父母反复用最尖锐的词语辱骂着，她好像垃圾场里混杂无数肮脏秽物的陈年脏土，只是躺在那里也会令人作呕。
　　兰柚从那天起没再去过学校，父母要送她去精神疾病治疗中心。可那边说她喜欢女生并不是疾病，父母只得逼她删掉和叶舟一切联系方式，然后带她转学。
　　她被锁在房间里，手机被没收了，她只能一天一天在窗前抹着眼泪。
　　那段时间总是下雨，她看着那么大的雨，脑袋里想的是，这时候想要麻烦叶舟，最好的理由就是说她没带伞了。
　　以前叶舟的雨伞装不下她，现在叶舟换了把很大很大的黑伞，重是重了点，但可以好好护住她们两个不被雨淋到。
　　再后来，兰柚去了很远的地方上学，父母在她转学后没多久离婚了，母亲赶在高考报名前给她改了名字，从裴柚变成了兰柚。
　　她听从叶舟的话，参加艺考集训，考到了编剧专业，后来一步步成为业内炙手可热的金牌编剧。
　　其实这么多年过去，她始终记得叶舟的企鹅号和手机号。
　　只是她没有勇气去触碰这道伤疤。
　　是自己没礼貌地不辞而别，对叶舟来说，自己应该是青春里糟糕的回忆。
　　后来随便看了眼综艺，意外被一对网友硬凑出来的cp打动，她打听了这两个演员，竟然得知秦思虞的经纪人叫叶舟。
　　这个人真的很喜欢帮别人忙活，她居然做了经纪人……
　　兰柚整整一夜没有睡着，她反复念着这个名字，好像回到了高中时，叶舟趴在窗边午睡，她一次又一次偷瞄，一次又一次在心里念她的名字。
　　她费了很大力气才抓住一丁点勇气，让助理联系秦思虞工作室。
　　她们开始有了交集，叶舟并没有认出她，热情又疏离的语气有些陌生。兰柚和她说了许多工作上的事，才状若无意地问：“你高中母校是X中吗？”
　　知道她就是当年的裴柚，对方愣了很久才吐出口气说：“是。你现在这样……很好。”
　　兰柚却不觉得好。
　　叶舟现在要为手下艺人忙碌，工作已经耗尽她的精力，自己不能再想办法麻烦她了。
　　她们保持着不冷不热的关系，好像真的只是久别重逢的老同学。
　　后来秦思虞拍《落天传》，一向不探班艺人的叶舟来问她想要什么，兰柚刚被自己磕的cp鼓舞到，勇气爆棚，直接提了自己想吃牛奶冰，还说这样可以让叶舟惦记自己。
　　她紧张忐忑地等待对方的反馈，第二天看到的是满冰柜的牛奶。
　　叶舟来了，带来的不止是一份小吃，还有兰柚的希望。
　　从那次开始，她们的关系好像变了，有彼此都能感觉到的暧昧，却都在顾虑着什么，没人捅破那层窗户纸。
　　直到某天她们喝多了，叶舟看着窗外的雨，轻声问她：“当时为什么一声不吭地走？”
　　兰柚不知道怎么给她讲述那段绝望压抑的日子，她借着酒劲，在叶舟脸上轻轻亲了一下。
　　“因为这个。”
　　那一晚，外面下了很大的雨，雪白的床单也晕开雨水般的水渍。
　　第二天醒来，兰柚只记得自己哭了很多次，说了很多次“对不起”。
　　叶舟一遍遍吻着她，最后说：“道歉要有点诚意，以后一直陪着我吧。”
　　她看起来并不温柔，却总是那么温柔。
　　她们确定了关系，成为一对再普通不过的小情侣。
　　有空时一起吃饭约会，没空时尊重彼此的空间，各忙各的，等忙完再凑到一起，过普通简单的情侣生活。
　　《落天传》播出那天，叶舟准备了两瓶酒，和兰柚边喝边看。
　　“秦思虞这小崽子年末要结婚了，这剧要是能爆，也算是一份最好的新婚礼物吧。”
　　兰柚刷着网上的评论，明显能感受到观众们的追剧热情爆棚。
　　不出意料的，《落天传》爆火了，成为整个暑假最热的电视剧。
　　各种电视剧投票大赏，《落天传》的票数总是遥遥领先，没有任何悬念的成为观众年度最喜爱的电视剧。
　　电视剧节的提名接踵而来，不过更受瞩目的，是秦思虞第一部 大荧幕作品在国外最具分量的电影节首映，获得了无数评论家的好评。 
　　略显沉重的题材演绎出轻松的韵调，回味格外悠长。
　　秦思虞踏入大荧幕的第一步算是彻彻底底走对了。
　　而时珂之后的作品也成为当季热播剧，细腻考究的制作和精湛的演技让观众欲罢不能。
　　这对热门cp不止感情大满贯，事业也节节高升，已经成为一代演员的代表。
　　秦思虞和时珂结婚那天，兰柚和叶舟一起做她们的伴娘，她们穿着伴娘的裙子，走在充满婚礼氛围的现场，周围人的祝福美好得仿若童话。
　　她很难忘记高中时父母对她性取向的羞辱，总觉得自己的感情上不了台面。
　　可现在看着自己最爱的cp走进结婚殿堂，禁锢多年的枷锁忽然就被打破了。
　　两位新娘都要扔捧花，时珂的捧花落在小朝手里。秦思虞的捧花本来是冲着她闺蜜钱婉妗去的，结果钱婉妗大喊着“感情影响我赚钱的速度――”跑掉，捧花便落到了兰柚手上。
　　最了解她的叶舟见状眸光晦暗不明，想开口解围时，兰柚忽然说：“这就是天意吧，我刚刚才想到自己穿婚纱的样子，捧花就到我手里了。”
　　叶舟怔了怔，不顾所有人奇怪的眼光，拉着她跑到会场外问道：“你真这么想？”
　　她们在一起很久了，但兰柚一直像一朵漂浮不定的云，随时都会离开的样子。
　　叶舟知道她曾经被灌输了怎样的思想，虽然不安，但不会催促她正视这段感情，只能一个人默默承受这份难捱。
　　兰柚看着她，手臂挂到她的脖颈上反问：“你不这么想？”
　　回应她的是叶舟泛红的眼眶。
　　她怎么会不想？
　　她从高中时模糊朦胧的情感，到重逢时每一次心动的恍然大悟，她像个急躁的毛头小子，看一眼兰柚，便想到今后每一天要如何和她度过。
　　她无数次想问兰柚，到底是玩玩而已，还是真的想有所结果，可看到她害怕受伤的眸子，便什么都问不出来了。
　　兰柚真的很会折腾她，只恨自己居然甘之如饴。
　　现在，叶舟亲口听到兰柚对婚纱的期待，一时间笼罩在心头的乌云全都散去。
　　她抱紧兰柚，肩头忽然落下不属于自己的泪水。
　　叶舟闭上眼睛，笑容满足。
　　真好。
　　她这一叶扁舟，终于靠岸了。
　　【全文完】
　　作者有话要说：
　　全文完结，谢谢大家喜欢。
　　之前说的if线番外，我仔细想过，觉得她们现在相遇的节点刚好，回到过去反而画蛇添足了，所以不写啦。
　　还有同人番外，这周六会发在本章评论区，就不另开新章了，大家到时候找本章加精评论或者长评应该就能看到啦。
　　大家后会有期，江湖再见o(〃''〃)o
　　*
　　最后一次感谢了呜呜，啵叽~
　　感谢投出地雷的小天使：不是这个就是那个 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：60152796、阵雨 10瓶；=_= 6瓶；入海云 4瓶；须 2瓶；无解 1瓶~