　　书名：《穿成替身文渣A他姑姑后》
　　作者：小绿龙
　　文案：
　　《替身》是一本ABO狗血替身霸总文，女主舒瑾是某渣霸总的替身女友，在被渣男霸总和白月光虐得大病一场之后，舒瑾累了，她决定放弃。
　　远离渣男后舒瑾断情绝爱，一路发展事业，完美地完成了从替身小可怜到大女主富婆人设的华丽转身。
　　后来面对霸总的追悔和告白，舒瑾更是一个大嘴巴子抽了上去。
　　老娘倒贴的时候你不要，现在你跟我演什么追妻火葬场呢！
　　直到小说完结，舒瑾都没有原谅渣男。反而在富婆人生中独自美丽。
　　这本文……嗯，沈一澜还挺喜欢看的。
　　然后？然后她就穿了，穿成了书里那个渣霸总的龙傲天姑姑。
　　……
　　看着面前哭得梨花带雨的女主，沈一澜没忍住走上前去，问她：“你还好吗？”
　　2
　　沈临天是个渣男。
　　出轨白月光在先，分了手还要威胁舒瑾假扮女友帮忙应付他小姑。
　　如约来到家里，舒瑾却发现，眼前这沈临天的小姑，不是那个给她吃糖的姐姐嘛？
　　3
　　夜里，舒瑾悄悄推开沈一澜的房门，小声问：“您睡了吗？”
　　一改饭桌上怯生生的模样。
　　她的穿着十分大胆。
　　但沈一澜不为所动，“你怎么又来了？”
　　“我房间的空调坏了。来您这挤一晚。”
　　沈一澜皱眉：“临天呢？”
　　舒瑾垂眸，一双眸子泫然欲泣，“大概在白月光那里吧。”
　　沈一澜想想书里那个可怜巴巴的替身女主，叹了口气，“进来吧。”
　　舒瑾从善如流，心想，和她猜的一样，沈一澜这女人比她想象中更好对付。
　　沈临天出轨白月光在先，就别怪我泡你小姑，想做你姨！舒瑾心里充斥着报复的快感。
　　然而……
　　在她又一次在沈一澜怀里睡到自然醒后，舒瑾发出了纳闷的呢喃：“沈一澜，是不是不行？”
　　4
　　后来沈临天幡然悔悟，想重新追回舒瑾的时候，舒瑾犹豫了。
　　沈一澜很生气，她不明白这有什么好犹豫的。
　　可舒瑾比她还凶――
　　“不考虑沈临天我能怎么办！你又不行！”
　　沈一澜：“……我不行？”
　　“你行？老娘一个omega送上门来你都不吃，你行？”
　　沈一澜：“……”
　　然后？
　　然后沈一澜直接把人拉向卧室，且严肃说道：“我行。”
　　舒瑾：？！
　　+++这里是排雷，一定要看+++
　　#ABO文，非传统ABO，设定比较薄弱，没有第二套器官#
　　#双处，女2和渣男谈过恋爱，身洁#
　　#行文是双视角（正文舒瑾成长线偏多，沈一澜攻，视角一栏写的‘互攻’是指视角意义上的，非体位意义#
　　#无脑爽，别带脑子#
　　#两人职业上的相关内容是我参考了一些资料然后自己编的，请勿代入现实#
　　#看文图一乐，祝您阅读愉快#
　　――――――
　　内容标签： 打脸 甜文 穿书 爽文
　　搜索关键字：主角：沈一澜，舒瑾 ┃ 配角：预收文求收藏啊~ ┃ 其它：预收文《我是O，我装的》
　　一句话简介：虐渣打脸！再把女主宠上天！
　　立意：独立自主！奔向幸福明天！


第1章 
　　清晨，床上的两人还在熟睡，一阵悠扬的铃声突然响起，成了扰人清梦的罪魁祸首。
　　“谁啊？”男人微微蹙眉，拿过床头柜上的手机，睡眼迷蒙地直接接通了电话，“喂――”
　　电话里，女声响起：“是我。张叔说你昨晚没回家，你去哪了？”
　　她的语气算不上冷漠，却带着一丝怀疑。
　　“我去哪什么时候需要向你报备了？”沈临天起身，人也彻底醒了，瞥了眼身侧熟睡的女人，那漂亮的侧颜让他心头大动。
　　可惜，他得先应付电话里这个麻烦女人。
　　“我是你女朋友，我问问你在哪不行吗？”舒瑾的声音里多了一丝自嘲，“还是说，你现在的处境不方便跟我多说？”
　　“舒瑾，你想多了。”沈临天摸了摸床上女人的脸颊，淡淡地说：“你不觉得你现在真的很疑神疑鬼吗？交往本来是你情我愿的事情，但现在的你，真是让我觉得很麻烦。”
　　电话那边的女声一顿。
　　然后她说：“厌烦了吗？”
　　“对。”
　　听着男人斩钉截铁的回答，舒瑾连手脚都开始发寒。
　　“那你开门，我们做一个了结。”
　　电话里的男声带着难以置信：“开什么门？”
　　“加特酒店，1702，我就在你门外。开门，我们做一个了结。”舒瑾望着酒店的门牌号，强忍着不将心里的愤怒宣泄出来。
　　昨天，沈临天说他去参加同学聚会。可今早她打电话到沈宅，管家说沈临天并没有回家。
　　当即心里就一个咯噔。
　　她之前就听人说过，江琳月回来了。
　　现在想想，旧情人在酒店里翻云覆雨，她这个站在门口的正牌女友，才是多余的那个。
　　现在，她就站在酒店门前。孰是孰非，也该有一个结果。
　　大概等了两分钟。
　　1702的门从里面被打开，一张熟悉的脸出现在舒瑾面前。
　　沈临天，EA设计公司的总裁，也是她的交往对象。
　　现在穿着洁白的浴袍，脖子和胸口满是淡红的唇印和吻痕。他张扬到甚至懒得遮挡。
　　而在舒瑾余光里，那散落一地的衣物已经昭示了一切，而空气中弥漫着的AO结合过的气味，已经将一切不言而喻。
　　她甚至用不着去看床上那微微拱起的一块。
　　舒瑾垂下眸，“分手吧。”
　　沈临天直接无视她这句话，转而挑挑眉道，“你怎么会出现在这？”
　　舒瑾：“你不用知道。”
　　“不听我解释？”
　　“还有必要吗？”
　　沈临天没有回答，反而诚实道：“当初和你在一起，只是因为你长得像琳月，尤其是笑起来的那对酒窝。”
　　舒瑾冷嘲地看了看他，“用不着跟我说这些。你说的没错，交往本来就是你情我愿的事现在我不愿意了，所以分手吧。”
　　接着，舒瑾掏出包里的手机，随后把包交还给沈临天，“这是你送我的唯一一样东西，三个月的交往，到此结束。”
　　说完，她潇洒转身，直接离开。
　　沈临天看了眼那匆忙的身影，皱了皱眉。然后随手将那个包丢进门口的垃圾桶，转身进入房间。
　　而此时，床上的人已经醒来。
　　她面若桃花，微红着脸颊看着他，乖巧地问：“临天，你刚才在和谁说话？”
　　沈临天摸摸她的脸颊，“客房服务。”
　　“你骗我，刚才那个是你女朋友对不对？”江琳月问。
　　沈临天一顿，还是承认了：“现在是前女友了。”
　　江琳月将脸贴在他的胸口，轻声问：“这样可以吗？我是不是好坏？”
　　“没什么可不可以的，我从始至终想要的都只有你而已。”沈临天深情地说。
　　江琳月立刻笑了：“真的？”
　　“当然了。不过现在我们应该吃个早餐了。”
　　江琳月：“好，吃早餐！”
　　沈临天盯着她光滑的手臂，目光深邃道：“嗯，我先吃……”
　　伴随着江琳月的一声惊呼，空气中的AO信息素含量再次超标。
　　……
　　电梯下到1层，舒瑾来到酒店大堂。
　　她眼眶微红，形象也的确不太好，情绪快要爆炸，只能先找到厕所钻了进去。
　　很幸运的是，厕所里现在空无一人。
　　没人会看见她的狼狈。
　　盥洗池前那巨大的镜子里那张脸，白皙又漂亮。
　　她的五官算不上小巧，但非常精致。微微上挑的眼角，带着异域的风情，天生妩媚。但偏偏还有一对只要笑起来就凹陷的酒窝，平添了些可爱。
　　这张又纯又欲的脸，也让舒瑾从来都是众人眼中的女神。
　　但此刻，微红的眼眶让自己的狼狈一展无余。
　　她掏出手机，搜索‘江琳月’三个字。
　　很快，那个女人的信息就被找到。
　　江琳月，UY旗下知名设计师……
　　资料一旁还挂着她的个人照片。
　　抓住手机的指尖已经泛白，上面的女孩很漂亮，一张仿佛洋娃娃般的混血脸庞，笑起来明显的酒窝映在脸颊两侧，纯情又可爱。
　　这张脸，乍一看和舒瑾的脸有三分神似。所谓神似，就是五官上几乎找不出什么相同，可一旦笑起来，那两颗酒窝又异常相似地存在着。
　　――“我喜欢笑起来有酒窝的女孩子。”
　　――“你好乖啊。”
　　――“我们都交往了，你能不能叫我‘临天’？”
　　往昔的一字一句，现在全成了讽刺。
　　这女人，就是沈临天的白月光初恋。大学时出国，学习了四年设计，就职于UY设计公司，昨天回国。
　　哈哈……昨天回国，昨晚沈临天就特意举办了同学会，当晚两人就上酒店开房了！
　　“我明明比她漂亮多了。”舒瑾红着眼眶，看着镜子里身材姣好的自己，不太服气地说，“可爱在性感面前一文不值。拿我当她的替代品，你沈临天眼睛怕是瞎了有四十年了！”
　　舒瑾深吸一口气，却很难把眼眶里的泪水给憋回去。
　　“我才不哭。”
　　“不哭！”
　　“舒瑾，不许哭！”舒瑾死死咬着下唇，拍了拍自己的脸颊，“沈临天就是个渣A，为他哭什么哭！”
　　这么说着，眼泪却忍不住哗哗地往下流。
　　看着越发狼狈的面颊，舒瑾下意识想摸出纸巾，却又尴尬地发现自己把包还给了沈临天，别说包里的纸巾了，身上除了一个手机，别的什么都没有。
　　就像这一场恋爱，她谈了三个月，倾心尽力，但到最后，却什么也没有了。
　　“呜――”
　　这一刻，身边没有人，没有人会看见她的狼狈。
　　舒瑾像是承受不住了似的，大哭起来。
　　“呜呜呜！”
　　哭声大到，甚至湮没了厕所门口有人走近的脚步声。
　　踏踏，踏踏。
　　等人来到门口时，舒瑾才惊觉自己太失态，已经来不及掩藏自己的狼狈，只能将手伸到水龙头下，准备给自己洗把脸。
　　“用水的话，妆会花。”一个女人的声音让舒瑾捧水的动作完全顿住。
　　舒瑾抿紧了唇，努力压下哭腔说：“就算不用水，妆也已经花了。”
　　“可以补。”
　　舒瑾红着眼眶抬头，来人是一个很漂亮的姐姐。
　　身型比她更高，精干的高马尾，妆容淡雅细致，一双眸子仿佛像尖刀一般，只是对视一眼，仿佛就被看进了心里。
　　舒瑾心一跳，低声道：“补不了了，包丢了。”
　　那女人毫不避讳地拿出自己的口红，“不嫌色淡的话，可以借你用。”
　　“谢谢……”舒瑾摇头，“但是不用了。”
　　舒瑾看着镜子里的自己，口红已经被自己咬得浓淡不均，一张俏脸上带满泪痕，狼狈又不堪。
　　女人再次递上纸巾，“没有什么跨不过的坎，跨过去后你会发现，风和日丽。”
　　这一次舒瑾没有拒绝，擦去泪痕，她轻声道谢：“谢谢你的安慰。”
　　好一会儿，舒瑾都没有动静。
　　女人低下头看她，问：“你怎么了？”
　　“我还想哭。”舒瑾抬起头，眼眶里噙着泪水，“现在还跨不过去，所以还想哭。”
　　她的脸长得很漂亮，漂亮到和她说话都会不自觉恍神的那种程度。
　　女人发誓，没有哪个Alpha能抵御噙着泪说自己还想哭的舒瑾，说是梨花带雨我见犹怜也不为过。
　　“对不起……”舒瑾可怜巴巴地抹了抹脸，“我再哭一会儿，我就离开……您可以去上厕所，不用管我的。”
　　“再哭一会儿，你的眼睛就肿得不能看了。到时候，你还能离开吗？”她问她。
　　舒瑾：……
　　也是，眼睛哭肿了再出去不知道会被多少人看笑话。
　　“这个给你。”只见女人从包里拿出一颗椰子糖。
　　舒瑾：？
　　“吃吧，吃了就不哭了。”
　　舒瑾戳了戳掌心里的糖，带着抽噎说：“你……把我当、小朋友么？”
　　女人嘴角微微翘高了一些：“你看起来就是。喜欢椰子糖吗？”
　　“喜欢。”
　　“那就好。”
　　说完，她转身离开。
　　舒瑾看着她离开的背影，突然不是很想哭了。
　　世界上还是好人多。
　　而且，椰子糖还是她最喜欢的牌子。
　　等等，她不上厕所就走了吗？
　　……也许她只是因为路过厕所时被自己的哭声吸引进来的而已。
　　舒瑾捂住脸。
　　好丢人。


第2章 
　　其实后来仔细想想，这场恋爱一头热的只有舒瑾。
　　给他做好吃的饭，连出差都不忘了给他带礼物。
　　而沈临天呢？只是随手买了个名牌包送了她，然后被她视若珍宝。
　　分手其实早有预兆。
　　在她出差四天没有收到他半条短信开始，她就应该意识到的，沈临天对她并没有她所想象得那么上心。
　　结果也不出所料，对方只是把她当成某人的替身。
　　舒瑾躺在床上，想着这三个月的过往种种，忍不住叹了口气。
　　“汪！”
　　家里的狗似乎意识到主人的不开心，连忙来到床边，朝舒瑾吠了两声。
　　舒瑾摸了摸狗脑袋，然后说：“元宝，我没事。这几天可能兴致不太高，过几天就好了。”
　　“汪~”
　　看了眼窗外的天色，舒瑾突然想到什么！
　　“对了，明天要细化的设计稿还没整理完。”今天忙着去酒店捉奸，都忘了还有设计任务没做。
　　分手也不是什么天大的事。
　　哪有比工作赚钱更要紧的？
　　起身从床上爬起来，舒瑾打开笔记本，准备调出自己的设计软件，却在下一秒停住。
　　说起捉奸。
　　最早是由一封邮件开始的。
　　邮件是从不认识的陌生邮箱那里
　　发过来的，里面有很多沈临天和江琳月的合照，有学生时代的，也有昨晚同学宴上的。
　　两人的亲密一如往昔，反而在久别之后更胜。
　　舒瑾下意识地就去辨别照片的真假，然而，根本找不出造假的痕迹。
　　那时她发现，三个月了，她其实并不太了解沈临天的过去。
　　至少她不知道，沈临天在学生时代，有过这样一位‘红颜知己’。
　　“您所拨打的电话暂时无人接听……”拨去电话，收到的也只是这样的回音。
　　后来等到第二天早上凌晨，舒瑾又收到了同一个‘陌生邮件’发来的沈临天的‘床照’以及酒店的房间号。
　　才有了后来舒瑾去酒店捉奸的那一幕。
　　现在想想，能够拍到这一切的人，除了沈临天的那位白月光――江琳月小姐之外，不作他想。
　　想明白这些，舒瑾不禁笑了起来，握住鼠标的手指发白。
　　“你们是两情相悦，我这个女朋友才是多余的。行，我做好人好事，我成全你们。”舒瑾咬牙切齿删掉电脑里和沈临天的全部合照。
　　不然还能怎么样呢？
　　沈临天是EA设计的总裁，也是她的顶头上司。
　　“唯独这个工作，不能丢啊！”舒瑾揉着头，一想到明天要去公司说不定会见到沈临天，她就头疼。
　　“EA的国际大赛还有三个月，时间不多了，得努力才行。”
　　舒瑾埋头工作。
　　她原本的目标就是将国内的EA设计作为跳板，最终在EA的国际设计大赛中脱颖而出，从而进入EA国际集团的设计小组，走上更大的国际时尚舞台。
　　后来和沈临天在一起，她还考虑过两人将来异地恋的问题，现在想来，这从一开始就是不需要担心的事。
　　……
　　第二天一早，熬夜工作的舒瑾顶着两个黑眼圈来到了公司。
　　让她意外的是，沈临天今天并没有来公司。
　　“你还不知道呢？沈董回来了，所以咱们沈总今天才不在的！”同事偶然聊起。
　　“沈董？”
　　“就是EA在国外的那位掌权人，咱们沈总的亲姑姑。”
　　舒瑾一愣。
　　在业内有一句话，只要是身在设计行业的，就没有不知道EA国际的人。
　　‘EA设计’作为EA国际集团的子公司，在国内已经算是非常知名的设计公司。而EA国际集团，则是真正的时尚领袖、奢侈品巨头。
　　EA的员工们都知道，在这背后掌权的人，就是沈临天的亲姑姑。
　　“也不知道为什么沈董会突然回国，难不成是咱们公司又有什么大动荡了吗？”
　　“这就不清楚了。”
　　“诶你们说不会是因为EA设计大赛的事吧？”有设计师犹疑道，“去年咱们公司送过去的设计组可是全军覆没，今年的大赛可只剩三个月了……”
　　“别瞎猜了！设计大赛对于EA来说年年都有，沈董什么级别的人，怎么可能为了这点事回国？”
　　“也是哈……”
　　大家聊得正起劲，这个时候，设计A组的小组长走进来，敲了敲门口的小黑板道：“聊什么呢？都没事做？”
　　众人立刻低头，办公室内顿时鸦雀无声。
　　“接到通知，周五晚上咱们公司会在云茗酒店那边举行一个欢迎宴会，所有人都要到场。”刘组长通知道。
　　“嘶，看来传闻是真的，沈董真的回来了！”有人小声说。
　　舒瑾听着大家在说，笔尖刮过手肘下压着的草稿纸，在灰色线条的勾勒下，渐渐形成一团小小的火焰。
　　沈董回不回来，跟她也没什么关系。
　　反倒是听到‘沈家人’的事，让她心情有那么一点儿小不爽。
　　……
　　而另一边，沈宅别墅。
　　大片的草地和绿植簇拥着那几栋洋楼，非常气派。
　　背靠着欧式洋楼的草坪上，露天地放置着一排桌椅。
　　沈临天坐在一边，而在他对面，坐着一个女人。
　　卡其色的中袖薄外套，内里衬了件白色T恤，露出细瘦精致的锁骨，顺着纤细的脖子往上看，淡红的唇妆在阳光下散发光泽。
　　她端起茶杯，那瞬间宽大的袖子下滑，露出洁白的手腕，奇异的是在大热的天气，她的手上还带着一双纯白的薄手套。
　　那带着手套的指尖轻轻勾着杯把，动作优雅地轻抿了一小口。
　　“小姑，什么时候回来的？您早点告诉我，我会亲自去机场接您。”沈临天对女人的态度无比恭敬。
　　被他叫做‘小姑’的女人看起来并不比他大多少，27岁的脸上仍不显任何岁月的痕迹。
　　她就是沈一澜。
　　“昨天的飞机，去见了见朋友。”沈一澜放下茶杯，“突然回来是来看看你。”
　　沈临天一怔，转而笑道：“看我？”
　　“你也24了，准备什么时候结婚？”
　　明明只比他大三岁，可沈一澜说话永远是以他长辈的姿态来的，沈临天习以为常地叹了口气：“小姑，我才二十四岁……”
　　“该结了。”
　　沈临天听着她轻描淡写的话，顿时心里一惊。难道……
　　“小姑的意思是？”
　　沈一澜瞥他一眼，“三个月前我给你打过电话，启云集团的千金很不错。”
　　沈临天的笑容僵在脸上，“我记得当时我拒绝了您。”
　　“我那时并没有和你商量的意思。”
　　“但……小姑，我现在有交往对象。”沈临天心里还记挂着江琳月，好不容易琳月回国，他怎么能答应小姑安排的商业联姻？
　　沈一澜弯唇，“你说的是谁？公司里那个叫舒瑾的设计师？还是刚回国的那个江琳月？”
　　沈临天呼吸一滞。
　　脑子里却百转千回。
　　小姑连他现在的交往对象都已经全部查清楚了。这一次回来，果然是有备而来。
　　“可是小姑，我现在和人在交往呢，总不能这个时候去相亲吧，这不合适。”
　　沈一澜听他推脱也无所谓，只说：“据我所知，你的交往对象从没有超过三个月过。”
　　沈临天一顿，“也许这次不同呢？”
　　“拭目以待。我会在国内待一段时间，你知道的，不是什么人都能进沈家门的。”沈一澜淡淡地说，“明天吧，你可以带你的对象过来见见我。”
　　沈一澜端起杯子又喝了一口，才说：“如果你的对象不能过我这关，那你就去见见启云集团的千金。”
　　沈临天眉头一皱，刚想说点什么，沈一澜又再次开口了：“公司最近怎么样？”
　　“公司很好。”提到这个，沈临天就忍不住翘了翘嘴角，隐约能见他的一丝骄傲。
　　EA设计可是国内知名的设计公司，国内的流水小姑在国外应该也都能看见，作为公司总裁，沈临天自诩是个成功人士。
　　事实上，在大家眼里都是如此。
　　然而沈一澜这个小姑却微微蹙眉，“去年从国内送过去参加大赛的设计师都不怎么样。”
　　沈临天的笑容僵住。
　　EA每年都有公司内部的设计大赛，旗下无数子公司的设计师都会参加，优胜劣汰，前三名的设计师会有进入总公司工作的机会，作品也有登上国际舞台的机会。
　　竞争可想而知的激烈无比。
　　然而去年从沈临天这里送过去的设计师，显然还不够好。
　　但沈临天知道，哪里是不够好，压根连8强都没进。
　　沈临天不敢再得意，只是稍稍低下头，谦逊道：“小姑说的是，今年的竞赛我一定努力。”
　　“我看过公司最近的设计，‘晚霞’很漂亮。”她随口念出一个设计作品的名字，“它是谁的作品？”
　　沈临天有点惊讶，从善如流地说：“是很漂亮，成品出来之后也成了公司热卖的单品之一。至于作者……是公司的设计A组……”话头到了一半，沈临天突然停住，转而说道：“是舒瑾的作品。”
　　“你的女朋友？”
　　“是。”沈临天微笑着承认，仿佛昨天早上被舒瑾在酒店捉奸的事没有发生过。
　　沈一澜垂眸，“她很有天赋。”
　　“这样吧，明天我带舒瑾过来见见您？”
　　“好。”
　　见小姑答应，沈临天心里稍稍松了一口气。
　　他没想到，舒瑾设计的作品会入得了沈一澜的法眼。
　　如果是这样的话，也许舒瑾能够应付一下‘商业联姻’这件事？


第3章 
　　从一堆设计稿里抬起头来，舒瑾忍不住打了个哈欠，正在这个时候，悠扬的手机铃声在办公室里响起。
　　拿过手机一看，舒瑾的笑容却僵在脸上。
　　对于舒瑾来说，最意外的不过是再接到沈临天的电话。
　　按下静音键，舒瑾站起身准备去外面接电话。
　　“舒舒，你的Alpha男友给你打电话了？”同事挤眉弄眼，小声调侃她。
　　自从舒瑾的作品‘晚霞’上公司的热销榜单之后，舒瑾就成了办公室里的红人，加上她脾气也不错，又是今年新来的同事，自然而然地，舒瑾很受A组前辈们的关照。
　　舒瑾一抿唇，艰难地笑了笑说：“不是。”
　　现在是前男友。
　　看她脸色不好，同事也后知后觉自己是哪壶不开提哪壶了，赶紧小声说了句抱歉。
　　舒瑾稍稍点了点头，就出了办公室。
　　来到楼层的阳台小花园上，舒瑾才接起电话――
　　不过刚接通，对面不耐烦的声音就已经传了过来：“怎么这么久才接电话？”
　　“现在是上班时间。”舒瑾冷冷地说。
　　“……我有事找你。”
　　“什么事？”
　　“私事，下班后跟我吃个饭。”
　　舒瑾狠狠皱了眉，“我和你没有什么好说的私事。吃饭就更不用了。”
　　她语气坚决，沈临天也不由地软下语调，“舒瑾，我有一件事需要你帮忙，你不想跟我吃饭也可以，你先听我说，好吗？”
　　他这种态度反而让舒瑾心里浮现一丝不好的念头。
　　昨天跟她这个‘麻烦’分了手，现在沈临天不应该和他的白月光腻歪得忘乎所以吗？还有什么私事要和她这个前女友说？
　　不等舒瑾说话，电话里沈临天已经开始说起他的事：“我小姑回来了，她想见见你。”
　　舒瑾：？？
　　“见我？”沈董？见她干什么？
　　“对，她很喜欢‘晚霞’，希望可以和你聊聊。”
　　舒瑾心里感觉更不对劲，“只是这样？”
　　“当然……还因为你是我女朋友。”
　　舒瑾眉头紧皱：“什么意思？”
　　沈临天这才把前因后果一一道来。
　　沈临天说：“你帮我应付我小姑，只要让她打消让我去相亲的念头，价钱随你开。”
　　舒瑾听到最后一句，笑了：“不知道你还记不记得，昨天我们刚分手。”
　　“所以我说，是让你‘应付’。我们之间可以写合同，你假扮我的女友，事成之后我给你钱。”
　　听着电话里他理所当然的‘方案’，舒瑾差点以为自己听错了，下意识地说：“你有病吧？”
　　“舒瑾！”沈临天的语气变得不好。
　　“让你的前女友假扮你的现女友去应付你姑姑，你不是有病是什么？”舒瑾笑他，“怎么不让你的白月光去？她去不是比我合适多了？”
　　沈临天一滞。
　　随后说：“琳月的事是我没有提前知会你，我可以跟你说抱歉。但这件事让琳月出头不方便。我小姑的脾气我知道，她对一个人的第一印象决定了她对这个人的态度。她欣赏你的作品，你们会很聊得来。”
　　“哦，这样啊……”原来是怕白月光受刁难。
　　不过，这和她有什么关系？
　　他还记不记得背叛了她的事？他沈临天的脸皮是有多厚？
　　“所以……”
　　“所以我不接受，顺便提一句，我自己赚的钱够花了，不用再接什么‘外快’，应付你姑姑的事还是请你另请高明吧！”
　　舒瑾斩钉截铁地说完这一句，当场就想挂电话。
　　但沈临天却不放过她，语气一沉道：“舒瑾！”
　　“还要干什么？”
　　“你还想在EA上班吗？我记得你说过，你的目标是参加EA国际的设计大赛……或许……你想半途而废？”他的声音缓而沉，将威胁一字一句，那么可耻地说了出来。
　　舒瑾冷笑，“你拿我工作威胁我？我业绩很好，你开除不了我，或者你想上法庭劳动仲裁？”
　　“没那么偏激，但你一定要相信，在这个圈子里你玩不过我。”
　　舒瑾手脚发凉。
　　玩不过他？
　　难以置信，这句话是由沈临天说出口的。三个月前，他还口口声声说喜欢她，想要追求她。
　　舒瑾怀疑，自己根本没有认清过沈临天到底是个怎样的人。
　　“我知道你不缺钱。”沈临天叹了口气，放松了态度说：“但送上门来的钱有什么理由拒绝呢？我记得你说过，等以后赚很多钱了要去帮扶养育自己长大的孤儿院，现在只要你答应我，你就能有这笔钱了。反之……如果拒绝的话，我可不知道那间孤儿院会不会突然就倒闭了呢？”
　　舒瑾心头一震。
　　她以前和他倾诉的那些目标和梦想，现在竟然全都成了他拿捏自己的把柄？
　　舒瑾无声地做了个吞咽的动作，半晌才干涩着嗓音问：“我需要做什么？”
　　“今晚回去美美地睡一觉，明天一早，和我一起回沈宅见我小姑。”
　　“好。”舒瑾死死地握住手机，“还有别的事吗？”
　　沈临天想了想，又补充一句：“我们的关系仅限于在我小姑面前。我们直接不会再有可能，希望你能及时调整心态。”
　　“你放心。”舒瑾直接挂断了电话。
　　仰头望着天。
　　眼睛却干涩，连昨天的泪水都恨不得重新收回来。
　　“要是能回到三个月前，老娘选狗都不选你！”舒瑾咬牙切齿，一抹眼，往办公室走。
　　……
　　第二天一早，沈临天的车就驶到了舒瑾租住的公寓楼下。
　　舒瑾款款走来，一身杏白的连身裙，优雅气质，胸口是衬衫排扣设计，腰带凸显腰部曲线，裙长及膝，露出纤长的小腿。
　　舒瑾那齐肩的头发烫至微卷，发梢凌乱微翘，十分俏皮。
　　精心打扮过的舒瑾比平时更漂亮几分。
　　沈临天心想，自己当初没看走眼。
　　唯一的遗憾是没‘吃’到她。
　　但现在当务之急俨然不是回忆遗憾。
　　“上车吧。沈宅不远，从这过去也就半个小时。”看了眼手表，沈临天想替她打开车门。
　　结果舒瑾直接走到后座，打开车门，径直坐了进去。
　　沈临天：……
　　算了。
　　“这是合同。”沈临天钻进车里，递给她一份资料。
　　舒瑾静静地接过，默不作声地看了起来。
　　期间，没和沈临天多说一句。
　　……
　　半个小时过得很快。
　　舒瑾和沈临天也到了沈宅。
　　汽车越过大门，缓缓驶入。
　　这就是沈宅。
　　透过车窗，舒瑾看到了沈宅的真实面貌。一眼很难望到头的花园，花园尽头伫立着几栋欧式风格的洋楼。
　　太阳被云层遮去了一角，但不妨碍它依然普照大地。今天是个好天气，沈宅别墅里的花花草草似乎都生机盎然。
　　远远地还能看见花园里有佣人推着除草机匆匆走过。
　　沈家，真的很有钱。
　　但据舒瑾所知，沈临天的别墅不在这里，这里大概是他小姑沈一澜的房子。
　　“到了，走吧。”沈临天说。
　　舒瑾深吸一口气，下车。
　　刚停好车，管家就已经迎了上来。
　　“少爷，boss在花园等你和舒小姐了。”
　　“好。”
　　跟随沈临天一路走近，舒瑾内心也开始不平静起来。
　　洋楼侧边拐进，有个小凉亭。
　　舒瑾抬眸看去。
　　漂亮的女人正坐在其中，悠闲地喝着下午茶。
　　女人戴着白色手套，端着茶杯的姿态太过优雅，让舒瑾这个学设计的都忍不住多看了几眼。
　　那侧脸让舒瑾觉得有点眼熟。
　　“来了。”女人放下了茶杯。
　　“小姑。”沈临天恭敬喊完，然后朝沈一澜道：“她就是舒瑾。”
　　沈一澜稍稍抬眸，而站着的舒瑾也低头朝她看去，那一声‘小姑’还没喊出口，视线相对的瞬间就让舒瑾愣在原地。
　　她……
　　她是沈一澜？！沈临天的小姑？！
　　“我们见过。”沈一澜朝她笑了一下。
　　“小……小姑。”舒瑾懵懵地喊了一声，脑子里却在循环播放：为什么沈临天的小姑会是那天她在加特酒店厕所里遇到的那个姐姐？
　　“你们见过？”沈临天好奇道，“在哪？”
　　面对沈临天，沈一澜的态度似乎变淡了许多，她说：“我回国那天时间太晚了，就在加特酒店住了一晚。”
　　“那天遇到你的时候，你似乎不太开心。现在怎么样？”沈一澜笑着对舒瑾说。
　　舒瑾木讷地点了点头：“……好多了。”
　　“糖好吃吗？”
　　舒瑾下意识地答道：“好吃。”
　　说完，她才发觉自己太愣了，可抬头看去，沈一澜那张精致的，甚至连五官都仿佛写满了‘我就是精明女总裁’的脸上，露出了一丝浅淡的笑容。
　　并不是在嘲笑她。
　　不知道为什么，心里的情绪瞬间就缓和了许多。
　　而站在一旁的沈临天就更显得茫然了。
　　按理说，小姑希望自己接受安排去商业联姻，那对于他现在的女友舒瑾，就算不至于支票甩脸上说她不配进沈家门的程度，也不可能这样面带笑容？
　　沈临天：……到底是怎么回事？
　　“工作上没事吗？”
　　“……什么？”沈临天没有及时反应过来。
　　沈一澜眉头微蹙，“我是问你，公司没事吗？”还杵在这干什么？
　　沈临天这下懂了她的意思，但心里却很茫然，为什么有种舒瑾才是小姑的侄女的错觉？
　　沈临天脸上堆起笑容：“小姑，你好不容易回来一趟，我想陪你吃个饭再去忙呢。”
　　“吃饭什么时候都有时间吃。”
　　沈临天：……
　　正在这时，沈临天的手机却响了起来。
　　沈临天拿出手机，看见来电显示后微微皱了皱眉。
　　他没有立即接起来，而是先对沈一澜笑道：“那行，小姑，我先去忙，下午我过来接舒瑾。”
　　沈一澜点头。
　　之后，沈临天大步走出凉亭，接起电话后匆匆忙忙便离开了她们的视线。
　　舒瑾垂眸。
　　她刚才……余光看见了他手机上的来电显示。
　　给沈临天打电话来的人是江琳月。
　　但该死的沈临天，竟然真的把她一个人丢在这应付沈一澜。
　　“坐吧。”沈一澜轻声说。
　　舒瑾乖乖巧巧，道了一声：“好的小姑。”
　　沈一澜从一旁拿过包，掏出几颗椰子糖推到舒瑾面前。
　　舒瑾：？
　　“吃吗？”沈一澜目光灼灼地看着她，仿佛投喂宠物的饲养员。
　　舒瑾：……
　　一定是她想错了。
　　“谢谢小姑。”舒瑾拨开一颗糖，然后缓缓放进嘴巴里。
　　唾液化开硬质的糖果，带着椰子香味的甜蜜瞬间溢满整个口腔。
　　心情更加放松了。
　　从小她就有个习惯，只要一紧张就会想吃糖。后来怕蛀牙，才慢慢改掉了这个习惯，不过到现在，她还是喜欢时不时备一颗在包里。
　　很奇怪。
　　明明准备好被这位小姑刁难的准备，结果却从她那里收到了糖。
　　……还是两次。
　　或许是沈临天太小题大做了？沈一澜明明意外地好相处？


第4章 
　　微风徐徐，晴日正好。
　　两个人坐在凉亭里，一个认真吃糖，一个认真地看某人吃糖。
　　然而，沈临天都走了好一会儿了，舒瑾都快把桌上的红茶喝到见底了，也没见沈一澜甩出支票或者出言刁难。
　　舒瑾快受不了这安静的气氛了。
　　就在沈一澜都以为舒瑾绷不住了准备说点什么的时候，舒瑾却憋出一句：“小姑……我想上个厕所……”
　　沈一澜：“……花园走出去，左拐。”
　　“谢谢小姑。”
　　舒瑾如蒙大赦，踩着她的凉高跟快步朝厕所的方向走。
　　背过身后，她立刻捂住自己发烫的脸，心想――
　　这沈一澜是不是也太不注意自己的信息素收放了？
　　虽然百合花香的味道很好闻，可是她是个Oga啊！一直被Alpha的信息素包围的话，会起生理反应的啊！
　　沈一澜是有意的还是无意的？
　　舒瑾心里拿不准，只能快步往前走。
　　……
　　见人走远，沈一澜身体后仰，以一种舒服的姿势靠在凉椅上，望着她那匆匆的背影，若有所思。
　　舒瑾……
　　随后，沈一澜收回视线，慢慢阖上眼。
　　穿越到这个世界已经过去一个多月了，除了对于自己身为Alpha这件事有点稍稍的不适应之外，别的倒也已经熟悉了。
　　她本该在更早的时候就回国，但却因为工作上的事绊住了手脚。
　　EA集团如外人所想象的一样庞大，作为统筹这可怕的商业帝国的掌权者，沈一澜这个穿越者初来乍到时还差点没把握得住。
　　不过好在，EA本身已经具备非常完备的管理系统，而沈一澜还得到了‘原主’的记忆，经营管理的经验完全契合在脑海里，她只花了一个月的时间，就已经融会贯通。
　　也就是现在，她才终于有了闲暇时间能够回国。
　　至于穿越这件事，实在是出乎意料的。
　　当初她只是闲得无聊，所以翻开了最近淘到的一本写得不错的小说，没想过会穿越。
　　《替身》顾名思义，是一本替身套路文，有渣霸总男配，也有绿茶白月光女配，更有跌宕起伏的狗血，整个剧情都很精彩。
　　但让沈一澜另眼相待的原因是，女主角性格很合她心意。
　　《替身》的情节早期是很套路的。
　　渣A霸总沈临天是女主角舒瑾的顶头上司，一个是总裁，一个是新晋设计师，两人的颜值都相当惊艳，但平时的交集实属不多。
　　后来是因为沈临天的车差点撞到舒瑾的狗，因此两人结下一段缘分。
　　相识之后，交集也就逐渐增多。
　　他知性礼貌，从容帅气，舒瑾难免心里会产生好感。
　　但舒瑾不知道沈临天是个渣男。
　　在沈临天的眼里，舒瑾的容貌和自己的白月光有几分神似。仗着舒瑾对他有几分好感，他也就毫无顾忌地下手了。
　　两人成功交往。
　　后续的故事也开始狗血，沈临天的白月光回国，渣霸总第一时间就去找了白月光。
　　紧接着渣男出轨，三个月的恋爱就此终结。
　　但舒瑾的‘厄运’并没有就此停止。
　　刚回国的白月光江琳月恰好也是设计师，在沈临天的助力下成功进入了EA设计且数次抢走舒瑾的公司资源，就连舒瑾心心念念的‘EA设计大赛’，也被沈临天从中作梗，把她的参赛资格换给了江琳月。
　　舒瑾直接气得大病了一场。
　　气病之后，舒瑾也算是想开了，直接辞了职，远离渣男和白月光，一切剧情才重新走上正轨。舒瑾也开始了她丰富多彩的天才设计师的人生。
　　后来面对沈临天迟来的悔悟和深情，舒瑾也狠狠地拒绝了。不光如此，她还有仇必报，差点搞垮了沈临天的EA设计，就连白月光也被她狠狠折腾破了胆。
　　……虽然这本书后期写得挺爽，但前期舒瑾这个小可怜也被虐得挺惨的。
　　这也是她提前回国的原因――
　　她想见见舒瑾。
　　原本想着，如果可以的话，就岔开舒瑾和沈临天的那一场孽缘。
　　但很遗憾，在她穿越过来时，两人就已经结下了缘分。
　　遗憾之余，沈一澜也没有想太多。
　　感情上她或许帮不了她，但工作上，她倒是可以帮扶帮扶这个小可怜，至少属于她的EA设计大赛的参赛资格不会被任何人抢走。
　　毕竟，她和舒瑾也算是‘两世’的缘分。
　　想着，沈一澜心里不免多了点好笑的念头――
　　以前是在书外面看她虐渣。
　　现在是跑书里来看她虐渣了。
　　奇怪的是，她竟然还有些期待。
　　……
　　舒瑾回来的时候，沈一澜正在对着笔记本敲敲打打。
　　她不敢叨扰，只是安静地坐下。
　　屁股刚一落座，就听见沈一澜喊她：“舒瑾。”
　　“小姑？”
　　“知道我今天找你来做什么吗？”沈一澜眉头微蹙着，视线正认真地落在笔记本上。
　　舒瑾立刻正襟危坐，道：“不知道。”
　　其实是知道的。
　　舒瑾内心腹诽：不就是想支票甩脸，让她麻溜离开沈临天嘛。
　　沈一澜按下保存键，随后直起身子盯着她，“我听临天说，你想参加今年的EA设计大赛，想进EA国际工作？”
　　这话题出乎意料，舒瑾愣了片刻后点头，“……是的。”
　　“你很有潜力。”沈一澜蹙眉，“但还不够。”
　　舒瑾：？
　　沈一澜将笔记本转了个面，将屏幕摆在她面前。
　　舒瑾定睛一看。
　　‘EA新企划――造星’
　　什么意思？
　　“这两年国内设计市场发展很快，据数据显示，以Oga为主的消费市场已经渐渐形成，服装业、奢侈品行业在国内销售份额已经是几年前的数倍不止。”沈一澜的声音严肃且认真，“这种发展趋势EA很重视。就在今年，EA准备拓宽国内市场。”
　　“但是很遗憾，去年的EA设计大赛，国内的设计师没有一个能拿得出手。”
　　“想要实施国内市场的拓展计划，我需要一个或者多个能够撑起国内市场的天才设计师。”
　　舒瑾认真听着，呼吸略紧。
　　果然，沈一澜说：“我觉得你很有潜力。”
　　沈一澜盯紧她，仿佛鹰隼般锐利的视线，让舒瑾一动不敢动。
　　“我……可以吗？”
　　收起笔记本，沈一澜摇头：“现在还不行。但我很期待你的表现，等你拿到EA大赛奖杯之时，才是你得到造星计划offer的时候。你可以理解为，你是候选者。”
　　舒瑾张了张口，被惊住。
　　沈一澜给她画了张巨大的饼，大得舒瑾觉得有点害怕。
　　造星计划？
　　撑起EA的国内市场？
　　天才设计师？
　　她没有那么恐怖的野心。
　　但不得不说，内心深处又有什么在蠢蠢欲动。
　　“造星计划，是临天向您推荐的我吗？”舒瑾疑惑地问。
　　“不是。”沈一澜淡淡地说：“对了，关于造星计划，临天那边也有推荐的人选，不是你，是江琳月。”
　　舒瑾手指微颤。半天没有说话，好一会儿才缓缓说道：“但江小姐并不是我们公司的……”
　　“刚刚人事部那边已经确定了，江小姐从明天起就是EA设计的设计师了。”沈一澜看了她一眼，静静地说道：“造星计划，你和江琳月，只选一个。”
　　这句话仿佛瞬间冲垮了舒瑾心里犹豫的河堤，舒瑾咬着唇道：“我会努力的！”
　　“嗯。不用太担心，我喜欢你的‘晚霞’，你有成为候选的天赋。”
　　也许是沈一澜语气里带着赞许，也许是百合花香味的信息素太浓烈，让她忍不住小声试探道：“临天说今天过来……您是要刁难我的。”
　　沈一澜一怔，“刁难？”
　　“他说您给他安排了相亲，或许……比起我来，您觉得门当户对的对象更适合他。”
　　沈一澜一听，表情变得有点僵硬。
　　按照原身的想法，的确认为门当户对的婚姻才适合自己的侄儿。
　　但是……
　　“比起你来，还是江琳月更适合他。”一个渣一个茶，天生绝配，百年好合。
　　舒瑾顿时僵住，垂着头道：“您知道他和江小姐……”
　　“知道一些。”
　　“您也觉得我不如江小姐吗？”舒瑾微微抬头，眼眶却红了大半，好像被人丢掉的小猫那样，孤零零地站在那里。
　　“哪里不如？”
　　“可是您刚才说……”
　　“是沈临天配不上你。”沈一澜看着她的模样，认真地说道，“而且，你比江琳月漂亮多了。”
　　周遭的信息素浓烈无比，好似努力在证实沈一澜没有说谎。
　　舒瑾复又才露出笑颜，明眸晶亮，酒窝浅浅：“嗯！”
　　她很漂亮。
　　还穿着白裙子，这么笑起来，像个天使。
　　但沈一澜知道，这小姑娘看着是挺软挺好欺负的，但是内里可不像面上这么无害。
　　否则后来也不会把沈临天和江琳月虐得死去活来了。
　　不过如果只看脸……是真的很好看。
　　沈一澜艰难地别开视线，表情很不自在。不愧是女主角，这张脸真的纯欲天花板了。
　　舒瑾看着沈一澜这副模样，心里更确定了一点。
　　这不对劲。
　　沈临天根本没有推荐她。那沈一澜是从哪里知道她的？了解她多少？为什么会突然邀请她参加造星计划？
　　她和沈一澜第一次见面是在加特酒店，那个时候她还恰好安慰了自己……说起来那个时候她是不是早就知道了自己是谁？
　　……也不怪舒瑾多想。
　　这从沈一澜身上散发出的信息素太强烈了，百合花香包围着她，到了难以忽略的地步。
　　在AO两人独处的时候，刻意释放信息素，这不是X骚扰是什么？
　　虽然她觉得很离谱，可是这沈一澜……是不是对她有点想法？
　　否则这信息素怎么解释？
　　不过转念一想，也好啊。
　　她要是和沈一澜谈恋爱，不就是比沈临天徒然高出一个辈分了？
　　一想沈临天发现她和她小姑搞在一起的模样……
　　舒瑾竟然有点跃跃欲试了。
　　她抬眸瞄了一眼沈一澜，她长得是真的不差。
　　“怎么？”沈一澜问。
　　“没什么。”舒瑾乖乖摇头，收敛起脑海里冒出的那一点点坏心思。
　　坏心思生了根，但距离出土成芽，还有很长一段时间。


第5章 
　　下午，沈临天春风满面地回到沈宅，看到的就是舒瑾和沈一澜对坐在一起吃饭的画面。
　　舒瑾略微低着头，乖巧听话。
　　沈一澜优雅从容，面容平静。
　　沈临天：……
　　不知道为什么，和他想象中不太一样。
　　“吃了吗？”沈一澜瞥眼侄子。
　　一股带着强烈压迫感的信息素朝他扑面而来，沈临天瞬间神经紧绷起来。
　　同为Alpha，这股味道给他的感觉只有无比的压力和紧迫感。
　　沈临天不敢造次，只能硬着头皮说：“我吃过了。小姑，我来接舒瑾的，你们先吃，我去洗把脸。”
　　说完，沈临天看了眼小口刨着饭的舒瑾，心想，舒瑾是感觉不到这股信息素吗？
　　还是说……
　　是小姑刻意针对自己？
　　沈临天寻思无果，只好走掉。
　　看他走掉，沈一澜没什么反应，舒瑾也继续小口刨饭。
　　饭终于吃完了，舒瑾才抬眸，“小姑，我想去上厕所。”
　　沈一澜一顿，“去吧。”
　　看着舒瑾走掉，沈一澜满脸不解。
　　吃个饭，去了四次厕所……
　　拉肚子了吗？
　　……
　　沈临天刚准备走进洗手间，就看见舒瑾朝他走来。
　　当即喊道：“舒瑾……”
　　话音未落，舒瑾已经直接越过他冲进厕所，还咔吧一声反手把门给锁了。
　　沈临天直接黑脸。
　　……
　　熟不知，此时的舒瑾正靠着洗手间的门大口喘着气。
　　她鼻息间全是沈一澜信息素的味道。
　　要不是早上出门前吃了抑制剂，她这会儿恐怕裙子都要湿透！
　　这也让她意识到一个问题。
　　沈一澜极有可能不是普通的Alpha，而是传说中数量极少的超优质级Alpha。
　　连吃了抑制剂都挡不住的程度，真是让舒瑾不知道该哭该笑。
　　她原本以为，沈一澜看见沈临天回来，多少会顾忌一下。结果非但没有节制，反而信息素的输出更猛了。
　　舒瑾看着镜子里脸颊粉红的自己，咬着下唇喃喃道：“可恶的女人。”
　　……
　　等舒瑾又一次整理好自己，走出厕所时，沈临天正站在门口拦下了她的去路。
　　“你和小姑都聊了些什么？”
　　看着沈临天这张脸，舒瑾脸色立刻就没了好表情，她站在原地垂着头，“也没聊什么。”
　　“她很喜欢你？”沈临天很好奇，舒瑾竟然会被小姑留下来吃饭。
　　“还行吧。”
　　也就是拿信息素淹了她一下午。要不是频繁地去厕所，她这会儿不出意外应该是百合花味的了。
　　“那你以后有事没事多来陪陪她，最好让她别再想起给我相亲的事。等她出国，你就自由了。”沈临天说。
　　舒瑾看着沈临天，颇有点难以理解，“你小姑是个Alpha，我是个Oga，我老往这里跑，合适吗？”
　　沈临天上下打量了她一眼，随后笑了：“你虽然长得不错，但你放心，我小姑心里只有工作，她对Oga没兴趣。否则也不会27岁了还是个单身。就算不小心发生点什么，你也大可放心，”沈临天嘴角轻嘲，“我小姑最不缺的就是钱。”
　　在沈临天眼里，没什么是钱解决不了的事。
　　舒瑾的脸色变得很不好看。
　　忽地，她又笑了：“如果某天我真和你小姑睡到了一块，那肯定也不是因为钱。”
　　沈临天挑挑眉。
　　“就算我让她给睡了……那也是因为我迫不及待想看到你叫我小姑妈的样子！”舒瑾充满恶意地笑道。
　　沈临天：……
　　随后沈临天双眼微眯，警告她道：“我劝你不要动别的什么歪脑筋。做好我交代给你的事。”
　　至于什么小姑妈……沈临天根本不当回事。
　　舒瑾能撩到他那个满心满眼只有工作的小姑？
　　不可能。
　　舒瑾固然长得不错，但以沈一澜的身份，什么美人没见过？
　　一夜情倒是可以说是欲望使然，叫小姑妈可就真的离谱了。
　　舒瑾懒得理他，直接越过人要走。
　　沈临天心头更气，“我说话你没听见？”
　　舒瑾回头睨了他一眼，“我又不聋。”
　　说完，头也不回走了。
　　沈临天噎住。
　　交往的时候，舒瑾那副乖乖巧巧的样子可惹人怜爱了，怎么现在……就这么气人呢？
　　这时，沈一澜已经吃好了，正在擦拭嘴角。看见两人一起回来，她平静地问：“什么时候走？”
　　“小姑如果没什么事要说的话，我们这就准备走了。”沈临天一看身边的舒瑾，她已经又变回了那副低眉顺眼的模样，乖乖巧巧的。
　　和刚才在厕所外和他对峙的仿佛不是同一个人。
　　“好。”
　　然后，沈一澜看向舒瑾，说：“肚子不舒服的话，记得回去吃点药。”
　　舒瑾：“……好的。”
　　临走前，沈临天提醒她道：“周五的时候，您记得来参加公司的晚宴。”
　　沈一澜：“嗯。”
　　“小姑……”
　　“怎么？”
　　沈临天欲言又止道：“我今天惹您不高兴了吗？”
　　沈一澜拧眉：“没有。”
　　“那您记得收敛一下信息素，我都有点受不了了。”沈临天捂住鼻子说。
　　沈一澜：……
　　“知道了。”成为Alpha的时间还不久，在控制信息素施放的问题上她还不太熟练。平时都会记得吃抑制剂的，今天好像忘了。
　　说完，沈一澜突然意识到什么，看向舒瑾。
　　舒瑾茫然：？
　　沈一澜：……
　　她好像知道为什么舒瑾一下午都在跑厕所了。
　　沈一澜轻咳一声：“回去吧。”
　　……
　　送走了两人，沈一澜就回了客厅。
　　管家跟在她身侧，问：“boss，今天忘了吃抑制剂了吗？”
　　沈一澜揉着额角点了点头，“是忘了。你应该早点提醒我的。”
　　管家无奈地笑了笑：“您忘了，我是个beta。”
　　Beta，是感觉不到任何A和O的信息素气味的。
　　沈一澜：……
　　“您今天一定是太兴奋了，所以忘记了。”管家突然揶揄地说。
　　“兴奋？”
　　“在花园里，您对着舒小姐笑了很多次。”管家如数家珍，“今天早上舒小姐还没到之前，您也总是往别墅门口张望。”
　　沈一澜一顿，摸了摸自己的嘴角，“真的吗？”
　　其实她和‘原身沈一澜’挺像的，平时都是个不苟言笑的工作狂。
　　今天竟然笑了这么多次吗？
　　她自己都没察觉。
　　“boss，您很久没有像这样喜欢一个人了。”管家轻声说道。他跟在boss身边两年，没见过boss对谁这么笑过。
　　沈一澜略一点头：“那女孩跟我很有缘分。”
　　从书外到书里，她没想到会见到舒瑾的真人，也难免激动吧。
　　“真遗憾……”管家叹气。
　　沈一澜：“什么遗憾？杰森，她是临天的女友。”
　　管家露出个‘我都懂’的表情，“所以说，真遗憾啊。”
　　沈一澜：……
　　不，感情方面的话，她和原主的思想保持一致，单身万岁，谈恋爱只会图增烦恼。
　　虽然她承认，舒瑾的确长得很好看。
　　“周五我要去一趟酒店参加EA设计的晚宴，帮我准备一套礼服。”沈一澜正色道。
　　“好的。”
　　突然，沈一澜脚步停住。
　　她记得，原书剧情里有一幕，也是公司晚宴，不过并不是她的欢迎宴会。江琳月有沈临天亲自带她挑选的礼服，当晚在宴会上可以说是艳压群芳。
　　而某个小可怜只穿了一条普通的裙子。
　　最后江琳月还对着她好一番奚落。
　　但想想，只是一条裙子而已。
　　当即沈一澜就回头对管家道：“准备两套吧，给舒小姐送一套过去。”
　　管家笑意更深，“好的boss。”
　　沈一澜：……
　　“不过boss，您常穿的服装商那边应该没有舒小姐的尺码……”管家说，“或者您可以亲自带舒小姐去挑选？当做您作为小姑送给舒小姐的见面礼也很好。”
　　见面礼吗……有道理。
　　沈一澜认可地点了点头，“也好。”
　　……
　　舒瑾不知道那么多，她回家后先带元宝出去溜了弯，眼看着夜色将近，才洗了个澡躺在床上休息。
　　这一趟去沈宅最大的收获就是造星计划。
　　造星……
　　EA的设计大赛是她的必经之路，进入EA国际工作是她学设计以来给自己定下的目标。
　　但在一切都还没准备好的时候，EA国际的boss就给她画了个大饼，这个惊喜到来的很是时候，至少让她压力倍增。
　　连被沈临天渣了的事在脑海里都淡了不少。
　　失恋的难过，被背叛的愤怒，好像都能转化成奋进的动力。
　　不过……
　　沈一澜到底为什么会选她呢？
　　舒瑾想不明白。
　　正在昏昏欲睡之际，手机又突然响了。
　　【叮叮，您收到一条来自‘陌生号码13****’的短信】
　　谁啊？
　　舒瑾点开一看，对方发过来的是一条带图消息。
　　上面的图片是一张双人亲密大头照。
　　两颗颜值都不算低的脑袋紧紧靠在一起，男A女O，对着镜头笑得无比欢乐。其中Oga的笑容很甜美，阳光下那一对酒窝十分惹眼。
　　而照片里的男A就更眼熟了，不是沈临天又是谁？
　　最让人无语的是，照片的右下角还标注了拍摄日期――
　　刚好就是今天。
　　舒瑾：“啧。”
　　会这么积极给她发两人亲密照的‘陌生人’，她连想都不用想也知道是谁。‘示威’的意思很明显了。
　　也就江琳月觉得，沈临天是个香饽饽！
　　舒瑾想了想，给她回了一张在沈宅拍的大花园的风景照。
　　很快，对方有了新回复：【？】
　　舒瑾嘴巴一弯，笑容狡黠。
　　【这里是沈宅，江小姐没见过吧？沈总的小姑啊，是个可好相处的人呢。】
　　对方没再回。
　　她估摸着对方已经气坏了，说不定电话都已经打给沈临天过去质问了！
　　这个江琳月仔细想想也不是什么好东西啊。
　　毫不客气地睡别人男友，当了小三还敢往她这发照片。
　　“气死你好了！”舒瑾乐呵呵地笑说。
　　熄灯，睡觉。


第6章 
　　另一边，收到舒瑾回复的短信的江琳月也着实是气炸了。
　　精致的面孔狰狞起来，盯着图片里的别墅花园，死死地捏住了手机。
　　江琳月咬着下唇，恶狠狠地骂道：“不要脸的东西！”
　　明明就已经分手了，还死皮赖脸地跑去沈宅，跑去沈家人的面前晃！
　　沈家小姑是谁江琳月当然知道，正是如此，她才会这么气愤！
　　她知道沈一澜回国的消息，数次想去拜访，可惜都被沈临天以保护她为由给拒绝了。
　　她不理解！
　　保护她？所以不让她去见他小姑？
　　这算哪门子的保护？
　　又为什么她不能去，但舒瑾却去得？
　　沈临天明明说了，他和舒瑾已经分手了！
　　现在看来，他们根本没断干净！
　　江琳月刚想给沈临天打电话，却又在拨出之前停下。
　　不……
　　不能去质问……
　　她在沈临天面前一直是干净无暇的样子，怎么能因为这件事毁掉苦心经营的形象？
　　江琳月，你得沉住气。你要的是可是沈家少奶奶的位置，EA设计的老板娘的位置！江琳月这么对自己说着，同时也克制住了自己的脾气，慢慢放下了手机。
　　不就是一个舒瑾嘛！
　　她能让沈临天跟她分手一次，就能让沈临天彻底厌弃舒瑾！
　　江琳月抿抿唇，然后很快麻利地拨通了沈临天的电话。
　　“喂？”
　　“临天~你睡觉了吗？”江琳月的语调温软，完全没有一丝脾气，
　　“怎么了？还没睡觉吗？”电话里男声语调舒缓，似乎心情不错，“给我打电话是……想我了？”
　　“我才没有想你呢！”
　　沈临天乐了，“要我过来陪你吗？”
　　“不用了，今天都好晚了，你睡觉吧，早点休息。”
　　“好。”听着这话，沈临天心里更觉得舒坦，想想今天在沈宅能气死个人的舒瑾，再想想面前善解人意的江琳月，只觉得自己完全没有选错。
　　“对了琳月，明天你入职，记得早一点到公司报道，我已经让人把你的办公桌整理出来了。”
　　“好~我一定准时到。”
　　沈临天语气更柔，“明天下午下班后在停车场等我，我带你去挑选礼服。”
　　江琳月茫然：“礼服？”
　　“对，周五晚上公司为我小姑举办了晚宴，全公司的人都会去，你不是一直很想见见我小姑吗？到时候我给你介绍。”
　　“那我要穿得好看些！”
　　“好！”
　　江琳月弯唇，笑了起来。
　　不仅要笼络好沈临天，她还要得到沈一澜的认可，只有这样，将来她才坐得稳沈家少奶奶的位置。
　　……
　　第二天一早，设计部即将来一个空降兵的事很快就在公司传开了。
　　“听说是国外镀了金回来的设计师！”
　　“很出名的那种吗？”
　　“不清楚，不过听说办公桌都收拾好了，还是沈总亲自打电话叫人收拾的！就在隔壁B组。”
　　“沈总亲自？还安排在B组？”同事听了邪邪一笑，“那肯定不是什么设计大佬，说不定是咱们沈总的对象呢？”
　　“是Alpha吗？是A的话那肯定不是对象了。再说了咱们公司你们又不是不知道，B组是潜力组啊，新来的都是从B组升到A组的。咱们舒舒不也是从B组过来的吗？”
　　舒瑾听见自己的名字，往那边看了一眼。
　　“我不信，我赌这回的空降兵是个Oga！和沈总肯定有点关系！”
　　“那我就赌是个Alpha！是个大佬！”
　　另一边的同事也唯恐不乱，笑道：“那我就赌是个Beta好了！”
　　“输的人负责咱们A组三天的午饭！”
　　“来啊，谁怕谁！”
　　舒瑾看着这一群人，静静地收回了视线。
　　这次的空降兵不出意外就是江琳月。
　　不过又有点庆幸，沈临天没有直接把江琳月安排到A组。
　　不然的话，她还真怕自己会绷不住。不在也好，没有什么讨厌的东西影响情绪的话，设计出来的东西也会更合心意一点。
　　正想着，舒瑾的手机又响了一下。
　　是个陌生短信。
　　舒瑾微微蹙眉，难不成江琳月又来找茬了？
　　但打开消息后她愣住了。
　　【我是沈一澜，晚上有空吗？】
　　舒瑾：？
　　10秒后，她收到新信息。
　　【周五晚上我要去参加公司晚宴，准备去选一身合适的礼服，需要一位设计师陪同。】
　　舒瑾：……
　　沈一澜这么说的话，舒瑾就不信了。
　　别说是沈一澜，就她所知道的，沈临天的所有西装礼服都会统一在某一名牌服装商那里订购，那边有客户的尺寸，只需要提前跟那边说一声，很快就会备好相应尺寸的礼服。
　　甚至只要客户有需求，不远千里都会空运过来。
　　沈一澜这种级别的富豪，享受的待遇只会更高级。
　　而且言辞有疑点。
　　挑个衣服，还需要设计师陪同？又不是量身定做。
　　而且啊，她也不是服装设计师……
　　沈一澜这是显然的醉翁之意不在酒！
　　一想到昨天被百合花香淹没的感觉，舒瑾就觉得浑身都有点发热。
　　“舒舒！舒舒！”
　　同事的声音拉回舒瑾的思绪，她啊了一声：“怎么了？”
　　“你一会儿去组长办公室的时候帮我把这个交给她一下。”同事递来一份文件。
　　舒瑾：“好。我刚好也要过去送东西。”
　　舒瑾接过资料，起身，往组长办公室走。
　　但有点心不在焉……
　　陪沈一澜去挑礼服，要不要去呢？
　　……
　　刚走出办公室，舒瑾就听见身后传来一阵喧哗。
　　“那就是新来的同事？长得好可爱啊！”
　　舒瑾循声望去，B组组长身后跟着一个陌生女孩，看起来很嫩，洋娃娃般的混血脸庞，一双明亮的大眼睛，十分可爱。
　　尤其是笑起来的那两个酒窝，异常扎眼。
　　那不是江琳月又是谁？
　　舒瑾转身就走。
　　显然一点儿也不想和她撞上。
　　“舒瑾！”B组组长突然喊道。
　　舒瑾：……
　　舒瑾回头，微笑：“R姐。”
　　“怎么看见我转身就走？”
　　舒瑾刚进公司的时候也待过B组，和R姐的关系也很不错。
　　舒瑾无奈地扬了扬手里的资料，“赶着去张哥那里交东西呢。”
　　“要去办公室？东西给我，我帮你带过去，我赶着去开会。这会儿没时间，你帮我把新人带去B组办公室一趟。”
　　舒瑾瞥了眼她身后的江琳月，点头说：“……行吧。”
　　“她的办公桌都安排好了，直接把人带过去就行。谢了啊~”R姐朝她挥挥手，走了。
　　独留两个女人互相看着。
　　江琳月看着舒瑾，脸上是乖巧的笑容，“舒小姐。”
　　舒瑾比她略高，睨了她一眼就说：“走吧。”
　　期间，再没有对话。
　　反而是路过的公司同事，看见两人的组合还惊了惊，甚至有人还小声说：“设计部又来一个美女？！”
　　“还挺可爱的！”
　　“我还是喜欢舒瑾，我女神，这颜我磕一辈子。”
　　“哈哈，那你去追啊！”
　　“……”
　　江琳月耳朵尖，听到这些，便凑近舒瑾，小声地嘲讽：“舒小姐在公司的行情真不错呢。”
　　舒瑾一言不发。
　　“不来不知道，舒小姐还是别人的女神呢。人缘真好呢~”
　　江琳月笑得很好看，但嘴里说出来的话却无比恶毒：“临天是不是知道这些，才不要你的啊？”
　　“干嘛不说话呀？我还以为舒小姐看见我，一定有很多想跟我聊的呢。”
　　走着走着，舒瑾突然停住了步伐。
　　江琳月猝不及防，险些撞上去，反应过来后有点生气：“你突然停下干什么！”
　　“办公室到了。”舒瑾回头，静静地看着她。
　　江琳月抬头一看，果然是B组的办公室到了。
　　舒瑾说：“沈临天知道你这副嘴脸吗？”
　　江琳月：……
　　舒瑾回身，跟她面对面，话音恰好落在她耳边，微笑着说，“沈临天那种Alpha，你想要你就拿去。别以为谁都拿他当个宝。”
　　江琳月不以为然：“我理解你的不甘心。”
　　舒瑾：“我没什么不甘心的，就是觉得，你们挺般配的。”
　　说完，她还补上一句：“祝你们百年好合。”
　　说完，舒瑾踩着高跟鞋干净利落地走了。
　　她干嘛要和一个脑子不清楚的女人在这争？
　　沈小姑说得对。
　　江琳月和沈临天是真的般配。
　　这对CP她站了。
　　麻烦给她锁死。可别出来祸害人了！
　　……
　　江琳月咬唇看着她的背影，心里的不愉快更多了。
　　为什么看着舒瑾轻描淡写的样子，她更生气了呢？！
　　该被气得受不了的人难道不应该是舒瑾吗？！
　　“门口的是谁？新来的同事吗？”办公室里有人高声问道。
　　江琳月脸色一变，赶紧走进办公室，乖巧地向众人打着招呼：“大家好，我是新来的设计师，我叫江琳月。”
　　她笑容很甜，很容易赢得好感。
　　众人也挨个和她打了招呼。
　　不过之后就有人问：“我刚才好像看见舒舒也在门口？她是不是有什么事过来的？”
　　“在哪呢？”
　　“走了都！”
　　“可恶的舒舒，去了A组也不知道回娘家看看！”
　　“就是！”
　　江琳月的笑容僵在嘴角。
　　舒舒、舒舒，又是舒舒！
　　这个舒瑾，在公司人缘这么好的吗！
　　……
　　“叮叮。”
　　短信再次响起。
　　舒瑾掏出手机一看。
　　【晚上有空吗？】
　　糟了，她忘了回沈一澜的短信了，赶紧打字道：“有！刚才在忙！回复晚了QAQ！”
　　【嗯。】
　　【QAQ是什么意思？】
　　舒瑾一愣，回道：“是哭哭的意思，你看它像不像个哭脸？”
　　很快，那边回复――
　　【嗯】
　　【不哭，摸头】
　　摸头……
　　“……”捧着手机的舒瑾不自在地撇开眼，不小心回忆起了那近在咫尺的百合花香味。
　　舒瑾脸颊微红，心里暗骂一声可恶。
　　叮――
　　她的短信又到了。
　　【晚上我让杰森来接你。OvO】
　　舒瑾：……
　　OvO？！
　　她还会举一反三！可恶！居然还装可爱！
　　舒瑾忍不住笑出声来。


第7章 
　　而此时，EA设计公司设计部、销售部、市场部……各大部门有点‘地位’的公司白领们全都汇聚一堂。
　　可容纳千人的会议室里坐满了人，而在一排排座椅最前方，是一方搭建好的舞台。
　　EA的各大股东们坐成一排，而正中心的两个位置上坐的是沈临天和沈一澜。
　　沈临天在一旁发表讲话，所有人都安静地听着，目光却忍不住地集中到他身旁的女人身上。
　　说是小姑，还不如说更像是姐姐。
　　直长的秀发垂在胸前，身上穿的是顶级名牌服装公司的定制西服，一双高跟鞋衬得西装裤下的双腿笔直而修长。
　　鹅蛋脸，五官却又非常精致，那是每年花了大笔数字保养起来的高级脸。
　　当着数百位白领的面，她戴着白手套的手指握着手机，肆无忌惮地摆弄着。
　　偌大的场合，众人大气都不敢多喘，就连股东们也正襟危坐的情景下，只有她一个人，旁若无人用手机和谁发着消息。
　　主要是她神情严肃，让人不禁猜测她是不是在处理什么集团大事。
　　……也没人敢去喝停。
　　忽地，沈一澜的脸色从严肃渐渐转变成了平和。
　　“呼――”不知道为什么，众人也跟着松了口气。
　　这位的压迫感，离着这么远也能清晰地感觉到啊。
　　……
　　沈一澜其实是在和舒瑾发消息，邀请她一起去挑选礼服。
　　虽然知道舒瑾不至于拒绝，但沈一澜还是希望自己的见面礼能够顺利地送出去。
　　也许是因为这个世界是ABO的原因。
　　她并没有太多归属感，最多只是随遇而安的淡然。
　　但舒瑾对于沈一澜来说，的确是跟其他人不一样的存在。
　　这个曾经给她带来过一丝阅读乐趣的女孩，从纸片人变成了‘真实’。
　　反而给沈一澜一种‘我最了解她所以我应该对她好一点’的责任感。
　　硬要说的话，回国见到舒瑾，就像一种终于从孤儿院把自己领养的孩子接回家的感觉。
　　感觉这东西说不清，但她选择顺从自己的感觉。
　　首先是见面礼。
　　这不能出差错。
　　“沈董，您有没有什么话想对大家说的？”突然，沈临天停了下来，倾身询问她的意见。
　　沈一澜放下手机，直接站起身，声音清楚地从他手里的话筒传到众人耳朵里――
　　“没什么好说的，我们来日方长，我期待EA设计的改变和未来。”
　　干净利落的一句话，却让所有人心里一沉。
　　来日方长……
　　果然，EA要迎来大动荡了吗？
　　大boss要出手整顿？会裁员吗？
　　这不免让人心惶惶。
　　沈临天此时也跟着点了点头，“召集大家来到这里，是想发布一则通知。沈董作为我们EA设计的最大股东，在国内的这段时间，会作为EA设计的董事长，行使公司的总决策权。”
　　“后续如果有什么公司政策上的改变，也会第一时间通知到诸位，请诸位继续努力为EA工作。”
　　……
　　后来没说几句，就宣布了散会。
　　众人离开后，沈一澜对他说：“我回国是想清静，公司该怎么管你就怎么管。”
　　沈临天听见她这么说，心里舒服了许多，就算是自己小姑，他也不想这位一回来自己就被夺权。
　　“小姑放心，我会努力的。”
　　沈一澜点头，随后在保镖的簇拥下离开了。
　　……
　　等到晚上。
　　天色开始灰蒙的时候，舒瑾才坐上沈一澜派来的车。
　　下班回去吃了饭后她就换了一身衣裙，精致赴会。
　　坐在车后座的沈一澜穿得倒也日常，一身休闲式的小西装外套没有扣上扣子，露出里头雪白的衬衫，领口处的衬衫扣子她也不扣，露出一段脖颈和若隐若现的锁骨。
　　尤其今天还戴了一副金色边框眼镜。
　　今天是禁欲美人啊……
　　戴着手套的手指轻敲在笔记本键盘上发出轻响，她似乎还在忙。
　　舒瑾站在车外乖乖地喊了声：“小姑。”
　　沈一澜微仰下巴，“上车。”
　　舒瑾打开车门在她身旁坐下，鼻翼微微翕动，这一次没有嗅到那股百合花香。
　　……
　　很快，车来到Y卖场。
　　Y的卖场一共有七层。
　　层级不同，价格和服务也大相径庭。六层开始，就是服务了，有服装设计师亲自为客户服务。更往上的话，那都是需要提前预约设计师的地方。
　　沈一澜直接带着舒瑾去了第七层。
　　卖场不热闹，客人也没几位，一眼望去，也都是有钱人。舒瑾虽然不认识谁是谁，但认识那些人身上的衣服牌子。
　　……不是奢侈牌也是名牌。
　　而且那些人身边都跟着数名服务人员鞍前马后。
　　再一看身边的沈一澜，一进来就被服务人员带到了预约好的区域。
　　那里已经有一位设计师和好几位服务人员在等她们了。
　　“沈总，这里都是您之前选好的款式，尺寸可能不太适合这位小姐，请不要担心，我们会立刻安排人手为小姐改制。绝不会耽误您的晚宴。”
　　设计师身后是一排排整理妥当的礼服，每一件都精致美丽。
　　舒瑾还在努力理解设计师的话，突然，肩膀一重，背后的人轻轻推了她一下，然后沈一澜的声音传来：“去选一身。”
　　舒瑾：？
　　“这是我给你的见面礼。”
　　舒瑾明白了沈一澜的意思，当即摇头：“这怎么行……这礼太贵重了……”
　　沈一澜站在她的身后，轻声说：“临天也会带江琳月过来去选礼服。”
　　舒瑾：？
　　舒瑾忽然回头，与她对视。
　　那瞬间两人的距离非常近，她甚至能够看清沈一澜眼睫毛的长度。
　　沈一澜从身后拉起舒瑾的手，被覆盖着白手套的手指握住她的，体温微热，让舒瑾不自禁抖了一下。
　　“去选礼服，你会是明天晚宴上最漂亮的Oga。”
　　呼吸太近，她的耳畔能够感觉到一丝热气。
　　舒瑾不敢大口呼吸。
　　到底为什么会认为沈一澜是禁欲系！
　　舒瑾退开一步，还没说话，沈一澜就握着她的手又说道：“手腕上太素淡，一会儿再去买个镯子。”
　　舒瑾：“小姑……”
　　“见面礼。”
　　舒瑾拒绝不了，只能点头：“……谢谢小姑。”
　　……
　　舒瑾去换衣服，沈一澜就在区的沙发上坐了下来，随意挑了一本杂志看了起来。
　　很快，舒瑾就提着裙子走了出来。
　　不是很长的款。
　　杏白的礼裙，银灰色的纱面，裙摆齐膝长，优雅气质，不算很大气，是一款更偏日常的礼裙。
　　“小姑，觉得怎么样？”舒瑾踩着同色系的高跟鞋稍稍转了个圈。
　　沈一澜赞许地点点头：“很漂亮。尺寸合适吗？”
　　舒瑾摸摸胸口，有点不好意思地说：“胸口有点紧。”
　　设计师连忙道：“沈总放心，都能改。”
　　“那就这身。舒瑾，留个地址给他们。”沈一澜看着眼前的舒瑾，满意地点点头。
　　“好。那我先去把这身换下来。”
　　“嗯。”
　　看着舒瑾往试衣间走，沈一澜心情不错。
　　见面礼算是送出去了。
　　……
　　等舒瑾重新换好衣服出来，试衣间门口沙发上的沈一澜已经不见了。
　　倒是旁边的试衣间里的灯亮着。
　　服务人员看出她的疑惑后轻声回答：“沈总也去试她的礼服了。您可以在沙发坐着等一会儿。”
　　“好的，谢谢。”
　　舒瑾刚坐下，就看见服务员们开始在收拾那一排的礼服。
　　“这些都要收走了吗？”舒瑾不禁问。
　　服务人员听见这话，礼貌笑道：“是的舒小姐。这些都是今年最新的设计款，您挑选完之后，这些全部都要放回仓库暂存，会有专业人士进行服装保养。”
　　简单地说，有价无市。
　　舒瑾哑口。
　　果然啊，沈一澜就是不一般。
　　然而，正在这时，背后突然传来响声――
　　“临天，那件的蓝色的礼服好漂亮啊！”女声十分惊喜。
　　“那就让她们拿下来给你试试。”
　　听到熟悉的名字和声音，舒瑾不禁循声回头。
　　这一回头，冤家路窄。
　　沈临天微微蹙眉：“舒瑾？”
　　与沈临天一起来的江琳月整个人也呆住了，舒瑾？她怎么会在这？
　　江琳月一扭头，眼底立刻涌出一点泪光：“临天……你今天还约了舒小姐过来吗？”
　　沈临天：“我没有！”
　　江琳月抿唇。
　　沈临天拍拍她的肩膀以示安慰，然后问舒瑾：“你怎么在这？”
　　“来这逛逛。”舒瑾应道。
　　沈临天眯眼：“Y的第七层可不是什么人都能上来的。”
　　舒瑾笑了，“你和江小姐能来，我就当然能来。”
　　“你……”
　　沈临天身旁的江琳月却觉得没那么简单，舒瑾一定是和谁一起来的！
　　想着，江琳月发现试衣间里的灯亮着。再看舒瑾，坐在沙发上，应该是在等试衣间里的人！
　　突然想到舒瑾在公司里的人缘……
　　江琳月抿嘴一笑，说：“临天，也许舒小姐是和对象一起来的？能上第七层，应该也是W市有头有脸的人物吧。”
　　沈临天闻言却脸色一黑。
　　舒瑾可是答应了要帮他应付小姑，这会儿却背着他勾搭上别的人……
　　“舒瑾，你最好给我一个合理的解释！”
　　舒瑾觉得这话好笑，于是没应。
　　倒是江琳月不明所以，为什么临天这么生气？
　　即刻，一双大眼睛里就噙了泪水，“临天，你和舒小姐……”
　　沈临天：……
　　“我说的解释不是你想的那个意思，乖乖，你别哭……”沈临天一脸心疼，捧着她的脸一阵好哄，“我和舒瑾没关系，早就分手了，我发誓好不好？”
　　身边的服务员已经有不少朝他们这边望过来了。
　　江琳月深知不能在这里闹，于是乖乖地缩进沈临天的怀抱，小声说：“我信你……我们去选衣服吧？”
　　沈临天轻轻点点头，“你喜欢蓝色那件对不对，让她们给你拿下来试穿。”
　　舒瑾闻言，瞥了眼那一排的礼服，目光一闪。
　　那件蓝色礼裙，和她选好的礼裙是同一款式。只有颜色不同。
　　但舒瑾没说话。
　　在晚宴上撞衫这种事，谁丑谁尴尬。她有自信，自己的身材绝对比江琳月好。
　　想罢，舒瑾抬了抬下巴。
　　性感女人，无所畏惧。
　　“这位小姐是想试穿这件衣服吗？”服务员指着蓝色那件礼裙说道。
　　江琳月点点头。
　　服务员脸色却显得很为难，“抱歉先生，如果是这件礼裙的话，请您稍等一下，我需要询问一下那位舒小姐的意见。”
　　江琳月听见这话手直接一抖，差点绷不住。
　　沈临天也不理解，皱了皱眉，“什么意思？”
　　服务人员很抱歉地说：“先生，是这样的，这些礼裙在今天出库之前就已经全部被买下来了，我们Y只提供仓库给舒小姐暂存。我们无权再将它们二次售卖，哪怕是试穿，也需要经过舒小姐的同意。”
　　坐在沙发上的舒瑾将这些对话全部听在耳朵里。
　　她脑子也嗡嗡的。
　　什么意思？
　　沈一澜不是只买一件吗？她所谓的见面礼不是那一件礼服，而是这里……这一排排地二十几件？！
　　那她让自己来这里选什么？
　　选周五要穿哪件去出席宴会？
　　舒瑾感到愕然――
　　贫穷限制了她的想象QAQ。
　　“不可能！舒瑾怎么可能买得起！”江琳月忍不住喊出声，连形象也不管了。
　　她来挑一件晚礼裙，却还要先经过舒瑾同意才能试穿，这算怎么回事？
　　经过谁的同意都行，为什么偏偏是舒瑾！
　　江琳月不甘心。
　　不应该是这样的，一定是哪里弄错了！她想象中的画面应该是舒瑾穿着普通的裙子在衣着华丽的自己面前饱受奚落才对！
　　“这位小姐，舒小姐是Y的超级VIP用户。”服务人员不由地蹙了蹙眉。
　　沈临天听见这话笑了，“我也是Y的超级VIP，不过，贵公司的VIP什么时候这么不值钱了，据我所知，至少得有相应的社会身份吧。”
　　服务人员微笑道：“先生，身份是一种渠道，不过只要在Y累积消费超过一定数额就能够成为超级VIP用户。我刚才已经告诉过您了，舒小姐买下了这里全部的礼服，数额已经达标。”
　　沈临天被反驳回来，心情不算太好。
　　心里甚至在想，难不成和琳月猜测得一样？舒瑾真的傍上了什么富豪？
　　但W市就这么大，有钱有势的也只有那么多人。
　　“临天，要不算了吧。”江琳月咬着唇说，“我们再去看看别的。不要因为一条裙子，开罪了舒小姐的‘朋友’。”
　　沈临天皱眉，非但不听，反而转头看向舒瑾：“蓝色那件，让给我。”
　　几乎是命令式的语气。
　　舒瑾好整以暇地笑了，“江小姐都说了不要了，沈总你争着要过去是准备自己穿吗？如果沈总要自己穿的话，别说让，就是送也行呀！”
　　“舒瑾！”沈临天脸上已经带了些恼怒，“你别忘了……”
　　他留白的话语低沉，隐约有些威胁的意味。
　　“这些衣服不是我买的，你威胁我也没用。”舒瑾回头看了眼仍还亮着灯的试衣间，反而提醒他道：“我觉得你现在带着江小姐离开这里还来得及。”
　　“离开？在这W市还有什么能让我闻风丧胆了？”沈临天直接把这意思听岔了，冷笑道：“那我就在这等等，等能做主这件衣服的人出来。”
　　他也想见见，舒瑾到底傍上了谁！
　　江琳月假惺惺地拉住沈临天，“临天……算了吧，只是一件礼服……”
　　“在这等！”沈临天不容置喙地说。
　　江琳月张了张口，随后还是闭上了嘴。不过目光中却是得逞的笑意。最好一会儿能从试衣间里出来个Alpha，这样舒瑾就是跳进黄河都洗不清！
　　舒瑾皱眉：“你真不走？”
　　沈临天：“不走。”
　　舒瑾拿过小茶几上的杂志翻阅起来，那姿态俨然是‘随你好了，爱走不走’。
　　服务人员看看这位，又看看那位，能上七层来的都是贵宾，得罪谁都不好。
　　正在僵持之际，伴随咔哒的清脆开门声，试衣间的门突然开了。
　　而一个身影，也从里走了出来。


第8章 
　　江琳月紧盯着试衣间的门口，在那个女人出来的第一瞬间她就感觉到了气场！
　　绝对是个Alpha！
　　这下好了！看舒瑾还怎么在临天面前装！
　　可不等江琳月得意，身旁的沈临天已经脸色大变，甚至惊讶地叫出声：“小姑？！”
　　江琳月：？
　　什么？
　　小姑？！
　　从试衣间出来的沈一澜已经换回了她原本的那身衣服，而舒瑾看见她之后也是立刻起身，“小姑。”
　　“嗯。”应了一声之后，沈一澜望向沈临天，“我，能不能让你闻风丧胆？”
　　这厮已经没了刚才趾高气扬的样子，反而脸色有些苍白。
　　沈临天听见这话心里一个咯噔，笑道：“小姑……是您啊，我还以为舒瑾她……”
　　说着，沈临天瞪向舒瑾！
　　她早就知道试衣间里的人是小姑！她故意挑拨他的情绪，让他带着琳月守在这里！
　　“舒瑾怎么？”沈一澜的目光锁定他身旁的江琳月，“她又是谁？”
　　“不是……小姑……”沈临天刚想解释，可他话还没说完，身旁的江琳月已经迫不及待地开口。
　　她甜甜地叫道：“小姑好！我是江琳月，是临天的现任女友。”
　　‘现任’这两个字，咬得比较重。
　　舒瑾一愣，随后意味深长地笑了。
　　这可不是她使坏，而是沈临天有个猪队友啊！
　　果然，不等沈临天再解释，沈一澜已经开口质问：“你说你是沈临天的女友？”
　　从小姑口中听到自己的全名，沈临天心里一跳，赶紧说道：“不是！小姑，我和江小姐只是好朋友。江小姐说的女友的指的是女性朋友。”
　　江琳月难以置信地看向他。
　　沈临天给她一个眼神，让她先别说话。
　　江琳月委委屈屈，抿紧了唇。
　　“下次不要用这种会让人误会的自我介绍。”沈一澜横眉冷目，语气严厉，“你是EA设计的员工吧，下次见到我，要叫沈董。”
　　“……是。”江琳月眼里涌现泪花，看起来楚楚可怜。
　　沈一澜直接没理她，看向沈临天道：“你在这干什么？来挑衣服？”
　　沈临天点点头，“是的小姑！江小姐的眼光不错，所以请她过来帮我参考参考。”他摸摸鼻子，“本来是打算叫舒瑾的，结果她说晚上有约，没想到是和小姑一起来……”
　　想着，沈临天心里却有些发沉。
　　小姑会带舒瑾来Y是他没想到的！
　　看来舒瑾真的很会笼络人。
　　沈一澜瞥了他一眼，“我带舒瑾过来选礼服，算是我送她的见面礼。”
　　“这样啊……”
　　“你不去选自己的？”还楞在这干什么？
　　沈临天巴不得逃离这个是非之地，当即就说：“那好，小姑继续试，如果有什么需要尽管使唤舒瑾就好。我就先走了！”
　　说完，他拉着江琳月就走，恨不得多长两只腿的样子，着实把舒瑾给看笑了。
　　不过没笑两声，就被沈一澜的视线锁定了，“好笑吗？”
　　舒瑾：……
　　“小姑？”舒瑾小心翼翼地跟她对上眼。
　　沈一澜看着她，突然说了句：“没用。”
　　舒瑾：……
　　不知道为什么，舒瑾在她眼里看见了一丝怒意。
　　“小姑是说我没用么？”舒瑾小声问。
　　“除了你这里还有别人？”
　　舒瑾：“……我不太明白小姑的意思。”
　　“别随便让人欺负，对你大呼小叫。衣服你不想让，就不让。你是我带来的客人。”最后一句说得尤其重。
　　舒瑾心里一暖，沈一澜应该是在试衣间里听到了这外头的吵闹声。
　　“她不是想要你衣服吗？”沈一澜像是要教她该怎么做，边说着，朝服务员招了招手。
　　“女士，有什么能帮助您的吗？”
　　沈一澜淡淡地吩咐道：“麻烦你跟着刚才那位沈先生和江小姐，但凡是江小姐喜欢的，中意的，全都直接先买下来，账单发到我那里。”
　　服务人员愣了一下，随后反应过来，道：“您说的是全部吗？只要是那位江小姐看中的，全都……？”
　　“嗯。只需要在她准备买下的时候告诉她这件已经被人订下了就够了。”
　　服务人员被这种扑面而来的金钱气息更惊住，更加小心谨慎地问：“那礼服是暂存还是……”
　　“暂存。”
　　“好的女士。”服务人员连忙向沈临天他们离开的方向追去。
　　舒瑾在一旁听着，脑海中再一次浮现出那句话――
　　贫穷限制了她的想象QAQ。
　　随后，舒瑾突然又觉得很不服气，“我没有小姑那么有钱可以一掷千金‘欺负’回来。何况江琳月身边还有个沈临天……”
　　“我就在你身后。”沈一澜强调着，“怕什么？”
　　舒瑾呼吸一滞，连心跳都停了半拍。
　　舒瑾咬唇，轻声问：“可是……他是您的侄子。我只是一个无关紧要的人。”
　　沈一澜微微沉眸，“那又怎么样？我在你眼里，是个是非不分的人吗？带着厮混的Oga跑到女友面前耀武扬威，真是丢我沈家人的脸。”
　　“……”
　　原来，她是帮理不帮亲。
　　“没有。只是觉得，衣服是小姑出的钱。”舒瑾一抿唇，“让不让的还是等您出来再说。”
　　沈一澜还想说什么，却被舒瑾直接抢过：“而且我觉得，那件蓝色礼裙就算是给她穿上，她也比不过我。”
　　舒瑾抬起头来，对着沈一澜道：“就算和她撞衫，明天的宴会我也一定是全场最靓的Oga!”
　　“你倒挺有自信。”沈一澜嘴角微微上翘。
　　舒瑾对着她眨眨眼，“不是小姑说的嘛，我比她长得好看。”
　　听见她的话，沈一澜心里的平静了不少。
　　试衣间里并不太隔音，可以说是听得一清二楚。
　　那种看书时就恨不得直接把这两个渣男贱女弄死的心情，又一次涌现了上来。
　　如果沈临天不是原身侄子、不是EA设计的总裁，她今天一定会让沈临天后悔带着江琳月来Y。
　　其实沈一澜也不懂，沈临天是不是有眼疾？舒瑾和江琳月这两人有可比性吗？
　　沈临天这辈子的气运大概都点在投胎上了，所以只有烂桃花的命。
　　沈一澜的目光落在舒瑾身上，嘴角微翘：“说了这么多，没用还是没用。”
　　舒瑾顿时绷起脸。
　　“下次他再对你大呼小叫，你就一巴掌扇过去。”沈一澜说。
　　舒瑾心领神会，歪头道：“那他还手怎么办。”
　　沈一澜睨她一眼，道：“挑我在场的时候扇。”
　　舒瑾弯眸，“好！”
　　……
　　两人准备走向电梯的时候，很不巧地，又碰上了沈临天和江琳月。
　　可惜这次沈临天没有带着他的小情人大大方方地冲过来对着舒瑾大呼小叫了。
　　反而脸色黑沉地瞪了舒瑾一眼之后就带着江琳月走向了另一边。
　　“我这里收到了五条账单。”沈一澜突然说。
　　舒瑾惊讶：“他们已经碰壁五次了？”
　　沈一澜：“嗯。”
　　……
　　又一次，江琳月在看中某件礼服想要试穿时，又有服务人员告诉她这件礼服已经被买下来了。
　　第六次了。
　　江琳月都想哭了。
　　她就是想买一件礼服，有这么难吗？
　　沈临天脸更黑得不行。
　　能这么干的，财大气粗的，除了沈一澜他再想不到别人了。
　　但小姑和琳月没有瓜葛，又是他亲小姑，怎么看都是舒瑾在背后搞鬼！
　　偏偏他还不能当着小姑的面把舒瑾怎么样！
　　“临天，我们不在这买了，我们出去吧。别因为这事让你和小姑对立起来……”江琳月委屈巴巴又‘善解人意’地说。
　　她这么懂事，让沈临天心里更加愧疚，“抱歉……”
　　江琳月摇摇头，“都怪我没有在小姑回国的时候及时去拜访她。”
　　沈临天此时心里也产生了悔意。
　　他是不是一开始就应该不让舒瑾去冒充女友，一开始就让琳月过去的话，现在他们沈家是不是就是一片和谐景象，没有多一个舒瑾出来恶心人？
　　但事已至此……就算是演，他也要在小姑面前演到和舒瑾‘和平分手’才行。
　　“抱歉琳月，”沈临天下了决定道，“今后在小姑面前，你还是叫我沈总吧。”
　　江琳月：？
　　“我知道你委屈了。以后我再带你去见她。现在就先这样吧。”
　　江琳月呆愣在原地，这是什么意思？
　　沈临天不帮她拉近和沈一澜的关系，怎么好像她还成了见不得光的地下情人了？
　　“是因为舒小姐吗？”江琳月抖着嘴唇说，“你和舒小姐……是不是还没断……”
　　沈临天有点不耐烦了，“这个问题我已经回答过你了，我跟她没有关系了。只是现在事态有些复杂，你就听话好不好？”
　　江琳月心里有气，但又不能发泄出来，只能点点头，心里对舒瑾却更恨了。
　　“乖。我们出去吧，换一家去给你挑礼服。”
　　“好。”
　　沈临天带着江琳月离开。
　　离开前，服务人员遗憾的眼神落在两人身上，仿佛是在看即将消失的财神爷。
　　沈临天如芒在背，心里的愤怒被他强行压住。
　　他沈临天什么时候像这样被人看小丑似的看待过！
　　舒瑾！！
　　这一次，他记住了！


第9章 
　　很快，周五的宴会开始了。
　　如果是小公司，那宴会就是大家一起吃个饭碰个杯做个团建。
　　可EA设计在国内企业里的排行也不低，在W市更是独占设计行业鳌头。
　　一场宴会密密麻麻都是人。
　　穿着漂亮礼服还画着淡妆的舒瑾是今天最漂亮的Oga，甚至遇到了好几次的搭讪，其中不乏有EA的管理层，都是多金的Alpha。
　　这一幕被江琳月看在眼里，不禁握紧了手里的杯子。
　　原本……在那里的应该是她，被Alpha们追捧搭讪的应该是自己才对！
　　就连舒瑾身上的那件礼服，也本来应该是被她穿在身上的！
　　再看看自己身上的这一件。
　　其实也不差，却始终不是那一件，不是从舒瑾那里抢过来的那一件。
　　……
　　舒瑾没有注意江琳月，这会儿她正自顾不暇呢。
　　她的礼裙过于好看，其实也是一件麻烦事，不仅招来了很多不必要的觊觎，还需要应付眼尖的同事们的询问。
　　“舒舒，你老实说，这裙子是不是你那个Alpha男友买给你的？”
　　几个同事围着舒瑾，都忍不住羡慕。
　　舒瑾有一个Alpha男友这件事大家都知道得七七八八。
　　不过这可是Y的礼裙，看上去就价值不菲。
　　“不是，这是租的，明天要拿去还的。”舒瑾毫不脸红地撒谎道。
　　至于已经分手的事，舒瑾到底还是没在公开场合暴露出来。
　　她暂时还不想谈下一段恋爱。
　　正在这时，宴会的正主登场了。
　　啪嗒一声――
　　周遭的灯光在一瞬间暗了下来，只剩下台上留了几盏。
　　穿着黑色西装的Alpha在众人的翘首以盼中走了出来。
　　她微扬着下巴，精致的五官没有表情，像狮子巡望自己的领地一圈后，凑近话筒支架，打破了这鸦雀无声的安静，“诸位晚好，我是沈一澜。”
　　没人敢说话。
　　甚至连呼吸都忍不住屏住。
　　“这场宴会是为了给诸位通知一声，从明天起，在国内的这段时间，我将作为EA设计的大股东、EA设计的董事长，行事公司的总决策权。”
　　以及开过会的高管们早就知道这件事，所以神色还算稳定。而底下人却忍不住窃窃私语起来。
　　“区别于沈临天总裁的称呼，诸位可以叫我沈董，希望这段时间，能够和诸位和谐共处。”
　　说完，沈一澜轻描淡写地将话筒交还给了主持人。
　　主持人一愣，连声说：“让我们欢迎沈董的莅临指导！”
　　啪啪啪啪――
　　一连串的掌声之后，是沈临天接过了话筒。
　　“事实上，沈董回国还为众位设计师带来了一份礼物。”他指尖一弹，身后的大屏幕上突然出现一则视频画面。
　　“造星计划！”
　　“能够在EA设计大赛上拿到奖杯的设计师，将获得EA国际集团的资助，为其创办专门的工作室，同时，该设计师也将成为国内的EA代言人！”
　　“此前，只要拥有设计师证书的员工，都拥有参与造星计划的机会，你们每一位，都是候选人！”
　　这消息非常重磅，在场的人都忍不住惊呼。
　　工作室代表什么？代表已经能够独当一面。
　　EA的国内代言人代表什么？代表她就是EA的台柱子。设计的作品、广告宣传、甚至是日常的接单设计，全部和现在不是一个档次。
　　但造星计划的前提却让人们的热情都冷却了下来――
　　得到EA设计大赛的奖杯。
　　前三名啊！
　　要知道，国内EA的设计师们已经好几年都没有进过大赛8强了。
　　“造星计划不可能没有针对性。Boss既然把这个拿出来了……就代表这一届的EA里，有能够在大赛上夺冠的人选吧。”聪明的人一眼就发现了端倪。
　　EA设计好几年都没有进过8强了，这个造星计划也不可能是空穴来风。
　　“不知道啊，设计部的几位组长看见这造星计划恐怕都会忍不住心动。”
　　“不好说，几位组长实力当然强，但是能参加大赛的哪位实力不强？咱们这行，还是得看天赋和灵气的。”
　　底下众说纷纭，沈临天也悄然退场。
　　他只是照小姑的吩咐在这个场合公开这个消息而已。
　　造星对于EA设计来说是一件好事，也可以激励这些设计师，他很支持。
　　一下台，沈临天就看见了正往角落里悄悄移动的舒瑾。
　　当即眉头一皱，追了过去。
　　……
　　通知完了该通知的事，公司宴会开始，吃吃喝喝，跳跳舞，就随大家去了。
　　沈一澜穿过了主宴会厅，来到了边缘区域的酒店小阳台上。
　　夜里星辰漫天，微凉的风刮在脸颊上，吹散了空调带来的热烫。
　　明天起，她就要正式去EA设计‘上班’了。
　　她的到来，已经让原书的剧情改变了不少。
　　原本，‘沈一澜’会更迟一些出现在各位主角之间。
　　沈一澜不远万里回国，就是为了给她的侄儿安排商业联姻。沈临天为了应付小姑，也如同现在这样，瞒下了自己和舒瑾已经分手的事实，并且威胁了舒瑾让她去应付小姑。
　　书里的沈一澜可不是她。
　　面对阻碍了自己给侄儿相亲的舒瑾，原身很愤怒。对舒瑾不禁没什么好脸色，甚至多次刁难。
　　舒瑾为了自己的工作和事业，只能忍气吞声。
　　而这个时候，在公司上班的舒瑾的处境也不能算好。江琳月进了EA设计，还从B组升到了A组，逮着机会就抢舒瑾的资源，上头还有沈临天这个总裁帮衬，舒瑾四处碰壁，求助无门。
　　整个人几乎被这一群人给逼得崩溃。
　　这一次不同了。
　　作为沈家小姑，沈一澜非但没有刁难舒瑾，甚至处处维护。
　　明天她也将入主EA设计。
　　造星计划也会提上日程，只等EA设计大赛结束。
　　只要舒瑾拿下奖杯，从此，她就是EA设计的当家一姐，别说江琳月不能再使什么阴招，就是沈临天也不能轻易动她。
　　沈一澜轻轻摩挲着自己的手指，心想――
　　谁都不知道，所谓造星计划，才是她送给舒瑾真正的‘见面礼’。
　　……
　　刚站没一会儿，沈一澜就听见身后有争吵声传来。
　　“舒瑾！我看你是真的不想要你的工作了！我跟你说过的话你全都当耳旁风忘了是吗！”说话的人是沈临天。
　　沈一澜抬眸看去，舒瑾被沈临天怼在角落里，神情不卑不亢：“我不是按你的吩咐做的吗？”
　　“你知道我昨天有多丢脸吗？你真是好本事，连我小姑都能蛊惑！”
　　“昨天不是你自己不走的吗？”舒瑾无辜地问，“我没让你走？”
　　“你……你是不是真的觉得我不敢对你怎么样？”
　　眼看着沈临天要怒，远处的沈一澜率先出声――
　　“舒瑾。”
　　两人齐齐回头，见喊人的是沈一澜，沈临天的神情顿时古怪起来。
　　再看舒瑾，反而是满脸笑容。
　　“小姑~”
　　“过来。”
　　“好！”舒瑾直接不理会沈临天，迈步奔向沈一澜。
　　那背影窈窕美丽，却偏偏好像在无声地嘲讽他，仿佛在说‘你现在能拿我怎么样’。
　　沈临天深吸一口气。
　　他发誓，等小姑出国之后，他绝对不会让舒瑾有什么好日子过！
　　想罢，沈临天转身离去，连一声‘小姑’也没招呼。
　　……
　　舒瑾来到沈一澜身边，仿佛什么也没发生那样，问：“小姑，您怎么在这？”
　　“里面人太多，出来清静一会儿。”
　　“那我也在这清静一会儿。”舒瑾呼出一口气，说。
　　沈一澜深深地看了她一眼，按照原书的进度，这个时候的舒瑾，对沈临天应该还没有彻底失望，只是被渣这件事让她暂时忽略了其他。
　　和沈临天争执，她心里大概……很难过？
　　“吃糖吗？”沈一澜突然说。
　　舒瑾茫然：“啊……”
　　然后，她就看见沈一澜的手向她摊开。
　　掌心处放着一颗椰子糖。
　　舒瑾神情复杂地说：“……您，参加宴会也带糖。被别人知道的话，要笑话您的。”
　　沈一澜忽地笑了：“装在兜里，谁会知道？”
　　被她的笑容刹到，舒瑾抿抿唇，接过了糖，“谢谢小姑。”
　　拨开糖纸，把糖塞进嘴里。
　　心里却想，第三次从她那里收到糖了。
　　“心情好了吗？”沈一澜问她。
　　舒瑾一呆。
　　心情不好？她吗？
　　她心情挺好的啊。
　　“啊……还好吧。”舒瑾觉得今天的椰子糖好像要更甜一些。
　　“那就好。”
　　舒瑾嘴里含着糖，心里冒出来一种说不清道不明的情绪。
　　和沈临天谈恋爱那会儿，也没被人这么小心地关怀着心情。
　　她现在，是不是在被沈一澜宠着啊？


第10章 
　　沈一澜对自己到底是不是有那种想法？
　　这个问题在舒瑾脑海里困扰了好几天，就连被沈临天渣了的事，也仿佛变得不那么重要了。
　　说沈一澜对她有想法吧――
　　从那天在沈宅见面之后，舒瑾就再也没有闻到过那百合花香的味道。
　　说沈一澜对她没有想法吧――
　　那女人连穿西装礼服都要在兜里装一块椰子糖给她。
　　她向杰森管家打听过，沈一澜不爱吃糖，甚至买回去的一袋椰子糖，除了她吃掉的，其余都没有动过。
　　甚至舒瑾还想过对方是不是把她当做小朋友，毕竟她叫她小姑。
　　但细想也不能啊。
　　她们之间只相差三岁。
　　“舒舒，舒舒！”
　　同事的喊声打断了舒瑾的心不在焉，“啊！怎么了？”
　　“组长叫你去办公室。你今天不是刚交了任务嘛，组长好像有事找你！”
　　舒瑾连忙起身，“好！我这就去！”
　　等舒瑾匆忙走后，几个同事说起话来：“我怎么觉得，造星计划就是为咱们舒舒量身定制的呢？”
　　“谁说不是呢？恰好EA设计大赛还有三个月，舒舒来公司也是第一次参加。”
　　“我看过舒舒两天前做的那个单子，真别说，已经有范儿了。”
　　……
　　同事们说什么舒瑾不知道。
　　她的生活重心原本只有工作和谈恋爱。现在谈恋爱这一项没了，她当然有更多的时间花费在工作上。
　　正好最近也在完成一个项目的一套系列设计，每天除了跑工厂看石头就是画图，在电脑前摆弄软件就是大半天。
　　……偶尔会拨一些时间出来想想某个百合花香味的女人。
　　……只是偶尔。
　　因为工作忙，她也有近一周没有见过沈一澜了。虽然在一个公司工作，楼层却天差地别的，没有相遇的可能。
　　想着，舒瑾也来到了组长办公室门口。
　　咚咚，礼貌敲门。
　　“进来。”
　　舒瑾走近，喊道：“倩姐，你找我？”
　　刘倩点点头，“舒瑾，你早上交的稿子已经过了。上面指派了新的任务给你。”
　　舒瑾闻言不解，“可是我交的那应该只是同系列里的第一套设计，之前是把同系列的三套都交给我做的，还有两套还没做……”
　　怎么会有新任务？
　　“啊……是这样的。”刘倩解释道，“之前的确是准备把三套都交给你，但是现在临时还有别的任务交给你。所以剩下的两套就交给B组那边的设计师去做了。”
　　舒瑾心里浮现出一丝不好的预感，她问：“那新任务是……？”
　　刘倩把资料往她面前一推。
　　舒瑾拿起，快速翻阅起来。
　　宁西珠宝？这是哪个珠宝公司？她没听过。
　　继续往后翻，舒瑾的脸色越发不好看。
　　这不是什么精品定制设计，这根本就是做批量产出的单子。
　　小公司，批量设计……
　　这种单子，她只在上大学的时候去那种小设计工作室打工的时候接过。
　　EA本身就有自己的市场销售部，而她们设计部一共分了不少小组，ABC三个小组向来是负责和公司的营销部沟通，做EA的品牌定制设计。
　　A组更是可以说是EA设计部的牌面。
　　可是现在，她手里接到了一个外包单子，一个不知名小公司的批量设计单，整整八件作品，限时一周的加急单。
　　“倩姐，这……是不是有哪里搞错了？”舒瑾不禁问。
　　“没有错，虽然我也很难相信，但我已经帮你向上头确认过了，这份单子，就是你交给你来做。”刘倩无奈地说。
　　这种加急的批量单子，根本就不追求什么创意设计，需要的是大量的人工。一周之内搞定手稿、模型、选材……最后出成品。
　　这是初级设计师负责的事。对于设计师来说，也是一件消磨灵气的事。
　　刘倩也不懂，为什么上头会把这种单子交给舒瑾，还是交给她一个人。
　　别说一周出八件，就是一周五件，也够舒瑾焦头烂额。
　　“上头？”舒瑾在意的是这两个字。
　　刘倩轻咳一声，“舒瑾……你最近是不是得罪了沈总？”
　　那一瞬间，舒瑾猛地握紧拳头。
　　沈临天！
　　“我知道了倩姐。这单子我接。”舒瑾强行微笑，“我能不能问问……我之前那系列的另两套设计，交给谁了？”
　　倩姐刚才说交给B组的设计师了，如果这件事的确是沈临天在搞鬼，那那两套系列设计，恐怕是落在某位江小姐身上了。
　　“这我就不清楚了。”刘倩皱眉，也难以理解，“一系列三套设计，用两个设计师，也真亏公司想得出来。”
　　舒瑾没再说话。
　　直到走出组长办公室，舒瑾的心里还是哇凉哇凉的。
　　沈临天，真的敢在工作上搞她！
　　非常碰巧的是，B组组长R姐也正好从隔壁的办公室里走出来。
　　看见舒瑾失魂落魄的样子，R姐忍不住喊住她：“舒瑾！”
　　舒瑾抬眸：“R姐。”
　　“想什么呢，走路不看路，不怕碰着啊？”R姐笑着说。
　　舒瑾也懒得寒暄，她和R姐关系还不错，索性直接问道：“R姐，昼光珠宝的那个系列剩下的两套设计，上头把它交给谁了？”
　　R姐脸色一僵，说道：“这事瞒不住，今天你不问我，明天传开了你也肯定会知道……剩下的那两套，交给新来的那个了。”
　　江琳月！
　　舒瑾拿着资料的手指骤然收紧。
　　R姐见状叹了口气，“新来的那个有背景，那天进公司都是沈总亲自打电话让我去人事部接的。你这个笨丫头，是不是得罪人家了？我听刘倩说，给了你个批量单子，你要是不行，我找几个同事帮你。”
　　舒瑾缓缓摇头，“不了R姐。我就是问问。”她强颜欢笑，“这批量单子虽然多，但是不费神，最多就是熬两个夜多画几张图。就不麻烦大家了。”
　　R姐：唉。
　　舒瑾抿着唇往回走。
　　也是头一次，被沈临天背叛这么些天以来，她第一次滋生出一种名为‘恨’的情感。
　　进入EA设计，从考核到入职B组，再到进入A组，她的一步步脚踏实地，从没有假借谁的手。
　　恋爱上的事，沈临天把她当做替身，耍了她三个月，她可以既往不咎，告诉自己那只能怪自己眼睛瞎，她的确也和沈临天不合适。
　　甚至是沈临天用工作和孤儿院的事威胁她，她也按照沈临天希望地那样，帮他应付沈小姑了。
　　还要怎样？
　　只因为那天沈一澜发怒，让江琳月没在Y买到礼服？只因为这让沈临天丢脸了？
　　沈临天，真的欺人太甚。
　　舒瑾抬眸，恰好走到电梯口。
　　看着‘↑’的方向键，舒瑾有那么一瞬间，想到了沈一澜。
　　沈一澜在23楼。
　　她可以去告状，可以大声告诉沈一澜，沈临天那狗东西帮江琳月抢她资源……
　　不。
　　舒瑾停下脚步。
　　沈一澜是沈临天的姑姑。
　　亲姑姑。
　　就算她帮理不帮亲，现在也不是去找沈一澜诉苦的时候。
　　舒瑾深吸一口气，大步走回了办公室。
　　当务之急不是怎么给自己讨回公道。沈临天把这个单子给她，就是想看她最后做不完时被公司追责的样子，说不定还有一份‘降职’套餐在等着她！
　　那她只好先把他的脸打烂了！
　　不就是个批量单子嘛！
　　老娘在工作室勤工俭学的时候，你还在背管理学呢！
　　……


第11章 
　　舒瑾刚回到办公室，还没来得及告诉同事自己临时换任务的事。
　　一道俏丽的身影就快步闯进了办公室。
　　“舒小姐在吗？R姐让我来拿昼光珠宝的系列设计资料。”江琳月笑容满脸，洋洋得意。
　　办公室的大家闻言一愣，齐齐看向舒瑾。
　　什么意思？
　　昼光是舒瑾的老客户了，最近的设计都是找她接定制。
　　而且舒舒手上不是还有两套设计没做完吗？B组的这位来要什么资料？
　　舒瑾：“等我一下，我收拾好给你。”
　　江琳月迈步走进来，来到舒瑾的办公桌一侧，背对着大家，一脸笑容道：“舒小姐，现在心情怎么样？”
　　“心情不太好。”
　　江琳月听见这话一下子就乐了，不过声音还是挺假惺惺地：“我听R姐说，舒小姐一直是昼光的特邀设计师，为什么这才做完第一套设计，剩下的两套就换人了？”
　　舒瑾停下手中的动作，“你想说什么？”
　　“舒小姐别生气，我就是好奇。毕竟大家都知道，一个系列的设计一般是不用两个设计师的嘛。”
　　这话显然是在说舒瑾有问题。
　　办公室里没人说话，但看江琳月的眼神都变了。
　　公司里允许竞争，但你要是争赢了也就赢了，你跟同事落井下石算什么？
　　有人想说话，可舒瑾却抢先了一步，“我也很好奇，昼光珠宝一直是EA的高级客户，你一个刚到B组的新人，是怎么从我手里抢到昼光的两套设计单子的？”
　　江琳月一噎，随后难以置信地问：“舒小姐觉得我在恶性竞争吗？用抢这个字未免太难听了吧？我也是R姐那边分下来的任务！”
　　舒瑾淡笑了一声，“到底是怎么回事，江小姐心里清楚。”随后，舒瑾不给她再说话的机会，将整理好的资料递给她。
　　江琳月也不傻，身后的视线如芒在背，她轻哼了一声，拿起资料就想走。
　　“等等。”舒瑾叫住她。
　　江琳月朝她看来，“还有事？”
　　“于哥，麻烦你帮我拍个视频，我交接了哪些资料给江小姐，留个存证。”
　　坐在舒瑾旁边的于哥听见这话立刻起身，“好。”
　　江琳月难以置信，“这是什么意思？”
　　舒瑾温和开口：“以防万一。”
　　“你……”江琳月很气，又不知道该怎么回嘴。
　　而舒瑾已经开始在手机摄像下开始报幕般的念资料名。
　　最后，江琳月拿着一叠资料离开办公室时，脸都是黑的。
　　……
　　“舒舒，她抢了你的系列设计，这是怎么回事？”
　　“你上个设计很棒啊，公司不满意？还是甲方那边有问题？”
　　“为什么你的单子会变成她的？”
　　舒瑾听着大家七嘴八舌的关心，心里舒服了不少：“上头安排的，我也不知道。最近我也接到了新任务，恐怕有的忙了。”
　　“上头？沈总吗？”几个同事对视一眼，“喂，不是吧，那个新来的真跟咱们沈总有关系啊？”
　　“舒舒这一波完全就是成了老总提拔小情人的炮灰了啊！想给小情人找单子，也不带这么抢的吧！”
　　大家都在为她抱不平。
　　舒瑾却跟个没事人似的笑笑：“我运气不好，恰好碰上了。先努力做好手头的工作吧。”
　　说完，舒瑾打开电脑，拿出速写本，准备开始画手稿。
　　看她进入状态，大家也不好再说什么。
　　互相对视一眼，也都忙自己的去了。
　　……
　　一连三天，舒瑾都很忙，非常忙。
　　每天公司打卡、然后画稿、建模、跑工厂，整个人都进入了非常恐怖的状态，毕竟她一个人要当三个使。
　　忙到沈一澜的消息都被她忽略了。
　　【舒瑾，来一趟23楼。】[未读]
　　坐在23楼办公室里的沈一澜望着手机上无人回复石沉大海的消息眼神略带不解。
　　不回消息？
　　手机不在身边？
　　沈一澜可不会等。
　　她也不是等人回消息的性格。
　　拨通办公室的内线电话，沈一澜说：“接设计A组办公室，找舒瑾。”
　　“好的沈董。”
　　很快，电话接通，但接电话的却不是舒瑾。
　　“沈董，舒瑾不在，她下午没来公司，应该是去了工厂。请问您有什么事找她吗？”
　　沈一澜：“什么时候回来？”
　　“这……不知道，需要我打一个电话帮您问一下吗？”
　　“不用了。”
　　沈一澜挂断电话。
　　EA的珠宝工厂距离公司大概有半个小时的车程，占地非常宽阔，每位设计师在工厂都会有属于自己的一间工作室，包含各种宝石切割工具、制作工具。
　　有时候机器启动起来，听不见手机来信也是正常。
　　沈一澜没给她打电话。
　　既然在忙，那就等她不忙再说。
　　想罢，沈一澜低头看资料。
　　造星计划宣布之后，各个设计组都有推举的人选。组长们也交了一些作品过来给她参考。
　　她在看的，正是各组设计师们的优秀作品。
　　本来打算让舒瑾过来一起看，结果她去工厂了。
　　这也没办法。
　　沈一澜翻开那厚厚的一叠。
　　第一幅作品，是一件手链。
　　设计图是手稿，大约已经不是初稿了，修改过很多遍，上面有不少擦拭的痕迹。
　　成品图是经过软件建模生成出来的。很漂亮。
　　沈一澜翻过面看了一眼作品信息――
　　作者一栏清楚地写着：江琳月。
　　不得不说，能成为舒瑾初期的对手，灵气或许略微不足，但江琳月也是有一定的设计功底的。
　　如果不走歪门邪道，这个女孩要成为名牌设计师也只是时间问题。
　　可惜……
　　她想要的不是成为一名优秀的珠宝设计师，而是当沈家的少奶奶。
　　沈一澜把江琳月的稿子放在一旁，开始继续翻。
　　后面的都是A组的作品。
　　但翻了大半，沈一澜也没有找到舒瑾的作品。
　　随后，她从后往前翻。
　　不出意外，舒瑾的设计稿在最后一张。
　　“歪门邪道。”沈一澜吐出这么四个字后，又拿起话筒，拨通了内线电话。
　　“沈董？”助理的声音带着疑问出现在电话里。
　　“B组江琳月的设计稿为什么在第一张？”沈一澜的语调很平，但听得出来，她并不太喜欢这种作为。
　　助理的声音明显一顿，随后紧张地解释道：“沈董，可能是我放错了……”
　　“把江琳月的放到了第一张，把舒瑾的放到了最后一张？”
　　助理呼吸一滞，“不是的沈董……”
　　沈一澜：“下不为例。”
　　助理立刻道：“是！”
　　沈一澜挂上电话，心想，希望这位临时助理把她的话听进去。
　　结束通话后，沈一澜也没什么心情看稿了。
　　不如，去工厂吧。
　　……
　　半个小时后，沈一澜到工厂外。
　　时不时会看见有运送宝石的送料车进进出出，门口也是守卫森严，每一趟车进入都要经过严格的彻查。
　　沈一澜通过身份验证后就直奔设计师的工作室。
　　在这里，有一片区域是属于EA的设计师们的。
　　所有设计好的成稿，都会在这里，由设计师亲自筛选裸石、材料，亲自打造出成品。
　　走到属于舒瑾的工号作业室，透过小窗，能看见一个坐在桌前埋头苦干的女人。
　　她穿着专用的围裙，精致的五官上写满了认真，手里抓着几颗裸石反复观看。
　　随意挽起的头发垂落了几根下来，甚至没有闲空去撩起。
　　沈一澜注意到，女孩的眼下有些乌青。
　　熬夜了？
　　但不等沈一澜开口去问，舒瑾的余光已经注意到了她。
　　舒瑾：！！
　　“小姑？”舒瑾眨眨眼，有点不敢相信。
　　沈一澜怎么会在这？
　　站在门口的沈一澜脸色平静地说：“我来看看工厂运作流程……是工作。”
　　舒瑾：“啊……喔，好的，沈董。”
　　沈一澜：……
　　“现在没人，叫小姑就好。”沈一澜说完，也不等舒瑾反应，走到桌前，看她摆在桌上的工作图纸和那几颗闪闪发光的裸石。
　　而且色系相差还很大。
　　怎么这么多？
　　红橙黄绿青蓝紫？这花花绿绿的一堆石头看得她眼疼。
　　沈一澜委婉地问：“你是要做彩虹创意吗？”
　　舒瑾一噎，摇头。
　　沈一澜直接拿过她桌上的手稿看。
　　只翻了两页，就皱起了眉：“这些是什么东西？这不是昼光的单子？”
　　她知道，最近舒瑾的手头的工作就是昼光的三套系列设计。
　　“昼光的单子移交给别人做了。”舒瑾心想，这可不是她告状。但还是情不自禁露出一副小媳妇儿姿态，小声嘟囔道：“组长说，这是上头交给我的任务。我还寻思是不是您给我安排的呢……”
　　舒瑾瞅了一眼，不敢说了，沈一澜的脸上已然覆上寒霜。
　　“昼光的单子现在在谁手上？”沈一澜问道。
　　舒瑾：“……B组江小姐手里。”
　　沈一澜没说话，眼里却风雨欲来。


第12章 
　　沈一澜缓缓阖上眼，原书中抢资源的戏码，如同她的提前到来一般，也提前上演了。
　　好一会儿，舒瑾才小心翼翼地问：“小姑……？”
　　沈一澜倏地睁开眼，问她：“这份单子，你想做吗？”
　　舒瑾：“什么意思？”
　　“不想做，就回公司。你身为A组的设计师，却接到这种单子，这件事不公平，我会给你一个公道。”
　　舒瑾心想：这女人，还真是帮理不帮亲。
　　“可是小姑，我已经打算好要先完成了。”舒瑾拿起手稿给她看，“我画了三天才画出来的八份设计稿，您要我半途而废吗？”
　　沈一澜盯着她的黑眼圈，问：“熬了几天？”
　　舒瑾弯唇笑：“两天，不过我有小睡过四个小时，所以没问题。”
　　沈一澜呼吸一顿。
　　“……睡一会再做。”
　　“不用……”用字说了半截，就被沈一澜抓住了手腕，“睡一会儿，我不想明天的新闻头条是EA的设计师猝死。”
　　舒瑾小声说：“可是我真的……”
　　沈一澜看着她，但不说话。
　　舒瑾：……
　　OK，好的，睡觉，没问题。
　　事实是，刚躺下不到2分钟，舒瑾就已经陷入了沉睡，呼吸声绵长而均匀。
　　沈一澜坐在旁边的长脚凳上，支着双腿。
　　她的视线落在那几张手稿上，眼神沉得可怕。
　　虽然知道沈临天会出手干涉舒瑾的工作，甚至为了江琳月的发展而抢走本该属于舒瑾的资源，但没想到会来得这么快。
　　随后，她起身，踩着高跟鞋走出了工作室。
　　临走前，沈一澜又看了眼熟睡的舒瑾，轻声道：“傻乎乎的。”
　　如果换作别人，早就闹得全公司皆知了，再不济，也不会接下这份堪称刁难的单子。
　　“人的精力是有限的。做超过极限的任务，是会容易出事的。”
　　显然，沈临天不明白这个道理。
　　……
　　接到小姑的电话时，坐在办公室的沈临天是有点紧张的。
　　毕竟他前脚刚给舒瑾下了绊子。
　　敬畏姑姑这事已经深入骨髓，沈临天到底是心里有点不安的。
　　可这件事到底是姑姑先为了舒瑾给他
　　可电话一接起来，沈临天又发现，事情并不是他所想象的那样，至少小姑没有兴师问罪。
　　反而是在跟他谈论正事――
　　“您打算让EA设计向国外市场输出？文化输出？国风设计？这是新企划吗？”
　　“国风文化热潮正在席卷全世界，EA早就有这个打算。但不知道交给谁来做。先是企划案就卡住了。”接着，沈一澜扔出一个重磅炸弹：“另外，这份企划的报酬是集团百分之一的股份。”
　　直接把沈临天炸懵了过去。
　　在血缘关系上，他的确是沈一澜的亲侄子。但父母去得早，沈家还是小姑当家做主。
　　至于资产方面就更不能与之相提并论了。
　　EA集团是小姑一手带起来的，近十年的经营，半个EA集团都是她的。
　　而他这个EA设计的总裁，不过是按部就班，沾了小姑的光成的总裁。EA设计他是第二股东，但集团……
　　那块最大的蛋糕上，没有哪怕一小块奶油是他的。
　　他一直想分一杯羹，却不知道该从哪里开口。
　　现在小姑却说，做个企划就能得到百分之一的股份？
　　送上门的机会！
　　但沈临天仔细想想，的确没错。这几年国内市场发展得不错，文化类的设计企划虽然有不少人做，但做成功的却很少。
　　如果把国风企划搬上国际舞台的话……
　　EA集团作为第一个吃螃蟹的公司，未来所得绝对会远远超出这一个点的股份价值！
　　集团的股份，光是每年躺着分红，那笔钱也是会所有人眼红的。
　　沈临天也不禁心动：“小姑，我想做。但这事……怎么个章程？”
　　“先做个企划案，详尽一点。我初审，过了之后再送去集团。”
　　当然，过不过是她说了算。
　　沈临天沉声道：“好！”
　　电话那头的沈一澜目光凝视着工作室外的盆栽，说了句让沈临天愣住的话：“三天之内把企划案交给我。”
　　“三天？”
　　“有什么问题？”
　　沈临天错愕道：“小姑，我听错了吗？”
　　沈一澜的声音充斥着‘没得商量’，“三天，做不到吗？这个企划是面向集团所有子公司的，如果你做不到，可以交给别人来做。”
　　沈临天：……
　　虽然但是……三天，是不是太仓促了？做企划，一个国际集团的企划，三天能做出什么来？
　　他三天做出来的企划，会被集团聘用？他都不信。
　　就在沈临天觉得没什么希望的时候，沈一澜又说了：“你可以选择不做。”
　　“……我做！”沈临天咬牙接下。
　　反正就是试试，万一成功了呢？
　　“临天，这是集团机密，你明白吗？”
　　沈临天犹疑地猜测道：“您的意思是……？”
　　“这件事由你自己完成，保密性做好。毕竟，这关乎集团一个点的股份。”
　　“……我明白了。”
　　既然已经答应了，能上也得上，不能上也得上！
　　不就是个企划嘛！沈临天似乎已经看到了那一个点的股份落在自己手里的场面了！
　　“还有一件事。”沈一澜又说。
　　“您说。”
　　“我听说昼光的单子换了一个设计师。同一系列由两个不同的设计师来完成，你是怎么想的？”沈一澜的语气很平，让人听不出什么个人情绪。
　　沈临天笑了笑说：“是舒瑾跟您说的吧。但这件事我也是没办法。舒瑾这次的成品实在让昼光不太满意，没有办法，我只能换个设计师，这件事昼光那边也表示同意的。”
　　“为了稳住昼光，我这边花了不少力气。舒瑾这一次的工作成绩很不理想，所以给她派了个批量单子以示惩戒。”沈临天解释道。
　　沈一澜敛下眸，“我知道了。我会期待你换个设计师后出的成果。”
　　说完，沈一澜直接挂上了电话。
　　沈临天看着手机发愣，随后缓缓吐出一口气：“小姑……还真是维护舒瑾。”
　　连这事都亲自打电话来问。
　　随后，沈临天又垂眸，笑了：“舒瑾啊舒瑾，不过是让你假扮女友应付一下小姑……怪只怪你以为笼络了小姑就能拿捏我……”
　　这一次，只是给你的教训。
　　吃一堑长一智，希望你以后再乖一点才好。
　　……
　　沈一澜打完电话回到工作室，舒瑾仍没有醒。
　　接着，令人惊讶的一幕发生了。
　　沈一澜拿过放置在一旁的围裙穿上，然后坐到了工作台前。
　　脱下自己的手套，戴上了制作珠宝专用的手套。
　　她拿起宝石的动作非常熟练。
　　按照手稿上的尺寸，沈一澜开始着手切割打磨。
　　声音不小，她担心舒瑾会醒。但抬起头一看，女孩睡得非常安稳。
　　“……”
　　接着。
　　工作室的机器持续运转，一块、两块、三块……被打磨好尺寸的宝石已经变成了‘零件’，与稿件中的宝石形状别无二致。
　　……
　　等到太阳都下了山，舒瑾才终于睁开了眼。
　　工作室里已经空无一人。
　　“……”完了，睡过头了。
　　猛地起身，舒瑾连忙冲向工作台。
　　今天的任务可是要把所有的宝石给磨出来！
　　随后，舒瑾的目光停在工作台上那几块形状各异的宝石上――
　　一共八件。
　　整整齐齐地排放着。
　　舒瑾伸出手，拿过随便一颗。
　　切面平整，棱角分明。
　　有人很熟练地把她的石头们给磨好了。
　　仅仅在她睡着的这一个下午。
　　工作室里进不来其他人，是谁做的已经不言而喻。
　　舒瑾哑口，不知道为什么，心里跳得有点快。
　　但心中惊讶那个人竟然也有这种手艺的同时，舒瑾还发现手稿面上放着一颗椰子糖。
　　糖下压着一张小纸条。
　　纸条上有人用一手漂亮的行楷留了一行字――
　　“准时下班，我跟保安打了招呼，今天会准时过来关工作室的大门。”
　　舒瑾：“……”
　　“知道了。”舒瑾小声嘟囔道。


第13章 
　　三天后。
　　舒瑾终于成功地把单子交了。
　　组长陈倩看见她交过来的成品，还很惊讶：竟然真的完成了？
　　再看舒瑾明显有些憔悴的脸色，心下了然。
　　“行，东西我给你交过去。”
　　……
　　交完东西，舒瑾终于松了口气。
　　刚回到办公室，又听见同事们在聊八卦。
　　“最近沈总不知道什么情况，天天跟肾虚似的，脸色憔悴，那黑眼圈啊……啧啧。”
　　“看来B组那位还是有点本事的啊！”有人不客气地嘲笑。
　　“那位不是抢了咱们舒舒的单子？不紧着时间做，还有空夜夜笙歌啊？”
　　“反正有总裁兜着咯。”
　　没谁会喜欢走后门进来的同事，可恶的是她还抢人资源。
　　于是江琳月就成了A组同事们无聊时候的谈资。
　　“昼光珠宝向来要求很高，我记得舒舒的设计上次交过去都改了好几次，这江琳月，能不能行啊？”
　　“谁知道呢，有本事抢单子，就看她有没有本事把单子做好了。”
　　舒瑾也是这么想的。
　　她的资源可不是那么好抢的。
　　不过这些，跟她也没什么关系就是了。
　　……
　　而江琳月那边，也如同大家说的那样，陷入了困难。
　　她本来得志满满，觉得舒瑾能做的设计她也能。
　　但在和昼光那边的客户经理沟通之后，江琳月受不了了！
　　大公司了不起吗？
　　哪有这么多要求？
　　一张手稿交上去，对方先是觉得和之前那个系列的不成套，要求她主元素和材料全都按照最初的那套做。
　　江琳月只能咬牙仿着舒瑾的那套作品做。
　　结果改了两天稿子，又被打了回来。
　　这一次对方的说辞是：“是要你在上一套的设计理念上加以创新，不是让你做个赝品出来！”
　　连‘赝品’这个词都用上了，可想而知对方有多生气。
　　江琳月心里委屈，但也只能咬着牙做。
　　事业上不顺心，江琳月难免想打电话找沈临天求安慰，可谁知道，沈临天根本不接电话，偶尔接通了，也说自己在忙。
　　把江琳月气得不行。
　　只好硬着头皮做。
　　昨天又提交了一份手稿给客户，江琳月揉了揉额头，心想，但愿这次能过，可别再出问题了。
　　……
　　而这个时候，熬夜做完了企划案的沈临天顶着一对乌黑的眼圈上了23楼，敲响了沈一澜办公室的门。
　　“请进。”
　　看见沈临天那张憔悴肿胀的脸，沈一澜‘关心’地问道：“多久没睡了？”
　　“熬了三天两夜，一共睡了10个钟。”沈临天努力抑制着自己想打哈欠的欲望，把企划案放到沈一澜面前，“您给审审。”
　　沈一澜满意地点点头，接过放在一边，“先去睡会儿，看完我会给你答复。”
　　“好。”沈临天转身出去。
　　随后，沈一澜放下手里的工作，拿过了沈临天的‘企划案’。
　　国风设计的企划的确是存在的，而且还是今年EA的一个大项目。
　　不过一个点的股份报酬是假的。
　　不这么说，沈临天哪会熬上三天做这么个企划？
　　又怎么会懂得，被人折腾是什么感觉？
　　沈一澜简略地浏览了一遍沈临天的企划案后，就放到了一边。要写企划，集团那边有更好更专业的人才。
　　应该说，从一开始，她就没想过沈临天的企划能过。
　　……
　　睡了不到半个小时，窝在沙发上的沈临天就被秘书给叫醒了――
　　“沈总，沈董的临时助理给您拿了资料过来，说要亲自交给您。”
　　拿了资料过来？
　　沈临天坐起身，眼里的红血丝清晰可见，抹了把脸道：“让她进来。”
　　临时助理也是沈临天曾经的助理之一。
　　“沈总，董事长让我把这个交给您。”助理把怀里的资料放上桌。
　　沈临天心里不好的预感应验，那‘资料’是他花了三天熬出来的企划案。
　　“董事长还说了什么？”
　　助理小声说：“董事长说，请您再改改。”
　　沈临天脸色一黑，“我知道，我是问你，她没说让我怎么改？”
　　助理摇摇头，“没说。”
　　沈临天看了眼手表，发现距离他把企划案交过去也不过才过了半个小时――
　　“沈董看完什么也没说？”
　　助理摇摇头。
　　“不该的……”小姑素来严厉，对工作上的事更是一丝不苟。如果真的是想要他做好这个企划案，必然是要帮助他改很多东西的。
　　这时，助理看看他的脸色，小声地说：“沈总，董事长好像根本就没有看这份资料。您离开办公室之后，她就出去了一趟，回来就让我把资料给您带过来。”
　　沈临天一怔，脸色越发难看道：“真的？”
　　“是的……”
　　挥退助理，沈临天拿起企划案，又直奔23楼。
　　心里的愤怒在膨胀。
　　按照助理所说，小姑根本就没有看他的企划案！连看都没看，就把他打了回来！这算什么？
　　他花了整整三天！熬得面容憔悴！
　　她却连看都不看！
　　来到董事长办公室门口，沈临天强行压下怒气，敲了门后推门走进去。
　　看见在桌前坐着的沈一澜，他面色非常难看地喊了一声：“小姑！”
　　“在公司，叫沈董。”
　　沈临天咬牙，“沈董。这份企划案您看了吗？”
　　沈一澜好整以暇地将两手交握，看着他愤怒的眼神，平静地问道：“我看了。”
　　“您没看！如果您看了，您会告诉我怎么改！而不是直接打回来……我不知道您到底是什么意思，但这东西我不眠不休搞了三天！”
　　沈一澜瞥了他一眼，“舒瑾给昼光设计的系列第一套作品你也没看。如果看了，你就不会告诉我，是因为甲方不满意而撤了她原本的单子。”
　　沈临天被她这话说得一愣，好半晌才明白她的意思。
　　怒火瞬间点燃了沈临天的大脑、胸腔和五脏六腑。
　　“您是为了舒瑾？！所以企划的事，是您骗我……您根本就是公私不分！”
　　“脑子不清楚、公私不分的人是你。”沈一澜淡淡地问他：“企划案的事，并不是我布置给你的任务或工作，是你自己要接下的‘私活’，我只是告诉你，它没通过我的审核而已。”
　　沈临天哑口。
　　他印象里小姑可不是这种能言善辩的人。
　　虽然，一样严厉得不容置喙。
　　“说起公私不分……我也想问你，你身为一个总裁，亲自下场帮某些员工抢资源，把批量单子交给A组设计师做。”沈一澜起身，目光锐利如鹰隼，“这个总裁你还能不能当？”
　　她想撤他的职！沈临天的心跳加速，滥用职权给舒瑾下绊子这件事，恐怕触到小姑的‘逆鳞’了。
　　沈临天软下语气，“小姑……对不起，是我没做好。”
　　沈一澜直接没理他。
　　“小姑，我可是您的亲侄子。”沈临天还是不甘心，“我承认，这件事是我脑子不清楚……可是小姑，您是不是太偏袒舒瑾了？”
　　先是在Y买衣服的时候让他在江琳月面前丢进颜面，现在连这件事也……
　　沈一澜蹙眉，“偏袒舒瑾？她不是你的交往对象？反而是你，帮着江琳月欺负自己的女友，图什么？”
　　沈临天哑口无言。
　　他刚才怒火攻心……都忘了，舒瑾是他亲自介绍给小姑认识的‘女朋友’。
　　他不想去商业联姻，他根本反抗不了小姑！
　　看他答不出来，沈一澜冷喝道：“没事了你就拿着你的策划案出去！当了几年总裁，写出来的全是长篇大论的废话。你真该回炉重造！”
　　沈临天心里一抖。
　　他知道，一个点的股份没了。
　　不仅如此，连总裁这职位都快坐不稳了。
　　正想着，又有人敲响了办公室的门――
　　“沈总！沈董！”总裁秘书快步走进，脸上急切道：“昼光珠宝的产品经理来公司了，现在已经在设计部的办公室吵起来了！”
　　沈临天心里一抽，“怎么回事？”
　　秘书为难地说：“好像是因为咱们设计师做出来的成品不符合昼光设计的定位，对方非常生气……所以来兴师问罪的。”
　　昼光的单子，他是交给琳月做的……难不成……！


第14章 
　　几人赶到设计部的B组办公室门口时，那里已经围了一圈人。
　　看见沈临天和沈一澜到来，看热闹的瞬间散开一条道。
　　沈一澜走近，先看到的就是人群中打扮时尚的女Alpha。
　　女A不认识沈一澜，但却认识沈临天。看见两人后，眉色一缓，语气却并不客气：“沈总，今天的事你可必须要给我一个交代！”
　　她就是昼光珠宝公司的产品经理，姓朱，一直以来负责和设计公司接洽，在业内是出了名的精明能干。
　　站在女A身边的人是江琳月，朱经理找来，首当其冲的就是她。此刻江琳月那姣好的面孔上浮现出可怜的神色，看见沈临天到来的瞬间眼中也浮现泪光，带着哭腔地喊了声：“沈总！”
　　沈临天没理这一声喊，反而问向朱经理，脸上带笑道：“朱经理，这是发生了什么事了，劳您亲自过来？？”
　　“发生了什么，您不知道吗？”
　　EA的设计总监率先走到他身边，低声说道：“沈总、董事长，朱经理是为了昼光的同系列的两个设计单子来的。这个单子原本是舒瑾在做，但做完一套后就交给了B组的江琳月。现在的情况是，朱经理和江琳月在探讨手稿的时候出现了一些意见相左，然后朱经理认为亲自过来面对面谈比较好一点……”
　　朱经理精致的面孔上带了一丝冷意，顺便把桌上的稿子直接拍在了沈临天面前：“这位江设计师给我提交了两次手稿。我给她提了两次意见。”
　　“第一次，她给我交了一份和我们昼光‘墨鱼’系列设计理念完全不同的稿子。我告诉她，理念不对，请她参考第一套作品。”
　　“然后，她给我提交了一份堪称第一套作品的模仿品的稿子。”朱经理说着自己都笑了，“我实在受不了，我决定亲自来一趟贵公司，面对面和江小姐聊一聊。”
　　“所以我带着这大包小包的，关于新产品的资料来了。但是很遗憾，江设计师的态度非常差，没有一点要配合的意思。”
　　听她说到这，江琳月忍不住了，道：“明明是你挑刺！无论我怎么改，你都说我没明白你的意思！”
　　“你身为一个设计师，连客户想要什么都搞不清楚，还觉得是我的问题？”朱经理被她顶了一句，脸色越发难看。
　　她直接对上沈临天道：“沈总，这就是你亲自给我挑选的人？你之前告诉我说舒瑾太忙，我才勉为其难接受了你给我安排挑选的设计师，但现在我认为，我不应该相信你！”
　　沈临天还没说话，周围看热闹的设计师们已经窃窃私语起来了――
　　“咱们舒舒是忙啊，最近我看她都在工厂公司两头跑！”
　　“但这个江琳月，到底是什么人呐！凭什么能做A组设计师的单子？就算舒舒忙，也轮不到B组来做A组的单子吧。”
　　话音不小，都被沈临天听在耳朵里。
　　他脸色已经难看到不能再难看了。
　　“朱经理，你看，这事是我们EA处理不当。要不这样，舒瑾刚好把之前的单子做完了，这第二套和第三套的单子还是让她给昼光做……？”沈临天面带笑容地说道。
　　朱经理好笑地说：“沈总，在您眼里，我们昼光珠宝是可以随便敷衍的对象吗？”
　　“当然不是，昼光一直都是我们的大主顾。这一次实属意外，还请见谅啊！”沈临天立刻回头，说道：“你们谁去A组办公室，把舒瑾找过来，让她来和昼光的朱经理交涉接下来的工作任务。”
　　眼看着有人跑去找人了，朱经理的语气才好了一些，不过她还是说：“早知道舒设计师很忙，沈总就是给我介绍个A组的其他人来，也比眼前这位好。”
　　“我不过在这站了几分钟，和她说了几次设计理念上的问题，她就一副要哭不哭的样子。反而让公司里的大家见笑。我可不想被人说我专门来这一趟就是为了欺负人来的。”
　　沈临天看了一眼江琳月。
　　江琳月更委屈了。
　　却又不能说什么。
　　面对一出事只知道哭着望着自己的江琳月，沈临天此刻也有点烦了。
　　他把该属于舒瑾的单子放到了江琳月手里，她非但不给自己争气，反而把人家产品经理给招来了，还在办公室闹出这么大‘热闹’。
　　再看看舒瑾，他给舒瑾安排的紧急批量单子，舒瑾既没哭也没闹，整整八件作品，今天也按时全交了上去。
　　在工作能力和天赋这方面，江琳月真的比不上舒瑾。
　　但在感情上，他又不得不偏袒江琳月。
　　“江设计师先去洗手间洗把脸吧。”沈临天直接出声，支走江琳月。
　　朱经理看见她就来气，沈临天想息事宁人，只能让江琳月走。
　　“好的……沈总。”江琳月咬着唇，哭兮兮地走了。
　　刚经过走廊，又恰好撞上被人带过来的舒瑾。
　　两相对视，江琳月还咬着唇，屈辱地瞪了她一眼。
　　舒瑾：……？
　　发生什么了？
　　……
　　B组和A组的办公室还是离了一段距离，舒瑾只知道B组这边闹起来，等她亲自到了‘事故现场’，看见朱经理的那一刻，心里才隐约明白了什么。
　　再想想刚才哭着走了的江琳月，舒瑾心里跟明镜似的――
　　看来是有人把单子搞砸了啊。
　　“沈总，舒瑾来了！”有人喊道。
　　很快，舒瑾在簇拥下走进B组办公室。
　　组长、设计总监、总裁全都在，甚至……舒瑾还在沈临天身后看见了沈一澜。
　　连她都来了……？
　　“舒瑾，你现在手头上的单子做完了吧。”沈临天笑着说，“正好，你忙完了，就接着做昼光的同系列吧。朱经理今天也专程为这事过来的，这事接下来就由你负责交涉。”
　　舒瑾闻言，故作无辜地问道：“沈总？昼光的任务不是交给江设计师了吗？”
　　一边，听见这话的朱经理脸色不太好地说道：“别提她！如果不是沈总说你忙，我根本不会同意让别的设计师来做我们昼光的新产品设计。”
　　“我忙？”舒瑾点点头，“我确实挺忙的。刚做完一个批量单子，可差点把我累死了。”
　　她话音刚落，沈临天的警告声就已经传到：“舒瑾！”
　　朱经理蹙眉，仔细反应了一下舒瑾的说辞，随后脸色就变得不太好看了，“沈总，这是什么意思？你把批量单子给舒瑾做，也不让她做我们昼光珠宝的单子？还借口告诉我说舒瑾很忙？”
　　沈临天百口莫辩。
　　“不是的朱经理，这件事请你听我解释……”
　　朱经理这下不吵也不闹了，反而深深地看了眼沈临天，“国内的设计公司很多，昼光也不是缺EA这么一个合作对象。如果沈总对于我们之间的合作有哪里不满意，也应该直接提出来，而不是像现在这样……”
　　朱经理话没有说尽，却已经让沈临天颜面尽失。
　　朱经理掏出手机看了眼时间，然后说：“我还很忙，之前说好的设计单子就交给舒瑾继续做完吧，我会在线上联系她。”
　　“至于以后的合作，昼光会慎重考虑EA。”
　　说完，朱经理直接迈步离开，谁的面子都不给。
　　“朱经理！”沈临天喊也没能喊得住。
　　看着围在办公室周围的B组的一众设计师，沈临天气得一把拍向桌子，发出轰地巨响！
　　没一个省心的！
　　办公室内，鸦雀无声。
　　“舒瑾！你知不知道你刚才说错的话，会害公司失去一个大客户！”沈临天直接对舒瑾发难。
　　江琳月不省心也就罢了。
　　这个舒瑾，除了设计能力还不错之外，别的方面……真是让人恨不得掐死她！
　　舒瑾一脸无辜，“沈总，我干什么了？”
　　“你……”沈临天面对众人的视线，不好把他偏袒江琳月的事情明说，只能暗自怄气。
　　“行了，该上班的继续上班！”
　　B组的大家低着头，各自回到各自的办公桌上。
　　“舒瑾，你跟我来！”沈临天深深地看了她一眼。
　　“好啊！”舒瑾微笑着跟着沈临天走出去。
　　她本来可以息事宁人，可惜她咽不下那口气。
　　凭什么就这么圆过去？
　　如果不是今天朱经理找上门来，谁会知道她被人抢了单子？谁会知道她熬了几天做完的竟然是个批量单子？
　　她心里还窝着火呢。
　　难不成她舒瑾不在EA，就找不到别的公司上班了？！
　　合同上可是清清楚楚地写好了的A组设计师的工作范围，大不了官司打到底！
　　舒瑾大步迈开。
　　结果刚走到门口，舒瑾就听见一个淡定的女声喊道――
　　“等等。”
　　沈临天心里一跳，回头看向那个人。
　　沈一澜一直没说话，他都快忘了她在了！
　　沈一澜对这出闹剧没多说什么，而是对着沈临天直接开口：“你去准备一下，召开股东大会吧。”
　　沈临天：？？
　　“就你给某些员工私自调单以及A组设计师舒瑾被安排批量设计单这两件事，你需要给EA设计的股东们一个解释。”
　　沈临天愕然：“小姑……我认为这件事没那么……”
　　沈一澜蓦地打断他：“我认为很严重。以公谋私绝对不能在谁身上成为先例。一个公司运作，需要绝对稳定的秩序和规则！”
　　沈临天面如土色，却什么话也说不出来。
　　他好像，真的惹怒小姑了。
　　“舒瑾，跟我过来。”沈一澜说完，往电梯的方向走。
　　舒瑾：“啊……是。”
　　舒瑾心里也有几分不安……
　　她这一次的贸然行动，的确没有顾全大局，而且大概真的会伤到EA和昼光的合作，沈一澜……是不是要骂她啊？


第15章 
　　沈一澜直接领着舒瑾来到了23楼。
　　走进办公室。
　　“坐。”沈一澜微抬下巴。
　　舒瑾拘谨地摇摇头，“沈董，有事您说吧。”
　　“只有两个人，叫小姑吧。”沈一澜走到办公室角落里的木柜边，拿出一个杯子，再拿出储物罐里的红枣枸杞小冰糖，逐一丢进杯子，再从容地去倒开水。
　　舒瑾的视线跟着她的身影，从左到右。
　　不得不承认，当人的气质到位的时候，连泡个红枣枸杞柠檬水都让人赏心悦目。
　　可惜舒瑾心里紧张，不能体会更多。
　　然后看着沈一澜把开水放到了她沙发前的小茶几上，“喝点。”
　　舒瑾：“谢谢小姑。”
　　然后，她就看见沈一澜回了自己的办公桌前，坐下，开始翻阅某些文件。
　　舒瑾：？？
　　过了大概3分钟，抱着枸杞热茶的舒瑾忍不住抬头，直言问道：“小姑，您叫我来这里是有什么要跟我说的吗？”
　　“说什么？”沈一澜微抬手中的笔，停住签字的动作，反而问她。
　　“我刚才如果不说那些话，朱姐肯定不会追究……现在闹成这样，昼光和EA的合作会受到影响吧。”舒瑾没底气地说。
　　她在沈一澜眼里，是不是变成了那种睚眦必报、不顾大全的人了？
　　沈一澜闻言一顿，然后说：“昼光的确是EA的大客户。昼光珠宝每年百分之三十的新品都是从EA出去的。仅仅只是设计版权费，EA都要收不少。”
　　舒瑾：“……”
　　啊果然。
　　“你觉得昼光很傻吗？”沈一澜放下笔，双手交握，平静地问她：“因为临时调换设计师这么一件小事，放弃EA这个长期合作的设计公司？平心而论，EA设计虽然在国内发展一般，设计师的水准也不算业内顶尖。但EA设计是EA集团旗下的子公司，仅仅这一点，昼光就不敢和EA撕破脸。”
　　多么自信的一番话，说得舒瑾有些脸红，“我还以为……”
　　“商业上的弯弯绕绕你不懂。”沈一澜一顿，才说：“不用担心。昼光珠宝那边没问题。”
　　“嗯。”
　　那沈一澜叫她过来干什么？
　　“睡一会。”沈一澜突然说。
　　舒瑾：？
　　“你眼底还有乌青。你可以在我办公室睡一会儿。这里很安静。”
　　舒瑾嘴唇微张，又不知道说什么好。
　　沈一澜，意外地非常体贴。
　　如果她现在回到办公室去，势必要被同事包围询问朱经理过来的事，说不定连沈临天帮江琳月抢资源的事也会被细问。
　　为了做那个批量单子，她忙了好几天，今天才好不容易把成品交过去。
　　睡觉都快变成奢侈的事了。
　　虽然沈一澜的话真的很让人心动，不过舒瑾还是摇了摇头，调侃道：“小姑，现在是上班时间，你是老板，还叫我睡觉。这样当老板，会亏钱的诶。”
　　沈一澜抬眸瞥了她一眼，不以为意道：“这点钱，亏得起。”
　　舒瑾：！
　　“小姑对谁都这样吗？”舒瑾不禁问。
　　“……我这里是办公室，不是旅馆。”
　　并不是睡都能来睡的？舒瑾心里明白了她的意思，高兴道：“可是我现在睡不着。”
　　“那你过来。”
　　舒瑾放下水杯，麻溜地来到她面前。
　　以为她要说什么，结果沈一澜递给她厚厚一叠的稿件。
　　这是什么？舒瑾还没想明白，沈一澜已经率先解释道：“设计部每个组推荐过来的优秀设计稿，看看。”
　　虽然不知道沈一澜是什么意思，舒瑾还是开始仔细看了。
　　“看完之后，每个作品都写一份见解过来。”沈一澜淡声说：“有天赋和灵性是不够的，有时候眼界也能决定一个设计师的成长高度。”
　　‘造星计划’四个字不知道为什么突然就从舒瑾脑子里冒了出来。
　　沈一澜这是在培养她。在给她开小灶！
　　舒瑾郑重点头：“我会仔细看的！”
　　不过……
　　她还有一个问题想问。
　　“小姑，那天在工作室，是您给我磨的石头吗？”
　　沈一澜头也不抬：“嗯。有什么问题？”
　　舒瑾摇摇头，然后竖起大拇指，笑道：“没有，就是觉得，您磨石的技术真好！”
　　说完，就抱着一叠手稿回到沙发上坐好，一副‘我要开始看了’的严肃表情。
　　沈一澜：……
　　……
　　第一张入眼是江琳月的作品。
　　舒瑾先是一愣，随后认真地看了起来。
　　令人非常意外的是，江琳月的作品其实很漂亮，她的设计偏奢华风，更偏重闪亮光彩的宝石。
　　也是一个挺有天赋和灵气的人。
　　舒瑾仔仔细细地看。
　　看到最后，她有点疑惑：“小姑，江琳月的这张手稿很漂亮。”
　　“嗯。”
　　“那她要应付昼光的那张设计单子，应该不是多难的事吧？”舒瑾有点不解。为什么最后会被朱经理找上门来。
　　还闹了今天那样的笑话。
　　“那只是署着她名字的作品。”沈一澜一语道破玄机。
　　舒瑾难以置信，“您的意思是……？”
　　“我找人查过，没有冤枉她。”沈一澜说。
　　舒瑾倒吸一口气。
　　“江琳月大学是设计专业，后来出国又学了四年设计。还在国外的设计论坛上颇有名气……这些都是她简历上的东西。”沈一澜说，“不过只要认真一查，就知道，这些都是虚的。江琳月的学业生活，并没有她自己描述地那样光鲜。”
　　“……她的事你不用管，你只要继续努力就好。”
　　“好的小姑。”
　　“公司资源倾斜的事也不用担心，这次的事下不为例。”沈一澜补上一句，“我说的。”
　　“那沈总他……您准备怎么处理？”她刚才可是听见了，说要开股东大会。
　　“你还很关心他？他对你一点也不好。”
　　舒瑾微笑：“那也不妨碍我关心他。”
　　毕竟，知道沈临天不开心，她才开心嘛。
　　沈一澜皱眉，威严道：“股东大会后会通知。现在继续看你的稿。”
　　舒瑾：QAQ
　　好凶！
　　沈一澜：……
　　原来真的有人可以把脸做到QAQ这个表情。
　　沈一澜轻咳一声，柔了语气说：“看稿吧。累了可以睡会儿。”
　　“……嗯。”舒瑾小幅度地点了点头。
　　嘴巴却在不经意间撅了起来。
　　今天，没有糖吃啊。
　　……
　　等到下午，股东大会最终的结果也出来了。
　　“股东大会对EA设计总裁沈临天就私自帮员工调配工作任务、弄错A组设计师的工作范围一事做出严肃批评，并停职察看一周。附上沈临天对此事的检讨报告，以此公示，警示诸位在职员工，遵守公司规章制度……”
　　有人盯着公告板，一字一句地读道。
　　“嘶――停职察看，检讨公示，沈董这是真的狠啊！”
　　“这不是把沈总的尊严压在脚底下踩吗？”
　　“不过这事都爆出来了，这么解决才能服众吧，倒不如说沈董这一招是釜底抽薪了。”
　　“那最近传的设计部两个组抢资源的事是真的咯？”
　　“真的吧，听说新来的那个设计师好像的的确确和沈总有点关系。”
　　“还挺厉害的。”
　　通知和检讨都挂在公司大厅的公告栏。
　　沈临天在开完会交完检讨后就直接离开了公司。
　　他心里不停地劝自己，说这只是小姑为了保全他的方式，否则公司里舆论起来后，谁还敢放心在EA待下去？如果传到别的竞争对手那里，恐怕对EA更加不利。
　　这次是他鬼迷心窍了，加上时机也不好……
　　沈临天深吸一口气，他被自己说服了。
　　但是，这不代表会忘掉今天灰溜溜被撤职回家的这份屈辱！


第16章 
　　正开着车，沈临天又接到了一通电话――
　　是江琳月。
　　“临天……我现在怎么办？”江琳月抿着唇，声音带着哭腔。
　　她的处境也不好，现在被整个B组的同事针对，全公司看她的眼神都不对了！
　　这根本不是她想象的那样！
　　沈临天听见这声音也觉得烦。
　　第一次，他没把所有事情都怪在舒瑾身上。
　　“我还想问问你，你为什么会惹怒朱经理？昼光的单子连舒瑾都能做得很好，以你的水平，你连个朱经理都应付不了？！”
　　“……”江琳月没说话，心里无比心虚。
　　她的水平……
　　她之前在国外，给沈临天看的那些设计成稿可都是别人代笔的。她也没想到，让沈临天帮她拿个资源，沈临天会直接抢了舒瑾的单子给她。
　　A组的单子……有点难搞。更没想到，那个昼光的朱经理会那么激进，竟然跑到公司来找她。
　　电话里江琳月久久不说话，反而是哭腔声越来越大。
　　沈临天叹了口气，也反思自己话说重了。
　　“我现在已经被撤职了，公司那边暂时没法管。你先待着吧，待不下去就请个病假缓两天。”
　　说完，就挂了电话。
　　沈临天揉着头。自从和舒瑾分手以来，那么多事情全都不合他的意。
　　江琳月漂亮又有才华，当初被她以出国为借口分手，他心里不甘，但记忆里却全是学生时代她的一颦一笑。
　　就连和舒瑾在一起的时候，也会让他时不时想起江琳月。
　　但现在……人在自己眼前了，却好像并不是自己脑海里的那个人了。
　　别说预料之中那个让人惊艳的设计师，江琳月在公司不但没有给他长脸，反而一出事就只会哭哭啼啼。
　　“烦人。”
　　……
　　沈临天停职，公司里很快就激起了一层浪。
　　但设计公司总比一般公司要忙碌得多，瓜吃饱了，大家也就继续忙了。
　　不得不说，沈一澜的处理手段，的确服众。
　　至少这种不公平待遇，公司已经向所有人保证，不会再发生。
　　于此同时，沈一澜开始对公司进行暂时管理。
　　大概两天不到，沈一澜就拿出了一份‘关于设计部各组组员晋升以及工作范围要求’的详细制度。
　　从进入A组需要进行验证考核，到无论是新员工进公司还是内部升迁，全部都需要设计作品进行审核，都做了一份详细的规章。
　　考官并非一人，而是整个设计部高层以及总监一起监督。
　　大大杜绝了有设计师应承了单子，可是却达不到客户要求的可能。
　　这一则规定一出，江琳月几乎被全公司群嘲。
　　在别人鄙夷的目光下度过两天之后，江琳月扛不住了。
　　心里下定决心等她当上EA设计的老板娘后要给这些人好看，之后，她就请了几天病假，索性连公司都不来了。
　　沈临天和江琳月这两个讨人厌的家伙一起从公司消失，舒瑾当然很高兴。
　　做起昼光的设计也得心应手。
　　如同沈一澜那天在办公室里说的那样，朱经理后续并没有多说什么关于两者合作的事，像是就这样压下了脾气。
　　再完成了工作上的任务之后，舒瑾也没有闲着，把沈一澜交给她的手稿全部抽空看完，还给23楼交了一份细致的“观后感”。
　　好不容易做完了那位布置的任务，舒瑾的心情也不错。
　　于此同时，周六也要来了。
　　“舒舒，明天休息，你打算做什么啊？”同事突然问她。
　　“睡懒觉吧。”
　　舒瑾不禁伸个懒腰。
　　睡饱了之后，还能带狗子去公园逛逛。
　　最近她忙得都没空带元宝出去遛弯。
　　那么大一只狗，整天委屈得像五百斤的胖球。
　　“诶？不跟你的Alpha男友出去吗？好不容易休两天诶。”
　　舒瑾笑容直接僵住。
　　公司每周都有双休，不过对于任务没做完的设计师来说，休假的区别就是在公司上班和在家上班。
　　如果放在两个月前，好不容易休一天，舒瑾必然是要跟沈临天出去的。
　　现在嘛……
　　“去的。”舒瑾只能这么撒谎，微笑道：“但是出去玩也还是得睡饱了再去呀！”
　　谎话说出去不到三分钟。
　　舒瑾就收到了某人的短信。
　　沈一澜的大名她不敢直接输在通讯录里，于是就写了‘小姑’这么两个字。
　　【小姑：‘观后感’写得不错。明天有空吗？】
　　舒瑾：“小姑有什么事吗？明天想带元宝（我的狗）去公园溜达溜达。”
　　【狗带来沈宅，杰森帮你带，明天Y市珠宝文化艺术博物展览，你跟我一起去。】
　　又是小灶！
　　珠宝文化艺术博物展览！舒瑾有所耳闻，但是Y市太远了，她本来没打算过去的。
　　没得到舒瑾的回复，沈一澜又发了一句――
　　【去吗？】
　　舒瑾连忙回复：“去！”
　　当然要去！
　　珠宝设计是她的职业，也是她的兴趣爱好。能够近距离地看到知名大师的作品的机会少之又少！
　　既然老板愿意带她，她求之不得！
　　……
　　就这样，第二天一早，舒瑾就‘含泪’把狗子交到了杰森管家手里。
　　然而元宝并没有意识到即将和主人分离两天。反而很好奇地盯着眼前的陌生环境瞅。
　　沈一澜看着眼前那只快胖成球的棕毛大狗。
　　好胖、好圆……这肉脸是真的存在的吗？舒瑾到底都给这狗吃什么？
　　元宝感觉到了视线，也仰着脑袋看她，两只圆溜溜的眼睛晶亮地望着她，仿佛在问‘你有什么好吃的吗’，简直不怕生。
　　沈一澜：……
　　这狗……
　　有点可爱。
　　沈一澜别开视线，不去看它。
　　元宝：汪呜？
　　“杰森，带它去玩。”
　　元宝似乎是能听懂‘玩’这个字，瞬间就热血沸腾起来，沈一澜一声令下，元宝汪地一声就冲了出去！
　　沈宅那宽大得看不见的边的草地，多出了一个狂奔的身影。
　　杰森甚至拉不住那牵狗绳……直接被拖走了。
　　远远地，还能听见杰森的喊声：“boss，舒小姐，请放心，元宝就交给我了！”
　　舒瑾：……
　　“小姑，真的没问题吗？”
　　沈一澜平静地点头：“没问题。玩累了杰森会带它去吃东西。”
　　舒瑾严肃道：“请一定告诉杰森管家，不要把它带去屋子里。”
　　沈一澜难得笑了一下，“好。”
　　……
　　下午3点，飞机在Y市落地。
　　珠宝文化艺术博物馆开展的消息早在一个月前就公布了，临近开展的这两天，慕名而来的人非常多。
　　以至于……
　　“不好意思两位女士，总统套房没有了，我们酒店的商务套房只剩一间了。”附近唯一一家五星级酒店的前台这样说。
　　舒瑾愣了一下，赶紧说道：“小姑没事，我住普通套房就可以了。”
　　不等沈一澜说话，酒店前台又用温和且不失礼貌的语气道：“不好意思女士，普通套房也已经没有了，还剩下两间普通标间，不过空调坏了，处理好可能要等到明天了。我们的商务套房是一房一厅的标配。”
　　舒瑾：……
　　一房一厅啊……
　　“小姑，要不要去其他酒店……”舒瑾话说了一半，等沈一澜做决定。
　　沈一澜已经做下决定：“就那套。”
　　舒瑾：？？
　　沈一澜将视线从手机上转回，说道：“我刚查过了，这附近的五星级酒店都没有空房了。”
　　舒瑾想说，其实她可以住宾馆不住酒店的。但想了想，沈一澜毕竟是EA的掌权人，身娇体贵，睡宾馆不安全吧？
　　而目前的情况看来，沈一澜不会撒谎，所以，这间套房一定就是她们最后的选择。
　　但是……
　　她是Oga，沈一澜是Alpha啊！
　　住一起，睡同一张床，真的没问题吗！
　　沈一澜看舒瑾不说话，遂对上前台小姐微笑的脸――
　　“办理下订房手续。”
　　“好的女士，请出示一下两位的身份证件。”
　　……
　　等拿到房卡，工作人员带领两人一起坐上电梯。
　　两名保镖跟随在后。
　　密闭的空间里，一片死寂。
　　“抱歉，我应该提早订房的。生活助理不在，有时候我会忘记这些事。”沈一澜突然出声。她也后知后觉地意识到，两人的‘性别’不同。
　　舒瑾摆了摆手，只能尴尬地说：“没关系。商务套房很大吧，我可以睡沙发的。”
　　“可能不行。”
　　舒瑾猛地抬头，不行？为什么不行！
　　结果一抬头，对上的是沈一澜无奈的表情：“沙发不是给你睡的。你总要让两位保镖也有地方休息。”
　　两位背着手站得笔直的保镖点点头：“舒小姐，沙发就由我们来睡。”
　　舒瑾：……
　　那她呢？


第17章 
　　虽然只是商务套房，但也不小，大约50平左右，卧室与客厅分隔开来，整个套房以欧式简约风格为主，没有富丽堂皇，但整个居室透着一股舒适感。
　　卧室里放着一张3米大床，被面铺得整齐，青石色的床旗稳稳地压在上面。
　　门的正对面放置着一套办公桌椅。
　　后面是阳台，一眼望去，夕阳西下，Y市著名的湖景公园尽收眼底。
　　这里是避暑胜地，酒店坐落在景区周围，又恰逢珠宝博物展开幕，酒店的房售空也并不奇怪。
　　现在最重要的是，难道她今晚真要和沈一澜一起睡？这么想着，从阳台上走回来的舒瑾看见沈一澜已经在开始在收拾她的小号行李箱。
　　“你用右边的衣柜，我用左边的。”沈一澜说。
　　“好。”舒瑾探着脑袋觑了一眼，发现她的东西不多。
　　“小姑，您没带换洗衣服吗？”
　　“明天要穿的衣服我已经提前向服装商预定了，晚点会送过来。”
　　“哦哦。”
　　沈一澜抬眸，“你不收拾自己的箱子？”
　　舒瑾望望天花板，小声道：“我一会儿再收拾吧。”
　　沈一澜：……
　　她感觉到了舒瑾的拘谨，但不知道原因是什么。或许……和性别不同有关系？
　　明明都是女性。
　　沈一澜头一次，有点不是很喜欢ABO这个区分。
　　沈一澜略一想，直接关上行李箱，说道：“你先收拾，我去楼下买点水。”
　　然后，沈一澜就径直离开了。
　　偌大的室内只剩下舒瑾一个人。
　　她瞪着自己脚边的行李箱，不知道该做什么。
　　收拾行李？
　　其实也没什么好收拾的。
　　她就带了一身衣服和一套卡通睡衣。
　　主要是那套卡通睡衣。虽然面料是非常舒服的，但是图案太幼稚，是拿出来可能都会被嘲笑的那种程度。
　　“我可没想过跟她出来是住一个房啊。”舒瑾嘟囔着，蹲下身把准备好的明天穿的衣裙放进酒店的柜子里挂好。
　　至于那身卡通连衣睡裙，舒瑾把它塞进了行李箱深处。
　　拉上拉链，舒瑾对着行李箱冷眉竖目：“封印！”
　　她的卡通睡衣，绝对不能让沈一澜看到！
　　……
　　后来收拾妥当，沈一澜也回来了。
　　“都收拾好了？”
　　“嗯！就带了一套衣服。”
　　“睡衣呢？”
　　“呃……”舒瑾愣住，小声说：“我忘了带了。今晚就穿着打底衫睡也没关系的！”
　　沈一澜没有多说，点了点头。
　　时间差不多，两人就下楼吃饭。
　　酒店餐厅的饭菜还不错，吃饱后，沈一澜就回了房间抱着笔记本工作。
　　“叩叩。”
　　沈一澜正在和人开视频会议，听见敲门声响起，她给视频里的众人做了个‘噤声’的动作，然后开启了麦克风静音。
　　顿时，视频里正在汇报情况的高管立即闭嘴。
　　“请进。”
　　房间门把手被扭动，正对着沈一澜办公桌，门缓缓开了个缝，缝里探出一个脑袋：“小姑，商场的工作人员把衣服送来了。我帮您签收了。”
　　“嗯，你拿进来，帮我挂一下。”
　　舒瑾大大方方地开门，抱着签收的几个盒子，先放到床边的桌上。
　　然后整理出来。
　　第一个盒子里是收腰休闲小西服配上紧身收口黑色长裤。
　　第二个盒子里装了一双黑色凉高跟。
　　第三个是个匾盒子。
　　舒瑾带着好奇打开，是一条……额，酒红色性感睡裙？！
　　大概齐大腿根那么长，裸背，裙摆宽松但也很修身，裙子侧边的开缝直接开到了臀边。正面是深V细肩带，腰部略有收紧。
　　舒瑾手抖了抖。
　　太性感了吧。
　　舒瑾小心瞅了一眼坐在笔记本电脑前的女人，心里不由地代入了沈一澜穿着这身睡裙，然后肩带滑落一半的样子……
　　舒瑾一把捂住鼻子。
　　也太涩了。
　　可恶，她一个Oga，穿的都是卡通睡衣，沈一澜这个Alpha，为什么能这么涩！
　　这就是穿上西装禁欲，穿上睡裙风sao吗！
　　不愧是你！
　　舒瑾被自己的脑补惊到，赶紧收回眼神，拍了拍发烫的脸颊，小声问：“您的睡衣也要挂起来吗？”
　　沈一澜向她投来眼神，并且说道：“我带了睡衣。”
　　舒瑾：？
　　沈一澜指了指衣柜。
　　舒瑾打开另一边的柜门，果然，一套中规中矩的居家睡衣放在衣柜里，衣裤齐全。
　　那……她手上这睡裙是怎么回事？
　　“我让服装商那边顺便给你带了一件睡衣。”沈一澜显然也看见了舒瑾手上的那条裙子，她不禁皱眉，这裙子，布料好像很少的样子。
　　舒瑾惊愕：“给我带的？”
　　“你不是说你没带睡衣吗？打底衫穿着睡觉不舒服……”沈一澜沉了沉眉，“看来他们会错意了。”
　　舒瑾满脸不相信。
　　她是个Oga，沈一澜是个曾经用信息素淹了她一下午的Alpha。
　　正巧今天两人住一间房，然后她就让人拿来了这么性感的睡裙给自己……她甚至可以告她X骚扰了！
　　沈一澜看见她的脸色，自己也不太自然，“我告诉他们你是个Oga。尺寸都是按照你去试穿礼裙时记录下来的数据。大概是他们误会了……”
　　沈一澜觉得自己很正直。
　　但事实好像让她有些百口莫辩。
　　舒瑾闻言有一点小小的不高兴。
　　她急于解释什么？
　　难道承认想对自己做点什么是很难以启齿的事吗？她舒瑾要美貌有美貌，要身材有身材？
　　她当初可是被她用信息素淹了一下午！直到现在她也没等到她的解释呢！
　　虽然老板对员工有非分之想真的很遭人病诟，但是……
　　敢做就得敢承认不是吗？
　　舒瑾绷起脸，说道：“哦没事，既然是一场误会，也没关系。”
　　沈一澜：“我让他们重新送一件过来。”
　　舒瑾嘴唇一弯，笑道：“不用了，现在挺晚的了，我就穿这个，我摸了摸面料，感觉还不错！睡觉穿应该挺舒服的！”
　　沈一澜：……
　　“你觉得这没有问题吗？”沈一澜再一次问道。
　　舒瑾像是天生反骨，笑得很欢：“我确定，没有问题。”
　　沈一澜：……
　　OK，随她去吧。
　　看着舒瑾抱着衣服进浴室洗澡，沈一澜就继续工作了。
　　……
　　等她终于开完会，舒瑾也从浴室出来了。
　　沈一澜关上笔记本，起身的瞬间，就注意到了浴室里出来的那个湿漉漉的女孩。
　　浑身还冒着热气，头发应该已经在浴室吹过了，但发尾还是湿润的，凌乱地披散在肩头。
　　穿着一身红色的性感露背睡裙，腿边开缝到臀部，雪白的大腿引人注目。
　　两条纤细的肩带挂在光洁的肩膀上，大V线饱满且若隐若现。
　　裙摆兜着屁股，圆润挺翘。
　　沈一澜：……
　　舒瑾也有点害羞，她其实从穿上这裙子后她就开始后悔了！
　　这条裙子，远比她想象得更加离谱！
　　她本来想冲出浴室就拿外套盖一盖的。
　　结果刚出来，就撞上了刚工作结束的沈一澜！
　　舒瑾不得不硬着头皮跟她打招呼，“小姑……”
　　沈一澜立即起身。
　　拉过自己放在衣架上的外套，直接披上舒瑾的肩头。
　　“冷，别凉到。我去洗澡了。”
　　说完，大步走进浴室。
　　舒瑾慌忙抓住往下滑的外套，愣愣地看着她冲进浴室：“……”
　　不知道为什么，看着她匆忙的样子，舒瑾的心也跟着砰砰在跳。
　　隐隐从外套上传来的属于某个Alpha的百合花香，让她不禁摸了摸发烫的脸颊。
　　心底蔓延出的小小得意，让舒瑾轻轻哼了一声，“假正经！”


第18章 
　　沈一澜快步走进洗手间。
　　偌大的洗手间里，还飘散着玫瑰沐浴露的香味，整个泡浴间里仍还水雾弥漫。
　　盥洗池前，沈一澜看着镜子里的自己，眼神中尽是来不及掩藏的狼狈。
　　前后两世，偶尔商业上的应酬也会让她不可避免地出入一些红灯地区，她虽然没有碰过那些人，但也见过不少香艳的情景。
　　但不一样的，舒瑾的勾人，是干净的，是乖巧又藏不住狡黠的。
　　她会害羞，会捂住自己过于暴露的胸口，却又傻傻地不知道自己穿得到底有多香艳。
　　或许不对。
　　她不应该将两者相提并论。
　　外面的是或许品相还不错的野花，而舒瑾，是她准备建个温室精心养育的小玫瑰。
　　唯一出乎意料的是――
　　她以为她是小花骨朵。
　　但没想到……
　　小花骨朵已经含苞待放。
　　仅仅只是身躯，就已经美得让人觉得可怕，连她都感到一丝战栗。
　　……
　　沉淀好心神之后，沈一澜果断走出厕所。
　　瞥了一眼，舒瑾已经好整以暇地坐在床上，被子掩盖了那双长腿，酒红色的裙子还穿在身上，不过有了外套的遮掩，几乎已经不露春色。
　　她正拿着手里关于明天的博物展览的清单细看，发现沈一澜后，抬头说：“小姑，这么快就出来了？”
　　沈一澜：“我忘了拿衣服。”
　　然后，她利落地从衣柜里找到了自己带来的睡衣睡裤，去洗澡了。
　　舒瑾看着她的背影消失在门口，心里没意思地想――
　　她冷静下来了。
　　那自己……到底要不要换一身睡衣呢？
　　“卡通睡衣……会被嘲笑吧。”
　　她比沈一澜小三岁，还叫她小姑，再被当成小孩子，她会更不高兴的。
　　……
　　等沈一澜洗好出来，室内已经安静一片了。
　　舒瑾睡着了。
　　沈一澜来到床边，发现舒瑾已经睡着了，床头柜上放着手机和那本珠宝博览宣传册。而她给她披上的外套，也被叠放好着放在一旁。
　　她把自己捂得严严实实，连肩头的那一点肌肤都看不到，只露了一个脑袋在外面。
　　这是什么可爱的睡姿。
　　沈一澜笑了笑，替她掖了掖被子，然后从储物柜里拿出了备用的另一床被子。
　　以防万一，沈一澜还吃了一颗抑制剂胶囊。
　　AO有别，她还是和她的小玫瑰保持距离比较好。
　　……
　　第二天一早，沈一澜的生物钟让她比舒瑾醒得更早。
　　缓缓睁开眼睛，沈一澜感觉到了一丝不适。
　　她的怀里，似乎多了个‘东西’，手臂也有点麻。
　　低头一看――
　　呃。
　　舒瑾什么时候钻她怀里来的？
　　她紧紧地抱着沈一澜的胳膊，脑袋侧压在她肩头，不知道是做了什么梦，但感觉她睡得很香甜。
　　近看她的脸，明明没有上妆，皮肤却细腻得仍然没有一点瑕疵，这么睡着的样子，安静又可爱。
　　意外地是，睡姿不太好。
　　她是怎么从单独的被窝挤到她这里来的？
　　沈一澜小心地把舒瑾送到一边，给她掖好被子，才起身洗漱。
　　……
　　舒瑾清醒的时候，沈一澜已经收拾好自己，正在戴手套。
　　舒瑾下意识地问道：“为什么您总是戴着手套？”
　　沈一澜一顿，说：“我有洁癖。”事实上，原主是有轻度洁癖的。
　　舒瑾：？
　　洁癖，可是她们昨晚是睡的一个床？
　　看着舒瑾不理解的眼神，沈一澜说：“洁癖有时候是个和所有人保持距离的借口。”
　　于是舒瑾歪头问：“我在小姑眼里，是不用保持距离的人对吗？”
　　沈一澜想到今早醒来的情景，沉声说：“该有的距离还是得有。”
　　舒瑾：？
　　“你可以再睡一会儿。”沈一澜看了眼手机，“今天我们的行程应该不在一起。博展馆的主办方邀请我过去做开幕嘉宾，我先过去。你可以等开馆的时间再过来，门票在桌上。”
　　舒瑾：“啊……好的。”
　　然后沈一澜走了。
　　偌大的卧室剩下舒瑾一个人，茫然地目视前方。
　　身上的睡裙完整如初，昨晚这一觉，她睡得很舒服。
　　舒瑾复又重新躺下。
　　但一躺下，又惊觉不对。
　　她明明是睡得床的右边，什么时候跑到左边来的？
　　“我昨晚是和她一个被窝的吗？”舒瑾喃喃出声后，语气里充满了难以置信：“一个被窝，她什么也没做？”
　　沈一澜，真是Alpha吗？
　　……
　　想不明白的舒瑾最终还是没能抵挡住睡意的蛊惑。
　　她这段时间工作忙，睡懒觉是个奢侈的事。
　　迷迷糊糊地，舒瑾就又睡了个回笼觉。
　　等最后起床，收拾好自己后来到博物展览馆前，舒瑾已经错过了展览馆的开幕式。
　　来参观的人也不少。
　　舒瑾进入展馆后，边走边看，发现这里摆放的近五百多件精品珠宝饰品中，有不少都来自EA国际集团旗下的设计师。
　　很知名的，比如Eric，比如Sunny，都是集团中独当一面的顶级设计师。
　　他们的作品也在展示之列。
　　这是一场琳琅满目的盛宴。
　　明亮闪耀的钻石戒指、复古奢华的祖母绿孔雀胸针、如海般纯净的蓝宝石项链……
　　美丽宝石被雕琢成各种各样的形态，摆放在玻璃柜里，看得人心生向往。
　　舒瑾甚至移不开眼。
　　因为其中的每一件成品，都足够她仔细观察，写满整整一页的‘观后感’。
　　正在舒瑾专注时，不远处有个人突然发声：“这对耳环真漂亮！这个设计师是谁？EL？”
　　对方的同伴当即笑了笑：“是个没听过的名字，不过看得出来，这是一位很有天赋的设计者。”
　　“我见过无数的金镶玉，但它真的让我惊艳。”
　　舒瑾忍不住走过去。
　　玻璃柜里摆放着一对小蜘蛛耳环。
　　用精致都不足以形容它。
　　种水优良的黄翡被打磨成椭圆的形状，那是小蜘蛛宝宝的屁股。
　　黄金勾勒出小蜘蛛的小脑袋，细长的八只腿拖起沉重的玉石。
　　又圆又胖的身躯，看起来憨态可掬。
　　它仅仅只有小拇指的指节大小。
　　但细节又精致到苛刻。
　　如果说，金镶玉饰品是一张精彩纷呈的画，那贵金属就设计师的笔，弯曲的线条完美地勾勒出小蜘蛛的每一只小短腿。
　　如果让舒瑾给这个作品打分，她会毫不犹豫地高分。
　　EL……这个设计师她倒是没有听过名字。
　　是新晋设计师吗？
　　如果是的话，这实力堪称可怕了。
　　“这耳环虽然看起来做工细致，不过不够大气。”一个穿着西装的男A侃侃而谈，“如果是我，我就不会买它。”
　　舒瑾这才注意到，已经有不少人注意到了这对耳环。
　　舒瑾刚想说话，旁边那男A的同伴又说：“您说的是。博览馆还真是什么东西都敢往这里放。这年头什么名头都没有的新晋设计师的作品，都能上博展了？”
　　“先生，博展不是只有知名设计师的作品才能上的。”舒瑾没忍住，开口道：“而且这副耳环，做工非常精细，玉石的水种很好，纹路呈竖条状，用来做成小蜘蛛的形态，简直是神来之笔。单论设计，我认为它是有资格被放在这里展览的。”
　　男A被怼了一句，心情瞬间不太好了，“我也没说它不好，只是说我不会买而已。怎么……难不成你是这个作品的设计师？”
　　舒瑾微笑以待：“我的技术还达不到这种水平。”
　　她一笑，反而让男A愣了片刻。眼前的Oga，有一张很美貌的脸。
　　“哦，原来你真是个设计师啊。”男A挑了挑眉，他像是故意逗弄舒瑾，“这样吧，既然你懂，要不你这一路，帮我们介绍介绍？”
　　说着，男A递出名片，“我是W市Ye卖场刚上任的总经理，姓陈。今天来这里是出差，听说这里有个珠宝展览，就过来看看。”
　　舒瑾不语。面前这两个人根本就不懂珠宝设计。
　　她没必要继续说下去。
　　“抱歉，我还有自己想看的东西，就不奉陪了。”舒瑾没接过名片，径直走了。
　　“你等等！这位小姐，我可以不打扰你看展，就是不知道等你看完之后，我有没有这个荣幸请你吃个饭？”男A追上去说道。
　　舒瑾眉头一皱，“不好意思，我还有事。”
　　说完，舒瑾直接走了。
　　“你……”男A刚要说话，一道声音突然从远处插了过来。
　　“舒瑾，过来。”
　　随后，他只见刚刚才拒绝他的女孩抬起了头，循声找到了发声的人，头也不回地冲了过去。
　　男A忍不住朝那边多看了两眼。
　　那也是个Alpha，生面孔。
　　原来是有伴的。
　　男A嘴角一翘，有伴也没关系。
　　叫舒瑾是吗，他记住了。
　　……
　　那头，沈一澜也淡淡地扫了男A一眼，没有说话。


第19章 
　　“发生什么事了？”沈一澜低头问她。
　　舒瑾摇摇头，“因为一件展品，和别人意见相左了。刚才在那边，看见一对耳环，做工很不错。”
　　“这里的展品，除了个别是非卖品，其他的都能买下来。”沈一澜说。
　　舒瑾连忙摆手：“不用了。”
　　她只是很好奇，到底是什么样的设计师，能做出那样精妙的小蜘蛛。
　　“小姑的事办完了吗？”
　　“差不多了，我也逛一逛展。”沈一澜问她，“要一起去吗？”
　　“好啊！”
　　……
　　接连逛了5个区，舒瑾发现，沈一澜的眼光非常好。
　　甚至堪比一流设计师的眼光。
　　她只需要晃一眼，就知道五个作品里谁更出彩，然后会让舒瑾着重将作品拍下来，再让她回去交‘观后感’。
　　拍下又一张照片，舒瑾小心地看向沈一澜，心想，这就是EA的boss，对于珠宝，她似乎有超乎常人的敏锐审美。
　　不过也不奇怪，沈一澜可是富婆，EA集团又涉猎珠宝这一方面，她的见识可比她强多了。
　　也不对，不仅仅是见识，就连在磨石技术上，她好像也不如沈一澜。
　　这个女人，真的什么都会啊……
　　舒瑾出神之际，沈一澜突然问她：“拍了多少张了？”
　　拿着手机的舒瑾一惊，连忙道：“大概有30多张了。”
　　“先到这里，下午再过来。”沈一澜看了眼时间，“该吃饭了。”
　　舒瑾没有意见。
　　……
　　此时，展馆外，男A手里拿着烟，同伴大概是他的下属，站在台阶下去的绿化带边上说着什么。
　　“陈总，您看上那个Oga了？是长得挺漂亮的，可是看样子只是一个普通的小设计师而已。”
　　“你不懂，虽然她身边有伴，但她给我的感觉是挺干净的，应该是没被动过的。”男A笑了，“我喜欢干净的Oga。就算不结婚，交往几个月也挺不错的。”
　　“您特意在这里等她，她不会不识抬举的。”
　　“希望如此。”男A笑了笑。
　　正在这时，下属看见从台阶走下来的人，顿时轻喊道：“……陈总！她出来了。那个Alpha也在！”
　　眼看着舒瑾和沈一澜携着保镖过来，男A直接按灭烟头，随手丢进垃圾桶，然后迈开长腿向两人走来。
　　“舒小姐，看完展了吗？”男A微笑着说，“现在我可以请舒小姐吃个饭吗？”
　　舒瑾原本挺好的心情，在看见他的瞬间就变得不怎样了。这个男A，怎么阴魂不散。
　　两个保镖察觉不对，率先走上前，一左一右地护着中间的舒瑾和沈一澜。
　　压迫感十足。
　　男A毫不在意地瞅了瞅两个保镖，笑着说：“现在大家都能请得起保镖，几千块钱的雇佣关系，没必要随时带出来唬人的。再说了，我没什么恶意，只是想请舒小姐吃个午餐。”
　　他说着这话，眼神却落在沈一澜身上。
　　颇有点针对的意味。
　　舒瑾直接说道：“不好意思，这位先生，我不认识你，也不想和你吃午餐。”
　　男A笑了：“舒小姐，听你的口音，是W市的吧。我也是W市人，我们应该算老乡，一起吃个饭应该没什么吧？还是说，你顾忌的是这位Alpha女士的面子？”
　　男A话锋一转，总算与沈一澜对上――
　　“这位也是W市人吗？我也不介意带上她一起吃饭，只要舒小姐愿意给面子。”
　　说完，他上下打量了沈一澜一眼。
　　长得还不错，女Alpha他见过很多，但像这样沉默的倒是少见。一般情况下，自己的Oga被搭讪，还能稳得住的Alpha的确很少。
　　毕竟，这么懦弱的Alpha可不常见。
　　“自我介绍一下，我叫陈毅川，不知道这位女士，怎么称呼？”陈毅川没多想，直接自信地开口道。
　　“陈丽琼是你母亲？”沈一澜盯着他看了一眼，长相算过得去，说五官可能还不如沈临天。
　　沈一澜倒是知道陈毅川的情况。
　　他是书中的男配之一，在剧情后期出现，是舒瑾的众多追求者之一。
　　背景也不弱，成毅集团的太子爷，家境殷实。
　　值得一提的是，陈毅川个人实力也不差，不但没有在母亲的公司当太子，反而去了合作公司――
　　Ye集团的国内分公司，当了总经理。
　　唯一不太好的一点就是，私生活方面太轻浮。
　　现在应该再加上一条：目中无人。
　　陈毅川一愣，随后笑容更深，“是的。我母亲就是成毅集团的创始人。”
　　成毅服装集团，算是W市的百强企业，在W市，成毅也算是服装界龙头，应该没有人会不知道。
　　但……他和家里的关系向来低调，对方是怎么从他的名字推测到成毅集团的？
　　三秒之后，陈毅川反应过来，看沈一澜的眼神多了些尊重：“这位女士，你是……？”
　　“姓沈，沈一澜。”
　　陈毅川反应了一秒，然后惊诧开始在眼中浮现。
　　沈一澜这个名字，如雷贯耳。
　　几天前，他刚上任总经理，就做成了一笔大生意。Ye在W市的卖场，当晚一口气售出30多件礼服，那一天第七层的销售额是平时三个月的份额。
　　当时他恰好不在公司，是由市场部经理处理的这事。
　　但他后来知道，这位大金主，就是EA刚回国的董事长，沈一澜。
　　那是连母亲在场都得礼貌应对的人！
　　眼前这个，真是沈一澜？
　　不敢相信夹杂着一丝怀疑的念头刚起，陈毅川突然感觉有人拉了拉他的衣袖。
　　他一偏头，是下属冷汗涔涔的脸。
　　“陈总……”下属惊惧着递上手机，屏幕上是关于沈一澜的百科资料，左边还放着一张照片。
　　俨然就是面前这个穿着黑衣的女人没错。
　　他们踢到铁板了！
　　陈毅川觉得自己背后开始冒汗了。
　　此时再看沈一澜，那气场怎么也不像是什么普通人！
　　他真是被舒瑾的美貌迷了眼了！
　　“原来是沈董。失敬失敬！”陈毅川尴尬地笑了笑。实则心惊不已。
　　完全没想到，他看中的Oga，竟然会和沈一澜有关系！
　　“我刚才对舒小姐唐突了，还请舒小姐不要见怪。”陈毅川低下头，轻声道歉。
　　他态度转变仅仅在几秒钟之中完成。
　　看得舒瑾都忍不住叹息一句厉害，这可比沈临天识时务多了啊。
　　“还吃饭吗？”沈一澜突然问，“你如果真的很想跟我们一起去吃饭，也可以，我和你母亲有几分私交，按理说，你应该叫我一声姨。”
　　陈毅川的表情一窒。目光有些难以置信。
　　舒瑾看见他这副模样，心道沈一澜是真的狠人啊。见面就要人家喊‘姨’，凭空又升一轮辈分。
　　陈毅憋了半天，憋出一句：“沈姨。”
　　没办法，沈一澜的地位，别说是在W市，就是在整个国内，也没人敢轻易得罪。
　　这一次，他陈毅川认栽了！
　　“嗯。一起去吃饭吧。”轻轻点了点头，沈一澜大步走了出去。
　　舒瑾的眼神落在陈毅川憋屈的脸上，不知怎的，有点好笑。
　　陈毅川眼看舒瑾没走，心里有点不安，舒瑾和沈一澜是什么关系？她是沈一澜的Oga吗？这舒瑾……该不会是在等自己喊她一声‘小姨’吧？
　　“小姨……？”见舒瑾不动声色，陈毅川小声试探了句。
　　舒瑾：？？
　　舒瑾刚要解释，前头的沈一澜已经出声：“舒瑾！走了。”
　　“来啦！”舒瑾没搭理陈毅川，直接走向沈一澜。
　　此时保镖也紧随其后，走过去还不忘瞪了陈毅川和他的下属一眼：哼！
　　陈毅川被瞪得起火，刚要说点什么，又被下属及时拉住。
　　“陈总，这俩，一个是全国武术大赛三连冠，一个是全国散打冠军！”下属看着手机上的百科，都快哭了。
　　别去啊！他们一拳下去你会死的！
　　陈毅川：“……”


第20章 
　　陈毅川脸皮也够厚，沈一澜说请客，他就跟了上来，仿佛完全不记得之前搭讪那事。
　　四人坐进包间，下属如坐针毡，一句话也不敢说，生怕大佬点到他的名。
　　舒瑾则是在想，她刚才是不是听到陈毅川叫她‘小姨’了？还是听错了？
　　为什么叫她小姨啊？
　　难道……她和沈一澜看起来真有那么般配？
　　沈一澜也在想事，点完菜就没再说话。
　　陈毅川则不遗余力地想暖暖场。
　　奈何大家各怀心事，好几次起了话头，也没人理他，最多就是敷衍地嗯啊两声。
　　包间的气氛一度僵持。
　　陈毅川想了想，还是决定从舒瑾这边下手，于是他打破沉默：“对了，之前听说小……”陈毅川想了想，把到口的‘小姨’换成了舒小姐。
　　“之前听说舒小姐是珠宝设计师，不知道现在是在哪里高就？”
　　“EA设计。”舒瑾轻声道。
　　陈毅川一脸果然如此的表情说道：“我就说，怪不得舒小姐眼光这么好，原来是沈姨的员工！”
　　在陈毅川眼里，舒瑾和沈一澜的关系就算还没到捅破窗户纸的那一层，但也是八九不离十了。
　　舒瑾年纪太轻，应该不是什么资深设计师。试问，一个普通的EA设计师，在双休日竟然会被集团boss亲自带着来参加Y市的珠宝文化博览会，这显然不正常。
　　而且他能看出来，沈一澜不太高兴他的点应该是他搭讪舒瑾这事。
　　陈毅川脑子里百转千回，寻思了又寻思，决定表明立场，“今天让舒小姐见笑了，我这个一点珠宝设计都不懂的人，还在博览馆侃谈，而且还唐突了舒小姐。作为道歉礼，我已经联系了博展那边的负责人，准备买下了舒小姐喜欢的那副耳环。珠宝配美人，希望舒小姐不要介意今天发生的事。”
　　“什么耳环？”沈一澜问。
　　舒瑾尴尬地笑了笑，“在展馆里看到了一副做工很精致的耳环。不过道歉礼就不用了，我当时说话也没顾忌到，伤了陈先生的面子。”
　　沈一澜对陈毅川道：“耳环买下，一会儿把钱转给你。”
　　“不用了沈姨，就当我的道歉礼，我应当给舒小姐赔不是的。”陈毅川极会做人道。
　　和他想得一样，沈一澜对舒瑾很大方。
　　既然如此，要讨好沈一澜就很简单了。
　　舒瑾赶紧解释：“小姑，不用了，我真的只是欣赏这个作品！”
　　沈一澜瞥了她一眼，“礼物。”
　　舒瑾：“又不是过节！”
　　“那就今年的生日礼物。”
　　“今年的生日已经过了！”舒瑾反驳道。
　　沈一澜一噎，随后不容置喙地道：“那就明年的生日，提前送。”
　　舒瑾：……
　　看着两人你一言我一语，陈毅川脑袋上仿佛出现了三个大问号：“沈姨，舒小姐是您的侄女？”
　　所以，搞了半天，是他会错意了？
　　两人根本不是那种关系？
　　他一出声，两人都齐刷刷地看向他。
　　沈一澜面无表情地瞥了眼舒瑾：“不是。我捡回来养的。所以不听话。”
　　舒瑾：？？？
　　陈毅川：……哦。
　　他懂了。
　　害，都是情趣。
　　越有钱的人越变态，他明白的。
　　陈毅川一脸‘我都懂’的模样看得舒瑾满脸问号。
　　你懂？
　　你懂什么啊！
　　正在这时，展馆的负责人给陈毅川打来了电话。
　　陈毅川也没有避开几人，直接接起电话来：“喂。”
　　“陈先生您好，我是展馆这边的负责人，是这样的，您想购买的编号为202的展品，我这里为您查了，202号展品是非卖品，展馆这边没有将它出售的权利，实在抱歉。”
　　陈毅川的脸色顿时不好看了起来，但语气还算平稳：“我的朋友很喜欢它，如果可以的话，请帮我联系一下设计师，价格不是问题。”
　　对方的声音变得很为难，“陈先生很抱歉，非卖品就是非卖品。”
　　陈毅川和展馆那边不太熟，关系也不硬，负责人说了几句抱歉的话之后，就挂断了电话。
　　陈毅川握着手机，抬头看了看舒瑾和沈一澜，很抱歉地说道：“沈姨，那副耳环是非卖品，展馆那边……不愿意卖。”
　　舒瑾闻言反而松了口气，她不想再收沈一澜的礼了。
　　沈一澜却说：“我去联系。”
　　202，她记住了。
　　“沈姨去联系的话，一定能买下来的。”陈毅川拍了个马屁，其实也是实话，以沈一澜的身份地位，展馆那边不敢不给面子，至少会给设计师的联系方式。
　　虽然但是……其实他也苦恼，这送礼的事没办好，怎么才能和两人‘冰释前嫌’？
　　只有舒瑾，默默地捂住了脸。
　　沈一澜给她送太多东西的话，她要怎么才能还得上！
　　和沈临天交往的时候，她也只收下了沈临天送的一个包，别的什么也没要。所以分手的时候才能那么干净利落。
　　现在的情况是，沈一澜是她的老板，不是什么其他乱七八糟的关系啊！
　　午餐进行到一半，沈一澜将鬓发拢到耳后，随意地问：“你母亲最近怎么样？”
　　陈毅川赶紧回答道：“沈姨，我母亲最近很好。”
　　“我听她提过，你有个表姨，在鼓捣玉石生意。”沈一澜说。
　　说起‘生意’两个字，陈毅川立刻变得正色起来，“是的，说起来我那位表姨和EA设计公司还有一些合作的，毕竟翡翠这一行嘛……呵呵，总要做成件才好卖。”
　　沈一澜点头，“待会儿留个联系方式。”
　　陈毅川心里大喜，面上却不动声色：“好的沈姨！”
　　如果仅仅只是一个EA设计，陈毅川还不会这么开心。要知道，沈一澜代表的可不止是一个EA设计。
　　EA集团旗下有很多珠宝设计公司，遍布世界各地，甚至集团也有各自的珠宝名牌和卖场。如果他真能帮表姨搭上沈一澜这条线，那可就是真是上了大船要出海了！
　　“沈姨对翡翠感兴趣吗？我上次听表姨说，有一批不错的原石……”陈毅川张口又是送礼的意思。
　　沈一澜只看一眼就知道陈毅川心里在想什么，不过她也没有否认，提及了一句：“那就让她留一下吧，有空了我去她那个卖场看看，带舒瑾过去长点见识。”
　　舒瑾听见自己的名字，抬起头来。
　　沈一澜问她：“翡翠，有兴趣吗？”
　　舒瑾莞尔一笑：“有！”
　　珠宝设计搞什么最值钱？行内人都知道，三大贵重珠宝，天然宝石占一份，贵金属占一份，翡翠独占一份。
　　陈毅川内心咋舌这舒瑾还真是独得大boss宠爱，沈一澜这种级别的人物，日理万机，竟然还到处带着舒瑾跑。
　　内心虽然有点羡慕这小设计师，不过陈毅川还是很高兴道：“到时候我带两位去吧！表姨那边我先联系着。”
　　“好。”
　　正说着话，舒瑾的电话却突然响了起来。
　　低头一看，她先静音关掉铃声，然后匆匆忙忙地站起身道：“小姑，我去接个电话。”
　　沈一澜点头。
　　……
　　舒瑾离开包间后就直接接起了电话。
　　来电的不是别人，是她从小长大的孤儿院的院长。
　　“喂，院长？”
　　“舒舒啊，你在忙吗？”院长的语气充满了忐忑。
　　“没呢，今天双休日。院长，发生什么事了吗？”舒瑾心里有点不安，平时院长也知道她忙，所以很少打电话过来，是不是孤儿院出了什么事？
　　院长的声音有些凝重，“最近我听说咱们院址附近要搞什么地产开发建设，不知道到时候是不是要让我们院也迁出去。我心里不安稳，你看看能不能托托关系帮我打听打听？”
　　舒瑾一愣，然后安慰道：“好，院长，您别急，我请人帮忙打听打听。”
　　“好。”
　　直觉告诉舒瑾，这件事有点不对。
　　孤儿院地址偏远，连交通都不太方便，怎么会有地产建设开发到那里去？


第21章 
　　而这个时候，沈临天的别墅里，也格外热闹。
　　露天泳池边有好几个人，吃吃喝喝聊着玩着。
　　这是沈临天私人办的party。
　　今天来的都是他的高中同学，但无一例外，都是W市有头有脸的少爷小姐们。
　　遮阳伞下，带着墨镜的沈临天和另一个人躺在椅子上闲聊。
　　“怎么突然针对起一个民办孤儿院来？”那人问他，“那边的选址，我们可不敢开发，太偏了，会赔得血本无归。”
　　“不是让你真的开发，只是把消息散播出去，吓吓人而已。”沈临天翘起腿，说。
　　“有人得罪了咱们EA的太子爷？”
　　“我手里的一个棋子，有点反骨，这回被撤职跟她有点关系。”沈临天打了个哈欠，“请你帮忙还是想让她听话一点。”
　　“放心，我肯定给你办妥。”那人笑了笑，没再继续说下去。目光转而流连在坐在沈临天身边穿着性感泳装的江琳月身上。
　　他们高中时候的班花。
　　当时沈临天就和江琳月在交往，没想到这么多年过去，她出国又回国，现在两人竟然又搅合在一起了。
　　而且江琳月这几年，出落得也是越发动人了。
　　江琳月似乎发现对方在看她，心里一惊，假装不经意地掩了掩肩头的披肩，遮住了胸前的春光。
　　这人，是丰立地产的小少爷，霍朗。丰立地产在W市也是数一数二的企业。霍家也是非常有钱的，只是比起沈家的财富，又稍逊了一些。
　　“我记得上回同学聚会，琳月不是才刚回国吗？看你们现在这情况……准备什么时候结婚？”霍朗笑着问。
　　江琳月闻言，害羞地看了眼身边的沈临天。
　　沈临天却说：“不急，到时候少不了你霍二少的请帖。”
　　霍朗笑笑不语。这话他当然就是随便问问而已，他可不觉得沈临天会和江琳月结婚。
　　江琳月虽然长得不错，可家境实在一般。要说沈临天对初恋有多忠贞不二，那倒也没有。毕竟两个月前他还看见沈临天带着别的女人在逛商场。
　　说起那个女人，可比江琳月美多了。
　　这沈临天，本事不大，Oga倒是换的勤快。
　　霍朗表面上笑得开心，“那行。我就等着了。”
　　“说起来，你小姑回国了？什么时候带我去沈宅拜访一下？”
　　“我小姑忙，不过没事，总能找到机会的。”
　　“好。”
　　沈临天起身，带着江琳月往楼上走。玩累了，而且目的已经达成了，这场party让他们去嗨吧。
　　“临天，咱们找霍朗靠谱吗？”江琳月跟在他身后，亦步亦趋地问。
　　沈临天：“就是散个消息出去，有什么靠不靠谱的，能吓到舒瑾就好。”
　　江琳月小声说：“其实你完全可以和沈董坦诚啊……你就告诉她我才是你的女朋友，我也会努力讨好沈董，让她改变对我的看法的。”
　　这两天，她已经从沈临天那里得到了解释。
　　虽然难以置信，但她还是接受了‘舒瑾假冒沈临天的女友帮他应付姑姑安排的商业联姻’这件事。
　　但不甘心当然有。
　　不甘心……却又没办法。
　　因为沈临天说是为了‘保护’她。
　　可他越是这么说，江琳月心里越不甘心。看沈董对舒瑾多好……还给她买礼裙。如果角色互换一下，现在被沈董关照的人应该是她才对！
　　“改变？事到如今，还怎么改变？”沈临天心里也后悔，但事已至此，现在舒瑾已经被推到小姑面前了！难不成要他告诉小姑，之前都是骗她的，其实他的女朋友是江琳月？一切都是为了反抗她安排的联姻？
　　工作上的‘以权谋私’已经让小姑震怒，撤了他一周的职，现在要是在闹腾，沈临天毫不怀疑小姑会直接开除他。
　　安生点吧。
　　现在他只想让舒瑾乖乖听话，别再背后给他捅刀子了！
　　……
　　沈一澜发现，一整个下午，舒瑾都很安静。
　　两人一起逛展，她指哪舒瑾就拍哪儿，什么意见也不发表，像个呆瓜。偶尔以为她在目不转睛地盯着某样展品，过去后才发现，她根本连目光都不聚焦，心不在焉地出着神。
　　她不对劲。
　　“如果不舒服，就回酒店去休息。”走在身前的沈一澜突然说。
　　舒瑾猛地回神，摇了摇头：“小姑，我没事。”
　　“你看起来不像没事的样子。遇到什么麻烦了？”
　　早上她还好好的，中午吃过饭之后，人就变得不对劲了。
　　还是说……午餐的时候接的那通电话有什么问题？
　　舒瑾笑得勉强：“没什么……小姑，就是有点想上厕所了，您先逛，我去上个厕所。”
　　“嗯。”她不想说，沈一澜也没有勉强。
　　眼看着舒瑾走了，沈一澜也没在原地逗留，辗转一圈，去了隔壁2号区域。
　　202放在不太显眼的位置。
　　但懂行的人都会为它停留一段时间。
　　透过玻璃柜，能清晰地看见那对小蜘蛛耳环，安静地躺在柔软的展垫上。
　　展垫的右下角，有一张平躺的铭牌。
　　――编号：202
　　――珠宝类型：翡翠耳饰
　　――设计者：EL
　　她喜欢的，是这个？
　　“真巧，我也喜欢。”沈一澜轻轻喃了一下，目光却带着笑意，落在玻璃柜里的那对小蜘蛛上。


第22章 
　　欢欢孤儿院是一所小型民办孤儿院。最初由W市的公益慈善基金会经办，后来基金会解散，名下的孤儿院在即将倒闭之际，被初代院长以个人名义接办了下来。
　　孤儿院在W市开了很多年。院长也换了好几位，现在仍没有什么稳定的经济来源，靠着市政府的补贴和平时的社会公益捐赠苟存下来。
　　就连现在孤儿院的那几间房屋院子，也全都是房东看孩子们可怜，便宜租给院里的。
　　舒瑾是院里最出色、也最争气的孩子。
　　她凭着奖学金上了大学，毕业之后还拿到了不错的offer，现在更是成为了百强企业里的一名珠宝设计师。
　　虽然看起来她现在光鲜亮丽，可舒瑾知道，没有孤儿院的话，她可能早就死在不知道哪个犄角旮旯了。
　　养育之恩舒瑾一直铭记在心。所以她一直有一个心愿就是多赚点钱，然后给孤儿院买一栋属于自己院所，让‘弟弟妹妹’过更好的生活。
　　那可能要很久，很多年。但没关系，她会努力。
　　但是现在……
　　地产拆迁这四个字就如同晴天霹雳。
　　如果真的有地产公司要对孤儿院进行拆迁，那孤儿院里所有的孤残儿童就会面临流离失所的窘境。
　　靠社会募捐？那远远不够。何况时间上也不允许，短时间内哪里去找合适的地方给孩子们住？
　　这一切的问题就像一团乱麻，彻底搅在舒瑾脑子里，让她感到有些窒息。
　　舒瑾没有去厕所，而是出了展馆，找了个没有人的角落，拨通了孤儿院房东的电话。
　　“舒舒，我也是听别人说的。说是什么丰立地产的经理亲自带人过来看的，说是要把郊外这一片建设成什么度假村。你可千万别认为王姨是为了恶意抬高租金才跟院长提这一嘴的。”房东王姨叹气道。
　　“我知道的王姨。”舒瑾抿唇。王姨经常给院里的孩子们带东西过来，加上几年来一直很便宜的租金，她一直是副院长那样的存在。
　　“其实我也不缺这点拆迁款来养老，就是可怜孤儿院里的孩子们……”
　　“王姨，先别急，这事不是还没确定吗？我再去找人打听打听。如果是真的，那我先趁早找到地方让孩子们有地方住。如果您那边有什么消息，你随时联系我。”
　　“好！”
　　舒瑾挂上电话，心中却有一丝别的猜测。
　　丰立地产，这个名字有点耳熟。
　　然后她开始查关于‘丰立地产’的消息。
　　丰立……丰立，找到了！
　　上市……董事长……股东……各种各样的消息从舒瑾眼中划过，最终定格在总监一栏上。
　　【丰立地产部门总监：霍朗】
　　她想起来了！
　　当初她和沈临天有一次去逛商场时，就在商场偶遇过沈临天的一位同学。
　　“舒瑾，这位是霍朗，丰立地产的二少，也是我的高中老同学。”这是沈临天介绍时的原话。
　　她甚至还记得霍朗对着她上下打量的眼神！
　　沈临天前脚才被沈一澜从公司撤了职，这才过去了多久，孤儿院就那边就要面临被拆迁的事情，会有那么巧合吗？
　　舒瑾紧紧咬住牙关。绝不可能那么巧！
　　她直接拨通了沈临天的电话。
　　等了几秒之后，接起电话的却是一个女声，带着娇俏和得意的一声：“喂~”
　　舒瑾听得出这是谁的声音，但她无暇顾忌，只说：“我找沈临天，叫沈临天接电话。”
　　江琳月轻哼：“临天在洗澡，没空理你。”
　　下午三点洗澡？
　　舒瑾深吸一口气：“江琳月，我不想跟你废话，我找他有事，很重要的事。如果你不想让我在他小姑面前说你的坏话，你最好让他接电话。”
　　江琳月啧了一声，“等一下！”
　　然后是踏踏地脚步声，之后就换了人接。
　　“喂，舒瑾？是我。”是沈临天的声音。
　　“丰立地产要在孤儿院那边搞拆迁，这事你知不知道？”
　　舒瑾的语气并不好，但此刻沈临天的心情却很好：“你的消息很灵通嘛。”
　　“你是个人渣吗！你要对付我就冲我来，大不了一百个批量单子我也能做！但是你为什么要对孤儿院下手，你知道那里还有多少孤残儿童？如果拆掉那里，他们要怎么……”
　　舒瑾的话还没说完，沈临天已经不耐烦地打断：“难道不是你先对付我的？舒瑾，我们之前签的合同上说得明明白白，要你帮我应付小姑，但是你是怎么做的？我现在被小姑撤了职，这就是你帮我应付的结果？”
　　舒瑾心里一沉，“我没做过的事我不承认，我舒瑾可以对天发誓，没在你小姑面前说过你一句坏话！我问心无愧！你被撤职的事情你自己知道是为什么，以公谋私的人是我吗！你凭什么把所有事都怪到我身上来！”
　　“你出轨的时候我有大声去公司宣扬你吗？被你威胁让去应付你姑姑我不也是照做了？就连你帮江琳月抢我资源我也没找你大吵大闹吧！你对孤儿院下手，是想鱼死网破是吗？”
　　“你小姑就在外面，我现在就去告诉你姑姑所有的一切都是假的，大不了我不要这份工作了，明天全网都会知道，你沈临天是个什么货色！咱们死磕到底！”舒瑾咬牙切齿。
　　“……”电话那头似乎被舒瑾的激动吓到，沈临天顿了顿才问：“你和我小姑在一起？你为什么会和我小姑在一起？”
　　“你不用管！”舒瑾的声音里已经有了一丝决绝。
　　“你等等！”沈临天的声音里也有一丝慌乱了，“我只是给你个警告，想让你听话一点。只要你帮我稳住小姑，我绝对不会让孤儿院被拆迁的，明白吧？”
　　他以前怎么就没发现，舒瑾是个这么刚的丫头！
　　舒瑾没说话。直接挂了电话。
　　无人的角落里，舒瑾抓住手机慢慢蹲下。
　　那些愤怒全部宣泄了出去，表情慢慢回归平静。
　　此刻却感觉有些心力交瘁。
　　她当初就不应该答应沈临天的追求。
　　为什么，她会招惹上这样的渣滓呢？
　　但也幸好……她还能用沈一澜威胁住沈临天……孤儿院，应该不会有事的。
　　说到底，还是因为没有钱。
　　如果有钱，沈临天那狗东西，也会像陈毅川见到沈一澜那样，一口一个沈姨，满脸都写着想巴结了吧。
　　舒瑾自嘲地笑笑。
　　“叮铃铃――”突然，舒瑾手里的手机响了起来。
　　【来电显示：小姑】
　　舒瑾咬了咬唇，接起电话，“喂……”
　　“去哪了？”
　　不知道为什么，明明非常普通的三个字，从沈一澜嘴里说出来，带着一点点的疑惑，一点点的担心，就很轻易地击垮了她好不容易构筑起来的坚强。
　　“小姑……”舒瑾没发现，自己的声音里带了一丝哽咽，“能不能借我点钱？”
　　“好，借。”
　　她毫不犹豫的声音透过电话钻进耳朵里，让舒瑾鼻头一酸。
　　“谢谢小姑。”舒瑾吸吸鼻子，“我马上就回去，厕所里人有点多，我排了一会儿队。”
　　“撒谎。”
　　舒瑾完全不心虚，甚至还说：“真的，我马上就回来了。”
　　“还撒谎。”
　　传到耳边的声音突然变成了双份。
　　舒瑾循声回头，沈一澜已经站在了她身后。
　　看见沈一澜的瞬间，舒瑾像是再也控制不住，眼睛一眨，两滴泪就掉了下去。
　　她带着哭腔轻声喊：“小姑……我想吃糖。”
　　沈一澜的脸色并不好看。
　　舒瑾简单地‘想吃糖’几个字让沈一澜心里有些破防。
　　她受委屈了，受了很大委屈。
　　沈一澜来到舒瑾面前缓缓蹲下，与她平视，语气放轻道：“糖一会儿去买。现在先告诉我，谁欺负你了？”
　　“我帮你报仇，好不好？”


第23章 
　　舒瑾被她一问, 心里压着的委屈突然就喷涌出来了。
　　“呜――”她突然哭了出来，声音不大，却非常难过。
　　其实沈一澜不是不能理解。
　　舒瑾是孤儿院里出来的孩子, 懂得隐忍，也很坚强。
　　被欺负也不会说。
　　委屈就更不会说了。
　　毕竟孤儿院里的孩子, 就算哭了, 也没有谁会心疼。
　　沈一澜心里微微发酸。
　　然后伸手，穿过舒瑾的腋下，轻轻松松地将人拖抱了起来。
　　舒瑾的像是停不下来, 趴在沈一澜肩膀, 咬着嘴唇发出难过的呜咽声。
　　“不哭。”沈一澜轻轻拍着她的后背, 轻声哄着。
　　可她越哄，舒瑾越难受，哭得越重, 下唇咬得越紧。
　　“……”
　　索性沈一澜也不管了, 抱着人让她自由地哭。
　　……
　　等舒瑾哭累了，缓过来了。
　　沈一澜才把人带回酒店。
　　“到底发生了什么事？”沈一澜坐在沙发上, 好整以暇地看着右边沙发上坐着的女孩。
　　双眼通红的舒瑾埋着脑袋, 妄图把自己装成一只鸵鸟，小声道：“没什么事……”
　　“还想借钱吗？”
　　“……想。”
　　“那就说说看。”沈一澜知道, 如果不是什么要紧的事, 舒瑾不会哭成这样，还问她借钱。
　　估计……是孤儿院那边出了问题。
　　舒瑾抿了抿唇, 也实话实说道：“孤儿院现在的地址附近要搞拆迁，小楼房和院子都是租的。如果拆迁, 所有孩子都得搬走……”
　　她不信任沈临天, 不管沈临天想怎么样, 她一定要先确保孤儿院的孩子们有地方住。
　　“我知道了。”沈一澜点头，“钱不是问题。”
　　舒瑾：“谢谢您。”
　　沈一澜盯着她。
　　感觉到视线的舒瑾抬起头，发现她一直盯着自己，心里也跟着一跳。
　　“还发生了别的事吗？”沈一澜问。
　　“……”舒瑾被那紧盯的视线逼迫得没有办法，小声说：“我刚才给临天打了电话去，是江小姐接的。”
　　“江小姐说……临天在洗澡。”
　　沈一澜皱眉：“下午三点洗什么澡？”
　　沈一澜后知后觉地反应过来，“他和江琳月在一起？”
　　舒瑾脸上挂满难堪：“嗯。”
　　“……因为沈临天所以哭成这样？”沈一澜说。
　　舒瑾没有否认，“主要还是因为孤儿院的事……急哭了。沈临天和江小姐之间……我已经无所谓了。”
　　这倒是实话，她哭成这样当然不是因为沈临天。
　　其实舒瑾自己也不太明白，为什么会哭得那么狠，狠到眼睛现在都还在肿疼。
　　以往受再大的委屈，难过了就找个没人的地方自己哭过就好。但偏偏今天沈一澜也在。
　　那种感觉就像被其他小朋友欺负了，本来没想哭的，可是姐姐突然出现了，问她疼不疼，还说要去给她报仇，那瞬间心里的委屈就能立刻就能增长几十倍，最后哇地一声哭出来……仿佛自己是世界上最可怜的孩子。
　　哭完后舒瑾回想起来，又觉得有点臊得慌。
　　……沈一澜算她哪门子的姐姐啊！而且她都20几岁了，怎么好意思哭成那样的！
　　听到舒瑾这么说，沈一澜也没说太多的话，只是轻轻嗯了一声，表情若有所思，似乎在想别的事。
　　舒瑾看见她的反应，心里却突然不舒服起来。
　　说起来，沈一澜一直都知道沈临天和江琳月之间有暧昧，至少在舒瑾看来，沈一澜对她那么好，遇到今天这种情况，至少应该会劝她和沈临天这个渣男分手的。
　　可是……她为什么不劝？
　　说起来也很奇怪。
　　沈一澜应该是对她有好感的……吧。
　　这种情况，她和沈临天分手了，不是才好么？
　　“小姑……您觉得，我是不是应该和临天分手，成全他和江小姐？”
　　舒瑾的突然提问，让沈一澜也愣了一下，随后她很普通地回答道：“你自己决定。”
　　“哦！”舒瑾哦了一声，别开了头。
　　突然就特别不高兴了是怎么回事！！
　　沈一澜：？
　　沈一澜不会去干涉他们到底分不分手。因为她本来就知道，舒瑾和沈临天已经没关系了。
　　舒瑾是沈临天推出来应付商业联姻的‘女友’。
　　她假装不知道也只是因为懒得拆穿，而且还有足够的借口来维护舒瑾，一举两得。
　　但为什么，舒瑾这会儿却不太高兴？
　　沈一澜细想了一下，觉得自己明白了症结所在，开口道：“我觉得不分手比较好。”
　　舒瑾一愣，随后问：“为什么？”
　　“分手等于成全渣男和小三，那是最没用的做法。”
　　舒瑾抿唇，竟然又说她没用！
　　沈一澜睨了她一眼，“他们怎么欺负你的，你都记下来，今后该怎么报复怎么报复，以其人之道还治其人之身。”
　　舒瑾犹豫了一下，说道：“您细说？”
　　沈一澜朝后一倒，冷静地说：“江琳月想进沈家门，你就让她进不了沈家门。你不走，她永远都只是个上不得台面的东西。”
　　舒瑾点点头。这话没错，只要在小姑这她还是沈临天的女友，江琳月就一辈子都转不了正。
　　“那沈临天呢？”舒瑾小心地注意着她的神色。毕竟沈临天是她的亲侄子呢。
　　“过得好就够了。”
　　“……？”
　　沈一澜轻描淡写道：“比他想的过得更好，没有他沈临天在身边，你比以前过得更好。仅仅这样，就会令他怀疑自我。”
　　舒瑾茫然：“真的吗？”
　　“我那个侄子是个蠢货。”
　　舒瑾：……
　　小姑，对沈临天也真是毫不留情啊。
　　沈一澜其实有点疑惑。
　　原书里的舒瑾，倔强、坚强、野蛮生长，就算前期被虐得挺狠，但抗压能力非常强。
　　而眼前这个眼睛肿得老高的女孩……她怎么看都觉得这就是个小哭包。
　　被欺负了，只知道哭。
　　连怎么‘虐渣‘都要她来教。
　　沈一澜揉揉眉心。
　　内心却有了一丝犹豫，她是不是一开始就不应该干涉剧情？
　　让这个小哭包受虐，才会长成原书后期剧情里那个虐渣打脸、潇洒的大女主？
　　可是……
　　又觉得有点舍不得。
　　“眼睛疼吗？”沈一澜问她。
　　舒瑾还冲她笑得甜甜的，两个酒窝往下陷：“不疼，就是有点干！”
　　“我去拿热毛巾给你敷一敷。”沈一澜起身，往卫生间走。
　　舒瑾想说不用，可见她已经走了，只好作罢。
　　舒瑾知道，沈一澜没骗她。
　　或许对于被沈临天背叛的她来说，对沈临天无视，然后过得更好就是她最好的‘复仇’方式。
　　但这一次沈临天拿孤儿院威胁她，这件事真的已经触及到自己的底线了。
　　如果什么都不做，都对不起自己流的那么多眼泪！
　　这一次她绝对会让沈临天后悔的！她保证！
　　“以其人之道，还治其人之身。”舒瑾喃喃自语，低头看着自己的手指，心里却有了别念头。
　　她现在姑且算是沈临天的‘女友’，虽然是假的。但她一点儿也不介意，成为他的小姑妈。
　　这个念头曾经在脑海里一闪而逝，但在此刻又在脑海里清晰无比。
　　小姑，真的对她很好。
　　她抱起自己的那一刻，舒瑾是真的有一种陌生的感觉。
　　但那个时候只顾着哭了……
　　现在想起来，那是一种会让人脸红的悸动。
　　无论是沈一澜出言维护她、哄她吃糖还是抱着她时的陌生心动，还是一想到沈临天发现自己成了他小姑妈时脸色惊变的复仇快感……
　　仅仅只是想想，都会让舒瑾心颤。
　　明明小姑对她很好。
　　但内疚、渴望和恨意，却终究融合成了一个怪物。
　　它想从心里钻出来，然后迫切地将手伸向沈一澜。
　　“舒瑾――”沈一澜的声音从卫生间传来。
　　“嗯！”舒瑾回神，起身，噔噔噔地跑了过去。
　　顶着一双通红的眼睛，她可怜巴巴地喊道：“小姑，眼睛好疼。”
　　“……刚才不是说不疼？”沈一澜拧干热毛巾。
　　舒瑾乖乖接过热毛巾，点了点头：“刚才不疼，现在更干了，就疼。”
　　“去沙发上，我给你敷。”
　　“好！”
　　……
　　大概也是哭累了，沈一澜给她敷眼睛，没一会儿就发现舒瑾发出了均匀的呼吸声。
　　“……”睡着了啊。
　　沈一澜把人拦腰抱起，然后把人放到了床上。
　　看了眼时间，可以让她睡一会儿，晚点起来还能赶得上晚饭。
　　她也得出去一趟。
　　替舒瑾脱了外套，被子掖好，调好空调温度，沈一澜就离开了。
　　毕竟，她说好要给她报仇的。
　　……
　　沈一澜走出酒店，清新的空气让人头脑清醒。
　　如果不是看过原书的剧情，或许她就信了孤儿院要被拆迁这件事只是一个意外。
　　孤儿院那片地域，交通不便，人烟稀疏的一个小乡镇，有什么开发的必要？
　　事情又恰好是在沈临天被撤职的档口发生，加上最近这段时间江琳月也过得不太顺心，这枕边风一吹，她不用想都知道这件事是谁干的。
　　而且原书里有个叫霍朗的配角，家里是搞房地产的，恰好是沈临天的高中同学。
　　明显是个针对舒瑾的局。
　　罪魁祸首是谁……也根本不用细猜。
　　虽然知道，原书的剧情前期就是这么虐女主角的，但想到舒瑾那个小哭包在她怀里哭得那么伤心的样子，沈一澜心里又有一种说不出的生气。
　　想罢，沈一澜拿出手机，拨通了公司某位主管的电话，“喂，是我。”
　　对面似乎很惊讶，但语气恭谨：“沈董，有什么事吗？”
　　“有人匿名举报总裁沈临天最近几年的账目有问题。”
　　“举报……沈总？”
　　“嗯，关于沈临天这几年在EA设计有问题的前后账目，让财务查一查，全部发到我邮箱。”沈一澜一顿后说道：“通知一下EA设计除沈临天之外的所有股东，明天下午开一个线上会议。”
　　“……好的沈董。”主管虽然感觉到不理解，但不敢问，沈董怎么说，她就怎么做。
　　随后，沈一澜就挂断了电话。
　　EA设计原本就是原主一手带起来的公司，只是后来转战国际之后，沈一澜带走了大部分的优秀元老，并且把公司交给了她那个不争气的侄子。
　　但不代表，公司里发生的事她就一点也不清楚。
　　说得难听点，要是这个公司全由沈临天那个蠢货来做决策，早就被同行吃得渣都不剩了！
　　但沈临天连她回国这段时间都不安分，那就继续停职。
　　停到他‘学聪明’为止。
　　……
　　沈临天那边是一整个提心吊胆。
　　结束了和舒瑾的通话之后他就立刻打电话去了沈宅，但佣人说杰森管家在遛狗没有空接电话，好不容易等到杰森遛完了狗回来，时间已经过去大半个钟头。
　　这一问，杰森才说：“boss和舒小姐出门了，少爷有什么事吗？”
　　好家伙，和舒小姐一起出门了。
　　舒瑾真的和他小姑在一起！
　　当时沈临天心里都懵了，赶紧拨通了舒瑾的电话――
　　响铃几秒之后，电话里出现的是一个冷静的女声：“喂。”
　　沈临天当时就是一惊，舒瑾的电话是小姑接的？
　　这不是舒瑾的电话吗？他打错了？
　　“小姑……”
　　对方没有立即回，反而好像是在和其他人说话――
　　“刷卡吧。”
　　“女士，没有现金吗？这包椰子糖只要十块钱的。”
　　“……没带现金，麻烦帮我刷一下卡。”
　　“……好的。”
　　“好了，请您慢走。”
　　小姑什么时候喜欢上吃糖了？沈临天虽然疑惑，但还是安静地等她买完东西，才小心翼翼地开口：“小姑……？舒瑾的电话怎么在您那里？”
　　“她睡着了。你有什么事？”
　　“也没什么事……呵呵。”沈临天干笑两声，说道：“我刚才跟舒瑾吵了一架，还在想她是不是跟您告状了。”
　　“……”沈一澜不语。
　　这让沈临天心里浮现出一些不安，他笑着又说：“对了小姑，您怎么会和舒瑾一起出去的？你们现在在哪？”
　　“Y市的珠宝文化博览会。”
　　“……您还真的看中舒瑾啊。”沈临天暗自咋舌。工作上沈一澜维护舒瑾他倒是可以认为是因为沈一澜处事公平公正，但没想到沈一澜竟然私下里给舒瑾开这种小灶！
　　亲自带去Y市逛展！
　　舒瑾是真的很得小姑的心啊！
　　“嗯，舒瑾是我推选的造星计划候选人，就算她没有得到造星计划的培养，我也准备在EA给她留一个位置，她有这样的潜力，能够成为一个优秀的品牌设计师。”
　　听着沈一澜正经的话，沈临天心里一惊。
　　在EA留一个位置？
　　沈一澜是认真的！
　　她真的很喜欢舒瑾！
　　沈临天想说点什么，可是小姑又开口了：“没事少拐着弯折腾舒瑾。如果耽误了我的正事，我唯你是问。”
　　沈临天：……
　　“小姑，我才是你的亲侄子，你怎么不关心我，就对舒瑾这么上心呢！”沈临天叹了口气。
　　“关心你什么？”沈一澜语气里带着嘲讽，“关心你下午三点在洗澡？”
　　沈临天：“什么三点洗澡？我下午三点没在洗澡啊？谁说的……”话没说完，他突然一僵。
　　下午三点，那通舒瑾的来电好像是江琳月接的。
　　所以江琳月，又和舒瑾说了什么！
　　小姑本来就对他工作上的事很不满意，江琳月还造谣自己下午三点在洗澡？
　　小姑会怎么想？肯定会觉得他是个工作不努力，私生活还糜乱的人！
　　他还想着讨好小姑让自己能够复职呢！
　　“小姑，你听我解释……”
　　“够了，我不关心你的私生活。”
　　沈临天：……
　　沈临天忍不住地向楼下泳池边的江琳月投去了目光。
　　成事不足败事有余的东西！
　　此时江琳月却穿着泳装躺在太阳椅
　　看着这一幕，沈临天越发烦躁起来。
　　不等他说什么，小姑接下来的话又直接把他给砸懵了――
　　“还有一件事要告诉你，”沈一澜的声音很冷，“有人匿名举报你在公司的个人账目上有问题，财务那边已经在查了，不出意外明天就会出结果。你先告诉我，你账目上是不是有问题？”
　　沈临天本来还在烦江琳月，但听完沈一澜的话，他只感觉自己脑子是懵的。
　　“什、什么账目有问题？小姑，我的账目怎么可能有问题！”沈临天这么嘴硬着，可内心却慌乱起来。
　　“你想说清者自清不怕查是吗？那这事我就不管了？”沈一澜淡淡地问道。
　　沈临天呼吸窒住，“我……小姑……”
　　“说实话！”
　　沈临天死死地握紧阳台栏杆，“……有！”
　　“有问题的账目大吗？”沈一澜又问。
　　沈临天握紧阳台的栏杆，强行镇定道：“不……不算很大。”
　　“把钱补上，然后等结果。你放心，你是我侄子，我不会让你去坐牢的。”说完，沈一澜就挂了电话。
　　沈临天心里一沉。
　　不会去坐牢，但如果他在账上出问题，EA设计总裁的位置，他还坐得回去吗？
　　到底是谁举报他！
　　沈临天第一时间想到的是舒瑾，因为就在刚才，舒瑾还因为孤儿院的事说要跟他鱼死网破。但转念一想又不太可能。
　　舒瑾来公司不久，根本不知道他做假账目和挪用公款的事……
　　那会是谁？！
　　……
　　挂上电话后，沈一澜垂下眸，话她已经说得非常明白了，希望她这个便宜侄子，能‘学聪明’。
　　如果还要针对舒瑾，那就别怪她，一点儿情面也不留了。
　　……
　　舒瑾醒来的时候，已经是下午六点半，窗外的天色已经不复中午的明亮。
　　沈一澜并不在卧室里。
　　环视一周，床头柜上多了一包椰子糖和一个精致的小盒子。
　　是谁放得已经不言而喻。
　　舒瑾揉揉酸涩的眼睛，从床上扒了起来，打开卧室门，果不其然，沈一澜在沙发上看着资料和人打电话――
　　“对，是问你有没有兴趣，还缺个总经理，好，你先考虑。”
　　沈一澜听见声响，也抬了抬眸，“醒了？醒了就起来吧，把衣服换了，我们下楼吃晚饭。”
　　“好！”
　　舒瑾回到卧室，发现沈一澜也挂了电话跟了进来。
　　她径直走向床边，把床头柜上的小盒子拿了起来，递给舒瑾。
　　舒瑾下意识地接过，却没有打开，而是满脸疑惑地看着沈一澜：？
　　“作为我那个不争气侄子欺负你的补偿。”
　　舒瑾一顿，然后把盒子推了回去，“如果是小姑送的，我就收，如果是代替别人给的补偿，那就不收。”
　　沈一澜立刻改口：“我送的，收下。”
　　舒瑾莞尔笑了，“谢谢小姑。”
　　沈一澜在等她打开礼物，舒瑾却歪头问她：“您是不是有什么忘了跟我说了？”
　　沈一澜：？
　　“这不是您送的提前一年的生日礼物吗？”
　　俨然，舒瑾已经猜到了盒子里的东西是什么了。
　　沈一澜叹气，“生日快乐。”
　　“谢谢！”
　　舒瑾的酒窝浮现，然后在沈一澜的注视下，她打开那个金丝绒的饰品盒子。
　　两只小蜘蛛头挨着头趴在一起，黄金的八条小短腿托着巨大的黄色翡翠，笨重且憨态可掬。
　　舒瑾小心地拿起来，放在手心里。
　　在展会看见它的时候，还隔着一层玻璃柜。现在看到，舒瑾又更佩服这位叫EL的设计师了，比小拇指指节还要小一对耳饰，做工竟然能够精细到这个程度。
　　她甚至找不出一点瑕疵。
　　“小姑，我发现，我距离名牌设计师，果然有一段很长远的路要走。”舒瑾叹气，“就算有很好的设计灵感，也需要熟练的手艺和制作手法来完成。灵感每个人可能都有，但做珠宝的手艺却不一定都有。”
　　“也有只负责设计的设计师。”沈一澜说道。业内也有那种专业的手工师傅。
　　舒瑾呲牙笑起来：“别人做的怎么能让我满意？”
　　“你想磨炼手艺？”
　　“想！”舒瑾无辜地眨了眨眼，不客气地说：“我还想请小姑帮我找个手艺师傅。”
　　“会很辛苦。”沈一澜伸手，戴着手套的手掌托起舒瑾那双白净细长的双手，“会长茧。磨出茧的过程，会很疼。”
　　大概是沈一澜比她高的缘故，指节也长一多半。
　　手套下的手指，应该是修长纤白的。
　　双手贴合在一起的亲昵状态，让舒瑾心里一跳，她说：“我不怕疼。”
　　“那就学吧。原本你不提这事，之后我也会让你去磨炼。EA的设计大赛，从设计手稿到成品，全都需要设计师独自完成。”沈一澜说。
　　“嗯！”
　　“这些等回W市再说，换衣服吧，然后我们下去吃饭。”
　　“好！”
　　“对了小姑！”
　　“什么？”
　　舒瑾笑着问她：“我记得小姑也很会磨石，要不小姑给我当老师好了？”
　　沈一澜微微挑眉，调侃道：“可以。但我很严厉。哭的话，不会哄你的。”
　　舒瑾：？？？
　　舒瑾鼓起包子脸反驳道：“我才不会哭的！”
　　“但愿如此。”小哭包。
　　“！！！”
　　看着沈一澜离开的背影，舒瑾原本想问的事也没问出口。
　　EL，不可能是小姑吧。
　　没有那么巧的事。大概只是名字‘谐音’所以很像。
　　沈一澜日理万机，哪有时间做设计。
　　可是偏偏，她又有一手在她这个专业人士看来都觉得很棒的磨石技术。
　　算了，是不是都没关系。
　　舒瑾摸了摸盒子里的小蜘蛛，弯唇道：“谢谢，你是第一个祝我生日快乐的人。”
　　换衣服吧！
　　准备去吃饭！
　　舒瑾打开衣柜拿外套，目光却不经意地落在了那条酒红色的睡裙上。
　　布料那么少……她昨天是真的敢啊。
　　不过她和沈一澜之间什么也没发生。
　　舒瑾轻咬嘴唇，盯着那条睡裙，脑海里冒出了一些坏坏的新想法。
　　……
　　两人入住的酒店就在景区边上，楼下就是餐厅。
　　简单点了菜，舒瑾就坐在窗边享受起夜晚的景和晚餐了。
　　她和沈一澜两人容貌都不俗。
　　坐在餐厅里还吸引了不少人的注意。
　　不过两个保镖站在边上，谁也不敢造次。
　　“关于你说的借钱的事，打算借多少？”沈一澜突然提起这件事。
　　舒瑾抬起头，认真咨询：“小姑觉得，要多少钱能够才给孩子们提供一个比较好的住所？”
　　“你借钱投入，我认为是一件不明智的事。”沈一澜微微皱眉，“民办孤儿院就是一个无底洞，我明白你想帮助他们，但以你现在的情况，也帮不了太多。何况是负债来帮忙。”
　　舒瑾当然知道。
　　但是……
　　“如果真的要拆迁，我必须先为孤儿院的大家找个地方住。”沈临天如果不想放过她，那孤儿院拆迁的事永远都能成为沈临天拿捏她的把柄。
　　“我明白你的意思。”沈一澜擦擦嘴角，认真地看着她，“这事我有比你借钱去帮忙更好的选择，你要听听吗？”
　　“您说。”
　　“我名下的公益基金会，可以对那间孤儿院提供帮助。”
　　舒瑾愕然，猛地抬起头来。
　　沈一澜双手交握，认真严谨道：“公益基金会每个月都会向孤儿院提供定时拨款，就算将来遇到拆迁上的问题，也会免费为孩子们提供临时住所。还能筹集公益捐款改善她们的生活。唯一需要孤儿院那边同意的，就是由民办孤儿院转成公益基金会名下的福利设施，这件事你可以考虑一下再给我答复。”
　　舒瑾张了张口，突然不知道说什么。
　　“我……回去问问院长。”
　　其实不用问，舒瑾知道，院长一定会答应的！
　　欢欢孤儿院的孩子们逐年增加，就算是院长，也感觉到了力不从心。
　　有基金会愿意接手孤儿院的话，孩子们不仅能有更好的生活条件，就连孤残儿童能够获得的医疗帮助，也是和民办条件完全不同档次的。
　　如果真的能成为沈一澜名下基金会的孤儿院，那孩子们……
　　舒瑾感动到无以复加。
　　那样的话，大家都能过上好的生活了吧。
　　“不许哭，吃饭吧。”沈一澜提醒道。
　　舒瑾握住筷子的手紧了紧，吸吸鼻子，“我不哭，我高兴还来不及！”
　　……
　　吃过饭后，两人出了酒店，围绕着湖景散步消食时，舒瑾忍不住还是问了她。
　　“您为什么对我这么好呢？”
　　“怎么说？”沈一澜比她高一些，稍稍低头，就能看到她的全貌。
　　湖边的小道上，行人很少，路灯明亮。
　　已经开始炎热的天气，吹着湖边的微风，让人觉得很舒服。
　　“我没有什么能报答您的。”舒瑾叹气，“我一穷二白。”
　　“你大可不用那么大压力，孤儿院的事你可以当做我做慈善。”沈一澜说。
　　舒瑾听见她这么说，顿时乐了：“富婆饿饿饭饭。”
　　“……？”沈一澜蹙眉，似乎在努力理解舒瑾的意思。
　　舒瑾没忍住笑出声来，她甩甩手，大步走到沈一澜前头，然后再转过身来和她说话：“我能不能夸您一句？”
　　沈一澜：“当然。”
　　“您好可爱！”
　　沈一澜：？
　　“这是夸吗？”看见舒瑾在笑，心情也很好，连带着沈一澜的情绪也不错。
　　“有您这种老板，我舒瑾，这辈子绝对不跳槽！”舒瑾说。
　　“那不一定。”
　　“干嘛不信呢？”
　　沈一澜笑了笑，没说话。
　　原书中舒瑾失去了EA设计大赛的资格，又因为渣男的针对，没多久就从EA设计离职了。
　　离职之后，舒瑾辗转过好几个工作室，就在坚持不住想要放弃的时候，舒瑾随意发在社交网站上的一件作品却突然火了起来。
　　一个淹没于人群的设计师，有很出色的天赋，以及一张能与明星争辉媲美的脸。
　　网络上，流量就等于一切，越来越多的人注意到了这个漂亮的设计师，借着这股网络东风，舒瑾火了。
　　后来舒瑾另辟蹊径，倒是成立了自己的小工作室。
　　之后她倒也没有骄傲自满，安于现状，反而更潜心专研珠宝技艺，在自己的道路上越走越远。
　　舒瑾也遇到了不少贵人。
　　其中就有一位是她后来的珠宝设计师傅――享誉国际的一名顶尖珠宝设计师。
　　后来啊……
　　连‘沈一澜’这位EA当家人，都向舒瑾发去邀请，希望她能到EA工作。
　　可惜的是，当时的舒瑾没有忘记这位沈家姑姑当初给她的折辱，很爽快地拒绝了。
　　“我就是去给别人做批量单子，也不可能会回EA啊，您这邀请，太可笑了。”这是舒瑾的原话。
　　……当时看这段的时候，沈一澜还觉得挺啼笑皆非的。
　　一来觉得这剧情挺打脸挺爽的，二来偏偏沈家姑姑的名字和她一模一样，说实话还有点出戏。
　　但是现在，还不是小富婆的舒瑾，说要在EA给她打一辈子工呢。
　　“小姑？您在想什么？”舒瑾不知道什么时候已经窜回了她面前，仰着头看着她。
　　沈一澜才发现，两人的距离很近。
　　她只需要稍稍低头，就能和她面贴面。
　　于是沈一澜伸出手，抵住她的额心，把人轻轻推开：“注意距离，你是个Oga。”
　　舒瑾瘪了瘪嘴，“因为我叫您了，可是您没理我。”
　　“刚才想事情去了。”
　　“可是您在笑，是在想恋人吗？”舒瑾看似随意的问出这句话，心里却格外紧张。
　　沈一澜：？
　　“我没有恋人。”
　　舒瑾笑弯眸子：“在国外的时候，没有人追求您吗？”
　　沈一澜：“……全世界都知道我有洁癖。”
　　“可是您都27了，不准备结婚吗？”舒瑾好奇地问。
　　沈一澜瞬时板起脸来，“你家住海边？”
　　“……”舒瑾噘嘴，小声嘟囔：“小气鬼。”
　　“回去了。”沈一澜率先迈步，往相反的方向走。
　　走了几步，发现舒瑾没跟上来，便回头喊她――
　　“舒瑾，回去了。”
　　“来啦！”舒瑾双手一揣兜里，小跑追上她。
　　……
　　回到酒店，沈一澜坐在办公桌前在处理集团方面的工作，舒瑾就抱着手机坐在卧室的蓝色小沙发上看看小说刷刷动态。
　　时间过到晚上十点，已经睡过午觉的舒瑾却格外精神。
　　沈一澜提的意见她已经和院长说过了，院长也欣然同意。
　　原本想的是只要孩子们有地方住就好，现在沈一澜的基金会愿意帮助她们，那是再好不过。
　　舒瑾把院长的联系方式交给了沈一澜，到时候她会安排基金会的人去和院长详谈。
　　本来让舒瑾担心不已的孤儿院的事情就此以一种极其简单粗暴的方式解决了。
　　情绪放松了下来，就难免起了一些歪心思。
　　舒瑾时不时朝沈一澜那边瞅了瞅。
　　她还专注于工作。
　　什么时候才能忙完啊？
　　她下了决心要对沈一澜下手，今天晚上无疑是最好的时机。
　　酒店、同一张床、而且无人打扰！
　　孤A寡O共处一室！
　　还有暴露睡裙一条！
　　她连抑制剂都没吃！
　　偏偏这个人就是个工作狂！
　　舒瑾换了个姿势，把腿蜷在小沙发上，心里有点发愁。
　　到底什么时候忙完啊……
　　舒瑾又往沈一澜那里瞟了一眼。
　　“……”一直注意到舒瑾的视线但是没有说话的沈一澜终于忍不住开口：“有什么想说的吗？”
　　舒瑾缩成一团，摇头：“没有，您忙吧，我去洗澡了！”
　　“嗯。”
　　沈一澜也没在意，继续看笔记本电脑。
　　……
　　等舒瑾洗完澡出来，沈一澜还看了一眼，她披着浴袍，不露春光。
　　没太在意，恰好结束工作的沈一澜这才慢悠悠地关掉电脑去洗澡。
　　沈一澜不知道的是，她前脚刚进卫生间，舒瑾就拉开了浴袍，露出了只穿着那条酒红睡裙的身体。
　　被灯光一晃，那雪白的皮肤像是仿佛能反光。
　　而露出的后背也让人垂涎三尺，肩胛骨微微隆起，中凹微陷的背脊线非常美。
　　衣裙正面的事业线也相当可观。
　　连舒瑾自己看了，也忍不住想伸手遮一遮的程度。
　　沈一澜……就算不至于A性大发，也不会无动于衷吧？
　　舒瑾侧躺着，右手胳膊撑着脑袋。
　　一想到那个禁欲又正经的女人会因此乱了阵脚，舒瑾就忍不住期待。
　　……
　　时间没过很久，沈一澜就洗完出来了。
　　这是舒瑾第一次看见卸了妆的沈一澜。昨天睡得太早，没看见。
　　从来只画淡妆的沈一澜卸了妆其实也和平时区别不大，甚至素颜的她五官看起来反而没那么冷硬……
　　等等。
　　舒瑾注意到，沈一澜眼角下方还有一颗很淡的痣。就因为这颗痣，整张脸都变得‘O’气了许多。
　　这颗痣……平时是用遮瑕盖住了吗？
　　沈一澜薅了薅差不多干了的头发，也发现了床上的舒瑾。
　　瞥了她一眼，然后说：“把空调调高一点，穿那么点，不冷？”
　　舒瑾：？
　　现在是说这个的时候吗？！
　　然后，她就看见沈一澜默默地按了几下空调遥控器，然后上床，躺在了左边的床上。
　　3米的大床，一人一个被窝。
　　中间像是隔着条楚河汉界。
　　舒瑾：……
　　难以置信。
　　她对沈一澜一点诱惑力也没有吗？！
　　紧接着，沈一澜伸手关掉了卧室的灯，然后对她说：“睡吧，明天早上九点的飞机，回W市。”
　　舒瑾强颜欢笑：“我下午睡了好久，现在睡不着。”
　　“那你把床头灯打开，再玩会儿手机。”
　　舒瑾微笑不语。
　　大约10分钟之后，她听见了左边传来了均匀的呼吸声。
　　舒瑾：……
　　舒瑾暗自咬牙。
　　离谱他妈给离谱开门了！
　　……
　　半个小时过去。
　　舒瑾仍睁着眼睛。
　　对左边那个被窝里的女人已经懒得吐槽了。
　　……
　　一个小时过去。
　　舒瑾：算了，睡觉吧。
　　一闭上眼，脑子里却全是沈一澜眼角下的那颗痣。
　　思绪越渐散发。
　　她眼角有颗痣。
　　……只有自己见过。
　　嘿嘿。
　　……
　　到最后，舒瑾也不知道自己是几点睡过去的。
　　总之，等第二天她被阳光惊醒时。
　　沈一澜已经整理好了一切。
　　舒瑾躺在不属于自己的被窝里，茫然地看着床边那个衣衫整齐，形容美丽的女人，说：“小姑，我昨晚做梦了。”
　　沈一澜：“是好梦吗？”
　　“嗯。”
　　她梦到，眼角有痣的姐姐，抱着她睡了一晚上。
　　“醒了就起来，再晚一点赶不上飞机了。”沈一澜看了眼手机，提醒道。
　　舒瑾：？
　　然后，沈一澜就看见刚才还睡眼惺忪的舒瑾，一个鲤鱼打挺坐了起来，抱起自己的衣服就冲进了卫生间。
　　那速度，熟练得让人不禁怀疑她到底有多少次是踩着点去上班的。
　　“小姑，等我五分钟！”
　　“好。”
　　沈一澜看着她的背影消失在卫生间门口，心想――
　　这睡裙的确很暴露。
　　是个Alpha都会动容。
　　不过还好，昨晚趁舒瑾洗澡时，她吃了一颗抑制剂胶囊。


第24章 
　　回到W市之后, 舒瑾就去把元宝领了回来。
　　也不知道她离开这一两天到底发生了什么，元宝好像和杰森管家建立起了深刻的友情，连离开的时候都非常依依不舍。
　　舒瑾只好笑着说她下次再带元宝来玩。
　　回到家之后, 就恢复了正常的工作日常。
　　这趟去Y市的一天两夜的‘旅行’，收获得可不止是想勾搭沈一澜的心情, 还有一整个手机相册里等着她写‘观后感’的珠宝照片和视频。
　　有的忙了。
　　……
　　等到双休结束, 舒瑾兴致满满地去上班，却又发现设计部的气氛异于平常，大家都很安静地坐在自己的位置上, 做自己的事。
　　这可不是那个活泼的A组……？
　　“……发生什么事了吗？”舒瑾打完卡, 放下自己的包, 问。
　　“舒舒，出事了。咱沈总，怕是要完。”隔壁桌的同事探头过来, 小声同她说道。
　　舒瑾还没反应过来, 沈临天？
　　“他又做什么了吗？”
　　“继他以公谋私给他那个B组的小情人抢资源被停职之后，据说又有人向公司举报他挪用公款, 做假账。”同事叹了口气, “也不知道谁是这么头铁，去举报沈总。那可是公司的第二股东, 还是执行总裁……说得不好听的……咱们这EA设计都是沈家的。”
　　财务部显然也是很清楚这件事, 所以从来都是沈临天怎么说就怎么做。
　　但现在，趁着沈临天被停职, 有人竟然匿名把沈临天给举报了。
　　所以大家都特别好奇，到底是谁这么刚。
　　“其实我们之前还猜是你来着……”同事捂着嘴小声笑了。
　　舒瑾一脸窘迫, “我哪有那本事。”
　　“不过昼光的朱经理刚来闹过, 这个档口, 恐怕很多人都会猜是舒舒你做的，就算不是你，也可能是你的追求者！”另一名同事也跟着调侃。
　　舒瑾：……
　　是啊，大家都这么猜，沈临天不会又把事情算在她头上吧？
　　舒瑾不禁询问，“那现在是什么情况？挪公款这种事，犯法了吧？”
　　“听说昨天开了股东大会，到底怎么样还不清楚。不过感觉公司也不会上诉。大股东可是沈董，沈总的亲姑姑，最多是把钱给补上吧。”同事耸了耸肩。
　　“但这事要是出了通知，恐怕沈总这停职得一直停下去了。”
　　舒瑾若有所思，没有接话。
　　整个EA设计内部谁敢举报沈临天？
　　第二股东、执行总裁，仅仅是这两重身份，随便一样都能压死普通职员。
　　要说整个公司里唯一比沈临天地位更高权利更大的，那只有23楼董事长办公室里的那位了。
　　不止怎的，这个念头一起，舒瑾就想起了那天在展馆外她听见沈一澜说的话。
　　“我帮你报仇，好不好？”
　　舒瑾：……
　　可是，会是真的吗？
　　沈临天可是她的亲侄子。
　　细想之后，舒瑾又觉得不可能，沈一澜素来帮理不帮亲，就算这事真的跟她有关，那也是因为沈临天这总裁当得不称职。
　　舒瑾甩开脑子里纷乱的思绪，开始上班。
　　……
　　大家没有等太久，到了下午，公司就发布了通知。
　　“无限期延长停职时间？嘶――”有人看着公告栏上写的通知，一整个震惊住了。
　　无限期延长停职时间，这不就等于卸任吗？
　　“总裁一职空缺期间，将由EA集团总监何艺，暂代总经理一职……”
　　大家面面相觑――
　　集团那边过来人了？还是总监级别的！
　　看到最后，大家也明白了，公司不打算上诉，沈临天会把挪用的款项全部补齐，最严重的大概就是无限期停职了。
　　沈董是真的挺狠的。
　　亲侄子也根本不手软啊！
　　而此时，远在自家别墅的沈临天也收到了股东大会的最终决议通知。
　　他面如土色地坐在书房里，一言不发。
　　只有佣人知道，他已经在书房里坐了整整一个上午了。
　　从公司里接到消息匆忙赶来的江琳月看到这一幕，心里有了数，这不是她表现的好时机吗？
　　于是连忙来到沈临天身边，轻轻握住了他的手，说道：“临天……我来了。”
　　沈临天直接甩开了她的手。
　　江琳月因为惯性超后一仰，差点没摔倒。她有些委屈，“你干什么？”
　　“我被停职了，无限期停职了。”沈临天盯紧了她，目光深邃。
　　江琳月抿了抿唇，“我听说了。临天，是谁举报了你？”
　　“没谁举报我。”沈临天紧紧地握住了拳头。
　　“怎么会没人举报呢？公司都出了通报了，是不是舒瑾？她因为你给了我昼光的资源，所以恶意报复……？”江琳月试探地问。
　　“不是舒瑾。”
　　“你这么肯定？”
　　沈临天的目光落在她身上，“不是舒瑾，是小姑。”
　　江琳月不太明白他这话的意思，有些疑惑：“临天，我不太明白……”
　　“匿名举报根本就不存在，是小姑想搞我，现在还不明白吗？”沈临天自嘲地笑了，“我在公司待了这么多年，难道我就没有自己的人脉吗？”
　　“这种事，一问就知道了。匿名举报的事是从小姑那里发现的，可谁敢举报我？EA设计就是我沈家的企业，谁敢举报我？！”
　　“那……”
　　沈临天摆了摆手，“这是小姑在警告我了。我最近的表现，她很不满意，你懂吗？”
　　江琳月茫然地摇摇头：“你也没做什么啊……小姑为什么要这么做，无限期停职还在公司发了通报，小姑也太狠了。”
　　“不都是因为你吗？”沈临天看着她，“小姑在国外这么多年，从不干涉我的行动，但因为上次给你抢资源的事，小姑生气了。”
　　“我早该明白的。小姑选定的造星计划候选人是舒瑾，她根本没考虑过别的人。”
　　“可是……”
　　沈临天伸手擒住她的侧脸，笑得有些冷：“你但凡表现得好一点，出色一点，说不定我还能改变小姑的想法。可是琳月，你太让人失望了。”
　　不仅被昼光经理找上门来，闹出大笑话，连他以公谋私帮助她的事情也被小姑发现。
　　而这一次江琳月接了舒瑾打来的电话，更是把他在小姑心里的形象推到谷底。
　　“如果我从一开始就顺着小姑的意思，捧的是舒瑾的话，兴许现在连集团那1%的股份，都拿到手了……我真蠢。”沈临天笑着说。
　　从那天电话里，他发现小姑带着舒瑾去了Y市的珠宝博览会，他就明白了。
　　就算舒瑾不是公司里最有灵性的设计师，小姑也会把她培养成造星计划最优候选人。
　　搞不清楚状况的人，其实是他自己。
　　为了一个Oga，把自己搞到连工作都丢了的地步。
　　江琳月听了这话，心里一个咯噔。
　　姣好的面上浮现出无限的委屈，“这……怎么能怪我？临天，没做好昼光的设计是我的问题，可是我也是想给你挣面子的，怪只怪昼光那个经理太难伺候了！”
　　“别说了，你先出去吧。我没复职之前，你好好做好自己的本职工作吧。”
　　江琳月抿唇，不愿意走。
　　“琳月，听话。”沈临天在笑，但那笑容仿佛在警告她，他只喜欢听话的Oga。
　　江琳月到底还是走了。
　　顺着楼梯而下，揣度着沈临天说的那些话。心里却越发地不安了。
　　沈临天该不会放弃她重新去把舒瑾追回来吧？
　　她还想当沈太太呢……这样岂不是……
　　正想着，手机却响了。
　　拿出手机一看，是霍朗发来的短信。
　　【今天下午有空吗？一起吃个饭？】
　　看见这条短信，江琳月怔了怔。
　　霍朗……最近对她很殷勤。
　　霍家的丰立地产虽然比不上EA国际集团的份量，可霍家在W市也是首屈一指的存在。
　　江琳月几经权衡，最后还是回复道：“好啊！”
　　鱼塘里的鱼，谁会嫌多呢？
　　原本她还指望着沈临天停职一周后回公司替她撑腰，现在是指望不上了。
　　这样一想，江琳月反而不太高兴。
　　回头望了一眼楼上，心想――
　　一个出事只会怪Oga的Alpha……真是没用。
　　……
　　沈临天的事曝出后不到两天，新的总经理就到了。
　　公司很快也恢复了平静，就像什么也没发生一样，大家都各自进入了自己的工作状态。
　　舒瑾这边也接了定制单子，一如既往地画手稿、跑工厂，忙到双休也没空。
　　“舒瑾，总经理找你，去一趟办公室。”组长陈倩突然喊道。
　　舒瑾从一堆资料里抬头：？
　　新的总经理？找她？
　　“放心去吧，据我所知，不是坏事。”
　　听组长这么说，舒瑾也就放了心。
　　总经理办公室在20楼。
　　看着电梯楼层的数字灯不断变动，舒瑾的思维也越见发散。
　　期间也接到了院长打来的电话，说是已经和基金会谈好了，只等正式转接了。
　　等正是签好合同，孤儿院的孩子们就会被带走，去更好的地方居住和生活。
　　不得不说，沈一澜的办事效率是非常快的。
　　舒瑾也很放心。
　　要说普普通通的日常有哪里不好的话，那一定是关于她和沈一澜在同一间公司却根本见不到面这件事。
　　她忙，沈一澜比她更忙。
　　沈一澜在23楼，她在18楼。
　　唉。
　　24
　　“叩叩――”
　　“进。”
　　舒瑾迈步走进总经理办公室，“总经理，我是舒瑾。”
　　“嗯，你过来，看一下这个。”新的总经理何艺是一名女性Alpha，她有一双和沈一澜一样精明的眼睛，三十多岁的年纪，看起来却只有二十多，保养得非常好。
　　和沈一澜最不同的是，这位总经理的脸上始终挂着很和煦的笑容。
　　舒瑾快步走过去。
　　接过何总经理手里的那份资料。
　　“这次叫你过来，是因为你上次因为公司里某些管理层对待工作的态度不严谨，导致你身为A组的设计师，结果却接到了C级批量单子这件事，对此，公司深表歉意。”何艺笑着说，“经过公司高层一致同意后，决定让你参与公司这个季度的专题品牌设计。”
　　舒瑾听完就愣了，“我吗？”
　　众所周知，EA和EA设计，是两个‘珠宝品牌’。‘EA’属于集团，‘EA设计’是属于公司自己的珠宝品牌。
　　在公司里一直流传着一种‘阶级制度’，设计部里A＞B＞C，说得很好听，大家都是做定制品牌设计的。
　　但其实C组的设计师几乎只能接触到外包批量单子。B组接的最多的是外包定制，就连A组里，能够真正触及到品牌定制设计的设计师都非常少。
　　舒瑾来到A组这么久，也只接过一个‘晚霞’。
　　而在设计部之外，EA设计还有许多个人工作室。
　　那些人，才是EA真正能够撑起牌面的设计师。这些人都拥有独立的私人工作室，办公室里或多或少都挂着EA国际设计大赛的奖牌。她们无一例外都得到了集团的offer，只是因为这样那样的原因，最后还是选择了在国内工作。
　　作为知名的珠宝设计公司，EA设计的牌子，都是靠这些人撑着。
　　不过近几年，倒是没有谁能让公司单独开办工作室了。
　　何总经理口中的‘品牌设计’，就是这些优秀的设计师们合作完成的公司新一季专题品牌珠宝设计。
　　这些作品，可都是要作为EA设计的牌面在各大网站上进行展示的，好的作品还能进入各大珠宝博览会。
　　舒瑾不敢相信，公司给她的‘补偿’竟然是这个。
　　多少设计师求都求不来的单子。
　　“以你的资历其实还不够单独承担一个品牌设计的，这次给你这个机会，是上头看中你，希望你跟在各位设计师身后多学，明白吗？”何艺说。
　　“是，我会认真对待。”
　　所谓的‘上头’，舒瑾也知道是谁。
　　“最近你就先不要接公司的单子了，准备一下，就去大家的工作室看一看，最好能跟着学习。”
　　“好的总经理。”
　　……
　　舒瑾拿着资料回到办公室，A组的各位同事似乎是听组长说了些什么，然后大家都纷纷对她道上恭喜。
　　舒瑾一一谢过，坐回自己办公桌，忍不住摸出了手机……
　　要不要，发个短信谢谢她呢？
　　舒瑾，很犹豫。
　　“叮咚――”
　　突然，手机一振，舒瑾低头看去。
　　【您收到一条来自‘小姑’的未读消息】
　　舒瑾：……
　　【小姑：每天下班后，抽两个小时来沈宅】
　　舒瑾：“去沈宅？”
　　【嗯，教你磨石。】
　　舒瑾一喜，立即回复道：“好~小姑，我手头还有两个单子，等我做完了来可以吗？”
　　【嗯。】
　　舒瑾高高兴兴地收拾好东西，提上小包，准备去工厂那边看看有没有合适的石头。
　　出了公司，正准备骑上自己心爱的小电驴去工厂，结果就看见了一道熟悉的身影从拐角处走了出来。
　　“舒瑾。”
　　舒瑾顿时脸色大变，但没有应他。
　　这个刻意在小电驴停车棚边上等着她的人不是别人，正是沈临天。
　　此时此刻，看到沈临天，舒瑾除了漠视之外根本不知道该用什么态度来回应他。
　　人可以有多坏呢？舒瑾从没想过这个问题，但最近经历的一切，都让她确确实实地感受到了人性的卑劣。
　　最可怕的是，这人还是她的前男友。
　　“我们聊聊。”沈临天没穿西装，而是穿着一身简单的名牌休闲服，长裤薄衫，手上戴着价值不菲的腕表。加上不错的五官，是那种走在街上都会被人搭讪的类型。
　　但此时此刻，舒瑾看见他的脸只觉得一阵恶心。
　　“我没有什么能和沈总聊的，还有工作在身，麻烦您让让。”
　　舒瑾握住小电驴的把手，就想走。
　　“已经不是沈总了，另外……我是来跟你道歉的！”沈临天说。
　　舒瑾：？
　　“道歉？”
　　“是，我不该用孤儿院的事威胁你，你放心，孤儿院那边的事我已经跟霍朗打过招呼了，不会拆迁的。”
　　舒瑾没说话。
　　沈临天揉了揉眉心，“总之，我希望我们还是友好的合作关系。你帮我搞定我小姑，我给你钱。你放心，作为道歉的诚意，我可以给你一张支票，金额随你填。”
　　舒瑾笑了：“既然沈先生这么有诚意……”
　　沈临天等着她继续说。
　　“那就帮我填个一千亿好了。”舒瑾无辜地说，“喔，也不对，沈先生没有那么多钱吧。让我猜猜看，这么急于讨好我，难不成是因为您在公司里欠的账，还不上了？”
　　“……”沈临天一时哑口。
　　不得不承认，舒瑾说得没错。
　　因为挪用公款的事，小姑让他把欠的钱全部补上，但他一时间根本拿不出那么多钱来。
　　唯一能想的办法就是请小姑帮他还这笔钱。
　　但目前要缓和和小姑的关系，他能依靠的人只有舒瑾。
　　说起来可笑。
　　他的亲姑姑，却要靠一个外人去缓和关系。
　　“舒瑾，我虽然是在孤儿院的事情上是威胁过你，但我没有对孤儿院做出什么实质性的伤害吧。我们还能谈的，对吗？”
　　舒瑾停下笑容，对他说：“沈临天，我没想到你还会来找我说这件事。我认为，在你用孤儿院的孩子们威胁我的时候，咱们就已经撕破脸了。我和你没什么好谈的。”
　　“舒瑾！”
　　“做什么？”舒瑾烦躁地回头，这里可是公司门口，她一点儿也不想和沈临天在这里纠缠。
　　“对不起！”
　　这一声道歉，出乎意料。
　　眼前这个鞠下躬给她道歉的人，真是沈临天？舒瑾有点不敢相信自己的眼睛。
　　沈临天弯着腰，头也没抬，继续说道：“你不要我的钱也没事，请接受我的道歉。”
　　人能为五斗米折腰，他沈临天为了钱，也能给舒瑾道歉。
　　沈临天内心膨胀，觉得自己简直能屈能伸。
　　不过等他抬起头来时，看到却是舒瑾骑着小电驴一骑绝尘的背影。
　　沈临天：？？？
　　舒瑾才懒得理他。
　　如果道歉有用，要警察来干嘛？
　　而且道歉了又怎么样？道歉也不能把她那顶绿油油的帽子给染变个色！
　　想让她帮忙讨好沈一澜，再让沈一澜帮他还钱，做梦！
　　几天前她可就已经下定决心，要当沈临天的小姑妈了。
　　所以……嗯……
　　不帮！
　　“渣男的道歉，最不值钱了。”戴着头盔的舒瑾迎着风叹息，一想到沈临天发现她泡到沈一澜后的表情，她简直想要仰天长笑三大声！
　　……
　　小电驴载着舒瑾消失在沈临天的面前，一阵错愕之后，沈临天反倒放宽了心。
　　虽然这舒瑾有时候挺气人的，但这两次受挫，倒是让他彻底想开了――
　　对于舒瑾，他真不能使手段下绊子。
　　至少，在小姑还在国内这段时间不能。
　　非但不能，他还得讨好这小妮子，最好……能借着舒瑾，让小姑对他另眼相待。
　　一是还账，二是复职，三是集团百分之一的股份，他都想要。
　　这段时间，得冷落一阵子琳月了。
　　也不能怪他，谁让她表现不好，不讨小姑欢心呢。
　　将江琳月抛之脑后，沈临天寻思着，他应该找个时间约舒瑾吃个饭，再好好聊聊。
　　……
　　谁都有各自的打算，沈一澜自然也是。
　　但何艺却不太理解。
　　20楼的办公室里，新上任的总经理何艺端了杯茶，放到沈一澜面前。
　　“您是怎么想的？把舒瑾放进专题设计里？这可能会招致品牌工作室里那群人的不满。”
　　珠宝设计这个行业，有很多怪才，他们很有天赋，但同样的，脾气也很怪。
　　舒瑾这个连EA设计大赛都没有参加过的新晋设计师，可能得不到那群人的好感。
　　“有实力的人，在哪里都会被尊重。”沈一澜不以为然。
　　“我还以为您是要亲自干涉。”何艺笑了笑，“恕我见识短浅，来了公司两天，我也看过她的作品，我承认她挺有灵性的，但绝对还没到所有人都要刮目相看的地步。我还是不理解你这么倾力培养她的原因。”
　　沈一澜自信地说道：“以后就会知道了。”
　　何艺耸了耸肩，不置可否。
　　理智告诉她不应该相信这话，但面前这个女人一步步走到现在，每一步对于别人来说，都是无法企及的奇迹。
　　她会拭目以待。
　　专题设计，距离舒瑾正式进组，还有半个月。


第25章 
　　“您家里竟然有专门的工作室吗？”舒瑾震惊地看着眼前的一切。
　　沈宅很大她知道, 但有专门的珠宝设计工作室这还是令舒瑾没想到的。
　　专业的磨石机器，用于质检的放大倍境，桌上摆着一副手套, 散落几颗打磨过的玉石。木柜上放着烧制金属的器材模具，林林总总全都堆砌在这间宽阔的工作室里。
　　“我是老板, 了解流程和员工工作量很重要。”沈一澜认真道：“我个人对珠宝也有一定兴趣, 闲暇之余我会做些设计。”
　　难怪EA能走向世界……舒瑾心理腹诽。
　　舒瑾视线一转，发现了木制储物柜上的几件小样品。
　　那大概是七分成品，已经打磨出样, 但是还没有抛光打蜡。
　　而在最右边墙角的位置, 放着一堆没收理的石头, 无一例外都是高品质水种的玉石。
　　舒瑾：！！
　　不愧是她，这些价值几万、十几万的石头，就这么无所谓地把它放在角落里‘受潮’！
　　“好了, 来, 给你围裙。”
　　舒瑾接过，套在自己身上, 然后看见沈一澜也穿上了围裙。
　　……好奇怪, 明明是件围裙，她穿起来竟然丝毫不影响气质。
　　从严谨的总裁富婆, 变成严谨的人.妻主妇了！
　　视线一转, 看见沈一澜的直发被颈边的围裙压住，舒瑾忍不住上手, 替她撩了出来。
　　沈一澜不语，低头盯着舒瑾：“……”
　　舒瑾：“……啊, 头发, 压住了, 我帮您把头发拉出来……”越说，声音越小。
　　“嗯。”
　　“转身。”沈一澜说。
　　舒瑾连忙转身。
　　沈一澜站在她身后，微微俯下身，手穿过她的腰身，拉住自然垂在腰边的两条围裙带子，往后一勾，打结。
　　舒瑾连大口呼吸都不敢。
　　两人间的距离很近，近到她能味道背后传来的那淡雅的百合花香。
　　“好了。”
　　沈一澜放手，舒瑾才松了口气，但不等她的心脏平缓下来，突然颈边传来一阵陌生的触感。
　　是沈一澜的手。
　　隔着薄手套也能感觉到的体温，在她的皮肤上滑过，引人战栗。
　　……她只是帮她把头发也拉了出来而已。
　　“开始吧。”
　　舒瑾微微低下头，不敢看她，“好的。”
　　……
　　宽大的长桌，舒瑾就坐在沈一澜身边。
　　也是第一次看见她脱下手套。
　　手套从手腕处被翻起，然后缓缓往下拉。露出骨节分明的手背，以及那修长的五指。
　　沈一澜和她一样，没有美甲，指甲剪得齐整，指尖白里透着红润。
　　好漂亮的手。
　　舒瑾出神地想。
　　“看什么？”舒瑾的目光太肆无忌惮，让沈一澜不由地发问。
　　舒瑾摇摇头，也认真起来，因为她看见，沈一澜从旁边的箱子里拿了不少石头过来。
　　那些玉石还没经过琢磨，甚至有一些连石头的外皮都还没脱去。
　　“这些都是从翡翠石料场直接送过来的。”沈一澜拿过一块，手里的‘小电筒’一开，灯光穿过石壁，发出透亮的绿色。
　　整个石壁干净水亮，玉质清透，别说大裂，就是裂纹都很少。
　　舒瑾看着那光芒张了张嘴，不知道说什么好。
　　果然，沈一澜这里的石头，就没有什么凡品。
　　沈一澜推了几块在她面前，然后拉出文件夹里的几张图纸，“今天的任务，就是把这些东西磨出来，打磨成裸石。”
　　设计手稿已经完备，处理石头是她今天的任务。
　　舒瑾用力点点头，“我会努力的。”
　　沈一澜起身，拿过桌上的杯子喝了点水，发现舒瑾已经戴好手套，开始动工了。
　　切割机声音很大，整个工作间里嗡嗡作响。
　　舒瑾仔细地比量着切割片和石头的位置，小心地挪动石头的位置，保准将玉石那层不需要的外皮干净利落地切下来。
　　打磨技术很考眼力和手艺。
　　如何完整保存下来石料的完整，这是她们需要考虑到的。
　　将石料从外皮中处理出来后，才能根据自己的设计，选择适合琢磨的部分，再次进行切割打磨，最后雕琢好的裸石，就能够直接进行最后的镶嵌制作。
　　每一步，都不容疏忽。
　　看着舒瑾如临大敌般的认真，沈一澜轻轻弯了弯嘴唇。
　　舒瑾很有天赋。
　　或许还有所谓的主角光环。
　　但最重要的是，对待珠宝，她从来都是努力又认真的。
　　这让沈一澜不禁想到前世的自己。
　　她也靠设计起家，最后在行业里独当一面。
　　把自己的兴趣，做成了事业，又在事业成功后的闲暇之余，再去把它当做兴趣来做。
　　仅凭热爱。
　　后来她的设计几乎都成了玻璃柜里供人瞻仰的作品，她的讲师大会也变得一座难求。
　　业内大家都说，她太挑剔，公司里有那么多的设计师，却一个也不见她收成徒弟。
　　倒不是沈一澜不想收。
　　而是她没有找到。
　　没有找到，眼睛里装满‘热爱’的人。
　　突然，切割机被关停，舒瑾捧着那块石头脱机。斑驳的外皮已经被她小心地磨去，剩下的是一件方形的翡翠原石，大概手掌那么大的玉料。
　　喷点水洗去表面的渣砾，舒瑾奉到沈一澜面前，乖巧地说：“沈老师，我磨好了。”
　　听她叫老师，沈一澜反而更严肃了些，“EA设计大赛在开始比赛时会先让参赛者挑选一颗石头。所以你最该开始练习的应该是眼力。如何挑选出一颗不错的石料。”
　　“不过这一点我打算等陈毅川和他表姨联系好之后，带你去石料市场现场观看学习。今天就先练习切割。”
　　沈一澜拿过她手里的石头，在对应相应的手稿，认真地跟她讲起接下来的事。
　　舒瑾也认真地听着。
　　整个工作间里，安静得只剩下沉一澜‘讲课’的声音，以及时不时响起的石料切割机的轰鸣。
　　……
　　两个小时后，教学结束，天也渐渐暗了下来，沈一澜留她在沈宅吃饭，舒瑾却拒绝了。
　　“我都得到沈老师好多照顾了，就不留下了。”
　　舒瑾笑着告辞，坐上了车。
　　她其实也挺想留在沈宅的，不仅想留下吃饭，还想留下过夜呢！
　　但是明天还要上班啊！
　　沈一澜已经帮了她很多的，至少在工作上，舒瑾不想成为一个令她失望的人。
　　“等等，把这块石料带回去研究，三天后照着图纸交一块成品给我。”沈一澜接过杰森递来的一个包裹，交给舒瑾。
　　舒瑾弯唇，看了眼手里的东西：“这是任务吗？”
　　沈一澜点头，“完成得好有奖励。”
　　舒瑾眼睛一亮，但还是小声地问：“该不会又是糖吧？”
　　沈一澜：……
　　“不是。”沈一澜拳头抵唇咳了一声，“是电影票。”
　　据她所知，舒瑾不仅喜欢吃糖，还很喜欢去电影院看电影。
　　舒瑾：？
　　舒瑾：！
　　等到车缓缓驶出了沈家别墅，舒瑾还懵懵地有点不敢置信。
　　电影……
　　沈一澜要邀请她……看电影！
　　……
　　沈一澜目送车子离开，等车身彻底消失后，才收回目光。
　　“boss，您准备和舒小姐一起去看电影吗？”身边的管家杰森很吃惊，boss有洁癖，除了必要场合，她可一点都不喜欢去人多的地方的。
　　沈一澜满脸疑惑：“我什么时候说要去看电影？”
　　“可是您刚才说和舒小姐说……”
　　沈一澜皱眉，“我说的是送电影票。”她看了眼手机，说道：“杰森，把周六距离舒瑾家最近影院的所有票全部买下来到时候送给舒瑾。”
　　杰森：……
　　“好的boss。”
　　说完，沈一澜朝回家的方向走。
　　杰森静静地跟在她身边。
　　天色已经开始暗了下来，但月亮已经悄然挂上天空。
　　走着走着，杰森听见她说：“你觉得，我一个Alpha，带她去看电影，合适吗？”
　　杰森立刻正色，答道：“您想多了，舒小姐叫您小姑，还是少爷的女友，长辈和小辈，这有什么不合适的？”
　　沈一澜瞥他一眼。
　　杰森面无表情，非常严肃。
　　“杰森，你很讨厌沈临天吗？”沈一澜突然没头没脑地问。
　　杰森摇摇头，“boss，我不讨厌沈少爷。”
　　“哦。”
　　杰森看着她的背影，心想，他只是觉得boss和舒小姐在一起更般配。
　　……
　　第二天一早，公司里就贴出了新季度专题设计的名单。这原本是公司用来激励中层设计师们的常用手段，但大家看见‘舒瑾’的名字赫然在列时，瞬时整个设计部都沸腾了。
　　不仅仅是A组，就连BC两组都忍不住谈论起来。
　　B组办公室内，气氛也很热烈地谈论着这件事。
　　“好羡慕啊，连私人工作室都还没有，就能接专题设计的活了！”
　　“呜呜呜舒舒真厉害！”
　　“真厉害！”
　　坐在其中的江琳月忍不住出声：“她一个什么资历都没有的A组设计师凭什么！指不定是怎么得到这个资格的呢！啊也是……舒瑾的脸的确长得很好看嘛！在公司也有不少追求者呢吧！”
　　她声音不大，但也不小。
　　一众同事纷纷朝她往来，发现说话的人是江琳月后，都窃窃私语起来――
　　“我们舒舒再怎么也比起某些只会走后门抢资源的好吧！”
　　“就是！”
　　“她还好意思阴阳怪气！自己连个昼光的单子都做不好！现在沈总都被停职了，她这个走后门进来的为什么还在我们B组啊？”
　　江琳月咬唇，还想说什么，却被人一把拉住。
　　“少说两句吧，你还嫌自己处境不够难？”
　　江琳月抬眼看去，是个男Beta。也是B组的同事，但算是话比较少的类型。
　　他怎么会主动维护自己？
　　她还以为整个B组都沆瀣一气，全是舒瑾的人呢！
　　江琳月安静下来，试探着小声说：“我处境怎么样跟你有什么关系？”
　　男B嗤了一声，同样压低了声音：“我才不在意你怎么样，我只是挺不满舒瑾能拿到专题设计的资格而已。”
　　江琳月一愣，“然后呢？”
　　“没什么然后，敌人的敌人就是朋友。”
　　江琳月不理解，“你什么意思？”
　　“跟我出来。”男B看了一眼周遭，有不少人盯着江琳月呢。
　　江琳月听他这么说，反倒是来了兴致。
　　行啊，出去就出去，她倒要听听看，这个男B要跟她说什么？


第26章 
　　两人找了个没人的地方坐下, 然后男B就直说道：“我这里，有个东西可以交给你，你讨厌舒瑾, 不想她留在公司里吧，我有搞臭她的办法。”
　　男B姓刘, 江琳月和他也不熟。但对方开口就是搞臭舒瑾, 这让江琳月觉得有点意思。
　　“我不明白你的话，我虽然和舒小姐有点矛盾，但你好像误会了。我们只是工作场上的不合而已。”
　　男B一听这话笑了, 对江琳月这惺惺作态的样子不屑一顾：“别装了, 我知道你讨厌她。”
　　江琳月刚要解释, 男B就说：“不用急着解释，我还知道你是因为什么讨厌她。”
　　江琳月干脆不语，听着他继续说。
　　“两个月前, 我偶然撞见过舒瑾和沈总在一起, 这才过了不到三个月，你就空降, 沈总亲自安排, 还为了你直接抢了舒瑾的客户，转而让她去做批量单子。”男beta老神在在道, “你们这三角恋可太明显了。”
　　“不过我真好奇, 你们谁才是正牌女友？谁又是插足的小三？”
　　江琳月既没否认也没承认，反而是说：“我和沈总是高中同学。”
　　男B挑了挑眉, 明白了。
　　江琳月：“给我看看你的东西。”
　　男B拿着手机按了几下，然后把手机推到她面前。
　　屏幕上是一个社交网站的账号。
　　账号下有号主发布的很多动态, 日期明显。值得一提的是, 动态里的东西, 全是一些珠宝设计稿。
　　这些设计稿里，甚至有一些是江琳月很眼熟的。
　　等等……这不是舒瑾那条‘晚霞’吗？还有好几张……这不是舒瑾以前给昼光做的产品吗？
　　但仔细看会发现，这些手稿和舒瑾那边出来的成品并不相同。
　　“这些是什么？这不是舒瑾的稿子吧！”
　　男B冷哼一声，“当然不是。你可以仔细对比，这里的每一张动态的日期都比产品上市要早几天。”
　　江琳月愣了：“舒瑾抄袭？”
　　男B耸了耸肩，“不，这些都是照着舒瑾的设计微微改动之后的稿子。但这些稿子发到这个网站上的时间，都比舒瑾交工的时间要早。”
　　这些可都是舒瑾还在B组的时候他小心收集起来的。当初是为了学习，后来嘛……呵。
　　“只要这个东西交到上层去，或者交到昼光那边，都会判定舒瑾抄袭。”
　　江琳月闻言，立刻激动起来：“这账号你肯给我？”
　　“当然。”男B说，“这个账号需要一位‘持有者’，我的身份不合适。”
　　“我可以啊，就说这些东西都是我画的，舒瑾全是抄我的！”江琳月激动地想，这么一来，不仅能把舒瑾拉下来，还能把自己抬上去！
　　沈董到时候发现舒瑾是个抄袭者，还不得对她印象大跌？说不定造星计划就是她的了！
　　“你还真是个蠢货！”男B难以置信，“你的脑子都被猪吃了吗？”
　　他说话毫不客气。
　　江琳月顿时脸色大变，“你说什么？”
　　“你就是大街上随便拉一个人过来冒充账号的持有者，也比自己上来得好！你连昼光的随便一个设计都搞不定，还敢说这些全是你画的？到时候要你证实你能现场画出这样的设计来？”
　　江琳月：……
　　“我给你这东西的重点不是他到底是谁的东西，而是抄袭这盆脏水一定要泼到舒瑾身上！”男B冷声道。
　　舒瑾不能得到专题设计的资格，她凭什么！
　　江琳月也反应过来，顿时感觉难以理解：“你为什么这么讨厌她？”
　　‘抄袭’可是业界人士最无法忍受的，没有人会看得起一个抄袭者。而诬陷一位设计师抄袭，可以说是业内最阴间的手段。
　　“舒瑾抢了我去A组的资格。那本来应该是我的！”男beta眼里尽是愤恨，“如果不是她当时在和沈总谈恋爱，进入A组的人应该是我！”
　　公司内部晋升考试那天，他以5分之差输给了舒瑾。
　　他知道舒瑾当时在和沈总谈恋爱，所以肯定没错，那五分绝对有内幕！
　　江琳月见他这样，心里不以为意。
　　不管舒瑾是不是通过沈临天的关系去的A组，但她设计出来的东西却是实打实的热销产品。
　　每个月公司都有晋升考核，只要过了就能换组，但这个人到现在还留在B组，到底有几斤几两也就可见一斑了。
　　江琳月内心不屑，但转念一想，男B给的法子倒是不错。
　　“我知道了。放心，我一定帮你搞臭她。”江琳月看着手机上的账号，乐得开花。
　　她可以不自己上，甚至自己不出手。
　　这个时候，就要靠‘人脉’了嘛！
　　“嗯。”
　　男B其实打心里也看不起江琳月。实力不怎么样，而且还是靠着那张脸勾搭上了公司高层然后走后门进来的Oga……
　　不过，这和他没关系。
　　跟他有仇的，只有舒瑾而已。
　　……
　　再说舒瑾，自从沈一澜开始教她磨石之后，她除了每天去公司打卡，就是泡在工厂，下班后有时间会去沈宅和沈老师在工作间待一会儿。
　　忙到连同事们都不太能见得到她人。
　　同事们都不太理解舒瑾为什么这么拼，有人问她，舒瑾也是支支吾吾地拿专题设计当借口。
　　去沈宅让大boss给她开小灶什么的，舒瑾觉得还是瞒着大家比较好。
　　……
　　工厂里，舒瑾看着手里几经雕琢，无论从哪个角度上看都和稿子上的一模一样的裸石，嘴角不禁上扬，“这样就没问题了。”
　　历时两天，终于搞定了这块石头！
　　舒瑾轻手轻脚地将石头放在桌上，拿出手机，咔嚓拍了一张。
　　【[图片]沈老师觉得，磨得怎么样？OvO到可以拿奖励的程度了吗？】
　　发送。
　　“叮叮――”
　　消息秒回。
　　舒瑾拿起手机，心情愉快地打开。
　　【还不错。只练了三天，就有这种熟练度。】
　　舒瑾难掩心中的开心，“奖励什么时候兑现？”
　　【周六的票，电影《情人节》】
　　舒瑾一愣，情人节？那不是新推出的爱情电影吗？她记得是某个很出名的明星演的，宣传得很火爆来着。
　　所以沈一澜要请她看的……是爱情电影？
　　她还以为不解风情如沈一澜，最多会带她去看科教片或者什么纪录片呢。
　　舒瑾拍拍脸颊，抿唇笑了。
　　爱情电影！
　　她很期待！
　　……
　　等舒瑾下班收拾好东西来到沈宅的时候。
　　偌大的别墅门口，还有一辆车刚好停下。
　　舒瑾觉得很眼熟。
　　果不其然，来人下了车，整理了下衣服，正想往里走，结果一抬头就对上了舒瑾的视线。
　　沈临天：……
　　舒瑾：阴魂不散。
　　舒瑾懒得理这个人，假装没看见，大步朝别墅里走。
　　“舒瑾！你怎么来沈宅了，小姑找你？”沈临天疾步追上，发现她手里抱着一个箱子。
　　舒瑾没答话，比沈临天更快一步进了别墅。
　　令人意外的是，守在别墅门口的安保人员没有把舒瑾给拦下来。
　　沈临天：？
　　“舒瑾，今天是工作日吧，你怎么会来沈宅？”
　　“我每天都来。”舒瑾微笑，心想，为了给你当小姑妈我可是费心又费力。
　　沈临天似乎明白了什么，笑了：“你也想讨好我小姑。我听说了，你拿到专题设计的资格了是吧？你还真行。”
　　“是啊，得多谢沈少爷，如果不是你让我做了个批量单子，公司还不会给我这么好的补偿。”
　　沈临天更乐了，“是因为我？不可能。你信我，小姑那个人最看重工作能力，如果你入不了她的眼，别说专题设计，就是个定制单子都拿不到。”
　　舒瑾仔细一听，发现沈临天这话里竟然是真的夸赞。
　　舒瑾有点惊讶地看向沈临天。
　　这人，上回才跟她道了歉，这才几天，对她的态度就完全不一样了？虽然知道是他目前需要自己帮忙，但这识时务的水平……
　　“沈少爷，你最近是不是认识了一个叫陈毅川的人？”舒瑾忍不住问。
　　沈临天：？
　　“陈毅川？有点耳熟。他是谁？”
　　舒瑾摇摇头，“没谁。”
　　说完，她径直走了。
　　沈临天：？？
　　陈毅川？男人？A还是B？
　　沈临天一头雾水，但也快步跟上。
　　到了沈宅，舒瑾去工作室见沈一澜，沈临天想跟上，却被杰森给拦了下来。
　　“少爷，舒小姐和boss有工作上的事情需要探讨，请您在客厅等。”
　　沈临天蹙着眉看向杰森。
　　杰森板着个脸，一脸严肃。
　　沈临天：……
　　行！
　　等就等。
　　……
　　舒瑾走进工作间的时候，沈一澜正在处理一小块石头。带着她工作时常用的金丝边框眼镜，一手拿着刻刀，正专心致志着。
　　“叩叩！”舒瑾敲了敲门。
　　“沈老师！”
　　沈一澜回头，“嗯。”
　　今天的舒瑾穿的是一套白色的小西装套装，踩着短高跟，整个人都很气质。
　　手里还抱着一个小箱子。
　　“石头我带来了，按照您的要求搞定了。”
　　“打开看看。”
　　箱子拆开，是厚重的防摔垫裹了一层又一层。舒瑾拿着美工刀一层一层拨开。
　　最终露出成品裸石。
　　巴掌大的石头已经被分成了好几块拇指大小的、形状各异的石头。而且石头上已经雕刻出同系列的纹路，表面也全都被打磨完成了。
　　和沈一澜给的设计手稿上需要的裸石几乎一样。
　　“很不错。”沈一澜发出赞赏。
　　舒瑾弯唇，“那奖励……？”
　　“票我让杰森买了，一会儿让他给你。”
　　舒瑾笑容一僵。
　　票？
　　为什么是给她票？
　　难道不是一起去吗？
　　舒瑾脑海里瞬间浮现出的是在Y市酒店的时候，她穿成那样，也没能诱惑得沈一澜A性大发，甚至连一丢丢的信息素味道都没有闻到。
　　沈一澜，极有可能是个性冷淡！不解风情的那种！
　　“您准备了几张票？”舒瑾试探地问道。
　　“全部，整个电影院当天的票我都买了，你想坐哪里都行。”沈一澜头也不抬地说，下意识地说：“如果觉得一个人看很无聊，也可以带上你的朋友去。”
　　舒瑾心里霎时一凉。
　　果然……
　　也是，沈一澜怎么可能会突然带她去看电影，还是爱情电影！
　　舒瑾脸上笑容没了，静静地坐到了沈一澜身边。
　　“怎么了？”沈一澜看向她。
　　舒瑾面无表情道：“没事。那部电影我还挺期待的。谢谢沈老师买的票。”
　　沈一澜挑眉：“喜欢就好。”
　　舒瑾：……
　　喜欢啊，喜欢得不得了！


第27章 
　　终于到了结束工作的时候。
　　走出工作间, 也该到了吃饭的时候。
　　明天周六，休息日。这次舒瑾没了需要早起上班的借口，最后被沈一澜留下来吃饭。
　　偌大的饭厅里, 只有她们三个人用餐。
　　两米长的餐桌, 三个人只坐了小小一角。
　　沈临天和舒瑾面对面, 沈一澜则坐在左边的上首位, 彼此离的很近。
　　饭菜很好吃，但饭桌上的气氛却有些冷清。
　　谁也没先开口。
　　但沉默总是要打破的, 沈临天今天可是专程为了讨好这两人来的。顿时, 他笑起来, 强行起了个话题：“舒舒，怎么了, 心情不好吗？”
　　“沈少爷，叫我舒瑾吧。饭都快恶心出来了。”她这会儿正心情不好呢，对着沈临天更没什么好脸色。
　　她辛苦忙碌两天，沈一澜送了她一叠电影票，厚厚一叠！
　　退一步，越想越气。
　　沈临天被怼了一句，又偷偷瞄了眼自己严肃吃饭的小姑，对于舒瑾的‘冷嘲热讽’不敢反驳。
　　反正他现在在两人眼中就是个脚踏两只船的渣男。
　　家庭地位卑微。
　　他认了。
　　“你心情不好吗？”沈一澜停下用饭，也看向舒瑾。
　　她也察觉到了一些。
　　今天的舒瑾似乎兴致不高。
　　是因为沈临天？
　　舒瑾摇摇头, 低头扒饭：“我没事儿。倒是小姑, 吃得很少，是因为不合胃口吗？”
　　她也发现, 沈一澜动筷夹菜的频率很低。
　　虽然情绪不显, 但也绝对谈不上愉快。
　　是因为她么？还是因为沈临天？
　　沈临天赶紧趁机插嘴, 满脸关心地看向沈一澜：“小姑, 是不合胃口吗？不合胃口的话我们可以去外面吃！”
　　沈一澜摇头：“没什么。能吃。”
　　三个人又继续吃。
　　饭厅内沉默无比，弥漫着一丝难以言喻的压抑。
　　沈临天都快受不了了。
　　实在忍不住了，他说：“舒舒，明天周六，我带你去看电影吧。”
　　舒瑾淡淡地瞥了他一眼：“沈少爷还是带江小姐去吧。”
　　沈临天：“……哈哈，你说这是什么话，你是我女朋友，江小姐就是个同事……之前的事我必须跟你解释解释，你也知道她是我的高中同学嘛，刚进公司好多事都不懂，我就寻思你是自己人，资源分给她点也没什么关系。谁也没想到会闹出那么大的事来……”
　　“昼光的单子我就该只给你一个人做，什么毛病都没有！”
　　舒瑾波澜不惊地勾了勾唇，眼里没一丝笑意：“哦。”
　　“舒舒，你就……”话还没说完，沈临天的电话响了。
　　他低头一看……然后立刻紧张地按下挂断，转而对舒瑾笑道：“给我个机会补偿你，明天咱们一起去看电影，好吗？”
　　舒瑾没应。她知道沈临天是在沈一澜面前装模作样。
　　沈临天当她是默认，脸上浮现微笑。
　　可才过去不到半分钟，他的电话又响了。
　　……大概是某个缠人的小妖精吧。舒瑾似笑非笑地看着他，“沈少爷不接吗？是江小姐打过来的？”
　　沈临天：……
　　就连沈一澜也朝他看了过来，“要接就接，不接就关机。”
　　沈临天心里一跳，连忙静音后起身，“我出去接，小姑和舒舒你们先吃。”
　　然后，踩着他那黑亮的皮鞋大步走了出去。
　　听见大门被关上的声音，舒瑾继续扒饭。
　　两人的餐桌意外地熟悉。
　　让她不禁想起了当初第一次来沈宅，被信息素淹了一个下午的事。
　　想着想着，舒瑾扒饭的动作就慢了下来。
　　说实在的，到现在她也不明白，当初那一下午的信息素是怎么回事。从那之后，她也再没有感受过那浓郁的百合花香。
　　说沈一澜不喜欢她吧，又对自己比对她那侄子还好。
　　说沈一澜喜欢她吧，给她买了一个院的电影票，让她一个人去看。
　　舒瑾叹了口气。
　　“你要和沈临天一起去看电影？”声音从左手边传来，舒瑾抬眸，对上沈一澜不赞同的眼神。
　　“虽然教过你，可以不急着分手，但没教过你，再和渣过自己的人旧情复燃。”沈一澜当然知道，沈临天为什么对舒瑾的态度转变这么大。
　　说实在话，她也担心这个傻乎乎的丫头，会真的信了沈临天的殷勤，信他会回心转意。
　　舒瑾：？
　　舒瑾反应了一会儿，才知道沈一澜误解了，“您想多了，我对沈临天已经没有感觉了，他现在干什么，在我眼里都是一场笑话。不分手也是因为听您的，不想让他们好过。现在这样，挺好的，您看，因为您宠着我，沈临天也不得不捧着我。”
　　沈一澜还来不及微笑，舒瑾就又一句话把她噎住：“连买个电影票都是给我直接包场，您真的太宠着我了。”
　　买了全部的票让她一个人去看，全世界只有沈一澜做得出来。
　　沈一澜：“……”
　　直觉告诉她，舒瑾不太高兴。
　　“您放心吧，我不会和沈临天去看电影的。”舒瑾拿筷子戳了戳米饭，笑得咬牙切齿：“我自己去！”
　　沈一澜：“……”
　　嗯，确定了，她是真的在生气。
　　……
　　而沈临天急急忙忙走出客厅，手指划过，接起了江琳月的电话。
　　江琳月的声音充斥着急促和欢喜：“临天~我告诉你，我拿到了一个东西……如果运作的好的话，我有把握让舒瑾背上抄袭的锅，让她永远没办法……”
　　话还没说完，就被沈临天蓦地打断，“江琳月！我说了，最近让你听话一点！你还想搞事？”
　　江琳月的呼吸一滞，声音已经带上哭腔：“不是……临天，你信我，我真的拿到了一个好东西。只要你肯帮我一个小忙，舒瑾肯定会被公司开除！那样的话造星计划……”
　　“那样的话造星计划的候选人就会是你了？琳月，我以前怎么不知道你是这么喜欢走歪门邪道的人？有这个时间为什么不用来提高自己的工作能力？”沈临天说话一点也不客气，“EA设计大赛还有两个多月，你要是拿不到名次，造星计划就算不是舒瑾的，也跟你没半点关系！”
　　沈临天颇有点恨铁不成钢的意味，说道：我刚才问了我小姑身边的管家，你知道舒瑾每天都在干什么吗？白天泡在工厂，下班了还来沈宅跟我小姑学习讨教，你呢？”
　　这不比不知道，一比真的高下立见。
　　他以前一定是疯了，才会认为江琳月的业务水平比舒瑾更强！
　　“你怎么知道我没做？”江琳月委委屈屈，“而且舒瑾去沈宅真的是跟你小姑讨教吗？她是个Oga，你姑姑是个Alpha，指不定两人之间有什么……要不专题设计怎么会落到她的头上？”
　　“临天，你是不是不爱我了？你以前不会这么对我的！我回国都是为了你，你现在不想要我了是吗……”
　　“你说够了没有？”沈临天眼底一沉，“我告诉你了，让你最近听话一点。”
　　“反正我把话放在这，你最好别试图再搞什么事，再惹怒了小姑，谁都救不了你！够了，挂了，我在沈宅吃饭，没事别给我打电话了。”
　　沈临天直接挂断了电话。
　　江琳月是真的不安分。但好在一点，她向来听话，应该不会做出什么无法挽回的事。
　　沈临天揉揉额头，转身走了回去。
　　打开门，重新回到饭厅，舒瑾和沈一澜还在安安静静地吃饭。
　　沈临天笑着说：“舒舒，我查过了，明天上映的是《情人节》，咱们一起去看，我开车去接你。”
　　“她不去。”
　　舒瑾和沈临天齐齐抬头望去：？
　　出声的沈一澜放下筷子，拿起餐巾支擦了擦嘴，慢条斯理地说：“舒瑾明天有事。”
　　舒瑾：？
　　沈临天：？
　　“我……有事吗？”舒瑾犹疑地问她。
　　沈一澜点头，“陈毅川打了电话来，让你跟我一起去翡翠石料市场。”
　　舒瑾：？
　　“陈毅川？”沈临天皱眉，“陈毅川是谁？”来的时候他也在舒瑾口中听到了这个名字。
　　沈一澜说：“成毅集团陈丽琼的儿子。你见过的。”
　　沈临天这才想起来那是谁。
　　成毅的太子爷。
　　但是……陈毅川怎么会突然跟舒瑾走到一起？是小姑介绍认识的吗？
　　“明天舒瑾要跟我一起去石料市场，你自己去看电影吧。”沈一澜无情地说。
　　沈临天赶紧说：“小姑，不如我也和你们一起去石料场吧！”
　　沈一澜眉头蹙了起来，“你去干什么？”
　　“我……”
　　“你不去。”沈一澜沉声，“很闲的话，明天去公司，给何艺当一天的助理。好好学学该怎么管理好一个设计公司。”
　　让他回公司？
　　去公司！这不是就离复职近了吗！
　　沈临天一听她这么说，瞬间大喜：“好！小姑你放心，我肯定跟着何姐好好学！”
　　果然啊，舒瑾才是他打开小姑这扇大门的钥匙！
　　看着沈临天欢欢喜喜的模样，舒瑾突然放下了筷子。
　　拿起手机。
　　发了条消息出去。
　　【您要让沈临天重回公司吗？】
　　这消息刚发出去，沈一澜那边就响起一段短促的特殊的消息提示音：“叮当叮当叮~”
　　她拿起手机一看，然后手指快速打字。
　　【不，只明天一天。公司没事，何艺在。】
　　舒瑾看了这段话，脑子里却全是那‘叮当叮当叮~’的消息提示音。
　　不是她听错了吧。
　　不是吧？
　　那是……‘特别关心’的铃声提示音吧！
　　舒瑾抿了抿唇，继续回道――
　　【好的。】
　　‘叮当叮当叮~’
　　意料之中地，悦耳的‘特别关心’提示音又一次响起。穿过耳蜗，让舒瑾不禁屏息。
　　所以，她是沈一澜的……特别关心？
　　很快，手机振了一下，她低头看屏幕。
　　【明天不去石料场，骗他的。】
　　？
　　很快，聊天框上方又弹出两条消息――
　　【明天带你去看电影。】
　　【所以，别生气，Orz】
　　Orz……她竟然连这个表情都学会了！
　　舒瑾没忍住，笑出了声，看向左手边的沈一澜，发现她还是绷着脸，没什么表情。
　　可恶，她到底是怎么做到一脸严肃地给她发‘Orz’的？！
　　沈一澜恰好抬眸，问她：“去吗？”
　　舒瑾乐道：“去！”
　　一旁欢天喜地的沈临天：？


第28章 
　　另一边, 被沈临天自顾自地挂上电话的江琳月心里也滋生出了一丝阴暗。
　　她现在已经认清楚了，沈临天就是个没用的男A！
　　只要沈家有沈一澜在，沈临天就永远得被压一头。而沈一澜讨厌她已经成了既定事实, 就算她将来嫁给了沈临天, 得不到沈一澜的青眼, 她的日子恐怕也不会比现在好多少。
　　既然如此, 她干嘛还非要去争这个沈家太太的位置？
　　根本没必要……
　　江琳月恶狠狠地抓紧了手机，“你不帮我, 总有别人帮我。”
　　就算她得不到造星计划, 舒瑾也别想得！
　　江琳月转头就把电话拨给了霍朗。
　　“喂――”电话里传来霍朗慵懒的嗓音, “琳月？怎么有空给我打电话。”
　　江琳月顿时软下声音：“喂，霍朗, 我有一件事想请你帮忙……”
　　“帮什么忙？你说。”
　　“是这样的，我有个账号，上面有一些设计手稿，我希望……”
　　江琳月又把始末通通说了，希望霍朗帮她这个忙。
　　霍朗听完没有立刻答应，而是转而问她：“这个舒瑾是什么人？”
　　“她什么也不是，就是临天的前女友，一个新晋的设计师。家里也没什么背景，孤儿院出来的。”
　　霍朗这一听明白了许多, “你是因为跟沈少的前女友争风吃醋所以才有这出？琳月, 可不兴你这样啊，让我帮忙去搞你男友的前女友, 这不合适吧？”
　　江琳月顿时紧张起来, 努力镇定后, 才委屈巴巴道：“没什么不合适的, 你都不知道，沈少最近殷勤前女友呢，哪有空管我……我心里觉得，他大概已经不爱我了吧，也许……我们就要分手了也说不一定……”
　　江琳月一说这个，霍朗可就来劲了，直说道：“明天周六，我去接你，一起出去玩？”
　　“好。”江琳月含羞带怯地答道。
　　她知道，霍朗是个涩胚。
　　双休日两天会发生什么，双方都是心知肚明。
　　……
　　第二天一早，舒瑾就换好衣服，乖乖地站在自己租的公寓楼下，等沈家的司机开车来接。
　　她画了淡妆，连齐背的长发都仔细洗好烫过。
　　今天穿得也比较‘精致’，雪纺米白长裙，脚上再套一双简约的高跟凉鞋，显白又很气质。
　　天气越渐热辣，工作装也只适合在室内有空调的地方穿。
　　平时她还是喜欢穿的简单舒服些。不过……今天是特意打扮过的，毕竟是要去看电影的。
　　舒瑾的衣柜里除了该有的工作装之外，自己的衣服并不多。至少不像沈一澜，一套衣服从不穿两次。
　　印象里她每次见到的沈一澜，都穿着不同的衣服。偶尔在工作间里如果不小心把衣服弄脏了，她也会抽一点小空去换一身。
　　想着，没一会儿，一辆舒瑾不认识牌子但是一看就很贵的白色跑车缓缓刹停在她面前。
　　舒瑾还没走过去，车窗就已经摇了下来。
　　“上车。”驾驶座上，是沈一澜。
　　舒瑾一边惊讶她今天竟然亲自开车，一边麻溜地坐上副驾驶。
　　扣好安全带，舒瑾才有空去打量她。
　　今天的沈一澜穿着和平时一样，很‘霸气’。
　　黑色小西装披在肩头，里面是个阔腿裤套装，脚上是一双尖头平底小皮鞋。
　　大概是要开车，所以没穿高跟鞋。
　　看见舒瑾上车，沈一澜就把外套脱了下来，盖在舒瑾裸露的腿上。
　　“车里比较冷。”
　　“谢谢沈老师。”舒瑾眼睛一弯，笑出两个酒窝。
　　把空调温度稍稍调高之后，沈一澜就启动了跑车。
　　车子一骑绝尘，消失在公寓门口。
　　……
　　来到电影院，门口的服务人员还是一如既往地正常营业。
　　只是整个电影院今天异常空旷。
　　舒瑾和沈一澜拿着两张票，买了一桶爆米花，两杯可乐，然后在众目睽睽下走了进去。
　　韵蓝色的灯光环绕整个放映大厅，密密麻麻的一排席位，舒瑾和沈一澜随便找了个中间座位坐下。
　　还有10分钟，电影才开始。
　　把爆米花放在两人扶手中间，舒瑾突然问她：“沈老师，为什么改变主意了？”
　　“什么？”
　　蓝色的壁灯营造出一种很冷清的氛围，电影还没开始，灯光还很亮，能清楚地看见彼此的侧脸。
　　“您本来不打算来电影院的吧。”舒瑾弯眸，“为什么又来了？”
　　“偶尔看一次也不错。我在你眼里是不满足孩子要求的那种家长吗？”沈一澜问她。
　　孩子？家长？
　　舒瑾轻咳一声：“我可不是小孩子了。”
　　她低头看了一眼自己胸口明显的幅度，心想，不仅身心都发育得很健康，连事业线也不短的喔！
　　沈一澜却无情地打击道：“你最多有五岁。”
　　舒瑾：“我今年二十四！”
　　“那就四岁。”
　　“？？？”舒瑾掷地有声地强调，“沈老师，请你正视你面前这个人，已经二十四岁了。”
　　她不喜欢沈一澜拿她当小孩。
　　尽管她总是被她所纵容。
　　沈一澜不紧不慢地敷衍道：“嗯，好。”
　　她根本没听进去！舒瑾心里恶狠狠地想，然后抓过一把爆米花，咯嘣咯嘣嚼起来。
　　看舒瑾嘴里嚼得咯嘣咯嘣，沈一澜也拿过一颗爆米花塞进嘴里，但甜腻的滋味让她略感不适。
　　不明白舒瑾为什么会这么喜欢甜食。
　　……
　　电影讲述的是一对AO从校园到恋爱的故事。
　　很青春。
　　也……很无聊。演员很漂亮，宣传也很好，可惜剧情拉了胯。
　　电影进行到一半的时候，舒瑾小心地看了看身边的女人。
　　她就像是在看工作文件似的，看得很认真。
　　有这么好看吗？
　　舒瑾不禁怀疑，她和沈一澜看得不是同一个电影。
　　“怎么了？”沈一澜略一侧头，问道。
　　舒瑾：“很好看吗？”
　　沈一澜：“不。”
　　“那为什么能这么专心致志啊？”
　　沈一澜反问：“在工作上也会遇到能力很差的人做出来的设计，交过来也一样得看。”
　　舒瑾：……
　　“如果觉得电影不好看，我们也可以不看的。今天这个，不是工作。”舒瑾轻声说。她觉得沈一澜没必要为难自己。
　　“不用。今天让你开心，就是我今天的工作。这是给你的奖励。”沈一澜说完，那双修长的手稍稍撑开，在舒瑾的脑袋上摸了摸。
　　还是隔着手套的淡淡温热。
　　却灼烫地让舒瑾差点瞬间爆炸。
　　她在……摸她的头。
　　舒瑾抿紧了唇，脸红得甚至不敢抬起头来。
　　……
　　直到电影结束，舒瑾也不记得整个电影到底讲了什么，唯一记得的是最后A跪下向O求了婚。
　　然后，她就木愣愣地跟着沈一澜走出了放映厅。
　　正巧遇到了也有情侣来到电影院，正在售票处徘徊着，望着挂在售票大厅上挂着的LED屏，难以置信道：“今天每个时间段的票都被卖完了？”
　　“这个电影这么好看吗？”对方的女伴也很不理解。
　　“从早上到晚上的票全卖完了？还是这个显示屏出问题了？”
　　听见他们的话，售票处的工作人员微笑道：“是的，今天所有场次的电影票都已经全部售空，请您明天再来。”
　　那对情侣面面相觑后，只能无奈离开。
　　在不远处看见这一幕，舒瑾开玩笑道：“您真的太狠了，买一整天的场次，结果我们又只看一场，剩下的票都浪费了。”
　　“你可以卖出去。”沈一澜突然说，“卖黄牛票。”
　　舒瑾：？
　　“我可以吗？”舒瑾几乎是眼睛一亮。这个电影院一整天少说也有好几部电影放映，而且每部都还有不同场次，一个放映厅也有那么几百号的坐票……
　　一张票大几十，要是能全卖出去……
　　然后想完，舒瑾又叹了口气：“沈老师，现在去卖好像已经来不及了。而且我没有渠道，怎么卖？”
　　沈一澜：“交给杰森。”
　　舒瑾：？
　　这能行？
　　“最后剩下的卖不出去的，我买。”沈一澜说。
　　舒瑾：！
　　“谢谢沈老师！”舒瑾才不会跟沈一澜客气，面前这位可是能眼也不眨地一口气买下那么多晚礼服送她的女人！
　　这点电影票钱，对她来说就是毛毛雨啦！
　　舒瑾捂脸：富婆真的太棒了！
　　看着舒瑾欢喜得嘴角都要咧上天的样子，沈一澜反而觉得很高兴。
　　甚至有一个挺可笑的念头冒了出来――
　　看书的时候怎么不知道舒瑾还是个财迷？
　　其实这点电影票就算全部卖出去也没多少钱，却能让她高兴成这样……
　　要不以后给她送礼物，就送支票？
　　这个念头在脑海里一过，沈一澜又自我否决了。
　　送钱的话，舒瑾大概率是不会要的。
　　正想着，突然一通电话打到了沈一澜这里。
　　【‘何艺’来电】
　　虽然是双休日，但管理层还是该上班的上班，尤其是何艺这个新任总经理。
　　这个时间，何艺应该在公司，而且以何艺的能力，不是什么重要的事应该不会给她打电话。
　　沈一澜微微蹙了蹙眉，然后接起：“喂。”
　　果不其然，何艺的声音略带沉重：“沈董，出了点事。”
　　沈一澜正色：“怎么回事？”
　　“今天一早，突然有人向昼光公司的邮箱里发了一封威胁函，具体内容是说，昼光新出品的几款珠宝，都是‘抄袭作品’。如果昼光不下架相关作品，对方会考虑起诉。”
　　“然后？”
　　“事情出来之后，昼光立刻给我们公司打来了电话，询问事情真相。很有意思的是，昼光珠宝所说的那几款‘涉嫌抄袭’的珠宝全都出自于咱们公司的A组设计师舒瑾之手。”
　　沈一澜：“有备而来。”
　　“对。”何艺点点头，继续说道：“而在半个小时前，昼光又打来了电话，表示那人又给她们发了邮件。这一次，里面装的是抄袭手稿。经过对比，发现对方的稿子和舒瑾的手稿存在80%以上的相似度。而且在个人账号下有明确的动态发送时间，对方发出动态的时间基本都先于舒瑾交付成品的时间。”
　　“稿子发给我看看。消息先压下来，等我来公司再说。”
　　“恐怕压不下来，”何艺沉声说，“对方应该是在网上买了水军，事情已经曝出去了，公关部正在采取措施，EA设计这边正在尝试联系到账号的主人，但两个小时了，没有结果。”
　　“嗯，不急。我马上来公司。”
　　“好。”
　　很快，何艺就把稿子发到了沈一澜的手机上。
　　她看过舒瑾的‘晚霞’，那是很漂亮的设计，舒瑾当时就是靠着‘晚霞’的销量，有了进入A组的资格。
　　但手机上收到的这稿子……
　　说是相像，倒不如说是魔改。
　　瞥了眼开开心心站在一边的舒瑾，沈一澜叹了口气。
　　看来，今天，注定是完不成‘工作’的一天。
　　“舒瑾，我们去一趟公司。”
　　舒瑾不明所以，只以为沈一澜有什么事，就点了点头说：“好。我也去吗？”
　　“去。”
　　沈一澜垂眸，眼中已经隐约有怒气闪逝。
　　她真的很不喜欢这种，打扰她完成‘工作’的人。


第29章 
　　带着舒瑾一起来到公司, 直奔总经理办公室。
　　何艺正在和公关部的交代事情，看见沈一澜到了，就起身汇报情况――
　　“沈董, 稿件都在这, 对比过两版，可以确定‘抄袭’的不是舒瑾, 反而是对方的稿子二改痕迹很重。基本可以判断是对方恶意诬陷。”何艺当然发现了沈一澜身边的舒瑾, 不过她没想太多, 只以为是沈一澜把她叫来的。
　　舒瑾听见自己的名字，加上‘抄袭’两个字，瞬间坐不住了, 她从沈一澜身后走出来, 拿过桌上的稿件看，那瞬间就皱了眉：“这是什么？”
　　这上面的设计，几乎都是她的作品。但舒瑾一眼就能看得出来, 这不是她的稿子。
　　说是相像, 倒不如说是二改。
　　一股恶心感油然而生。
　　“有人拿着这些东西说你抄袭。”沈一澜答道。
　　“我没有！”舒瑾脸色很不好看，“我交上去的单子全是我自己想出来的。‘晚霞’是, 交给昼光那边的也是！”
　　“别激动, ”总经理何艺说，“如果你真是抄的，早在‘晚霞’销量火爆的时候，对方就已经拿着稿子找上门来了。而且是不是抄不抄袭我们都看得出来，应该说只要是内行的，基本都能清楚。”
　　“现在的情况是, 对方把这种稿子发到社交网站上的时间, 比你出成品的时间更早。我们可以看得出是对方改了你的设计, 但网民看不出来，但从时间上来看，你很吃亏。至少在普通人眼里，你更像剽窃者。”
　　沈一澜皱眉，“网络上事态扩展到什么情况了？”
　　“公关那边已经联系到了水军公司，但是水军公司并不买账，不肯透露背后人的信息。”公关部经理脸色也很凝重，“沈董，这看起来更像是一出蓄意谋划的局。”
　　“嗯，网民的态度呢？”
　　何艺点了鼠标两下，看见屏幕上的一串串长评，遗憾地摇了摇头：“已经一边倒了。”
　　舒瑾闻言，急忙打开手机，但来不及搜索些什么，就被沈一澜一把抢过了手机。
　　舒瑾抬眸：“？”
　　沈一澜：“你去那边坐着。这事没问题。”
　　“可是……”
　　沈一澜看着她，态度坚决。
　　舒瑾耷拉下头，在旁边的沙发上坐了下来。
　　何艺似乎从两人的举动中察觉到什么，她轻轻挑了挑眉。
　　“解决方案呢？”沈一澜也跟着在舒瑾身边坐下，戴着手套的双手交握，视线却落到了站在何艺身后努力减弱存在感的沈临天身上，“临天，有什么好建议？”
　　沈临天被突然叫道，感觉自己五脏六腑都跟着缩紧了。
　　然后他抬起头来笑着说：“沈董，我觉得应该先控制舆论。现在网上已经有很多人在艾特我们，让我们把舒瑾开除了，但是我觉得开除肯定是不能开除的。我们可以联系社交网站管理方，先把热搜压下去，只要热度下去了，这些舆论也就不足以对舒瑾造成伤害了。”
　　“关于这个账号的问题，可以联系社交网站那边查找IP和实名认证，如果网站那边以保护用户隐私为由拒绝的话，我们这边可以请以恶意诽谤为由警方介入调查。”
　　沈一澜点头：“是个不错的方法。公关部就这么去做。”
　　“好的沈董。”公关部经理得了令，立刻就去办事了。
　　倒是何艺皱了皱眉：“光是热度下去没用，源头还在。那个账号必须查到是谁的。所有合作商都不会允许EA设计内部出现‘抄袭者’。必须要还舒瑾的清白。”
　　何艺问舒瑾：“能拿到你设计稿的人，有没有什么线索？”
　　“晚霞和上面那几件作品，都是我还在B组的时候做的。因为是初稿所以我没有防范过别人……而且办公室里人来人往，我不确定是谁。”舒瑾心里沉沉的，她知道了，因为她拿到专题设计资格的事，引来某些人的嫉妒了。
　　可一想到自己设计好的东西被人拿去二改，舒瑾心里很难不泛起一股恶心。而且那个人很有可能是B组的人，这让舒瑾难以置信。
　　她和B组的人关系都很不错的。
　　“那基本可以确定是B组的人了。”何艺冷静道，“从对方动态发布的内容上看来，被二改的稿件只有舒瑾一个多月前的作品。而这个时间点，恰好卡在舒瑾进入A组的时候。舒瑾进了A组，而对方仍在B组，所以没办法第一时间得到设计稿件了。”
　　“也就是说，这个账号的主人，是设计B组里的某个人。”沈一澜听完，静静地回了这么句。
　　“是的。”
　　“把B组所有人的作品给我一份。”
　　何艺不明白她要做什么，但还是很快从柜子里找出了厚厚一叠的设计稿。
　　交给沈一澜后，办公室的电话突然响了。
　　是公司内线打过来的，何艺伸手接起，按下免提：“我是总经理何艺。”
　　“何总，这里是公关客服部。已经接到很多电话是关于‘公司什么时候开除设计师舒瑾’的电话了。”
　　耷拉着脑袋坐在一边的舒瑾闻言一顿。
　　何艺也看向沈一澜。
　　沈一澜：“如果再有人打过来问，你就说不会开除舒瑾。不用解释更多，直接挂掉。如果电话太多接不过来，你就拔掉电话线吧。”
　　“……好的。”
　　客服那边挂了电话。
　　沈一澜手里的手机却突然响了起来。
　　是舒瑾的手机。
　　来电显示是个陌生号码。
　　沈一澜按下接听――
　　“喂！你就是那个抄袭者是吧，抄袭者司马知道吗！不要脸的……”对方还没说完，就被沈一澜直接挂掉。
　　舒瑾咬住下唇，忍耐着情绪，什么话也没说。
　　沈一澜刚挂掉那个电话，又有很多电话打了进来，无一例外，全是陌生号码。
　　沈一澜没再接，直接把手机给关掉了。
　　何艺盯紧屏幕，脸色难看道：“沈董，有水军小号把舒瑾的手机号码曝了出去。”
　　沈一澜揉揉眉头，脸色十分黑沉，显然已经动怒。
　　沈临天看见这一幕，心里一个咯噔。
　　如果说他一开始还不能确定这场针对舒瑾的局是谁做的，那从舒瑾的手机号码被曝出去这事他就可以确定了心里的猜测。
　　江琳月拿他的手机接过舒瑾的电话，电话号码她是绝对知道的！
　　而且昨天江琳月还在跟他打电话说自己拿到了一个‘东西’，那语气仿佛几乎舒瑾和‘抄袭者’已经划上等号。
　　可今天这一幕幕，真是江琳月干的吗？
　　沈临天有点难以相信。
　　在他心里，江琳月向来听话……
　　但似乎他知道的所有证据都指向了江琳月。
　　如果真是她干的，那江琳月是从哪里拿到这些‘抄袭稿件’的？又是依靠着什么让水军公司那边对她的身份保密的？
　　不管脑子里怎么猜，沈临天都已经站不住了。
　　“小姑，何姐，我去趟厕所。”虽然十分不合时宜，但沈临天还是说出了口。
　　沈一澜压根没理他。
　　看着沈临天面色紧张地走了出去，她心中冷嘲了一声。
　　她不知道是谁干的这事吗？
　　她当然知道。
　　只是这一幕本应该出现在EA设计大赛将至，舒瑾报名参赛以后。
　　原书中沈临天和江琳月就是拿到了某位同事的账号，然后给舒瑾冠上了一个‘抄袭者’的名头。
　　孤立无援的舒瑾百口莫辩，明明大家都知道她不是抄的，可却架不住人言可畏。
　　最后，舒瑾的参赛资格被取消。
　　舒瑾也因此被气病，后来也就此从公司辞了职。
　　……剧情被提前了很多。
　　不管是在书里还是书外，沈一澜不得不承认，自己血压上来了。
　　但一切还是得走流程。
　　所有人都看见沈一澜开始快速翻阅着何艺拿过来的资料。
　　大概一分钟后，沈一澜精准地抽出了一张，返还给了何艺。
　　沈一澜返还给何艺，冷声道：“B组的刘盛辉今天在公司吗？打个电话，让他上来。”
　　这就找到人了？
　　“沈董？”何艺有点懵逼，接过沈一澜手里的设计稿，仔细对比‘抄袭稿件’，却也没发现什么。
　　倒是舒瑾看了看两张稿子，在旁边解释道：“每个设计师都有自己的创作习惯，仔细看的话，会发现线条粗细都是有规律的。”
　　“设计师有自己画稿的习惯，风格，小细节的注重比例，都是不同的。”
　　虽然是这样没错，但那需要对稿件非常资深的眼力和判断力。
　　舒瑾也是第一次看见有人能够在短时间内精准地从那么多张设计稿中精准地挑出其中一样的。
　　何艺受教地点了点头，“原来是这样，我马上打电话给设计部找人。”
　　正在这个时候，公关部那边也传来消息：“社交网站那边已经给出IP地址进行对比了，实名也找到了，是我们公司的员工，刘盛辉！”
　　所有证据都聚集在这个人身上。
　　刘盛辉！
　　何艺快速地拨了电话通知设计部。
　　……
　　不一会儿，今天恰好在公司做设计的刘盛辉就推开了大门。
　　他似乎已经知道了事情的始末，在众目睽睽之下，刘盛辉激动地辩解：“沈董、总经理，说舒瑾抄袭的人不是我！一定是别人盗了我的号，然后……然后拿去诬陷舒瑾。”
　　他看向舒瑾，“那个账号是我的，我只是觉得舒瑾设计的很好看，所以才……”
　　舒瑾听见这话不能忍，反而凝视着他问：“觉得我的设计好看，就‘临摹’我的初稿二改，在我甚至还没有交完成品之前，就把二改的稿件发到个人的社交账号上去？”
　　刘盛辉哑口，最后说了句：“抱歉。”
　　舒瑾听见这话笑了：“现在全网都快知道我是个‘抄袭者’了。你这句抱歉，无足轻重了。”
　　刘盛辉叹了口气：“账号是我的，我承认，我接受公司的惩罚和安排。”
　　这话说得俨然有点‘破罐子破摔’了。
　　但沈一澜却偏偏听出了一丝‘你能拿我怎么样’的意味。
　　刘盛辉心里也想的很明白，是，账号是他的，二改也是他做的，他上传社交网站是不妥当，可他从头到尾没用来盈利，且从头到尾没说过他是他“独自完成”的创作。
　　何况他传上去的东西和舒瑾的虽然像，但也不是一模一样。
　　说舒瑾抄袭的人可不是他，给昼光发邮件的也不是他，这一点从今天那个账号登录的ip地址就能查到。
　　搞事请水军的也不是他，他顶多就是在舒瑾这里站不住脚，谁又能拿他怎么样？
　　昼光那边要追责也很难追到他身上。
　　何况EA也绝不想把这件事闹大，毕竟员工抄袭这种丑闻，能压也会压下来。
　　刘盛辉信心满满，最多，就是被扣掉点工资，再严重点就是被公司开除。
　　一个不懂得赏识他才能的，到处都是走后门靠关系的破公司，他也不屑在这继续做下去了！
　　正想着，沈一澜却说话了。
　　“既然你接受公司的安排，那就召开新闻发布会吧。向所有人公开你是个剽窃者，抄袭者，同样，你会收到公司的解聘书。”
　　新闻发布会？
　　刘盛辉完全没想到沈一澜会这么说，顿时脸色惨白。
　　公开自己是个抄袭者，这和自毁前途有什么区别？！


第30章 
　　“我……我不去发布会。”刘盛辉白着脸, “你太狠了，开发布会……你是要断了我的职业生涯！而且我承认了抄袭，对EA设计有什么好处？”
　　“EA设计不会留下人品不端正的人。”沈一澜淡淡地说, “再说了，牺牲掉你, 还舒瑾一个清白, 我觉得很划算。EA是个设计公司, 不是个娱乐公司，不会永远处于风口浪尖。新闻发布会你去也得去, 不去也得去。”
　　“是去发布会把这件事好好解决，还是等查到幕后主使, 把你和对方一起交到警局，你可以选。”沈一澜双手交握，那凌厉的视线让刘盛辉无所遁形, “别告诉我你的账号是被人盗了，你的账号到底是被盗走的，还是故意交接的，有据可查。”
　　社交网站那边稍稍查一查, 就能知道。
　　刘盛辉没想到事情会变成这样。
　　他抖着发白的嘴唇，这和他想象的可完全不一样！
　　去新闻发布会，公开抄袭的话他就什么都没有了！
　　而被送去警局……他还可以找律师，还有更多的途径脱罪，也许……
　　沈一澜仿佛知道他在想什么, 于是说：“不想去开发布会, 那就去警局吧, 去里面待上个十年八年, 也许你就醒悟了。”
　　刘盛辉：！
　　十年八年, 怎么可能？！
　　他的目光落在沈一澜平静的脸上，终于明白了，这一次他惹到不该惹的人了。
　　他的罪哪可能判得了十年八年，但沈一澜有关系有手段。这位真想要让他进去，那他也许真的……
　　沈一澜维护舒瑾，根本维护到了不可理喻的地步！
　　他当时怎么会认为舒瑾是靠着沈临天走到现在的！她明明靠的是这位沈董！
　　刘盛辉几乎要咬碎一口牙：“我认栽。我愿意听从公司安排，出席发布会。但我不会承认抄袭，只会认临摹。”
　　何艺若有所思，然后说：“沈董，我觉得可以。从公司的角度考虑，刘盛辉只承认临摹，但账号是被他人盗用，并且诬陷舒瑾。这样公司的压力也会小很多。”
　　舒瑾抬起头来，有点不能相信。
　　容忍抄袭者？
　　但转念一想，总经理说的没错。EA设计的员工里一旦出了抄袭者，公信力就会下降很多。不论这个人是她还是刘盛辉，对EA设计都肯定会带来一定打击的。
　　舒瑾轻轻低下头，接受了这安排。对她来说，能澄清自己不是抄袭，就已经够了。至于伸张什么委屈……她也不是小孩子了。
　　“抄袭就是抄袭，敢抄你不敢认？”这声音掷地有声。
　　众人齐齐看去，沈一澜却不容置喙地说：“这件事我已经决定了，现在你有两个选择，一是配合公司出席发布会，承认抄袭。二是去警局交代所有，自己选吧。”
　　听着这话，何艺心里突然意识到，boss根本没打算把这件事大事化小。
　　Boss是铁了心的。
　　她不是为了惩罚刘盛辉而这么做。
　　她……是在保护舒瑾，也是在杀鸡儆猴。
　　目光转移到舒瑾身上，何艺心想，也许她应该重新衡量舒瑾在boss心里的价值。
　　刘盛辉咬牙切齿，眼都红了：“你……你把这件事做绝，对公司有什么好处？”
　　沈一澜看着他，冷淡地欣赏着他破防的样子，也没答他的话，而是转头对何艺说：“报警吧。”
　　“好的沈董。”何艺心里叹了口气。
　　刘盛辉还不明白，boss根本不在意EA设计每年这点流水这点利润。哪怕EA设计最后没了，boss也不会眨一下眼。
　　要搞事情前，先衡量衡量自己到底能不能承担这后果吧。
　　何艺刚拿起电话，刘盛辉尖锐地叫声叫穿刺耳膜传来过来：“不许报警！！”
　　“我同意！我出席发布会，我承认我抄袭！”
　　何艺不满地揉揉耳朵，冷下语气道：“不用叫得这么撕心裂肺，我们可没嫁祸诬陷你抄袭。”
　　刘盛辉眼睛一闭，心如死灰。
　　“继续报警。”沈一澜突然说。
　　何艺：？
　　刘盛辉蓦地睁开眼，她还要怎样？！
　　“还有一个罪魁祸首没抓到。”沈一澜轻轻摩挲着自己的指尖，语气飘忽：“剩下那一个，就交给警方吧。让EA的法务部准备一下，起诉。”
　　“好的沈董。”
　　舒瑾在一旁静静地听着，视线却无法从沈一澜身上转开。
　　这个女人，如果真心想蛊惑谁的话，没人能拒绝吧。
　　沈一澜原本就坐在舒瑾旁边，发现她呆呆地看着自己，于是轻声道：“怎么了？”
　　舒瑾摇摇头，“谢谢您。”
　　“不客气。”
　　舒瑾笑出酒窝，又突然发现还有人在，就缩了缩脖子，不作声了。
　　何艺轻咳一声：“boss，我去交代公关部准备发布会。”
　　“嗯。”
　　何艺瞥了眼旁边脸色惨白的刘盛辉道：“你也跟我走吧。”
　　随后，两人离开。
　　等她们走了之后，室内的气氛变得沉静许多。
　　舒瑾才握着自己的手，轻声说：“我一直觉得，自己和刘盛辉的关系不错。”
　　“他是个Beta，对我也还不错，帮同事带东西时也会给我带一瓶水。当时在B组的时候，还有同事调侃过他是不是想追求我。”
　　“我没当回事，但也把他当做朋友的。”舒瑾叹了口气，“大概我真的不太会看人。”
　　眼光太差。
　　把别人的面具当做友好和善，沈临天是这样，刘盛辉也是。
　　“这一点我不否认。”沈一澜伸手，按在她脑袋上，轻轻摸了摸，以示安慰。
　　“在网上说我抄袭的人不是刘盛辉吧？”舒瑾听了好一会儿，也明白这件事不光是刘盛辉一个人的行动。
　　买水军这些事，应该是另一个人做的。
　　“但我还是不明白，谁对我有这么大恶意？也是同事吗？”一说到‘同事’，舒瑾第一时间想到的是江琳月。
　　最近沈临天态度转变，江琳月如果发疯想一口咬死她也不是没可能的。
　　但凭江琳月一个人，真能掀起这么大风波吗？
　　“不着急，等警察介入，他们会找到那个人的。真相不会冤枉无辜的人。”
　　“嗯。”
　　……
　　而此前拿上厕所当借口离开办公室的沈临天，此刻也是站在走廊上拿着手机发愣。
　　江琳月的电话打过去了没人接。
　　她在干什么？
　　沈临天又打过去一次。
　　响铃半分钟，也还是没人接。
　　直到他看见那个男B得志满满地走进总经理办公室，又灰头土脸的跟在何艺身后出来。
　　什么情况？
　　沈临天脑子转得飞快……突然，他想到什么，疾步走了过去，拦下何艺道：“何姐，这……他是怎么回事？”
　　何艺瞥了他一眼说：“把舒瑾的设计二改的家伙，就是他，B组的设计师，刘盛辉。”
　　沈临天一顿，问：“找到了？就是他？”
　　“事情还没完呢，网上搞事的人应该不是刘盛辉，沈董已经说了让警方介入了。”说完，何艺就急匆匆地说，“我还有事，先走了。”
　　说完，她就带着刘盛辉走了。
　　和沈临天擦肩而过时，刘盛辉那张布满阴鸷的脸上充斥着怨毒地瞪了沈临天一眼。
　　沈临天：？
　　“沈总，您的女朋友还没来公司呢，不打电话问问？”刘盛辉呲牙，说了一句莫名其妙的话，然后走了。
　　沈临天心里一跳。
　　握着手机的手紧了紧。
　　真跟琳月有关？
　　要说舍不舍得江琳月，平心而论，沈临天是舍不得的。
　　江琳月再怎么说，也是少时他的梦。两人分手于热恋之际，成了整个学时的遗憾。
　　如果不是因为这样，他也不会对她恋恋不忘。
　　甚至后来的交往对象或多或少都有着江琳月当初的影子。
　　虽然时过境迁，大家都变了许多，爱情不再是生命里最贵重的，但沈临天也是想过要和江琳月结婚的。
　　否则，他也不会让舒瑾替他去应付小姑了。不想商业联姻，让舒瑾去应付小姑，说到底，他想婚姻自由，也是为了给江琳月铺路。
　　奈何，江琳月的表现不孚众望。失望当然有，但沈临天并没有想过要分手。
　　但这一次，如果江琳月真和那个男B合谋……小姑那边……
　　也只能他去求了！
　　下了决心之后，沈临天又一次把电话给江琳月拨了过去。
　　料想还是没人接的，但这一次出乎意料地被人接了起来――
　　“喂。”
　　是个男人的声音。
　　沈临天正寻思着自己是不是拨错了的时候，那男人又说话了：“沈少？怎么不说话？”
　　是霍朗的声音！
　　沈临天看了眼手机，通讯界面上明确地写着‘江琳月’三个字。
　　“你……怎么拿着琳月的手机？”沈临天充满怀疑地问。
　　霍朗的懒笑声悠扬地传了过来：“因为刚才我们在忙。”
　　这个时候，电话里又传来了江琳月的声音：“霍哥，人家能不能穿你的衣服啊？我的衣服都被你弄脏了！”
　　大概距离有点远，虽然听起来有点模糊，但沈临天还是轻松地辨认出那是谁的声音。
　　他心里越渐发沉。
　　“穿吧，只许穿一件衬衫啊！”霍朗猛地拉高了声音。
　　“霍哥！你讨厌！”
　　那头娇嗔的话音刚落，沈临天这边怒火已经涌到了嗓子眼。话说到这份上，如果他还不清楚发生了什么，那就是真的蠢！
　　沈临天直接破开大骂：“霍朗，你他妈干了什么！”
　　“别生气别生气，不就是个女人嘛。”
　　“霍朗！”沈临天几乎压不住心里的怒火。
　　“怎么？难不成为了个女人，你要和我霍家对上？”霍朗的声音充满了不以为意，“不至于的沈少。而且我尝了滋味，好像也不怎样。她还让我帮了她一个忙，我真是觉得亏了，花掉的钱都够我包一个月小明星了。”
　　沈临天气到青筋突爆。霍朗竟然和江琳月搅合到一起去了……
　　但很快，他反应过来霍朗话里的‘帮了她一个忙’指的是什么。
　　沈临天冷笑：“那我恭喜你。你惹上事了。”
　　江琳月背后竟然是霍朗在帮忙。那今天网上发生的事就是他们干的没错了。
　　行啊。
　　给他戴绿帽子。
　　江琳月，你可真行！！
　　“我惹上什么事？沈少这意思，是要因为这件事撕破脸？”霍朗的声音也蓦地沉了下去。
　　沈临天紧紧握着拳，根本没有答话，直接挂了电话。
　　他凭什么提醒霍朗？他现在期待得很，期待等到小姑找上门，霍家准备怎么保住霍朗这个小儿子！
　　不是造谣舒瑾抄袭吗？
　　这年头，造谣可是要坐牢的！
　　眼看着手机又响，来电显示是江琳月，沈临天连看都没看一眼，就直接拉了黑。
　　原本还想着要怎么去求小姑放过她。
　　现在好了，他妈的！省事了！


第31章 
　　江琳月披好衬衫, 来到床边，发现霍朗一脸沉思模样，还笑意融融地问道：“霍哥, 刚才在和谁打电话？”
　　“沈临天。”霍朗勾起左边嘴角，露出个邪笑, “你去洗澡的时候，他给你打了好几个电话，我想着电话一直响, 不接也不好，就给你接起来了。”
　　边说，边看着江琳月脸色越来越难看，霍朗笑了：“怎么, 不是说要跟我吗？你还想着沈临天呢？”
　　“可是我现在还没和他分手……”
　　霍朗无奈地摊摊手：“那怎么办？他已经知道咱们在一起睡觉的事了。”
　　江琳月的笑容僵住，霍朗是故意的吧。
　　江琳月有些咬牙切齿。沈临天要是知道自己把他给绿了, 还不知道会怎么暴怒。
　　现在能保住她的可就一个霍朗。
　　随即, 江琳月轻哼一声：“霍哥，你这样我可没办法了，临天那个人脾气大，到时候说不定要找我麻烦呢……”
　　“我可不管, 这事是你先起的头, 临天要是生气，你得保护我才行！”
　　霍朗眼里闪过一丝不耐，但还是笑着说：“他不敢拿你怎么样的。霍家还在，沈临天这脾气, 再怎么横也不敢横到你我身上。”
　　至于保护江琳月……呵, 人尽可夫的女O, 谁会真当个宝？
　　“谢谢霍哥！”江琳月笑着把自己送进霍朗怀里。
　　其实她已经有点后悔了。
　　霍家虽然也有钱, 但霍朗似乎是个玩咖。原本不知道，睡过了江琳月却能感觉一二。
　　沈临天再不济，好歹也是真的喜欢过她的。
　　这下选了霍朗，没了退路，今后……
　　江琳月知道，除了抓住霍朗，她再没别的选择。
　　一把扯开自己颈间的丝带。
　　带着发情期幽香的Oga信息素很快飘了出来，散播至整个房间。
　　霍朗当然也能闻到这个味道。
　　他先是很惊讶，“你发情期到了？”
　　江琳月轻咬下唇，“本来还要一段时间的，但是霍哥太厉害了，让我有点……”
　　欲言又止的留白，让霍朗心里作为Alpha的虚荣心大大满足。
　　温香软玉在怀，满屋子Oga的香味，饶是霍朗，也把持不住。
　　在江琳月一声惊呼后，信息素的气味再次交缠。
　　……
　　和霍朗在酒店里待到下午，江琳月才醒来。
　　衣服掉落满地，房间凌乱无比。
　　洗浴间里传来嚯嚯水声，大概是霍朗在洗澡。
　　江琳月得意地抚了抚肚子。如果真能中奖，那她这个霍家太太的身份，就稳妥了。
　　想罢，江琳月觉得，自己也该看看网络上的情况了。
　　如果舒瑾这次栽了，那才是大快人心。
　　打开手机，关于舒瑾抄袭的消息果然上了热搜。
　　#EA设计将于明天上午8点召开新闻发布会#
　　#抄袭者另有其人，被抄袭者反而去被网暴骂上热搜？#
　　#给舒瑾的道歉#
　　#EA设计的声明#
　　相关的热搜有好几条，但却完全和江琳月想象中的样子。
　　这是怎么回事？！
　　#事件最新进展，EA抄袭事件警方已介入！网络中的造谣诽谤已构成犯罪！#
　　有个新闻博主回复道：“警方介入了，看来EA设计这回是不打算大事化小了。”
　　【怎么大事化小啊！好离谱，一个连实名身份都不敢爆出来的网络账号，张口就碰瓷人家专业的设计师，说人家抄袭！最可怕的事，网上那么多人，竟然都信了那个账号】
　　【作为一个专业人士，轻轻松松能看出舒瑾是被抄的那个。只能说网民和谣言的力量太可怕了！】
　　【最可恶的是，还有人曝出人家设计师的电话号码！某些打电话过去对人家进行人参公鸡的家伙，现在还不快点出来请罪！】
　　【谁能告诉我这个瓜的真相到底是什么？】
　　【那个网络账号好像是EA设计内部的某个员工临摹了上级设计师的作品，然后类似做记录一样把稿子发到了个人动态里，结果那个账号被盗用了？有不少带节奏的家伙都在说是上级设计师抄袭了那个账号主人的设计】
　　【楼上，什么叫临摹？抄袭就是抄袭。别说什么账号盗不盗用，这个账号主人抄了人家的设计还敢发在动态里，真是厚颜无耻！】
　　【那账号到底是不是被人盗用了？看见有不少水军，是那个背后主使买的吗？】
　　网络上众说纷纭，但让江琳月最不理解的是――
　　到底舒瑾是怎么洗脱嫌疑的？
　　为什么到最后，舒瑾好像什么事都没有？
　　难道那些无知的网民不该骂她是个不要脸的抄袭者吗？
　　江琳月继续往下看，发现EA设计的官博也对此发了声明――
　　【仅在此做出声明，旗下A级设计师舒瑾，不存在任何抄袭行为。经专业鉴定师鉴定，网传的‘被抄袭稿件’是由舒瑾的初稿作为底稿所进行的二改稿件。针对设计师舒瑾被指抄袭而造成的精神损失、名誉损失，以及昼光珠宝因‘抄袭事件’造成的品牌公信力损失等等，我们公司将保留对该网络账号主人以及背后怂恿者的追责权利，本次事件已报警，目前警方已介入。】
　　【明天早上，EA设计将召开新闻发布会，对整件事进行解释。】
　　【网暴行为绝不姑息。今天设计师舒瑾收到了许多辱骂来电以及辱骂短信，请那些人准备好道歉信函，否则我方将保留上诉和索赔权利。】
　　公司的三条声明简直要把舒瑾给维护到底。
　　网民们呆了，开始怀疑自己原本认定‘舒瑾是抄袭者’的想法是否出了错。
　　江琳月也呆了。
　　她根本没想到会是这个走向！
　　“霍朗！”江琳月突然尖声喊道。
　　从洗浴间慢悠悠裹着浴巾走出来的霍朗皱了皱眉：“怎么了？”
　　“你真的去请了水军吗？为什么现在所有人都说舒瑾不是抄袭者了？”江琳月把手机防到他面前。
　　霍朗盯着看了两眼，就发现了不对劲。
　　“这个舒瑾到底是什么来头？都闹到这地步了，EA设计还要开新闻发布会来保她？”不仅如此，竟然连网暴造谣的，全都要上诉连坐。
　　为了一个A级设计师，EA设计要做到这个地步？
　　江琳月咬了咬唇，“她没什么来头啊，就是个普通的设计师。”
　　“你没跟我说实话。”霍朗深深地看了她一眼。
　　江琳月急了：“她真的就只是一个孤儿，家里什么背景都没有的，除了是沈临天的前女友，我找不出她有什么特殊的地方啊！”
　　她的神情不像作假，霍朗想到一个可能：“会不会是沈少帮了忙？”
　　“沈临天现在已经被停职了。”
　　“也是……”
　　江琳月咬了咬唇，低声道：“舒瑾……和沈临天的姑姑关系不错。”
　　霍朗愣了一下：“沈一澜？”
　　“嗯……上一次在商场我亲眼见过沈一澜带着舒瑾去选礼服。”事到如今，江琳月怕自己再不和盘托出，事情会越来越麻烦，到时候说不定连霍朗都不肯帮她。
　　“而且……因为舒瑾设计的东西也很得沈一澜喜欢。其实我一直怀疑她们两之间有一腿！可是偏偏临天不信我！”江琳月说。
　　沈一澜和舒瑾有一腿？
　　“这事你他妈早不告诉我？！”霍朗直接拔高了声调，难以置信道：“你让我买水军去帮你搞沈临天的前女友，我他妈以为你是嫉妒心作祟，结果你是在太岁头上动土？”
　　霍朗直接原地走了两圈，破口骂道：“沈一澜是谁？我父亲来了也得客气对待的人，你倒好，让我帮你去搞她小情人？！疯了吧你？！”
　　江琳月被劈头盖脸骂了这么一遭，心里也慌了：“没有那么严重吧，只要买水军那家公司不把咱们曝出来，沈一澜也不会知道是我们做的啊？”
　　“你到底有没有脑子！现在是法治社会，沈一澜从水军公司那边拿不到我们的底细，还不知道走警方的途径？！”
　　霍朗这么一说，江琳月顿时醒悟了，“难怪EA设计在网上发的声明说警方已经介入。”
　　所以……
　　“那……霍哥，我们现在怎么办？！”江琳月急了。
　　霍朗一把推开准备扑上来的江琳月，怒道：“谁跟你‘我们’！你这个蠢货，你要害死我！”
　　霍朗心里已经彻底悔了。
　　他原本肆无忌惮地帮江琳月是因为他知道没人能把他怎么样。加上只是一个小设计师的事，他也没想那么多，就算现在EA设计是沈一澜当家做主，但他是霍家的少爷，沈一澜顾念霍家的地位，知道这件事是他干的也最多就是把事情往下压一压。
　　可现在呢？警方介入！
　　而且那个小设计师不仅是沈临天的前女友，还是沈一澜的小情人？！
　　来不及感慨这沈家人真是不忌讳辈分伦理，霍朗只想当场把江琳月这个蠢货给掐死！
　　霍朗拿出手机就想给自己父亲打电话，但电话还没拨出去，突然，房门处传来‘叩叩’的敲门声。
　　室内突然就安静下来。
　　“叩叩。”敲门声又一次响起。
　　安静的室内，那声音异常清晰，像是叩在心门上，让人忍不住心神颤抖。
　　“可能是酒店的客房服务。”霍朗深吸一口气，转身去开门。
　　当他拉开门锁，打开门缝。
　　却在瞬间，有一只手抓住了那缝隙，直接把门拽开了来！
　　霍朗眼看着站在面前的两名身材魁梧且穿着警服的警官，心跳超频。
　　“请问是你是霍朗吗？我们是W市警署的警官。”其中一名警官举起自己的警员证件放在他面前。
　　霍朗强装镇定地问：“我……我是霍朗。两位找我有什么事吗？”
　　警官严肃道：“现在怀疑你涉嫌一起诽谤网暴事件，请你配合工作，跟我们回警署接受调查。”


第32章 
　　警方那边一介入, 首当其冲是霍朗。
　　和水军公司达成交易的是霍朗，虽然动机全在江琳月身上，但执行人是他, 所以霍朗跳进黄河都洗不清这个‘主谋’身份。
　　不过江琳月这个‘共犯’也没落下，一双在酒店里翻云覆雨的野鸳鸯就这么整整齐齐地被拘留了。
　　霍家老爹得知消息后紧急疏通关系，忙着捞人，霍家的大少也没歇着，先后给沈一澜打了数次电话, 希望沈一澜这边可以先松口。
　　“小姑，这事您可不能就这么算了，您想想，如果不是您恰好在跟前，舒舒可就要背上抄袭的锅了！这霍朗不安好心，这么一手栽赃陷害太恶心了！”沈临天怒道。
　　他现在恨不得让霍朗在牢里待他个十年八年的！
　　一想起头上的绿帽子, 他就恨不得把那对狗AO给生吞活剥了！
　　沈一澜坐在工作台前，仔细审视原石的动作一顿，说道：“警方那边已经出了结果，这事出主意的可不是不是霍朗, 是你那个小情人教唆的, 你怎么说？”
　　“小情人……”沈临天一噎, 随后笑了：“小姑, 你误会了。我和那位江小姐可没有什么不正当往来，我对舒舒可是一心一意的！”
　　“而且她这次这么陷害舒舒，简直辜负了我和她的高中同学情谊，小姑你放心, 我再也不会跟她来往了！”
　　沈临天这保证说得无比认真, 可惜面前的人一点儿也不关心他怎么样。
　　“一心一意？”沈一澜回头, 目光冷静地说：“这话说出来你自己信吗？”
　　沈一澜沉静的眸光与他相对。
　　三秒之后，仿佛被看穿了一切的沈临天在她的目光下缓缓低下了头。
　　他知道，有些事，到底是瞒不过小姑的。
　　“倒不如放过舒瑾，也放过你自己。听我的安排去相亲，我替你选的对象，至少不会一言不合送你顶绿帽子。”沈一澜说。
　　‘绿帽子’三个字让沈临天的脸色顿时变得不太好看。
　　但又不得不承认，沈一澜说的没错。
　　他自问对江琳月不错了，可那女人还是选择了背叛他。
　　最可笑的是，和她搅合在一起的竟然是霍朗。
　　新闻里有记者抓拍到霍朗穿着浴袍被带上警车的画面，江琳月也衣着暴露，两人在酒店正在干什么简直一目了然。
　　就算霍朗不算他的兄弟，但也是高中同学。而高中谁不知道江琳月和他沈临天是一对，江琳月回国时他还特意为她举办了同学聚会。
　　这下，所有人都知道他被霍朗戴了绿帽子。
　　那种背叛的愤怒感让他忍不住把霍朗和江琳月挫骨扬灰！
　　他为了江琳月丢掉自己的总裁职位，这简直是他做过最蠢的事！
　　在这几次受挫之后，沈临天竟然也恍恍惚惚地觉得――
　　早知道，他还不如一开始就接受小姑安排的相亲……
　　或者，就算是和舒瑾在一起，也比江琳月这个女人好……
　　至少舒瑾干干净净、清清白白。
　　沈临天没答这话。
　　神情似有些醒悟了。
　　“小姑，您让我考虑考虑。”沈临天垂眸，他不想要被安排好的联姻。
　　“出去考虑。”沈一澜头也不回地道：“我还有事要忙。”
　　沈临天：“……”
　　这就是亲姑姑吗！
　　最后，沈临天灰溜溜地走出工作间。
　　而恰好这个时候，舒瑾也朝着工作间这边走了过来，看见沈临天她还一愣，随后笑着问他：“这不是沈少爷吗？看见新闻了吗？被戴绿帽了心情还好吧？”
　　舒瑾也看了新闻，堂堂霍家二少被警察从酒店带走，衣着暴露，身后还跟着一个同样穿着‘清凉’的江琳月。
　　不知道内情的，说不定还以为霍朗是因为嫖娼被抓的。这嫖的，还是沈家少爷的女友。
　　沈临天硬撑着说：“早在她和霍朗搞在一起前我们就分手了。”
　　舒瑾挑挑眉：“那你比我幸运，我可是亲自到酒店捉过奸的。”
　　捉的还是眼前这个人的奸。
　　沈临天：……
　　“……你怎么又来了？你周日没什么事吗？天天往我小姑这跑？”沈临天转移话题道。
　　舒瑾一听这话就不太高兴：“这里不是沈少爷的宅子吧？我受到沈老师邀请，随时可以过来的。”
　　“……我觉得你也挺卖力的。”沈临天好奇地问：“为了讨好我小姑，连‘老师’都能喊。我小姑真能教你什么东西吗？你们每天上课她都教你些什么？教你画图还是教你磨石头？”
　　“你管她教我什么？”
　　“舒瑾，没必要。”沈临天叹了口气，“你放心做你的工作，不用担心我会找你麻烦了。也用不着这么讨好我小姑。”
　　小姑是什么人他能不知道吗？
　　“要说鉴赏珠宝，也许没人比得过我小姑那个富婆。可搞设计，还是算了吧。你们还真是一个敢教一个敢学。你天赋不错，应该去找更好的老师。或许我可以帮你介绍一个？”沈临天提议道。
　　不知道为什么，也许是自己尝过了被戴绿帽的滋味，突然就觉得，他当初背叛舒瑾那回事，的确也做得不厚道。
　　舒瑾一怔，心里惊讶的是沈临天竟然真的一点也不清楚他小姑会做设计这件事。
　　在舒瑾看来，自己是远远不及沈一澜的。
　　沈一澜每次交给她让她磨石的那些稿件，每一张都非常漂亮。舒瑾还没见过成品，但只是通过初稿就已经窥知一二。
　　那是不是沈一澜自己设计的她不清楚，但舒瑾知道，至少沈一澜的手艺活儿要比她精细太多。
　　这些日子，仅仅是从制作珠宝的这方面，她已经从沈一澜身上学到不少。
　　至于介绍……
　　还是算了吧，她和沈临天又不熟！
　　“我觉得沈老师很好，就不劳沈少爷费心了。”舒瑾说。
　　说完，舒瑾就径直走进了工作间，还贴心地关上了门。
　　门外的沈临天：“……”
　　……
　　走进工作间，舒瑾就把沈临天给抛之脑后。看见埋头在工作台上的某人，轻轻笑了一下，放轻脚步来到她身后。
　　“来得挺早。”听到脚步声的沈一澜头也不回地说。
　　“因为新闻发布会刚刚已经结束了。”舒瑾就是从那现场过来的。虽然有点遗憾沈一澜并未到场，但索性事情解决得很快。
　　网传抄袭这件事警方那边也派了人过来，三两句对着镜头一说，该解释的就都解释清楚了。
　　她不是抄袭者，抄袭她作品的是刘盛辉，背后造谣的是同事江琳月和她的A性友人霍朗。
　　现在登上热搜的可不是她，而是江琳月。
　　霍朗倒还好，霍家那边压着热搜不让上，于是江琳月就成了始作俑者。
　　甚至还有EA设计的同事爆料她和已经停职的总裁沈临天有不可说关系。
　　更多的舒瑾没再看下去。
　　那些恶意并不复杂，却如过江之鲫多不胜数，她之前也差点因为那些不断打来的陌生电话而感到手脚发凉。
　　不过那个时候沈一澜抢走了她的手机。
　　江琳月倒不会害怕网暴什么的，毕竟她现在人还在警局，警察叔叔会保护她的安全的……直到法庭依法判决为止。
　　发布会一结束，舒瑾就来到了沈宅。
　　其实是沈一澜打电话让她过来的。
　　“明天跟我去石料场看看。陈毅川那边打来电话了，已经联系好了他表姨，有一批新到的货。”
　　“好！”
　　“还有人打电话到你手机上骚扰你吗？”沈一澜问。
　　舒瑾摇摇头，“没有了，倒是收到了好几条道歉短信。来沈宅前我去新办了个手机号，准备把之前的换掉。”
　　“也好。”
　　“我们重新加一下通讯录？”
　　“好。”
　　看着沈一澜从善如流地拿出手机，舒瑾轻声问：“沈老师，新的手机号也能变成‘特别关心’吗？”
　　沈一澜被她这一问问到，稍稍抬眸，却发现舒瑾不知道什么时候已经从她身后走到侧面，此刻稍稍弯下了腰，在她耳边靠的很近。
　　鬓发被舒瑾故作镇定地勾拢到了耳后，她白皙的面颊上有丝丝红晕。
　　似乎问出这句话，已经耗掉了女孩所有的勇气。
　　沈一澜有那么一刹那被她的颜值惊艳到，甚至是那无形的‘拒绝暧昧’的严肃挡板也有一瞬间被谁拉开。
　　“你想成我的‘特别关心’？”沈一澜问出声后，恍然发觉，这么问似乎有一点歧义。
　　但还没等她解释，舒瑾就抿了抿唇道：“我想。”
　　沈一澜：“……？”
　　“我可以……成为你的特别关心吗？”舒瑾不敢呼吸得太急，生怕暴露了自己的紧张。
　　“可以。”
　　舒瑾：！
　　“特别关心有特殊的来电铃声，还不错。一听铃声就会知道某个笨学生又有新问题问我了。”
　　暧昧的气氛被她一句话打散。舒瑾有点气急。
　　她挺腰站直，气愤道：“我笨？不瞒您说，其实我现在很不满意您的教学进度，这都几天了，磨石的小技巧我全都已经烂熟在心了，您什么时候教我新东西？”
　　沈一澜挑眉：“明天，先帮我把那些所有的石头搞定。”
　　舒瑾抬眸望去，角落里又多出了好多新石头。
　　那些……全都要磨？
　　舒瑾当即咬牙切齿：“沈老师，这么多活都是我的？”
　　沈一澜颔首：“没错。”
　　“做完有奖？”
　　沈一澜略一思量，点头：“有。你想要什么？”
　　“要什么都给？”
　　“能力范围之内。”
　　“明天不是要去石料市场吗？那我今天想在沈宅住下，懒得来回跑了。”舒瑾故作平静地说。
　　沈一澜不明所以，竟然只是这种要求？
　　但还是答应道：“可以。住几晚都可以。”
　　“您说的？几晚都行？”
　　“嗯。”
　　舒瑾说了声好，然后直奔那堆石头去了。
　　沈一澜：……
　　不知道为什么，舒瑾好像干劲十足。
　　奖励仅仅只是在沈宅住一晚？
　　奇怪，为什么她有一种不太好的预感？


第33章 
　　“搞定了！”
　　最后一块原石脱机后, 舒瑾舒坦地往椅子背后一仰。
　　“还不错。”沈一澜站在她身后，看着被磨掉皮的石头, 水轻轻一冲，就露出了漂亮的石面。
　　“现在感觉如何？”
　　舒瑾笑道：“只感觉磨石头的经验值不停地累加，如果我头上有经验条的话，我现在应该的熟练度应该已经到‘入门’级别了吧！”
　　“不止。”沈一澜拿起其中一块，目光充斥着欣赏，“你真的很有潜力。”
　　舒瑾笑笑，对着自己竖了个大拇指，“当然了, 我超棒！沈老师, 我奖励有了吗？”
　　“有了。”沈一澜点头, “先休息吧。”
　　“好~”
　　……
　　等舒瑾洗个澡卸下了一身的疲惫来到楼下时，却被杰森管家告知沈一澜已经出门了。
　　“这么晚了, 还有应酬吗？”舒瑾有些许的不能理解。
　　杰森微笑道：“是霍家的饭局。这两天霍家人给boss打了许多电话, boss不太耐烦，所以就去赴约了。”
　　“霍家？”舒瑾一愣，“是霍朗的家里人？”
　　“是的舒小姐。这两天霍朗和江小姐诬陷您抄袭那件事, 让boss很生气。霍家想把霍朗保释出去, 不过被boss阻止了。霍家生怕小儿子受牢狱之苦, 只能求到boss这里来了。”
　　舒瑾似懂非懂地点点头。
　　“boss不带您去也是怕您看了霍家人会很糟心。”杰森微笑着替自家老板解释, “不过没关系，今夜您可以享用一顿美味的晚餐。Boss说了，等您吃完，她就回来了。”
　　舒瑾笑了：“好的。”
　　反正只要沈一澜今晚在家就好。
　　……
　　沈一澜的饭局并不那么愉快。
　　看着坐在自己对面的霍家大少, 沈一澜没有动筷, 而是镇定地说：“有什么事你就直说。”
　　霍勇笑着给她戴上一杯酒, 恭敬道：“今天请沈总过来，最重要的还是为了家弟的事。这事发生已经过去两天了，家弟还在警局接受调查。”
　　“希望沈总能看在霍家的面子上饶了家弟这一次。”霍勇放下酒瓶，叹了口气：“事情我们也已经了解清楚了，诬陷沈总公司员工抄袭这事，不是家弟的本意，只是受了他那个小情人蛊惑，这才酿成大错。有道是不知者不罪，我敬您一杯，恳请沈总放家弟一马。”
　　说完，霍勇就举起酒杯，站起了身。
　　沈一澜没动，好整以暇地望着他：“我有个侄儿，跟你年纪差不多大。”
　　“是，沈少和家弟是同学，这么说来霍沈两家更没有交恶的必要了。”霍勇以为这事能成，就笑了笑说。
　　但沈一澜下一句却让他惊住了。
　　“既然这样，敬酒的时候你至少应该叫我声姨。”沈一澜淡淡地说。
　　霍勇：……
　　他承认沈一澜在商界的确是个奇才，但张口就要他先叫姨也太狠了吧！
　　“沈总，咱们在商言商……”
　　沈一澜：“好，在商言商，你弟弟霍朗侵犯了我公司员工名誉权，怂恿网友对她进行网络暴力，按照法律来判，霍朗需要赔偿一笔不小的损失费，至于需不需要坐牢，那得等法院判决了。”
　　霍勇噎住。
　　他明白了，但他又不得不承认，沈一澜这下马威他只能受着！
　　“沈姨！您喝酒。”霍勇笑着喊了一声，心里却努力安抚自己――
　　不就是叫声姨吗？
　　这有什么？
　　EA在珠宝设计界也是巨擘，叫这位一声姨，他也不算亏！
　　沈一澜点了点头，算是应承了他这声姨，接过霍勇递来的酒杯，轻轻抿了一口。
　　“那您看，您二侄儿这事……？”霍勇立刻话赶话道。
　　“我不在意霍朗做什么，但我们公司的那位员工是实打实地受了诽谤，事情还闹得不小，如果不是公司紧急召开了新闻发布会，这后续会变成什么样还不知道。”
　　“这一点请您放心，霍家对那位舒姓员工也表示非常的抱歉。”霍勇立刻拿出自己随身的支票本，殷勤道：“您就替她填个数字，只要在霍家能力范围内，我们会尽可能地补偿那位设计师小姐。”
　　沈一澜眉头一皱，没说话。
　　霍勇：？
　　这又是闹哪出？
　　不是要赔偿员工损失吗？填支票还不乐意？
　　“您觉得，这样不好吗？”霍勇小心翼翼地问。
　　沈一澜：“支票就不必了，我也不缺钱，员工那方面，我来说。”
　　霍勇心里一凉。
　　他最怕的就是沈一澜不要钱的帮忙。
　　人情，是天底下最难还的一样东西。
　　“沈姨，这支票是给那位员工的，您就不要推脱了？”霍勇是真的觉得沈一澜是个很麻烦的女人，比他去和那些合作厂商谈事情还更加艰难。
　　偏偏对方又是EA的boss，霍朗那个不长眼的又把这位祖宗给犯到了！要不是没办法，谁愿意跑来这里给人家当侄子！
　　“我说了不要。你看我是很缺钱的样子吗？你觉得我连给员工的补偿都给不起？”沈一澜瞥了他一眼。
　　“不是……”
　　“那就把支票收回去吧。”沈一澜叹了口气：“霍朗的事我可以不出手，也不会阻止你们出手。霍朗怎么样我其实不太关心。”
　　正在霍勇疑惑沈一澜这么好说话的时候，沈一澜又说了：“舒瑾，是那个被诬陷的设计师的名字。这事可以就这么消停，但霍家要记她一个人情。”
　　霍勇一愣。
　　舒瑾？
　　记这女孩的人情？
　　霍勇心里顿时冒出很多种猜测，但看着面前波澜不惊的Alpha，心里又缓缓归于平静。
　　“我明白了，霍家记这女孩的人情。”霍勇笑了笑。
　　不管舒瑾是什么人，霍勇只需要明白一件事，舒瑾是沈一澜庇佑的人。而这个人情，已经是欠定了。
　　其实这事说来就很奇怪，沈一澜这种地位的人，为了一个子公司的普通设计师而大动干戈，先是报警又是新闻发布会，这本来就不寻常。
　　现在看来，不是沈一澜神经质地想要和霍家对上。而是他那个弟弟不长眼，动到了人家的人。
　　沈一澜是Alpha，听说那个舒瑾是个Oga。这么一想，还有什么奇怪的？
　　为了自己那个小情人去动了别人的小情人，难怪人家要大动肝火。
　　“您放心，霍家承情，只要家弟没事，这女孩以后永远都是霍家的客人。”
　　“嗯。”沈一澜看了眼面前的餐桌，意外地没食欲道：“霍朗的事我不会再干涉，但江琳月得送进去待一段时间。”
　　事实上，就算她这边松了口，法院那边的判决下来，霍朗恐怕也要在牢里待一段时间。且看霍家怎么操作了。
　　霍勇也明白这个道理，弟弟这次苦头肯定少不了要吃的，只希望他吃一堑长一智，不要再惹了不该惹的人。
　　霍勇笑笑说：“我明白的。我给您倒酒，咱们喝几杯。”
　　沈一澜刚想点头，突然手机响了。
　　“叮当叮当叮~”
　　沈一澜打开手机。
　　【您有一条特别关心消息，来自‘舒瑾’】
　　【沈老师，厨师做了一大桌菜，我好像吃不完了QAQ 】
　　“叮当叮当叮~”
　　【沈老师什么时候回来啊~饭局吃得饱吗？吃得什么啊？（好奇探头.jpg）】
　　沈一澜看着屏幕，微微笑了一下，然后回复道――
　　“10分钟后到家。”
　　“叮当叮当叮~”
　　【那我等沈老师回来吃饭！】
　　沈一澜收起手机，抬眸的瞬间又收起了笑容，说道：“家里有人等着吃饭，得先回去了。酒下次再喝。”
　　“沈姨真是好福气。”霍勇跟着笑了笑，也没强留她，“替我向舒小姐问好。下次一定请舒小姐吃顿饭。”
　　沈一澜起身的动作顿住，霍勇怎么知道她家里的人是舒瑾？
　　但没多纠结，沈一澜点了点头后起身离开。
　　霍勇也跟在身后，直到把她送出餐厅。
　　……
　　回到沈宅之后，沈一澜发现元宝竟然也在。
　　只是好像犯了什么错，耷拉着脑袋，被舒瑾用狗链锁在了门口。
　　看见沈一澜回来了，它还抬头嗷嗷叫了两声。
　　“boss，元宝那小家伙把沙发给划了。”杰森低声解释道。
　　沈一澜顿时板起脸：“把饭也端走，饿个半顿。”
　　元宝：！
　　元宝就这么眼睁睁地看着自己的好伙伴杰森把自己的狗碗拿走了。
　　眼神直接变成了有气无力：“汪呜~”
　　沈一澜无视那幽怨的小眼神，直接走进家门。
　　偌大的客厅已经还是干干净净的样子，但那精致的沙发上多了个窟窿，里头的棉垫跑了出来，已经不能用了。
　　舒瑾坐在另一边的沙发上，看见沈一澜的目光留在那窟窿上，顿时也跟着焉了，小声喊道：“沈老师，沙发坏了……我跟你发消息来着，一时没注意到元宝那蠢狗，沙发就……”
　　“多少钱，我赔给您。”舒瑾心里想哭。
　　她明明是想如果自己要在沈宅住几晚，那肯定不能把狗子自己放在家，所以才请杰森管家帮她把元宝也给接了过来。
　　结果这狗子刚来，就把沙发给撕了个洞。
　　还是当着她的面趁她不注意撕的！
　　沈一澜该不会就这么把她赶回去吧？
　　她还一晚上都没住到呢！
　　沈一澜：“把你那狗卖了都赔不起。”
　　舒瑾：！
　　舒瑾绷着脸，正经说道：“元宝可以抵给您，或许您对‘狗拉车’有点兴趣？”
　　元宝好歹是只雪橇犬，别的不提，拉个车还是没问题的。
　　“没兴趣。”沈一澜挑了挑眉，倒是问她：“吃饭了吗？”
　　舒瑾笑眯眯道：“说了等您的。”
　　她就知道，富婆沈一澜怎么会跟她计较一个沙发！
　　“吃饭吧。”
　　“好~”
　　舒瑾趿拉着拖鞋，率先冲进厨房。
　　那速度让沈一澜惊了惊。
　　不过，她很快又从厨房的门框处探出一个小脑袋，脸上洋溢着笑容：“沈老师，先洗手，我来盛饭。”
　　沈一澜忍不住柔和下眉眼，“好，谢谢你。”
　　看着她脸颊两侧凹陷的一对小酒窝，沈一澜心里突然冒出一个不可思议的想法――
　　被人等着回家吃饭，竟然是这种感觉吗？
　　竟然，觉得挺好的。
　　杰森在一旁将这一切看在眼底，嘴角止不住地扬起。但正事还是要说的。
　　“boss，关于舒小姐的房间，您觉得您隔壁的那一间可以吗？”
　　沈一澜一顿，“舒瑾中意哪一间？”
　　杰森摆出了为难的表情。
　　沈一澜：？
　　“她中意哪一间，就让她住哪一间。你这是什么表情？”
　　杰森轻咳一声，抿着嘴角不让自己笑出声：“boss，舒小姐中意的是您那间。”
　　沈一澜：？？
　　“舒小姐觉得您那间的阳台外的风景很好。当然了，她并没有告诉我说她想要在您的房间住下。只是说觉得那间很好。不过的确如此，您的那间卧室，是整个沈宅采光和风景最好的卧室。舒小姐的眼光真的很棒。”
　　沈一澜板着脸：“把隔壁收拾出来。”
　　杰森摆出一个遗憾的表情：“好的。”
　　“我去住隔壁。”
　　杰森：？
　　沈一澜觉得，自己住哪里倒也无所谓。那间主卧，舒瑾喜欢就让她住吧。


第34章 
　　吃完晚饭, 舒瑾被杰森带到卧室，看着主卧的房门，有点不能理解。
　　“这里……？”
　　杰森含笑着点点头：“我从未见过boss这么宠着谁, 舒小姐还是第一个能让boss主动把主卧让出来的人。”
　　杰森甚至想, 他的boss可是一个有洁癖的人。洁癖程度虽然不高，但把自己的房间让出来给别人睡, 可还真是头一回。
　　“让出来？”舒瑾哭笑不得, “杰森, 你们是不是误会了, 我没想过要独占这间卧室。仅仅是觉得风景不错。”
　　杰森莞尔轻笑：“我确保自己很清晰地向boss表达过您的意思了。”
　　舒瑾：……
　　“不用了，我还是住隔壁就好。”再怎么说，主卧让给她住, 这太奇怪了。
　　此时慢条斯理结束了晚饭的沈一澜缓缓从楼梯上走了上来。
　　“喜欢就住。没什么。”沈一澜说，“我刚回国不久，卧室里的私人物品不多。不用担心不方便。”
　　舒瑾：……
　　……
　　最终，还是盛情难却, 舒瑾怀揣着难以言说的心情住进了主卧。
　　一如沈一澜所说，这间房间里没有想象中那么多的私人物品。沈一澜的卧室就像她的性格一样干净。
　　一眼望去，就像酒店里每天都会整理好的新房间, 看不到个人生活的痕迹, 但房间里那股淡淡的, 属于Alpha的百合花信息素的味道又在昭示着这间房间的主人是谁。
　　能住进沈一澜的房间，这对舒瑾来说是个意外之喜。
　　但……
　　她要的不是一个人住啊喂！
　　舒瑾有点小气愤地放下自己的行李箱。
　　“不解风情！”
　　“不对！她根本对我没任何想法！”
　　舒瑾直接往床上一倒，满脸的生无可恋。
　　床铺有一股阳光晒过的清新感, 让人感觉心神宁静。
　　索性沈一澜就住在隔壁, 对她的计划没什么影响。
　　想到自己的计划, 舒瑾又打了鸡血似的扑腾了起来――
　　“我, 舒瑾，不成功，便成仁！”
　　先收拾行李！
　　舒瑾率先拿出自己的‘战袍’――
　　‘一件新的睡裙’。
　　不同于上次酒店里酒红色那一条，这一条是她回来后买的，布料很少，价格很贵。
　　堪堪的几块布料欲拒还迎般遮住了重点部位。
　　舒瑾红着脸换上睡裙，缩进了被窝里。
　　……
　　到了晚上，整个别墅都陷入了安静的氛围之中。
　　佣人们都到点休息了，就连杰森也早早地入睡。
　　沈一澜也洗好了澡，准备睡觉。
　　关灯之前，她注意到隔壁还亮着灯，顿时皱了皱眉。
　　【你还不睡觉？】
　　几秒后，沈一澜没等来舒瑾回复的消息。
　　大约一分钟过去，她的房门却被敲响了，“叩叩。”
　　“沈老师！”
　　舒瑾的声音从门外响起。
　　沈一澜走过去开门。
　　被雪白浴袍包裹得严严实实的女孩顶着一张笑脸从门缝里挤了进来：“睡不着，有点认床，可以和沈老师聊会儿天再回去睡吗？”
　　沈一澜不太想答应，舒瑾是个Oga，她是个Alpha，这不合适。
　　但看着她可怜巴巴的样子，沈一澜又不禁心软，“进来吧。”
　　不等沈一澜调节空调的温度，舒瑾光着小腿，堂而皇之地缩进了被窝一侧。
　　这张床可不比上回去酒店里那宽敞的3米大床。
　　这床比较窄，也就是两人并排躺下可以肩挨肩的普通双人床。
　　舒瑾厚着脸皮拍拍身侧的位置，“沈老师，来啊。”
　　沈一澜：……
　　抑制剂在主卧，她没带过来。
　　舒瑾的浴袍里应该是穿了衣服的。沈一澜盯着她那件浴袍，如此想到。
　　沈一澜阻止自己去想一些莫名其妙的东西，然后跟着上床。
　　两人并没有肌肤相贴，但在同一个被窝里，能够感觉到不远处有一具温热的身体在散发着温度。
　　“想聊什么？”
　　“情感话题。”舒瑾弯眸。
　　沈一澜：……
　　是她最不擅长的话题。
　　“沈老师有喜欢过别人吗？”舒瑾歪头，问她：“您这样的Alpha，很多人追吧？”
　　沈一澜说：“没喜欢过，大多数人追逐的是我的名利，不是我这个人。”
　　“我不理解，毕竟我没那种烦恼。”舒瑾摊摊手。
　　“你不是也有很多人追吗？”沈一澜心里浮现出一种奇怪的感觉。在原来的世界，她身为一个女性，她身边的女性朋友却几乎都是‘女强人’类型的。
　　像这样和某人坐在同一张床上聊情感话题，对于沈一澜来说是第一次。
　　“对啊，但她们都看中的是我的脸。如果我长得再丑久一点，她们就不会喜欢了。”舒瑾叹息，“据沈临天的说法，他当初看上我，就是因为我有一对长得很像江琳月的酒窝。”
　　“他眼瞎。”
　　“我也觉得。”舒瑾看她一眼，然后板正身躯，轻声问：“那沈老师喜欢长得漂亮的吗？”
　　沈一澜仔细思考后回道：“爱美之心人皆有之，我也不能免俗。”
　　而且在原来的那个世界，女性比男性更加爱美，喜欢看漂亮的姑娘，并不是男性的特权。
　　“以后会找个美人结婚吗？”
　　这个话题问住了沈一澜。
　　停顿一会儿后她回道：“皮相不是选择伴侣的唯一条件，但在其他条件相同的情况下，我会选择更好看的那一位。”
　　舒瑾听完笑了，捧着自己的脸问她：“沈老师觉得我长得好看吗？”
　　沈一澜伸出手，摸了摸她的脑袋：“说过很多次了，你很漂亮。”
　　就是还是个小孩心性。
　　“谢谢夸奖~”
　　舒瑾开心了，身子往被窝里一缩，捂得严严实实，只露出一颗小脑袋望着她：“沈老师，我今天就在这睡呗？”
　　沈一澜一僵。随后，她的目光仿佛看透了一切，落到了舒瑾脸上。
　　舒瑾无辜地眨眨眼。
　　“你故意的。”沈一澜说，“早就打着这个主意？”
　　舒瑾呼吸一紧。
　　被……发现了么？
　　“我是Alpha，你应该更注意保持和我的距离。”
　　这让沈一澜想起了在和霍勇吃饭时候的事，不出所料的话，霍勇应该是误会了她和舒瑾的关系。
　　沈一澜这话让舒瑾不太愉快。
　　“我喜欢沈老师，不行吗？我不管别人会怎么想。”舒瑾眼帘垂下，长长的睫毛轻轻颤动，“还是说，沈老师在意别人怎么想？”
　　“我不在意。”
　　“那就是沈老师不喜欢我的意思么？”
　　沈一澜气笑，“不喜欢又怎么会多次纵容你？”
　　舒瑾心里一甜，但面上还是不动声色，她揪着自己耳边的那一撮头发，小声说：“那我和沈老师睡一起有什么关系？只不过是多纵容一次而已。”
　　舒瑾看着她，突然笑得意味深长，“还是说，沈老师害怕和我睡一起？”
　　沈一澜：……
　　她一直知道，舒瑾这丫头，没表面上那么纯良。但这一刻，这种印象又久违地浮现了出来。
　　但沈一澜没细想‘喜欢’的意思。她对舒瑾宠爱有加，舒瑾会喜欢自己也不奇怪。
　　何况舒瑾是个孤儿，对她抱有的，应当是亲人的喜欢。
　　如果是亲人，睡一起也倒也没什么。
　　“我不怕，你睡吧。”说完，沈一澜起身，“我回主卧抱床被子过来，你先躺着。”
　　舒瑾眸子一亮，乖乖道：“好。”
　　……
　　沈一澜回到主卧后，立刻拿出了床头柜里放置的抑制剂药瓶。
　　取出一粒，就着水吞了。
　　才慢吞吞地抱着被子回到隔壁。
　　……
　　回到隔壁卧室，舒瑾的浴袍已经脱到了沙发上，被子裹得并不严实，肩头裸露在外，睡裙的背带若隐若现，后背也有大半毫不设防。
　　沈一澜只看了一眼，就别开了头。
　　铺好被子，沈一澜才慢吞吞地上床。
　　“沈老师。我好像有点冷。”舒瑾轻声喊道。一想到自己穿得那么少，心里就忍不住砰砰跳。
　　一股清甜的信息素缓缓飘散了出来。
　　这是她第一次，正式地向沈一澜释放自己的信息素。
　　空气中的玫瑰花香浓郁且诱人。
　　面前的女孩也一样。
　　沈一澜：……
　　“能和沈老师睡一个被窝吗？”舒瑾轻声说着，但人已经从自己的被窝钻到了沈一澜的被窝里。
　　脑袋从沈一澜肩膀处探了出来，光滑的躯体与她贴近，只隔着两层薄睡衣。
　　沈一澜甚至能碰到她未着寸缕的胳膊。
　　玫瑰花香涌入鼻息，勾得沈一澜指尖一颤。
　　“沈老师……”舒瑾低着声音，像是在撒娇，“老师可以抱着我睡吗？”
　　边说着，身体却挤进了僵硬的沈一澜怀里。
　　“……”沈一澜索性伸手将人搂住：“睡吧。”
　　随后，她伸手，关上床边的灯。
　　室内陷入一片黑暗。
　　沈一澜抱她很紧，紧到舒瑾挣不开。
　　舒瑾：？
　　她都不能摸摸着摸摸那了！
　　一抬眸，是沈一澜阖上的双眼，那颗淡色的痣清晰地落在眼前。
　　连彼此的呼吸都能听见。
　　直到……
　　舒瑾听见沈一澜的呼吸渐渐变浅，均匀。
　　舒瑾：……
　　抱着睡了。
　　但好像，有哪里不对。
　　“沈老师？”舒瑾小声喊道。
　　久久，无人答话。
　　舒瑾：？
　　睡着了？！
　　她连信息素都放出来了，整整一屋子的玫瑰花香，这女人却抱着自己睡着了？！
　　？？？
　　舒瑾瞪着沈一澜那张好看的脸，心里冒出无数个问号。
　　沈一澜，真的是个Alpha吗？！
　　Alpha会这么不受Oga信息素影响吗？
　　还是说……
　　沈一澜，性无能？！
　　舒瑾脑子里充斥着这个想法，整个人都不好了。


第35章 
　　不知道是沈一澜的怀抱太温暖, 还是舒瑾因为‘性无能’这三个字而感到麻木，闭上眼没一会儿就睡意缱绻，等时钟走到23点半的时候, 舒瑾已经睡着了。
　　所以也就不知道, 在她睡熟之后，身边抱着她的人悄悄地起了身。
　　替舒瑾掖好被角, 沈一澜才走出卧室。
　　……
　　杰森听到客厅传来声响, 中途醒来的杰森穿好衣服走出来。
　　客厅的灯调到了偏暗, Alpha主人只穿着一身睡衣, 靠坐在沙发上抽烟。
　　烟灰缸里已经堆满烟头。
　　满室的烟味，呛得杰森有一瞬间不敢认。
　　“boss？”
　　沈一澜朝他转来视线，双眼猩红。
　　……她看来过于颓废。
　　“boss？发生了什么事？”杰森疾步赶来, 他从没见过boss这个模样。
　　沈一澜抚了抚额，单手夹着烟朝他摆了摆手，“没事，杰森, 你去休息。”
　　杰森茫然：“至少请告诉我您发生了什么？”
　　“没什么。”沈一澜不知道怎么告诉杰森，自己是因为Oga的信息素味道变成这样的。
　　抑制剂吃了，效用是有的, 但全部发挥需要一点时间。
　　这让她清晰地闻到了小玫瑰的味道。
　　抱住舒瑾的那一瞬间, 她差点变成张开利爪扑倒她的饿兽。
　　不爱出汗的体质让她轻易地掩饰住了全部狼狈。好在装睡逃过一劫。
　　……她算是明白了, 为什么每个公司都会有明文规定AO必须服用抑制剂后上班。
　　一旦发情，那些Alpha可能连个人都当不了。
　　而可怜的Oga，大约也没有反抗能力。在理智被陌生的Alpha信息素包裹的时候, 全身心大概就只剩了交媾的欲望。
　　“您的脸色看起来并不好。”杰森来到她面前, 叹气道：“是因为舒小姐吗？”
　　沈一澜：？
　　“不用诧异, 我见过许多受到Oga信息素蛊惑的Alpha们, 不过像您这样事后只会抽烟的，我还是第一次见。”杰森是B，闻不到AO的信息素。
　　沈一澜：？
　　“什么事后，我并没有碰她。”
　　这下轮到杰森惊讶了，“为什么？听说被信息素折磨是一种很难受的滋味。舒小姐很漂亮，性格也很可爱，我认为您和舒小姐很相配。”
　　沈一澜眼神里充满难以置信，她沉声喝道：“我把她当做女儿！”
　　“……没人会和24岁的异性女儿睡一起的。”
　　杰森一句话让沈一澜怀疑人生。
　　“杰森，你把我说得像个禽兽。”沈一澜抚额。
　　“可我并没有说错。”杰森摊摊手，“舒小姐虽然可爱，但她一点儿也不像您的女儿。她是个成年人，24岁的成年人。”
　　沈一澜：“……”
　　杰森说的没错。
　　舒瑾已经是成年人了。
　　被窝里那堪称妖艳的身段，也不是哪个孩童可以拥有的。
　　偏偏，她在自己面前，始终都是一副乖孩子的模样。竟然让她产生了错觉。
　　可杰森不懂，她说的‘女儿’的意思不是血缘关系上的那种。
　　她是穿书者。
　　在来书里之前，她就已经看完了舒瑾的半生。将纸片人当做自己的女儿，在她们那个时代这并不奇怪。
　　“boss，我觉得舒小姐挺喜欢您的。”杰森微笑着说。
　　沈一澜蹙眉，“她只是把我当做……一位长辈。”
　　舒瑾叫她小姑，也叫她老师，再怎么想，也不可能是那方面的喜欢。
　　这一点上，沈一澜非常固执。
　　“倘若有一天舒小姐吻了您呢？”杰森挑挑眉。
　　沈一澜板着脸：“杰森，不要开这种玩笑。”
　　“倘若呢？”杰森耸耸肩，“倘若您得到了舒小姐的亲吻，您会怎么对待她呢？拒绝从此以后疏离渐远？”
　　“这只是你的假设。舒瑾不会亲吻我。”沈一澜语气沉沉地说。
　　虽然话是这么说出去了。
　　可沈一澜却不能否认，有那么一瞬间心乱了。
　　舒瑾，亲吻……
　　如果那丫头真那么做了，她又该怎么办？
　　是义正辞严的拒绝，还是……亲吻她的小玫瑰呢？
　　沈一澜垂下眸，她从未考虑过这个问题，但又不能否认，在想到亲吻她的时候，心里动摇了。
　　或许，如杰森所说，她应该正视舒瑾是个成年女性，且是个Oga这件事。
　　杰森没再继续说，只是笑着提醒：“这件事我会和boss一起拭目以待。不过我作为您的管家，我认为必须提醒您一点。”
　　“什么？”
　　“您回国以来服用的抑制剂胶囊已经严重超过标准。这一周几乎是舒小姐来家里的日子，您都会服用两颗胶囊。国家法律有规定，每个人每个季度能够从药店途径购买的抑制剂胶囊都是有限的。就算您是EA的boss，也必须遵守这项法律。”
　　杰森严肃道：“目前有两个问题，一是您这个月的过度服用胶囊，会致使在本季度后期您可能会面临抑制剂胶囊紧缺的情况。当然，如果您能在本季度药剂紧缺前找到一位能够互相标记的伴侣来稳定您的信息素，那这个问题您就当我没说。”
　　“第二，抑制剂为什么会有定量标准，是因为过量会对人体产生危害，我不想下个月替您拨打医院的急救电话。请您务必注意自己的身体健康。”
　　沈一澜：……
　　“那么，我就去睡觉了。晚安，希望您有个美好的夜晚。”杰森说完，一鞠躬，转身走了。
　　杰森说得没错。
　　长期服用抑制剂真的不是一个很妥当的办法。
　　这个世界里的人，对于信息素的收放都很自如，尽管每个Alpha和Oga都会随身备好抑制剂胶囊出门，但对于这个世界的原住民来说，一般情况下只有易感期和发情期这种无法控制自己的情况下才会服用过量抑制剂。
　　像沈一澜这样每天服用两颗抑制剂的情况，在普通人的眼中是无法理解的。
　　……也许正是因为这样，所以杰森才会说出那番话。
　　的确，她看起来像个禽兽。
　　毕竟普通人教个学生，谁会吃两颗抑制剂呢？
　　……
　　大概半小时后，抑制剂彻底发挥了效用，沈一澜心里的不稳定全部被按回了深处，她才冲了个凉洗去了身上的烟味回到卧室。
　　轻手轻脚打开门，沈一澜才发现，卧室里有轻微的灯光亮起。
　　走近一看，舒瑾坐在床头，目光幽幽地盯着沈一澜，似乎已经等了好一会儿了。
　　沈一澜：！
　　“沈老师，这么晚了，是去厕所了吗？”舒瑾打着哈欠，问她。
　　沈一澜点点头：“嗯，你怎么醒了？”
　　舒瑾微笑：“我做了个噩梦。”
　　沈一澜：“什么噩梦？”
　　舒瑾叹气：“没什么。”
　　她梦到她沈一澜答应要和她交往了，结果一上床，沈一澜不行。下半生的性福就这么悄无声息地溜走了。
　　害。
　　这梦太狠了，直接把她给吓醒了。
　　“继续睡吧。”沈一澜说。
　　舒瑾本来还想说什么，但突然，她嗅到一股沐浴露的味道。
　　所以，沈一澜不是去厕所？
　　也是……去厕所也不可能去那么久。
　　等沈一澜重新上床，室内才复又恢复了安静。
　　这一回，舒瑾没再挤沈一澜的被窝。
　　舒瑾能清楚地闻到身旁传来的沐浴露的味道。
　　半夜跑去洗澡……为什么？
　　难不成……沈一澜并不是不行的？！可是她没有在沈一澜身上闻到信息素的味道。
　　应该不会被沐浴露的香味盖住才对。
　　正在舒瑾想着的时候，突然，睡在旁边的沈一澜开口了：“舒瑾。”
　　“啊？”
　　“遇到你喜欢的人，你会选择去追吗？我是说，做主动的那一方。”
　　“我会的。”舒瑾突然翻过了身，看着她的背影，说：“说出来您可能不信，如果遇到我喜欢的，我会变得超勇的。”
　　“大概是因为从小生活在孤儿院的原因吧，我始终相信，想要就要去争取，天底下没有谁会送你白吃的午餐。”
　　而现在，她大约是遇到了会送她白吃午餐的人了。
　　虽然她至今不太明白沈一澜为什么对她这么好……以前以为是因为沈临天，可后来发现似乎不是那么回事。
　　沈一澜对她好，是会给她买礼裙的好，是在那么多设计师里刚好挑中了她的好，是在她被人冠上‘抄袭’时无条件信任她的好，甚至是连主卧都能让出来给她睡的好，仅仅因为她向杰森管家提了一句，主卧阳台的风景真美。
　　如果将来沈一澜对她得宠爱给了别人……这种可能，光是想想，舒瑾都觉得很心梗。
　　沈一澜这个老正经，27岁了还没谈过恋爱。
　　既然这样，她冲一冲又有什么不行？
　　虽然有时候，舒瑾也会怂。生怕这个人对她好，并不是因为喜欢她。
　　但是怂也没关系。
　　怂就试探着冲！
　　舒瑾出神了半天，发现沈一澜并没有回她的话。
　　“您为什么问我这个问题？”
　　“随便问问，没什么。”
　　沈一澜一翻身，就和舒瑾的视线对了个正着。
　　舒瑾对她一笑。
　　沈一澜就低下头。
　　结果刚低头，就看见了她那单薄衣裙下膨胀的胸口……
　　沈一澜再抬眸，发现舒瑾笑脸盈盈地望着她，眼神无辜。
　　沈一澜板着脸，拉过被子，把舒瑾包了个严实，“睡觉吧。明天要去石料场。”
　　舒瑾：……
　　行叭！
　　舒瑾乖乖闭上眼。
　　十分钟后，沈一澜已经睡着。
　　舒瑾却觉得自己睡不着了。望着天花板，舒瑾脑海里一片茫然――
　　所以说，到底她刚才为什么去洗澡啊？
　　所以到底沈一澜是行的还是不行的啊？！


第36章 
　　第二天一早, 舒瑾和沈一澜吃过早饭，就坐上车，去了Q市最大的玉石市场。
　　Q市是W市的邻市, 两座城市之间也一直有着友好往来。作为全国珠宝之都，W市许多的原料都来自于Q市。
　　Q市汇集了来自世界各地的原石商人, 这里还有来自世界的原石批发, 以及全国最顶级奢华的玉石拍卖市场。
　　听陈毅川介绍说，他表姨姓于，是Q市三大玉石市场之一的‘东宁玉石市场’的总经理。
　　舒瑾和沈一澜今天也是准备分头行动的。
　　沈一澜来是为EA设计国内发展寻找一个合适的玉石供应商, 因为陈毅川那声‘姨’的关系，她的第一个考察地是东宁。
　　这也是陈毅川这么积极攀上关系的原因。
　　舒瑾则不同，她就是被沈老师带来开开眼界的。
　　和舒瑾上大学那会儿不同，以前她也去过玉料市场, 但所闻所见比起眼前这一切来说, 还是太‘小儿科’了。
　　一眼甚至望不到边的玉料市场。格局建设有些像普通的菜市, 装修也很简单，像一个巨大的仓库, 天花板上开着天窗，保证光线充足明亮。
　　偌大的市场里摆放着密密麻麻的摊位，大约有上千个, 摊位前有不少人在挑挑拣拣。整个玉石摊子上堆砌着琳琅满目的玉石，或是原石、或是饰品、或是摆件，一眼根本看不过来。
　　陈毅川跟在舒瑾身边当解说：“这些商人一般都是在我们市场里注册了摊位和资质的, 贩卖的商品价格有高有低，在这一行里, 不懂的人过来只会挨宰。”
　　舒瑾点点头。
　　玉石行的规矩她明白。不过她没有亲自去体验过。
　　“跟我来吧, 东宁留下的货在这边。”
　　陈毅川带她来到市场外面的一间仓库, 边走他边问：“舒小姐对赌石有兴趣吗？”
　　舒瑾点头：“听过……但没赌过。”
　　“那东西还是不要碰的好。”
　　陈毅川向她解释――
　　每个季度玉石市场都会向全国乃至世界各地进货，专业的一批原石鉴定师会仔细筛选出最优秀的料子留下来，转手买给大客户。而稍一般的料子，也会批量卖给其他客户。
　　而最后流落到赌石人手里的，大都是只能开个窗的废料。
　　开窗是什么意思呢？
　　专业人员将看起来有水头有价值的那一面磨皮，让人能看到石头的品质。然后借助赌石人‘哇这个窗看起来好棒，这块肯定有东西！’的心理，高价将其卖出去。
　　陈毅川笑了笑：“专业开窗人员每年这么多钱。”他给舒瑾比了个五。
　　但舒瑾却没有去问‘五’的单位是什么。
　　玉石这一行，水深，她知道。
　　赌石她也没想过碰。天底下没有什么白吃的午餐，玉石商也要赚钱，赌涨这种捡漏成功的事情只占千分之一的概率。
　　陈毅川刷了表姨的通行证，带着舒瑾进入仓库。
　　有人看见他过来，还招呼了一声：“陈少，今天怎么有空过来了？”
　　陈毅川笑笑：“帮东宁找了位大客户，带她来看看石头。”
　　工作人员看见舒瑾，第一时间是不敢信。
　　‘大客户’这么年轻吗？
　　但陈毅川亲自带来的人，也容不得他们不信。
　　陈毅川带着舒瑾来到一堆石头面前。
　　石头旁边标注了一个‘S’区域。旁边还有‘A’‘B’‘C’等多个区域，舒瑾想这大概是分级的。
　　“这是资料。”陈毅川从自己的公文包里摸出一叠资料交给舒瑾。
　　舒瑾虽然疑惑，但还是伸手接过。
　　“沈姨告诉我，你将来要去参加EA设计大赛，少不得要从石头研究起。这些资料是我让表姨帮忙收集整理的，也许你用得到。”
　　舒瑾大概翻了几页，浏览几遍之后，发现这上面竟然都是教她如何辨别玉石种类的方法，关于皮壳、水种等等各种各样的分析资料。
　　“这些……给我没问题吗？”
　　陈毅川笑笑：“不用担心，这些只是粗略的皮毛，用来应付大赛没问题，但想从这一行里赚到钱，这一点是远远不够的。”
　　“谢谢。”舒瑾诚心道谢。
　　“不客气，我们和舒小姐礼尚往来，沈姨那边还要麻烦舒小姐多吹吹枕边风。”
　　Q市三家玉料市场其实都差不多，在合作商这方面倚靠的就是哪家老板人脉更广。
　　舒瑾微笑以待，却没有吱声答应。
　　吹什么枕边风？！凭她和沈一澜同睡一张床什么也不干的单纯室友情吗？！
　　“你先在这研究一下，如果有问题可以给我打电话。”
　　陈毅川显然还有别的事。
　　“好。”
　　舒瑾也没有留他，自己蹲下来，看起了资料和面前的石料。她大学学的是珠宝鉴定与设计专业，这些东西她都有一定根底的，了解起来也不难。
　　……
　　直到一个小时过去，舒瑾还在仓库里捧着石头分析得津津有味，但这会儿，沈一澜已经谈完事情来接她了。
　　那位姓于的总经理就跟在她身后，面带笑容，亦步亦趋。
　　看见了舒瑾还笑着说：“舒小姐有中意的石头吗？当做见面礼，我可以送您一块。”
　　舒瑾愣了愣，连忙摆手：“不用了于经理，我只是过来开开眼界的。”
　　沈一澜闻言，也说不用。
　　只问舒瑾：“看得怎么样了？”
　　“于经理让人替我整理的资料帮了很大忙，我现在至少能看得出哪种是容易有货的石料皮壳。”舒瑾认真地说。
　　仔细观察的话就会发现，S区的皮壳都差不多，A级的石料皮壳都差一点意思。BC级的差得更多了。
　　沈一澜：“那就考验考验你的成果。”
　　舒瑾：？
　　只看沈一澜弯下身躯，看似随意地在S区捡了两块巴掌大的石头：“二选一，挑一个。”
　　舒瑾愣了愣，将两块石头捧在手里观察。
　　看了半晌，她不得不硬着头皮说：“沈老师，我还没天才到只看了一小时就能选出哪个更好……”
　　虽然不想露怯，但舒瑾觉得沈一澜在为难她。
　　就连于经理也在一旁帮腔：“能分在S区的石头表皮壳都不差，别说舒小姐，就是我亲自来看也未必能选出更好的一个。”
　　沈一澜说：“没事，凭直觉选。”
　　舒瑾看她说话不像作假：“那我随便选了？”
　　“嗯。”
　　最后舒瑾随手一指，选了右边那块。
　　随后，沈一澜看向于经理：“这两个，都帮我切了，账单发到我那边。”
　　“原来是沈总想赌一波看看。”于经理笑呵呵地点头：“沈总眼光不错，这两块应该都有货，不过品质怎么样还是得切了再看。”
　　说完，于经理就抱着石头去找切石师傅了。
　　见她走了，舒瑾才小声问：“两块都买啊？”
　　沈一澜点头：“看看你的直觉准不准。”
　　富婆都这么任性吗？舒瑾心里腹诽一声，然后问她：“合作，谈好了吗？”
　　沈一澜点头：“东宁还不错，到时候让人再过来看看。”
　　“其实您早就选好了东宁了吧？”舒瑾猜测。
　　“怎么说？”
　　“您和陈毅川的母亲真的有私交吗？”
　　沈一澜摇头：“算得上认识。”
　　“那果然，你在见到陈毅川的时候，就计划好了和东宁合作吗？”
　　“你倒挺机灵的。”沈一澜嘴角扬了扬，“听于经理说，今天在市中心有一场玉石拍卖会，想不想去看看？”
　　舒瑾歪头，“好啊。”
　　“等把你的石头开了，我们就过去。走，去看看你的直觉准不准。”
　　“嗯！”
　　切石区有不少人。
　　不过能在这间仓库里的，基本上都是东宁的大客户，也是各市有头有脸的人物，随便一眼扫过去，那些人都衣着不凡。
　　舒瑾倒没有过多关注其他，而是把注意力放在自己那石头上。
　　货肯定是有的。
　　但能不能出好东西，那就看运气了。
　　切石师傅看了一眼两块石头后就说：“用切的还是用磨的？”
　　舒瑾回头看向沈一澜。
　　沈一澜：“切，只切一刀。”
　　“OK。”
　　沈一澜和舒瑾的颜值都不低，站在一起独成这仓库里的一道风景。本来就引人注目的一对AO，再加上东宁的总经理也在她们身边，这让不少人都好奇两人的来头。
　　当然了，也有人关注的是她们切的石头。
　　能来这里的都没有那种赌石成性的家伙，除了来买货的大商人，就是对玉石很有研究的人。
　　“于经理，有好货？”有一个人忍不住问。
　　于经理笑笑，“好不好得切了才知道。我这是带客户来过看看，她们赌一手玩玩而已。”
　　“喔――这样。”
　　聊天间，那边切石的师傅已经切完了一块。
　　那块不是舒瑾选的，但切出来的结果还不错，水色饱满均匀，玉质很润，颜色也算透亮，均价值以上。
　　“沈总这第一块就没亏。算是赌涨了。”于经理笑着说。
　　沈一澜点点头，对舒瑾道：“到你那块了。”
　　舒瑾屏住呼吸，眼看着石头被放上机器，切割片缓缓落下，火花四溅。
　　“涨了――是大涨！”师傅率先喊了一声，然后快速将机器停下，用水冲去残渣，将石头拿了下来。
　　透亮的冰色明净透亮，干净纯正得近乎无色，打光一照，能看见其中蕴藏着丝丝绿意。
　　眼尖的人看见了那巴掌大的石头，心头大震――
　　玻璃种！！
　　这是大涨啊！
　　“大涨！”舒瑾也高兴极了，她从师傅手里直接捧过石头，拿到沈一澜面前，献宝道：“你看！我赌涨了！”
　　两人的距离过近，能清楚地看见她眉眼弯弯的样子，酒窝深陷。很可爱。
　　不止怎的，沈一澜心里突然就冒出了昨天杰森说的话。
　　――舒小姐虽然可爱，但她一点儿也不像您的女儿。她是个成年人，24岁的成年人。
　　是的，有着甜美笑容，但那姣好的身材又过于火辣的成年人。
　　来不及仔细回忆昨天夜里看到的春色，沈一澜已经禁止自己去多想。
　　她有点不自在地转开了头，尽量表现得波澜不惊。
　　“您在想什么呢？”舒瑾注意到她的出神，歪着头，好奇地望着她。
　　沈一澜：……
　　“没什么，赌涨了，真不错。”
　　果然，主角光环是存在的。
　　舒瑾的‘直觉’就代表了‘最优’。
　　“舒小姐好厉害。”于经理也夸道。
　　舒瑾摇摇头：“是东宁的石头好，而且石头是沈老师选的，应该是沈老师厉害才对。”
　　于经理暗自心惊――
　　看舒瑾的模样她还以为是个单纯的，没想到这话术不俗，每一句都能往沈一澜身上夸，难怪能成沈一澜的枕边人。
　　“到底涨不涨还得全磨了皮看看。”沈一澜答道。
　　切石师傅也点点头：“还要磨吗？”
　　“磨吧。磨完这两件你拿回去，作为课题，做两个设计交给我。”
　　舒瑾一愣：“给我做？”这石头少说得值几十万吧？
　　“对。”
　　“好！”舒瑾深吸一口气，笑道：“沈老师想要什么样的珠宝？”
　　“自由发挥。”
　　“好！”
　　“听两位的话，是要把这石头做成饰品？”突然，旁边走出一个西装男，看起来也就三十来岁，头发梳得整齐。
　　“你有什么事吗？”舒瑾不解，她并不认识这个人。
　　“我看了下，这块石头的大小很适合做小型摆件，如果两位女士愿意，希望你们能把这块石头卖给我。我出五十万。”
　　五十万……舒瑾看向沈一澜。
　　沈一澜看了他一眼，回道：“不卖。”
　　西装男态度还算好，“一块S区巴掌大的原石也就值个二十万，五十万卖给我，对两位来说是很划算的。何况这块石头只切了一刀，开了个口而已。如果石头内里出现大裂，可就连五十万都不值了。”
　　舒瑾一听，犹豫了。
　　虽然她真的很想动手炮制这两块石头，但西装男说的有道理……
　　正想着，就听沈一澜婉拒道：“赌石只是图个高兴，事事说钱的话，万事也会变得不美。”
　　有道是，千金难买高兴。
　　没看吗？舒瑾知道赌涨了眼睛都笑弯了。
　　西装男一愣，图个高兴？
　　花几十万买两块石头，她只是图个高兴？
　　西装男此时明白了，对方就是不想卖给他。见过不肯卖的，也见过有钱的，但没见过这么能装的。
　　“不卖就不卖吧，你的意思我会转告我的老板。”说完，西装男也不等她们说话，直接朝另一边走去。
　　大约几米外，见他和几个人汇合后，恭敬地说了些什么。
　　站在其中大约是他老板的男A朝这边投来一抹眼神，似乎是记住了舒瑾和沈一澜的脸。
　　“图个高兴？”
　　“到底是图个高兴，还是拿回去当传家宝的，谁知道呢。”他的声音带着笑意，却满是嘲讽。
　　舒瑾直接蹙眉。
　　沈一澜则是压根没理对方。
　　于经理脸色也变得难看起来，向两人解释道：“那位是张少。家里是做玉石供销生意的，在业内有个公司。专业的玉石供货商，今天应该是来看货的，有时候也会派人来仓库这边，遇到赌涨的会出价让别人卖给他们。今天应该是拍卖会的原因，所以家里的少爷亲自过来了。”
　　说得好听点，就是暴发户。虽然是暴发户，但也是的的确确有钱。
　　于经理倒是认得这位张少，可惜这位少爷不认得她。
　　挺难做的，因为两边她都得罪不起。
　　一边是合作商，一边是将来的合作商。
　　不过好在，沈一澜和舒瑾都没打算跟他计较。
　　“沈总，这样，石头就交给我们这边的师傅给您磨好，我们先去拍卖会？”于经理连忙道，“拍卖会就在我们东宁的楼上。”
　　今天的拍卖会是Q市三大玉石联合举办的，可以算是挺隆重的拍卖会。这次刚好轮到在东宁举办。
　　于经理最近也是非常忙，好不容易安排好了拍卖会的一切事宜，结果来了个大主顾，不得不跑来仓库招待沈一澜和舒瑾。
　　“也好。”
　　这场拍卖会也是沈一澜带着舒瑾特意过来一趟的原因。
　　“小川说已经把位置给两位占好了，就等咱们过去了。电梯在这边，两位请跟我来。”于经理希望能尽快送走这位，免得一会儿那个张少想不过跑过来，万一起了冲突，这事可就麻烦了。
　　“嗯。”
　　眼看着于经理带着两人走了，张少爷的眼神越发不稳：“她们往电梯那边去了？也是来参加拍卖会的？”
　　“应该是。”
　　“那正好。”张少爷扯了扯嘴角，“咱们也上去，看她要拍点什么，咱们也图个高兴，她要什么，咱就抢着什么拍！”
　　他家啥都缺，就是不缺钱！


第37章 
　　原来东宁市场的上面, 还有一层装修不错的服务大厅。
　　类似酒店大堂，很宽敞，也有很多包间立在四方, 应该是东宁用来和合作商谈事的地方。
　　拍卖会在一个单独的大包间里举行，空间只比电影院小一些, 但座位与座位之间间隔很宽, 不会拥挤得让人感觉不自在。
　　于经理把她们带到了第一排的的座位上，就离开忙事去了。
　　舒瑾坐下后打量了周围，发现周围几乎都是有钱人, 他们身边甚至跟着保镖，但一看年纪，却又都异常年轻。
　　“年轻的这些人都是家里的小辈。来拍卖会大都是为了拍一些不错的玉石拿回去孝敬长辈。”沈一澜轻声解释道。
　　“还有一些，是东宁的合作商。”因为这次的拍卖会是在东宁举办, 座位前两排都是东宁的‘自家人’, 毕竟前两排是最容易看清展品的地方。
　　舒瑾明白地点点头。
　　没一会儿, 拍卖会场里的人越来越多。
　　前两排也快被坐满了。
　　而这时，一直不见踪影的陈毅川带着一名看起来就是富少的Alpha朝着前方走了过来。
　　陈毅川带着人直接在舒瑾旁边的空位上落了座。
　　“听说舒小姐赌石涨了？”陈毅川拉了拉自己的西装衣摆, 露出一个笑，说。
　　舒瑾点点头，“嗯。”
　　她和陈毅川初见有些不愉快, 后来因为沈一澜的关系陈毅川才对她打消了某些企图，但舒瑾始终在心里对陈毅川这个人没太大好感。
　　哪怕对方招待热情。
　　“拍卖会有什么中意的吗？我可以拍下来送给舒小姐。”陈毅川微笑。
　　“我没什么想要的，就不劳陈先生费心了。”舒瑾礼貌地说。
　　被她婉拒, 陈毅川也不恼，反而越发想跟她说话：“听表姨说, 那两块赌涨的石头舒小姐打算拿回去做成设计, 到时候出了成品一定要让我欣赏欣赏, 它们一定很美。”
　　舒瑾笑笑不语。
　　“陈哥，这位美人是谁？好久不见你这么殷勤？”陈毅川身边的一位‘少爷’笑着打趣。
　　陈毅川脸一僵，连忙对朋友说：“别闹，这位是我小姨。”
　　富少：？
　　舒瑾：！
　　连沈一澜都忍不住把视线投了过来。
　　陈毅川轻咳一声：“私下认的，对吧小姨？”
　　舒瑾：……
　　她可不记得什么时候认过这么大一侄子，而且到处认侄子，那不是沈一澜的爱好吗！
　　不过想想，这一声小姨叫出来，她是不是就跟沈一澜‘同辈’了？
　　舒瑾想着，又觉得有点高兴。
　　“不是吧陈哥，这位什么来头，小姨？人家妹妹看起来年纪比你还小。”富少忍不住压低声音问。
　　可这会儿会场环境算不上嘈杂，就算压低了声音，也不可避免地被舒瑾和沈一澜全听了过去。
　　陈毅川笑了笑说：“对了，还没给你介绍。那边那位是我沈姨，沈一澜，EA的董事长。”
　　沈一澜是谁可以不知道，但EA的董事长可谓就是如雷贯耳了。
　　EA和EA设计可是两个名头。
　　那位富少显然也清楚得很，脑子里反应只用了一秒，就绷直了身体。
　　EA的董事长，靠，她回国的时候他还听过爸妈在说这件事，怎么突然人就出现在自己面前了？
　　富少很识时务，大步走到沈一澜面前，躬着身体打招呼，“沈姨好，我是周向阳，Ye是我家的生意。”
　　Ye作为享誉国际的服装卖场，也算是一座庞然大物。但很少人知道，Ye其实是家族企业。
　　“我认识你大姑，私交不错。”沈一澜点点头。
　　这一次是真的私交不错。
　　Ye的总部在国外，周向阳的姑姑就是负责Ye在国外的发展，而周向阳的父母负责国内代理。在国外时沈一澜没少光顾Ye，认识他大姑也不奇怪。
　　而眼前这个周向阳，也是实打实的富少。
　　周家这一代只有两兄妹。哥哥和妹妹都是Alpha，Ye则是国内国外生意，各占一半。
　　但周向阳这一辈则只有他一个孩子。
　　他姑姑周虹虽然是个女强人，但早年丧妻丧子，早就立誓终身不再娶。
　　而周向阳作为周家唯一的小太子，无论是父母还是姑姑，都对他十分宠爱。
　　这周家的股份，十有八九全都会落在小太子身上。
　　所以说，在场的富少可能加起来都没一个周向阳富。
　　“嘿嘿，我知道，大姑跟我提过您，爸妈也说您回国了，不过我还没缘分见您一次，这下好了，今天跟着陈哥出来，本来是说拍个东西送爸妈的，结果遇到了您。”
　　周向阳的性格很活泼，但比起陈毅川，他内里的桀骜不驯似乎要少许多。
　　思及自己那位老朋友，沈一澜觉得，周家的家教应该还算不错的。
　　陈毅川这人私生活虽然不太检点，但比起沈临天，他这交朋友的手段可是高了不止一筹。
　　看看霍朗那货色，再看看周向阳，谁贵谁富，高下立见。
　　“坐下吧。”沈一澜冲他点点头。
　　“好。”周向阳答应之后，又转向看向沈一澜身边的舒瑾。
　　陈毅川喊她小姨，又喊沈一澜做沈姨，这女孩又是个Oga……很多事情周向阳脑子里一转就明白了。
　　但他没张口就来，反而对舒瑾笑笑，“你好，我是周向阳。”
　　舒瑾对周向阳的印象还算不错，“你好，我是舒瑾。”
　　出于礼貌，周向阳没有过多打量舒瑾的外貌，打完招呼就回了自己的座位，心里对于舒瑾的印象也仅仅是‘这女孩长得真漂亮’。
　　……
　　值得一提的是，那位在仓库时就和她们不太对付的那位张少，作为东宁的合作商家的少爷，他同样坐在第一排。
　　只不过他坐在靠右边，而舒瑾和沈一澜更靠左，中间大概隔了有七八个座位的距离。
　　拍卖会的座椅间隔挺远的，所以张少也听不到她们在说什么。
　　但这不妨碍他感到意外。她们竟然也是东宁的合作商？
　　看来对方家境也不错。
　　这让张少有些犹豫――
　　所以说，在仓库里的时候，她们说的是真的？买个几十万的石头，或许真就是为了‘图个高兴’？
　　但随即一想，张少心里又很不得劲。
　　他刚才可是在手下人面前说了要抢她们拍的东西的。食言而肥的话，岂不是要在手下人面前丢面子？
　　东宁的合作商可不少，比谁更有钱他还是有信心的。
　　不管了！
　　抢！
　　就要抢！
　　面子重要！钱多得是！
　　这么一想，张少下定了决心。
　　同时，拍卖会也开始了……
　　一件件的拍品经过介绍、竞价，一件件地被别人收入囊中，张少都快看麻了――
　　“她们怎么还不拍？”张少忍不住问自己身边的亲信。
　　亲信不知所措地说：“我、我也不知道。张少，倒是您中意的那款佛莲摆件快出来了。”
　　张少点点头，“放心，我看着呢。”
　　这次拍卖会有几件不错的拍品。
　　一是玉佛莲，二是玉貔貅，还有一件是翡翠金钱龟，都是具有特殊意义的玉器，也是这些富少们今天来的目的。
　　张少中意的是玉佛莲，毕竟他老爹信佛。佛莲佑人，拿来放在家里也不错。
　　拍品很快就到了玉佛莲。巴掌大的佛莲，玉质通透，被这现场的灯光一照，仿佛有莹光流转。玉很不错，雕工手艺也是一绝。
　　“五十万起拍价，竞价开始！”主持人拿着话筒站在拍品旁边，声音响彻整个现场。
　　张少率先按下手里的竞拍器：“一百！”
　　“一百万！座位号013的先生出价一百万！”主持人身后的大屏幕上跟着显示当前最高价。
　　一张口就直接把底价翻了个翻。
　　有富豪看中了这樽佛莲，众人心里不约而同地想。
　　眼看着价格直接翻了翻，已经劝退了不少跃跃欲试的人。
　　但仍还有的人在小幅度地跟价――
　　“一百一！”
　　“一百二！”
　　张少豪掷千金：“一百五！”
　　“一百五十万！013号的先生已经出到了一百五十万！”
　　“一百五十万第一次！”主持人举着小锤子，喊出了第一次。
　　“一百五十万第二……”
　　然而，还不等他喊出声，坐在07号位的另一名富少已经按下竞拍器。
　　主持人一愣，连忙道：“一百八十万！07号位的先生出价一百八十万！”
　　所有人包括舒瑾都朝07号望去。
　　因为07号是周向阳。
　　周向阳发现她的视线，笑了笑说：“我爸妈信佛，我来Q市一圈，也要给他们带些礼物回去才行。”
　　舒瑾点点头。
　　他们交流的这一幕落在张少眼里，心里就很不是滋味了。
　　原来他们认识！
　　所以是故意卡他想拍的东西吗？
　　张少气上心头。
　　“张少，咱们还加价吗？”
　　“加！”张少怒道，“我倒要看看他们敢不敢跟！”
　　他的底线是三百万，他不信对方比他更有钱！
　　新一轮竞拍继续。
　　“二百万！013的先生出价两百万了！”
　　事已至此，其他人几乎已经不再出价。
　　只剩下07和013的博弈。
　　周向阳始终是笑着的，轻飘飘地按下竞价器，然后得来的是主持人的惊呼：“二百一十万，07号的先生出价二百一十万！”
　　此时，沈一澜皱了皱眉，“如果对方要继续，你就别再跟了，这樽佛莲，超过二百万就已经亏了。”
　　周向阳清楚地听见这话，点了点头：“好的沈姨。”
　　沈一澜和大姑关系不错，料想不会坑他。
　　“只不过沈姨，对方似乎有点上头了。”周向阳往旁边13号那边看去，笑着挠了挠头说：“我是不是把人家气坏了？”
　　沈一澜瞥了那边一眼，却发现13号座位上坐得人竟然不是别人，而是在仓库遇到的那个‘张少’。
　　沈一澜当即话锋一转，“佛莲的话，我那里有更好的。”
　　沈一澜这话值得琢磨。
　　周向阳摸了摸下巴，摇头：“沈姨的意思是……好，这樽佛莲我可以不要。”
　　“嗯，那就继续拍吧。”
　　舒瑾坐在她们中间，眼观鼻鼻观心――
　　沈一澜这是要坑人啦。
　　但随即，周向阳又喊了一个价：“二百五十万！”
　　主持人震惊大喊：“二百五十万！07号座位的先生直接出价二百五十万！”
　　“二百八十万！”张少咬牙。
　　“二百九十万！”
　　张少黑着脸一口咬死价格：“三百万！”
　　不蒸馒头争口气！有本事你再跟！
　　主持人：“三百万了！！三百万了！”
　　拍卖会现场一片寂静。
　　所有人的目光都集中在07号的周向阳身上。就连张少也恶狠狠地瞪着他。
　　“可以了，他到底线了。”沈一澜轻飘飘地语气从周向阳左边传来。
　　就在所有人都以为他要继续跟下去的时候，周向阳不卑不亢，向主持人摊了摊手：“我放弃了。”
　　“三百万第一次！”
　　“三百万第二次！”
　　“三百万第三次！让我们恭喜013号座位的先生拍下这樽佛莲！”小锤子一敲，竞拍成功！
　　拍到了！
　　张少松了口气，眼神立即变得得意起来。
　　他朝沈一澜那边一看，却发现对方连脸色都不变一下。就连跟他竞拍的周向阳，也是面带笑意，没有一丝没拍到的遗憾。
　　“……”奇怪，为什么他有一种被人坑了的感觉？！
　　“诶――07号座位上的人，是Ye集团的太子爷吧？”身后不知道谁说了这么一句，“他旁边坐的是Ye的总经理？”
　　“是吧，有传闻说Ye的总经理还是成毅集团的太子，不知道是不是真的。”
　　张少懵了懵。
　　作为暴发户，家里的衣服当然也要买最贵最好的，其中少不得会触及到一家服装集团，那就是成毅集团。
　　而买衣服的供销卖场，独Ye一家大。
　　论有钱，张少是绝对不敢和这两位太子比的。
　　他家就是倒腾玉石赚了点钱。比上不足比下有余吧。
　　问题在于……
　　这两位太子爷怎么会和那两个女人坐在一起？！甚至还有说有笑的？
　　那个说‘图个高兴’的女Alpha……
　　到底是什么来头？！
　　张少仔细思考了一下，然后安静了下来。
　　心里有些惶恐……
　　……他是不是，惹到什么不该惹的人了？！


第38章 
　　张少拍下佛莲之后就显得很安静。
　　亲信有些不放心地问：“张少, 您怎么了？”
　　张少摆了摆手：“没什么，我让你查的那个女人的信息，找到了吗？”
　　“没找到什么相关的。倒是那个Oga的信息网上遍地都是。”亲信翻着手机说, “那个Oga是EA设计公司的一名设计师，之前还上过社交网站的热门搜索，大概就是有人诬陷她抄袭，结果EA设计为此开了个发布会什么的。”
　　张少一脸迷茫。
　　今天是工作日吧，设计师不在公司上班, 怎么跑拍卖会来了？
　　“查查这个EA设计的老板？”
　　“姓沈, 叫沈临天。但是好像现在不是了, 公开的信息是一个叫何艺的总经理在管事。”
　　几乎没查到什么有用的信息。
　　张家也没接触过珠宝设计这一行，对业内的消息不灵通也在所难免。
　　但张少还是隐约觉得那个Alpha是个大人物。成毅和Ye两家的太子都对她有说有笑的，隐约还能看见一丝谦卑。
　　张少全程没再说话，只是目光时不时地会朝左边瞟过去。
　　……
　　张少的消停在沈一澜的意料之中, 当然了, 如果对方再蠢一点，她也不介意给对方一个教训。
　　但既然对方吃一堑长一智了, 那她也懒得计较。
　　拍卖会继续，连续上了几件小拍品。
　　除了摆件，也有那种比较小件的首饰项链。
　　沈一澜倒是没动静，但周向阳和陈毅川都一人又出了一次手，拍了两个小物件。
　　舒瑾坐在沈一澜旁边，更多的是欣赏那些价值几十万的珍贵玉石玉料, 还有那些堪称‘绝’的雕刻手艺。
　　偶尔会和沈一澜讨论几声。
　　这一趟来也算是大饱眼福。
　　拍卖会眼看就要结束, 周向阳和陈毅川拍到的东西都被工作人员包装好送了过来。
　　不过他们却没收下, 转手就送给了舒瑾。
　　“舒小姐, 初次见面, 这算是见面礼。美玉养人，这就送给舒小姐了。”周向阳拍的是一只玉印，雕得是凤凰飞天的图案，小小的一只，却花了整整二十万，可以刻成印章，大气也方便携带。
　　舒瑾连忙摆手：“这太贵重了，我不能收。”
　　周向阳摇摇头，“没什么不能收的。我还等着从沈姨手里把她的佛莲接过来呢。”
　　舒瑾看向沈一澜，像小朋友不知道该不该收下压岁钱的无措。
　　沈一澜抬手，摸了摸她的头，“收。回去刻个名字用来做印章。”
　　舒瑾：……
　　二十万的玉印，她有点不敢带出门。
　　舒瑾犹豫了一下，还是伸手接过了那方巴掌大的盒子：“谢谢……”
　　周向阳满意地笑了，对沈一澜说道：“沈姨，那咱们说好的佛莲……”
　　“一会儿留个地址，改天过来沈宅拿。”
　　周向阳顿时高兴地点点头：“好！到时候我一定亲自登门拜访！”
　　陈毅川看见这一幕心里发酸。
　　一个二十万的印章，就能买下沉一澜的‘眼熟’，陈毅川觉得是再划算不过的。
　　他当初惹了一手舒瑾，导致到现在为止舒瑾对他都是客气礼貌的，原本说盘下她中意的那对蜘蛛耳环送她，结果博物馆不卖，这事也就落空了，幸好没耽误到表姨的生意。
　　这一次，他说什么都得把手里这礼送出去才行。
　　“小姨……您把向阳的章子都收了，那我这个……您不会不收吧。”陈毅川把自己的礼也推到舒瑾面前。
　　陈毅川张口就是一声甜腻的小姨，喊得舒瑾起了一身鸡皮疙瘩。
　　要说识时务，陈毅川当之无愧是舒瑾见过最识相的。
　　这也说明，陈毅川这个人最重利。
　　舒瑾不知道他们送礼或多或少都是为了沈一澜的青眼吗？当然知道。
　　她也明白，如果有一天她和沈一澜没现在这么‘熟稔’了，这些太子爷别说给她送礼，就连正眼也不会给她。
　　舒瑾都明白，她不飘，心里很稳。
　　将来她会让所有人刮目相看的，她有这个信心！钱，她会有的！富婆Alpha，她也会有的！嗯！
　　于是，舒瑾又看向沈一澜，现在嘛……沈老师叫她收她就收。
　　沈一澜轻轻点了头。
　　舒瑾从善如流，接下礼盒，礼貌道：“谢谢。”
　　陈毅川笑意融融，“那我下次也和向阳一起来沈宅拜访，嘿嘿，我也很好奇沈姨都有些什么收藏！”
　　沈一澜瞥他一眼，“你表姨就是做玉石生意的，你还有没见过的好货？”
　　陈毅川叹了口气：“您不知道，我可没见识了。上回去Y市那个珠宝博展会，不是还因为没见识得罪了我小姨嘛！”
　　沈一澜不语。
　　舒瑾也没说话。
　　陈毅川当然见过好货，但是对于珠宝设计方面不太懂是真的。
　　“对了，小姨喜欢那个叫EL的设计师对吧，我还特意去调查了一下，还真找到了这个人，不过那位设计师在国外，有个私人的工作室。我还预约了一下，不知道能不能约到。如果能约到，到时候我就邀请小姨去参观她的工作室吧！”陈毅川笑笑说，“听说国外的那些设计师都挺难约的，如果能约到就好了呢。”
　　舒瑾闻言眼一亮，“有私人工作室的网站吗？我能先看看EL的其他设计吗？”
　　她对EL真的很感兴趣。
　　一来是因为‘EL’的名字很像沈一澜的名字缩写，二来是这位设计师的作品真的非常漂亮，简直不亚于业内知名的那些名牌设计师。
　　得到了小蜘蛛的耳环之后，她也试图寻找这个设计师的资料，但她没有人脉，仅凭网络资料也没能找到相关的信息。
　　就是那种，发现宝藏的感觉！EL的作品真的可以说是宝藏了。
　　陈毅川没想到自己送了几十万的礼没有用，反而是在这一点对了她的胃口。
　　“有的。这样，你加我个联系方式吧，到时候我把网址发给你。”陈毅川笑笑。
　　沈一澜：“咳。”
　　“糟了，沈姨不高兴了。要不下次我约到工作室请沈姨带您去吧。听说EL是个Alpha哦~”陈毅川笑着打趣。
　　舒瑾却茫然：“我去看工作室，和EL是不是Alpha有什么关系？”
　　陈毅川笑而不语。
　　等舒瑾反应过来，脸又突然红了，她瞥了眼沈一澜，沈一澜还是一副看不出什么情绪的表情，没有因为陈毅川的打趣而产生半分异样。
　　舒瑾：……
　　算了，早就知道这是块木头。
　　连陈毅川都误会得认为她是‘小姨’了，沈一澜还是什么都不说，这不是木是什么？！
　　她合理怀疑沈一澜脑子里根本没有和‘爱情’相关的这根感知神经。
　　沈一澜：……
　　沈一澜继续沉默。
　　不知道为什么，她好像感觉到了来自旁边舒瑾的怨念。
　　……
　　坐在第一排的几个人有说有笑，熟不知有不少人都悄然注意到了这一幕。
　　他好像听见了成毅那位太子叫了那Oga好几声‘小姨’。
　　这得什么地位啊，成毅的太子叫她‘小姨’！那至少得是成毅集团董事长那种级别的人了吧！那个Oga尚且如此，那‘图个高兴’的那位Alpha呢？
　　“……”张少颤抖着手，抱住了自己拍下来的佛莲，努力缩小自己的存在感。
　　……
　　而在几人身后那几排的座位上，也有人静静地将这一幕看了下来，包括周陈两家太子爷给舒瑾送礼的画面。
　　他皱了皱眉，然后拿出手机，给远在W市的好友发了条消息。
　　【沈少，我在Q市参加东宁的拍卖会，你猜我在这里遇到谁了？】
　　【谁？】
　　男A回复道――
　　【你的女朋友，就是你们公司那个小设计师】
　　远在W市别墅里的沈临天看见手机上发来的消息，挑了挑眉。
　　舒瑾跑到Q市的拍卖会去了？
　　他都不用想也知道是谁带她去的。
　　直接拨通了那位好友的电话――
　　“喂。老裴。”
　　“沈少，这么着急？直接打电话过来了？”好友调侃地声音传来。
　　沈临天听见这声音，心里叹了口气：“你什么时候回国的？”
　　“我早就和你说了，我只是去出差一趟，你这整整两个月不给我打电话，我以为你压根不关心我回没回来。”
　　这个人叫裴程西。
　　沈临天的发小。
　　“不说这些，你的女朋友怎么自己来了Q市，今天不是工作日吗？还是说你们EA设计要倒闭了？”裴程西很惊讶。
　　看着舒瑾坐在一堆Alpha周围笑着，裴程西忍不住皱着眉问：“你最近在忙什么？都快被绿了知道吗？”
　　沈临天现在听不得‘绿’这个字眼，于是问道：“她怎么了？”
　　“成毅和Ye两家的太子爷都在对她献殷勤。”
　　成毅……陈毅川？！
　　沈临天略一想，心里更不是滋味了。
　　陈毅川这个名字，他可是听见好几回了。
　　难不成，这陈毅川……和舒瑾……？
　　“怎么献殷勤的？”沈临天绷着脸问。
　　“几十万拍下来的东西，随手就送她了，你说呢？”裴程西笑说：“你女朋友看起来也很平静，几十万的东西拿在手里，平静地像收了几十块的压岁钱似的。很稳得住，看起来你把人养得不错。”
　　“……她最近很得我小姑青眼。你也知道我小姑是什么人。去Q市她应该是跟我小姑一起去的。陈家和周家的太子怎么看得上舒瑾？应该是想对我小姑献殷勤。”沈临天聪明了一回，也试着这样说服自己。
　　“就算要给你小姑献殷勤也太奇怪了，干嘛送你女朋友礼物？”裴程西不解地问，目光落在沈一澜身上，心想原来沈临天的小姑也回国了。
　　倒是没听说。
　　沈临天呵呵一笑：“可能他们没搞清楚状况。”说到最后，沈临天也没开口跟发小说明他和舒瑾分手的事情。
　　“原来是这样，反正你自己注意点，别被人绿了还被蒙在鼓里。”
　　“嗯。”
　　又寒暄了几句，沈临天才心情复杂地挂上了电话。
　　他就是被人绿了啊。
　　只是绿他的不是舒瑾，而是……江琳月。
　　不提也罢。
　　沈临天叹了口气，躺在沙发上，辗转反侧，心情又有点沉重――
　　“奇怪，舒瑾被别人献殷勤，为什么我有点不甘心呢？”


第39章 
　　结束了Q市之行, 沈一澜就带着舒瑾坐上了回W市的飞机，与周向阳、陈毅川分道扬镳。
　　Ye的国内总部在首都，周向阳家也是在首都。只说了到时候再来沈宅拜访后, 就送她们上了飞机。
　　沈一澜买下了整个头等舱的票, 当夜幕暗沉下来，头等舱里只有她们两个人, 环境宽阔，气氛安静。
　　舒瑾觉得这一趟收获颇丰，先是去玉石市场大饱了眼福，后来还得了价值几十万的贵重玉石。
　　“沈老师，他们送的这些玉石, 我还是还给你吧。”舒瑾不太好意思收, 这些太贵重了。
　　“收着吧，不想要卖掉也行。”
　　舒瑾愣了一下，“卖掉？”
　　“对。”沈一澜说，“也算不上特别珍贵的石头，虽然有收藏价值, 但对你的意义不大。缺钱可以随时卖掉, 想卖你就交给杰森。”
　　“可是……别人送的, 这不好吧？”
　　“你和他们又不熟, 送给你的就是你的，怎么处理就是你自己的事。”说着沈一澜突然想到什么, 补充道：“小蜘蛛的耳环不能卖。”
　　舒瑾：……
　　您就是双标对吧！
　　自己送的不许卖, 别人送的就许了？
　　“那把这个卖掉？”舒瑾把陈毅川送的礼物摸了出来。
　　周向阳的那支小玉印她还挺喜欢的。
　　“嗯。先放着, 回去你交给杰森, 钱给你打到上次卖电影票的那张卡上。”
　　“好！”
　　沈一澜突然停下操作笔记本的手, 侧首问她道：“专题设计快进组了, 心里有底吗？”
　　舒瑾摇摇头：“不知道，虽然跟着沈老师学了这么久，但是还没有独立完成过一样设计。”
　　最近这段时间，得到沈一澜的特批，她连公司都没怎么去，公司的单子也没怎么接，整个人完全处于‘特殊培训’的状态。
　　要是放在以前，舒瑾肯定是不愿意的。
　　毕竟她还要生活，工作是不能不要的。设计师做完的每一单都能拿到相应的提成，做多得多，舒瑾以前是整个A组最勤奋的员工。
　　不过这段时间，沈一澜老是给她找‘外快’，先是上次那些电影票卖掉的钱，现在又是陈毅川送的玉石，如果卖掉，她也或多或少算个有存款的小资产阶级了。
　　至于在设计灵感方面，倒也蹦出了不少新想法。这段时间跟着沈一澜到处跑，看到的、学到的，甚至比她进公司工作这么几个月的还要多。
　　专题设计……
　　应该没问题吧。
　　“不用给自己太大压力。”沈一澜似在安慰她，语气也柔和很多，“你能完成。”
　　沈一澜的话像是一记强心针，打进舒瑾心里，她郑重点头：“嗯！”
　　紧接着，沈一澜又问――
　　“舒瑾，我看过你的资料，你不是弃婴，你父母是怎么过世的？你又是怎么去的孤儿院？”
　　这话问得舒瑾一怔。
　　为什么沈一澜会突然问她这个？
　　虽然不解，但舒瑾还是老实回答道：“我也不太记得了，父母去世的时候我还很小，我听院长说过，我父母是出车祸遇难的，只不过家里的亲戚都不肯抚养我这个拖油瓶，就把我送去孤儿院了。”
　　“你还和你那些亲戚有联系吗？”
　　舒瑾摇摇头：“没有了。”
　　后来舒瑾长大一点后也去了解过当年的事。
　　舒家并不是那么有钱的人家。父母当年的车祸也不存在什么被害，只是因为驾驶不当所以出了事。保险公司倒是赔了一笔钱，但她那个时候太小了，钱基本上就被亲戚们拿走了。
　　这么多年过去，舒瑾也不是没想过去找那些亲戚。读书那会儿，好长一段时间她都过得很苦，也去试图寻找过，但那些亲戚都已经搬走了，于是也就没能找到。
　　后来想想，能把钱昧下，还把她送去孤儿院的亲戚，能是什么好东西？
　　索性她大学毕业后，也熬出了头。
　　做设计这一行的，工作量不少，她也就没空再去想这些事。
　　“您为什么突然问我这个？”舒瑾歪头疑惑。
　　“没什么。只是觉得，你比沈临天出色多了，却没有生在一个好的成长环境里。”沈一澜摇头，“挺滑稽的。你的这些亲戚，很冷血。”
　　舒瑾点头：“是啊，按理说，我好歹也是他们亲人的女儿，拿了车祸赔偿金，竟然把我送去孤儿院，真的很冷血。”
　　她很平静，平静到仿佛在说别人的事。
　　沈一澜抬手，摸了摸她的头，以示安慰。
　　“我害你想到了不开心的事。”沈一澜沉声道，“抱歉，我不该问的。”
　　舒瑾抬眸，对她笑了：“没事的。”
　　“沈老师的话，问什么都可以。”
　　她这句话说得小声，但沈一澜还是清楚地听到了。
　　沈一澜不能否认，自己心里有轻轻地颤抖。
　　或许，对于舒瑾来说，她也是个特殊的存在吧。
　　人和人之间的相处，从来都是双向付出更美。
　　她对舒瑾特殊，舒瑾也待她特殊。
　　这让沈一澜感到心里满足。
　　也不悔待她好。
　　但现在有一个问题，成了双向付出道路上的阻石。
　　如果她们其中一个人的感情变质，由单纯的喜欢，变成了复杂的喜欢，到时候又该怎么做？
　　自打那天被杰森提醒之后，沈一澜觉得，她无法以平常心看待舒瑾了。
　　现在已经复杂到――
　　连舒瑾说一句‘沈老师的话，问什么都可以’，她都会被撩拨心神的地步了。
　　沈一澜扶了扶额，说：“我有点困了，我小睡一会儿。”
　　“好~”舒瑾毫无所觉。
　　眼看着沈一澜闭上眼，舒瑾突然想到什么，连忙问她：“那这两天我还是住沈宅，沈老师没意见吧？专题设计快到了，说不定还有很多事情要问您呢！您也不想我老是给您打电话吧？”
　　“可以。”沈一澜闭目说道。
　　“谢谢沈老师~”
　　“但你要一个人睡，不能再跑到我房间里来。”沈一澜沉声说。
　　舒瑾一顿，而后笑得甜甜道：“好的~”
　　沈一澜掀起眼皮，看见她那灿烂的笑容，不知道为什么，舒瑾笑得越甜，她越有一种背脊发麻的感觉。
　　……
　　晚上，回到沈宅。
　　沈一澜洗完澡，一身放松地躺下。
　　望着天花板，心想，今天是个不用吃抑制剂的夜晚。
　　正准备闭上眼，突然，一阵敲门声响起――
　　“叩叩。”
　　沈一澜：“……谁？”
　　“是我，舒瑾。”
　　沈一澜无法，只得起身，穿好衣服去开门。
　　“你怎么又来了？”话音刚落，沈一澜发现舒瑾已经撅起了嘴巴。
　　她的穿着还是今天的那套，甚至还没换睡衣。
　　和想象中那暴露的样子完全不同，这让沈一澜有些不为人知的尴尬。
　　“我只是来问沈老师借一下笔。刚才突然有了灵感，想到了咱们赌涨的那两块石头要做什么设计，想画个草稿。”舒瑾的嘴巴撅得老高。
　　她的‘装备’都放在工作间里了，又不想下楼去拿。
　　沈一澜：“……笔在主卧的床头柜里，打开抽屉就能看见。”
　　“哦，谢谢沈老师。”舒瑾礼貌地说完，转身就走，毫不留恋。
　　沈一澜：……
　　沈一澜一顿，她好像不高兴了。
　　等等。
　　床头柜……？
　　沈一澜猛地想到什么，疾步走回主卧，打开房门，却见舒瑾已经蹲在床头柜前，手里拿着一瓶包装普通但所有人都认识的药瓶。
　　“抑制剂……”舒瑾伸手掂了掂，嘴里念叨着，“怎么这么轻？”
　　“咳――”沈一澜轻咳一声，引起注意。
　　看见她跟了进来，舒瑾还好心提醒道：“沈老师，你的抑制剂快没了，记得要补充一下哦。”
　　沈一澜：“……嗯。找到笔了吗？”
　　舒瑾点点头，从抽屉里拿出笔，然后把抑制剂药瓶给放了回去，“找到了。”
　　沈一澜：“那你弄，早点休息。”
　　“好。”舒瑾点点头。
　　沈一澜退出房间，顺便替她关上了门，然后松了口气，回房间睡觉。
　　奇怪，她为什么要担心被舒瑾发现自己抑制剂使用过量？
　　没必要担心的。
　　她不可能发现。
　　不可能发现，自己和她睡在一起时，都会多吃一颗抑制剂胶囊。
　　但沈一澜没想到的是，在她关上门之后，原本拿着笔走向办公桌的舒瑾突然停了下来。
　　她顿在原地，脸上是若有所思的表情。
　　好一会儿，她才又返回床头柜那边。
　　重新蹲下，打开抽屉，摸出那瓶抑制剂药瓶。
　　仔细检查抑制剂的生产日期。
　　每个季度人们能够向药店申领的抑制剂胶囊都是有限的，且生产日期都是非常好的。关于抑制剂药店也有明文规定，超过季度食用期限的抑制剂效用会大打折扣，所以是不允许再服用的。
　　定睛一看，舒瑾发现，沈一澜这瓶Alpha抑制剂药瓶上的生产日期非常新鲜，甚至就在这个月内。
　　可是很奇怪啊。
　　这个月内的出的新药，怎么会用得这么快？
　　药瓶都快空了。
　　舒瑾琢磨了一会儿，心里有了一个猜测――
　　一个，也许是令她惊喜的猜测。
　　沈一澜是Alpha，家里的管家佣人都是Beta，几乎不可能有用到抑制剂的可能。
　　除了自己！
　　新来到沈宅，且是个Oga的自己！是抑制剂的主要防范对象。
　　“难道……她和我日常相处，都要服用抑制剂吗？”
　　舒瑾呢喃出声。
　　脑海中有什么逐渐清晰――
　　对了，第一次来沈宅的时候，沈一澜就用信息素熏了她一下午。后来无论是在哪里，她都没再闻到过那能够香沁入心的百合花香。
　　是因为抑制剂的原因吗？
　　舒瑾想，如果是的话……那可就真是离谱了。
　　沈一澜只是跟她相处，都要服用抑制剂？！
　　舒瑾想到这个可能，脸颊绯红一片――
　　“假正经！”


第40章 
　　相安无事的一夜过去, 沈一澜再醒来时，连精神都好了不少。
　　但没想到的是，接连几天, 舒瑾都没有再来她的房间里转悠, 晚上该睡觉就睡觉，再也没有像第一晚那样过来‘串门’。
　　甚至都很少出现在她面前, 除了必要的授课之外，舒瑾都在房间里埋头画图。
　　虽然有点奇怪，但沈一澜也没仔细去追究，只以为舒瑾在为了专题设计做准备。
　　确实也是，舒瑾最近比较忙。
　　赌石那两块石头的设计是沈一澜交给她的任务, 至今为止才画了个草图。
　　而且专题设计的事也提上了日程, 明天就是她进组的日子。
　　最重要的一点是，舒瑾想要替沈一澜节省一点抑制剂。
　　她的胶囊已经不多了。
　　虽然在发现沈一澜和她相处时可能也会使用抑制剂，甚至那些晚上她的‘蓄意勾引’也可能也是因为抑制剂的存在而功败垂成之后，舒瑾心里也冒出了一些恶劣的念头――
　　要不就把她的抑制剂胶囊换成维生素好了。
　　但这个念头只在脑海里存在了片刻，就被她抹去了。
　　沈一澜是个公司老板, 出行上班难免会和别的Oga有相遇和交谈, 如果失去定量的抑制剂的限制, 一旦她这个优质Alpha出现信息素暴走, 会引发的动乱是难以想象的。
　　当今社会，如果不能学会控制自己的信息素, 那就只能警方帮你控制。
　　一想到可怕的后果, 舒瑾就再也兴不起换掉她抑制剂的想法。
　　不仅不换, 她最近也会避免经常出现在沈一澜面前。
　　她的抑制剂吃掉了那么多, 如果再过量, 她怕某一天会接到沈一澜被送去医院的消息。
　　……仅仅是知道她为了自己吃抑制剂, 舒瑾就已经足够了。
　　其他的……等熬过这个季度，再说吧。
　　于是，在专题设计进组的前一天，舒瑾就向沈一澜提出了想要回家住的意思。
　　她本来也告诉沈一澜自己只在沈宅住几晚。
　　沈一澜倒是没什么异议，只说：“嗯，你回去吧，狗留下。”
　　舒瑾乍一听，还以为自己听错了：“元宝？”
　　“嗯。把它放在沈宅，杰森帮你看着，你最近就专心忙你的吧。”
　　“哦哦好，谢谢沈老师。”
　　“对了，陈毅川送你的那块玉石找到买家了，杰森把钱打到你那没有？”
　　“打了。”舒瑾点点头。
　　今天早上她已经收到了三十万的汇款。
　　“嗯，好好工作，忙完这段时间，再过来学习。”
　　“好！”
　　跟沈一澜告别之后，舒瑾就坐上杰森管家的车回了自己的小公寓。
　　杰森一路把舒瑾送到了楼下。
　　还帮舒瑾把行李也提到了门口。
　　舒瑾开门后，先把行李箱拖进家门口，然后笑着邀请杰森进门坐坐。
　　杰森没应，目光落在舒瑾家门口漆白墙上那不显眼的‘X’划痕上良久。
　　“杰森？”
　　杰森缓缓收回目光，笑笑说：“那就进去喝杯茶再走。”
　　没想到杰森会答应，舒瑾愣了一下，然后笑着说：“家里已经好几天没打扫过了，希望杰森不要介意。”
　　杰森笑着说：“如果您不介意，我可以帮忙打扫。”
　　舒瑾连忙摆手：“不不不，不用了，我自己可以搞定的。这只是一间非常小的房子。”
　　看她态度坚决，杰森只好作罢。
　　舒瑾的家比想象中更小，这里是她租的房子，70平米的小公寓，一个人住也绰绰有余了。
　　等喝过一杯热茶，杰森也没有待多久，就离开了。
　　舒瑾觉得有点奇怪，但也没多想。
　　开始收拾行李吧！
　　……
　　而此时，EA设计的各大私人工作室的设计师们也早就收到了关于专题设计的邀请，都已经在准备进组。
　　甚至私下还建了一个群，群里一共四个人。
　　【今年要来一个新人？】
　　【听说是】
　　【叫舒瑾，我记得之前还上了热搜，因为抄袭的事】
　　【抄袭？细说！】
　　【？？】
　　【抄袭？真假？】
　　【给你个链接，自己去看】
　　很快，大家都从链接回来了。
　　【好离谱，boss直接开发布会了，这要是没点猫腻，我都不信】
　　【但抄袭是假的吧，只要不是什么抄袭设计师，我就OK】
　　【不对啊，一个A级设计师，连大赛都没参加过，为什么会进专题设计小组？】
　　【这事还有瓜！得从咱前boss沈临天说起……】
　　专题设计群的四个人就从头吃瓜……
　　【所以说，沈临天是为了他的小情人把舒瑾的单子改成了批量单子，然后公司为了补偿舒瑾，给了她专题设计组的资格？】
　　【总结得很到位】
　　【离谱啊，批量单子也不能从专题设计上找补吧，每年专题设计的质量需求太高了，平均每年都是十五件左右，咱们今年四个人还得带一个新人，完了，这下一个人平均得做3.75件，饶了我吧，我想死！】
　　【这一系列瓜吃下来，我只觉得舒瑾可能有点什么大背景，否则专题设计不可能说给就给啊】
　　【我倒是听说她是大boss中意的造星计划的候选人】
　　【啧，后门啊！】
　　【每人3.75件，我看见这个数字头已经发蒙了】
　　【都是上头决定的，妈呀，我已经做好猝死的准备了！】
　　【诶，我去搜了她的作品，那个‘晚霞’挺漂亮的，给昼光做的那几件也可圈可点啊！给你们也看看[图片][图片]】
　　【感觉挺有灵性的】
　　【很漂亮嘛】
　　【就是感觉设计上还很青涩，做工上也还有可以弥补的地方。如果是我，我会把链子的扣链设计成另一种形态】
　　【嗯嗯】
　　【是个有天赋的新人，难怪会变成boss的造星候选人】
　　群里聊个不停，其中一人却悄然握紧了手机，眼中闪现一丝阴鸷。
　　走后门进来的新人……
　　徒增一堆工作量。
　　烦死了。
　　她本来打算在专题设计的时间范围内留点时间带带徒弟的，再过一个月就到EA的国际设计大赛了，徒弟虽然不是EA的设计师，但EA国际设计大赛只要是设计师就有报名参与的资格，而且奖杯含金量实在太高了，她还想抽点空帮帮徒弟的。
　　谁知道这次专题设计组会进来一个新人。
　　工作量猛增。
　　原本3件人的工作量瞬间拉伸到了3.75，她只想说一句‘shit！’
　　……
　　第二天一早，舒瑾刚到公司，就被组长告知去专题设计的会议办公室开会。
　　匆匆赶到，推开大门，会议还没开始，可容纳十几人的小型会议室里，只零散地坐着几个人。
　　她们无一例外，都打扮各异。
　　不光是衣服着装，连头发也有染得五颜六色的。
　　设计师是最特立独行的一群职业人，越是优秀，她们越是与众不同。
　　舒瑾只简单地打量了一下，就快速选了个空座坐下。
　　但气氛却在她进入会议室后变得诡异起来。
　　原本有说有笑的几个人，在看见她的瞬间就沉默了下来。
　　整个会议室都变得鸦雀无声那种。
　　舒瑾以为是自己来晚了，但看了眼会议室里的挂钟，并没有晚。
　　于是她放下心，正襟危坐，等着会议召开。
　　那几个设计师互相对视一眼，都从彼此的眼睛里看出了点什么……
　　这女孩，意外得沉得住气。
　　专题设计组的组长是公司的设计部总监苏黎，舒瑾当然见过，但以她的资历，和对方没说过几句话。
　　“暑期的专题设计的主题是‘恋爱’。七月的情人节珠宝展，会挑选几个作品出去展览，大家都好好做。”
　　苏黎但语气却很严厉：“主题是‘恋爱’，风格类型是‘国风’，五个人，每个人出三个设计，时限一个月，没问题吧？”
　　有人提问：“总监，舒瑾是新人吧，她自己能做三个？”
　　有设计师直接反驳：“她既然进了这个组，也就算是独立设计师了吧，我觉得她出三个没问题。”
　　“但她是个新人吧。”
　　那名设计师抱着胳膊，语气冷凝：“新人又怎么样？能来专题设计组的人不该有什么废物吧？既然摊了名额，该多少就是多少吧。”
　　几名设计师都微微蹙眉。
　　虽然她们都觉得公司让舒瑾进组给她们的工作量和压力都太大了，但是当着总监面说人家废物，是不是太狠了？
　　毕竟都是同公司的，谁还不是从新人过来的呢？
　　“舒瑾，你怎么说？”总监看向一直沉默不语的舒瑾。
　　舒瑾仿佛根本不受那些人的话影响，她不卑不亢道：“总监，一视同仁就好。三个我能做的。”
　　“大言不惭。”那名设计师低声不屑地说了一句。
　　舒瑾仿佛听不见，笑笑说：“既然我能进这个组，说明我有一些地方肯定是出彩的吧。我相信boss的眼光。”
　　总监颔首：“你有这个信心就好。”
　　“那如果她最后的作品不达标，这又怎么说？”那位设计师依然挑刺，“或者到截止时间内没有做完，这些活儿还不是得要压到我们身上来？”
　　总监闻言皱了皱眉，“放心吧，这些事用不着担心，boss保证过了，如果舒瑾的作品质量有问题，她会负责。至于时间上的问题，更用不着担心，在同样画好设计稿的情况下，她出成品的速度会比你们所有人都快。舒瑾最近一次根据设计稿出成品的速度是两天，而且作品精良。”
　　“……”这是哪来的数据？
　　连舒瑾也愣了愣，但随即想到某人，她又表情变得有些古怪，沈老师，连她这种数据都记下来了吗？
　　“总监你是看不起我们吗？”
　　苏黎冷冷地扫了她一眼，“我没有看不起任何人，只是我希望你现在能够闭嘴，我现在在开会。因为你，已经耽误了大家三分钟的时间。”
　　那名设计师被这么一瞪，顿时偃旗息鼓。怼舒瑾这件事，的确是她有点上头了。
　　“简单的要求我已经通知你们了，具体事情后续会发邮件到你们的邮箱。对了，还有一件事，这次你们的设计，全部画出成稿之后，交给舒瑾制作成品，这是boss的安排。”
　　什么？！
　　设计师顿时想起身骂人，可念及苏黎的强权，又只能咬牙咽下。
　　其他三名设计师也觉得这不合理，有人想提出建议，苏黎却先一步说道：“不同意由舒瑾最后制作成品的，可以自己制作，但到最后如果误了工期，公司会追责。以上。”
　　几名设计师面面相觑。
　　虽然感觉交给舒瑾不是很可靠……但是……嗯……自己只需要画稿做建模的话，好像可以不用像往年那样熬夜熬个半死了？
　　“我不用她做，我自己能完成。”刚才怼舒瑾的那名设计师霍然起身。
　　苏黎淡淡道：“好，那你就自己完成。还有想要自己完成的吗？”
　　几名设计师也不约而同地举了手：“总监，我们也可以自己完成，她毕竟是个新人，也要跟我们做一样的活儿，我们自己完成就好。不要给新人太大压力了。”
　　话是这么说，但不想交给舒瑾，最重要的还是觉得新人达不到自己的要求。
　　哪有比自己更懂自己设计的人？
　　至于总监说的两天内出精良成品的数据……谁知道真的假的？
　　“也行。好，那就各做各的，散会。”
　　苏黎话音刚落，那名设计师就率先带着助理离开了。
　　气氛凝滞了一瞬，大家又有说有笑起来了。
　　舒瑾在心里叹了口气――
　　就知道自己这个空降会引来不满。
　　但没想到只是开个会，就闹成这样。
　　沈一澜也是，说好的让她不要压力太大，可是却想把所有人的设计稿都交给她来制作成品！
　　‘两面三刀’的女人！
　　舒瑾弯了弯唇角。
　　不过没关系，她会支棱起来的！会让所有瞧不起她的，都对她刮目相看！就算是空降，她也绝对不会丢沈老师的人！


第41章 
　　“沈董, 如您所料，她们都没让舒瑾负责制作。”笔记本里，是设计总监苏黎正在汇报专题设计组的工作。
　　“嗯。”沈一澜一边跟她打着视频, 一边在签桌上的文件。
　　“不过我不明白，您为什么要让我在开会的时候提出让舒瑾做所有的成品？这不是给她拉仇恨吗？舒瑾刚进组, 又是空降的身份, 在组里的日子恐怕不太好过。”苏黎纳闷地说。
　　“不是拉仇恨。”沈一澜抬起头看向苏黎，“你也觉得舒瑾做不了吗？”
　　“我不是这个意思……”
　　“她能做。”沈一澜垂眸, “设计上也许她比起那些设计师还稍显逊色，但制作工艺上, 她已经不输任何人了。”
　　主角光环 舒瑾本身的天赋，还有她在一旁教导，舒瑾不会差的。
　　但这需要一些时间来证明。
　　至于为什么让舒瑾做那么多成品……
　　“没有压力就没有动力。”沈一澜严格地说道：“一个月三件设计加上几件成品制作, 很难吗？而且我也说了, 不想让她做成品的可以自己做。她们不信任舒瑾，是她们的损失。”
　　苏黎暗自咋舌。
　　Boss早就知道, 设计组那些人桀骜不驯，不愿意让舒瑾动工吧。
　　“至于你说的拉仇恨……更是无稽之谈。”沈一澜眼神有些飘忽，最多再一个月，EA设计大赛结束后, 舒瑾的身价就会发生质变。
　　到那个时候, 所有人都会为这个年轻的设计师而感到惊艳。
　　“工作室这群人，以为自己拿过几个奖，这些年出的东西有多敷衍不用我多说了吧？”沈一澜拿着手里的签字笔敲了敲桌面, “工期慢, 成品劣, 最后公司还得供着她们？”
　　“我倒是有意让她们看看, 不努力的后果，就只能被新人拍死在沙滩上。优胜劣汰这个法则，无论是谁都得遵守。”
　　“……是。”苏黎点点头。
　　正在这时，沈一澜放在办公桌的手机响了。
　　“还有事吗？”沈一澜看了眼手机，问苏黎。
　　苏黎摇头：“没事了，您忙。”
　　随后，沈一澜挂断视频通话，接起了杰森的电话――
　　“boss，有件事需要向您汇报。”
　　“嗯，说。”
　　杰森的声音很严肃，“我派人在舒小姐公寓周围蹲守了一天，没有发现任何可疑人物。合理怀疑‘X’是公寓内部的人划上去的。但也不排除有外面的人进去的可能。”
　　在国外，小偷或者入室抢劫的人通常会在人少或者没人经常出入的房门口划‘X’蹲点。
　　不出三天，就会实施犯罪。
　　这在国外是屡见不鲜的。
　　国内虽然这样的例子比较少，但也不是没有，犯罪者专挑独居老人或者独居Oga下手。
　　舒瑾的公寓安保系统一般，倒是有个大爷会守一守，但大爷年纪大了，眼神有时候也不太好使，很难说没有混进什么可疑人物。
　　至少‘X’这个标记，是足够令人引起警惕的。
　　“继续守着。外面安排点人，让人去公寓里租一套房子，保护一下舒瑾的安全。”
　　“好的boss。”
　　挂断电话后，沈一澜朝后一仰，望着办公室的天花板，心绪有点不太集中。
　　原剧情中，可没有什么入室抢劫抢到舒瑾头上。
　　甚至都没听说过她那个小公寓出过事。
　　现在才六月份不到，按道理来说，舒瑾到EA设计大赛开始这段时间内，所在的公寓都不会出事的。
　　……剧情有些偏离了。但沈一澜不明白，公寓这一块她并没有干涉过什么发展，到底是哪一步不一样，从而引起了蝴蝶效应？
　　……
　　这些事情舒瑾尚不清楚。
　　这一个月她会坐在公司设立的专题设计组的办公室里工作。
　　不过意外的是，其他的四个人都没有来。简单询问后舒瑾才知道，因为大家都有私人的工作室，所以可以不来公司办公，一来是保证自己手稿的隐私性，二来是在自己的地方，更容易激发灵感。
　　舒瑾没有工作室，不过有了初稿被人‘临摹’的前车之鉴，每次工作结束她都会整理好自己全部的稿子带走。
　　一个月做三件设计，平均一件10天。这时间简直不要太充裕。
　　拿到详细的要求之后，舒瑾就开始画图了。
　　所谓天赋就是，当她拿到一个主题，就会有无数个设计灵感从脑海里冒出来，花点时间整理，细化，它们就会从设计师的笔下呈现出美丽的模样。
　　一直以来，为了多接点单拿提成，舒瑾设计出图的速度是非常快的。但她的成品也都不俗，所以才独得昼光朱经理的青睐，每次都会特意指定她。
　　在速度和灵感上，舒瑾有绝对的自信。
　　大概是工作开始的第一天，舒瑾就把三张设计的最初草图画出来了。
　　这速度要是被那群设计师看见，恐怕只会惊呼神奇。
　　最可怕的是，舒瑾的草稿质量并不差。
　　主要是‘恋爱’这个主题……拜沈某人所赐，最近她心得颇多。
　　她打算把自己的三件设计做成一套系列。
　　三张设计稿，一是‘暗恋’，二是‘引诱’，三是‘甜蜜’。
　　‘暗恋’整个的形体表现比较含蓄青涩。所以它是手链。
　　‘引诱’是耳环，设计比较大胆，因为耳朵位置特殊，性张力偏强。
　　‘甜蜜’是胸针，是离胸口最近的爱意。
　　前两者的设计舒瑾觉得很满意，但最后的胸针，舒瑾总觉得有些不对。
　　画好了图纸，左右看看，最后那一张还是有点不得劲。
　　再改改吧。
　　……
　　而此时，隶属EA旗下的个人工作室里，也有人埋头苦干。
　　然而一天过去，只出了一张设计的雏形，连草稿都算不上。
　　“老师，不是有一个月的时限吗？需要这么急吗？”徒弟看见老师这么努力，有点诧异地问。
　　再看一眼时间，平时这个时间段可是老师的下午茶时间，雷打不动的，自从进了专题设计组，好像就突然勤奋起来了？
　　谁知自家老师揉着头抬起头来：“组里来了个新人嘛，没办法，先把我们的活儿做完了，说不定还要去接新人的活儿。”
　　“新人做不完是新人的事，跟老师没关系吧？”
　　设计师笑了笑：“怎么不关？我倒是觉得，公司让个新人进组，就是为了敲打我们这几个工作室。”说着，设计师也笑不太出来了，“这几年沈总管事，对咱们这几个太松懈了。导致这几年也没做出来什么成绩。现在换成大boss了，按照那位的手段，恐怕是容不得我们这些白拿工资不干活的人了。”
　　“老师，您怎么这么说……”
　　设计师叹口气：“事实如此。表面上给的是一个月，可你猜，最后一个完成的人，会不会被杀鸡儆猴？”
　　而且她相信，专题设计组的其他几位，这时候应该也在努力吧。
　　大家都不是傻的。
　　沈临天管事的时候，她们作为公司最优秀的设计师，可算是台柱子的存在，沈临天对她们几乎不怎么管束。
　　但大boss，可不是会管你是不是台柱子的人。事实上，她们这种水平的设计师，在EA国际可以说是一抓一大把了。
　　……
　　然而，偏偏就有那么一位不信邪的设计师，没参透其中的道理，反而在作死的道路上越走越远。
　　“沈董，齐豫带着她徒弟去了东宁石料市场，咱们公司负责石料的员工去东宁谈合作，恰好遇到了。这一去一回，恐怕要两天了。”设计总监苏黎又来办公室汇报情况，“听说这次齐豫的徒弟也准备参加EA国际的设计大赛。”
　　“嗯。没关系，让她去。”沈一澜头也不抬，对这事仿佛并不太在意，“工作室这一块，等专题设计结束了，我准备动一动。”
　　谁不听话，谁就首当其冲。
　　不是那么大的事。
　　“嗯，我打听了一下别的工作室，除了齐豫，其他的三个倒是都待在工作室里画稿，进度还算可以。”
　　正说着，沈一澜的手机响起了特殊的‘特别关心’提示音。
　　她拿起手机一看。
　　是舒瑾发过来的两张初稿图。
　　【还是初稿，完成了两张，第三张虽然画完了，但是觉得有点问题，还没改好】
　　【想要沈老师夸夸！OvO】
　　苏黎就看着原本还表情严肃的沈董握着手机，突然就露出了笑颜。
　　苏黎：！
　　还是第一次见沈董笑。
　　让人不由地对她手机上的内容产生了一点好奇心。
　　沈一澜不知道这些，她正专注于回复消息――
　　【质量还不知道，一会儿细看。速度上不错，赶超所有人，值得奖励。】
　　【奖励什么？】
　　沈一澜想了想，说――
　　【奖励帮你看看第三张稿，今晚来沈宅住。】
　　【QAQ我能不去吗？】
　　【不能。】
　　【知道啦！那我搭您的车过去？还有5分钟下班】
　　【嗯，车库等我】
　　回完之后，沈一澜就按熄屏幕，对苏黎道：“她们的进度到哪了？一张稿画完了吗？”
　　苏黎这才又接着说道：“应该差不多了。”
　　“舒瑾已经完成两张了。”沈一澜瞥了她一眼，“我希望以后工作室的进度都以这种速度为标准。养她们不是吃白饭的。”
　　“两张……？”苏黎都惊了，然后赶紧道：“不愧是您看中的造星候选人。”
　　沈一澜嘴角往上轻轻勾起，没有说话。
　　苏黎：……
　　虽然但是，她好像的确从boss眼睛里看出了一丝‘自豪’……？
　　“到点了，下班吧。”
　　沈一澜利落地整理桌面，快速收拾。
　　然后在苏黎愕然的目光中，潇洒地推开办公室的门，离开。


第42章 
　　沈一澜开车带着舒瑾先回了趟她的小公寓, 拿一些换洗的衣物。
　　舒瑾打开门走了进去，边走边说道：“沈老师，要不我今天还是在家睡吧。”
　　舒瑾不太想去沈宅。
　　她去沈宅, 这个人又要吃抑制剂了吧~
　　沈一澜蹙眉：“那你的稿子还看不看？”
　　“在这不能看吗？我带来了。”舒瑾拍拍自己随身的公文包。
　　“去收拾睡衣，今天去沈宅。”沈一澜的语气不容置喙，“多收拾几件, 最近都在沈宅住。”
　　“为什么？”舒瑾不明白。
　　“家里有工作间，你可以当做办公室, 随便用。就不用跑工厂了。整个专题设计组, 只有你一个人没有工作室，你就当这是公司给你的福利。”
　　舒瑾哑然。
　　不得不说，沈一澜的提议对她来说太香了。
　　去工厂使用工作间需要审批，而且工作间还很狭窄，环境也算不上好。
　　沈宅的则不同，宽敞且工具都应有尽有……而且，还有个沈一澜。
　　看见沈一澜的话，她说不定会激发更多关于‘甜蜜’的灵感吧！
　　心思百转千回，舒瑾只能答道：“那好, 您先坐会儿，我去收拾东西, 您等我一下。”
　　“嗯。”
　　见舒瑾走了，沈一澜反而起身。
　　环顾四周，舒瑾的家里收拾得挺干净的, 虽然小，但很整洁。
　　没有过多打量, 沈一澜直接走到玄关处, 门一推开, 狭窄的走廊上空无一人。
　　门口的白墙上还刮着一道不太显眼的‘X’标记。
　　据杰森调查，这一层的住户一共有四家，但独居的似乎只有舒瑾自己，有两家甚至是有孩子的家庭。
　　会是谁呢？
　　‘X’是小孩的恶作剧吗？
　　还是真的有人在针对舒瑾？
　　如果是后者，那舒瑾无疑是很危险的。入室抢劫或者偷盗可不代表着他们不伤人。而且杰森也说了，画下这个‘X’的人很有可能是公寓内部的人。
　　公寓内部的人踩点舒瑾的家，如果是为了钱财那倒还好，如果是为了别的……
　　沈一澜在门口站了一会儿，正打算离开，突然迎面走来了一个Beta，是个中年男性，他手上提着超市的购物袋，袋子里是一些蔬菜水果。
　　看见沈一澜这个陌生人，男Beta还愣了一下，“你找谁吗？”
　　沈一澜是个Alpha，且气质斐然，那穿着打扮也和这座公寓格格不入，难怪男B会这样询问。
　　沈一澜摇摇头：“我不找谁，我是071住户的朋友。”想着，沈一澜又一顿，说道：“她对象。”
　　男B明显愣了一下，转而笑了：“原来是这样，我家是073，刚去买了点菜回家，该做晚饭了。你们吃了吗？”
　　沈一澜点点头：“吃过了。您先忙。”
　　男B笑着点点头，刚想离开，此时舒瑾却突然拉着行李箱走了出来，还喊道：“沈老师，我收拾好了！”
　　“好了就把门锁好，我们走吧。”
　　“你们这是要出远门吗？”男B笑了笑问。
　　舒瑾明显也认出了他，笑着喊了声：“不是，我去朋友家住几天。”
　　“这样啊！”邻居笑了笑，还打趣她说：“眼光真不错，女朋友看起来很厉害噢！”
　　舒瑾：？
　　邻居笑着走了。
　　舒瑾一脸茫然，抬头看向沈一澜。
　　沈一澜面无表情：“怎么了？”
　　舒瑾突然笑出声：“刚才邻居误会咱们是一对哦？”
　　沈一澜：“……嗯。”
　　“走吧。”沈一澜从她手里拉过行李箱，走向电梯。
　　舒瑾：？
　　这都没反应？
　　而且好奇怪，沈老师居然没有反驳？
　　哼~
　　舒瑾心里轻哼一声，关好门就追了过去。
　　没人发现的是，在走廊往前延伸的拐角处，男Beta靠在墙上，手里的塑料袋被他死死地捏紧，脸上一片阴沉，似乎在想着什么。
　　……
　　沈一澜带着舒瑾又回到沈宅。
　　无论是狗还是杰森，看到舒瑾都很开心。
　　甚至连厨师大叔都忍不住多做了两个舒瑾喜欢的菜。
　　吃完晚餐之后，两人就来到了工作间。
　　沈一澜说好要帮舒瑾看第三张图稿的。
　　舒瑾坐在沈一澜旁边，眼看着时间一分一秒过去，沈一澜的眉头却越皱越紧，心里也不由地叹了口气――
　　她就知道，这张稿肯定过不去沈老师这关。
　　终于，在五分钟后，皱着眉的沈一澜说话了，“你这张稿定的主题是‘甜蜜’？”
　　“……是。”舒瑾硬着头皮说。
　　“你看这张稿，你觉得做出来的成品会甜吗？不是有爱心元素就叫甜蜜。”
　　舒瑾低着头，不敢说话。
　　“画稿子之前，有多看看别人情人节专题的作品吗？”沈一澜不解，‘暗恋’和‘引诱’那两张她都看了，是很不错的设计。
　　为什么同一个系列，‘甜蜜’会差这么多？
　　舒瑾点点头，“看了，准备工作都做齐了。只是很难表现出‘甜蜜’。我反思了一下，应该是我理解得不到位，导致表现出来的‘甜度’不足。”
　　“那就再改改。”沈一澜蹙眉。
　　“但是我理解不了……‘甜蜜’是什么感觉。”舒瑾抿着唇，小声说，“如果我能感受一下，说不定就懂了。”
　　沈一澜犹疑了一下：“……吃颗糖？”
　　舒瑾一脸无辜，“可是吃糖是嘴巴里的甜蜜，我需要的应该是心口上的甜蜜吧？”
　　沈一澜的目光落在舒瑾那张无辜又单纯的脸上，心情复杂。为什么她觉得舒瑾这话说得有点意味深长？
　　“心口上的甜蜜，怎么弄？”沈一澜问。
　　舒瑾歪头笑了：“大概需要谈个恋爱，需要帅气的Alpha对着我来一个甜蜜的吻？”
　　沈一澜摩挲着下巴，甚至开玩笑道：“沈临天那样的吗？”
　　舒瑾：？？
　　“沈老师，您别闹。”
　　“我的意思是，除去沈临天和江琳月的事，你和他交往的时候，没有什么甜蜜的感觉吗？反正只是工作上的需求，你可以试试回忆那种甜蜜。”
　　舒瑾：“……您还不如让我回忆我那已经记不得模样的初恋。”
　　沈一澜：“……那你回忆看看。”
　　“我如果能回忆起，那我都不需要来找您了。”舒瑾手掌心撑着下巴，心想，不行的。
　　‘暗恋’和‘引诱’都是从眼前这个Alpha身上取材，‘甜蜜’又怎么能够换了对象。
　　它们是一个系列的设计啊。
　　一家人应该整整齐齐。
　　而且就算要她回忆，她也记不起来了。
　　中学时情窦初开，倒是有喜欢过一个谁。只可惜随着升学的压力越来越重，舒瑾竟然也就渐渐放下了心思，眼里除了‘奖学金’和‘考大学’之外再没了别人。
　　沈临天就更别提了。
　　最开始沈临天对她还是不错的，但后来沈临天和江琳月的事情成了她心里的一根刺。那是现在已经把刺拔掉了，但回想起来舒瑾也还会觉得恶心的程度。
　　她可以允许两人因为各方面的不合适而导致的和平分手。
　　却不允许对方将她当做某人的替身，玩弄她的感情。
　　“要不，您亲我一下？”舒瑾眼里尽是狡黠，以及一丝不易察觉的紧张。
　　沈一澜一时间竟然没反应过来。
　　“你说什么？”
　　“开玩笑的！”舒瑾弯唇一笑：“就是觉得，沈老师长得这么好看，还是Alpha，又那么会宠着别人，将来一定能给对象很甜蜜的感觉吧。”
　　“我没宠过别人。”沈一澜看着她，说。
　　舒瑾顿住，与沈一澜对视着，视线难以挪开。
　　她没宠过别人。
　　受到她宠爱的只有自己。
　　这两句话在脑海中反复翻腾，舒瑾连呼吸都不敢太用力。
　　但心里，却莫名地荡起了一股奇怪的感觉。
　　像是好吃的糖被融化，一丝丝地融进了心坎里。
　　‘甜蜜’。
　　甜蜜……原来她一句话，就能让她明白甜蜜是什么感觉。
　　舒瑾深呼吸了一下，刚想说话，她就看见沈一澜站起了身。
　　舒瑾：？
　　不等她寻思清楚沈一澜要做什么，对方已经双手捧过了她的脸，在她额头上亲了一下。
　　亲了……一下。
　　眉心处能感受到温热的两片唇瓣贴了上来，夹带着淡色口红的香味，和那突然涌出的好闻的百合花香。
　　舒瑾的大脑不能思考。
　　她怔愣地望着她胸口和腰间的衣服褶皱。
　　舒瑾下意识地拿手抓了上去，揪住了她的衣摆，仰起头来，她说：“沈老师……”
　　沈一澜松开她的脸，脸上的表情都不能保持住平常的冷艳矜持，“被Alpha亲吻，并不会感觉到甜蜜吧。少去做这种假设，也不要去想在谁身上试验。如果‘甜蜜’做不了，就换一种主题，不用为难自己。”
　　“好了，自己再思考一下。我先去洗个澡。”她平静地说完，然后头也不回地离开工作间。
　　舒瑾看着那背影，耳边传来的脚步声都比平时多了一丝急促。
　　怎么看都是‘仓皇而逃’。
　　而且……这已经萦绕满室的百合花香，要怎么解释啊？
　　舒瑾勾着唇。
　　声音小到只有自己能听清。
　　“笨蛋沈老师，Alpha的亲吻会让Oga感觉到甜蜜，是因为Oga喜欢那个Alpha啊。”
　　舒瑾摸摸自己的额头，轻哼：“还有啊，‘让人感到甜蜜’的亲吻，再怎么也不可能是亲额头吧。”
　　舒瑾拿起笔，尝试画点什么。但想了半天，也不明白到底要画什么才能完美诠释此刻心里的悸动。
　　她竟然真的亲她了。
　　虽然……只是额头。
　　“可恶！什么让人感到甜蜜，根本就是让人无心工作！”舒瑾骂骂咧咧地放下笔，两条胳膊往桌上一靠，把自己已经粉红的脸颊埋进手臂里，小声骂道――
　　“红颜祸水！”


第43章 
　　沈一澜绷着脸来到浴室, 打开淋浴间的门，站到花洒下，直接打开了水龙头。
　　暑天的水温不低，冲到身上甚至有一丝热意。
　　皮肤被热水冲过后反而凉快许多, 让她躁动的心情也稍稍沉静下来。
　　沈一澜解开被水浇得湿透的衬衫, 露出里面的胸衣。
　　她朝后薅了薅头发, 脸庞侧面有不少水滴滑下。
　　到底是她小看了舒瑾还是高看了自己？
　　亲上去是怎么想的？
　　甚至舒瑾都没有把她的信息素放出来，只是俏皮地说了那么一句：“要不, 您亲我一下？”
　　她就没控制得住。
　　用信息素的天性吸引无法说服自己。
　　因为……她太可爱了。
　　可爱到会让人有吞口水的欲望。
　　沈一澜看着镜子里眼底发红的自己, 缓缓握紧了拳头。
　　她浑身湿透, 眼圈发红，整个人看起来有一种莫名的狼狈颓废感。
　　整个浴室里都是她的信息素的味道。
　　过度食用抑制剂, 导致信息素也开始不安分地膨胀，过犹不及了。
　　但是……
　　沈一澜想了想, 还是决定再去吃一颗。
　　稍稍冷静下来之后，沈一澜就走出了浴室。
　　没敢脱光了直接出浴室, 她也是怕极了舒瑾那小笨蛋又往她房间跑。
　　走向床头柜, 打开抽屉拿出抑制剂就直接干吞了下去。
　　抑制剂下肚，身体里那膨胀的信息素很快就又被压了回去。
　　她又恢复了平常的样子。
　　把药品丢回抽屉, 沈一澜才重新回到浴室洗澡。
　　令人意外的是，舒瑾这一次没有再搞怪，而是乖乖地待在工作间里画图。
　　这一晚，注定会相安无事。
　　……
　　舒瑾不太想改掉‘甜蜜’这个主题。
　　愁眉不展的时候，沈一澜给她发来了一条消息。
　　【国风风格，可以改变珠宝的存在形态, 不一定局限于现代饰品】
　　一语惊醒梦中人。
　　舒瑾当即就把胸针换成了发卡。
　　发卡是类似发簪一样用来固定脑后头发的样式。结合现代元素, 把它变成新的东西。笔不断在纸上勾勒, 灵感不断涌现。
　　“虽然是‘甜蜜’的主题，可我想把它定义为‘宠爱’。”舒瑾转转自己的笔，擦擦改改，再吹吹橡皮屑。
　　一张漂亮的设计草图就这样诞生了。
　　而且她相信，这个设计绝对会惊艳所有人的。
　　舒瑾笑笑，埋头继续画。
　　……
　　就在舒瑾进组后的第五天，舒瑾终于细化好了所有稿件，下一步，她打算去工厂挑选石头了。
　　不太幸运的是，去的时候撞上了同样也在工厂挑选石头的设计师――那位在开会时怼她的女士，齐豫。
　　齐豫带着她的徒弟，正在玉石仓库里挑挑拣拣，一边还和徒弟传授着些什么知识。
　　一看舒瑾也进来了，顿时脸色一僵。
　　她怎么来了？！
　　舒瑾看见她也是愣了愣，但随即还是笑着朝对方点了点头：“您好。”
　　齐豫倒也还是端着前辈的架子，点了点头。
　　“你也来找灵感？”
　　一般来说，设计师有时候为了收获灵感，也有先来看看石头的。这次是国风主题，齐豫来这里也是为了从万千玉石里寻找自己的灵感，顺便带徒弟来见识见识。
　　但舒瑾是来干什么的？
　　齐豫第一瞬间想到的是她会不会是因为画不出设计稿所以也来找找灵感。
　　但舒瑾却诚恳答道：“我来选石头。看看设计用哪类玉石当裸石比较好。”
　　“你来挑选石头？你准备开始出成品了？”齐豫惊讶出声，但是说完又感觉自己太小题大做，压了压情绪才道：“你设计的是什么？定的主题又是什么？专题设计组的作品，可不允许粗制滥造。”
　　再怎么说，五天就开始选石头，齐豫还是觉得很离谱。这个新人该不会是把专题设计当做A级设计单子在做吧？
　　舒瑾微微皱了皱眉，“我没有粗制滥造。”
　　平时五天她都已经做完一整个成品了。这次只是修改稿子，她都用了五天呢！
　　而且她的稿子，就连沈一澜看了都夸呢。
　　“我可告诉你，如果做不好，上面审核不通过，你还得重新做。我劝你最好多花点心思在设计上，专题设计可不是你想的这么简单！”齐豫一副前辈的口吻，眼神却充满着不屑。
　　“谢谢您的提醒。不过，我记得公司的工厂是不允许带非公司员工进来的。”舒瑾瞥了眼她身后的人。
　　齐豫顿时气上心头：“我徒弟虽然不是公司员工，但她是我工作室的助理，我带她进来有什么问题？”
　　舒瑾摇头：“公司规定就是公司规定。我可不记得哪条公司规定上写了工作室人员例外。”
　　齐豫气笑了：“你算什么东西，拿公司规定压我？！沈总当初都没管我们，你倒是管得宽？怎么着，仗着自己是什么造星候选人就拿着鸡毛当令箭了？！EA大赛还没开始，我倒想看看，等大赛开始，你能拿个第几名！”
　　舒瑾冷冷道：“我能拿第几名和您没关系。公司规定就是公司规定。您要是不怕，那就当我什么都没说，还有事，不奉陪了。”
　　舒瑾心想，果然，她和这些人处不来。
　　说完，舒瑾就扭头直奔玉石分类区。她今天来的目的可不是跟齐豫吵架。
　　眼看着舒瑾走了，齐豫的徒弟才说道――
　　“老师……您消气。”
　　“气死我了！”齐豫揉着头，生气道：“她到底凭什么！一个新人敢这么不尊重前辈？！”
　　“对了，EA设计大赛，到时候你也要去参加，我不管你能拿第几，反正你一定要胜过她，否则你以后出去，别说是我徒弟！”
　　齐豫生气，徒弟也不能幸免地遭殃了。
　　徒弟笑笑：“老师您放心，我是您亲自教出来的，肯定比她厉害。”
　　“嗯！”
　　两人继续看石头，没一会儿，齐豫的手机却突然响了。
　　来电显示是设计总监苏黎。
　　齐豫心里瞬间冒出一股不太好的预感。难不成这舒瑾扭头就把她带着徒弟来工厂这事给举报了？
　　齐豫连忙接起电话，心里已经想好了说辞。
　　电话刚一接通，传来的就是总监苏黎冷冰冰的语气：“齐豫，你人在哪？”
　　齐豫赶紧说道：“在工厂呢，我带着工作室的助理在工厂看石头，怎么了总监？”
　　“在工厂看石头？你的设计稿画完了吗？已经开始选石头做裸石了？”
　　齐豫笑着说：“不是，我来工厂找找灵感，这次的主题是国风，我想玉石也许能给我带来一些灵感。”
　　“那你灵感找到了吗？打算什么时候把第一张稿交过来审核？”
　　齐豫一顿，察觉到苏黎的语气似乎并不太好，于是讨好道：“总监，我在画了，应该过两天就能完成第一张稿。”
　　“过两天？我告诉你，设计组所有人都已经交过来了，至少都交了一张稿，只有你没交，你一个人拖慢了整个小组的进度，到时候Boss要是找上你，你别说我没提醒过你就行。”
　　齐豫听见这话不明白了，所有人都交了？
　　她两天前刚带着徒弟去了一趟Q市，刚回来准备找点灵感画第一张稿，怎么就大家都交了？
　　那群人有那么勤奋？而且一直以来不是要到一个月的期限最后才统一交成品的吗？
　　“总监，咱们这期的稿子要先交上去给公司审核？开会的时候没听说过这事啊？”
　　“这是公司规定。公司需要确定你们的设计进度，保证专题新品能及时上架。怎么？你做了专题设计也有几年了，连这个都不懂？！”苏黎不满道。
　　齐豫哑口。
　　是啊，做了几年了她怎么不知道什么时候她们做专题设计还要先交稿上去的？公司一直很信任她们这几个工作室，从来都是安心等成品就好了，什么时候像这样要管进度？
　　齐豫猛地想起什么。
　　要说今年和昨年有什么不同，那就是boss换人了。
　　管事的从沈总换成了沈董。
　　想到那个Alpha，齐豫心里一跳。
　　公司开欢迎会时她也到了场。
　　那个只是与她视线相对就会让人感到震颤的女人……
　　“总监，再给我两天，我一定交上来。”
　　“两天？你要七天才能画出一张稿来？公司养你来干什么的！”苏黎冷喝道。
　　苏黎的呵斥让齐豫心惊胆战，但她又不甘心道：“七天一张稿也不算很晚，您相信我，我肯定能在一个月内上交三个设计成品。”
　　“现在的情况是所有人都交了至少一张稿了，舒瑾交了三张，同样的五天时间，新人已经开始挑选裸石制作成品了，你在干什么？！公司不需要七天才能出一张稿的废物，明天是第一张稿的最后期限，如果你完成不了，你就退出专题设计！”
　　说完，苏黎直接给挂了电话。
　　齐豫满脸错愕。
　　回头看向舒瑾立刻的方向，根本不能相信。
　　怎么可能，她已经完成了三张稿？！在五天之内？
　　她今天真是来挑选石头做成品的？！
　　“老师……？发生什么事了？”
　　齐豫看向徒弟，立刻将心里的不安全部压下，“今天先离开，改天我再带你过来看。今天我专题设计那边出了点问题，需要我去处理。”
　　“好。”徒弟没有意见。
　　反倒是齐豫心里慌了。
　　整整五天，前两天她带着徒弟去了一趟Q市，后三天也一直在忙别的，到目前为止，她的草稿才动了寥寥几笔。
　　总监只给一天的期限，要她细化上交……齐豫一咬牙，专题设计小组她绝对不能被踢出去，就算被踢，也不应该是她！
　　不就是一天吗！大不了通宵赶稿！


第44章 
　　通宵赶稿的最后, 得到的是一张质量不算很好的稿子。
　　交是交上去了，但是齐豫自己也知道，恐怕要出问题。
　　一整天她心里惶惶不安, 生怕上头审核会把她给打回来。
　　有人劝她：“既然这样, 你就专心点做专题设计, 先把你那个徒弟放在一边不就好了？”
　　齐豫只是笑笑，却不说话。
　　她带的这个徒弟并不是自己真的徒弟。
　　而是收了钱让对方进自己的工作室里当助理（学徒）的‘客户’。
　　问题在于，钱已经收了，甚至还花了很大一部分。
　　对方的诉求是要参加EA设计大赛拿奖, 齐豫没那个实力带人拿奖，但能教她也不少，所以她才答应了下来。
　　现在专题设计要忙一个月, 等忙完之后没多久就是EA国际设计大赛了。
　　偏偏时间点卡到了一起！
　　齐豫也是头疼，可是她赚外快这事，是万万不能爆出去的。如果公司知道她赚外快还把非公司员工带进公司的工厂学习, 恐怕要出事。
　　齐豫两边都想兜着，所以只能多熬点夜，两边同时抓了。
　　……
　　而沈一澜那边，当然也受到了专题设计小组的稿件。
　　其他几个人的作品都可圈可点，沈一澜也没有鸡蛋里挑骨头。
　　论对市场和客户的掌握程度，舒瑾的作品比起那三个人就要略差一点。但胜在新意。
　　舒瑾设计出来的东西会让她有一种眼前一亮的感觉。
　　第一、二张稿她已经过了。
　　第三张, 那个名为‘甜蜜’主题的设计, 沈一澜还没见过, 但她知道, 舒瑾不会令她失望。
　　至于最后一个。
　　看着齐豫那明显是赶出来的设计稿, 沈一澜连眼神都没有多给一点。
　　她从没想过要将工作室里的某位设计师辞退。
　　她作为老板, 明白这些高级设计师的价值。因此也愿意用高价聘用她们, 甚至在公司里给予特权。
　　但这一切是建立在她们为公司获利的情况下。
　　在沈临天的带领下，EA设计这公司看起来和原来并无区别，但实际上，内里早就腐朽。
　　工作室里的这些高级设计师，原本都是EA设计大赛里拿过奖的选手，曾经都有一颗积极向上，努力学习珠宝设计的心，而且天赋都很不错。
　　公司给她们单独开设工作室，就是为了实现她们的自身价值。
　　但现在怎么样了？
　　她们安于现状，沉浸在公司给她们创造出的舒适区里之后，反而失去了应有的灵性和学习的动力。
　　人不能失去初心。
　　舒瑾是一块很好的板砖，用来敲醒这些整天安稳做梦的人。
　　新人？
　　新人又怎么样？
　　新人就是比你们更厉害。
　　而优胜劣汰，从来都是职场法则。不想被淘汰，就只能更强！
　　沈一澜当机立断，告诉苏黎：“工期缩短，20天内，我要看到所有专题设计图稿和成品。”
　　她不是刻意为难那些人。
　　她自己也曾经作为一个设计师，到底三件设计需要做多久，她心里有数。
　　而且舒瑾都能做到，那么自诩高级设计师的那些人，应该也没问题才对。
　　苏黎点头：“好的boss。”
　　苏黎得令后转身走出董事长办公室，心想，她已经预料到高级设计们哀嚎一片的样子了。
　　大概，会非常后悔当初为什么不答应让舒瑾帮忙制作成品吧！
　　……
　　沈一澜最近挺忙的。
　　EA国际设计大赛还有一个多月开启，世界各地都开始了报名。
　　这场大赛每年都会为EA集团吸收进无数优秀的设计人才，这也是EA这些年久立行业顶端的原因之一。
　　沈一澜人虽然在国内，但很多事还是需要她大体把控的。
　　忙到甚至没法准时下班了。
　　沈一澜：不太高兴。
　　又开完一个线上会议，难得的休息一下，沈一澜打开手机，给某人发了一条消息。
　　【你在干什么？】
　　十几秒后，对方的回复来了。
　　【在工厂看石头，遇到了一点问题，所以决定休息一会儿，结果刚拿到手机，就被沈老板抓包了QAQ】
　　她这话让沈一澜感到好奇，看石头有什么问题？
　　【石头不合心意吗？】
　　舒瑾直接回了语音过来：“是啊，最近老是被沈老师拉去看这种展那种展，美丽的玉石千千万，审美标准急速上升，导致我现在看着工厂里的料子，根本没有想做它的欲望！求沈老师告知，我现在应该怎么办啊！”
　　工厂里的料子也不算是普通料子，但也完全不可能比得上她最近看到的那些料子的。
　　沈一澜听完她的话，难得笑了笑。
　　她当年也遇到过这种情况。
　　想着，沈一澜也给她回复了条语音：“我仓库里有很多石头，要去选选吗？”
　　她这话刚发出去，舒瑾就打来了电话过来。
　　“沈老师，拜托你，不要再这么惯着我了！你仓库里的石头都很贵，非常贵！我这是工作课题，怎么能用你那个石头！”
　　“你也知道你那是工作课题。”
　　她含笑的声音的声音传进舒瑾耳朵里，让她觉得耳朵有点痒。
　　“是，我知道……”
　　“工作课题就用最普通的玉料做出最好看的珠宝，重要的是设计。等你能够独当一面了，才能任性地为了一块石头去做一个设计。”
　　“我知道啦。”
　　“克服一下。”
　　“好的。”舒瑾答应道，“您在忙吗？”
　　“在。”
　　“那我就不打扰您啦，我也去忙去了。”说完，舒瑾秒挂断了电话。
　　沈一澜看着手机，不知道该说什么，但心情也不知道为什么，就好了一点点。
　　算了。
　　她也忙吧。
　　……
　　这时，工厂工作间。
　　已经挂断电话的舒瑾有点心虚。
　　虽然她的确是在苦恼做成品需要的玉料，但其实她这会儿是在摸鱼。
　　摸鱼的时候被公司的大boss抓包可还行？
　　这会儿，她的桌子上正摆放着一方没刻完的玉印。
　　一块小指那么长的方形玉石。
　　‘沈一澜’三个大字，已经被她刻在了玉石底部，粗糙地刻出了字形，再稍稍加工，它就是一方漂漂亮亮的玉石印章。
　　舒瑾小心谨慎，生怕多刮掉了哪怕一点。
　　没错，这块玉印就是周向阳送的那块。
　　舒瑾无论如何觉得自己戴着不合适，二十万的玉印呢。
　　再说了，她需要盖印章的地方比较少。
　　就当做礼物送给沈一澜吧。
　　舒瑾耸耸肩，有些俏皮地想――
　　希望她不要嫌弃自己那半罐子水的雕刻水平。
　　‘叮咚’
　　消息提示音再一次响起。
　　舒瑾收到了设计总监苏黎发来的消息。
　　工期缩短到20天？
　　舒瑾觉得意外，但一想到这是沈一澜的手笔，她又不觉得奇怪了。
　　听说这几天过去，她完成了三张，交了两张，那些设计师只交了一张。光是知道这事，舒瑾就觉得不可思议了。
　　她自觉自己也不是特别快的，要说速度快她认了，但她也绝对没有熬夜赶稿之类的，就是正常速度在做工作课题。
　　连她都能画完三张稿，那些个有工作室有助理的，这么多天才交了一张上去，是不是有点说不过去？
　　她要是老板，她也得动这些人。
　　正想着呢，又一通电话打到了舒瑾手机上。
　　【来电显示：陈毅川】
　　这个来电让她很意外。
　　“喂，小姨？”对方张口就是一声姨。
　　舒瑾：……
　　“咳，陈先生，有什么事吗？”
　　“还记得吗？上次我告诉你的，预约EL工作展的事？”
　　舒瑾一愣，“嗯。你约到了？”
　　“是这样的，对方说EL本人不太方便，但是工作室那边说，可以去看她的工作室展。地址我已经拿到了。”陈毅川高兴地说。
　　舒瑾眼睛顿时发光，“真的？”
　　她对EL本人不太感兴趣，但是对她的作品很感兴趣啊！
　　“当然是真的。不过我听沈姨说你最近比较忙？EA国际设计大赛刚好也在Y国举行，我给你约的恰好是那个时间，到时候你参加完比赛，就能顺便过去看看了。”
　　“好！谢谢你！”
　　“不用客气不用客气，哈哈哈，就是希望小姨你可千万别再在意咱们初次见面那事了，我可是诚心道歉的。”
　　“嗯！”
　　“对了，虽然约不到EL本人，但是我拿到了她的联系方式，一会儿发到你手机上。”
　　舒瑾：！
　　陈毅川的效率自不用说。
　　很快，就把EL的联系方式发到了舒瑾手机上。
　　舒瑾只扫了一眼，就确定这个号码和沈一澜的不同。
　　原本没有抱太大期望，所以知道她们的号码并不相同时她也没多意外。
　　舒瑾熟练地保存下来，决定等稍微不太忙的时候再联系一下好了。
　　突然想到这，舒瑾又坏心地想――
　　“背着沈老师联系其他的设计师的话，她不会生气吧？”
　　舒瑾盯着列表里的特别关心，小声嘟囔着，“听说EL是个Alpha呢。”


第45章 
　　高级设计师们看见总监发的通知, 几乎人人脑子都是懵的。
　　说好的工期三十天，怎么突然就砍了三分之一？
　　20天也不是说做不完，可能慢慢做谁想去赶工啊？
　　齐豫更是脸色惨白。
　　要是看完了这则通知她还不明白是上头准备要动工作室了那她就是个实打实的傻子。
　　Boss不满意她交上去的稿子, 没有直说，但直接怒得要缩短工期。
　　几个工作室都按要求做完了, 只有她交了个瑕疵品上去。
　　完了。
　　这下, 被开刀的人, 十有八九就是她了！
　　齐豫试图补救。
　　这一回, 她果断放弃了她看中的徒弟――
　　“事情就是这样, 我可能没办法带你了。我们公司专题设计的工期缩短了, 我必须得先把工作上的事情先做完, 才能继续带你。”齐豫说，“是这样的, 工期缩短到了20天, 我做完之后距离大赛开幕应该还有半个月左右，到时候我全身心地来带你, 你觉得怎么样？”
　　设计上的事情她可以对这个徒弟大呼小叫，但涉及到钱, 齐豫还是委婉地表示，她不是不想带她, 是实在脱不开身。
　　徒弟却一改平时逆来顺受的好脾气模样, 说道：“齐女士, 你这样是违反我们的合同条款了。”
　　齐豫脸色变得不好看：“我不是说不带你，是说等我这段时间工作结束我就有时间更好地来……”
　　徒弟一抬手, 笑笑说：“不用了。准备一下支付违约金吧。我也有点受够你了。支付违约金, 咱们好聚好散。”
　　“你……”齐豫脸色一变, “受够我了？我可都是为了你好, 当然，我也承认，在教学期间有时候脾气急了是有点没控制住自己……”
　　徒弟叹了口气：“不用多说了，你去忙你的专题设计吧，我也需要去准备准备自己的设计大赛了。”
　　徒弟说完，径直离开了齐豫的工作室。
　　齐豫脸色发白，她哪有钱去付违约金，这几年为了‘享受生活’，几乎也没存下什么钱，而且前段时间刚买了房，哪有多余的闲钱去交违约金。
　　虽然违约金对她来说不算多，但这会儿是拿不出来的。
　　而且齐豫也不想给。
　　这段时间她是教了这徒弟很多东西的，凭什么给违约金！
　　只能先找个律师和对方拉扯一下了。
　　但齐豫还是感觉……有哪里不对。
　　她的这个徒弟，脾气明明很好，为什么这次突然就变了个样子？！这和她料想得完全不同！
　　……
　　而在齐豫看不到的地方，徒弟坐上了某来历不明的私家豪车。
　　“小姐，您真的不继续在齐设计师这里学习了吗？”
　　“没什么必要了。”被叫小姐的女人叹了口气，“我以为作为EA国际的子公司，这里应该是设计师的摇篮，结果很遗憾，它看起来一团糟。”
　　已经成名的设计师一个比一个懒惰，工作不积极，连对珠宝设计也没有了热爱。
　　齐豫的确有经验，应对市场客户的需求经验非常高。
　　但是有什么用呢？
　　她是要学了去参加大赛的，更需要的是设计方面的技巧。但这段时间跟下来，她发现齐豫根本就和她想象的不一样。
　　她要找的是当年在设计大赛上进过四强的齐豫，而不是现在这个齐豫！
　　“对了，如果齐豫的律师找过来，可以同意让齐豫只支付一半的违约金。剩下的一半，就当做她平时对我大呼小叫的精神损失费吧。”
　　这段时间内她也不是一点儿收获都没有的。
　　至少齐豫也当真教给了她一些东西，而且还让她了解到，EA设计这个公司，根本没有能够拿出手跟她一较高下的对手。
　　EA国际设计大赛，她一定要以国内赛区第一名出线！
　　“好的小姐。不过您这么早就要离开齐豫的工作室吗？您上次不还说，有个叫舒瑾的设计师让您有点在意？”
　　“嗯，我看过她的作品，很有灵性。‘晚霞’我也很喜欢，她给‘昼光珠宝’做的单子我也看过，虽然都不俗，但是我觉得她赢不了我。”
　　“那就好。”
　　小姐皱了皱眉：“倒是听说，EA的boss很欣赏她。”
　　“EA的boss欣赏有什么用？又不能左右设计大赛的排名。”
　　“不，我说的EAboss，是EA国际的那位。”小姐叹了口气，“她是真的有灵性的选手，希望她不要做出走后门这种让我觉得耻辱的事。”
　　虽然这么说，但她心里已经下了定论。
　　舒瑾可能真是关系户。
　　毕竟连EA设计的专题设计组她都进去了，要说和沈一澜没点什么关系，她也不信。
　　她看过舒瑾的作品，要进专题设计组，委实还不够格。
　　只希望，设计大赛能看到舒瑾，那个时候，不要用不正当手段来比赛就好。
　　如果沈一澜在场，知道这位小姐的想法，可能就会笑了。
　　这位小姐了解到的只是一个月前舒瑾的作品，甚至连舒瑾最新交上去的设计稿都无缘一见。
　　如果真的被她看到，恐怕又是另一种想法了。
　　距离EA设计大赛，还有40天。
　　而舒瑾会蜕变成什么样，就连沈一澜也不敢妄下定论。
　　……
　　匆匆忙忙又过去一周，专题设计大赛的工期也才过了10来天，别人在工作室怎么累死累活地赶稿赶成品舒瑾不知道，但舒瑾终于完成了她的全部专题设计。
　　吁出一口气，舒瑾将三件成品打包在一个纸箱子里，整整齐齐地放在了沈一澜工作间里。
　　放公司不安全，会被人偷稿。
　　放家里她恐怕睡觉都睡不安生，万一有人撬门，这几件珠宝少说也值个几万块呢。
　　只有沈宅是最安全的地方。舒瑾脑海里冒出这个念头，乐了。
　　不过，今天她得回家去了。
　　原本也是打算了做完专题设计她就回家的。
　　……主要是沈一澜的抑制剂已经岌岌可危，舒瑾是真的想帮她节省一点药剂。
　　和杰森说了一声后，舒瑾就打算告辞了。
　　但杰森却说：“舒小姐，这事我可做不了主，您要走您得给boss打电话才行。”
　　舒瑾：……
　　“也行。”
　　随即，舒瑾就拨通了沈一澜的电话，才提了提这事，沈一澜就说：“回去？可以，电话给杰森。”
　　舒瑾不明所以，但还是把手机递给了杰森。
　　眼看着杰森说：“好的boss，我明白了。”
　　舒瑾：？
　　随后，杰森挂了电话，把手机递了回来，笑道：“boss同意了，舒小姐请等我一会儿，我去车库开车过来。”
　　“……我自己可以打车回去的。”
　　“请您在这等我。Boss说了，一定要把您护送到公寓。”
　　“好吧。”舒瑾虽然觉得有点怪怪的，但还是接受了杰森的说辞。
　　……
　　一路杰森的车也开得特别慢，平时能到70、80码的速度，今天却开着40码在稳步前进。
　　舒瑾满脸奇怪，但也没多问。
　　半个多小时的车程，愣是过了快一个小时才到地方。
　　舒瑾给杰森道了谢，就准备下车。
　　结果刚打开车门，就看见站在车门外等她的人――
　　“杰森，后备箱打开，我拿行李。”
　　“好的boss。”
　　看着沈一澜走到车尾去拿行李，舒瑾满脸问号，“您怎么来了？不是……您不是在公司吗？怎么到我家来了？”
　　沈一澜瞥她一眼，“顺路。”
　　舒瑾：？
　　公司到沈宅和公司到她家根本是两个方向好吗？
　　舒瑾忍不住凑近沈一澜问：“沈老师，直觉告诉我你不对劲。”
　　沈一澜掀起眼皮：“哪里不对？”
　　“说不出来。”反正是不对。
　　沈一澜轻松把行李箱拿了出来，然后带着舒瑾走向公寓电梯。
　　舒瑾亦步亦趋地跟着，心里的疑惑得不到解答，忍不住又问：“您来我家，是有什么事吗？”
　　“送你回家，没别的事。”
　　舒瑾：？？
　　电梯在七楼停下。
　　电梯缓缓打开，电梯门外出现了一个人影，定睛一看，好巧不巧，是舒瑾的邻居，之前和沈一澜见过面的Beta。
　　他正在打电话，满脸的阴沉。
　　“我说了，我只是想见见小嘉，为什么不让我见！那是我儿子！”
　　电话那头不知道说了什么，越发激怒了男B，他生气地握紧了拳头：“我最后再告诉你们一遍，小嘉是我的孩子，是我的！！”
　　他暴怒的样子被舒瑾尽收眼底，让舒瑾有些许震惊。
　　这位在她们7楼的住户里可是出了名的好脾气，每天都乐呵呵的。还是头一回看他这么生气。
　　对了，孩子……
　　她住进来的时候听房东说过，对方是有一个孩子的。刚住进来的时候她还见过那个孩子，不过后来听说这家人夫妻俩离了婚，最后法院把孩子判给了妻子。
　　事情就没了后续了。
　　看来现在就是在为了这事在吵。
　　男Beta很快也注意到了电梯里的两个人，瞬间挂断电话，难看的表情下意识地堆积笑容，看起来非常怪异。
　　等他看清走出来的人，他的表情却又复杂起来。
　　“啊……是你们。不好意思，见笑了。”男B僵硬地挤出一个笑脸。
　　舒瑾摇摇头，“电梯您可以使用了。”
　　“好的，谢谢。”
　　男B说完，却没有第一时间走进电梯，反而一直看着舒瑾和沈一澜的背影，听着她们说话。
　　“沈老师，喝杯茶再走吗？”
　　“为什么赶我走，我不能在你这里住？”
　　“啊……不能。”
　　“为什么？”
　　“就是不能！你工作上的事很忙吧！”舒瑾噘嘴。好像住她这里就能发生什么似的，她压根没见过那么‘正直’的人！而且她敢打赌，沈一澜的口袋里绝对装了抑制剂胶囊。
　　简直操碎了心，就不能节省点吃吗！
　　沈一澜闻言笑了笑，“知道了，把东西给你搬过去，我就回去忙。”
　　“好~”
　　两人说笑着。
　　感受到如芒在背的视线，沈一澜回头看了看，对上了男Beta和煦微笑的双眼。
　　沈一澜伸手搭上舒瑾的肩膀，同样回以微笑。
　　男Beta：……
　　舒瑾：？


第46章 
　　果然, 沈一澜只留下坐了一会儿就离开了。
　　舒瑾说要送她下楼，沈一澜没让，只说：“我走了, 不用送。自己在家关好门，最近市里有不少独居Oga出事的案例。”
　　“好。”
　　舒瑾总觉得她这话意有所指, 但仔细想想想又觉得或许只是一声普通的提醒。
　　送别了沈一澜, 舒瑾开始整理衣物。
　　把该放的东西都放了回去。
　　然后环视一圈, 家里没水了。
　　舒瑾的饮水机是很小巧的那种, 她自己一个人住, 每次提两瓶1L的矿泉水回家就能喝很久。
　　去楼下超市买一点好了。
　　刚一走出门, 舒瑾又想起了沈一澜说的话, 几番确认房门锁好后她才下楼。
　　买完水回到楼上，电梯门刚打开, 舒瑾就看见自己房门口站着一个人。
　　她仔细一看, “程先生？”
　　这不是073的那位男beta吗？
　　“这里是071号，程先生走错了吗？”舒瑾上前询问, 微微蹙着眉。
　　不应该啊，071是最左边的那间, 男Beta家是073，应该是在更右边才对。
　　这一层就四家人, 也会走错？
　　姓程的男Beta回过头来看着她, 却答非所问地笑道：“啊, 刚才在做饭，突然没有盐了, 所以来你家问问。”
　　舒瑾心里一紧, 晚上八点了才做饭？
　　“程先生家里吃饭真晚, 不过真不好意思, 我一直没在家里开火的，平时都吃公司食堂。家里没有调味料。”
　　“没关系。我加点酱油凑合也行。”男Beta笑着说，“那我就不打扰了。对了，你女朋友走了吗？”
　　他那双看似憨厚的眼睛里似乎有些别的什么。
　　舒瑾感到背脊发凉，笑着说：“啊，没走。她今天住这里。”
　　男Beta呵呵一笑，“不对啊，刚才我敲过门了，没人来开门。灯也是关着的。”他一直笑着，仿佛已经看穿了什么。
　　舒瑾忍不住吞了吞口水，说：“没有，她可能是在卧室里听着音乐，所以没听见吧。”
　　“这样啊……好。那我先走了。”
　　好？好什么？
　　舒瑾看着他果然离开，心里也不敢放松，快步走向家里，开锁。
　　进屋。
　　反手关上，再仔细反锁，打开灯。
　　完成这一系列操作之后，舒瑾靠着沙发缓缓坐下，给自己倒了一杯水。
　　饮下一杯水，她才终于松了口气。
　　应该是她想多了吧。
　　可能是因为沈一澜离开前特意嘱咐了她几句，所以她有点思维发散了。
　　她在这个公寓里住了这么几个月了，也没发生过什么事，就连小偷她都没遇见过。
　　应该是心理原因吧。
　　舒瑾尝试这么说服自己，但也在说服自己的同时，也把家里所有的门窗都仔细检查完后锁上了。
　　……
　　舒瑾就这么忧心忡忡了一晚上，结果是直到她睡着，也什么都没发生。
　　或许是精神上的不稳定导致她还做了个梦。
　　半夜被噩梦惊醒，舒瑾觉得嘴唇发干，想起床喝点水。
　　刚起身，就听见客厅传来一声轻响：“咚――”
　　舒瑾：？
　　舒瑾顿时不敢动了。
　　她屏住呼吸，竖起耳朵，仔细听。
　　响声不见了，取而代之的是脚步声。
　　这座公寓装修时使用的材料并不隔音，以至于她在卧室里也能听见一些声音――
　　非常清晰的脚步声。
　　踏。
　　踏。
　　是小偷吗？还是入室抢劫的？
　　又或者……
　　舒瑾吞咽着口水，心想，又或者……是变态……
　　听着脚步声越来越近，她也来不去想更多来吓唬自己了，她仔细盯着卧室的门把手，确定是反锁好的。
　　卧室反锁了，她算是安全的吗？
　　只希望对方是为了财。
　　如果能安全度过今晚，她一定搬家！
　　这么想着，舒瑾也没犹豫，轻手轻脚来到床边，拿出她平时放在床头柜里备用的辣椒素防狼喷雾。
　　除了这个，她这个狭窄的房间里，竟然没有任何能够用来正当防卫的东西。
　　舒瑾咬着唇，迅速按开手机。
　　她没有选择拨打报警电话，而是以短信的形式快速报警。
　　唯一令人感到心惊害怕的是，对方离她现在只有一面墙之隔，而警方赶来，大概还需要一点时间。
　　不等她再有所动作，忽地，“咔哒”一声。
　　声音在舒瑾身后响起，她猛地回头，卧室房门的门把手，竟然在缓慢转动。
　　舒瑾惊住了。
　　对方竟然有她卧室门的钥匙？！
　　舒瑾捏紧辣椒素喷雾，心里却越发不妙起来。
　　在门被打开的一瞬间，舒瑾啪地按下了置于床头的房间灯。
　　白炽灯泡发出的白光让闯进房间的人恍惚了片刻。
　　他的面容突然被灯光照射，他下意识地捂住脸。
　　等他恢复视力，也只过去了一秒左右。
　　这一秒，也足够舒瑾确定对方的身份。
　　果然是他！
　　073的程姓Beta！
　　但对方看见几步远床边的舒瑾后，竟然也就放下了挡住脸的手，他保持笑意地问道：“我还以为你睡着了呢。”
　　辣椒素被她藏在身后，舒瑾脸色发白地喝道：“程先生，请你现在马上离开。这里是我家！”
　　男Beta眼里一闪而逝的疯狂，他笑着走近舒瑾，边走边说道：“你家？可是我还是进来了。”
　　他手里拿着两把钥匙。
　　一把是舒瑾大门的钥匙，一把是她卧室门的钥匙。
　　“你看，你骗我。你说你的那个Alpha女友在家的。”男Beta突然从腰间掏出一把匕首，拔掉刀鞘，他呵呵笑了，“你看，我都准备杀了她的。结果我又被你骗了。”
　　舒瑾吓得脸色发白，忍不住后退两步。
　　真的是匕首。
　　这家伙不是为财来的！
　　“对，别动，我不会伤害你的。”男Beta叹了口气，“你要背着我和别人交往我不介意的，但是我好生气，她竟然是个Alpha！Alpha！哈哈哈哈……”
　　他的面目变得狰狞起来：“她也是，你也是！Alpha有什么好！有什么好！”
　　“叫你背着我偷人！”
　　“叫你看不起我！”
　　他嘶吼了两声，突然加快脚下的步伐，朝舒瑾扑了过来。
　　舒瑾身子一矮，躲开那把匕首。
　　舒瑾喘着气躲开他的追逐，拉过床上的大熊玩偶就朝他扔了过去。
　　程先生猝不及防挨了一下，眼睛更是通红：“你跑什么！你跑什么！我有那么可怕吗！我只是想爱你，只是想疼你，你跑什么！”
　　舒瑾觉得这个人可能精神失常了！
　　她得想办法出去！
　　舒瑾盯紧了门口。
　　程先生却注意到了这一点，更靠近门口的他直接走了过去，把门反锁。
　　“我刚才是不是吓到你了？”
　　“对不起，我们能好好谈谈吗？我不想离婚的。孩子……对孩子，你也不想小嘉变成离异家庭的孩子吧？”程先生又笑起来，似乎又有那么一瞬间，恢复了舒瑾平时认识的那个模样。
　　舒瑾心里一沉，这个人真的知道她是谁吗？又或者根本是把她当做了他的前妻？
　　“把刀丢掉，我们可以谈谈。”
　　“你怕这个？好，我丢掉，你过来，好不好？”程先生依言丢开了刀，表情有些可怜，似乎是在乞求她。
　　舒瑾咬住唇，往他那边走。
　　程先生脸上的笑容随着她的步伐越发和煦。
　　在靠近他还有两步的距离时，舒瑾突然停住，一直藏在身后的右手突然伸出，辣椒素举到半空，对着男Beta就是一按!
　　只有让他丧失了战斗力，她才有可能跑出去！
　　“呲――”
　　红色的喷雾从小瓶子里喷涌出来，呛进嗓子里，瞬间让男人咳了出来，眼泪不受控制地往下流。
　　“咳咳咳――”
　　舒瑾见这招有效，顿时就想跑。
　　结果说时迟那时快，一只大手猛地抓住了她的手腕。
　　舒瑾只感觉自己被一股巨大的力量撕扯，身体直接就被拉了回去，一头栽倒进床铺里。
　　男Beat和女Oga之间的力量悬殊，男B死死地把她按住，舒瑾挣扎不开。
　　“你骗我！！你又……咳咳咳……骗我！！”男人的脸色已经狰狞，辣椒素对他的影响仍然存在，但他此刻暴怒得只想揍死面前的舒瑾。
　　他举起巴掌，一巴掌就想对着舒瑾扇过去。
　　这个该死的女人！
　　他要打死她！
　　对，只有把她活活打死，才能以泄心头之恨！
　　舒瑾：！
　　舒瑾能做只是下意识地用能动的那只手臂把自己的脸护住。
　　然而。
　　那巴掌没能落下。
　　“啪哗――”床边的窗户里突然传来一身巨响，玻璃爆裂四溅，在床边落了一地。
　　窗帘被人暴力扯开。
　　这一幕让男B的动作僵住，因此高举在空中的巴掌迟迟未落。
　　没有机会了！
　　因为从破洞的窗户里接二连三地涌进了人。
　　一个两个，看那动作，几乎全是练家子。
　　男B见情况不妙，捡起地上的匕首就想冲过去。
　　结果那其中一个人不闪不躲，迎面拽住了他拿匕首的手，然后反手给了他一巴掌。
　　这一巴掌拍在脑门上，瞬间把男B打得意识模糊，鼻孔流血。
　　不到十秒钟，男B就被制服。
　　舒瑾第一时间从床上爬起来，惊惧地看向这些人。
　　……他们不是警察。
　　“舒瑾。”突然，一声熟悉的喊声从窗台那边传来。
　　舒瑾猛地回头，在看见沈一澜的脸时，心里的大石头终于落地。
　　沈一澜动作利落地从窗台翻了进来，来到她面前，“没事吧？受伤了吗？”
　　环顾一周，这屋子里一片凌乱，玻璃渣碎了满地，还有落在床边的匕首……看起来就十分惊险。沈一澜的脸色不由地冷了下来。
　　舒瑾吸吸鼻子：“没事，也没受伤。”
　　“boss，人怎么处理？”那几个Alpha大汉问。
　　“交给警方。”沈一澜寒声说道。
　　然后，她转向面前穿着小熊睡衣的女孩，轻轻叹了口气：“先跟我出去吧，好吗？”
　　舒瑾一怔，然后点头。
　　“来，我抱你。”沈一澜向她伸出手，“我们先去客厅。”
　　舒瑾摇摇头：“我能自己走。”
　　她其实没受伤，最多是有点被吓到了。
　　沈一澜蹙眉，不由分说，直接揽住舒瑾的腰，往上一抱，就把人公主抱了起来。
　　舒瑾：！
　　舒瑾被她抱起，凌空的失重感让她只能惯性地搂住沈一澜的脖子。
　　“地上有玻璃渣，你鞋子里也溅到了。”
　　“嗯。”
　　“……没事了，别怕。”
　　听见沈一澜这么说，舒瑾也就在她怀里安静了下来。
　　抬眸看见的就是沈一澜下颌线分明的侧脸。
　　她平常就不苟言笑，此刻更是紧皱着眉头，眼里的烦躁快要满溢出来。
　　舒瑾缩在她怀里，侧脸贴着她肩膀，小声回答道：“我不怕。”
　　沈老师来了，就什么也不怕了。


第47章 
　　没一会儿, 警方就来了。
　　第一时间控制了男Beta，还请舒瑾过去做了笔录。
　　沈一澜当然也跟着去了，而且她私下调查出来的内容省下了警方不少功夫。
　　做完笔录出来, 舒瑾一眼就看见了坐在警厅长椅上的沈一澜。
　　她快步走过去，肩膀上还披着沈一澜的外套。
　　“沈老师！”
　　“嗯。”
　　舒瑾跟着坐下, 轻声说：“笔录做完了。”
　　“嗯。”
　　有一件事让舒瑾定下心神后觉得很疑惑, “沈老师, 你……今天没睡在沈宅吗？”
　　实在是沈一澜来得太快了。就好像……她早就知道男Beta有问题似的。
　　舒瑾的问话过于委婉。
　　沈一澜面不改色地说：“上次杰森送你回家, 发现你家门口被人做了标记。在国外一般小偷和抢劫犯经常会这样做, 踩点后下手。为了保护你的安全, 我让人在你楼上租了房子。”
　　“你周边那几家人我也调查过。其他两家人都没什么问题, 但073的男Beta，发现了一点不对劲。”
　　舒瑾竖起耳朵认真听她说：“哪里不对劲？”
　　“他离婚且没有获得孩子抚养权的原因在于, 他对妻儿有家暴倾向。最严重的一次是把他的Oga伴侣打进了医院, Oga在医院住到康复后回家，发现孩子身上也有瘀痕, 于是向法院提出离婚诉讼，最终胜诉且获得了孩子的抚养权。”
　　舒瑾握紧了拳, “家暴……”
　　“他的前妻长得也很漂亮。”沈一澜突然说，“两人相遇就是从那栋公寓租房开始的, 而且过度巧合的是, 当年男Beta住在071, 而他前妻，住在073。两人在一起后, 男Beta就退了租, 和他妻子住在一起了。”
　　“我现在租的房间是男Beta以前住过的？”
　　“没错。而且时间相隔并不久远, 大概也就是一两年的时间。所以他有你房间钥匙可能也是这个原因。”
　　舒瑾点点头。
　　房门锁她换过, 但如果是原本就在071住过的程先生，要趁她不在家，配一把新钥匙这并不难。
　　“但是……他就没想过他对我下手，是犯罪吗？如果事情败露，他会坐牢的。”
　　“他精神上有点问题。”沈一澜说，“其实不止是你，这栋公寓里，还有被他盯上的。他只是想满足自己施暴的欲望。”
　　只是舒瑾运气不好，成了第一个受害者。
　　也不能说是运气。
　　“大概是因为我刺激到他了。”沈一澜把责任揽到自己身上，“男Beta的前妻在离婚之后，就和一个Alpha再婚了。”
　　这让他觉得，前妻早就已经在婚内出轨，从而更加激怒了他。
　　离婚这件事加剧了他的自卑，而前妻再婚选择了一名Alpha这直接让精神上本就不太稳定的男B彻底癫狂。
　　舒瑾原本只是众多被‘标记’者之一，但因为沈一澜这个Alpha的出现，让舒瑾成为了第一个受害者。
　　舒瑾却不明白：“我只是和您走得近而已。这件事，不能怪沈老师吧。”
　　沈一澜听她这么说后反而有点不好意思，“我告诉他，我是你对象。一开始，只是想给公寓里的人造成一种假象，你有个Alpha的女友，我随时可能来你的房子住……结果弄巧成拙了。”
　　舒瑾没想到还有这一茬。随后她摇摇头：“这怎么能怪沈老师。”
　　沈一澜想保护她。
　　而且，这一次如果不是沈一澜带人来得及时，她恐怕……凶多吉少。
　　沈一澜伸手，按在她发间，轻轻抚了抚。
　　仿佛在轻柔地安慰她，说你别怕。
　　舒瑾弯了弯唇。她知道的，她不怕。
　　“暂时去沈宅住一段时间。”沈一澜提议。
　　舒瑾一听，摇头拒绝：“我打算去买房了。会用掉之前您让杰森打过来的三十万，可以吗？”
　　这些年工作，舒瑾很拼，除却补贴孤儿院的，剩下的她也都省吃俭用攒了下来。
　　也有不少。
　　加上那三十万，她付个首付是完全足够的。
　　工作稳定，房贷她慢慢还就好。
　　租房住太不安全。这种经历舒瑾也不想再来一次了。
　　“好，可以。”沈一澜说，“那之前，就先住在沈宅吧，不缺你一个房间。”
　　舒瑾：！
　　“我可以住公司宿舍的。”
　　虽然，和别人一起住，真的很不方便。
　　“你在固执什么？”沈一澜不高兴地蹙起眉。
　　舒瑾抿唇，她这不是怕沈一澜又磕抑制剂嘛！
　　“你觉得沈宅不安全？”
　　“……没有。”
　　“那等会回去收拾东西。”
　　沈一澜不容置喙的语气让舒瑾无法反驳：“……好。”
　　所以说，她刚刚才在沈宅住了两周，这下又要回去了。
　　她是真的很担心沈一澜的身体状况啊！
　　舒瑾心里纠结。
　　“你这身睡裙，挺好的。”突然，沈一澜说了这么一句。
　　舒瑾低头一看。
　　睡裙宽大，宽大到她几乎以为自己是个飞机场。卡通的栗色小熊印在胸前，可可爱爱，让人兴不起一丝欲望。
　　舒瑾：……
　　这睡裙好吗？
　　好在哪？
　　“像小朋友穿的。”沈一澜刻意压低声音。
　　这种卡通睡衣的话，她抱着舒瑾睡感觉也没问题。
　　清心寡欲，嗯……很不错。
　　舒瑾听见这话却不太开心了，她又是小朋友了？
　　心里的不服气一下子上头，舒瑾突然展颜笑开，“是啊，款式是挺卡通的。是不是完全看不出我在里面穿了什么？”
　　沈一澜：？
　　“里面穿了什么？”沈一澜下意识问出口，问出口后才惊觉不对，她又不是变态！为什么要去管舒瑾里面穿了什么？
　　舒瑾笑得很欢，“也没什么。就是觉得，如果卡通睡衣里穿一身性感内衣的话，其实会感觉很涩诶。卡通睡裙只是假象什么的~就像剥壳一样会剥出惊喜？”
　　沈一澜：……
　　的确，卡通睡衣里穿着黑色性感内衣会很涩。
　　而且舒瑾的身材很好，腰细臀翘，性感内衣，黑色会更……等等，她在想什么！
　　沈一澜绷着脸，强行打断脑内的画面。
　　舒瑾目光狡黠地盯着她，好整以暇地问：“沈老师，您在想什么呢？”
　　沈一澜扫她一眼后说道：“没想什么。”
　　鼻息间已经传来淡淡的百合花香，香气弥漫到心里，舒瑾偷偷笑了。
　　她就，不拆穿吧！
　　沈一澜当然知道舒瑾在笑。
　　她觉得有些尴尬。
　　到底为什么她要突然跟舒瑾聊起睡衣的话题？
　　……
　　之后的事情就由警方来处理。对男Beta提起公诉。
　　具体的事项沈一澜也委托了自己的律师团，少说也要让那种家伙去牢里住几年，实在不行就弄到精神病院去住一辈子。
　　总之，安心等着最后的法院的判决书就好。
　　舒瑾这边也连夜收拾了东西去了沈宅。
　　因为受到惊吓，一晚上睡得都不是很好，半夜跑去了沈一澜房间，可怜巴巴地说想要和沈老师睡，沈一澜也没拒绝。
　　仔细等着舒瑾抱着自己呼呼大睡之后，沈一澜才也安心地闭上眼。
　　……
　　舒瑾这一觉睡得很久，早上七点多的时候生物钟的召唤准时到来，舒瑾艰难地睁开眼。
　　沈一澜站在床边已经收拾得差不多了，看见舒瑾满脸写着‘我好困我没睡醒’，她轻轻笑了一下，走了过去。
　　“继续睡，我帮你请假。”沈一澜说。
　　舒瑾迷迷糊糊地点了点头，还说：“谢谢沈老师。”
　　沈一澜替她掖了掖被角，然后出门了。
　　舒瑾想要买房子，她虽然没有什么好的推荐，但她记得，W市知名的房地产集团，丰立地产的霍家人还欠着舒瑾一个人情。
　　江琳月和霍朗诽谤舒瑾抄袭的那件事已经告一段落。霍朗在警局待了半个月就被保释了，沈一澜没出手，不过霍朗出来后的日子也并不好过。
　　舒瑾那件事闹得全网皆知，最后事情真相大白，舒瑾抄袭的事情被反转，网民们被欺骗的怒火被点燃，烧得霍家都觉得烫，丰立地产也因为霍家这个小儿子干得蠢事，股价下跌了不少。
　　而且所有人都亲眼看见新闻播放出来他和江琳月穿着暴露被警察带走的画面。
　　霍朗就算没有去坐牢，那些人言也够他喝几壶了。
　　最近也很低调，几乎没看见他再出来蹦Q了。
　　霍家欠的人情，这个时候还倒也差不多。
　　想罢，沈一澜给霍勇发了一条消息过去。
　　识时务的，大概下午送房子的电话就会打到舒瑾那里了。
　　丰立地产的房子怎么样沈一澜不知道，但安保系统肯定是比那些普通公寓要好得多的。
　　说起霍朗的事，沈一澜难免会联想到当初的另一个始作俑者，江琳月。
　　忙碌将近一个月，如果不是买房子的事，沈一澜还想不到她。
　　警方把江琳月抓过去也有那么久了，怎么一点儿消息也没传出来？
　　保持着疑惑，沈一澜发了条信息问了律师团的负责人。
　　对方给出的回答却让沈一澜愣了一下。
　　【boss，那边情况不是很好。江琳月在发情期和霍朗在一起，您也知道，这种情况下，只要Alpha本身没有什么生殖能力上的问题，Oga怀孕的几率高达90%以上。而我国法律对于怀孕中的Oga有明文法规保护，就算是犯了罪，也要等把孩子生下来之后才能进行量刑裁定】
　　【一旦确定江琳月怀孕，就会被取保候审，我们也只能等着】
　　沈一澜有些意外。
　　她原本还奇怪，江琳月哪来的胆子在沈临天交往期间去和霍朗偷情。原来是发情期的倚仗。
　　这如果真的怀孕，可就是霍家的第一个小孙子。
　　到那时，恐怕霍朗还真就不得不娶了江琳月了。
　　也不知道说霍朗惨，还是说他罪有应得。


第48章 （已修）
　　等到中午, 舒瑾还真就收到了丰立地产打来的电话。
　　“恭喜您，您的手机号码成了我们公司桥南区最新楼盘开售抽奖的特等幸运儿，您获得了免费的摇号资格, 请携身份证件前往丰立地产桥南区售楼部领取！”
　　舒瑾一听到这种，下意识地就想挂电话。
　　甚至还觉得，大数据这种东西真是可怕。她昨晚不过是上网查了查各地区的房价，今天立刻就有骗子找上门来了。
　　而且还是丰立地产！
　　舒瑾显然不信, 挂断电话后她还顺手发了个消息, 把这件事告诉给了沈一澜。
　　沈一澜：……
　　“要不你去看看。”沈一澜提议, “万一是真的呢？”
　　舒瑾不信，甚至有点生气：“怎么可能是真的？桥南区新楼盘的一间房, 房价都炒到2万一平去了！她们就是骗我，到时候拿我身份证登记，再让我交这个钱那个钱, 最后卷钱跑路！”
　　沈一澜被她抠抠搜搜的语气可爱到, 轻咳一声说：“据我了解, 丰立地产的新楼盘的确是在最近开售, 而且桥南区离沈宅不远，开车大概5、6分钟，你让杰森下午带你过去看看？正好你需要房子。”
　　舒瑾还是不太相信。
　　“我先去查查那个电话号码。”
　　结果上网一查, 那个说她中奖了的客服电话，还真是丰立地产官网上公布的客服号码。
　　……好离谱。
　　竟然是真的。
　　但是舒瑾还是想不明白，送房子这种事，当真存在？
　　将信将疑的舒瑾甚至没有怀疑到沈一澜头上, 她和杰森说好之后, 杰森就立刻去换了一身西服, 开车送她过去。
　　……
　　霍勇在接到沈一澜发的消息之后, 立刻就让霍朗开车从家里出发了。
　　这可是还人情的好时机。
　　不用帮沈一澜办点什么事，仅仅是送一套房子，这对本就是房地产大鳄的霍家来说，简直不要太简单。
　　当即就打电话准备好了一切，只等舒瑾送上门来。
　　霍朗也知道自己上次因为江琳月那女人得罪了舒瑾，哥哥让他亲自去招待舒瑾，也是料定了舒瑾看见他会没什么好脸色。
　　果不其然。
　　舒瑾发现接待人员身后的霍朗时，脸色就变得不同了。
　　原本从客服人员口中得知她真的中了丰立地产的一套房子，舒瑾还高兴得不得了，结果看到霍朗的瞬间，她就笑不出来了。
　　“舒小姐，也不用这样吧。我们也算熟人？”霍朗笑着说。
　　想起往事，还有点咬牙切齿，但他倒也没针对舒瑾。
　　说到底，还是他自己蠢，没调查清楚舒瑾的身份，就被江琳月带进了坑里，得罪了沈一澜。这事家里人都已经狠狠批评过他了，不仅如此，这个月以来他的个人社交主页也被网民们冲得差不多了。
　　这教训，着实是让他肉疼了。
　　至于舒瑾，要说和她有仇，那还真没有。当初她还是沈临天女友的时候，他还一度觊觎过她的美貌，可惜美人对他无意。
　　沈临天也是瞎了眼，舒瑾这种干干净净的不要，就喜欢江琳月那种破抹布。
　　想起江琳月霍朗就觉得头疼，赶紧晃晃脑子，不再想了。
　　“这送房子的事……是你的主意？”舒瑾才懒得和他寒暄，只这么问。
　　霍朗摇摇头：“不是我的主意。是霍家上下的一致决定。”
　　舒瑾：？
　　“因为上次的事，欠你一个人情。”
　　舒瑾一顿后想明白了，她寒声说：“你能这么平安回到家，这不是我的人情，你应该感谢自己投了个好胎，有一双爱你的父母。”
　　霍朗耸耸肩，“或许你说的没错。不过我今天的任务就是让你收下霍家赠与的一套房子。”
　　“什么赠与？明明是我抽奖中的。”舒瑾直接抢过话头。
　　霍家想散财，她干嘛不要！
　　舒瑾直接问售楼小姐，“抽奖什么的程序你们都正规吧，确定是我的手机号码没错吧？”
　　“这位小姐，请您放心，一切流程都是正规的。公司网站上也完整备案，有迹可查。”售楼小姐露出一个温柔且礼貌的笑容。
　　“……”霍朗本来还以为舒瑾有气节，惦记着上次自己在网上诽谤她这事不肯接受房子。
　　结果……
　　算了，这样也好。
　　霍朗笑笑，吩咐售楼小姐道：“现在你带舒小姐去摇个号，今天就把能办的相关手续都办好。”
　　“好的。”
　　舒瑾以为霍朗终于要走了，结果他非但不走，还跟了上来。
　　对着舒瑾笑得很畅快：“对了，你知道江琳月快被保释出来了这件事吗？”
　　舒瑾脚步一顿，皱眉：“什么？”
　　霍朗能出来是因为霍家家大业大，人脉广阔。江琳月被保释又是哪一出？
　　“她怀孕了。”霍朗挑眉，“看来你不知道。也是，这事还没公开呢。”
　　舒瑾闻言笑了：“她怀孕了，跟我有什么关系？”
　　“等江琳月母凭子贵成了沈家的媳妇，你觉得她不会对付你？”霍朗轻笑，“我是不知道你和沈临天的小姑到底是什么关系，反正也还没到能向大众公开的程度吧。江琳月肚子里那个可是正儿八经沈家的血脉，你猜在你和江琳月肚子里那小东西之间，沈一澜会选哪一个？”
　　舒瑾难以理解地盯着他，眼里充斥着不可思议。
　　“别这么看我，我是好心提醒你，沈家这滩水混得很。以及提醒你，千万不能让江琳月当上沈家的媳妇儿。”
　　霍朗说得没错，如果江琳月真的嫁给了沈临天，依照她那背地里都恨不得扎舒瑾小人儿的心肠，恐怕真要闹腾个没完。
　　但舒瑾不明白的是――
　　“谢谢你的提醒。不过我想知道，你为什么那么肯定江琳月肚子的孩子是沈临天的，而不是你的？”
　　他不也和江琳月睡过吗？
　　算算时间，一个多月，也能查到了。
　　谁知霍朗却笑了：“不可能是我的。我跟江琳月是睡过。但是……呵呵，我可以告诉你一个小秘密……”
　　霍朗凑近舒瑾耳边，轻声说出他的秘密：“我早年腺体受过伤，根本就不能生育。”
　　舒瑾：……？
　　突然就听到了一个好大的秘密。
　　“放心，这对我来说不是什么大不了的事，我们霍家人都知道。现在就等着江琳月找上门呢。我几乎已经看到她以为自己稳坐霍家儿媳位置的那得意洋洋的表情了。”霍朗笑得有点疯癫，“你说，当她知道自己怀的是沈临天的种，又是一种什么样子呢？”
　　“我更好奇的是，沈临天知道这件事后，还会不会娶她？他姑姑又是什么反应呢？哈哈，真的好玩。”
　　舒瑾听他说了这么多，心里突然有点明白霍朗为什么突然说起江琳月的事了。
　　霍朗生气江琳月利用他栽了跟头，所以对江琳月心存不满。
　　而舒瑾也同样作为江琳月的‘敌人’，霍朗觉得这些事说出来会让舒瑾觉得大快人心。
　　这或许就叫做‘同仇敌忾’。
　　然而，舒瑾面无表情，连一个愉悦的表情都没有给他。
　　这让霍朗不太高兴，渐渐停下了笑声：“你不觉得高兴吗？”
　　舒瑾瞥了他一眼，“我不觉得这有什么好高兴的。”
　　江琳月什么下场说实话她也不是很关心。
　　做错了事就得到惩罚，江琳月就算取保候审，生完孩子她该回去接受判决还是得去接受，该坐两年牢就还是坐两年牢。
　　至于霍朗说得江琳月当上沈家太太后会对付她……
　　这更可笑。
　　先不说沈临天和沈一澜会不会让江琳月进沈家的门，就算进了，等孩子生下来，江琳月再坐完牢出来，不出意外的话，她和沈临天都得喊她一声小姑妈了！
　　到时候，到底是谁拿捏谁，谁欺负谁，还要另说。
　　就算她和沈一澜不成，那等江琳月出来，她应该也已经不在EA设计了。
　　她的目标是去EA国际工作，江琳月再是沈临天的太太，手也不可能伸到EA国际去管她，这点自信，舒瑾还是有的。
　　她想得通透，自然也不在意江琳月到底怎么样。
　　“果然，你和沈临天说得一样无趣。”霍朗耸耸肩说。
　　“如果你要说的说完了，就让开，你挡着我摇号了。”
　　霍朗：“……”
　　霍朗咬牙切齿让开一个身位。
　　舒瑾这个Oga，哪都好，就是有点气人！
　　……
　　摇完号，选完房，舒瑾就坐在候客厅等售楼小姐办手续。
　　霍朗全程陪同，不过两人各坐一边，各玩各的手机。
　　这看似和谐的一幕，落在别人眼里，又有些不同的意味了。
　　刚回国不久且被人推荐准备过来买栋新房的裴程西恰好也出现在售楼大厅里。
　　他没想到又会见到舒瑾。
　　上一次见舒瑾是在Q市的玉石拍卖会，舒瑾在一众Alpha的包围下喜笑颜开。
　　这一次见舒瑾，她又和Alpha在一起！
　　而且还不是上次的陈毅川和周向阳，而是霍朗！
　　霍朗是谁！霍家的二少爷，他那个发小沈临天的高中同学！而且他也听说了沈临天、江琳月和霍朗三个人的事。
　　现在沈临天最痛恨的恐怕就是这个霍朗了。
　　只不过，他们怎么会在一起？！
　　裴程西皱了皱眉。对舒瑾的印象也没了之前那么好。
　　原本他回国后听说舒瑾和沈临天已经分手，他还觉得发小会后悔。现在看来……
　　舒瑾竟然也搭上了霍朗。
　　他拿出手机，看似随意地拍下了两人坐在一起喝茶玩手机的画面，转手发给了沈临天。
　　【舒瑾和霍朗在一起。[图片]】
　　……
　　沈临天这会儿在干什么呢？
　　他这会儿失业，消息闭塞，根本不知道江琳月怀孕的事。
　　在发小裴程西掏干老本的帮助下，沈临天总算把欠公司的账还上了。
　　还清了公司那边的账，沈临天心思就活络起来了，他想回公司，想继续当他的总裁。
　　或许……他应该从舒瑾那边下手？
　　正想着呢，裴程西就给他发来了消息。
　　看见照片里对坐着喝茶的两个人，沈临天险些没把自己的手机捏爆！
　　什么情况？！
　　舒瑾怎么会和霍朗在一起？
　　沈临天现在有多痛恨‘霍朗’这个人？和江琳月一起绿他在先，现在又向舒瑾下手了？！
　　沈临天立刻问裴程西：“你在哪？”
　　【丰立地产桥南区的售楼大厅，我让人打听了一下，舒瑾是过来办买房手续的】
　　买房？！
　　有什么东西在脑海里一闪而逝，沈临天立刻拉起自己的外套，冲出家门。
　　也不忘了给裴程西发一条语音：“你在那等我，看住她们！”
　　那火急火燎的样子，俨然一副要捉奸的架势。


第49章 （已修）
　　舒瑾倒是把霍朗所说的事都告诉了沈一澜。
　　包括他不能生育, 以及江琳月怀孕的事情都说了。
　　沈一澜的回复简单明了：“让沈临天自己处理。”
　　舒瑾看着回复，心里还寻思，是不是当初自己随口念叨的愿望成了真――沈临天和江琳月这对CP真锁死了。
　　不过不管怎么样, 这把火是烧不到她头上来的。
　　舒瑾刚这么想着，没过一会儿，已经得知江琳月怀孕的沈临天却突然给她发来了一条消息。
　　沈临天这个时候找她干嘛？
　　舒瑾打开一看，直接懵了。
　　【你在哪？】
　　【你是不是跟霍朗在一起？】
　　【舒瑾, 我不许你跟他在一起！】
　　“什么鬼东西？”舒瑾一脸窘迫。
　　她和霍朗？
　　“怎么了？”霍朗发现她的动静, 抬起头看。
　　“没什么, 骚扰短信。”
　　说罢，舒瑾打开通讯录, 迅速找到‘沈临天’。
　　【是否拉黑联系人‘沈临天’？】
　　【是】
　　拉黑完沈临天，舒瑾轻描淡写地抬眸问霍朗：“办完手续我还需要多久才能住进去？”
　　她好确定还要在沈宅住几天。
　　霍朗说：“既然房子是送你住的，装修这边也由我们霍家包了, 装修还要需要点时间, 最少两个月。怎么, 你急着要找住的地方？”
　　舒瑾摇摇头, 没说话。
　　按霍朗的说法，这房子买了一时半会也住不了啊。
　　……
　　“舒瑾，我知道我以前对不起你, 这半个月来我想了很久，我觉得或许我们可以重新开始……”
　　【您的消息被拒收了。】
　　沈临天开着车，等着红绿灯，发出的消息左边冒出的红色小叹号让他陷入沉默。
　　他被拉黑了。
　　沈临天也不明白为什么自己这么上头, 一听见舒瑾和霍朗在一起, 他就恨不得直接冲到她们面前, 给霍朗狠狠地来上一拳！
　　江琳月的事他还没跟霍家这小子算账, 他还敢出现，还勾搭舒瑾！
　　舒瑾绝对不能被霍朗勾走！
　　他的复职、还有笼络小姑，这一切都离不开舒瑾！
　　而且……
　　而且舒瑾应该是喜欢他的！
　　经历过江琳月的事情后，他反倒心死了，看透了，爱情什么的，都是年少回忆里的浮沫。
　　倒不如安稳下来，和舒瑾结婚，称了小姑的心意，将来才前途无量。
　　更何况……
　　心里隐约的后悔，也仿佛时刻在提醒他，他的心里舒瑾并非一点位置都不占。
　　他风驰电掣地赶往桥南区的售楼部。
　　车还没停稳，就见舒瑾和霍朗一起迈步走出售楼部。
　　“房给你了，如果有什么问题，你直接联系我。”霍朗说着。
　　舒瑾点点头，“好。”犹豫了一下，舒瑾还是道了声谢。
　　“需要我开车送你回去吗？”霍朗问。
　　舒瑾摇头，“杰森会送我回去。”
　　话音刚落，霍朗就发现在售楼部门口的停车位上停着一辆车牌号特殊的车。
　　车边还站着一名身着燕尾西装的Beta男性。
　　“那我就不送两位了。”霍朗笑了笑，眼神却打量着杰森。
　　他不认识这个Beta，但看对方着装打扮，以及姿态动作，心里确认他应该是经过专业培训的管家。
　　如果这个杰森真是沈一澜的管家，那他对舒瑾的态度就值得琢磨了。
　　难不成舒瑾不仅是在工作上受沈一澜的宠爱，就连私生活方面……也……
　　看来，是他小看她了。
　　霍朗目送着舒瑾朝那辆车走去，如此想到。
　　出神中，他也就没注意到从侧面赶过来，一脸怒气腾腾的男人。
　　“霍朗！！”
　　直到沈临天一拳挥过来，霍朗想避开，但这拳头来得实在猝不及防，一拳下去，霍朗直接倒地。
　　舒瑾听到闷响声回头，就见两个人已经打了起来。
　　舒瑾：！
　　而此时压着霍朗揍的人，不是沈临天还是谁？！
　　他怎么在这？
　　“沈临天，你他妈给我放开！”霍朗嘴角已经一块青紫，揪住沈临天的衣领。
　　“我揍死你！”
　　沈临天眼睛都红了，一拳又一拳的，像是要把霍朗往死里打。
　　霍朗被他压在身上，身体向来是被酒色掏空了，这一比，竟然打不过沈临天。想翻身逃，也逃不掉，沈临天一拳拳下去，倒是真把霍朗给打懵了。
　　杰森见状不对，还特意嘱咐舒瑾站远一点了，才上去拉架。
　　杰森虽然是个Beta，但似乎有保镖一样的实力和体能，不多时，就把这两个人给拉开了。
　　售楼大厅前，这场骚乱还没来得及开始，就已经结束。
　　……
　　而这个时候，沈一澜还在公司上班。
　　她接到下属的消息，说是有个自称是江琳月的母亲的Oga在公司门口闹。
　　沈一澜让保安把人带了上来。
　　江琳月的母亲穿着也不算普通，乍一看也是名牌，是不是A货就不清楚了。她踩着高跟鞋，昂首挺胸，那雄赳赳的气势真是让人不禁侧目。
　　她跟在保安身后进来，一瞧见这宽敞的办公室，她的眼珠子都快不会转了。
　　皮沙发，小茶桌一应俱全。靠墙那边还有一排实木柜子，摆放着很多东西。墙角还有一方门，推门进去，似乎是内设的休息室。
　　好家伙，一间办公室？这也太宽敞了吧？比她家三个卧室还大！
　　而且这只是一间办公室而已，听说沈家在国外还有比这个EA设计更厉害的集团。
　　江琳月说得没错，沈家真的有钱！
　　江母努力收回自己的目光，将眼神投放在办公桌前的女人身上。
　　“你就是这个公司的董事长，沈临天的小姑是吗？看起来倒是很年轻。”
　　她率先发难，没吓到沈一澜，倒是让背后的保安一身冷汗。
　　保安难以置信地看向这位太太。
　　您是哪位啊？这么对我们沈董说话的吗？
　　是说，您知道您眼前这位年轻的董事长是什么人吗？知道她坐拥多少资产吗？！
　　沈一澜倒是平静，她放下笔，取下自己的金丝边框眼镜：“我是这个公司的董事长没错，你是江琳月的母亲？”
　　江母笑呵呵地点了点头，还自顾自地来到办公桌前的沙发上坐下，二郎腿一翘，十分有范儿：“我是江琳月的母亲。我来这就是想找你要个说法。”
　　“什么说法？”
　　“我女儿怀孕了，孩子是你们沈家的。你们打算怎么办？”
　　沈一澜双手交握，问道：“有所耳闻。打算怎么办……这要先问令爱。在我看来，小孩是无辜的，如果她愿意生，沈家愿意养，也绝不会亏待孩子。”
　　“孩子当然是要生下来的！”江母不太高兴地说，“怎么，我听你这意思，是想要小孩不要大人是吗？”
　　沈一澜语气冷漠：“你觉得你家的女儿，配得上我沈家的门楣？”
　　“可她怀的是你沈家的孩子！要不是你侄子管不住自己，我女儿怎么可能会怀孕？”
　　沈一澜锐利的眼神落在江母那张写满了胡搅蛮缠的脸上，“所以我不是说了吗？孩子愿意生就留下，大人我们沈家要不起。”
　　“你说要不起就要不起？！你信不信我告你侄子强jian？！”江母直接出口威胁道。
　　沈一澜顿时无语，“你有病？”
　　“你骂我？”江母霍地就要起身。
　　保安伺机而动，怒瞪了她一眼。
　　江母瞬间偃旗息鼓，坐了回去。
　　现在是在沈家人的地盘上，她不能太激进。稳住，稳住！
　　“你的意思是，沈临天不肯娶我女儿了？”
　　沈一澜：“孩子到底是谁的，等亲子鉴定出来之后再说，如果真是沈家的孩子，沈家会认。但只认孩子。”
　　“我女儿清清白白就和你侄子有点关系，她的孩子不是你沈家的还是谁的！”
　　“也有可能是霍家的，不是吗？”
　　江母哑口。
　　果然，全天下的人都知道江琳月和霍朗有关系。
　　“反正你们不想认是吧，明天我就在你们公司楼下闹，看看这世界上有没有明事理的人！”
　　沈一澜淡淡地说：“我这个人不喜欢被威胁，你要闹，我就把你也送进警局，和你女儿作伴。”
　　“你……”
　　沈一澜：“你要说的已经说完了吧，我也明确告诉你了，江琳月不可能成沈家的媳妇儿，只要我在，就不可能。”
　　“保安，送客。”
　　保安立刻得令，立刻走到江母面前：“请跟我出去。”
　　江母顿时怒了：“我告诉你，你不认大人，也休想得到孩子！大不了我让江琳月把孩子给打了，反正是你们沈家的血脉，我们不心疼！”
　　说完，江母看见沈一澜明显一顿，以为自己威胁成功了，鼻孔重重地出了一口气。
　　刚要说点什么，沈一澜就笑了，“随你们。”
　　江母：？？？
　　沈一澜眼看着保安把江母拉走，然后轻手轻脚地关上了办公室的门。
　　她以为江琳月出来后还会稳一段时间，至少会等亲子鉴定出来后，再找上门来。
　　结果没想到，她前脚才收到舒瑾发来的消息说江琳月怀的是沈临天的孩子，这后脚江家的人就上门来闹了。
　　大概是想趁着肚子还小的时候就嫁过去吧。
　　怀个孩子，就能跻身嫁进豪门，还真是打得好算盘。
　　但她怎么可能让江琳月进门？
　　江琳月对舒瑾的敌意一直很大，就冲这一点，她就绝不可能让江琳月进门。
　　而这江家父母也不是什么好东西。
　　年轻的时候投机赚了点钱，然后生活好了，心态就飘了。到现在为止钱花光了，工作也没着落，还在靠着信用卡度日。
　　对江琳月这个女儿也不太上心。
　　现在来公司闹，恐怕也是希望女儿嫁进沈家后自己也能分到一杯羹。
　　还真是让人不耻。
　　正想着，沈一澜就接到了杰森打来的电话。
　　看见来电显示，沈一澜不太好的心情变得好了一点点。大概是舒瑾房子的事办好了。
　　“喂。”
　　“boss，少爷把霍家的二少打了。我和舒小姐现在在人民医院。”
　　沈一澜本来好了一点的心情，瞬间跌进了谷底。
　　他又发什么疯？
　　……
　　沈一澜接到消息赶去医院的时候，霍朗已经躺在了床上，那奄奄一息的样子不是作假。
　　医生那边的报告也出来了。
　　沈临天打人的确打得狠，霍朗这伤势，恐怕要在床上躺个十天半个月了。
　　……这还是杰森及时拉开了。
　　沈一澜听医生说完之后，就冷冷地扫了一眼靠墙站着，低着头的沈临天，问道：“你想干什么？”
　　舒瑾看着这一幕，觉得像极了熊孩子在学校里打架被老师请家长的场面。
　　沈临天一下子急了，怒道：“小姑，是霍朗想欺负舒瑾！我才揍他的！”
　　沈临天没好意思说自己是争风吃醋，更没好意思说是因为他看见舒瑾和霍朗站在一起，想起来自己被江琳月绿了的事，气上心头，就揍过去了。
　　但他这迷惑发言实属让在场的人都蒙了。
　　舒瑾：？
　　杰森：？
　　沈一澜闻言，眉头一皱，看向舒瑾。
　　舒瑾赶紧摇头：“霍朗没欺负我，本来我买房的手续已经办好了，准备走了的。”
　　杰森也跟着点头。
　　沈一澜回头问沈临天：“你怎么说？”
　　沈临天愕然，随后一脸迷茫：“你们……是去买房的？”
　　可是老裴说……
　　沈临天脸色一喜，看向舒瑾，用轻柔语气问道：“那你……和霍朗，没关系？”
　　他那多情的眼神让舒瑾浑身一颤，下意识地躲到沈一澜身后。
　　沈一澜皱眉。
　　还没说话，就听见沈临天问：“小姑……你觉得，我和舒舒结婚怎么样？”
　　舒瑾：？！
　　杰森：？？？
　　沈一澜冷笑：“结不了了。”
　　沈临天一顿，“为什么？”
　　“江琳月怀了你的孩子，等能做亲子鉴定，确定是沈家的孩子，你就去和江琳月结婚。”
　　“？？？”


第50章 （已修）
　　江琳月倒是不知道他们打架的事。
　　因为确认怀孕, 拘留暂时结束，她也被保释出去了。
　　开庭也可以暂缓，她当然是很高兴的。
　　只要判决书没下, 她还有机会拖延减刑。
　　在网上诽谤舒瑾那事虽然量刑并不多，但江琳月可一点都不想去坐牢。她可是光鲜亮丽的设计师，怎么能有坐过牢这样的前科？！
　　最重要的是，她怀孕了！
　　怀孕代表着什么？她肚子里的这小家伙, 不是沈家的小太子, 就是霍家的小太子！就算以后不是个Alpha, 身为沈家或者霍家的种，她随随便便也能母凭子贵！
　　怀孕的消息一确定, 江琳月已经开始计划自己的美好生活了。虽然孩子还小，无法做亲子鉴定，但这不妨碍江琳月做好打算。
　　如果是沈家的孩子, 她可以让沈家那边直接撤诉, 然后不仅不用坐牢, 还可以成为沈家的媳妇……唯一有点不好的就是, 她曾经给沈临天戴了绿帽，沈临天恐怕不会善待自己。
　　孩子最好是霍朗的。在江琳月看来，孩子应该是霍朗的, 毕竟她发情期的时候是跟他睡的。
　　霍家目前还没有小孙子，她想凭借孩子当个霍家的太太应该不是问题。和霍朗结婚的话，法院那边应该也没问题。霍家有钱有关系，能把霍朗弄出来, 当然也能把她保出来。
　　于是, 江琳月第一时间是联系了自己的父母。
　　她的那对父母, 不是什么老实人。本来知道江琳月要坐牢去了, 还特意去警局看过她一眼。
　　不过不是什么想办法找律师给她保释，而是当着警察的面对她破口大骂。
　　说她是个赔钱货。
　　江琳月从小就知道他们的真面目。
　　但没关系，她现在需要人帮忙，越胡搅蛮缠的越好！
　　孩子的亲子鉴定没出来之前，两边她都要揽住！
　　江琳月当机立断，让她的父母分别去找沈家和霍家。
　　但结果却不是很好。
　　如同江母在沈一澜这里碰壁一般，江父去了霍家依然也没得到什么好脸色。
　　霍朗直接让人把他给丢了出去。
　　气得江父在门口破口大骂：“我女儿怀了你家的孩子，睡完就想不负责任，我要去网上曝光你们！”
　　霍母坐在别墅花园里，看着门外的江父，语气冷漠：“行啊，你快去曝光，让全世界都知道你女儿未婚先孕，怀的是个其父不详的种！”
　　“你……！”
　　“我怎么？”霍母一点儿也不怕他威胁。
　　江父这种小角色，霍家一根手指就能按死。
　　最重要的是，所有霍家人都知道，她的二儿子根本就没有生育能力。要是江琳月是个干干净净的女孩，真能怀上霍家的种，她们霍家会恨不得把她给供起来。
　　可事实呢？
　　肚子里怀着沈家的种，还想做霍家的太太，也太离谱了。
　　江父闹腾了一会儿，什么便宜也没讨到，最后只能灰溜溜地回了家。
　　……
　　江母那边铩羽而归，江父这里也没讨到好，这让江琳月的心情不是很好。
　　“所以你们就这么回来了？沈一澜不承认你就去公司底下闹好了！你怕什么！咱们家的面子重要还是她沈家的面子重要？”江琳月扶着平坦的肚子，不乐意地说道。
　　江母看见她这副样子就想骂，但一想到现在江琳月和她肚子里的孩子金贵，也就强行压下了火气：“我觉得这事不能这么办，咱们还不如安心等等，等你肚子里的孩子大点了，抽空去做个亲子鉴定，咱们拿到了确实的证据，才好拿捏她们！”
　　“我还没结婚呢！等孩子大了，我要怎么嫁人！”江琳月不高兴道。
　　她就是想等肚子小的时候嫁，风风光光地嫁进豪门！
　　听到这话，江母低声嗔怪道：“这会儿知道要脸了，现在事情僵持不下，还不是因为你同时和两个Alpha睡，连自己肚子里是谁的孩子都搞不明白！”
　　江琳月耳朵尖，听见这话顿时火了：“妈你说什么呢！别忘了你们可都得靠着我呢！”
　　江父赶紧拉过妻子，“别吵别吵，琳月养胎呢！”
　　江母也不太高兴，“她养胎！从小把她送去私立学校就是图她能给我找个有钱女婿，结果呢？后来闹着要出国我没让她去？这回被抓进了警局，不也是我们掏钱保释她！现在回家肚子里还多一个种，我还得供她吃穿，你说我能指望她吗！”
　　“等琳月嫁出去你不就享福了吗？”江父赶紧捂住她的嘴，不让她继续说。
　　江琳月咬牙，“你们要想以后从我这拿到钱，最近我让你们干什么就最好去干什么，否则以后谁也别想从我这拿一份钱！”
　　“好了！都少说两句！”江父吼了一声，“吵什么吵！”
　　江父威严也还是有的，顿时两人都不说话了。
　　“我看你妈说的也没错。这事你先稳两天，等孩子长到几个月大了，去医院做个鉴定。这事再说吧。沈霍两家都不是好得罪的，我和你妈先不过去了。”
　　江母冷着脸对江父说：“你还是让她先找那两家要点钱吧，孩子好歹是两家其中一家的，这养孕妇的钱总不能我们来出吧？”
　　“这倒是，”江父皱眉，“虽然咱们家也不是养不起你，但是你怀的别人的孩子，他们不给点钱也说不过去。”
　　江琳月气得脸都白了，她知道，要是拿不到钱，她恐怕在这个家里住不了几天。
　　“我知道了，我会联系他们的！”
　　话是这么说，江琳月却不知道该怎么去联系。
　　她把沈临天绿了之后就被抓进了局子，到今天才出来，电话也被沈临天拉黑了。
　　霍朗就更别提了，被拘留那段时间，对方就恨不得把她掐死，江父今天去霍家碰壁也已经说明了一切。
　　江琳月也不明白，为什么自己是这样一个处境。
　　说到底，还是因为当初诬陷舒瑾抄袭那件事没成功。
　　如果成功了，她现在就应该是EA设计最光鲜的设计师，她和霍朗的事情也不会那么恰好得被暴露在所有人面前。她还是沈临天的女友，也深得霍朗喜爱，说不一定连沈一澜都会对她改观。
　　可恶。
　　江琳月知道，这件事怎么也怪不到舒瑾身上，可她不甘心。她为什么比不过舒瑾？为什么沈一澜中意的沈家媳妇是舒瑾而不是她！
　　再多的不甘心和愤懑，江琳月都只能先压在心里，当务之急是她得先把自己给嫁出去。
　　想罢，江琳月拨通了霍朗的电话。
　　“喂。哪位？”
　　“霍哥……是我。”
　　对面霍朗一听这个声音语气就变得不一样了，“嗯？江琳月？”
　　江琳月柔下语气，“霍哥，你还在生我的气吗？霍哥……我怀孕了，孩子是你的。当初舒瑾的事真不是我故意坑你的。”
　　霍朗这会儿还在医院，身上的伤痛让他很难受，他快烦死了这个江琳月。
　　“你打电话过来是想跟我谈什么？谈你肚子里的小崽子？你想要什么我清楚。但是江琳月，我姑且问你一句，你知道自己肚子里的孩子是谁的吗？”
　　江琳月被问得直接无语。
　　“你看，你也不知道。你总不能要求我帮沈临天养孩子，对吧？”
　　“可是……”
　　“别可是了，”霍朗的声音瞬间冷下来：“等你拿来亲子鉴定证明这孩子是我的再说吧。还有，千万别以为我很好欺负，惹恼了我，我就不保证你的孩子能不能活到你做完亲子鉴定的那一刻了。”
　　随即，霍朗挂断电话。
　　江琳月呼吸都近乎停滞。
　　握紧了手机，她咬牙切齿。
　　霍朗这个Alpha，看起来是个花花公子，但骨子里比沈临天绝情多了。
　　他既然这么说了，那没有亲子鉴定大概率是不可能从霍家拿到半分好处了。
　　难不成……真要去找沈临天吗？
　　江琳月的下嘴唇都快被她咬出血来――
　　她一点也不想，但她现在孤立无援，好像只能去找沈临天了。
　　沈临天喜欢她多年，应该……不会不管她吧。
　　虽然她发情期的时候和霍朗做了，肚子里的孩子99%的可能是霍朗的，但沈临天又不知道……
　　也许，她也可以先去找沈临天。
　　等孩子生出来了，再去霍家讨个说法？
　　……
　　江琳月以为自己肚子里的孩子是霍朗的，却根本不知道霍朗压根没有生育能力。
　　心里默默地把‘沈临天’划进了冤大头一栏里，却不知道孩子根本就是沈临天的。
　　而在医院这边，霍朗看着站在他面前的沈临天，他讽刺地笑了：“那我就恭喜沈少了，和江小姐一定要百年好合，早生贵子啊。”
　　沈临天黑着脸：“你给我闭嘴！”
　　“沈临天，你在这跟我耍什么威风呢。现在是你打了我，我没找律师起诉你已经是看在咱们高中老同学的份上了，别不识好歹！”霍朗也冷声道。
　　“是看在我小姑的面子上吧！”沈临天嘲讽。
　　“你知道就好。反正结婚的时候通知一声，到时候我肯定来捧场。”霍朗笑得很大声。
　　沈临天被气得胸口疼，他怕自己忍不住又打人，索性转身直接走出了病房。
　　娶江琳月？疯了吧？
　　他现在在家待业是谁害的？如果不是江琳月那个蠢货，他也不至于混成现在这样！
　　而且她还给自己戴了绿帽子，但凡他是个Alpha，都不可能咽下这口气！
　　江琳月不止和他睡过，和霍朗也睡过，孩子到底是谁的，全凭霍朗一张嘴？
　　没有亲子鉴定，这个孩子，谁也别想按头让他认下！
　　现在最大的问题是，一旦亲子鉴定出来，江琳月肚子里的孩子真是他的，那他就必须和江琳月结婚了！
　　和一个背叛过自己的女人……
　　走出病房，小姑已经带着舒瑾离开了，看着空荡的走廊，沈临天心里陷入惆怅。
　　偏偏是在他想回头追求舒瑾的时候。
　　……
　　舒瑾坐在沈一澜的车上，杰森开着另一辆车已经先回去了。
　　看着身旁驾驶座上冷气全开的女人，舒瑾小心翼翼地问：“沈老师，你怎么了？”
　　沈一澜盯着前方的路，说道：“没什么。”
　　“你在生气。”舒瑾笃定。
　　“气什么？”沈一澜问她。
　　“你怎么问我，难道不是问你自己吗？”舒瑾歪头。
　　“没有生气，只是心情不太好。”沈一澜单手扶住方向盘，抬手捏了捏鼻梁骨。
　　舒瑾：“气自己有个那么不争气的侄子？”
　　沈一澜：“……有时候倒是挺想直接断绝关系的。他也真好意思，说想跟你结婚。”
　　舒瑾弯唇笑，“谁让我现在是沈董事长面前的大红人呢。”
　　反正沈临天总不可能是因为喜欢她所以才想跟她结婚。
　　沈一澜没接这个话。
　　车内安静一片。
　　舒瑾也没说话，心里犹豫自己是不是说错话了。
　　这时，车突然缓慢停下。
　　舒瑾看向窗外，是沈一澜把车停到了路边。
　　舒瑾：？
　　“沈老师？”
　　“为什么不当面拒绝？”沈一澜的声音带着些凉意，在舒瑾的印象中，这个人从来没有用这种语气和她说过话。
　　舒瑾木楞地回了一声：“什么？”
　　沈一澜这才转头看过来，嘴里重复着刚才的话：“为什么沈临天说想跟你结婚的时候，你不当面拒绝？”
　　她问得很认真。
　　舒瑾从她的眼睛里看到了执拗。
　　“因为……您不是替我拒绝了吗？”舒瑾张了张口，觉得这声质问来得很莫名，刚才沈一澜根本没有给她说话的机会啊，不是直接说让沈临天娶江琳月吗？
　　沈一澜却说：“如果我不替你拒绝呢？”
　　舒瑾皱眉，“那我也不可能答应吧。”
　　“……嗯。”沈一澜垂眸，心里似乎好受了一点。
　　“你……很在意这点吗？”
　　沈一澜绷着脸，“没有。”
　　“你有！”舒瑾觉得有什么在心里突然喷薄出来。那是她一直渴望的，想抓住的。于是她目不转睛地盯着沈一澜，甚至呼吸都急促起来。
　　她再次强调：“你有！沈老师，你很在意我是不是会答应和沈临天结婚！”
　　沈一澜：“……那是因为我不想让你嫁给渣男。”
　　她的逼问让沈一澜头一次慌了心神，她不那么镇定地解释道：“只是这样而已。”
　　慌忙间，沈一澜重新启动了车。
　　像是不想给舒瑾说话的机会那样，车子在宽敞的公路上一骑绝尘。


第51章 
　　“哼哼哼~”舒瑾嘴里哼着小调, 看起来很高兴的样子。
　　就在刚刚，她拿到了自己之前提交到Y国总部的EA国际设计大赛的报名表。
　　目前审核已经通过，舒瑾也拿到了属于自己的设计师牌号：0311。
　　再过一个月，她就可以正式开始国内赛区的比赛。
　　只要在国内赛区拿到前十名, 她就有去Y国参加国际赛的资格。
　　国内赛区, 舒瑾觉得自己还是很有信心的。
　　本来她已经完成了专题设计的作业并且上交给了总监, 按理说她可以继续接A组的单子了，不过大赛在即，她还是专心留在专题设计组的办公室看自己的书。
　　一整个宽阔的办公室，……她一个人享用，就还挺清净的。
　　仿佛上学那会儿进了自习室后发现自习教室一个人都没有的那种清净。
　　今天也一如既往，舒瑾刚摸出专业书籍，准备开始看。
　　但正在这时，却有人敲响了办公室的门。
　　舒瑾抬眸看去。
　　门被人推开，露出总监苏黎的脸。
　　“总监？”舒瑾连忙起身，发现苏黎的脸色并不太好看。
　　苏黎点点头, “舒瑾，跟我来一趟23楼的会议室。”
　　23楼的会议室？那不是董事长办公室旁边那个？出什么事了？
　　舒瑾立刻起身，拿起自己的东西跟过去。
　　“总监，是发生什么事了吗？”
　　苏黎摇头, “没什么，关于专题设计组的项目，沈董要开个会, 全员必须到场。”
　　“好的。”
　　舒瑾想，大概是因为工期快截止了, 所以开个总结会议吧。
　　舒瑾跟着苏黎一起上楼。
　　23楼的会议室里只坐着一个沈一澜。
　　发现她们推门进来, 沈一澜向这边投来了目光。
　　“沈董！”舒瑾乖巧地喊了声。
　　“嗯。坐。”沈一澜只应了一声, 就收回了目光。
　　舒瑾：？
　　总觉得，沈一澜好像有点奇怪。
　　办公室里除了苏黎也没有别人了，舒瑾没有过于拘谨，随便拉开了一个椅子坐下，离沈一澜不远。
　　虽然坐下了，但目光却锁定了主位上的沈一澜。
　　她今天穿着比较正式。
　　白色衬衫加西装外套，没有扣住腰间的那枚西装扣子，刻板中又多了一丝随和。
　　只是视线……却始终没有和舒瑾对上。
　　舒瑾歪了歪头，看了好一会儿，也没见沈一澜朝她转来视线。
　　这让舒瑾心里有些纳闷――
　　这种情况从昨天下午开始持续到了现在。
　　总不能……
　　沈一澜还在因为沈临天说要跟她结婚那是别扭吧？
　　“别看我，带了书过来就看书。”沈一澜突然出声，将一直盯着自己的舒瑾抓包。
　　舒瑾一顿，又很疑惑：“不是来开会吗？”
　　沈一澜嘲讽了一声：“人还没齐，等着吧。”
　　长桌对面的苏黎脸色难看：“我已经打电话催过了，应该已经在路上了。”
　　专题设计组一共五个人，四个不在公司。
　　都是有个人工作室的，来慢一点倒是没什么，但是开个会都得她一个个打电话过去催，连董事长都在会议室等着了，这几个人还没见人影！
　　这是不是太过分了？
　　作为专题设计组的负责人，苏黎当然脸色好不了。
　　……
　　大概五分钟之后，专题设计组的人才陆续进入会议室。
　　不过她们的模样倒是没舒瑾想象中那么光鲜，反而一个个都眼底青黑，面容憔悴。
　　等人全都到齐了，沈一澜敲了敲会议桌，将周围所有人打量了一圈，才开始说话――
　　“专题设计组的工期还剩五天，我特意开个会，想了解一下你们的制作进度。”
　　一说话，就是气场全开。
　　连舒瑾都能感受到扑面而来的强势。
　　只不过沈一澜并没有计较这几位姗姗来迟的事，而是直奔主题。
　　“整个设计组，总共15件作品，工期20天，每个人三件。在做的各位都是小有名气的设计师，按照我对你们的期望，这个时候你们应该把作品都做完了。”
　　沈一澜双手交握，声音平静，“但事实上，由苏黎总监提交给我的作品，只有三件，而且全是设计师舒瑾一个人的作品。就是说，完成了我期望标准的，只有舒瑾一个人。”
　　“说到这里，或许有人要告诉我，你们做完了，只是还没来得及交上来，毕竟距离工期还有五天。”沈一澜说，“所以今天特意开个会，了解一下你们的进度。你们谁先来？”
　　除了舒瑾之外的那四个人，竟然没有一个出来说话。
　　统一低着头，谁也不先开腔。
　　“不说话我就默认所有人都只画完了稿。”沈一澜淡淡地说。
　　顿时，有人忍不住了――
　　一个宛若蚊子音那样轻的声音说道：“我还有一件没完成，虽然辜负了您的期望，但在工期内肯定能够做完。”
　　沈一澜抬眸看去，“其他人呢？”
　　开了先例，接二连三的人也开始说话――
　　“我也还剩一件没完成。还剩五天的工期，肯定也能完成。”
　　“我和大家的进度差不多。工期内能完成。”
　　舒瑾听着这些话感到诧异。
　　她还以为工作室里有助理帮忙，速度应该也不会比她慢多少呢。
　　最后沈一澜的目光落在一直没说话的齐豫脸上，“你呢？”
　　“我、我也还有一件……”在沈一澜锐利的眼神逼视下，齐豫硬着头皮补了个：“半……一件半。”
　　“一件半？”沈一澜突然笑了。
　　齐豫的心也好像瞬间因为这笑容而收紧了，因为那笑，根本就不达眼底。
　　沈一澜朝苏黎摊开手，苏黎立刻递上一个文件夹。
　　“齐设计师，你的进度不需要我说，是整个设计组最慢的。”沈一澜翻开文件夹，“先不看你的成品，就连你的设计稿，今天我也让苏总监带来了。”
　　沈一澜平静地抽出其中的一张，丢到会议桌上，“这是你交上来的设计稿。”
　　“三张设计稿，两张勉强能用，剩下那一张我看到的时候还以为是哪个批量单子的工作室赶制出来的。只有‘粗制滥造’能够形容。其他的两件也是毫无新意，元素重叠，一想到‘恋爱’，你脑子里只有桃心这个元素吗？我记得告诉过你们，这期的风格是‘国风’。”
　　她的话说得非常平缓，但偏偏是这样的语气，让齐豫无地自容。
　　她的设计稿被丢在了桌子上，所有人都能看到。
　　这无异于公开处刑。
　　“我……”齐豫想说点什么，但张了张口，又什么都说不出来。
　　“你不用做了。”沈一澜直说道。
　　这句话一出，在场所有人都愣住了。
　　不做了？
　　“退出专题设计组，剩下的那一件半你也不用回去赶了，赶出来的成品也同样过不了审核。你拿出来的设计，不配成为EA设计今年的暑期专题展品。”
　　沈一澜残酷的话让齐豫僵在当场。
　　“让我……退出专题设计组？”
　　“没错。”沈一澜双手交握，对苏黎说：“剔除齐豫的三件作品，今年的专题展览，只有十二件。”
　　“好的boss。”
　　“工期剩下5天，我希望你们都能够准时交上成品。公司不养闲人，谁做不了，现在告诉我，专题展览的作品数量还能减少。”
　　在场的设计师没一个敢开口，甚至连大气都不敢喘一口。
　　“既然谁都没意见，那就散会，继续去忙吧。”沈一澜短短几句话结束了这次会议，“对了，专题设计之后，个人工作室制度我会考虑取消，请大家做好准备。希望以后开会，大家都能来得及时一点。”
　　众设计师心里一个咯噔。个人工作室制度取消……
　　宣布了散会，齐豫却是最不能接受的。
　　她腾地从办公桌上站起来：“沈董，您就这么三言两语就把我的作品踢出专题设计，这好歹是我耗费了15天做出来的东西，您至少让我有理由信服，我不认为我的作品有多差。至少不可能是组里里最差的！”
　　她这句话像是暗示了什么，所有人都不约而同地看向了身为新人的舒瑾。
　　舒瑾迷茫：？
　　看她干嘛？
　　沈一澜明白了她们的意思，于是说：“你觉得舒瑾的作品，比你差？”
　　齐豫：“是！”
　　“苏总监，把舒瑾的作品拿出来给她们看看。”
　　苏黎得令起身，去角落里抱出了几个小盒子。
　　舒瑾的三件作品，全都在这。
　　苏黎将它们放上会议桌，看着小盒子里精美的珠宝饰品，心里隐约觉得恐怖。
　　本来她还不清楚沈一澜为什么让她把舒瑾交上来的成品带过来，现在她明白了……
　　Boss早就料到了这场会议上会发生什么。
　　包括眼前这一幕。
　　所有人都目不转睛地盯着那三件作品。
　　手链。用天青色的玉石打磨成珠串成的黑绳手串。如果说哪里体现出了‘恋爱’，那必然是绳结末端那一方小小的同心结，同心结是古人常用的定情信物。寓意含蓄而美好。
　　同心结上还包着一颗小小的玉石，仿佛是那颗悸动的心在含蓄地表达着自己的思念。
　　耳环。银链拉住那宛若红豆一般的小颗珠宝，外围以银丝缠绕，鲜红的果实与缠绕的蛛丝，是欲盖弥彰的引诱，也是入骨的相思。
　　如果前两件看起来是精美，那最后一件则是使人震撼。
　　因为它很大。
　　足足有半个巴掌那么大，整体由黄金和苍翠的玉石构成。觉得震撼是因为，它是一个发卡。
　　是用来固定后脑头发的发卡，被舒瑾勾上了凤凰飞天的图案，帝王绿宝石顶在凰首，只能用华丽来形容。
　　它是无上的宠爱。
　　甚至可以想象出身着旗袍的美人盘着乌黑的头发，头上插着这顶发卡，她一定是全场最美丽奢华的贵妇。
　　看着众人惊呆的样子，舒瑾心里感到很充实。对于一个设计师来说，这已经是无声地赞美。
　　这就是她一直所追求的。
　　在珠宝设计这条路上，她会一直前进，创造出更多更好的作品。
　　脸色惨白的是齐豫。
　　这是舒瑾的作品？
　　她后退一步，跌坐回了椅子上。
　　看完舒瑾的作品，她甚至觉得自己的设计就是垃圾。
　　它们或许也漂亮，但绝对不能称之为‘惊艳’。
　　“还要比吗？”沈一澜静静地看着满脸颓丧的齐豫。
　　这叫什么，这叫自取其辱。
　　齐豫苍白着嘴唇，一句话也说不出来。
　　“我希望你们所有人谨记。这个行业，永远不能丧失自己的初心。”沈一澜巡视周围所有人一眼，沉声说。
　　齐豫不敢问，如果已经丧失了自己的初心呢？
　　此时此刻，问已经没有什么意义，因为她已经知道了答案――
　　丧失了初心，就只能被淘汰。


第52章 
　　会议结束, 大家都离开了会议室。
　　最后只剩下舒瑾和沈一澜，连苏总监都极有眼力见的率先一步离开了。
　　“您觉得，我那个发卡，好看吗？”舒瑾问起她。
　　她的作品交上去了, 可她还没被沈一澜夸奖过, 得不到这个人的夸奖, 舒瑾总会觉得少点什么。
　　沈一澜：“好看。”
　　舒瑾噘起嘴，“您在敷衍我。”
　　沈一澜看她一眼，“真的好看。”
　　舒瑾：……
　　太敷衍了。
　　“我想听的不是这个。我是说，那个作品，有惊艳到您吗？您知道吗？我准备叫它‘宠爱’。”
　　“有惊艳到。‘宠爱’这名字不错。”沈一澜对她无奈一笑。她到底要说什么才比较好？
　　“那奖励呢？”舒瑾敲敲桌子，故意这么说道。
　　沈一澜这次却没有宠着她，而是严肃地问：“这是你的工作课题，你要什么奖励？”
　　舒瑾一愣。
　　却不知道该说什么。
　　沈一澜看着面前茫然无措的舒瑾，叹了口气，“抱歉, 我最近心情不太好。你想要什么奖励？”
　　她看起来像是心里有事却又不得不哄着孩子的模样。
　　舒瑾不喜欢这样。
　　她怕沈一澜把她当做孩子。尽管‘宠爱’的灵感全都来源于沈一澜。可是她要的宠爱，并不是孩子与家长那样的。
　　“我想要什么奖励都可以吗？”舒瑾问。
　　沈一澜颔首：“嗯。”
　　“那您告诉我，您为什么心情不太好吧？”舒瑾目光灼灼地盯着她，“只想要这个奖励。”
　　“舒瑾……”沈一澜欲言又止。
　　“不能告诉我吗？”
　　“抱歉, 我自己也还没有想明白。”沈一澜起身，手放在她的头顶，“等我想好了, 我再告诉你。”
　　说完，沈一澜迈步, 走出会议室。
　　舒瑾伸手放在似乎还留着沈一澜手掌余温的发顶, 一言不发地看着她的背影, 消失在办公室。
　　她知道沈一澜在烦恼什么。
　　自从昨天两人在车上的话题戛然而止之后，沈一澜就不太开心。
　　但舒瑾觉得，就算自己没有亲口拒绝沈临天，她也应该知道，自己不可能答应。
　　想着，舒瑾又觉得有些生气。
　　为了沈临天那个家伙，至于吗？！
　　……
　　沈一澜回到自己的办公室，关上门，手却忍不住抚上了自己的胸口。
　　现在一看到舒瑾，她就忍不住想起沈临天那句话――
　　“小姑，您觉得，我和舒舒结婚怎么样？”
　　她觉得，很不怎么样。
　　甚至，想给沈临天一巴掌。打烂他那张可以说出最不要脸的话的嘴巴。
　　明明她早就知道，沈临天是个渣滓，到最后也会因为这样那样的原因重新去追求舒瑾。
　　这一幕是她早就‘见过’的。
　　但是……
　　退一步，越想越气。
　　……
　　沈一澜心情不好，沈临天就得遭殃。
　　本来因为欠公司的债，沈临天卡里大数额的钱全都用来还债了。但也没还完，日子过得一度拮据，就连家里的佣人都辞退了好几个。
　　现在好不容易借了发小的钱把债还上了，日子拮据点也能过。结果不知道为什么，公司那边又传来噩耗――
　　公司经过股东大会决定取消了他作为第二股东今年的分红。理由当然还是因为他挪用公款的事。
　　今年一整年的分红，全部取消？
　　他还等着到年底用这笔钱还钱呢！
　　沈临天呆呆地看着自己的邮箱里收到的邮件，根本反应不过来。
　　再看一眼自己的手机短信――
　　银行卡余额：300.56
　　沈临天甚至下意识地去想――
　　他又怎么惹到小姑了吗？
　　想打电话去问，可沈临天又不敢。
　　他应该……除了挪用公款之外，没有做别的会惹到小姑的事了吧？
　　难道是因为江琳月怀孕的事？
　　可是江琳月怀孕跟他的被冻结分红有什么关系？小姑再不满意江琳月，也不可能跟她的小孙子过不去啊，当然了，如果江琳月怀得真是他的孩子的话。
　　沈临天不解极了。
　　正在他还在琢磨的时候，江琳月却找上门来了。
　　“临天……”传闻中怀着孕的江琳月，提着自己的行李箱，可怜巴巴地来到了沈临天的别墅。
　　沈临天从阳台上望下去，神情是说不出的复杂。
　　她竟然真的敢回来找他！
　　“临天，能不能给我开开门，太阳很大，我觉得很晒。”江琳月垂下头，伸手扶着自己的那根本还没有凸起的肚子。
　　沈临天现在再看她，心里又是另一番感受。
　　这个女人是他年少的梦，厉害也是真的厉害，他以为她单纯听话，结果她也是真的敢给他戴绿帽。
　　但要说暴怒，在他暴揍了霍朗一顿之后，心里的怒气其实散了不少。
　　最后，沈临天下楼开门。
　　心想，他到底是对江琳月比其他人更宽容。
　　“临天，你家里的佣人呢？”江琳月感到诧异，为什么是沈临天亲自来开的门？
　　沈临天没好气道：“遣散了。要说什么你说吧，家里没茶也没水，招待不了你。”
　　江琳月抿唇直接要落泪，“我知道我对不起你，但我也只能求你帮忙了。”
　　沈临天皱眉，“你怎么了？”
　　“临天，能不能借我点钱？我现在没有工作，没有经济来源，只能来找你了！就算不顾念自己，我也要顾念肚子里的孩子，求求你，就算看在我们同学一场……相恋一场的情分上！”江琳月泫然欲泣。
　　“我也没钱。”沈临天说。
　　江琳月当然不信，眼泪珠子直接脱框而出：“临天，连你也不愿意帮我！”
　　她哭得凄惨，沈临天看着也无可奈何：“我真没钱。”
　　“临天！！”江琳月声音再次拔高：“我知道我对不起你，但是求求你救救我！霍家不肯认我肚子里的孩子……”
　　“我说了，我没钱！”沈临天猛地打断她的话，突然，吼完他愣住，一把抓住江琳月的胳膊，问道：“你刚才说什么？”
　　江琳月被他吼愣住，眼泪簌簌往下流，“我说……求你救救……”
　　“后面那句！”
　　“霍家不肯认我肚子里的孩子……”江琳月一咬唇，“临天，对不起，这孩子不是你的。和霍朗在一起的时候，我恰好到了发情期……”
　　江琳月到底是没敢骗沈临天。
　　她绿过沈临天一次。如果现在告诉沈临天孩子是他的，到时候亲子鉴定出来了，结果又不是，那沈临天绝对不会放过她的。
　　到时候霍家肯不肯保她也是个未知数。
　　所以，江琳月决定说实话。
　　她只是想向他借点钱，以沈临天的财力，他不会吝啬给她一点救命钱的。
　　等她把孩子养大，她再拿着亲子鉴定去找霍朗！这个霍家太太，她当定了！
　　“孩子不是我的？你发情期和霍朗做的？”一边念叨着，沈临天喜形于色，“真的？你说真的？”
　　他不想和江琳月结婚，至少现在他不愿意！
　　江琳月看他这么高兴，就知道自己赌对了，但心里又有些酸涩，Alpha没一个好东西。当初沈临天不也信誓旦旦说要娶她，现在知道孩子不是他的却高兴无比。
　　摒弃脑子里的多愁善感，江琳月连忙说道：“对，孩子不是你的。”
　　“好，钱我借你，别说借你，你就留在我别墅养胎都行！但是琳月，你可不要骗我……”沈临天深沉的目光留在江琳月身上，充满威胁的意味。
　　江琳月擦擦眼泪，笑起来说：“我不骗你。和霍朗做的时候是我发情期，我可以肯定我肚子里的孩子是他的。他霍家不想认，等我孩子大点，我去医院做个检查，亲子鉴定一下来，我让霍家跪着来求我把孩子接回去！”
　　沈临天闻言点头：“那好。”
　　孩子不是他的就好。江琳月的表情不似作假，发情期的日子他也知道，日子差不多对得上。
　　“那临天，你能不能给我点钱？”江琳月轻声问。
　　想想卡里最后的300块，沈临天沉声说：“你吃饭了吗？”
　　“啊……”江琳月摇头，窘迫道：“没有。”
　　“我给你点个外卖，钱的事，吃完再说。”
　　“……好。”
　　江琳月答应下来，但又隐约感觉奇怪，为什么要点外卖，沈家不是有厨师吗？


第53章 
　　结束了忙碌学习的一晚, 舒瑾躺在床上，外面是不错的风景，可惜她却提不起什么心思。
　　以前和沈临天在一起的时候，她也没有过因为对方的一举一动而焦躁不安过。
　　但现在, 沈一澜只是对待她的态度稍稍变了一下, 她就寝食难安。
　　这种心情对于舒瑾来说, 很陌生，却又很想抓住。
　　舒瑾叹了口气，摸出手机，想转移一下注意力。
　　结果一点开社交网站，就发现‘EL’的动态更新了。
　　她虽然拿到了对方的联系方式，但还没敢发什么消息，只是关注了对方在网站上的主页。
　　没想到竟然更新了。
　　EL：‘新稿-‘权杖’。[图片]’
　　舒瑾只看了一眼就被图片里的设计吸引住了。
　　EL的作品总是能让她一眼惊艳。
　　舒瑾点开图片放大观看。
　　‘权杖’是现代偏中世纪风格。是一条十分精美大气的珠宝项链，一看到它就会让人联想到衣着华丽，执掌权柄的女皇。
　　EL原来不止可以做小蜘蛛那样精巧小件，对于华丽的设计她也是手到擒来啊！
　　舒瑾感慨道。
　　【您的作品真漂亮！】
　　舒瑾忍不住在动态下方评论了这么一条消息, 并且点了赞。
　　EL虽然在国内并不出名，但是似乎在国外有很多粉丝，她的粉丝数量很多！
　　没有期待收到回应，她应该也不会注意到自己。
　　舒瑾没多想, 刷起了热搜。
　　没一会儿，特别关心的提示音响了。
　　‘小姑’向您发送了一条消息。
　　【还不睡觉？】
　　舒瑾眨眨眼，确认自己没看错之后, 她腾地坐起身。
　　【您不是也没睡？】
　　【嗯。我快睡了，你睡不着？】
　　舒瑾抿唇, 回了一个‘嗯’字。
　　【‘小姑’向您发送了文档‘设计大赛详细资料.docx’, 是否接收？】
　　舒瑾愣了愣, 然后点了确定。
　　打开文档一看，这些是整理好的EA国际设计大赛的详细资料，关于大赛规则、流程，甚至评委的资料，以及每个评委不同的喜好倾向等等。
　　几乎大赛常驻评委每个人的倾向都说了一些。
　　“您……给我发这些，是不是违规了？”舒瑾发了条语音过去。
　　沈一澜回过来的也是语音，点开播放，能听到她平静清冷的声音：“这些都是公开资料，只要选手稍微有心，都能查到。放心看吧，很多人能了解到这些资料，却不一定能做得到。”
　　刚听完，舒瑾还没来得及回复，沈一澜又发了一段语音过来：“今天不要看了，你该睡觉了。有空的时候再研究。”
　　舒瑾看了一眼手机，才10点半。
　　“好的，我知道啦。”
　　那边没再回。
　　舒瑾也就继续去刷热搜，但就这十分钟的时间，EL又更新了动态――
　　EL：1
　　舒瑾虽然不明其意，但还是点了个赞。
　　【您赞了这条动态】
　　“叮当叮当叮~”
　　‘小姑’向您发送了一条消息。
　　小姑：“你睡了吗？”
　　舒瑾：“(*/ω＼*)还没有！”
　　小姑：“OvO快睡!”
　　舒瑾撑着下巴，根本不明白为什么这个人能这么装可爱！明明平时严肃的要命！
　　看着联系人列表的‘小姑’两个字，舒瑾突然觉得不是很对味。
　　她可不想做她的侄女。
　　【是否将联系人‘小姑’更改备注为‘沈可爱’？】
　　【是】
　　舒瑾看着‘沈可爱’的备注，悄悄捂嘴笑了。
　　以后，你就不叫沈一澜，你就叫沈可爱！
　　嘿嘿。
　　……
　　沈一澜一看舒瑾秒回消息，就知道她还没睡。
　　其实自己也没什么睡意。
　　躺在床上，望着手机上和舒瑾的聊天记录，她轻轻阖上了眸。
　　她的情商没有低到那种程度，不至于连自己心里的情绪都想不明白。
　　沈临天那句话，点醒了她心里埋藏已久的占有欲。
　　就算当时没有明白，后来想想也清楚了。
　　舒瑾……
　　那是她精心栽种的小玫瑰。
　　沈临天如果想摘，她会亲自打断他的手。
　　但沈一澜觉得可怕的是――
　　这占有欲无边无际。
　　那是她精心养护的玫瑰，现在予她宠爱，将来予她权柄。
　　就算再不济，也不应该动了别的心思。
　　保持距离吧。
　　这样的念头刚起，敲门声就响了起来――
　　“叩叩――”
　　“沈老师，睡了吗？”门口，传来舒瑾的喊声。
　　沈一澜倏地睁开眼，起身开门。
　　“怎么了？”打开门，穿着卡通睡衣的舒瑾支着脑袋，笑眯眯地站在门口。
　　“突然想起一件事。”
　　沈一澜：“……什么事？”
　　舒瑾从睡衣的小口袋里掏出一个精致的红色丝绒的袋子。
　　小小的东西只有巴掌大，舒瑾把它放到沈一澜手里，有些脸红的说：“我自己刻的，刻得不好，但希望沈老师喜欢。”
　　沈一澜感到诧异，她还以为舒瑾是睡不着过来找她聊天，就连怎么拒绝她都想清楚了，但没想到她是过来送礼的。
　　沈一澜打开小袋子，拿出玉印，她很惊讶。这是周向阳在拍卖会是送给舒瑾的。
　　玉印的下方，篆刻着几个字，不难辨认，是‘沈一澜’。
　　“为什么……送我这个？”
　　舒瑾也很不好意思，小声说：“沈老师教我很多东西，我想感谢您。这个，是谢礼。”
　　沈一澜摇头：“身为你的公司老板，你能做出好的作品，就是对我的感谢。”
　　舒瑾听着这话，眉头一皱，“我就不能是做给沈一澜的吗？”
　　扯什么公司老板，一下子就好像变得很生分了。
　　说起来，她好久没从沈一澜这里收到糖了。
　　现在想要拉开距离，会不会太晚了？！
　　察觉到舒瑾的不高兴，沈一澜叹了口气：“我知道了。东西我会收下，谢谢你。”
　　“嗯嗯。”舒瑾霎时笑了起来。
　　“时间不早了，早点睡觉吧。”这句话就是很明白地在赶人了。
　　舒瑾握住自己的小拳头。
　　她看出来了，沈一澜真的在躲着她。
　　然后？
　　然后舒瑾就大步越过她，走进了她的房间。
　　沈一澜：？
　　舒瑾直接坐上她的床，一双笔直雪白的腿展露无遗，她稍稍抬眸，盯紧沈一澜，说：“您今天要是不把话说清楚，我就不走了，今天就在这睡。”
　　沈一澜意外，“说什么？”
　　“说您躲着我的理由。”舒瑾皱眉，“如果是因为沈临天，那可就太搞笑了。别说他是不是脑子出问题了说想跟我结婚，用脚指头想我也不可能答应吧！就因为这个，您跟我闹别扭，让我觉得很委屈！”
　　什么沈可爱，简直一点也不可爱！
　　沈一澜：……
　　她躲着她并不是因为这个。
　　“说吧，您说，或者我今天在这睡。”舒瑾直接往后一倒，跌进柔软的床铺里，语气决绝俨然没得商量。
　　沈一澜：“你想在这睡你就在这睡。”
　　反正……
　　“抑制剂快没了吧。”床上，舒瑾突然幽幽地这么说了一句。
　　沈一澜：……
　　舒瑾翻了个身，趴在床上，双手撑着下巴，语气飘忽：“这么吃可要不得呢。药瓶里没多少了吧。”
　　沈一澜看向她，从那狡黠的眼神里，明白了一切。
　　舒瑾，竟然知道她在吃抑制剂这件事……
　　来不及尴尬，沈一澜大方承认：“你是Oga，我是Alpha，和你相处我需要吃抑制剂，这是礼貌。”
　　舒瑾失笑，“世界上这么多AO，公司里也有不少，大家都是正常相处，也没见别人一天到晚嗑药。”
　　沈一澜：“……”
　　沈一澜自知理亏，直接切过话题：“你要在这睡你就睡，我去其他房间。”
　　她刚迈步要走。
　　舒瑾就说：“不让你嗑药，你就不敢跟我睡一张床？沈老师，你这么怕我吗？”
　　沈一澜：“……这不是怕不怕的问题，你是Oga，我是Alpha，我们应该保持距离。”
　　舒瑾从床上弹起来，来到她面前，挡住她的去路，裸露在外的胳膊直接搭上沈一澜的肩膀，两人的距离十分近。
　　沈一澜抓住她作乱的胳膊，白皙的肌肤明明微凉，却让她觉得烫手。
　　“舒瑾，你在干什么……”
　　舒瑾将头凑近她，直到抵靠在她的肩膀上，红着脸说：“我知道我自己在做什么。”
　　舒瑾自己也不知道为什么会变成现在这样。
　　她只是想知道沈一澜不对劲的原因是什么，却没想到会演变成把自己红着脸把自己送上门的场景。
　　她没有那么勇的。
　　都是怪沈一澜激她。
　　她这个人，天生反骨。
　　舒瑾将脸靠在她的肩头，温热的呼吸喷洒在她的颈间，“我今天就在这睡，你不吃抑制剂，可以吗？”
　　沈一澜顿住。
　　有什么野兽好像将要从心里钻出来。
　　她真的在引诱自己。
　　沈一澜呼吸开始变烫。
　　怀里的柔软的身体，那独属于Oga的玫瑰香味，都让她不堪自制。
　　“舒瑾……”
　　“沈老师，不喜欢我吗？”舒瑾抬眸问她。
　　沈一澜无法拒绝，阖上眼说：“喜欢。”
　　“那你对我的喜欢，不能是这样的吗？”她问她。
　　沈一澜生怕野兽会破笼而出，她只能用尽全部的力气，将怀里的人拉开。
　　舒瑾：？
　　沈一澜用此刻干哑的嗓音艰难地说：“抱歉，我不太能接受婚前性行为。”
　　“您的意思是，我们需要先结婚……？”舒瑾满脸复杂。不能接受婚前性行为，可你这百合花香都快飘到天花板上了。
　　“不，我的意思是，你再好好想想。”沈一澜抬眸直视她，“也许你并不喜欢我。我……没什么好让你喜欢的。”
　　舒瑾：？？？
　　趁着舒瑾呆滞的那一瞬间，沈一澜大步走出房间。
　　舒瑾跌坐在床上。
　　突然，她猛地锤了被子一下。
　　“沈一澜，你这个……”舒瑾咬牙切齿，却又不知道该用什么来形容她比较好。
　　舒瑾气得直接摸出手机。
　　改备注！
　　【是否确定将联系人‘沈可爱’更改备注为‘沈不行’？】
　　【是】
　　什么沈可爱！
　　她就是不行！完全不行！


第54章 
　　沈一澜离开了房间, 随便找了间房间，进了浴室的淋浴间。
　　站在花洒底下，水开到最大。
　　温凉的水从头淋到脚, 让她那被信息素气味充斥的大脑渐渐冷静下来。
　　藏在腹部内里的腺体几乎灼热到发烫。
　　舒瑾的身上的味道让她极度着迷。
　　沈一澜知道, 这就是Oga信息素对于Alpha的吸引。这还是舒瑾的发情期没有到, 如果刚才是发情期间的信息素，她恐怕根本控制不住自己……
　　Alpha, 某些时候真是像禽兽一样的存在。
　　她本来还怀疑那些ABO小说里发情的AO在一起能搞几天几夜这种事是假的。但现在穿进书里她才真正体会到……
　　设定既是王道。
　　就信息素这种东西，就堪比十倍的催情素。
　　但沈一澜知道, 抑制不住自己最根本的原因还是因为她心不纯。
　　杰森说得没错，如果她真的把舒瑾当成女儿，就不会仅仅是连相处都需要抑制剂。
　　舒瑾太聪明，仅仅从发现了药剂数量不正常，就猜到了她心思龌龊。
　　沈一澜抹了一把脸。
　　她很难想象舒瑾会怎么看待她。
　　是否会觉得，此前她待她好, 全都是因为馋她身子？
　　最荒唐的是之前舒瑾留在沈宅, 一直是以沈临天女友的身份。尽管她早就知道两人已经分手，可在舒瑾眼里，她是什么也不知道的。
　　她身为沈临天的姑姑, 却馋自己侄子女友的身体……
　　沈一澜不敢想。
　　今天的蓄意引诱，恐怕也是在信息素的诱导下做出的情态……舒瑾会后悔的。
　　等她头脑清楚后，她就会觉得她是个变态了。
　　沈一澜阖上眸，眼底有些不为人知的狼狈。
　　第一次发现自己喜欢上了某个人，却是这种该死的开局。
　　……
　　舒瑾自己坐在床上气闷。
　　等了半个钟头, 也没见沈一澜回来, 索性被子一拉, 睡觉。
　　但怎么可能睡得着呢？
　　房间里的信息素味道渐渐散去, 舒瑾也头脑清明起来。
　　越想到刚才的事情，她的脸颊就越红。
　　最后实在绷不住了，从被窝里坐起来，大口呼吸着空气，给自己的脸蛋扇扇风。
　　她刚才是怎么敢的啊？
　　竟然真的敢直接A上去了！
　　沈一澜都被她吓到了吧！
　　可是……
　　“沈老师，不喜欢我吗？”
　　“喜欢。”
　　她刚才问她，她说的是喜欢……
　　舒瑾嘴角上扬，喜欢……她是喜欢她的！
　　嘴角抑制不住地扬高，连酒窝都开始浮现。
　　而且啊，她还说了，不接受婚前X行为，所以说不是她的身体没有魅力，而是沈老师有自己的原则对吧？
　　对吧！
　　“但是……还是不行。”舒瑾轻哼，低头看着自己扭在一起的手指，小声嘟囔道：“哪有Alpha连送上门来的Oga都不吃的。”
　　不过……
　　为什么沈一澜要说‘我……没什么好让你喜欢的’？
　　想着想着，舒瑾又安静了下来。
　　细数从认识以来的一幕幕，舒瑾越发不明白沈一澜为什么会这么说？
　　搞不懂。
　　如果沈一澜这样的她都不喜欢，那她才是真的有问题吧。
　　……
　　很快，第二天早上，舒瑾迎着清晨的第一道曙光醒来。
　　飞快收拾好自己，准备去敲沈一澜的房门。
　　“舒小姐，boss刚走。”杰森好整以暇地站在门口，“家里的车给您留着，我让司机送您去上班。”
　　舒瑾：……
　　倒是跑得飞快。
　　舒瑾抿唇笑了：“好！”
　　正要出门，却听见楼下传来汽车鸣笛声。
　　舒瑾和杰森一同走出房子，看见沈临天恰好从车上下来。
　　面对面的，沈临天当然也发现了舒瑾，顿时两眼放光，“舒舒，你怎么在这？”
　　舒瑾眉头紧皱：“你能不能好好叫名字，我和沈少没熟到这种地步吧。”
　　沈临天一噎，抵唇咳嗽了一声：“我来找小姑。你……现在还住在沈宅吗？”
　　其实沈临天是觉得有点奇怪的。
　　舒瑾住沈宅……是不是住太久了？
　　舒瑾还没答这个问题，杰森就已经提前礼貌地回了：“少爷，舒小姐是沈宅的客人。”
　　“嗯……我没别的意思。”沈临天笑笑，“我就是在想，早知道舒瑾还住这，我就买束花过来了。”
　　“不用，我和沈少爷不熟。”舒瑾直说道。
　　沈临天也不生气，反而问：“对了杰森，我小姑呢？还没去上班吧？我有点事找她。”
　　他这一趟是来借钱的。
　　还债的钱他没向小姑借，现在过来借点生活费，小姑总不能不给他吧？
　　“少爷，boss已经去上班了。另外boss说了，如果您是过来借钱的，就不用告诉她知道了。”
　　沈临天愣了：“为什么？”
　　“boss说了，你就算失去了EA设计的工作，但你也是这么大个人了，请您自己去找工作，自力更生。毕竟您以后有了家庭，要养妻养子，肯定是需要自己努力的，没道理这个钱由沈家来出，boss是您的小姑，可不是您的父母。”杰森说完，补充道：“这是原话。”
　　杰森意有所指，似乎沈一澜已经知道了江琳月住到他别墅里去的事。
　　“我……”沈临天慌了，率先看向舒瑾。
　　那副样子，好像生怕她误会似的。
　　舒瑾觉得作呕，直言说：“杰森，我先去上班了。”
　　“舒舒……”
　　“好的舒小姐，司机在车库等您，他送您去上班。”
　　舒瑾点点头，直接大步走了。
　　留下沉临天和杰森站在原地。
　　沈临天气愤不已：“杰森，以后别在舒小姐面前这么说我！”说完，他竟然返身追舒瑾去了。
　　杰森对天翻了个白眼。
　　根本不明白为什么boss会有这么一个侄子。
　　是不是捡来的啊。
　　……
　　沈临天追上舒瑾，二话不说就上了车。
　　舒瑾见他自觉坐到了后座，瞬间转了头，去了副驾驶。
　　沈临天：……
　　司机是沈家的司机，也认得这位少爷，没有把人赶下车。
　　司机没想那么多，只说：“少爷，我要送舒小姐去公司的。”
　　沈临天一摆手：“去公司，我正好也去。”
　　汽车启动以后，沈临天就扒拉着副驾驶的座椅，开始说个不停：“舒舒，你知不知道，江琳月怀的其实不是我的孩子。她现在就住在我的别墅养胎，等她肚子里的孩子再大点，拿到亲子鉴定她就会去霍家了。”
　　“我以前是对不起你，但我现在已经明白了，以前是我看错了人，以为你和江琳月很像，还说了很多话伤了你，但我知道错了，你现在能不能再给我一次机会？”
　　沈临天一副浪子回头的口吻，听得舒瑾直皱眉头。
　　“沈少爷，江小姐把你绿了一次，你也知道这样的女人不能处。同理，你把我绿了的时候，我就觉得你这人不行，处不了了。”
　　舒瑾说完，冷笑出声：“而且你到底是不是真的喜欢我，我也不清楚。如果您这会儿还是EA设计总裁，跟我说这话我兴许会信。可惜，如果你是觉得我在沈董面前能给你说上话，那倒也不必了。我没那么大的本事。”
　　舒瑾不傻。
　　交往的时候沈临天心里惦记着江琳月，对她能有几分感情？
　　现在的情况是，沈临天没了工作，都到了要去沈宅向沈一澜借钱的地步了，也不奇怪他会从自己这里下手。
　　病急乱投医，可笑死了。
　　“你为什么就不肯信我？”沈临天难以置信地看着副驾驶上的女人。
　　是，他承认他挽回舒瑾是有些别的目的，但是他喜欢她的啊！如果不喜欢，他怎么可能会因为舒瑾和别的Alpha在一起感到生气？还下手揍了霍朗一顿？
　　舒瑾懒得理他，从包里取出耳机，往耳朵里一塞，闭上眼睡觉去了。
　　司机默默开着车，一句话也不敢说。
　　……
　　车子到了EA设计公司的地下停车场。
　　舒瑾率先开门出去。
　　沈临天紧随其后。
　　“舒舒，你听我说……”
　　舒瑾：？？
　　舒瑾加快步子，不想理他。
　　奈何沈临天穷追不舍，似乎非要让她相信自己是真心的。
　　“舒瑾。”突然，车库的另一头，突然传来熟悉的声音。
　　舒瑾和沈临天齐齐扭头看去，正从车上下来的人，不是沈一澜是谁？
　　沈一澜看了看满脸烦躁的舒瑾，再看看一边的沈临天，皱眉道：“你们这是在干什么？”
　　沈临天绷直身体，一副乖巧样子说：“小姑，我在求舒瑾原谅我呢。你也帮我说说，我知道错了，我以后再也不在外面乱搞了，还有江琳月肚子里那个真不是我的孩子。”
　　沈一澜听到这些话后，直接转头看向舒瑾。
　　她以为舒瑾会说点什么。
　　结果舒瑾瞥了她一眼，然后重重地哼了一声，招呼也不打，直接走了。
　　沈不行！
　　没用！
　　送上门来都不吃！
　　沈一澜：……
　　“舒舒，你信我，我会证明给你看的，我是真的……”沈临天高喊一声。
　　话还没说完，沈一澜直接皱眉打断：“……闭嘴。”
　　沈临天把张开的嘴瞬间闭紧，小心地打量沈一澜一眼，发现她脸色很不好。
　　沈临天再不敢说话。
　　“明年的股份分红也扣掉。”说完，沈一澜直接走了。
　　沈临天：？？？
　　啊？
　　啊？！
　　“不是，小姑……”沈临天想追上去问，结果沈一澜一句话把他吓住：“一个失败的公司领导者，凭什么得到公司的分红。”
　　沈临天：！
　　他不敢妄动了。
　　生怕自己作为第二股东的身份，瞬间就被沈一澜给剥夺了。
　　看着沈一澜走远的身影，沈临天心里难得多出了一丝仇怨。
　　自己是她的亲侄子吧！
　　还公司债他没问她借，现在找她借点生活费，也不肯给了。还一句话就停了他两年的股份分红……扬言他没资格得到分红。
　　沈临天心里过不去。
　　从小姑回国开始……他的日子就过得不顺心。就连舒瑾，这个曾经被他用孤儿院威胁的时候大气都不敢喘的Oga，现在也完全不把他放在眼里了。
　　沈临天握紧了拳，转身走了。
　　而留在心里的那点阴霾，却始终挥之不去。
　　……
　　那头，沈一澜来到停车库的电梯间。
　　发现舒瑾并没有走，而是在这里等她。
　　这让沈一澜觉得有点尴尬。
　　偏偏这个时候还早，还没到上班高峰期，电梯间里目前就她们两个人。
　　“电梯来了。”沈一澜突然说。
　　舒瑾闻言，才走了进去。
　　沈一澜跟在她身后。
　　楼层并不相同，但是也还要好一会儿。
　　安静的电梯间里，舒瑾突然重重地哼了一声。
　　沈一澜：……
　　沈一澜一扭头，就看见她气愤的双眸瞪着自己，这让沈一澜觉得有点可爱。
　　“吃糖吗？”沈一澜从兜里摸出一块糖。
　　还是熟悉的包装，可惜这次舒瑾不买账，冷着脸说：“不吃，谢谢董事长。”
　　沈一澜：……
　　舒瑾又哼了一声。
　　沈一澜无奈：“舒瑾，我……”
　　“又不是小孩了，糖哄不住，成年人有成年人的哄法。”舒瑾突然说。
　　沈一澜：？
　　“亲我一下，我就原谅你昨天把我自己丢在房间里的事。”舒瑾别开头，红着耳朵说。
　　反正她昨天都已经A上去了，不要脸也得把沈一澜追到手啊。
　　沈一澜张了张嘴，很正经地说：“这里是……公司。”
　　舒瑾霎时冷了脸。
　　“……亲哪里？”沈一澜出声，心里叹了口气，她见不得舒瑾不高兴的样子。
　　但是她三个字一说出口，舒瑾顿时嘴角就往上弯了，酒窝若隐若现。
　　她指了指自己的嘴唇：“这里。”
　　舒瑾不是第一次向她索吻，但确实第一次很明确地要她亲嘴巴。
　　舒瑾笑着，等着自己的亲吻，眼里全是期待。
　　沈一澜觉得，她真的很会蛊惑人。
　　最后一丝理智让沈一澜拉开和她的距离，看着她的眼神认真无比，“我昨天说过，让你想清楚。”
　　舒瑾眸光真挚，充满笃定：“想清楚了。对我来说，沈一澜就是最好的。我喜欢您，不可以吗？”
　　理智的线终于断掉。连控制力道的时间都没有，沈一澜直接把人拉过，拉进怀里，低下头，张嘴吻了上去。
　　呼吸灼热，信息素像是在空气里开了花。


第55章 
　　那一吻浅尝辄止。
　　毕竟是在电梯里, 无论是时机还是地点，都不算很对。
　　但奇怪的是，亲吻的时间只有那么一到两秒, 电梯里的信息素却膨胀到好似要让人神经爆炸。
　　幸好中途没有人上电梯。
　　幸好今天来公司来得早……
　　电梯终于到了舒瑾的办公室楼层, 她埋着头冲了出去, 没敢回头，脸红到了脖子根。
　　又勇又怂, 说得就是她没错了！
　　沈一澜看着她跑出去，心里觉得不可思议。
　　她竟然真的亲了舒瑾。
　　她自诩最优秀的克制力, 在舒瑾面前竟然溃不成军。
　　将电梯的开门键按了好一会儿，直到气味全部飘散出去后，沈一澜才关上了电梯。
　　随后，她默默地看了一眼电梯的内设监控摄像头，停顿了一会儿，才收回目光。
　　……
　　舒瑾先到A组办公室打卡, 打了卡, 她才能上专题设计的办公室里‘自习’。
　　她是第一个到的，打完卡，她就准备上楼了。
　　这时办公室里也陆陆续续来了几个人。
　　同事们见她在这, 就和她打招呼：“早啊舒舒！”
　　舒瑾：“早！”
　　“舒舒，专题设计你搞定了吗啊？什么时候回办公室啊？”
　　舒瑾说：“快了，应该等展会过了我就回来了。”
　　“恭喜你啊！到时候公司开专题设计展会的时候，我们一定过去看！”
　　舒瑾闻言一笑：“好！”
　　专题设计展会应该还早，至少得七月去了。
　　此时从舒瑾旁边走过一名Alpha同事, 他下意识地皱了皱眉。然后发现是舒瑾身上传来的后, 他调侃地笑了：“舒舒, 昨晚很激烈啊？”
　　他都感觉到那股刺人的Alpha信息素。舒瑾的Alpha对象, 很厉害啊。这信息素的味道，也太霸道了，能感知到的，全是恐怖的占有欲。
　　舒瑾：？
　　舒瑾后知后觉，她抬起胳膊嗅了嗅。
　　空气中几乎已经闻不到沈一澜的信息素了。
　　等等。
　　别的Alpha能感知到……沈一澜竟然对她做了临时标记？！
　　同样的Oga同事也注意到了什么，顿时捂嘴笑起来：“看来我们舒舒是事业爱情双丰收呐！”
　　舒瑾不好意思地脸红起来：“我……你们就别调侃我了，都打完卡了，该上班了！都快去上班！”
　　Oga同事顿时笑了：“舒舒不好意思了呀~什么时候结婚，别忘了请我们喝喜酒！”
　　“对啊！记得发请帖，到时候一定来。”不少同事都跟着起哄。
　　舒瑾捂脸遁逃。
　　却不是因为同事的打趣有多露骨，而是她真的觉得很不好意思。
　　这个年代，已经很少有人会做‘临时标记’了。
　　只有那种还没有结成‘番’但彼此却非常恩爱的情侣，Alpha为了保护自己的Oga不受其他Alpha信息素的打扰，就会给自己的Oga做个‘临时标记’，同样的，Oga也可以为自己的Alpha做标记，警示‘这个人已经有主了’。
　　但是舒瑾没想到的是――
　　她和沈一澜才亲了那么一下！
　　沈一澜竟然就给她做了标记！
　　舒瑾一边往楼上去，一边给沈一澜发了一条消息――
　　【您给我做了‘临时标记’？】
　　“有什么问题？”
　　舒瑾把手机凑近嘴巴，压低声音道：“被同事发现了！”
　　此时正在办公室里汇报工作的何艺看着办公桌前的老板突然笑了一下，惊得她根本不敢说话。
　　她刚才……好像听见了老板的手机里传来了舒瑾的声音。
　　沈一澜也点开语音，回复了一句：“刚才没有控制好，标记是不小心印上去的。”
　　【QAQ同事都在笑我！】
　　沈一澜微微笑了，手机凑近嘴边，低声说了句：“抱歉。”
　　【q(s^t)r到上班时间了，我要去忙了，你也忙吧。】
　　知道舒瑾没什么事后，沈一澜就没再回，专心看起了何艺交过来的各种报表。
　　倒是何艺心里很复杂。
　　标记，是她理解的那个标记吗？
　　好奇怪，看着boss在笑，她总有一种好像吃到了狗粮的复杂感。
　　“很不错。”沈一澜从交上来的报表里抬起头，夸奖道：“果然，让你来EA设计是个不错的选择。”
　　何艺笑了：“这公司，想彻底扶起来还得一段时间。您之前太放纵前任总裁了，所以才导致EA设计表面光鲜，内里……啧啧。”
　　沈一澜点头：“所以才找你过来。”
　　何艺也算是沈一澜的老朋友，在集团那边的时候两人就是互相信任的上下属关系。这次把她调过来的目的就是让EA设计‘重现生机’。
　　国内的市场已经越来越大，EA集团既然决定发展国内市场，当然要从EA设计开始清理。
　　“您不打算让前总裁回来了吧？”何艺试探地问一句。
　　沈一澜微微皱眉，“他难当大任。”
　　“可也是您唯一的侄子。”
　　沈一澜挑眉，“所以我不会让他饿死。”
　　沈临天在EA设计的股份她准备削掉一部分。
　　只要沈临天不作死，看在原主这个身体的份上，她是真的不会让沈临天饿死。
　　但如果沈临天要继续作死，她不会保他。
　　她记得原书剧情里的沈临天领导的EA设计后来的发展很不如意，没有什么能扛起公司品牌的大牌设计师，甚至在业内的名声也每况愈下。后来还发生了财政危机。
　　而原主原打算打开国内市场的计划也因此被拖了后腿，成了泡影。与此同时，竞争公司抢先一步完成了国内市场的占据，且一度收获好评。
　　沈一澜为此大发雷霆，收了沈临天名下所有的股份，除了不让这个侄子饿死，也没有再给他些什么。
　　要说沈一澜和沈临天有多亲，其实也不然。原书里的沈一澜对亲情比较单薄，事业就是她的全部。
　　从小就没有养在身边，且和自己年龄差不多大的侄子，原主虽然顾忌那唯一的亲缘关系，但也很难对他抱有更多的怜惜。
　　否则也不会让沈临天这个侄子去进行商业联姻。
　　商贾薄情，在原主身上体现的淋漓尽致。
　　而现在原主身体里的灵魂是沈一澜的。
　　沈一澜对沈临天就更没有什么亲情了。
　　只要他乖乖的不作死，她保证他不饿死，更多也没有了。
　　原本沈一澜也不想收回EA设计的管理权的，甚至对沈临天那第二股东的股权也没有任何的想法，奈何沈临天不停作死，EA设计继续在他手里，迟早毁了。
　　但现在既然她知晓后事，就不能让他这么作下去。
　　没有能力的二世祖，不配得到公司的继承权。
　　……
　　下午，沈一澜接到了霍家打来的电话。
　　不是霍朗也不是霍勇两兄弟，而是霍母。
　　电话里传来霍母冷肃的声音：“沈总，我打电话是想问一下，我儿子被令侄打进医院是怎么回事？”
　　她不算意外。
　　霍朗在医院的消息瞒不过霍家人。
　　“霍少私生活开放，被揍是什么奇怪的事吗？”沈一澜平静地回答道。
　　霍母一噎，电话里有明显的呼吸停顿过后，霍母才冷冷地说：“我儿子再怎么样，轮不到你们沈家人来教训吧。”
　　霍母真的很生气。
　　儿子被打进医院，当妈的这会儿才知道，一问后发现，是沈临天单方面把自己儿子揍了。
　　霍家是忌惮沈一澜，但这通电话不得不打，霍家再不济，也是W市的地头蛇！
　　强龙不压地头蛇，你沈一澜再厉害，也不该这么嚣张！
　　可惜沈一澜油盐不进，道：“你儿子把沈临天的Oga女友给睡了，换个Alpha也忍不了。”
　　“……”霍母接不上来话，因为沈一澜说得的确是事实。
　　“我很忙。没空和霍女士闲聊。就这样吧。如果要走司法程序，请找我的律师。”
　　“你……”
　　自顾自说完，沈一澜直接挂了电话。
　　她对霍家并无好感。
　　和原书里一样，霍家上下，每一个人都对霍朗无比溺爱。
　　霍朗在沈临天和江琳月针对舒瑾这事里没少参与，先是帮助沈临天利用丰立地产收购地皮的事情，让养育舒瑾长大的孤儿院险些被迫搬走。
　　后来是帮助江琳月买水军在网上污蔑网暴舒瑾。
　　因为家世优越，他几乎没有得到什么实质性的‘惩罚’，就连本应该受到的刑事惩罚，也在霍家的周转下被莫名其妙地‘减刑’保释了。
　　但，真的会这么巧妙脱身吗？
　　她不动手，不是因为霍家给她的人情有多大，也不是因为霍家在W市有多豪横。
　　她只是在等。
　　按照原剧情来看，那霍朗的好日子，也快到头了。自作孽不可活，甚至都不用她来动手。
　　当然了，等时机到了，她也不介意推波助澜一把。
　　但现在，最让沈一澜头疼的不是这些。
　　而是某个让她无可奈何的Oga。
　　抑制剂快吃完了。
　　偏偏这个时候，她和舒瑾确定了关系。
　　她仿佛已经料到了……
　　今晚，大概不会是个安生的夜晚了。


第56章 
　　舒瑾倒没想那么多。
　　她一下午都在研究EL的个人主页。
　　EL的个人主页上有很多设计图, 有她喜欢的别人的设计，或者是她自己的作品。
　　设计这一行，见识是非常重要的。
　　舒瑾能耗一下午也不是没有原因的。在看设计作品的同时, 她发现EL经常在个人主页上分享很多关于设计的知识, 近一个月更是发了不少‘干货’。
　　这是一位很厉害的设计师。
　　她不仅设计能力上很厉害，更不吝啬教导别人。
　　舒瑾研究了一下午，每一条都不忘点赞, 一整个下午，她已经赞了EL几十条相关动态。
　　如果对方能注意她就好了。
　　舒瑾真的很想和这位EL进行一场设计方面的友好交流。
　　令人遗憾的是, 她的几十条赞也没能引起对方的注意。
　　【您好，我是一名珠宝设计师, 有幸见过您的作品, 觉得非常喜欢。希望能够认识您。】
　　舒瑾忍不住给EL发了一条私信。
　　生怕EL看不懂，舒瑾还特意用外语翻译了一遍。
　　但好像对方并不在线，大概过了几分钟，舒瑾也没有收到回信。
　　舒瑾也不意外, EL水平很高，忙也不奇怪。
　　看了一下午, 时间已经到了下午五点五十，转眼快下班了。
　　舒瑾打个哈欠，收起了自己的笔记本。
　　正巧这时，收到了来自周向阳的电话。
　　“舒小姐？在忙吗？”周向阳的声音温文儒雅, 舒瑾一听就能想起拍卖会上见过的那名青年。
　　“啊, 现在还好，不是很忙。周先生有什么事吗？”
　　“这次找舒小姐是为了工作上的事。”周向阳轻咳一声, “Ye准备在W市举办一场服装展, 公司布置了任务, 需要邀请几位超级VIP用户来参加。我刚才查用户资料，看见了舒小姐和沈姨的名字，所以打电话来问一问，如果两位到时候能有空来一趟就太好了。”
　　舒瑾愣了愣。
　　Ye的服装展，这事在网上可都传开了。她也有所耳闻，只是没想到周向阳会打电话来问。
　　舒瑾敏锐地察觉到了什么，轻声问：“周先生负责这次服装展的事吗？”
　　她之前听沈一澜说起过，周向阳虽然是周家的少爷，但似乎并没有在Ye内部任职。现在的情况看来……周家要让周向阳进Ye了？
　　周向阳轻轻笑了笑：“是的。前几天我刚接过W市Ye执行总裁一职。”
　　他成W市的执行总裁了？
　　舒瑾记得，W市Ye分公司的总经理是陈毅川啊？
　　似乎知道舒瑾在想什么，周向阳在电话里说：“陈少前几天辞职了，他回成毅集团了，目前已经在成毅集团任职了。这次的Ye服装展主要就是我和陈少的合作。”
　　“原来是这样。”舒瑾明白了，“具体时间是什么时候？我最近在准备设计大赛，如果是大赛期间的话，我也许没时间……”
　　“知道舒小姐要参加比赛，放心，不会耽误的。计划是在10天后。”
　　10天后……倒是能去。
　　“我可以到，但不清楚沈董……”舒瑾犹豫了下，还是决定答应，周向阳送过她一个玉印，这次还亲自打电话过来邀请，她没法拒绝。
　　不过舒瑾并没有替沈一澜答应。
　　比起她自己，那位是真的日理万机。每天回家都还得开好几个会议呢。
　　“没关系，沈姨那边我会亲自打电话过去的。服装展的邀请函到时候会寄给舒小姐，到时候请一定赏脸参加。舒小姐决定来的话，我相信沈姨肯定也会来的。”周向阳带着笑说。
　　“……好的。”
　　挂上了电话，舒瑾却有点脸红。
　　周向阳可真会说话。
　　接完了这个电话，舒瑾却很难专注了。
　　还有5分钟下班呢。
　　舒瑾想了想，干脆收拾起自己的东西，走出办公室，转头上了去往23楼的电梯。
　　……
　　来到23楼，迎面就是秘书台。
　　所有进入23楼办事的人全都得在秘书台前登记，取得同意之后，才能进去。
　　舒瑾其实找沈一澜不是什么工作上的事，这时也快到下班的点了。
　　她本想就在走廊上的凳子上等一会儿，结果负责登记的秘书小姐却率先问起了她：“舒小姐，来找沈董吗？”
　　舒瑾一愣，点了点头，然后说：“我在外面坐一会儿，等沈董下班……有点事和她说。”
　　秘书小姐微笑从容：“您直接进去吧，董事长这会儿应该就在办公室，也没有在接待其他客人。”
　　舒瑾：？
　　“不用登记吗？”舒瑾很疑惑。
　　秘书小姐点头：“不用登记。沈董今早来上班的时候已经叮嘱过了，以后舒小姐如果来23楼，可以直接进沈董的办公室。”
　　秘书小姐的视线狠坦荡，坦荡得舒瑾有点害羞。
　　“谢谢。”
　　说完，舒瑾脸颊绯红，埋着头大步走向了某位董事长的办公室。
　　秘书保持微笑着目送她离去。
　　早上她还很好奇，沈董突然把这‘特权’给了设计部的舒小姐，到底是为什么。现在看着舒瑾那失措的样子，她好像是知道原因了。
　　……
　　“叩叩。”
　　沈一澜闻声抬眸，“进。”
　　然后，她就看见办公室那厚重的大门被推开一条缝，一颗脑袋从外艰难地探了进来，小声道：“董事长……”
　　沈一澜看见舒瑾先是一怔，然后点头：“进来。”
　　舒瑾连忙跨进来，把门轻轻合上。
　　“有什么事？”沈一澜正经道。
　　舒瑾摇摇头，诚实答道：“没什么事。”
　　就是看时间快到下班的点了，她上来等她。
　　沈一澜细一想就明白是怎么回事了，于是对舒瑾抬了抬下巴，说：“坐。给我五分钟。”
　　“好。”
　　舒瑾乖巧坐下。
　　不管来这间办公室几次，她都觉得这里的氛围很严肃，会忍不住正襟危坐。
　　“放松。”前方，沈一澜出声提醒。
　　舒瑾：！
　　“好。”舒瑾抿抿唇，放松下来。
　　四处打量了一下，舒瑾发现，这办公室里竟然还有一间休息室。
　　上次来都没发现。
　　随后，她回头，将目光重新聚焦在办公桌前的女人身上。
　　她的头发比初次见时长了一点，此时用橡皮筋扎了个尾垂在脑后，不耽误工作。
　　工作时戴眼镜也是她的习惯。
　　工作时的沈一澜，有种可怕的魅力。微微蹙着眉的样子，让人忍不住沉迷。
　　从没见过沈一澜暴怒的样子。她好像永远都是冷静自持的模样，淡定到令人觉得不可思议。
　　她强大，且冷静，会给人一种安心感。
　　舒瑾的目不转睛，让看似认真其实心不在焉的沈一澜越发绷不住。
　　“看什么？”沈一澜抬眸，对她视线相对。
　　“没什么。工作做完了吗？”
　　“嗯，马上。”沈一澜敲下最后一行字。
　　“沈老师，刚才我上23楼来，秘书小姐说让我不用登记。”
　　“我交代的，有什么问题？”
　　舒瑾歪头，“你不怕她们看出什么吗？我觉得秘书小姐看我的眼神……有点奇怪。”
　　沈一澜抬眸，认真道：“公司并没有明文规定不允许‘办公室恋爱’。”
　　舒瑾：！
　　恋爱……
　　她说恋爱诶。
　　“而且，既然要谈恋爱，迟早是会结婚的。结婚会请大部分的公司员工，迟早都是瞒不住的。”
　　舒瑾：！
　　她说结婚！
　　这时，沈一澜关上笔记本，皱着眉问她：“难道，你想对我耍流氓？”
　　舒瑾：？
　　“什、什么耍流氓？”
　　“不以结婚为目的的交往，都是耍流氓。”沈一澜起身，一步步向舒瑾走来，压迫感十足，“你想耍流氓？”
　　舒瑾刷地起身，刚想否认，结果根本没站稳，又向身后的沙发栽去。
　　沈一澜眼疾手快，把人朝拉进自己怀里，无奈道：“笨蛋。”
　　舒瑾被她抱住，脸颊红润。听到她笑骂自己笨蛋，又不服气道：“我才不笨。说我耍流氓，可是您自己也没告诉我过现在是已经开始谈恋爱了啊。什么时候确定的关系？也没人告诉我一声！”
　　就亲了一下。
　　还是她主动向她讨要的吻。
　　她还以为两人还暧昧着呢，结果沈一澜动作也太快了，直接‘以结婚为前提的交往’。
　　沈一澜一顿，互相表白过了，她也亲了她，她还以为……
　　“抱歉。我不太熟悉流程。”
　　舒瑾刚要说话，沈一澜就托起她的半边脸颊，“舒瑾，请和我谈恋爱，以结婚为前提。”
　　眼眸真挚。
　　没有半点掺假。
　　“好啊。我答应了！”舒瑾笑着说。
　　她知道沈一澜和沈临天不同。她当初和沈临天交往快三个月，对方也没有打算向谁公开她们之间的关系。以至于所有人都知道她有个Alpha男友，却根本没见过对方是谁。
　　但沈一澜呢？
　　第一天她就交代好了秘书。第一天就告诉她，以后她们是要结婚的。
　　她知道拿沈临天和沈一澜相比太过离谱，但她的恋爱经历也只有这么一次，所以舒瑾忍不住相比，忍不住觉得沈一澜就是比沈临天好，比任何人都好。
　　“我……也许有很多不足，但今后，希望你多多指教。”沈一澜稍稍低下头，目光与她对视，说得很认真。
　　舒瑾手足无措：“我、我也是……如果有哪里不对，沈老师直接告诉我就好！”
　　“先改个称呼。”
　　“？”
　　沈一澜摸摸她的头，“不是沈老师，是沈一澜。”
　　舒瑾更慌了，脸颊一片红润，“沈……一澜。”
　　沈一澜似鼓励般握住她的手，轻轻点头答应：“嗯。”
　　舒瑾心脏狂跳。
　　为什么只是叫她的名字，她这颗心脏都快爆炸了。
　　沈一澜心情大好，摸了摸舒瑾的头发，“下班了。回家吧。”
　　“嗯！”舒瑾的酒窝下陷，笑得甜甜的。


第57章 
　　回到家, 两人反而不知道该怎么面对彼此。
　　平时吃完晚饭，舒瑾和沈一澜就各自回房间做自己的工作或者学习，但是今天舒瑾没率先动, 自觉地收拾了碗筷后, 就坐在了客厅的沙发上。
　　她没走，沈一澜也没先走，跟着坐在沙发上, 手里捧着笔记本电脑，稳如泰山。
　　舒瑾看她一眼, “今天不开会吗？”
　　“今天没有会议。”连工作也在公司做完了，是难得清闲的日子。
　　看她在敲笔记本, 舒瑾关切道：“如果要做工作的话, 还是去楼上比较安静？或者我把电视关掉？”
　　沈一澜摇头。
　　舒瑾：？
　　“我没在工作。”沈一澜直接关掉电脑。
　　“现在做什么？”沈一澜率先问道。
　　舒瑾歪头，“你想做什么？”
　　“或许你想跟我聊聊。”沈一澜看向舒瑾，觉得她有话要说。
　　“没有，只是……突然变了身份, 感觉不知道该怎么和您相处。”舒瑾叹了口气。
　　“你，不是您。”沈一澜把笔记本放到一边, 看着舒瑾，很认真。
　　舒瑾轻哼一声，“你。”
　　“嗯。我只比你大三岁。”
　　“也不知道是谁一直把我当小孩。”舒瑾小声嘀咕，发出不满的声音。
　　沈一澜：“……是谁一天‘小姑小姑’地喊。”
　　不是小姑就是沈老师。
　　舒瑾：？？
　　她那是礼貌！
　　沈一澜正色起来, 说：“有一件事我想和你解释一下。”
　　她面露严肃, 舒瑾也不禁认真起来。
　　“我很早就知道你和沈临天分手的事情。我知道你们是假扮情侣骗我。”
　　舒瑾一愣，然后有些羞愧地低下了头, “我……”
　　紧接着沈一澜又说：“不用解释, 我知道是沈临天的意思。我只是想告诉你, 我不是变态，在察觉到……之前，我的确把你当小辈。也没有把你当做沈临天的女友，对你好是因为我对你很欣赏。”
　　沈一澜盯着舒瑾，生怕她眼睛里出现什么厌恶之类的情绪。
　　但舒瑾并没有那么想，反而脸红地问：“那为什么第一次在沈宅见面的时候你用信息素淹了我一下午？”
　　沈一澜张了张口，反而发现自己百口莫辩。她轻咳一声：“忘了吃抑制剂了。”
　　“可是那是我们第二次见面，和一个Oga正常说话也需要吃抑制剂吗？”舒瑾的眼神开始变得复杂，她一开始真的觉得沈一澜是个变态。
　　而且还是那种会觊觎侄子女友的变态。
　　虽然后来有改观，但她还是很想听听她是怎么说的。
　　沈一澜：……
　　怎么越说，越感觉自己像个变态。
　　“我不吃日常量的抑制剂的话，就会有点控制不了自己的信息素。”沈一澜叹了口气，最终坦白了。
　　“现在也是吗？”
　　“不，遇到你之后，我对于信息素的把控已经越渐熟练了。至少现在不会出现那次的情况。”沈一澜绷着脸说道。
　　“真的熟练了？”舒瑾歪头，“我可以试试吗？”
　　沈一澜：？
　　沈一澜还没做出反应，舒瑾已经从身旁的位置爬到了她腿上。
　　主动积极。
　　“……舒瑾。”沈一澜眼睁睁看着她爬过来，与自己对视。
　　舒瑾伸手搂住她的脖子，笑得很欢：“我就试试。”
　　才坐上去两秒，舒瑾就隐约嗅到了百合花的味道。
　　她心里一跳。
　　百合花是温柔，但这来势汹汹的架势，像是要把她吃掉似的。
　　沈一澜怕她摔下去，只能把身体朝后仰，靠着沙发，任由舒瑾压着她。
　　压不住身体里的沸腾的信息素，沈一澜也懒得隐藏了，面带无奈地问她：“好玩吗？”
　　舒瑾撅起嘴，不承认是在玩，“我是在帮你控制信息素！”
　　“你很顽皮。”沈一澜心里叹气。
　　她早就知道舒瑾没那么乖。
　　现在看起来，恐怕早就察觉了什么，所以才会屡次和她睡一起，故意试探她。
　　舒瑾索性把头抵靠在她肩膀，小声地说：“Oga会对自己的Alpha撒娇，那是本能！”
　　沈一澜抚抚她的头发，“我喜欢这个本能。”
　　舒瑾倏地抬起头来，与她对视，“不是喜欢本能，是喜欢我。”
　　“喜欢你。”
　　“嗯！”
　　舒瑾刚回答完，沈一澜就突然抱着她起了身，向前走。
　　失重感传来，舒瑾吓了一跳，连忙抱住她的脖子。
　　像抱小孩的姿势，让舒瑾窘迫不已：“你去哪？”
　　“上楼睡觉。”
　　舒瑾：！
　　不是吧不是吧，她只是小幅度地撩了她一下诶。
　　沈一澜她……难道是……想……
　　舒瑾想得面颊羞红。
　　她们才刚确定关系，就能那什么了吗？
　　不，现在的重点是，沈一澜原来有这么大力气？不会嫌她重吗！
　　……
　　“睡吧。”沈一澜把人放到床上，摸摸她的头，然后准备出去了。
　　眼看着沈一澜将要离去的背影，舒瑾满脸震惊，“……你去哪？”
　　沈一澜回头，正直道：“回房间。”
　　舒瑾：？？
　　她连忙爬起来，掷地有声道：“沈一澜，我要和你睡觉！”
　　沈一澜：……
　　沈一澜纠结了一下，然后说：“我不太能接受婚前X行为。”
　　舒瑾生硬道：“那我们就盖上棉被纯聊天。”
　　沈一澜看着她。
　　舒瑾也把她盯着，“你守你的原则，但我也要我的Alpha抱着睡觉。”
　　谁也不让谁。
　　最终，沈一澜服软，向她伸出手。
　　舒瑾欢欣雀跃，扑进她怀里，被沈一澜稳稳抱住。
　　“虽然但是，如果忍不了的话，想……的话还是可以的喔。”舒瑾小声说，受沈一澜信息素的影响，她的脑子也变得不太清楚了。
　　沈一澜一僵，腺体分泌的信息素更加夸张，“不做。”
　　舒瑾轻哼。
　　她知道啦，反正到结婚为止，沈不行还是沈不行。
　　不过没关系，来日方长，她不信她每次都忍得住！
　　……
　　舒瑾心里倒也不是觉得要非做不可。
　　两人现在已经确定了关系，日子还很长。
　　只是身为一个Oga，她怎么会不希望和自己的Alpha结‘番’呢。
　　但是沈一澜是个‘老古董’这件事，她也是很清楚的。
　　她就等等她吧。
　　舒瑾是这么想的。
　　而沈一澜则不同。
　　所谓‘不接受婚前X行为’的原则，其实只是保护舒瑾的一种措施。
　　她们才刚刚确定关系，沈一澜不着急。
　　如果真的睡了，她不知道自己能不能控制住不咬舒瑾。
　　如果咬了，那就‘结番’成功。
　　对于Oga来说，‘番’的对象只有一个，一生也只能结一次。
　　将来如果分手或者配偶死亡，Oga也将无法再和其他人结番。
　　结过‘番’的Oga能够再嫁的概率很低。
　　Alpha几乎都自视甚高，除非真心相爱，否则谁也不会看上一个被别人彻底标记过的Oga。
　　而Alpha不会受到标记影响，想要再娶几个都行。最荒唐的年代里甚至出现过一个Alpha标记多个Oga的情况出现。
　　在沈一澜看来，这很离谱。
　　这个时代并不公平，尽管它表面上已经尽量做到了公平。
　　现在，她成了其中的一员，遗憾的是她无法去纠正这种‘设定’，她也保护不了所有Oga。
　　她只能保护好舒瑾。
　　她希望舒瑾永远不会后悔选择自己。
　　但她允许她后悔。
　　沈一澜看着睡在自己怀里的舒瑾，心想――
　　虽然容许你有后悔的机会，但千万不要太迟。
　　她可不确定，自己能忍多久。
　　……
　　虽然舒瑾知道沈一澜过于自制，但是一早睡醒，看着衣衫完整的自己，和床边已经收拾妥帖的沈一澜，舒瑾心里也难免自我怀疑――
　　到底是沈一澜不行，还是她的魅力太小？
　　“醒了？”沈一澜脸色如常。
　　舒瑾点点头。
　　拿过床头柜上的玉佩挂上脖子，准备起床。
　　沈一澜看见她的动作有点疑惑，“之前没有看你带过项链。”
　　舒瑾一愣，然后笑了，捏起胸口的长命锁玉佩，“这个吗？是我父母留给我的。之前一直放着，怕戴出去不小心丢了。但上次家里被人闯了嘛，就想着要不还是戴着好了，说不定我父母在天之灵会保佑我。”
　　沈一澜闻言一顿，“嗯。那就好好带着。”
　　舒瑾点点头，然后说：“我要换衣服了。”
　　“好。”沈一澜答应着，却明显有点心不在焉。
　　舒瑾看她不动，也就自顾自地脱了起来。
　　等沈一澜回神，她已经衣衫半褪。
　　“……我出去。”沈一澜快步走出去，不多看一眼，“我在楼下等你，吃了早餐我送你去公司。”
　　“好~”舒瑾轻哼。
　　……
　　沈一澜走出房间，心里想的却不是舒瑾睡衣下的躯体。而是别的……
　　据她所知，舒瑾的原生家庭家境不算很好。
　　那她脖子上的那枚玉佩……
　　她刚才晃了一眼，不是什么A货，是货真价实的玉石，水头也是相当不错的。放在二十年前，恐怕也是至少要二、三十万才能买下来的。
　　舒瑾是学珠宝设计的，对于玉石鉴定她也有一定了解。
　　舒瑾不会不知道自己脖子上那块玉佩的价值。
　　不算有钱的普通家庭，给孩子用能够付一套房子首付的钱，买了一块玉石，打成了长命锁的模样？这很难解释。
　　沈一澜觉得有点奇怪。
　　原书里只是寥寥几笔带过了舒瑾的家境。也几乎没有提及过舒瑾的父母。
　　这其中，会有什么隐情吗？


第58章 
　　白天, 沈一澜送舒瑾去公司上班。
　　下午，两人一起回家。
　　日子过得充实且甜蜜。
　　最近公司也隐约传出了沈一澜的绯闻的事。以前每天都得加点班的boss，竟然每天准时下班了。
　　而且听说监控室里还有人发现了boss的一些秘密。
　　有好奇八卦的公司同事纷纷询问, 还猜测沈一澜是不是在谈职场恋爱。
　　“舒舒，你觉得是谁？咱boss谈恋爱诶，总觉得好稀奇哦。”有同事忍不住问。
　　舒瑾眼观鼻鼻观心, 一副无辜的样子回答道：“公司那么多人, 我也不知道是谁。”
　　“你说网络科监控室那边到底拍到了什么画面啊？我好好奇啊！”
　　舒瑾：“……不知道，我也挺好奇的。”
　　倒不是舒瑾不想承认和沈一澜的关系，只是她现在和沈一澜刚刚确定关系不久，如果就在公司大肆宣扬……这也挺离谱的。
　　所以能瞒就先瞒着吧。
　　话又说回工作上的事。
　　最近专题设计组的工期结束了，欣慰的是所有人都及时完成了。
　　沈一澜把个人工作室敲打了一遍之后，给每个设计师都放了几天带薪假。
　　舒瑾同样也在放假之列。虽然公司给的假期有四天，但舒瑾只打算休一天。
　　明天她休息, 准备去看看房子。
　　霍家抽奖送的那套房差不多是到了该选装修的时候了。霍家说过, 要给她包装修钱, 她准备明天过去看看房子，顺便选一套装修风格模板。
　　沈一澜表示可以陪她一起去。
　　四舍五入就是约会，所以舒瑾很开心。
　　……
　　然而，来到桥南区新房这边, 舒瑾联系到的装修负责人却告诉了她一个不好的消息――
　　“不好意思小姐，我们没办法接你的房屋装修。”
　　舒瑾感到很茫然：“为什么呢？”
　　“上头下了令, 1302的装修暂时没办法搞。”
　　上头？
　　舒瑾不禁问：“具体是什么原因, 能告诉我吗？”
　　那边犹豫了一下，还是说：“您最近是不是得罪了房地产那边啊？”
　　她？得罪房地产那边？
　　舒瑾被挂断了电话, 然后转头看向沈一澜。
　　沈一澜拍拍她的脑袋, 似乎这一切都在意料之中, “沈临天把霍朗打了，霍家不服气，肯定要在其他地方出出气。”
　　舒瑾噘嘴，“跟我有什么关系？又不是我把霍朗给打了。”
　　沈临天犯的事就不能去针对沈临天吗？算在她头上是怎么回事，她和沈临天现在是八竿子打不着的关系！
　　“因为沈临天是沈家人。我是沈家的当家。”沈一澜说，“所以，你觉得你是沈家的什么？”
　　舒瑾突然弯眸一笑：“我是沈当家的小情人，沈临天的小姑妈！”
　　“咳――”沈一澜差点被这自封的‘小姑妈’给呛到。
　　“霍家会针对你，就算不是装修，以后也会在房子的其他方面卡你。这房子咱们不要。换个地方买，好不好？”沈一澜征求她的意见。
　　舒瑾没有意见，“那这栋房子呢？它现在已经在我名下了。”
　　抽奖的流程都是经过公证的，房子当然也是已经过到了她的户头。
　　“交给杰森，让他替你卖掉。霍家只针对你，不会对普通住户采取什么措施的。”除非他们这房地产商不想做了。
　　舒瑾歪头：“那我岂不是又有一百万进账？”
　　“是两百万。”
　　“好耶！”舒瑾高兴不已。
　　沈一澜摸摸她的脑袋，“房子你可以先看看。有合适的喜欢的地段就买下来。如果钱不够，就告诉我。”
　　舒瑾小心地看她一眼，“我还以为你会反对我买房子，让我住在沈宅就好。”
　　“买房子和住在沈宅有什么冲突吗？”沈一澜淡淡地笑了，“人为什么都执着于买一间属于自己的房子？因为买了房子，就意味着不会无家可归。就算将来你我分手，你也还有去处。这是给自己的保障。有条件买，当然要买。”
　　沈一澜仔细教导――
　　“不管和谁谈恋爱，我都希望你能理智处事，以保护自己为先。”
　　舒瑾听了这话陷入沉默。
　　不得不说，舒瑾有点感动。
　　她父母去世的很早，从小在孤儿院长大，能分得的疼爱只有那么一小部分。也从来没有谁告诉她‘以保护自己为先’这种话。
　　就算是双亲的告诫，也不过如此了吧。
　　“我知道的，但我觉得，我可能没有住新房子的机会了。”舒瑾捏捏自己的手指，笑说：“我想赖在沈宅一辈子不走。”
　　沈一澜挑挑眉，“我还以为你会问我，我说这话的意思是不是想赶你走。”
　　“那你是想赶我走吗？”
　　“不。”沈一澜伸手刮了刮她的脸颊，溺爱道：“我希望你不走。”
　　要论宠爱，沈一澜自觉自己对舒瑾不会比任何人差。
　　如果仅凭宠爱就能成为束缚恋人的系带或枷锁，那她一定义不容辞。
　　但原书里的舒瑾，到最后也没爱上谁。也许到了以后，她就会像幼鸟长大离巢那样，义无反顾地飞离她的怀抱。
　　沈一澜不想去想那些。她是个珍惜当下的人。
　　“你希望我不走，那我肯定不会走。”舒瑾揉揉脸颊，然后拉过沈一澜的手，“既然打算卖掉，那我们今天就先回去吧。”
　　“好。”
　　两人往售楼部外面的停车场走去。
　　但意外的是，刚坐上车，就看见了眼熟的人。
　　沈一澜的车旁边大概几米外，也有一辆价值不菲的超跑停着。
　　车上很快走下来一个人。
　　定睛一看，是霍朗。
　　几天过去，他也从医院出来了，恢复力还是挺惊人的。手脚也很利索，看不出来还有什么问题。不仅如此，身边还跟着一个身材高挑细瘦的Oga，个子很高，站姿笔直有气质，看起来像是从事模特这一行工作的人。
　　沈一澜摇下车窗，也能听清他们的话。
　　“宝贝儿，在这等我。我去跟经理打声招呼就下来。”霍朗嘴角还贴着创可贴，说完，他搂过Oga的腰，直接浅亲了一下。
　　Oga笑了笑说：“好的霍哥。”
　　“这么快霍朗就有了新情人了？”看见这一幕，坐在车里的舒瑾不由地感到吃惊。
　　“不奇怪。”霍朗是真正的花花公子。
　　因为有隐疾的缘故，他也根本不怕会有Oga怀上他的孩子。故而在圈子里玩的很开，不过他也不傻，玩得开的同时选择的临时伴侣都是比较干净的。
　　“如果有隐疾的话，Alpha咬了Oga以后会成功结番吗？”舒瑾突然问出声。
　　“会。”
　　“那江琳月……”
　　“嗯，就是你想的那样。”
　　江琳月和霍朗在一起时，她是发情期的状态，是霍朗被‘结番’了的。


前言说过，Oga只能被结一次番。
　　所以江琳月认为孩子是霍朗的，其实并不奇怪。但事实真相是霍朗的腺体有疾，其他功能完好，只有生殖方面有点问题。
　　值得一提的是，Oga在被结番标记后，是会对自己的Alpha产生极度的依赖性的，尤其是在怀孕期间。
　　依赖到什么程度呢？据沈一澜的了解，如果Alpha不隔三差五给她临时标记，Oga都会陷入抑郁状态那么严重。
　　怀孕期间的Oga更是毫无理智地需要自己的Alpha。
　　可想而知，江琳月这段时间恐怕不会好过。
　　不过这也是她罪有应得，就是了。
　　“这么一想，霍朗真让人觉得恶心。”霍朗这种随意标记Oga的Alpha，更是渣到极致了。
　　沈一澜并不否认。
　　霍家的好日子就快到头了。
　　原本她还想等着剧情推进，自然而然地处理掉霍家。
　　但现在看来，霍家是想提前跟她走到对立面。
　　既然这样，她也就不用留手了。
　　……
　　事情发生后没几个小时，霍家也爆发了一段争吵。
　　“妈，你针对舒瑾干什么？”说话的人是霍家大少霍勇，目前霍家的二把手。
　　霍母端坐在沙发上，被大儿子一吼，她神情有点绷不住：“我没针对那个舒瑾，我就是看不惯沈家仗势欺人，你弟弟被打成那样，我只不过是让她暂时没办法装修而已。”
　　霍勇不能理解：“房子就是咱们送出去的，早就跟人说好了会包装修，现在你卡人家的装修，是什么操作？丰立地产不要脸面吗？而且舒瑾很明显的是沈一澜的人，我好不容易才把弟弟捞出来，还欠了沈一澜的人情，眼看着用一套房子简简单单地还上了，你又出来搞事！弟弟挨揍是他自己欠的，你别跟着在后面瞎搅合行不行？”
　　霍母端庄的气质快把持不住，她怒道：“我是一位母亲，一位母亲想保护自己的孩子有什么问题？”
　　“被沈临天打了一顿，弟弟自己也知道其中的厉害关系，他都选择当哑巴，你钻牛角尖较什么劲！”
　　“我……”
　　“行了，别说你妈了。”一家之主的霍父皱着眉，“事已至此，随便沈一澜想怎么折腾，我们霍家奉陪到底。”
　　“就是，咱们霍家还怕了她不成？”
　　“爸，你忘了弟弟是怎么捞出来的？这事要是被举报细查，别说弟弟，咱们一家都得遭殃。”霍勇冷下脸说。
　　霍父：“……”
　　大儿子说得也不错。霍父一细想，觉得沈一澜还是不能得罪。
　　“那就别卡装修了，让人过去，殷勤点，多花几万块钱不是问题。”
　　霍勇叹了口气，“只能先这样了。”


第59章 
　　两天之后, 霍勇接到了装修那边的负责人的电话，被告知了1306号被摆上了二手房买卖中心的事，并且明确表示了用不着霍家出钱来搞这个装修了。
　　坐在总经理位置上的霍勇头疼无比。
　　但再头疼也得给沈一澜打电话。
　　电话一拨通，霍勇就笑着道歉：“沈董吗？打扰您了, 哎呀, 之前的装修那事是内部人员搞错了, 把应该装修的1306以为是1307了, 这才卡着没让装修。事情闹到我这里, 我赶紧地让人联系好了装修公司，马上就能给舒小姐装。”
　　沈一澜听他说了一堆, 然后平静地说：“不用了。”
　　“沈董啊，这事真的是我没弄好都怪我……”
　　“不用了。”沈一澜再次重复道：“如果是因为这件事，那霍大少就不用多说了。我还很忙，就这样吧。”
　　“我……”霍勇觉得自己的脸很疼。
　　商人最讲求信用。
　　起初是霍朗非要去害舒瑾, 被抓进了，他承诺欠了一个人情, 才得到沈一澜高抬贵手, 转而用尽方法把弟弟给取保了出来。
　　现在好了, 人情眼看着要还了, 却卡人家装修。
　　这算什么？
　　你把房子送了人, 结果不许人家装修, 等于不让人住进去, 那你这房子送出去干什么的？
　　霍勇也是无语。
　　霍家真的没有一个省心的。
　　和沈一澜通话结束之后，霍勇第一时间打电话给了弟弟霍朗。
　　“喂，霍朗……”
　　霍勇一接通电话, 就听见对方那边杂乱一片的声音, 还有Oga的叫声, 霍哥霍哥的叫得他头皮发麻。
　　“你又在哪鬼混！”霍勇的声音已经控制不住拔高。
　　霍朗这才慢悠悠地说起话：“哥，我在朋友的party玩呢。怎么了？”
　　“乖，别闹，我在和我哥说话……”
　　霍勇沉声道：“你要部门经理的工作，我给了，但是你怎么做的？三天两头翘班，打个卡就跑没见了人影，还跟人去开party？”
　　霍朗：“哥，公司有你不就好了？我挂个职是省得爸妈操心我。你今天怎么了，发这么大脾气？”
　　霍勇：“你最近安分点，没事少出去溜达！”
　　“为什么？发生什么事了？”
　　“妈为了你被揍的事找了沈一澜，还把送给舒瑾的那套房子卡了装修，现在沈霍两家基本上是撕破脸皮了。”
　　霍朗听见这话很意外，“妈这么勇啊？哈哈哈。不过就是卡装修的事，让装修那边的再去游说一下呗。”
　　霍朗当然也知道，他没去坐成牢就是因为沈一澜没有插手之前的那事。
　　现在和沈家撕破脸皮的话，不会波及到他吧？
　　“没办法了，送出去的那套房子已经上二手房市场了，沈一澜铁了心是要跟霍家撕破脸皮。你最近小心点，没事少在外面混！千万别犯什么事！我这边尽可能去抓沈一澜的把柄，尽可能先下手为强。”
　　“嗯，我知道了哥。”
　　“那行，我挂了。”
　　把手机从耳边挪下，霍朗皱着眉，心里也有些忐忑。
　　只是一套房子的事，沈一澜应该不至于跟他计较吧。
　　妈也真是的……他这个被打的都没说话呢。
　　“霍哥……”一只纤长的手突然从霍朗身上抱了过来。
　　霍朗回头，反手把她抱住。
　　眼前这个Oga，俨然就是昨天舒瑾和沈一澜在桥南售楼部时看见的Oga。
　　“宝贝儿，很抱歉，最近我可能没办法天天出来陪你了。”霍朗叹了口气。
　　Oga愣了愣，“那你答应我的，要来看我的秀……”
　　霍朗安抚地拍拍她的背脊，“放心，你的秀我说什么也会来的。”
　　Oga瞬间笑开：“谢谢霍哥。”
　　“不过我现在得回家了，我哥亲自打了电话来。”霍朗微微蹙眉，“我先送你回去。”
　　“好~”
　　“那你在这等我，我去跟我那群朋友说一声。”
　　“嗯！”
　　看见她乖乖的答应，霍朗心里涌现出一丝意外的满足感。姜曼是Ye服装商场的模特，他去逛Ye的服装商场时偶然看见了这个Oga，就被她吸引了。
　　长得很漂亮，背景也很干净。
　　最重要的是，她很听话，是个认真的女孩。
　　可惜不能立刻睡到手。
　　不过没关系，来日方长。
　　霍朗高高兴兴地朝包间里走去。
　　霍朗头也不回地走了，于是也就没有看到Oga在他走后就收起了脸上的纯真笑容。
　　看着霍朗的背影，她目光前所未有的深邃。
　　……
　　而另一边，沈临天作为Ye的客户，也收到了来自Ye的服装秀邀请函。
　　沈临天不太想去，他现在根本没有什么闲钱。
　　而且这段时间他已经快被江琳月给逼疯了。
　　起初的几天，江琳月还很正常，吃着外卖，时不时看点胎教书籍，听些舒缓的音乐，日子过得闲散，但整个人都散发着母性的光辉。
　　沈临天看着这个模样的江琳月，心里甚至是有点难受的。
　　当初他那么喜欢江琳月，情到浓时，江琳月也没让他咬脖子结番。结果为了一个霍家太太的身份，她不仅把发情期的自己送上了门，还自愿被霍朗标记了。
　　难受归难受，沈临天也庆幸自己没有摊上这个女人。
　　结果没到几天，江琳月就老是在他耳边嚷嚷――
　　“临天，你就让我去见见霍朗吧，好不好？”
　　沈临天知道她这是Oga怀孕时的正常状态，极度渴求结番的Alpha。
　　但是他和霍朗现在根本就是两看两相厌，恨不得对方原地消失！
　　怎么带她去找霍朗？
　　沈临天也愁啊。
　　他原本以为收留了江琳月，等拿到亲子鉴定，他就有底气去追舒瑾了。
　　结果江琳月太烦人，他反而被绊住了手脚，脱不开身。
　　“要去你自己去！别拉上我！江琳月，我给你住的地方已经够意思了，没别的地方能找到我这样的大冤种前男友了，你知足吧！”
　　沈临天说完，直接甩手下了楼。
　　Ye的服装展他得去，他记得小姑是Ye的超级VIP，舒瑾也是Ye的实名大客户。
　　这一趟去，说不定能遇见舒瑾。
　　“啪哗！”江琳月发起疯来，一把摔碎了花瓶，“沈临天，你不能不管我，不能不带我去找霍朗！”
　　沈临天在楼梯上听见这话，彻底怒了：“你要去找就自己去找好了！”
　　他简直烦死了！
　　“沈临天！”
　　“别叫我！”
　　就因为楼上这女人，他信用卡都已经欠了两万了！
　　还要怎样！
　　……
　　晚上，沈一澜带着舒瑾下班回家。
　　吃完饭在两人在客厅休息的时候，舒瑾突然提起了关于过几天Ye服装展的事。
　　“周向阳给我打了电话，Ye的服装展我答应了他过去看看。他给你打电话了吗？”
　　“嗯。”沈一澜点头，“我也去。”
　　听到沈一澜竟然准备去Ye的服装秀，舒瑾感觉很惊讶，“你不忙了吗？”
　　“忙，可以休息一天。”
　　休息一天之后，她就着手准备对付霍家了，到时候也许很忙也说不定。
　　舒瑾嗔怪：“那休息的一天在家里休息不好吗？为什么要往外跑？”
　　“反正你也要去。”沈一澜笑了笑，“我陪你去看看。”
　　舒瑾的眼神里充满狐疑，“你很奇怪。”
　　沈一澜：“？”
　　“就是觉得很奇怪。”舒瑾纳闷，在她眼里，沈一澜根本不是会想到和她去约会的人。
　　当初那个说送她电影票结果真的只送了电影的事情真的让她记忆犹新。
　　沈一澜：……
　　真的至于这么奇怪吗？
　　舒瑾走到她面前，小手直接贴上她的额头，仿佛在看她有没有病。
　　沈一澜：？
　　“沈boss，为什么我感觉你谈个恋爱进入状态比我还快？”舒瑾歪头笑说，“竟然知道要和我约会了诶？”
　　沈一澜抓住她放在自己额头的手，无奈道：“约会是什么我还是知道的。我工作很忙，没办法陪你去逛街。所以去逛服装展吧，要买的衣服一次买够。”
　　“有钱真了不起！”舒瑾轻哼，“能上Ye时装秀的衣服，都是当即最新款的定制时装吧！那些衣服我可穿不出去。去公司别人还不以为我中彩票发大财了？”
　　“那就买回来放在家里穿。穿给我看。”沈一澜一把拉过她人。
　　舒瑾猝不及防地往前倾，刚好跪坐在沈一澜双腿之间的空位上。
　　面贴面。
　　距离很近。
　　气氛很安静，身后新闻联播的声音很小，客厅暖黄的灯也衬托着无数的温馨。
　　“我上次给你的临时标记，是不是快消失了？”沈一澜突然说。
　　舒瑾听她说起这个，脸颊有些发红，“嗯……”
　　沈一澜抱她在怀里，轻声说：“这次印得深刻一点，好不好？”
　　舒瑾羞红了脸，但目光又忍不住与她对视，“怎么深刻？”
　　沈一澜将舒瑾的身体翻转，胸贴着她背脊，这样将人圈抱在怀里。
　　手指轻柔地撩开她的长发。
　　露出后颈下方一寸的位置。那里还贴着一张透气的‘防护纸’。
　　Oga为了保护自身安全，都会在颈后贴这么一片‘防护纸’，制作材料特殊，很难咬破。
　　沈一澜也并不想把它咬开。
　　她的手指只是隔着防护纸从腺体上滑过，就已经引得舒瑾轻颤。
　　沈一澜笑了笑，然后隔着防护纸轻轻地吻了一下她的后颈。
　　“呜――”舒瑾泪眼婆娑地回过头。
　　她刚才感觉到，有信息素在刺激她的后颈。
　　怎么可以使坏！
　　沈一澜爱怜地扳过她的肩膀，头贴近她的，轻轻地吻住她的唇舌。
　　像是给受到刺激的Oga的安抚。
　　舒瑾情不自禁地打开牙关，与她唇舌交缠。
　　“沈……”
　　“乖，我什么都不做，只是亲一下。”
　　舒瑾：……


第60章 
　　去Ye的服装展之前, 舒瑾也给沈一澜做了个临时标记。
　　但似乎嫌标记不够，她还在她左侧脖子上印了一块粉红的草莓印。
　　闹得沈一澜差点又信息素暴走。
　　好不容易把人安抚好，两人才坐上了去Ye服装展的车。
　　Ye的服装展就在自家的商场里举行。除了六七层不开放，其他的层全都用来做展览。
　　手持邀请函走进第一层, 就看到偌大的秀台摆放在中间, 底下已经宾客满座。
　　这一次Ye的活动很盛大, 来了不少记者, 甚至能够看到几个主持人在对着摄像头说着什么。
　　有人眼尖地发现了她们, 便立刻上前请她们来到座位。
　　沈一澜和舒瑾是Ye的顶级VIP，所以坐的地方也是离秀台很近的位置, 视野开阔，一会儿能够清晰地看见秀台上的模特和时装。
　　舒瑾坐下后就发现，有不少人都朝她们这边看了过来。然后窃窃私语，紧接着就有不少人来到了她们跟前, 和沈一澜打招呼。
　　EA的掌权人亲自出现，谁不想眼熟一下呢？
　　舒瑾脸上挂着平静的笑容, 仿佛与世无争。
　　但其实不少人都对她很在意。
　　一是舒瑾长得漂亮, 二是她能坐在沈一澜旁边。
　　是沈一澜的对象吗？不少人会这样想。
　　想问, 但又怕问了唐突。
　　“刚才还看见沈少进了场, 这会儿倒是没看见人了。”和沈一澜寒暄的人突然说起这事。
　　沈临天？
　　他也来了？
　　“不是在那边吗？”另一个人回头, 朝侧后方望过去。
　　恰好这时, 沈临天也探头来望, 这一下，把舒瑾和沈一澜看个正着！
　　沈临天赶紧疾步走过来。
　　“小姑！”看见沈一澜，他喊得比谁都甜, 仿佛那天在公司停车场生出的嫌隙没有半点遗留在心中。
　　沈一澜点了点头, 没有说话。
　　周边的人都给沈一澜打了招呼, 也不好一直挤在这一隅，各自回到了各自的座位。
　　倒是沈临天，眼看着别人走了，他反而还赖在了这里。
　　“舒舒今天也跟着小姑来了吗？”沈临天笑容满面地在舒瑾身边的位置坐下。
　　但坐下的瞬间，他又发现了一点不对劲。
　　舒瑾身上隐约传来让他感到不适的刺激感，离舒瑾越近，那股刺激感就越强，像是针戳得疼。
　　这是……
　　临时标记？！
　　沈临天一愣，情绪突然激动起来，“舒瑾，你有情人了？！”
　　舒瑾瞥了他一眼，笑道：“对啊。”
　　“？？？”
　　她怎么可以有情人，怎么可以？！
　　“是谁！”沈临天压下暴躁，但还是能看得出他很生气。
　　舒瑾觉得莫名其妙，白了他一眼：“你不会想知道的。”
　　而且就沈临天这个疯子，她还挺怕说出来以后他直接发疯，要是在这里闹起来，反而不美。这是Ye的活动现场。
　　舒瑾没动静，不代表沈一澜可以袖手旁观。
　　“舒瑾，坐过来。”沈一澜拍了拍自己右边的座椅。
　　舒瑾从善如流地坐了过去。
　　沈临天难以置信，“小姑，这事连你也知道，你明知道我喜欢她……”
　　沈一澜抬眸：“喜欢又怎样？喜欢她的很多，她值得比你更好的人爱。”
　　沈临天：？？
　　为什么他觉得小姑这话，有点奇怪。
　　他是她的亲侄子！
　　沈临天一时间没办法接受舒瑾竟然有了新对象这件事。
　　而且从那扎人的标记看来，她的情人还是个非同一般的Alpha。
　　沈临天咬牙切齿。
　　江琳月已经背叛过他了，他怎么能忍受舒瑾也有了别的人！
　　正当沈临天想说什么，突然在看台后方，出现了一道惊人的声音――
　　“啪哗啪哗啪哗。”
　　是玻璃碎裂的声音。
　　众人抬眸看去，宾客座椅的背后，垒成了金字塔的玻璃杯被人一推，全部散到在地。
　　舒瑾和沈一澜对视一眼，都感觉到了神奇。
　　散落玻璃杯的桌前，站着的罪魁祸首不是江琳月是谁？
　　“霍朗，你怎么可以……她是谁，你告诉我她是谁！”捧着肚子的女人推到了玻璃杯，表情狰狞地骂道，“不要脸的东西，勾引我的Alpha！”
　　她捡起一个半碎的玻璃杯就朝两人砸了过去。
　　站在她面前的两个人险险避开。
　　身着西装的霍朗，还有他的Oga情人，姜曼。
　　霍朗把姜曼护在身后，根本不能理解：“你怎么会出现在这！？”
　　谁把江琳月放进来的？！
　　江琳月怒气冲冲，“我怎么会出现在这！你心虚了是吗霍朗，我肚子里还怀着你的孩子！你在这跟这小贱人瞎搞！还带她来出现Ye的服装展！我怀着孕你知道我有多痛苦吗？每天我要想你多少遍！你知道吗！”
　　江琳月的声音不小，整个人的精神状态似乎都不太好。
　　看着姜曼的眼神像是要发狂，恨不能扑上去把她掐死。
　　姜曼躲在霍朗身后，面无表情地看着眼前的女人。
　　而她们的这一场闹剧，已经被所有在场的人围观。
　　“那不是霍家的二少吗？”
　　“这什么情况？两个Oga？”
　　“怀孕了？”
　　不少人看着这一幕情不自禁地议论起来。
　　霍朗一点儿也不想被人当猴看，他黑着脸怒道：“你这个疯子，别胡说！你肚子里的孩子跟我一点儿关系没有！”
　　姜曼此时探出头来，瑟缩着问：“霍哥，这个姐姐是谁啊？”
　　她那单纯又无辜的模样看得江琳月头皮差点炸起来，“你这个狐狸精！勾引别人的Alpha！你不要脸！”
　　这个畜生！
　　江琳月上前就想扇姜曼一巴掌！
　　“你疯了是吧！”霍朗一把抓住她的手腕，把她往后一推。
　　后腰撞在桌角，疼得江琳月瞬间大哭出来，她捧着肚子：“我还怀着孕呢！你殴打孕妇，是要坐牢的！”
　　“我告诉你江琳月，你最好别犯浑！你肚子里的孩子不是我的，也不可能是我的！”
　　江琳月哭声骤停，她恼道：“我发情期就和你一个人好过，不是你的还是谁的！你不管我肚子里的孩子，还和这个狐狸精乱搞，霍朗，你没有心！”
　　说完，江琳月瞪向姜曼，那眼神似要把她生吞活剥了。
　　姜曼却冲她笑了笑。
　　那笑容，仿佛是在嘲讽她。
　　三个人僵持不下，江琳月似乎要发疯。可她怀着孩子是事实。
　　沈临天看着这一幕，起了恻隐之心，想上前去把人带走。
　　沈一澜的一句话却止住了他的脚步：“别犯浑。沈家丢不起这个人。”
　　沈临天止住脚步，看向她。
　　沈临天叹了口气，最终还是没有上前，甚至还后退一步，藏在了人群中。
　　小姑说得没错，这个时候，明哲保身吧。他已经看到很多记者在拍了。
　　他和霍朗还有江琳月三人的复杂关系，不能摆上台面。
　　舒瑾看着这一幕，突然拉过了沈一澜的衣角。
　　沈一澜：？
　　“虽然很不合时宜，但我真的有点开心。”她看见江琳月这个模样，没有同情，反而有些爽。
　　当初她被这江琳月三了她的时候，也和姜曼一样，做出了最无辜的姿态。
　　仿佛不是她们抢走了别人的恋人一样无辜。
　　沈一澜摸摸她的头，“恶有恶报。”
　　“不许拍！都他妈不许拍了！”霍朗怒了，甚至直接上手抢过了一个记者的摄像机，抬手直接砸到了地上，“谁再拍，明天直接封杀你们的报社新闻社！”
　　记者被他吓了一跳，但看着自己被摔坏的机器，再想想眼前这个人可是霍家的二少，顿时也兴不起什么怒火，捡起被摔的摄像机，跑了。
　　霍朗的威胁并不是没用的。
　　一时间不少记者都停下了拍摄。
　　不过没有摄像机，不代表没有别的设备。
　　霍朗控制不了在场的所有人，他只能又恨又恼地瞪着江琳月，“你跟我出来！”
　　江琳月见他黑着脸，有点害怕。
　　但腺体传来的渴望直奔大脑，她需要她的Alpha。
　　江琳月迈步跟了上去。
　　只剩下姜曼站在原地，还收到了江琳月恶狠狠的瞪眼。
　　她觉得有些好笑。
　　但她好不容易才把霍朗和江琳月骗来秀场，怎么可能让这场闹剧轻易结束？
　　“霍哥……”姜曼眼中噙泪，轻声喊道：“你要走了吗？你答应了我的，今天是来看我的秀的。”
　　霍朗回头，神情有点尴尬：“我先去处理点事。”
　　“是因为那个姐姐吗？”姜曼难以接受地往后退了一步，“她真的怀了你的孩子……那你之前说的，都是骗我的？”
　　霍朗皱眉，他不明白为什么姜曼突然就变成了这样，一改之前听话又单纯的样子。
　　“狐狸精！我的孩子当然是霍朗的！”江琳月大声开口，“不仅如此，等孩子出生我就是霍家的太太！你这个狐狸精休想进门！”
　　“够了！闭嘴！”霍朗咬牙切齿，指着江琳月的鼻子道：“我告诉你，你的孩子不是我的，再他妈胡说，我明天就让你肚子里的孩子消失！”
　　江琳月愣了愣，瞬间泪眼婆娑，“这可是你的孩子，你怎么舍得让他消失！你怎么能用这个威胁我！”
　　周围的人听见这话也顿时为江琳月不平起来。
　　作为不知内情的旁观者，江琳月此刻就是霍朗怀着孕的女友，而姜曼则是无辜的且不知情的小三。
　　霍朗是渣透了天的Alpha。
　　你有钱你玩弄两个oga感情就已经是渣男行为了。威胁孕妇要杀了她肚子里的孩子，这也太离谱了。
　　“霍家的二少，私生活不检点就算了。还威胁自己怀着孕的女友……”
　　“拿肚子里孩子威胁，还真离谱。”
　　“霍家什么教养？”
　　听着越发大的议论声，霍朗再也忍不了了，一把抓起江琳月的胳膊，把人生拉硬拽，拽出了Ye的时装秀现场。
　　“霍朗！！你慢点，我怀着孩子呢！你慢点！”
　　眼看着他们离场，工作人员才上前开始收拾碎了一地的玻璃渣。
　　一切恢复平静。
　　而姜曼也并不畏惧其他人的眼神，擦了擦眼角，奔去了后台。
　　看着这一切，沈一澜平静地收回了目光。
　　闹剧结束了吗？
　　不，才刚开始。


第61章 
　　霍朗把江琳月拖出Ye的会场, 脚步飞快，根本不管江琳月会不会因此动了胎气。
　　他今天已经快被这个女人气死了。
　　终于，来到地下停车场, 霍朗直接把江琳月按进车里。
　　“你他妈是不是疯了？你知道今天来了多少人吗？江琳月, 你是真的想害死我是吧！”霍朗愤怒极了。
　　今天这事传出去, 整个上流圈子，会怎么看待他？！
　　江琳月揉着被他刚才拖拽得生疼的手腕，哭唧唧地说：“是你先找狐狸精的，你根本不顾念我和孩子！”
　　她现在肚子都有点疼呢。
　　霍朗直接被气笑了：“孩子？你连自己肚子的种到底是谁的你都不知道, 你还好意思来我面前闹！”
　　“虽然我没有亲子鉴定，但是孩子肯定是你的, 也只可能是你的。和你在一起的时候, 我发情期呢, 你怎么就不信我！”江琳月一脸笃定。
　　“笑死了, 那你再仔细想想，你特么和我睡的前两天, 没有和沈临天睡？”霍朗握紧了拳, 他真的恨不得把江琳月一拳打死。
　　为什么会有这么蠢的女人！
　　“……倒是有。”江琳月小声说，“但是我和你睡的时候，是发情期啊。”
　　发情期的怀孕率高达90%以上。
　　“别他妈发不发情期了, 就这么告诉你吧, 我根本没有生育能力。你肚子里这个孩子百分之百是沈临天的种！”霍朗很生气, 气得都在笑。
　　江琳月一愣：“什么？”
　　“人话你都听不懂了？”
　　江琳月直接呆滞当场，人懵了。
　　霍朗没有生育能力？
　　怎么可能？！
　　“不可能……”江琳月哆嗦着说：“不可能的！孩子一定是你的！你骗我, 你不想要我和孩子, 所以你故意这么说的！”
　　霍朗一把抓住江琳月的下巴, “我没必要骗你, 如果孩子真是我霍家的，我绝对不会放任你不管。但你看，这么久以来，霍家为什么没有一个人来找你？因为我的父母和哥哥，全都知道我不能生。因为你肚子里的种是沈临天的！”
　　江琳月眼里溢出泪来，“可是……可是你跟我结番了……”虽然心里不敢相信，但江琳月还是信了霍朗的话。
　　是啊，这么久了，霍家人不可能不知道她怀孕的消息。
　　的确如霍朗所言，这么久了，没一个霍家人来问过她的情况，亲子鉴定还不能做，只是50%的几率，霍家人也应该会把她照顾得好好的。
　　可是……真的没有人关心过她。
　　“跟你结番有什么大不了的吗？不是你自己撕下防护贴让我咬的吗？你们这些Oga真是矫情，做的时候让我咬，事后又后悔。”霍朗看着她冷笑，“总之我告诉你，别再纠缠我，如果你再纠缠我，我真的不能保证你肚子里的孩子能活到降世那天。”
　　江琳月浑身发冷。
　　根本听不进去霍朗在说什么。
　　所以说，现在的情况是，她肚子里的孩子是沈临天的，而她却和霍朗结了番？！
　　江琳月下意识地替自己寻找后路。
　　可现在一眼回望过去，她哪有什么后路？
　　沈临天当初是喜欢她，可是她出轨了霍朗，彼此都默认了分手。现在她又怀了沈临天的孩子……她要怎么去求沈临天原谅她？
　　荒唐的是，她后颈处的印记还是另一个Alpha留下的。
　　这一辈子，她都会渴望另一个Alpha的信息素。
　　沈临天会接受她吗？
　　江琳月内心冰凉。
　　“现在明白了吗？明白了就滚下车，没事少到我跟前晃。”霍朗头疼死了，他现在最后悔的就是招惹上江琳月这个女人。
　　江琳月深深地看了他一眼。
　　“看我干什么？”
　　在霍朗还没反应过来之际，江琳月一把抓过霍朗的头发，用尽了全身的力气把他的头向左面车窗玻璃上撞过去。
　　霍朗猝不及防挨了一下，顿时头破血流。
　　“你害我！你明知自己不能生育，还要咬我腺体，霍朗，你都是你害我的！如果不是你，我和临天还是好好的，我现在应该是沈家的太太！都是你的错！”
　　江琳月嘶声力竭的话在霍朗耳边回响，他摸了摸自己额角滴落的猩红液体，疼痛让他神经清醒。
　　他直接打开车门下车。
　　江琳月咬着牙看着下车后直接奔着她这边车门过来的霍朗，心里颤抖。
　　霍朗打开车门，一把把江琳月从副驾驶拖了出来。
　　江琳月被他弄疼，大哭出声。
　　霍朗直接反手一巴掌甩在她脸上，然后抓住江琳月的头发，要把她的脑袋也往车窗上撞。
　　江琳月也跟着反抗起来，手里的包对着霍朗就使劲砸。
　　两个人殴打在一起。
　　终于，停车场的保安发现了这一幕，连忙冲过来制止。
　　但已经太晚了。
　　霍朗头破血流，脸上多了数道抓痕，连西装的衬衫扣子都被扯掉好几颗。
　　江琳月更惨，她直接坐在冰凉的地上，捂着肚子哀嚎，身上的白裙子里甚至有点点被鲜血染红。
　　这一幕太吓人，两个保安立刻制住霍朗，然后迅速拨打了救护车和报警电话。
　　……
　　很快，霍朗被警车抓走，江琳月上了救护车。
　　原本在Ye参加展会的记者接到了消息，也是全部堵了门口，把霍朗手上染血的一幕给拍了下来。
　　沈一澜的人在得知消息后立刻赶去了会场内，悄声将事情全部告诉了她。
　　沈一澜感到意外。
　　霍朗竟然和江琳月打起来了？
　　现在可不是什么原始社会，殴打孕妇可是要判刑的。江琳月肚子里的孩子甚至还不足两个月，这个时候孩子如果掉了……
　　沈一澜垂眸，她甚至都没动手，霍朗就已经急不可耐地想把自己给送进去了。
　　“怎么了？出什么事了吗？”舒瑾看见有人在沈一澜耳边说了什么，有点好奇。
　　沈一澜低声和她说：“霍朗和江琳月打起来了，警方和救护车都到了。”
　　舒瑾倒吸一口气：“江琳月是孕妇吧！”
　　沈一澜轻轻点头，“目前送去了医院，情况不知道怎么样。”
　　怀孕状态的江琳月是会下意识地依赖她的Alpha的，霍朗那坏胚子也不知道是说了什么把江琳月给彻底激怒了。
　　孩子如果真的掉了的话，不去坐牢都不行了。
　　沈一澜拿出手机，发了一条消息出去。
　　【可以了。】
　　这条消息一发出去，对面秒回：“好的boss。”
　　沈一澜并非这次事件的主谋。
　　她只是一个旁观者，如同她一开始决定好了的那样，她只推波助澜。
　　霍家的命数，也该到头了。
　　……
　　虽说地下停车场的事不小，记者们也离开了一部分，但是这并不影响Ye的时装秀。
　　周向阳这个周家唯一的少爷在场坐镇，在场的有钱富豪们多多少少是要给他点面子的。
　　时装秀正式开始。
　　沈一澜的目光停在了这次Ye时装秀的一个模特身上。
　　她叫姜曼。
　　身材高挑，形体优美，脸蛋也很漂亮。她很有走秀的天赋，如果不出意外，她会是模特界的一颗新的紫微星。
　　她会成为霍朗的女友，也不是什么偶然，而是蓄意谋划。
　　她仍记得私家侦探告诉她的讯息――
　　“姜曼，O性，是Ye时装秀场的模特，今年21岁，刚毕业不久，但因为各方面突出，破格拿到了Ye秀场的offer，进公司后表现也很不错，很受重用。Ye这次在W市举行的服装展就有她的名字。”
　　“姜曼从小也没什么朋友，但有个关系很不错的邻居姐姐，比她大两岁，叫杜沁雨，也是个Oga。很遗憾的是，杜沁雨在一年前自杀死了。没有人知道为什么，只知道杜沁雨患有很严重的抑郁症。据调查，杜沁雨被人结过番，但事实是，她直到死前都还是未婚。”
　　“有趣的是，杜沁雨曾经在一家高级商场打工，在那里意外认识了霍家的二少霍朗，两人之间应该谈过那么一段时间的恋爱。”
　　原书中，霍朗最终是去坐了牢的，不仅是他自己，霍家所有人都没能逃得掉。
　　常在河边走，哪有不湿鞋。
　　最终把霍朗送进监狱的，就是这个叫姜曼的女孩。
　　不过关于姜曼和霍朗的部分，却又很少，大多是从女主角舒瑾这个旁观者的视角出现的。
　　现在看来，姜曼是为了给杜沁雨报仇而故意接近的霍朗。
　　霍朗毫不知情，甚至到后来是真的有喜欢上姜曼这个女孩的。
　　不过姜曼倒是没有对霍朗动心，反而到后来捏到了他之前犯下的不少的罪证，把霍朗送进去之后，姜曼还顺手把霍家也举报了，谁想霍家也禁不起查，一查就全都进去了。
　　当然，这次江琳月和霍朗会到场起冲突，的确是沈一澜在背后推波助澜。
　　她帮了姜曼。
　　姜曼在后期也是一个很重要的女配。
　　后来成了女主舒瑾的好友，事业方面也发展得不错，成了一名非常知名的时尚模特。
　　让沈一澜记忆犹新的一点是――
　　姜曼是个同性恋。
　　她是Oga，但也喜欢Oga。会自降身段替杜沁雨报仇，就是因为对方是她暗恋的人。
　　沈一澜对同性恋倒是没有什么偏见。
　　她和舒瑾……从她那个世界的思想观念来看，也是同性相恋。
　　但重点在于……
　　姜曼喜欢的是Oga，而舒瑾，也是Oga。
　　沈一澜：不得不说，有一点担心。
　　就在沈一澜出神之际，舒瑾却也发现她在直愣愣地看着T台上的姜曼。
　　姜曼人也很漂亮，不是那种瘦得脱相的模特。她的瘦，是那种恰到好处的。
　　最重要的是，姜曼看起来年纪很小，很年轻！
　　舒瑾心里警笛大作。
　　沈一澜为什么要一直盯着那个模特看？
　　嗯？
　　嗯嗯嗯？


第62章 
　　虽然心里有点在意, 但舒瑾还是没有出声。
　　好在沈一澜只看了姜曼一会儿，就挪开了视线，转而问起她喜欢哪件衣服。
　　时装秀很快落幕, 排除江琳月和霍朗闹场的事情, 可以说是很成功的一场活动。
　　周向阳亲自把两人送到停车场。
　　地上的血迹已经被清理干净，停车场里似乎什么都没有发生过。
　　“沈姨这次还真是把我吓得不轻。”周向阳颇无奈地说，“我才刚接手公司，这还是第一个活动, 差点可就凉了。”
　　“以后Ye有的是和EA合作的机会。”沈一澜也知道他的难处。也不忘了予他承诺。
　　“好。”周向阳当即笑了。
　　等坐上车, 舒瑾系好安全带，才轻声问：“你和周向阳达成什么交易了吗？”
　　怎么听都觉得这其中有猫腻。
　　沈一澜点点头：“江琳月没有邀请函，是我让周向阳安排人把她放进去的。”
　　舒瑾一愣, “那今天在现场发生的事……？”
　　“除了两人会打起来是我没想到的, 其他的都是我一手安排的。”沈一澜手掌着方向盘, 颇冷酷地说。
　　包括江琳月会知道霍朗来参加时装展, 以及让江琳月知道霍朗和姜曼在谈恋爱这些事, 全是她设计好的。
　　舒瑾：！
　　“霍朗和江琳月在现场吵闹的视频我已经安排人发到了网上，上次他们诬陷你抄袭的事刚过去也不久，事情必定会闹大，之后我会安排人举报霍朗。他必然要去坐牢。霍家那边我也已经安排好了，应该不多久就会有人查丰立地产的底子。”
　　舒瑾张了张口, 她根本不知道沈一澜在工作之余竟然做了这么多准备。
　　“是不是觉得我太狠了？”沈一澜看向她, 忽然问道。
　　舒瑾摇了摇头：“只是在想, 你是因为个人恩怨还是公事方面……”
　　沈一澜笑笑，“都有吧。商场如战场, 尽管霍家和我的事业并不挨边, 但霍家是W市的地头蛇, 在人脉关系上，我远不及他。这次的事既然撕破了脸皮，再遇到也是互相算计。先发制人，把他们都收拾了也好。”
　　“何况，霍家如果真的没什么猫腻，我的举报也只是徒劳。但是依照我现在掌握的证据，霍家大概率全都要进去。”
　　舒瑾没觉得沈一澜残忍，反而只觉得沈一澜好厉害怎么办……！
　　舒瑾淡定道：“既然犯了罪，就应该收到惩处。只不过是你当了这个正义使者而已。这叫什么，这叫为民除害！”
　　罪行只是被掩埋在了金钱的光辉下。
　　但如果有心挖开，那一定是最令人作呕的画面。
　　沈一澜无奈地笑笑。
　　为不为民除害沈一澜倒是真没往那方面想。
　　别人怎么想她也无所谓。
　　事实上，她只在意舒瑾对她怎么想。
　　成为上位者很多年，但还是头一次，希望某一个人不要误会她。
　　……
　　霍朗和江琳月大闹Ye时装秀现场的视频在网上发酵，很快就有网民认出她们两人就是当时舒瑾那个抄袭案的两个罪魁祸首。
　　【又是这两个人！】
　　【靠啊！他竟然脚踏两只船，又勾搭上一个美O】
　　【三角恋，吵得也太激烈了吧！】
　　在沈一澜安排的水军操作下，舆论也悄悄转向――
　　【不对啊，按理说上回抄袭案那件事才过去了一个多月不到两个月，为什么这两个人又在外面蹦Q了？@W市警方@W市法院没给这两个人判刑吗？】
　　【同意楼上，为什么抄袭案那件事没有了后续，那个Oga怀孕后取保候审我能理解，但是霍家二少是怎么回事？他是怎么出来的？】
　　【@W市警方麻烦出来解释一下？】
　　矛头对准了上次抄袭案的后续，霍家和W市警方避无可避。
　　网络传播的速度有多快？
　　仅仅两个小时的时间，十条热搜霍朗占了七条。
　　关于抄袭案的、关于霍家的，就像一根线，从霍朗扯到霍家每个人身上，都被扒得干干净净。
　　霍勇在接到消息的第一时间就派出了公司的公关部，该压热搜的压热搜，该公关发文的公关发文，就连找人找关系，连警局那边也联系好了。甚至连抄袭案的替罪羔羊都找好了。
　　他早有准备。
　　他知道，沈一澜绝对不会轻易放过自家弟弟。抄袭案绝对会被拿出来旧事重提。
　　眼看着网上出现消息，他就知道是沈一澜动手了。
　　准备好的应急方案也迅速展开。
　　但霍勇生气的点在于，他前几天才跟弟弟打了电话，让他最近好好待着，不要惹事。结果他转头就去参加了Ye的时装秀，参加也就算了，还和江琳月在会场闹了起来！
　　虽然这件事不排除是沈一澜在背后搞手段，但霍勇真的很想打电话骂死他这个弟弟。
　　为什么会有这么蠢的兄弟！
　　都说了让他安分点安分点了！
　　出事之后霍勇还没来得及给霍朗打电话，这会儿看着热搜都被公关找人压下去了，他才松了口气。
　　正准备联系一下自己的弟弟，结果公关部那边却突然打了个电话上来。
　　“喂――”
　　“总经理，不好了！热搜压不住了。”
　　霍勇皱眉：“怎么回事？我不是说了，如果有人跟我们对着干，就砸钱，多少都砸！钱不算什么，一定要把我弟弟保下来。”
　　霍勇以为是沈一澜在背后操控。
　　然而公关部经理却战战兢兢地说：“总经理，这热搜……没办法压了。”
　　霍勇先是一愣，然后心里突然涌现出一股极度的不安感。
　　他迅速打开手边的电脑。
　　登录社交网站。
　　热搜……
　　#霍家二少殴打孕妇#
　　#医院：被殴打孕妇已经流产#
　　#霍朗是什么人间渣滓#
　　#视频：孕妇被殴打至流产#
　　“总经理，网上突然出现了二少在地下停车场拖打Oga的视频，视频是Ye地下停车场的监控录像，警方已经介入，医院那边也已经发声，证实被殴打的那名Oga的确怀有身孕。”公关部经理的声音像催命的警笛，让霍勇浑身冰凉。
　　霍勇抖着手，有一瞬间也不知道该怎么办了。
　　就在这个时候，霍朗的电话打进了手机。
　　霍勇立刻接起来，声音干涩：“喂……”
　　“哥，我在警局，你来捞我一下。”霍朗咬牙切齿，应该是在警局受到的待遇不算太好。
　　他心情很差。
　　霍勇听见这话，心里是真的很悔。
　　为什么要把弟弟宠成现在这个样子？
　　为什么要让他觉得，就算犯了需要坐牢的罪，家里也能花钱把他捞出来？
　　霍勇抿了抿自己的干唇，连骂他的话都懒得说，只是问他：“你在Ye的地下停车场打了一个怀孕的Oga是吗？”
　　“什么怀孕的Oga，就是江琳月那个疯女人！”霍朗说。
　　“我不管她是谁！你是不是打了怀孕的Oga！”霍勇猛地拔高语调。
　　霍朗突然被自己哥哥吼了一通，还有点回不过神来，“我……是江琳月那疯女人先对我动手的。”
　　霍勇心里最后的一丝希望破灭，坐在办公桌前，他扶着额说：“她流产了。”
　　“又不是我们霍家的孩子，没了就没了。”
　　“你打江琳月的监控录像被公开了。”霍勇咬牙切齿，“现在全世界都知道你是个殴打前女友，致其流产的渣滓！我问你，你打江琳月的时候你为什么不想想她是个孕妇？！打了人之后为什么不立刻给我打电话！”
　　如果Ye那边的监控录像没有流出去，霍朗尚有辩驳对峙的资格。
　　现在全世界都知道了这件事，他要怎么去捞他？！
　　O性是先天弱势，为了保护Oga的正常社会生活，甚至特意设定了Oga保护法。
　　殴打怀孕的Oga，这可是重罪！
　　霍勇根本都不用想，这事绝对是沈一澜在背后操控。
　　否则不会弟弟刚好去到Ye参加秀展，刚好江琳月就出现在了那里，然后弟弟把人打了，立刻就有人拿到了Ye地下停车场的监控视频。
　　沈一澜这是要把事情做绝了！
　　电话里的霍朗被这些话吓住，“我被警察带走了，根本不给我打电话的机会……哥，有人要害我！江琳月肯定是沈家人带过去的！她们故意的！我也不想打她的，是她先打我的！”
　　“现在说这些已经来不及了。”霍勇缓缓阖上眼。
　　“哥……你救救我！”霍朗只能紧张地喊。
　　但霍勇有什么办法呢？
　　该准备他都准备好了，可是弟弟太蠢，落了别人的套。
　　“我再想想办法。”霍勇挂上电话。
　　不救吗？这可是他的亲弟弟。
　　期间霍父和霍母也打来了电话，霍勇一概没接，直接拨通了W市警局局长的电话。
　　“对不起，您所拨打的电话暂时无人接听……”
　　一连打了三个电话，收到的回答却都是机械的女声。
　　霍勇满脸颓然地坐在办公桌上――
　　到底还有什么办法，能把霍朗捞出来？！
　　然而，就在他苦思冥想后决定再找找关系的时候，一通下属电话让霍勇彻底怔住――
　　“总经理，不好了！省住建局来人了。说是接到举报说咱们公司的工程存在大量违规建材……要求我们暂停工程进度！”
　　霍勇浑身一震。
　　这个消息还没消化，下一个晴天霹雳又到了――
　　“总经理，省税局那边也打了电话过来，说是接到举报，说咱们丰立地产存在多项偷税漏税的情况，要从头彻查！”
　　霍勇还没说话，他的手机也接到了电话。
　　是霍母打来的。
　　“霍勇！不好了！刚才家里突然来了警察，把你爸爸带走了！说他涉嫌多起什么洗钱案件，现在怎么办啊？”
　　霍勇手一抖，差点没把手机砸到地上。
　　他最怕的，还是来了。


第63章 
　　事情没过两天, 霍家几个，就全都被抓进去了。就连和霍家有关系的集团公司，也一个没少的被调查了一遍。
　　这场案件几乎震动整个W市。
　　因为这次案件中, 连W市里几位领导也没逃过调查。
　　有人暗自欢喜，有人生怕殃及自己。
　　但闹大之后也有好处，就是霍家一家子多半是出不来了。就连之前抄袭案中因为怀孕被取保候审的江琳月，也将在出院之后接受法律的制裁。
　　沈临天当然也一直在关注霍家的事情。
　　霍朗那个禽兽不如连怀着自己孩子的Oga都不放过的东西进去了, 沈临天喜闻乐见。
　　同时, 他对江琳月也感到很愧疚。
　　如果当时他没有听小姑的话把自己给藏起来，兴许江琳月不会有事……
　　但这几天事情的发酵程度又让沈临天觉得恐怖，如果不是小姑叫住他, 现在的热搜大概就是他、江琳月和霍朗三个人的三角恋了。
　　到时候全世界都会知道他堂堂沈少是被绿的那一个。
　　……还好当时没一时脑热冲上去。
　　他也不傻。
　　毕竟霍家这件事来得太突然了, 怎么可能事情刚一发生, 就把霍家人全都给送进去了？
　　要说不是谁蓄谋已久的，沈临天不信。
　　而W市能做到这些的人, 又很少。
　　小姑应该是提早知道了这一切，所以才会提醒他别上去吧。
　　沈临天觉得自己和小姑那点不算多的血缘亲情终于又近了一点。
　　江琳月从医院出院后直接就被警方带走了。
　　既然已经流产, 她就该上法庭了, 就蓄意诽谤舒瑾这件事, 她依然需要为自己的行为付出代价。
　　上法庭那天, 沈临天也去了。
　　还花了点钱给江琳月找了个律师。
　　最后的判决结果是坐一年的牢。江琳月的父母在现场破口大骂, 江琳月则面无表情地接受了判决结果。
　　孩子已经失去了，她现在什么都没有了，霍家太太还是沈家太太这种身份全都与她无关了。让她去面对那对父母, 她还不如去坐牢。
　　这一次, 她从容很多。
　　倒是看见沈临天来了, 让她觉得意外。
　　眼泪眨巴眨巴就掉了下来。
　　判决结束, 临走之前，江琳月对沈临天说了声对不起。
　　沈临天叹了口气，说了声：“没关系。”
　　江琳月哇地就哭了出来。
　　沈临天：……
　　虽然但是，他还是自私。反正能不和江琳月结婚，那就怎么都好。
　　现在好像什么包袱都没了，沈临天感觉轻松不少。
　　解决了江琳月这边的事，沈临天的心思难免就活络起来了。
　　他倒要看看，那个给舒瑾做临时标记的Alpha到底是谁！
　　沈临天想啊想，最终确定了两个目标――
　　陈毅川或者周向阳。
　　Ye时装秀的那天，他可是看得非常清楚，周向阳对舒瑾笑得可温柔了！
　　“别闹了兄弟。你现在什么情况你不知道吗？你，无业游民一个。虽然有你小姑在，你出门在外别人还会喊你一声沈少，但是你没钱啊！”裴程西一脸无语，“要我说，你连束玫瑰花都买不起，你凭什么去追求舒瑾？”
　　“你再看看周向阳或者陈毅川，哪个家世比你差？最重要的是，他们事业有成。”
　　周向阳现在已经是W市Ye分公司的执行总裁了，陈毅川也结束了历练回家了，可能很快就会对外宣布是任职成毅集团的总经理了。
　　沈临天想想也是。
　　大家都是富二代，他这个富二代混得着实有些惨。
　　“你说，我要怎么样才能让小姑和舒瑾对我刮目相看？”
　　裴程西蹙眉，“做出点成绩给她看吧。你小姑可是真正的商业天才，你可是她亲侄子，你认真点，不会差的。”
　　沈临天有些迟疑：“真的？”
　　“嗯。而且你还不能离舒瑾太远，近水楼台先得月，想把你前女友三回来，你的工作地点只能是在EA设计。”
　　“你说的有道理。”
　　……
　　“嗯？你想要一个工作？”懒得休息的日子，沈一澜选择了在家休息。
　　正和舒瑾在花园里吃早茶，就接到了沈临天的电话。
　　“工资不重要，但一定要在设计部？”沈一澜闻言皱眉，“如果你真的想好好工作，就带上你的简历，去公司应聘。有专业的面试官会思考你能胜任什么工作。”
　　说完，沈一澜直接挂了电话。
　　为什么原主会有这样一个侄子，沈一澜感觉头很痛。
　　舒瑾却在旁边无情地笑出了声：“沈临天要找工作了？”
　　“嗯。他想去设计部，你说他去设计部做什么？”他沈临天是会画图还是会做什么？
　　舒瑾倒是觉得，“设计部的话……他也许是想要设计总监的位置？”
　　其实按照明面上看沈临天的履历，他当过几年EA设计的总裁，又对EA设计很了解，要当总监其实也不难，只要别再闹出什么幺蛾子就是。
　　沈一澜瞥她一眼，“苏黎最近得罪你了？”
　　舒瑾连忙摆手，掷地有声地说道：“我觉得苏总监很好！”
　　所以千万别换成沈临天，她一点儿也不想看见他的脸。
　　“要去肯定会从基层做起。不知道又在打什么主意……”话音刚落，沈一澜忍不住皱了皱眉，打什么主意……
　　设计部……
　　“他还在打你的主意。”沈一澜沉声。她已经下了临时标记了，沈临天还真是贼心不死。
　　舒瑾见她不高兴，心里反而有些甜蜜，歪头道：“可是我已经有Alpha了啊！”
　　这句话，让沈一澜心口一暖。
　　看沈一澜直愣愣地望着自己，舒瑾弯眸一笑：“是不是想抱抱我？”
　　沈一澜点了点头：“想。”
　　“不给抱！”舒瑾突然拒绝。
　　沈一澜：？
　　“为什么？”沈一澜蹙眉，最近她没有惹到舒瑾吧？
　　“不为什么。”
　　沈一澜百思不得其解，“你在不高兴？”
　　舒瑾拿过小叉子，给自己喂了一口小蛋糕，甜而不腻的感觉很好，她表情放松地说：“我没有不高兴。”
　　“那……”
　　舒瑾又叉起一块小蛋糕，递到沈一澜面前，沈一澜被迫结束没说完的话，张口吃了蛋糕。
　　“不想给你抱就是不想给你抱。”舒瑾笑弯了眼，仿佛在说你能拿我怎么样。
　　沈一澜：……
　　不给她抱的舒瑾也很好看。
　　特别是笑弯的眼睛，像狡黠可爱的狐狸。
　　沈一澜倒是沉得住气，舒瑾却不怎么稳得住了。
　　让她不抱就不抱？
　　“我是一个有Alpha的Oga，我可不会轻易给人抱的。”舒瑾突然说。
　　沈一澜点头：“嗯。但我不是别人。”
　　“身为一个Alpha，有了Oga之后也应该洁身自好对吧。”舒瑾答非所问，却意有所指地说。
　　沈一澜满脸疑惑，“我没有抱过你之外的其他Oga。”
　　但你看了吧！看了对吧！舒瑾心里疯狂念叨。表面却不动声色，继续吃着蛋糕，“这个世界上有那么多好看的Oga，我也理解。”
　　沈一澜：？
　　“我看了谁吗？”沈一澜很茫然。
　　她感觉舒瑾意有所指，但她不明说，真的很难猜。
　　舒瑾轻哼。
　　“要不要在我身上做个临时标记？”沈一澜突然提议。
　　舒瑾听见这话，吃蛋糕的动作一顿，她抬起头来看着沈一澜，眼里有跃跃欲试，又有一些害羞。
　　她给沈一澜做标记？！
　　沈一澜索性往后一靠，对她说：“来。”
　　她今天穿着纯白的无袖西装，修长的手臂随意的搭在身前。贴身的设计让人能清楚地看见她上半身的曲线。
　　纯白的颜色显得她十分优雅。
　　明明是禁欲的穿着……却又意外地诱人。
　　舒瑾像受了蛊惑那样放下了小叉子，朝她走过去。
　　看着从容淡定的Alpha，舒瑾有些拘谨，小声问她：“那我在哪里做标记比较好？”
　　沈一澜笑了笑，“你想在哪？”
　　舒瑾小声：“……”
　　“什么？”沈一澜没听清。
　　“……后腰。”
　　沈一澜：？
　　“为什么是后腰？”这个部位有什么特殊的吗？
　　“留下一个草莓印……会感觉……很涩。”舒瑾说着，头越来越低。
　　她真的好像一个涩胚啊！
　　但是，后腰啊！真的很涩！
　　沈一澜怔住。
　　后腰。
　　她的目光落在舒瑾的腰间。
　　脑海里不受控制地开始想象点什么。
　　舒瑾捏捏手指：“后腰，行吗？”
　　沈一澜收回目光，点头：“行，晚上吧。”
　　虽然她没有答应立刻，但是舒瑾还是很开心，两只眼睛都笑弯了：“好。”
　　“现在给抱了吗？”
　　舒瑾弯唇，“给！”
　　沈一澜起身，把人给抱了满怀。
　　真是……让人无法不宠着她。
　　……
　　正当两人甜甜蜜蜜吃着蛋糕的时候，杰森走了过来，恭敬道：“boss，有一位姜曼小姐过来了。她说是来找您的。”
　　沈一澜一顿，“嗯，请她进来，是我的客人。”
　　姜曼大概是来道谢的，这一点沈一澜不怀疑。
　　如果按照姜曼原本的计划，她大概还需要很长一段时间才能把霍家人给送进去，而且需要付出更多东西。
　　现在她帮了忙，霍家绝对不会有出来的机会。所以姜曼应该是来和她道谢的。
　　杰森点了点头：“好的boss。”
　　舒瑾坐在一旁，虽然不知道姜曼是谁，但是既然沈一澜说了是她的客人，那……
　　“是工作上的事？需要我回避一下吗？”
　　沈一澜听见她这么问，下意识地想答‘不是’，但是想了想，她却说：“……嗯，你回避一下。”
　　毕竟是姜曼。
　　舒瑾点点头，没有意见。
　　平时沈一澜有会议时她也会回避，这倒没有什么。
　　舒瑾起身往别墅洋楼里走去。
　　但是杰森带人过来却来得很快。
　　她甚至还没走进家门。
　　舒瑾下意识地回头，就看见了杰森带来的客人。
　　舒瑾的目光定格在姜曼那种年轻且漂亮的脸上，心里涌现出三个问号――
　　？？？
　　她就是姜曼？！
　　她不是那天在时装秀场上沈一澜一直盯着看的那个模特？霍朗的女朋友？！
　　舒瑾的视线慢慢移到一旁的沈一澜那平静淡定的脸上。
　　所以，为什么要让她回避？
　　沈一澜，你不对劲！


第64章 
　　舒瑾还是没有回头。
　　沈一澜让她回避, 她就回避。
　　心里虽然不高兴，但她不是胡搅蛮缠的人。
　　舒瑾只狠狠瞪了沈一澜一眼，就转身进了门。
　　背影都相当决绝。
　　沈一澜：……
　　沈一澜感觉舒瑾好像误会了什么, 但姜曼已经被杰森带到了跟前，她也不好再去追舒瑾了。
　　“那boss，您和姜小姐聊，我先离开了。”杰森把人带到之后, 就离开了。
　　倒是姜曼也看到了舒瑾大步离开, 她有点意外。
　　她在Ye时装秀现场也见过舒瑾，她长得很漂亮，又坐在沈一澜身边, 很难不引起注意。
　　但是姜曼还是没想到会在沈宅见到舒瑾。
　　看来, 舒瑾和沈一澜的关系并没有那么简单。
　　“那位Oga小姐似乎误会了什么。”姜曼出声, 表示如果沈一澜需要她帮忙解释，她也不介意亲自和舒瑾解释一下。
　　她对Alpha不感兴趣。
　　“不用。”沈一澜没多说, 人与人之间的信任很重要。以舒瑾的性子来说，如果她真觉得自己和眼前的姜曼有什么, 她早就走过来了。
　　舒瑾是信任她的。
　　这一点沈一澜并不怀疑。
　　“说正事吧。”
　　“今天是来道谢的。”突然, 姜曼朝后退了两步, 然后对着沈一澜鞠了个躬, “谢谢您。”
　　沈一澜没有伸手去扶她, 只是说：“不用鞠躬道谢，我们只是目的一致，所以顺手帮了你一把。”
　　“如果没有沈总, 还需要很久才能把霍朗送进去。”姜曼起身, 重复道：“我真的……很感谢您。”
　　沈一澜：“恶有恶报, 他罪有应得。”
　　“您说得没错。”姜曼叹了口气。
　　“你和Ye公司解约了？”沈一澜想了想, 今天是工作日，姜曼是个模特，应该不会很闲才对。
　　姜曼摇头：“我本来也以为公司会开掉我的。”
　　江琳月、霍朗和她三个人在活动现场大吵大闹，让所有来宾都看了笑话。但姜曼早就决定好了，只要能报仇，丢掉工作也无所谓。
　　结果事情发生之后，周总也的确亲自找了她过去。
　　只是并不是让她辞职，反而还有准备重用她的意味。
　　Ye作为全国最大的服装商场，代理了非常多的服装品牌，旗下也有专门培养的服装模特。
　　周总话里的意思甚至是想跟她签一份‘特殊’的合同，把她培养成专业的服装模特。
　　姜曼进入这行并不算久，有不少人都说过她似乎天生适合吃这口饭，但只有周总的决定让她真切的感觉到了――
　　也许她是真的不凡。
　　姜曼不想拒绝，也找不到什么理由拒绝。
　　“嗯，你很有潜力。”
　　姜曼笑笑，“今天我在来沈宅的路上又想了想，觉得可能是您的关系。”
　　“怎么说？”
　　“您能拿到Ye地下停车场的监控录像，应该和周总的关系不错吧。也许是因为这一点，周总才对我格外开恩。”
　　沈一澜意外地看了她一眼，没想到这个姑娘年纪不大，倒是很聪明。
　　“我没有格外向周向阳说过你，但周家这位太子一直都很细心。”
　　“谢谢您。”姜曼诚心地说，“无论如何，我欠您一个很大的人情。”
　　“那正好，我有想要你帮忙的地方。”沈一澜直说道。
　　姜曼：？
　　“EA设计的情人节专题设计展即将开幕，受Ye时装秀的影响，我准备也搞一场珠宝秀，需要几个模特。”沈一澜说。
　　EA设计这几年的状况都不算很好，沈一澜准备扩宽国内的市场，优秀的作品和设计师必不可少，但宣传也是很重要的。
　　姜曼莫名其妙地又得到了一个工作机会，她满脸讶然：“我只是个21岁的新人模特。如果不是我亲眼见过您的女友，我一定会认为沈总您对我有想法。”
　　她知道舒瑾，最开始还是因为霍朗和江琳月联手陷害舒瑾抄袭的那个案子。
　　这名长相不俗的Oga，是个优秀的珠宝设计师。
　　沈一澜一听这话，也难得地开了个玩笑：“……连你都这么认为了，我可能不容易把人哄好了。”
　　姜曼笑笑，“两位很幸福。”
　　至少，还能吃醋，还能在一起。
　　姜曼忽地看向远方，笑着说道：“我带了花，准备去看看她，告诉她霍朗的下场，不知道她会不会开心。”
　　简单地道了谢之后，姜曼就准备离开了。
　　她还要去杜沁雨的墓地。
　　沈一澜没有拦她。
　　……
　　姜曼这一趟来得匆匆，也去得匆匆。
　　姜曼走了之后，沈一澜就收起心神，走进门。
　　舒瑾盘腿坐在沙发上，目不转睛地看着电视。
　　电视上播放着搞笑的综艺节目，舒瑾却一点笑容都没有。
　　沈一澜心里暗道不好。
　　但舒瑾比她更先说话，“客人走了吗？”
　　沈一澜点头：“走了。”
　　沈一澜刚在她身边坐下，就被舒瑾一把推到。
　　沈一澜靠在沙发椅背上，看着跨坐到自己身上的女人，略感惊讶。
　　然后她听见舒瑾说：“沈一澜，我不高兴。”
　　“世界上有那么多好看的Oga，我却只想让你看着我。”舒瑾握着拳，心情很不好，“我是不是占有欲太强了？”
　　“没有。”
　　“真的没有吗？”舒瑾自我怀疑。
　　那天在时装秀场，沈一澜只是盯着姜曼发了一会儿呆，她就感觉不舒服了。
　　今天姜曼找来沈宅，大概是有什么事吧，可舒瑾还是很难受。
　　沈一澜在外面会客，她在屋里越想越气。
　　“我也不想别人看你。”沈一澜叹了口气。
　　她着实没想到，舒瑾会吃她和姜曼的醋。
　　看着舒瑾明显不信的眼神，沈一澜语重心长地说：“姜曼的性取向是Oga。”
　　她是霍朗的女朋友吧？性取向为什么会是Oga？
　　舒瑾诧异了。
　　仿佛知道舒瑾在想什么，沈一澜向她简单解释道：“一年前，姜曼喜欢的人自杀走了。是因为霍朗。姜曼是故意接近霍朗的，她想给那女孩报仇。”
　　舒瑾一愣。
　　她没想到其中会有这样的隐情。
　　“Ye的时装秀展开办之前，我就找到了姜曼。那天是我让她故意带霍朗去现场的。”
　　也正是因为姜曼的帮忙，才让她的计划进行的很顺利。
　　霍朗进去了，少说得坐十几年的牢。虽然抵不了一条人命，但至少他再也没法逍遥快活。
　　“姜曼今天过来，就是为了给我道谢。”
　　舒瑾点了点头：“这样啊……”
　　是她误会了。
　　“我还以为，沈董事长喜新厌旧这么快呢。”舒瑾噘着嘴说。这些事如果她一早点说的话，她根本就不会误会了嘛！
　　“还让我避开，害得我不高兴。”舒瑾直接身体一轻，趴到沈一澜胸口，小声指责。
　　沈一澜顺势抚着她顺滑的头发，说：“让你避开是因为姜曼喜欢Oga。”
　　舒瑾又是个很优秀的Oga。
　　舒瑾闻言觉得有趣，“所以你觉得姜曼会喜欢我？”
　　沈一澜：“很难说。”
　　舒瑾眨了眨眼，“沈boss也这么会吃醋吗？”
　　她和姜曼，两人甚至连话都没有说过一句，这也能让沈一澜醋？
　　沈一澜不语。
　　她对舒瑾的占有欲，恐怕比所有人都高。
　　无论是姜曼还是沈临天，一想到或许有人对舒瑾有所觊觎，她心里的野兽就会开始翻腾。
　　想罢，沈一澜一把抱起舒瑾。
　　朝楼上走。
　　舒瑾：？！
　　“怎么了？”
　　“上楼，做标记。”
　　舒瑾眨了眨眼，懵懵地应了一声：“……好。”
　　奇怪。
　　不是说好的，让她给她印标记吗？
　　但是沈一澜这来势汹汹的样子，怎么看都像是沈一澜要把她给做了的样子？！
　　想想……还有点小兴奋呢！
　　……
　　卧室门被打开，又被粗鲁地关上。
　　沈一澜并没有忘了反锁。
　　舒瑾被她丢到床上，不由分说地就拉开了她今天穿在身上的休闲外套。
　　内里是一件贴合腰身的背心。
　　舒瑾来不及反应，就被沈一澜翻了个身，以背对她的姿态趴在了床上。
　　沈一澜直接顺势压住。
　　胸贴背，舒瑾甚至能感受到她胸口的幅度。
　　暧昧紧迫的气氛一触即发。
　　沈一澜不受控制地溢出一些信息素来，受到信息素的影响，舒瑾甚至也有些情动。
　　“我再给你个标记好不好？”沈一澜呼吸灼烫，在她侧颈边闷声开口。
　　舒瑾浑身都起了一层鸡皮疙瘩……她轻轻颤抖着嗓音问，“印在……哪里？”
　　“后腰。你告诉我的，那里很涩。”
　　话音刚落，舒瑾就感觉到压在身上的重量突然轻了，紧接着背心被掀起了一半。
　　直到后腰处传来一阵被吮吸的痛。
　　舒瑾：！
　　舒瑾浑身一抖。
　　她感觉到了……沈一澜真的在后腰给她做印记。
　　很快，双唇离开。
　　沈一澜带着手套的指尖轻轻滑过那凹陷的后腰线，没有一丝赘肉，是那么漂亮。
　　雪白的肌肤上，留下了一颗鲜红得有些暗沉的印记。
　　很扎眼。
　　沈一澜眼睛都红了。
　　正当舒瑾以为沈一澜要对她做什么的时候，她突然平静下来。
　　来到舒瑾身边躺下。
　　舒瑾：？
　　“怎么了……”舒瑾小声问她。
　　沈一澜把头埋进她的肩膀，闷声开口：“后腰，真的好涩。再多看一眼，我都想把你吃掉。”
　　舒瑾脸颊一红。
　　她就说了很涩了嘛。
　　“那，是不是该我做标记了？”舒瑾跃跃欲试！
　　“不，我要去洗澡了。”突然，沈一澜从床上弹了起来，说道。
　　舒瑾：……？
　　“下次。”再被诱惑一下，心里的野兽可就要出笼了。
　　舒瑾看着她离开房间的背影，神色竟然全所未有的平静。
　　不就是不行吗？没事的，她已经习惯了。
　　嗯，习惯了。


第65章 
　　几天之后, 舒瑾听说沈临天去应聘上了市场部那边的某个销售总监。总之和设计部相去甚远。
　　舒瑾喜闻乐见。
　　倒是这个时候，公司的专题设计珠宝展也开始了。舒瑾的作品作为展品，她本人也要到场。
　　珠宝展的地址定在W市的人流量很高的一个展厅。
　　除了主打的几件展品, 主要还是要展出的是EA设计品牌下的作品。有不少都是由A级设计师们着手给其他珠宝公司定制的。
　　沈一澜这次的目的也很清晰，是要宣传品牌文化，树立品牌公信力。能不能卖出去东西，倒也无所谓。
　　在珠宝展上, 舒瑾又见到了姜曼。
　　从上次在沈宅那匆匆一瞥之后, 她没想到会在珠宝展上再见到姜曼……见到身为珠宝展模特的姜曼。
　　而且最令人惊讶的是，作为公司临时聘请过来的模特，姜曼负责的竟然是她的作品。
　　在设计师和模特互相对接的时候, 两人看着彼此, 倒是都陷入了一番沉默。
　　“舒小姐设计的珠宝真的很漂亮。”姜曼率先笑了笑。
　　舒瑾点点头：“谢谢。你也很漂亮。”
　　这句夸奖舒瑾是发自内心的。
　　舒瑾对自己的外貌是很自信的, 但姜曼能够让她有危机感，可想而知, 姜曼的脸也绝对不俗。
　　但她不是明星，更不靠脸吃饭。这就让舒瑾心里难免浮现出一句话――
　　明明可以靠脸吃饭, 却偏偏要靠实力。
　　姜曼也说了声谢谢：“舒小姐也很漂亮。”
　　一边负责给姜曼整理衣服的助理都忍不住说了：“两位都是大美人！就别互相夸啦！”
　　舒瑾和姜曼对视一眼, 都笑了。
　　本来舒瑾听沈一澜说完姜曼的遭遇, 其实还挺同情她的。
　　不过此时看到姜曼, 舒瑾又觉得她大概不需要任何人的同情。
　　她有实力, 有工作。长相漂亮，性格坚韧。
　　这样的Oga，不应该同情, 更应该欣赏尊重。
　　很快, 姜曼换好了服装。
　　为了映衬‘国风情人节’的主题, 这次的模特有一半都是穿华服上台。
　　为什么是一半呢？
　　因为活动企划的主题是‘穿越千年, 又见七夕’。
　　为了这个企划，听说EA设计还去Ye租了许多套定制华服。
　　穿上华服的姜曼相当好看。
　　舒瑾小心地把自己的那枚发卡替她插上去。
　　然后，姜曼就要准备登台了。
　　舒瑾的作品实在太大气，帝王绿与凤凰金饰的搭配，注定了它今天的牌面不会亚于任何一样作品。
　　作为压轴出场，舒瑾心里其实还有点虚。
　　因为从后台往帷幕前望一眼，那真是黑压压的人群，其中应该有不少闻风而来的设计师。
　　她们会怎样觉得呢？
　　会不会一眼就看出她初出茅庐？觉得她技艺拙劣？还是会一眼惊艳，赞不绝口呢？
　　虽然舒瑾的自信让她觉得是后者，可还是忍不住紧张。
　　终于……
　　姜曼在工作人员的帮助下走到帷幕边。
　　随着主持人报幕声落下，姜曼昂首挺胸，穿过了帷幕，走上了T台。
　　舒瑾难免紧张，竖起耳朵听着，但姜曼走出去后好一会儿，她也没听见什么动静。
　　不一会――
　　第一个掌声响起。
　　第二个，第三个……
　　陆陆续续，鼓掌的声音已经响彻全场。
　　舒瑾从后台抬眸望去，她发现，所有人的视线都集中在姜曼身上。
　　姜曼微微侧着身体，将脑后发髻完美的展现在众人面前。
　　主持人的报幕声也同时响起：“‘宠爱’，设计师：舒瑾。”
　　“舒瑾？！”
　　台下有人明显听过这个名字。
　　“我知道她，之前霍二少闹出来的抄袭案的主角就是她。果然，没点实力的人怎么会遭人妒忌。”
　　“她是个天才！”
　　“没有哪位贵妇能拒绝它。”
　　“我家里有很多旗袍，我发誓，它绝对很适合我的旗袍。”
　　“我对设计师很感兴趣。之前还觉得EA设计为了一个小设计师开什么新闻发布会太奇怪了，现在我明白了，她可是压轴！”
　　“模特也很漂亮，但这个模特很聪明……天呐，我第一次看见用半个后脑勺对着观众的模特。但不得不说，她很敬业。‘宠爱’很漂亮，它不应该被喧宾夺主。”
　　沈一澜坐在展厅正前方，也就是T台正面的位置。
　　身后所有的夸赞她都听在耳朵里。
　　内心的骄傲自傲自然是无与伦比的。
　　她的小玫瑰，已经能独当一面了。
　　而在T台下方不远处，也靠近前排的位置上，妆容精致的年轻女人却微微皱起了眉头。
　　如果舒瑾在现场，她大概就能认出，这个年轻女人是谁。
　　不是别人，正是曾经齐豫带到公司里的那个‘徒弟’。
　　“小姐，这些人是不是太吹嘘太过了？”陪同她过来的助理不太看得懂珠宝的好坏，只是看到小姐似乎心情不太好，所以随口说了那么一句。
　　“你不懂。”年轻女人叹了口气，“她们没有吹嘘，这设计的确让人惊艳。”
　　正是惊艳，她才很担心。
　　舒瑾，EA设计的一名新晋设计师，入行才不过两三年。她看过她的设计，但几个月前她的设计还远没有到能让身为设计师的自己感到惊艳的程度。
　　她一直知道舒瑾很有灵气，但对方的综合实力在她眼里是‘不达标’的。
　　但现在，才过了多久？
　　她竟然已经能独立设计出这样的作品了？！
　　这一、两个月的时间，舒瑾到底经历了什么？
　　她在设计上下得功夫不比任何人少，而且她也足够谦虚好学。在花钱找师傅这一点上，更是砸了不少钱进去。
　　哪怕就是这样，她也不敢说自己仅凭一两个月的时间，就能有这样的几乎堪称‘蜕变’的进步。
　　“小姐，你去哪？”助理看见她离席，忍不住问。
　　“我去见见她。”
　　见谁？助理还没问出口，就看见自家小姐大步往后台走去。
　　她的大小姐诶，难不成是要去找那位设计师吗？
　　……
　　卫云彤来到后台。
　　压轴的已经走完秀，后台几乎没有什么人了。
　　正值姜曼的秀走完，她提着宽大的裙摆，艰难地走下台。
　　“你好，请问知不知道舒瑾在哪里？”卫云彤发现姜曼，率先开口。
　　她就是给舒瑾的作品加以展示的模特。
　　眼看着姜曼抬起头来，卫云彤有瞬间的呆滞。
　　她没想过这位模特脸也长得这么好看。
　　毕竟以自己刚才的角度看模特，只能看到她的后脑勺和优雅如天鹅的脖颈。
　　姜曼抬眸，面前的年轻女人二十出头，打扮精致，身上都是名牌。
　　她看起来很急，并不像是后台的工作人员。
　　“您是哪位，找舒小姐有什么事吗？”姜曼问了一声，然后矮下身，方便助理小心地把头上的珠宝头饰拿下来。
　　很重，也很贵重。
　　“我……是一名设计师，想找舒小姐进行一场设计师之间的友好交流。”卫云彤说。
　　姜曼：“不好意思，我不知道她在哪里。”
　　卫云彤：……
　　卫云彤没在后台找到人，但也有意外之喜，她看着从姜曼头发上小心取下来的头饰被助理小心翼翼地放进了托盘。
　　非常近距离的……看这方珠宝头饰，卫云彤竟然在瞬间起了念想――
　　如果买下它送给母亲，母亲一定会很喜欢。
　　卫云彤叹了口气。
　　果然还是没想到，舒瑾竟然能设计出这样的作品来。
　　看卫云彤那副正经的模样，姜曼很意外。
　　她还以为对方是来找茬的，却又奇怪地在对方眼里看到了‘欣赏’二字。
　　也许真的是来找舒瑾友好交流的？
　　姜曼轻咳一声：“这位小姐，我们准备要离开了。”
　　卫云彤猛地回神，发现端着托盘的助理和面前的姜曼立在原地，似乎在专程等她。
　　“抱歉。”
　　卫云彤让开一个身位。
　　就在她和姜曼侧身而过的时候，她突然听到姜曼说：“我们现在要去另一个秀台，舒小姐应该在那边。”
　　卫云彤一顿，“谢谢。”
　　然后，卫云彤就迈步，跟上了姜曼。
　　她发现姜曼提着巨大的古装裙摆走得很慢，助理端着贵重的托盘，也不敢替她抱一抱裙子。
　　卫云彤心想，就当道谢吧。
　　随即她弯身，替姜曼抱起了那冗长的裙摆。
　　这次轮到姜曼感觉惊讶，“？”
　　然后她笑了笑，说：“谢谢。”
　　笑容很浅，但这回眸一笑太犯规了。
　　卫云彤心里一顿，压下心里奇怪的想法，点头道：“不用客气。”
　　……
　　两人来到另一边的后台，姜曼把人带到这里后，就去了休息室换衣服。
　　既然是‘穿越千年’的主题，就意味着她还需要着现代服装戴着美丽的珠宝再走一次T台。
　　卫云彤看见她走了，也没太在意。
　　她的目标是舒瑾。
　　这边后台的人明显要多许多，随便问一问，就得到了‘刚才好像看见舒瑾在休息室外面的阳台’的消息。
　　卫云彤直接朝着外面的走去。
　　工作人员：“……走得好快。”
　　“什么？”旁边有人问。
　　“没事，就是觉得奇怪，大家都在找舒小姐。刚刚boss也才过去。”
　　……
　　沈一澜当然是先一步找到舒瑾的人。
　　第一场古装珠宝T台秀无疑是非常成功的。舒瑾是收获掌声最多的那个人。
　　这场秀的目的是宣传公司，沈一澜还请来了记者进行直播。
　　才直播完一场秀，舒瑾的社交网站上的粉丝已经怒涨了小一万。
　　随便点一个进去看看，都是W市的富婆。
　　大概大家都很喜欢她设计的那款头饰。
　　舒瑾感到很开心，盯着手机仍在不停上涨的粉丝数，悄悄窃喜。
　　这些，可都是喜欢她作品的人呐。
　　‘晚霞’热卖的时候，她也没有这么开心。是因为‘宠爱’是以沈一澜为灵感设计出来的吗？
　　她不知道，总之，就是很开心。
　　“舒瑾。”一道声音成功抓住了脸上藏不住笑容的舒瑾。
　　舒瑾回头，看见沈一澜，她笑得更高兴，“你看到了吗？有许多人被‘宠爱’惊艳到！”
　　“嗯。以后会有更多。”沈一澜也同样替她感到高兴。
　　舒瑾的成长她看在眼里。身为舒瑾背后的老师，沈一澜当然比任何人都高兴。
　　“不过我很疑惑，你原本的主题定位是‘甜蜜’，为什么后来改成了‘宠爱’？”沈一澜问她。
　　“因为我觉得‘宠爱’更贴切一些。”舒瑾自顾自地发言，没看见沈一澜变暗的眼神。
　　“贴切？贴合了谁？”
　　听到这话，舒瑾缓缓抬起头来，“你猜？”
　　沈一澜：“是我。”
　　舒瑾拍拍巴掌，“恭喜你答错啦。”
　　沈一澜：？？
　　沈一澜笃定：“是我。”
　　“不是你。”舒瑾矢口否认。
　　沈一澜：“不是我，是谁？你在家里的工作间里做成品的时候，经常偷偷看我，以为我不知道吗？”
　　她发现了，只是她没说而已。
　　舒瑾脸色一红，轻哼出声：“那也许只是害怕沈老师觉得我做东西的手艺太差。”
　　沈一澜蹙起眉，似乎在认真回想是不是自己会错了意。
　　舒瑾抬手在她眉心戳了一下，“不许皱眉……是你。”
　　暗恋也好，引诱也好，宠爱也是，三个恋爱主题的作品，全部都是以沈一澜为灵感做的。
　　虽然不行，但也不妨碍她喜欢她。
　　沈一澜低头，靠在她肩膀上，发出一声轻喃：“舒瑾，我想亲你。”
　　舒瑾：！
　　“这里人来人往呢。”舒瑾红着脸小声道。虽然这会儿，阳台上只有她们两人。
　　“还是想。”沈一澜像是得不到自己心仪东西的小孩，说话也闷闷的，“被人看到也无所谓。”
　　“那就……只亲一下？”
　　“好。”
　　舒瑾还没反应过来呢，沈一澜就已经扣住她的后脑，唇贴唇，亲了她一下。
　　甜如蜜糖。
　　舒瑾心里怦怦跳。
　　耳朵里还能隐约听见别人的声音呢。
　　她却敢在这亲她。
　　可恶。
　　她好像更喜欢她了怎么办啊！


第66章 
　　姜曼刚好从休息室里出来, 就看见尴尬地站在门口走廊上的卫云彤。
　　两人撞了个正面。
　　卫云彤一顿，“你好。”
　　姜曼点头, 觉得奇怪：“你没找到舒小姐？”
　　卫云彤：“……找到了。”
　　姜曼疑惑。
　　随后就看见卫云彤往走廊尽头指了指。拐角过去就是阳台。
　　而那里，在发生不可描述的事。
　　卫云彤很惊讶，她以为舒瑾只是得EA的boss青睐，没想到两人之间是这种关系。
　　不过在看过舒瑾的作品以后，她已经彻底打消了舒瑾会‘走后门’这个想法了。
　　她不需要走后门，她有参加比赛的实力。
　　但正是这样，她很想知道舒瑾这一到两个月到底做了怎样的训练。
　　如果那种训练, 放在自己身上, 是否能够达到同样的效果呢？
　　卫云彤想知道。
　　姜曼不明白卫云彤的意思, 她刚想走过去，就被卫云彤突然拉住了手腕――
　　“别去。”卫云彤稍稍别开视线, 咳了一声后说：“……非礼勿视。”
　　姜曼：“……”
　　不是吧？这里可是人来人往的休息室后台。
　　但随即一想, 她好像又明白了什么。
　　阳台上的人……该不会是舒瑾和那位吧？
　　“那你要去休息室坐一会儿吗？”姜曼问她，“现在休息室里没人, 舒瑾这次设计的耳环和手链都已经送到休息室了。”
　　卫云彤听见这话，顿时正色：“好，我想看看。但……我可以吗？”
　　她的眼睛里似乎非常渴望地在说：我想要看看。
　　姜曼笑了笑说：“只是观赏应该没有什么问题。我要去上个厕所，你可以进去看。”
　　“好！谢谢你。”
　　姜曼虽然不知道她是谁，但卫云彤刚才帮她抱裙子的事让她对卫云彤印象不错。
　　休息室里助理也在，倒是不担心对方把东西带走。
　　而且这里到处都是监控。
　　姜曼没想那么多, 转头就去了厕所。
　　……
　　卫云彤大步走进休息室。看守在珠宝匣子周围的是她刚才见过的姜曼的助理。
　　助理也不认识她, 但看卫云彤只是远观那两件饰品，并没有做其他的事, 于是心里稍稍放松了一些。
　　舒瑾设计的耳环和手链并不如那款头饰给她的感觉来得惊艳。
　　这让卫云彤稍稍松了口气。如果只用一两个月的时间她就能从普通设计师蜕变成大师级别, 那她才不知道该说什么了。
　　眼前这两件珠宝也不是凡品。
　　可见舒瑾真的很有天赋。
　　能过从设计里看出她的用心, 也震撼于她的创意。
　　普通人拿到恋爱主题，只会想方设法表达爱情，思念吧。但是她却另辟蹊径，从单方面的暗恋和引诱下手，真的可以说是很棒的创意了。
　　这几件作品……应该花了她不少时间吧。卫云彤不禁这样想。
　　正在看着，突然休息室的门被打开――
　　舒瑾和沈一澜进来了。
　　两人看到卫云彤还愣了一下。
　　舒瑾是震惊于齐豫的徒弟为什么会出现在这里，沈一澜则是蹙眉，卫家的小姐，怎么会在这里？
　　卫云彤倒还大方，她朝舒瑾笑笑：“很久不见，舒小姐。”
　　舒瑾仍然记得当初在公司的工厂里时，卫云彤站在齐豫身后的场景。她其实对卫云彤没什么恶感，毕竟卫云彤从来也没和她正面刚过。
　　“你好……”舒瑾不知道她叫什么，只是答应了一声。
　　“我叫卫云彤，今天是以一个设计师的身份过来看展的。”
　　“嗯。”
　　和舒瑾打完招呼，卫云彤又很恭敬地朝沈一澜颔首：“沈总。”
　　沈一澜：“嗯。”
　　沈一澜竟然认识她？舒瑾感觉很诧异。看来这位卫小姐并不只是齐豫的徒弟那么简单。
　　卫云彤内敛地笑了笑，“我来后台是来找舒小姐的。舒小姐的‘宠爱’太美了，作为设计师，我想向舒小姐取取经。据我所知，舒小姐之前的水平大概是‘晚霞’的程度，现在的‘宠爱’的确让我对你刮目相看。这两者之间，只隔了仅仅两个月。”
　　舒瑾微微蹙眉，不得不说，被人调查清楚这件事不是任何人都能平静接受的。虽然她是在夸自己，但舒瑾无论怎样，都觉得很别扭。
　　“我想知道，这期间是发生了什么事？是做了什么修行吗？如果有师傅的话，请一定介绍给我。”卫云彤诚恳地说。
　　她知道她说这些话可能会让舒瑾感到反感，不过只要能搞清楚舒瑾是怎么进步的，她无所谓舒瑾怎么想她。
　　“找到舒瑾的师傅是谁之后，你再花大笔的钱，请对方来教导你？”沈一澜突然出声，轻嘲道。
　　卫云彤抬眸，“舒小姐的师傅不接受金钱聘用吗？”
　　舒瑾茫然地看了看她，又看了看沈一澜。
　　总觉得……沈一澜有点生气。
　　“不是谁都会接受聘用的。真正好的设计师并不缺钱。”沈一澜说。
　　卫云彤淡笑了一下，“一万两万或许不缺，几十万几百万呢？”
　　沈一澜瞥了她一眼，“或许就是看不上你的几百万呢？”
　　卫云彤一愣，随后皱眉，“沈总，我问的是舒小姐的师傅，并不是您。”
　　她知道沈一澜很有钱。
　　卫云彤能感知到沈一澜突然的情绪，让她觉得不理解的是，为什么沈一澜要怼她。
　　用钱请一个师傅来教导自己，这不正确吗？
　　一个愿意花钱，一个愿意收钱。
　　舒瑾这时才堪堪插话，“我没什么师傅，灵感以及创意都是我自己想出来的，如果你一定要问我和几个月前有什么不同的话……我最近的确长了不少见识。至于制作工艺这方面，我是受了沈老师的教导。”
　　卫云彤感到错愕：“沈老师？”
　　沈一澜瞥了她一眼，“是我。”
　　卫云彤：……
　　什么叫光速被打脸，这就是。
　　沈一澜看她急得眉头都皱起来了，突然也觉得自己不应该和卫云彤较真。
　　这女孩是从小被卫家给养大的，商贾世家的子女，难免会用钱来衡量一切，甚至认为：没有什么是钱买不到的。
　　卫云彤对设计有天赋，也有热爱之心，只是千金大小姐的做派让沈一澜并不太喜欢。
　　但其实想想也不是什么太大的事。
　　只是她沈一澜，是个‘别具一格’的设计师，视金钱如粪土那种。
　　当然，身为总裁，她又看中利益。
　　被沈一澜怼了一句，卫云彤也不是不懂变通，她转头问舒瑾：“舒小姐是怎么请沈总教你的？”
　　舒瑾一愣，也茫然地看向沈一澜：“我……也不知道。”
　　沈一澜当初为什么要教她，她真的不清楚。
　　卫云彤：……
　　为什么她感觉这个舒瑾笨笨的？
　　卫云彤心里小声腹诽，表面还是很冷静：“没关系，沈总的身价的确可以不接受我的雇佣。就算没有沈总的帮助，我也能拿下国内大赛第一名。今天过来，只是因为舒小姐的‘宠爱’的确让我很喜欢。”
　　自信满满。
　　沈一澜却幽幽地看了她一眼，“话不要说太满。”
　　卫云彤：“……”
　　奇怪，本来她挺自信的，可是突然就不太自信了。
　　卫云彤觉得自己不能再留在这里，她的自信可不能被摧毁。
　　“今天还有事，就先告辞了。两位再见。”卫云彤礼貌道了声告别，昂首挺胸地走出休息室。
　　舒瑾看着她到最后都昂首挺胸的样子，心里一笑，忍不住叫住她――
　　“卫小姐！”
　　卫云彤回头，“嗯？”
　　“谢谢您的喜欢。”
　　卫云彤绷着脸，轻轻点了点头：“嗯。”
　　“今天在开展会，我有点忙。如果可以的话，下次我们可以进行身为设计师的友好交流。”舒瑾说。
　　卫云彤一顿，颔首：“好。如果你愿意，我会登门拜访。”
　　她觉得，舒瑾虽然有点笨笨的，但是她认可舒瑾的能力！
　　尽管她还是不明白，为什么沈一澜这个EA的boss会变成舒瑾的工艺老师！
　　“嗯……但是……”舒瑾对着她眨了眨眼，“设计大赛的第一名，我觉得是我。”
　　要说自信，她可不比卫云彤差哦。
　　卫云彤：！
　　很好，她的对手，和她一样自信。
　　“期待你的表现。”卫云彤凝声说道。
　　沈一澜：“输了别哭鼻子就好。”
　　卫云彤：……
　　卫云彤看了眼沈一澜，又看看舒瑾。
　　突然有点生气――
　　她们是一对。
　　两个人联合起来欺负她！
　　她说不过她们的，得走才行。
　　“我不会输的。”卫云彤重重地强调，说完了，她才转身走掉。
　　看见她出休息室，舒瑾觉得有点好笑：“这位卫小姐，人好像不坏。”
　　只是性格上，可能有点富二代的常规小缺陷。
　　“卫家的家教还不错。”沈一澜对这个表示认可，“卫云彤是幺女，很受宠。”
　　“那实力呢？”舒瑾也不禁好奇。
　　沈一澜听见她询问卫云彤的实力，倒是颇有点沉重地蹙了蹙眉：“对你来说，应该算是强敌。”
　　舒瑾神情一凛。
　　果然。
　　“她很有天赋。我本来以为，你们在国际大赛才会遇到的。但现在看来，在国内赛里，你应该就会遇到她了。”
　　舒瑾抿了抿唇，郑重地点了点头。
　　沈一澜这么说，就表示，对方是能够轻松通过国内赛的水平吧。
　　她也得努力了啊。


第67章 
　　专题设计展很平静地就结束了。
　　舒瑾因为‘宠爱’也是又火了一把。
　　不过上次是因为抄袭案, 这次是舒瑾凭实力火的。
　　本来‘宠爱’得到了大家的一致好评，舒瑾难免会有点飘的，结果出现个卫云彤, 把她心里的那点小得意全化成了奋斗的动力。
　　这些天一直在工作间里, 不是学习就是制作, 整个人忙得脚不沾地。
　　……
　　偶有闲暇，舒瑾还上网查了查，发现卫家的确很厉害。
　　卫家是很古老的酒酿世家, 据说是从很早辈分起就开始在经营酒业了。到卫云彤爷爷这一代, 卫家已经发展成为全国知名的制酒、卖酒企业了。
　　钱赚得可不少。
　　作为家族企业，卫云彤虽然年纪不大但也得到了部分股份。加上卫云彤家里还有Alpha的兄弟, 继承衣钵的事情不用她操心。
　　有钱的大小姐，喜欢的是珠宝设计。
　　因为家里有钱，所以她还有一个自己的设计工作室，不过这个工作室不对外承接定制, 似乎只是卫云彤自己鼓捣的玩意儿。
　　舒瑾简单查了一下能查到的消息之后，就没再继续关注。但在繁忙之余, 她也没忘了把赛制流程研究一下。
　　国内赛场，以海选赛为起始点，筛选出30人进行淘汰赛，淘汰赛结束，剩下20人进行决赛。
　　最后决出前10名的选手能够得到EA国际赛的邀请函。
　　值得一提的是, EA国际设计大赛有年龄限制，参赛者的年龄不能超过26岁。
　　EA集团选的是优秀的设计师苗子, 而不需要那些已经形成自我风格的设计师。
　　在业内也有一个说法, EA集团是天才设计师的摇篮。
　　大赛奖牌的含金量非常高。
　　舒瑾一直以来的目标, 就是进入EA集团工作。
　　现在……大赛马上就要来了。
　　舒瑾一想到这个, 也不由地情绪激动。
　　“舒瑾，你该睡觉了。”坐在旁边的看书的沈一澜摘下眼镜，说道，“不是说累了吗？”
　　专题设计展之后好几天，舒瑾都被自己关在工作间里闭关，连她都很少时候见到她。
　　眼看着明天就到了大赛，她不好好休息，还在想什么呢？
　　舒瑾睡在她身侧，眼睛瞪得老大，根本没有睡意，她说：“我明天要去参加大赛了。”
　　沈一澜不以为意，“只是海选赛。”
　　舒瑾握住拳头：“海选赛我也会全力以赴。”
　　“所以你应该睡觉了。养好精神。”
　　舒瑾：……
　　可是她睡不着诶。
　　……算了，还是睡吧。
　　五分钟后……
　　舒瑾还睁着眼。
　　正当沈一澜都想说点什么转移一下舒瑾的注意力时，舒瑾突然说：“沈老师，我如果国内大赛能拿到第一，会有奖励吗？”
　　“有。”沈一澜一怔，然后问：“你有什么想要的？”
　　她和舒瑾交往以来，似乎真的没有送给她什么东西。
　　舒瑾歪头，“什么都可以？”
　　“嗯。”
　　舒瑾盯着沈一澜，沈一澜也盯着她。突然，两人异口同声说道――
　　“除了标记。”
　　“除了结番。”
　　在这一点上过于默契，舒瑾简直气笑了，小小声骂道：“沈不行！”
　　“你说什么？”沈一澜低头，她刚才没听清。
　　舒瑾缩缩脖子，摇头，“没什么。”
　　沈一澜蹙眉，她刚才明明听见她说沈什么……
　　“哎呀，话说回来话说回来！”舒瑾眨巴着眼睛望着她，“如果国内大赛拿到第一，你能不能送我一束花？”
　　沈一澜愣了，“花？”
　　“对！”舒瑾伸出手圈了好大一个范围，“一大束。”
　　“只是这样？”
　　舒瑾重重点头：“嗯！”
　　沈一澜揉揉她的发，“好。”
　　“亲一下，然后我要睡觉了。”舒瑾昂着脸，索吻。
　　沈一澜的吻轻柔地落在她额头。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　没一会儿，舒瑾就已经呼吸均匀了。
　　真是……
　　激动得睡不着的是她，得到了晚安亲亲的睡得飞快的也是她。
　　沈一澜替她掖了掖被子。
　　自己也该睡了。
　　正准备伸手去关灯。突然看到了没关严实的床头柜抽屉。
　　抑制剂……
　　也快没了啊。
　　她记得杰森说过，抑制剂吃完后在本季度内她是没办法领到新药的。除非她标记舒瑾，两人结番。伴侣的标记有稳定信息素躁动的效用。
　　不过还好，舒瑾要迎接比赛，她也有一段时间用不到抑制剂了。
　　……
　　第二天一早，EA国际设计大赛，国内赛区正式开启。
　　舒瑾一早就来到了现场。
　　类似巨大的影厅那样的布局，舞台上主持人正在试麦。
　　选手坐席非常多，像影厅里的座位，一个接着一个，大约上千个。
　　参加设计大赛的人也不少，目测也有几百人。
　　每个人都在门口领到了自己的选手号码牌。
　　舒瑾的左边是陌生人，右边是卫云彤。
　　卫小姐似乎也把她视为劲敌，从舒瑾一进会场，就来到了她身边。不知道的还以为两人是好友。
　　这时――
　　主持人开始说明海选赛的规则。
　　海选赛的规则十分简单。
　　在十天内，选手需要拿出自己的作品上交。
　　由评委和直播现场的所有观众进行投票。票数在前30名的选手，晋级淘汰赛。
　　为了保证比赛的公平性，选手需要住在EA集团斥资准备的酒店里住上十天。
　　舒瑾听到这个规则人都就不好了。
　　既然是比赛，又是设计比赛，就不可能还让选手能够自由出入。所有的画稿都必须在监督下完成才行！
　　她早就知道的。
　　可是没分开前还不觉得有什么。这会儿乍一听10天又觉得很久。
　　QAQ十天，整整十天她会见不到沈一澜。
　　卫云彤就坐在她旁边，看见她一脸沮丧，还以为她发生了什么事，轻声问：“你怎么了？”
　　舒瑾满脸惆怅，“……没什么。”
　　卫云彤不解，皱眉：“有事你就说。”
　　舒瑾看了她一眼，连忙摆手：“不……没有。”
　　“你的样子看起来不像没有。”卫云彤很疑惑，但又不知道舒瑾为什么会露出QAQ这样的表情。
　　舒瑾看她追根究底，就叹了口气：“因为要在酒店里待十天。”
　　“只是十天。”
　　舒瑾：“可十天就意味着我将有十天见不到我的Alpha。”
　　卫云彤：？
　　“你……发情期快到了？”否则为什么会担心这个。
　　舒瑾捧着脸叹息：“不，只是因为我们在热恋，见不到会很想念对方。”
　　她现在热恋期，就算是非常忙的时候，也想每天见一见沈一澜那张好看的脸呢。
　　卫云彤：“我不理解。”
　　舒瑾点点头，她知道卫云彤不理解。
　　卫云彤：……
　　她不理解，但她大受震撼。
　　原来……有了对象之后，是连分别10天都觉得很难受的吗？
　　“好好比赛。”卫云彤凝声说。
　　舒瑾点头，“我知道。”
　　虽然会想沈一澜，但舒瑾并非真的恋爱脑。
　　准备了那么久的比赛，不允许她将一切付诸东流。
　　“十天，你准备把作品做到哪一步上交？”卫云彤突然问她。
　　舒瑾：“什么哪一步？”
　　“草稿，设计定稿，3D建模稿。”卫云彤想了想，又补充道：“十天的时间有限，你准备把作品完成到哪一步上交？”
　　“还有这样的说法吗？”舒瑾微微蹙眉，十天的时间很充裕啊，“我听说大赛是会给选手准备石头的。不能交成品上去吗？”
　　“你是第一次参加这种大赛吗？”这时，坐在舒瑾左侧的一名设计师笑了，笑容里似乎带着点嘲讽，“只有十天的时间，做出来的成品你确定能看？”
　　舒瑾看向卫云彤，只见她也点了点头。
　　舒瑾：……
　　原来十天是做不出成品的吗？可她的‘宠爱’也只花了一周时间做出来的。
　　“你十天能出成品吗？”那名设计师还问舒瑾，眼里多少有些嘲讽。
　　舒瑾不卑不亢，“能出。”
　　按理说，十天的话，时间紧一点，她能出两件。
　　“早就听说一些低级工作室做单子是非常快的。没想到是真的。”设计师翘着二郎腿嗤笑了一声，“现在真是什么人都配被称为‘设计师’了，EA的设计大赛含金量这么高的比赛，也有人想浑水摸鱼呢。”
　　“说话放尊重一点。”卫云彤直接不满皱眉。身为一个设计师，她不允许有人这么看不起她的对手。
　　设计师脸一僵，冷哼一声。
　　心里大约还咒骂着说她们是两个没参加过比赛的土包子。
　　“你怎么不生气？”卫云彤问她。别的设计师都很在意名誉是不是受损。但看舒瑾，四平八稳，似乎根本不在意。
　　舒瑾小声哼哼：“跟我的Alpha学的。一般这种情况，她只会淡淡地扫那人一眼，然后不说话。”
　　卫云彤：？
　　“她很厉害……”舒瑾小声嘀咕，“她从不放狠话，一般都是直接打脸。”
　　舒瑾叹息，“我什么时候也能做到她那样？我正在学。”
　　卫云彤：……
　　沈一澜那种人物，的确……
　　虽然但是，她好像有被秀到。
　　“你怎么不问问我的Alpha？你不好奇吗？”舒瑾看着卫云彤，“如果你好奇，我就跟你讲讲。我的Alpha是个很厉害的Alpha。”
　　虽然她不会告诉卫云彤她的Alpha是谁。
　　“不好奇。”卫云彤冷漠。
　　谈恋爱的人没有智商。
　　不过舒瑾说得没错，放狠话没意思，直接打脸更香。
　　但是打脸……
　　“你十天真的能做出一件成品吗？”卫云彤好奇的是这个。连她也不敢说，十天能保证做出一件来。
　　舒瑾当即正色，点点头。
　　她能做出来。
　　她的速度的确快了，被人误解其实也不奇怪。
　　她知道每个设计师画图稿都会花费很多时间去修改琢磨，但也不是所有人都这样。
　　像她自己就没有这个习惯，她第一瞬间的灵感就是全部。
　　至于工艺制作方面，沈一澜也根本没教过她什么慢工出细活。甚至还总是催赶她快一点。
　　舒瑾压低声音说：“‘宠爱’就是我花了一周做出来的。”
　　卫云彤：？
　　什么？
　　她在说什么？
　　卫云彤眼神复杂地问：“一周？”
　　怎么可能？
　　舒瑾点点头，笑了：“嗯，一周。画稿四天，制作三天。”
　　卫云彤：……
　　她好像感觉到了人间的参差。
　　上帝你没有心，给某些人开了窗还不够，还直接开门。
　　“对了，你打算把参赛作品做到哪一步？”舒瑾问她。
　　卫云彤摇头。
　　“你还不知道？”
　　“不。”卫云彤深深地看了她一眼，“我不告诉你。”
　　舒瑾：？
　　“我们是对手。”卫大小姐别开头，轻哼。
　　舒瑾：……


第68章 
　　很快主持人说完开场白, 她一手拿着词卡，一手拿着话筒：“现在向大家介绍一下本次海选赛的受邀评委。”
　　“Y市南云珠宝有限公司销售总监，陈宏先生。”
　　“W市昼光珠宝有限公司产品经理, 朱云女士。”
　　“本市珠宝鉴定机构专家……”
　　随着主持人的介绍, 坐在台上的几位评委陆续起立，和选手们打了个招呼。
　　几位评委里，有的人是珠宝鉴定方面的专家，有的是珠宝销售公司的总监。
　　总之没有一个是设计师。
　　对此, 舒瑾觉得有点奇怪。
　　但卫云彤仿佛知根知底，她说：“海选赛而已。”
　　原来如此。舒瑾点点头。
　　海选赛, 会率先挑选出符合市场要求的作品。所以对于评委的要求不算非常高。评委基本上都是各大珠宝企业的销售、产品经理。
　　简单来说, 海选的50名，只要画出来的稿件能迎合市场，是好看的原创设计, 那就没问题。
　　舒瑾有一搭没一搭地听着这些要求，时不时地看一眼身边玩手机的卫云彤，心想――
　　卫小姐这么不在意海选赛，搞得她也有点兴不起战意了。
　　可是海选赛, 要在这里待十天呢。
　　想着想着，舒瑾灵机一动, 问卫云彤的意见：“那如果提前把成品做完, 可以先回去吗？”
　　卫云彤一愣, “……可以吧。”
　　按理说，比赛和考试是一个道理, 只要你写完了做完了, 卷子交了应该就能走。
　　“我记得比赛章程里没有特意写明选手必须在酒店住满10天。”但卫云彤不理解, “有这么归心似箭？”
　　沈一澜虽然有钱, 但看起来并不是很会讨Oga欢心的那种女A吧。
　　舒瑾摇头笑笑，“也不是。”
　　最近她待在沈宅，沈一澜是克制着自己不吃抑制剂的和她相处的。
　　可架不住偶尔两人亲着亲着也会情不自禁地贴到一起。
　　然后只差临门一脚时紧急刹车。
　　每次这样之后，沈一澜就得去洗澡，要么就得自己静一会儿。
　　舒瑾知道，自己的信息素对她来说影响还是很大的。
　　10天不回沈宅，沈一澜应该会舒服很多。
　　舒瑾这样想着，也就放弃了‘提早交卷’的想法。
　　……
　　拿着自己的选手号码牌坐上大赛分配的大巴车来到了将要临时住个10天的酒店。
　　大巴车停在爱思顿酒店门口，眼前富丽堂皇的酒店让大巴车里的设计师们都很惊讶。
　　有人问起，司机就笑说：“听说今年给选手准备的房间全是商务套房，一个人一晚都是这个数。”
　　司机比了个数字。
　　舒瑾也觉得意外――
　　EA集团准备的住宿环境，竟然是星级酒店？还是商务套房？
　　……
　　“207号选手舒瑾。”酒店前台正在核对舒瑾的身份信息，虽然对方笑了笑说：“1608号房。”
　　“谢谢。”舒瑾接过房卡。
　　卫云彤在她之后，是1609号，就在隔壁。
　　……
　　所有选手都是带有办公室的商务套房。
　　酒店提供住宿和吃饭以及办公。不限制人身自由，除了‘画稿时间’，选手想去哪里转转都可以。
　　明天一早，所有选手都要从各自所在的酒店出发，准时前往比赛场地抽取自己的‘设计主题’。
　　舒瑾拿着房卡正在开门，恰巧左边1607号房的选手推门走出。
　　双方一对视，均是一愣。
　　因为这个人不是别人，正是在会场时坐在舒瑾左边且出言嘲讽她的那位男Oga设计师。
　　对方依然看不起舒瑾，余光扫了眼舒瑾后说：“你住1608？”
　　“嗯。”舒瑾想了想，觉得不应话还是很不礼貌。
　　可惜对方就跟浑身带刺似的，不扎她一下会难受。
　　男Oga抬着下巴笑了，“你是不是没住过这种高级酒店啊？房卡会用吗？”
　　据他所知，低级工作室的工资很低吧。
　　舒瑾皱眉，“我是来比赛的，不是来享受住宿的。”
　　“哦~我还以为你会忍不住左看看右看看呢。”说实在话，男Oga有些嫉妒舒瑾的容貌。
　　都是Oga，拥有一张漂亮脸蛋，且还是体态柔美的女性，无论在哪里，都是最受欢迎的。
　　“就算是来比赛的，但也没想到EA集团会出资让你住这么好的酒店吧？”男Oga轻哼。
　　从舒瑾的行头打扮，他就能看得出来，舒瑾的条件并不怎么样。
　　至少比起刚才坐在她身边的另一个Oga要相差甚远。
　　舒瑾心里简直无语。
　　甚至心想，她不仅住过星级酒店，她住的还是五星级。这里的豪华程度，比起当初她和沈一澜去Y市住的那一间可差远了。
　　舒瑾脸上不喜不悲，眼底无波道：“说完了吗？”
　　“你……”
　　“说完的话，我就先不奉陪了。”说完，舒瑾打开房门，直接走了进去。
　　男Oga被气得不行。
　　至少……他是希望能在舒瑾脸上看到一丝窘迫的！
　　可对方那冷静的眼神，却仿佛在看跳梁小丑！
　　好气！
　　男O转身，向电梯的方向转去，但一回头，就看见提着行李站在几米外的卫云彤。
　　卫云彤一声不吭，目光却幽幽地盯着他。
　　男O：……
　　“你走路没声音的吗！”他捂住胸口，吓了一跳。
　　卫云彤一看就家世不凡，虽然被吓到，但男O不敢太嚣张。
　　卫云彤顿了顿，说：“你好像没什么脑子。”
　　男O：？？？
　　“你骂我？！”
　　卫云彤：“她叫舒瑾。舒适的舒，瑾瑜的瑾。”
　　男O：？
　　“舒瑾，这个名字，最近在业内，不算陌生吧。”
　　男O一惊。
　　舒瑾？
　　要说最近在业内不算陌生的名字，舒瑾的确算一个。先是被曝抄袭，后来公司亲自为她平反，人们对这位设计师保持将信将疑的态度。
　　结果没多久，人家的作品就上了展览，模特一身古装佩戴着舒瑾做的头饰，几乎惊艳全场。
　　甚至有专业人士在网络上剖析，说这位名叫‘舒瑾’的设计师所设计的‘宠爱’，已经隐约有大师风范。
　　毋庸置疑的，‘宠爱’的亮相，EA设计的器重，无论哪一样，都代表着，她将是设计界冉冉升起的一颗新星。
　　但是1608的住户是舒瑾？！
　　男O完全没有想到。
　　那位实力出众，且并未在展会上亲自亮相的设计师，竟然是长着那样一张脸的Oga？！
　　“那我……”
　　他之前对她说了什么？
　　――“早就听说一些低级工作室做单子是非常快的。没想到是真的。”
　　――“现在真是什么人都配被称为‘设计师’了，EA的设计大赛含金量这么高的比赛，也有人想浑水摸鱼呢。”
　　他竟然……说一个能上展会的设计师不配被称为‘设计师’。
　　看着男O脸色骤变，卫云彤心里认可地点点头。
　　舒瑾说得没错。
　　放狠话哪有打脸香。
　　不光是他怼舒瑾的事让卫云彤这个对手感到很不舒服。
　　她刚才听到了对方说舒瑾住不起这样的酒店。
　　可是……
　　他根本不知道，舒瑾的Alpha是多有钱的一个女人。
　　而且据她所知，这次EA集团原本准备的住宿条件并没有这么好。但是因为某些原因，临时调整了。
　　那么，会是因为什么临时调整成了星级酒店呢？
　　知道内情的人一目了然。
　　眼前这个男O，的确像个跳梁小丑，蠢得要命。
　　……
　　舒瑾被‘关’进了酒店，沈一澜也突然觉得身边少了点什么。
　　连办公都感觉到有一丝丝的心不在焉。
　　何艺敲门后走进办公室，看见的就是自家boss的这副模样。
　　“……boss，大赛选手们的住宿已经全都安排到位了。也按照您的要求，把普通酒店换成了商务酒店。”
　　沈一澜点点头，“嗯。”
　　“……舒小姐去参赛了吗？”
　　沈一澜笔一顿，说：“去了。”
　　何艺微笑着调侃：“那整整十天都见不到面呢。”
　　沈一澜皱眉，“嗯。”
　　十天啊。
　　看着boss愁眉不展的样子，何艺叹了口气，提议道：“要不，您抽个时间去视察一下比赛的现场情况？反正展会已经过了，剩下的收尾工作也不多。”
　　沈一澜闻言抬眸，“视察情况？”
　　“没错。”
　　沈一澜顿了顿，“你说的有道理。明天下午的会，推了，我去视察一下比赛的情况。”
　　何艺：……
　　她说的是抽个空，没说让老板立马就去啊。
　　行吧，她懂了。
　　Boss一天都不能和舒瑾分开。
　　何艺叹了口气，递上一张卡片。
　　“这是什么？”沈一澜的目光落在卡片上。这看起来是某酒店的房卡。
　　何艺微笑：“老板视察工作属于出差，这是为您出差定好的酒店，爱思顿酒店1608号房的房卡。”


第69章 
　　在酒店睡了一晚后, 第二天就要去比赛现场抽自己要设计的主题类型了。
　　负责主持抽签的是几个工作人员。
　　一共有八个设计主题可以选，不过是通过电脑随机选取的。
　　舒瑾抽到的是‘萌宠’。
　　这让她瞬间想到的是家里那对小蜘蛛耳环。
　　要说小巧精致，那是她见过的最好的作品。
　　社会文明与时俱进, 现在的珠宝首饰的也不再仅限于古典、现代等等时代性的分类。
　　另类小众的饰品也有着它独特的市场和受众。
　　抽到的主题是‘萌宠’，这让舒瑾觉得运气还不错。
　　主题的范围越小, 越不容易费脑。
　　卫小姐那边似乎抽到了不太如意的主题，舒瑾能明显看到她沉下去的脸。
　　卫云彤问：“你抽的是什么？”
　　“萌宠。”
　　舒瑾答完发现，卫小姐的脸色更黑了。
　　“你呢？”
　　“民族风首饰。”卫云彤冷着脸说。
　　舒瑾一乐, 民族风首饰，光听名字就知道有多麻烦。据舒瑾所知，民族风首饰非常华丽且繁复。
　　“还好这只是国内赛。”舒瑾说, “要是国际赛上抽到这个, 可要真的把成品制作出来才行。”
　　民族风首饰一般更考验设计师的手艺水平, 基本上是以‘银’作为主要材料。舒瑾曾经见过一套民族银饰, 从头到脚，花费了不下千片银叶, 一套饰品总重量达40多斤。
　　而那些银叶, 竟然每一片都与众不同。
　　据说花费了设计师大半年的时间来制作，当然，成品也非常美。
　　“嗯。”卫云彤也很感慨。
　　还好只是国内赛抽到。
　　抽完签了，大家都准备坐上大巴回酒店了。
　　舒瑾倒是想走, 但是恰好几个评委走了过来, 其中还有和她相熟的昼光的朱经理。
　　“这不是舒瑾吗？”作为本次海选赛的评委，朱经理也出现在了现场。
　　走得近了，反而不容易走掉了。
　　舒瑾心里叹了口气, 打招呼道：“朱经理, 好久不见。”
　　“好久不见了。”朱经理对舒瑾的印象非常好, 可惜最近舒瑾都没有对外接定制，和昼光的合作也由另一位A组设计师接手了。
　　“我看过EA设计的专题设计展了，‘宠爱’太漂亮了。”朱经理赞不绝口，“你又进步了，都可以上展会了。”
　　“谢谢。”舒瑾谦虚地笑笑，“您过奖了。能上展会也是承蒙公司给了机会。”
　　“这位莫非就是舒瑾舒小姐？”在朱经理旁边，另一位评委突然出声。
　　舒瑾定睛看过去，说话的人西装革履，长相算不上很好看，笑容可鞠，大约三十多岁。
　　她记得，这个人好像是南云珠宝的销售总监……姓陈。
　　“您好。陈总监。”
　　“真是舒小姐啊。我看过你的很多作品，很漂亮。”陈宏笑着将手伸向舒瑾的肩膀，轻轻拍了拍，“舒小姐，很有潜力的。”
　　舒瑾：……
　　第一次见面介绍就伸手拍她的肩膀？AO授受不亲不知道吗？
　　舒瑾感觉很不舒服。
　　她向后退了一步，礼貌道：“谢谢。”
　　陈宏收回手，笑脸有点绷不住，一股强势的信息素标记刺得他神经里都跟着一跳。
　　“舒瑾，大巴车要开了。”卫云彤在舒瑾身后几米外喊了她一声。
　　舒瑾：“好！就来！”应了卫云彤，舒瑾就和朱经理告辞了。
　　朱经理也没留她，反而看了眼身边笑眯眯的陈宏微微皱了皱眉。
　　早有传闻说南云珠宝的这个销售总监是个老色胚，没想到他这么明目张胆。
　　看着舒瑾走了，陈宏反而觉得更有意思。有主的oga，还没被彻底标记啊……
　　……
　　而那边，舒瑾已经疾步走回卫云彤身边。
　　两人一起上了车。
　　这时舒瑾才笑着说：“谢谢。”
　　“我可不是为了你。”卫云彤蹙眉，“大巴要开了，快点坐好，安全带也系好。”
　　舒瑾心里感觉到暖，“嗯！”
　　坐在大巴上没一会儿，舒瑾的手机就响了。
　　她拿出手机一看，是朱经理发来的。
　　之前因为和昼光有合作，她和朱经理的关系不错，双方都有彼此的联系方式。
　　【陈宏的风评不太好，你自己小心一点】
　　没有说更多，但舒瑾还是很受用，她回复道：“好，谢谢您！”
　　因为就坐在旁边，她的消息也被卫云彤瞥见了。
　　“陈宏风评何止不好，还被曝过他潜规则公司里的Oga职员。”卫云彤突然说。
　　舒瑾茫然，“卫小姐是怎么知道的？”
　　“南云珠宝的设计师，我接触过。期间在南云珠宝待过一段时间。”
　　舒瑾：！
　　原来沈一澜说的是真的，卫小姐是真的很喜欢花钱买‘老师’啊。
　　“他是海选赛的评委，你小心一点。”
　　“嗯！”舒瑾笑笑，把话放进心里。
　　……
　　回到酒店，拿到设计主题的年轻设计师们都各自回房，思考草稿该怎么落笔。
　　舒瑾也跟着上楼。
　　“滴――”
　　伴随着一声轻响，房间打开。
　　屋子里意外的明亮。
　　舒瑾注意到窗帘被拉开了。她有点疑惑――
　　自己早上出去的时候难道有把窗帘拉开吗？
　　她不记得了。
　　舒瑾刚走进房间，就听见卧室里好像传来什么声响。
　　舒瑾：！
　　她竖起耳朵仔细听，卧室那边，的确隐约传来了一些声响……好像是人的脚步声。
　　确定真的有响声后，舒瑾立刻将手放在门把手上，要保证自己能随时跑出去。
　　有过曾经半夜被变态闯门的经验，舒瑾很警惕。
　　“谁在里面？”舒瑾问着这话的同时，已经把房门已经打开了一半。
　　如果对方准备攻击她的话，她会立刻逃跑。
　　与此同时，来自卧室方向的脚步声越来越近。
　　一个人影从拐角处出现。
　　高高瘦瘦的美人，穿着西装，就站在她不远处。
　　那身段，那张脸……
　　舒瑾的瞳孔不由自主地放大。
　　喜悦很快涌入。
　　“被吓到了？”看到舒瑾警惕的样子，Alpha的神情微微懊恼，“抱歉，我以为这会是个惊喜。”
　　舒瑾松开了门把手，甚至来不及管房间门有没有关上，她直接飞扑过去，一头撞在Alpha的怀里，笑眯眯地说：“是惊喜啊！超级大的惊喜！”
　　呜呜呜，是真人啊！
　　是沈一澜啊！
　　沈一澜看见她开心的样子，这一天分别的惆怅顿时从心中消失无踪。
　　“不过为什么你会出现在这里？”舒瑾高兴的同时又忍不住问她。
　　沈一澜板着脸说：“我来视察海选赛的比赛情况。”
　　舒瑾：！
　　“视察到我房间里来了？”舒瑾眨了眨眼，无情地戳破她的谎言。
　　沈一澜抵唇咳了一声，“何艺是这么说的。房间是她订的。”
　　说完，还煞有其事地拿出了那张和舒瑾手里一模一样的房卡。
　　1608……
　　舒瑾一愣，还真是。
　　不过……哪有这样的巧合。别说酒店根本不会把同一个房间的两张房卡送出去，就算不小心搞错了，也不可能这么恰好沈一澜出差的房间和她的房间是同一个吧！
　　“何总是不是知道什么了？”舒瑾小声问。
　　沈一澜：“嗯。”
　　舒瑾一皱眉，严肃道：“给何总应该升职加薪！”助攻最棒！
　　沈一澜顿时乐了，揉揉她的发说：“以后让她当总裁。”
　　舒瑾：！
　　她就是说说而已！
　　“老板娘说了算。”沈一澜笑着看着她，认真无比。
　　‘老板娘’说的是谁，已经不言而喻。
　　舒瑾脸蛋绯红。
　　可恶！
　　撩不过她！
　　……
　　沈一澜拉着舒瑾来到沙发上坐下，把人圈在怀里，问她：“抽到了什么主题？”
　　“萌宠！”舒瑾笑眯眯地回头跟她说：“我是不是运气很好？你不知道，卫小姐好惨的，她抽到的是民族风饰品。”
　　沈一澜点头。
　　这么一看，舒瑾的确运气很好。
　　民族风饰品非常复杂，就算是简单点的设计，也需要很多元素。而且还需要查阅大量资料，因为每一个民族的饰品，都拥有不一样的寓意。
　　“不过就算是运气很好，我也不确定自己能不能赢她。”舒瑾歪头，“我看过她其他的作品，你说的没错，在设计方面，她真的很强。”
　　闲得无聊的时候，她有偷偷去看过卫云彤的工作室网站，上面有很多她自己设计的作品，都很棒！
　　要说实力，舒瑾觉得自己大概是比卫云彤要差一点的。
　　但正因为这样，她更有战意了。
　　沈一澜听着她叭叭地说着关于卫家那个小姐的事，心里突然就冒出了一丝酸意。
　　她推了会议过来，不是为了听舒瑾说卫云彤的。
　　而且她们分别也就才一天多，为什么舒瑾和卫云彤的关系好像拉近了很多？
　　沈一澜扣住她的五指，看着她的发顶，眼神却暗了下来。
　　“舒瑾。”她骤然打断正说得眉飞色舞的舒瑾。
　　话一刚出口。沈一澜看着舒瑾脸色一滞，心想――
　　果然，不应该出声打断她的。
　　“……怎么了？”舒瑾敏锐地察觉到了什么，张了张口，小声问：“你……心情不好吗？”
　　沈一澜不想拐弯抹角，她说：“我不想听卫云彤的事。”
　　舒瑾：……
　　“为什么啊？”
　　沈一澜不回答，但就是很不高兴。
　　总不能……是吃醋？舒瑾觉得她这模样似曾相识。
　　沈一澜还是不语，但眉宇间已经初现端倪。
　　“Oga的醋也吃？”舒瑾在她怀里转了个身，胳膊靠在她肩膀上，试探地问。
　　“……”沈一澜撇开眼，“我没有。”
　　“你有。”
　　沈一澜抬眸，与仿佛看透一切的舒瑾目光相对。
　　舒瑾被她盯得心里一跳，忍不住问道：“……不想听卫小姐的事，那你想听我的事？”
　　“嗯。”
　　舒瑾索性凑近她的耳边，“想听什么？我可以告诉你今天穿的是什么颜色的内衣。”
　　耳朵被她的呼吸扫得很痒。
　　舒瑾的话更像是恶魔诱人的低语。
　　沈一澜：……
　　“……这件事，不用你告诉我。”沈一澜的双手忍不住箍紧了舒瑾的腰。
　　她能自己看。


第70章 
　　“那你要听我说点别的事？”舒瑾完全没意识到沈一澜此刻的心态, 只是很平常又遗憾地想――
　　沈不行！不愧是你！
　　“嗯，你说。”沈一澜目不斜视地盯着舒瑾的下巴，心里却在不合时宜的想着会是什么颜色。
　　“海选赛听说要十天呢。”舒瑾说。
　　沈一澜：“嗯。”
　　“……不想在这里住这么久。”舒瑾轻声说, “我会很想你的。”
　　不让她撩拨，那就只能说想她了。
　　舒瑾说得也是事实, 她真的很想沈一澜。尽管她们才分开了那么一天一夜。
　　舒瑾以为以沈一澜的性格，肯定要说她‘公私不分’，至少也要劝她让她集中注意力去比赛。
　　但是沈一澜没说话。
　　“啪嗒。”
　　突然, 舒瑾的胸口的衬衫纽扣突然掉了一颗。
　　她抬眸，仿佛瞬间被吸进沈一澜那深沉的眸底。
　　“我看一看，今天穿的是什么漂亮衣服。”沈一澜说着, 纤长的手勾开她的衬衫。
　　舒瑾心里怦怦跳。
　　心里却想, 还好今天里面穿的不是卡通的。
　　漂亮的锁骨已经展露眼前。
　　隐约能看到肩膀上的肩带。
　　黑色的。肩带周围是一圈蕾丝, 贴在白皙的皮肤上, 视觉冲击非常大。
　　但沈一澜并没有继续往下。似乎是心里的野兽又被她仅剩不多的理智给压了回去。
　　“不看了？”舒瑾不满地在她身上扭了扭。
　　沈一澜不说话，但稍稍抬眸, 那眼里的难以克制让舒瑾失笑：“很漂亮的喔。”
　　沈一澜闻言, 直接一口咬上了她的脖子。
　　轻微的疼痛和愉悦让舒瑾忍不住朝后仰去，身体都绷直，还好沈一澜紧紧地把她抱住。
　　“疼吗？这是惩罚。”沈一澜咬了她一口就离开了，说道。
　　“惩罚？”舒瑾眼中带着点点泪光, 又可怜又让人想欺负她。
　　沈一澜轻轻揉了揉她脖子上的红印, 说：“我没带抑制剂，少挑拨我。”
　　舒瑾：！
　　“你没带抑制剂？”
　　是忘了吗？怎么可能？舒瑾不敢相信。沈一澜这么严谨的人，出差来她这里, 会不带抑制剂？
　　“没带。”沈一澜朝后一靠, 让舒瑾趴在自己身上。
　　嗅得到满室的信息素, 舒瑾撑着胳膊起身，眼里发亮，“为什么不带？”
　　“抑制剂没有了。”沈一澜说。
　　舒瑾：！
　　“终于还是让你吃完了啊。”虽然这话说得有点怨怼，但舒瑾还是有点担心，“那现在怎么办？”
　　这个季度乍一看还有那么长呢。
　　没有抑制剂的话，对沈一澜来说很不方便吧。
　　“担心我出事，又总是撩拨我？”沈一澜无奈地望着她。
　　舒瑾轻哼。
　　沈一澜突然说：“如果担心，就给我做个标记。”
　　舒瑾还没应，就听见她又说：“你的临时标记会暂时稳定我的信息素。”虽然临时标记只能有两三天的效用。
　　舒瑾一喜：“我给你标记了，别的Oga是不是就不会对你有什么非分之想了？”
　　沈一澜：“看起来是这样。”
　　虽然她觉得，没有什么Oga会喜欢她这一款的。
　　沈一澜看着舒瑾，也不知道她的小脑袋瓜里又在想些什么，自顾自地红了脸说：“那我现在就去给你做标记。”
　　沈一澜点头。
　　舒瑾欢欢喜喜从她身上下来，两人一起走进房间。
　　……
　　直到在沈一澜后腰上狠狠弄出一个大红印，且感知到自己的信息素的确有部分残留在了沈一澜周围，舒瑾才肯作罢。
　　把沈一澜标记完了，沈一澜倒是反应不大，可是她似乎不太好。
　　舒瑾红着脸，眼里泪光闪烁，她哼哼唧唧地钻进沈一澜怀里，“我好像不太好。”
　　沈一澜从善如流地抱住她：“哪里不好？”
　　舒瑾夹了夹腿，凑近她耳边道：“……了。”
　　那湿润感让她感觉不太舒服。
　　沈一澜：……
　　舒瑾噘嘴，不知道什么时候才能和沈一澜结婚。
　　拒绝婚前X行为啊，真难。
　　正想着呢，舒瑾感觉到沈一澜突然换了个姿势抱着她。
　　“？”舒瑾整个人被按住。
　　“我给你擦擦。”
　　舒瑾：！！！
　　然后，就看见沈一澜脱下手套，拿过床头的纸巾，探进了……咳。
　　舒瑾整张脸红得仿佛一个苹果。
　　不一会儿，看着手里已经湿透的纸巾，沈一澜满脸诧异。
　　看见舒瑾缩在自己怀里的一声不吭的样子，沈一澜绷着脸道：“……我再去拿点纸。”
　　猛地，舒瑾抓住她的手。
　　信息素刺激着神经，让她快失去理智。
　　舒瑾灼烫的呼吸喷在沈一澜的锁骨，她哭唧唧地拉住沈一澜的手说：“……帮帮我。”
　　“……”沈一澜呼吸一滞。
　　其实她的抑制剂没吃完。但没带也是事实。
　　不带抑制剂是因为她根本没打算对舒瑾做什么。
　　舒瑾是来参加比赛的。
　　这种场合，太不合时宜。
　　可是看着眼前的女人……没有人能忍得住吧。
　　沈一澜绷紧了每一根神经，比签十亿合同还要小心谨慎。
　　她说：“我帮你，乖，放松。”
　　舒瑾闻言一松，躲进她怀里，任其施为。
　　……
　　酒店的窗户开了好一会儿，房间里的气味才全都散去。
　　舒瑾盘腿坐了起来，红着脸颊，听着浴室里传来的哗哗水声，脑子里浮现出的是三个巨大的问号。
　　她还是不明白。
　　很不明白。
　　都到那一步了，真的会有人放过送上门的Oga吗？
　　……
　　沈一澜从浴室间里出来，看见的就是舒瑾略显幽怨的脸。
　　沈一澜略显尴尬地问道：“怎么了？”
　　她也是第一次帮人……咳。
　　舒瑾摇摇头：“没事。”
　　沈一澜走过去，捏捏她的鼻子：“怎么了？”
　　“没有。”
　　其实舒瑾转念一想吧。
　　也还不错。
　　至少这一次，四舍五入也是做了一半吧。
　　嘿嘿。
　　总而言之，有贴贴就好，她迟早能把沈一澜这根大木头给软化！
　　……
　　沈一澜是这次过来是视察工作的。
　　原本也没有打算待多久。
　　最多住一晚，她明天就离开。
　　一直住在1608也不方便，如果被人看见她和舒瑾同进同出，反而引人怀疑，说不定最后还要给舒瑾的作品扣上个‘走后门’的标签。
　　沈一澜和舒瑾说明了自己的想法，舒瑾也没意见。
　　但在舒瑾心里，已经暗自下了决定，要提早‘交卷’，早点回家。
　　哪怕是回公司里学习，每天能见到沈一澜她都觉得很好。
　　舒瑾把这点小心思悄悄藏在了心里。
　　午饭时间，两人就出了酒店。
　　用过饭后，沈一澜没有跟着舒瑾回酒店，她还有别的事情要忙。
　　舒瑾也开始着手画稿。
　　拿着速写本，舒瑾坐在套房阳台上看海景。
　　酒店外的风景很不错，望出去就是无边无际的大海，天气也很晴朗，让人心情愉悦。
　　“你好像心情不错。”突然，隔壁的阳台上传来舒瑾熟悉的声音。
　　“卫小姐不觉得这里的风景真的很美吗？”舒瑾莞尔笑起来。
　　卫云彤的脸色不太好看，“心情好的人就是看破旧的风景也能看出别样意味。”
　　舒瑾茫然：“谁惹到卫小姐了吗？”
　　“呵呵。”卫云彤冷笑了一声，看向她：“下次记得，把门关好。”
　　舒瑾：？？？
　　卫云彤冷哼一声，然后转身走了。
　　舒瑾：……
　　……
　　而另一边，南云珠宝的销售总监陈宏这会儿也办完了自己的公事，来到了爱思顿酒店。
　　“我是受邀评委陈宏。请问我的房间在几号？”
　　作为评委，EA官方也在酒店里替他们几个评委开了几间房，供他们在审稿期间疲惫时可以方便休息。
　　前台小姐先是一愣，仔细查了查之后，就给陈宏递上了房卡，“1703，祝您住宿愉快。”
　　陈宏点了点头，拿着房卡就去了电梯口。
　　前台小姐见此觉得有点纳闷。
　　现在还是选手准备作品的阶段吧，评委这么早就住进酒店干什么？
　　评委这么早就来观察选手的情况？
　　……
　　陈宏来酒店的原因其实很简单。
　　他拿出手机，给通讯录里的一个Oga选手发送了一条消息――
　　【今天晚上，在1703门口等我。】
　　陈宏发完就把手机收进了裤兜，理了理自己的西装，笑了。
　　这一届的设计师里，有不少漂亮的呢。
　　EA请他来当海选赛的评委，可真是意外之喜。


第71章 
　　“你胆子可真大。”陈宏的朋友知道他去了爱思顿酒店后, 忍不住吐槽他，“你不就怕爆出什么丑闻，涉及到比赛公正性的话, EA不会放过你吧？多少人想去当评委都当不了，你就不能管管你的节操吗？”
　　陈宏站在阳台上，看着远方的越渐暗沉的天色，他打了个哈欠，不以为意道：“别把我说的那么饥不择食。老实告诉你, 这次是选手主动联系的我。我只答应了他会投他一票。”
　　“那么多评委，他要是作品真不行，那也过不去。这有什么影响比赛公正性的？”
　　EA的赛制虽然评委给的分很重要，但还有大众评分, 何况评委有那么好几位。
　　陈宏倒是不觉得有什么。
　　这次来酒店的事, 只要他瞒得好一点，谁也不会察觉其中的猫腻。
　　“EA能选上你，说明你专业性过关，你怎么就不想想顺杆往上爬呢？老琢磨着想去睡年轻Oga，我也不知道该说你什么好了！”
　　陈宏并不听劝, 甚至在心里颇有嘲讽。
　　他就算是私生活风评不好, 他好歹也是个珠宝公司的销售总监。
　　没有什么想说的，陈宏直接挂了电话。
　　在他看来，这场酒店邀约是没有任何问题的。
　　选手不会自曝, 他也不会主动说出去。就算被监控发现了什么，大不了就说他和选手本来就在交往，成年人你情我愿的事情, 不涉及什么比赛公正性。反正EA那边也不敢大肆宣扬, 毕竟这是丑闻。
　　陈宏根本无所畏惧。
　　唯一让他有点在意的是, 邀请他的选手是个男性Oga。男O比起女O，又稍稍差一点。
　　毕竟柔韧性这方面是没得比的。
　　唯一比较好的点是，男O耐力比较好。
　　要说颜值，他还是更馋舒瑾的。
　　那张脸，那身段……
　　啧啧。
　　可惜了，以舒瑾的实力，不需要他的‘帮助’。而且舒瑾还是EA设计主推的设计师。他就是再肆无忌惮，也不敢去‘潜规则’舒瑾。
　　真遗憾。
　　正想着，陈宏就听见手机响了。
　　是那名男O发来的消息――
　　【17楼上不去，有保安在看着，说17楼是只能评委去的地方。】
　　陈宏看完，就回了个消息。
　　【把你的房间号发给我，晚上我去找你】
　　【1607】
　　拿到了对方的房间号后，陈宏还挺高兴的。
　　当即就准备去看看，1607大概是在什么位置。
　　如果是他去选手的房间，还得注意看看摄像头的位置啊……
　　陈宏暗自谋划好了一切。
　　……
　　这些事舒瑾根本不知情，她待在房间里已经画了一下午的稿，但无论怎么画，脑海里想象得都是沈一澜用手帮她的画面。
　　“……真是红颜祸水啊！”舒瑾怒骂了一声，揪了揪自己的头发。
　　算了，画不进去，去看看卫小姐好了。
　　舒瑾走出自己的房间。
　　突然听到走廊传来的脚步声，她下意识地抬眸，却和刚刚来到16楼的陈宏目光相对。
　　舒瑾皱眉。
　　他怎么会在这？
　　舒瑾不想和陈宏打招呼，直接转身，假装没看见这个人。
　　但是陈宏在看见她的那一瞬间眼睛都亮了起来――
　　舒瑾！
　　她怎么在这？她也住16楼？！
　　“舒小姐！”
　　奈何他的喊声并未被舒瑾‘听见’，对方大步往前走。
　　陈宏不满，大步走过去，想抓舒瑾的胳膊。
　　舒瑾眼疾手快地躲开。
　　“陈总监？有什么事？”舒瑾目光锁定她，但眼神不善。
　　陈宏微笑，“没什么事。看见你了就想打个招呼。”他瞥了眼舒瑾的房门号，笑道：“你住1608？”
　　舒瑾不答这句话，就说：“我现在有点忙，就不陪陈总监聊了。”
　　陈宏没想到舒瑾真的敢这么不给自己面子，当即道：“忙？我怎么看你像是要出去的样子？”
　　陈宏凑近她，鼻子轻轻翕动，“你这Alpha的味道可真浓。我真好奇你住在酒店里是怎么保持临时标记的。”
　　舒瑾烦躁地说：“这和陈总监有什么关系？”
　　“呵呵，没什么关系，我就问问。”
　　“这已经属于性骚扰的范畴了。请您自重。”舒瑾凝声警告。
　　陈宏眯起眼，“我真的很好奇，你一个新晋设计师，为什么说话这么有底气。”
　　就算在工作上两人没有什么交集，但现在他好歹也是海选赛的评委，哪个选手见了他不得好好打招呼？
　　偏偏这个舒瑾，跟个刺头一样。
　　脸是长得不错，可惜不乖，这样的Oga可不讨人喜欢。
　　舒瑾乐了，“身为一个Oga，为了保护自己所说的话，为什么在你嘴里会变成有底气？”
　　“你真的很嚣张。我知道EA设计当初抄袭案的事情为了保你还特意开了发布会，可舒瑾，在职场不懂得尊重上级，是要吃亏的，你明白吗？”
　　舒瑾不以为意，“我不觉得我在嚣张。至于尊重，是您没有给我身为Oga的相应尊重才对。您要是对我有意见，顶多就是我比赛的时候您不投我这一票。这叫什么，叫公报私仇。”
　　据她所知，陈宏只是海选赛的评委。选手作品的评分是按照大众评分 评委分综合计算，别说舒瑾有把握轻松通过海选赛，就算是没有把握，她也不想对陈宏这个老涩胚献殷勤。
　　“你……”
　　“舒瑾！”身后，传来卫云彤的声音。
　　两人转头看去，卫云彤站在1609的门口，好整以暇地问：“不是说找我聊聊？你怎么还不进来？”
　　卫云彤就像没看见陈宏一样。
　　舒瑾笑了笑，连忙走向她说：“就来。”
　　看着舒瑾头也不回地走向卫云彤，陈宏的脸又黑了一层。
　　卫云彤他认识。
　　这位可是卫家的大小姐，不是他一个小小的销售总监能惹得起的人。
　　只能看着两人的背影消失在1609门口。
　　陈宏在舒瑾面前落了下风，心里不太爽。舒瑾竟然还认识卫家的大小姐。
　　但同时又感觉很不对劲。
　　舒瑾身上的标记味道太浓了。
　　浓到……就好像刚刚弄上去的。
　　陈宏瞥了眼1608的房间，心想，这小妮子，还挺饥渴的。住在酒店里也不安分，还跑出去私会情人。
　　陈宏倒是没曾想舒瑾会把人带进酒店套房这个可能，毕竟普通人是不可能进得来这里的。
　　【舒瑾是住在1608吗？】
　　陈宏突然发了消息问之前约好的男O。
　　男Oga似乎有点惊讶，过了好一会儿才回复道：“是的。”
　　得到了确切的回答，陈宏心里的欲望也开始迅速膨胀。
　　男O有什么香的？
　　怎么看也是有了情人的舒瑾更香。
　　把沾满了别人信息素的Oga压在身下……光是想想，陈宏就忍不住。
　　……
　　他不知道的是，这一切已经全都通过走廊的摄像头进入了沈一澜的眼底。
　　监控室内，不仅是沈一澜，就连本次负责海选赛的负责人，也在场。
　　负责本次海选赛的人不是EA设计的人，设计大赛就算是国内赛区，也是由集团那边派人过来负责。
　　这一次来的人也是EA集团的人力资源管理部里的一位组长。
　　“为什么评委拥有事先进入选手住的酒店的权利？你又是通过什么考察选出的这位评委？”
　　陈宏出现的时间太奇怪，而且对方还跑去了选手所在的楼层进行‘X骚扰’，这已经非常离谱了。
　　而且被骚扰的人还是舒瑾，这沈一澜克制不了地升起怒意。
　　负责的组长看见监控里的那一幕时，心里就知道要完。现在被boss亲眼看见，他只能面露难色道：“boss，酒店有给评委们预留一部分房间。这件事是所有评委都知道的。事实情况是，这些房间是作为他们在评审作品期间感觉疲惫时用于休息的房间。”
　　“我没想到这个陈宏会提前过来。前台那边不知情，所以把人提前放进来了。这件事是我没有和前台那边招呼好，是我的问题。”组长小心翼翼地低下头，承认错误。
　　他更没想到的是，沈一澜这个日理万机的老板，也会突发奇想来‘视察’海选赛。偏偏办事不力被抓了个正着，也是倒霉。
　　沈一澜直接把自己随身携带的文件夹甩在他面前，“只是这样？那你看看这个。”
　　负责组长盯住桌上的文件夹，心里的不安感更甚。
　　磨磨蹭蹭地抓过文件夹，仔细翻阅。
　　越看，组长的眉头皱得越深。
　　文件夹里记录的是陈宏的个人私生活情况。
　　‘混乱’都不足以形容。
　　陈宏这些年潜规则过的公司员工有不少。而且他还经常出入各种会所，虽然隐蔽，但要查也并不难。
　　这样风评不好的人，竟然会被选为评委。
　　虽然说评委一职只需要专业能力过关，只要他在成为评委期间惹事或者爆出什么丑闻，官方也懒得理他。
　　但现在陈宏提前进入酒店，再加上监控录下来他对身为选手的Oga不算尊重的行为言语，饶是个人，都会感觉到不寻常。
　　这个陈宏，是想借着评委的身份做什么吗？组长不知道，但目前看来，陈宏绝对目的不纯。
　　一会儿之后，他抬起头来说：“抱歉boss，是我考察不当。”负责组长尝试补救，“boss，我立刻请他离开酒店。”
　　“现在已经不合适了。”沈一澜蹙眉道。
　　就凭这段监控就想赶走陈宏？没有任何证据，别说陈宏不服气，就是闹到大众面前也没人站EA。到时候舆论危机出现，EA还得分配人手去处理。
　　很麻烦。
　　既然现在赶已经来不及了，倒不如――
　　“找个人盯着他，一旦出事，立马报警，到时候，再来解决他。”
　　“好的boss。”
　　“你联络一下何艺，准备和她进行工作对接。海选赛这方面的事，交给何艺来做，国内的情况她比你了解。”沈一澜也没说要惩罚负责组长，只是轻描淡写地撤除了他的职位。
　　组长脸色发白，但也只能点头：“好的boss。”
　　还好是在没出什么事之前发现这个陈宏不对劲。真要是让他这个评委睡了选手，到时候舆论闹起来，EA的公信力恐怕要垮了一大截。
　　沈一澜垂下眸，只希望陈宏不要想不开。
　　色字头上一把刀，他要是真敢对舒瑾做点什么，她保证，她会让他悔不当初。


第72章 
　　等到晚上, 沈一澜又悄无声息地回了1608。
　　舒瑾盘腿坐在沙发上，手里抱着速写本，铅笔只浅浅地在本子上勾勒了几笔。
　　看见沈一澜回来, 她还惊讶道：“我还以为你今天不会回来了。”
　　沈一澜：“今天在这睡，明天就回家。”
　　舒瑾歪头，“好。”
　　看见沈一澜坐到了自己旁边，舒瑾还好奇地问：“今天视察工作怎么样？”
　　“进展不错。”沈一澜蹙眉，“以前一直待在Y国, 倒是没想到国内赛这里的情况会这么乱。”
　　“乱？”
　　“没错，很乱。”沈一澜叹了口气，“整个选拔制度也很有问题。海选赛把所有选手留在安排的酒店住10天这就是很大的弊病。”
　　“怎么说？”
　　“国内的人太多了，设计师这个行业的人也不少。参赛选手太多, 一是管理, 二是风险。如果出事怎么办？官方也没办法面面俱到。”沈一澜沉眸，说：“既然是海选，直接采取公开制的‘面试’选拔，选手带著作品过来，评委直接打分, 这样效率更高。”
　　舒瑾：“那怎么保证作品的原创性呢？”
　　“不抄袭的永远不会抄袭, 要抄袭的，把人关在这里100天也拦不住他。就算靠抄袭过了海选，后面还有淘汰赛、决赛。”
　　这些年原主一直没有太过干涉国内赛区的情况, 没想到问题会有这么多。
　　这个年代了，竟然还有人用类似‘科考’制度那样的古老的‘竞赛’方式。
　　这种方式放在国外，选手较少, 倒是可以适用。
　　在国内, 几百号选手, 光是租用酒店的钱，都是一笔巨大的支出。
　　而底下那群人，仗着这笔支出偷吃了多少流水，又值得考究了。
　　赛制改革，已经迫在眉睫。
　　“谢谢你，如果不是你参赛，我也不会亲自过来视察工作，也不会发现这么大的弊病。”沈一澜摸摸她的头，夸奖道。
　　舒瑾却很不好意思，“这跟我有什么关系？难道不是沈老板工作认真吗？”
　　沈一澜笑笑不语。
　　她工作是认真，但那都是在企业大方向的把握上。她掌着船舵，却不知道船底已经漏了个洞，想想也觉得可怕。
　　“画了多少了？”沈一澜低声问她。
　　舒瑾强行微笑：“托您的福，今天就画了这么几笔。”
　　沈一澜定睛看，这本子上就几根凌乱的‘小草’，连个样式都没有。
　　按理说，按照舒瑾的速度，在拿到主题的第一天她至少会知道自己准备做个什么样式的饰品才对。
　　“没有灵感？”
　　舒瑾叹气：“完全没有。”
　　“为什么没有？你不专注？在想别的？”沈一澜拿过桌上已经切好的西瓜，递到舒瑾面前。
　　舒瑾嗷呜咬了一口，满嘴西瓜汁。
　　“我一静下心来，满脑子都是……咳。”舒瑾差点说溜嘴。
　　沈一澜却扬起了一个淡淡的笑容：“满脑子都是我？”
　　舒瑾看向天花板，“才不是。”
　　沈一澜摸摸她的头，“你继续想，想不出来就放着。我去洗个澡。”
　　舒瑾小声哔哔：“你中午才洗了的。”
　　沈一澜：……
　　“中午洗的和现在洗的，不是意义相同的澡。”
　　舒瑾却义正辞严，“我觉得很不公平，你把我看光了，我还没有看过你的。所以，要不我们一起去洗澡吧！”
　　沈一澜直接捏住她的脸颊，“你能不能安分点。”
　　她到底找了个什么样的女朋友。每天不是在撩拨她，就是在撩拨她的路上。
　　大家都是第一次，舒瑾怎么就能这么大方主动？这样显得她好像畏首畏尾。
　　舒瑾被她捏住脸颊，含糊地说：“遵命。”
　　沈一澜这才放开，叹了口气：“玩不起又要撩拨。”
　　舒瑾：？？
　　“谁玩不起？”舒瑾不服气地说，“我哪里玩不起了？”
　　沈一澜：：“今天上午，是谁求饶的？”
　　舒瑾虽然喜欢撩她，但身体却非常青涩诚实。
　　她只是动了动手，那小喷泉就没停下来过。
　　舒瑾瞬间涨红了脸，一把捂住她的嘴，“不许说！”
　　沈一澜顺手揽过她的腰，在舒瑾额头亲了一下：“没关系，小喷泉很漂亮。”
　　舒瑾：！！！
　　她就知道沈一澜本质上是个涩胚！
　　看着舒瑾头顶都快羞得冒烟了，沈一澜才满意地松开她起身。
　　结果舒瑾却不让她走。
　　感觉到一只手拽住了自己的衣摆，沈一澜回眸，是面若桃花的舒瑾。
　　“怎么了？”不由地，她语气也温柔了下来。
　　“你……让我先洗。”舒瑾小声说。
　　沈一澜：？
　　舒瑾捂住脸。
　　沈一澜下意识地看向舒瑾的腰腹以下。
　　咳。
　　“好，那你先洗。”
　　舒瑾直接冲进卧室。
　　看得沈一澜不知道该哭该笑。
　　甚至反思起了自己――
　　也许不应该刻意禁欲的。
　　都是成年人了。
　　只要克制住不咬腺体，应该就没问题吧。
　　这样的想法从沈一澜脑海中一闪而逝，随后又很快被她删除。
　　被Oga信息素诱惑到的Alpha很难保持理智。
　　不应该去挑战这个世界的性别天性。
　　但这么看起来，结婚这事也得早一点提上日程啊。
　　别说舒瑾憋不住，就连她，也快到极限了。
　　看过绝景的自己，到底还能坚持几天？
　　沈一澜在心里深深地叹了口气。
　　……
　　洗完澡，舒瑾坐在沙发上等沈一澜出来。
　　也拿着本子和笔，捕捉时不时闪过脑海的灵感。
　　“舒瑾，你真的没有别的睡衣了吗？”临时入住只能借了舒瑾睡衣的沈一澜擦着头发，从卧室走出来。
　　……穿着一身卡通睡衣。
　　熊猫条纹，黑白相间。肩膀上印着熊猫耳朵，整件衣服就是一只挺着肚皮，表情憨呆的大熊猫。
　　短袖 齐大腿短裤的设计，很凉快。
　　但实在是太不符合沈一澜的风格了。
　　舒瑾呆呆地看着她，傻乎乎地说了一句：“好可爱！”
　　“希望你是说这身睡衣，而不是我。”沈一澜无奈，前后晃着那双比例完美的长腿朝她走过来。
　　舒瑾遗憾地说：“可是我没有别的睡衣了。倒是在沈家有两套性感的，真遗憾没有把它们带过来。”
　　如果带过来了，说不定能骗沈一澜穿给她看。
　　话又说回来，沈一澜穿这一身，也太好看了！
　　原来穿什么衣服真的会改变人的气质啊。
　　精干的大姐姐突然穿上萌睡衣，整个人都居家了不少。
　　熊猫啊……真可爱。
　　脑海里因为‘熊猫睡衣’的刷屏也让舒瑾突然灵机一动。
　　对了！
　　熊猫！
　　萌宠！
　　舒瑾眼睛一亮，手里的笔就像活了一样，突然动了起来。
　　唰唰唰，是铅笔刮过速写本的声音，鲜活的线条一笔笔迅速勾出一只熊猫头。
　　沈一澜看见这一幕顿时没再接话，安静了下来。
　　……挣扎了一天也没画出什么东西，看她穿个睡衣，突然就有灵感了？
　　也罢。
　　沈一澜也去拿出了自己的笔记本，准备开始忙点工作。
　　结果还不等她做什么，电话突然响了起来。
　　打电话来的是沈一澜的保镖，待在监控室里，负责盯梢陈宏的动向。
　　迅速把来电按成静音，沈一澜走向卧室的阳台。
　　“喂。”
　　“boss，陈宏离开了自己的房间……嗯，电梯停在了16楼。”
　　沈一澜：“嗯。”
　　保镖的声音忽然急促了起来，“boss，他在1607停下了。那里住的是个男性Oga。”
　　沈一澜眼底一沉，“准备动，如果他进去的时间超过2分钟，直接把人扣住，报警。”
　　沈一澜话音刚落，保镖的声音突然话锋一转：“boss，他好像没打算进1607……”
　　“？”
　　“boss，他朝右边走了！他停在了1608的房门口！”
　　“boss，他敲门了，我记得1608住的是……”
　　保镖的话还没说完，沈一澜突然听见卧室外的舒瑾喊了一声：“谁啊？”
　　沈一澜垂眸，笑了，笑容却带着一丝狠厉。
　　她是真没想到，陈宏还真敢盯上舒瑾。
　　“1608住的，是我。准备一下，下来1608。”
　　“好的boss，马上到！”
　　沈一澜挂断电话，朝外走去。


第73章 
　　陈宏站在1607前犹豫了很久。
　　他本来是打算去1607睡了男O就离开爱思顿酒店的。可偏偏让他在下午的时候知道了舒瑾住在1608。
　　一边是长相一般的男O, 一边是长得好看身材又好的舒瑾。
　　陈宏想睡的当然是后者。
　　可一想到舒瑾，他又犹豫得不行……
　　转念一想, 就算他把舒瑾给睡了，谁又能拿他怎么样？舒瑾是个有Alpha的O，就算是为了她的情人，她也不敢把这事透露出去。
　　他睡一晚就走，谁也不知道今晚发生过什么。
　　这个时间点监控室的人应该也下班了……
　　只是动作得轻点才行。
　　1609住的好像是卫家的小姐。
　　陈宏几经犹豫，最终还是走向了1608。
　　“叩叩。”
　　“谁啊？”是舒瑾的声音传来。
　　陈宏没应声。
　　甚至他还故意遮挡了门上的‘猫眼’, 以防舒瑾会透过这个来观察他。
　　直到‘咔哒’一声，门被打开。
　　舒瑾来开门的速度很快，快到连陈宏都疑惑她是不是没有一点防备之心。
　　“舒……”陈宏下意识地叫出舒瑾的名字，但是等他看清门前的人, 他又愣了, 因为眼前这个人根本不是舒瑾！
　　这是个Alpha。
　　虽然穿着熊猫睡衣, 可她那气场却十分骇人，信息素全面戒备, 似乎多看一眼都会让人觉得扎得慌。
　　“你是谁？”陈宏开口, 左右看看，确定这里就是1608。
　　等等……
　　Alpha？！
　　这股逼人的信息素……他好像在舒瑾身上感受到过……
　　好啊，舒瑾那小妮子，还真敢把自己的情人带到酒店来, 真不知道该说她是蠢还是饥渴！陈宏心想, 大概率今晚的‘春风一度’要泡汤了。
　　但往好了想, 这不也是抓住了舒瑾的把柄么？
　　抓住了她的把柄, 今后要做点什么, 还不是他说了算？！
　　陈宏轻咳一声, “我记得这里是207号选手舒瑾的房间, 你是谁？酒店不允许闲杂人等入内。”
　　接下来，就该舒瑾求他不要把这件事给说出去了吧。
　　然而，一切和陈宏想的并不相同。
　　面前的Alpha不为所动，反而问：“我是谁不重要。重要的是，你知不知道，身为评委也是不能随意到选手房间来的？你这一趟过来，是准备干什么？”
　　陈宏被这一句反问惊住。
　　他根本没透露自己是评委，这个Alpha怎么会知道他是大赛评委？
　　陈宏稍稍抬起头，认真打量面前这个女人。
　　对方虽然穿着熊猫睡衣，披散着略微湿润凌乱的头发，整个人看起来都很‘居家’，但气场似乎并不容小觑。
　　等等。
　　这张脸……他好像在哪见过。
　　陈宏蓦地想到了前几天他公司老板还在私下里跟他说的事――
　　“EA的沈董回了国，说不定也会在这次国内赛区露面，你这次运气好，被选上了当评委，如果有机会见到她，记得多巴结巴结，说不定咱们南云珠宝也有走向国际市场的机会。”
　　当时陈宏还深以为然，回头就去查了沈一澜这个女A的信息，希望今后见到本人能够投其所好。
　　结果对方干干净净，私生活干净得像一张白纸，身边也几乎从未见过有什么相熟的Oga。
　　但现在……
　　本人就出现在他眼前。
　　洁身自好的EA董事长，竟然搞上了自己的分公司设计师？！
　　这绝对是把柄！
　　但陈宏却兴不起一丝拿捏的念头。沈一澜是什么身价的人，在她面前，自己这个南云珠宝的销售总监算个屁！他胆子再大，也没勇气去和沈一澜抢Oga！
　　他现在用了很大力气，才克制住自己的手指不抖。
　　同时也震惊于舒瑾的Alpha竟然是她。
　　舒瑾不是没有背景的设计师……相反，整个EA集团都是变成她的护盾。
　　舒瑾根本不需要巴结任何评委，就算大赛拿不到任何名次又怎么样？
　　沈一澜的情人！
　　那是多少人梦寐以求的！
　　说不定以后那些成名的设计师见到她都得喊一声‘老板娘’！
　　陈宏也没想到，自己一搞就搞到个大的！
　　“沈董！是我有眼不识泰山！哈哈哈……都是个误会，误会！”陈宏不知道该怎么回答沈一澜的问题，他现在只想把人忽悠过去，然后跑掉。
　　但又怎么忽悠地过去。
　　沈一澜淡定地看着他：“我是在问你，身为评委，你为什么会到16楼来敲门？别告诉我你走错了楼层，刚刚你还很明确地告诉了我，这里是207号选手舒瑾的房间。”
　　陈宏结结巴巴，不知道说什么。
　　他根本什么也解释不了。
　　就在这时，沈一澜的保镖赶到，“boss，我们来了。”
　　“报警了吗？”
　　“报警了。”保镖肯定地说。
　　陈宏一脸惨白，他忍不住喊道：“报警？报什么警？沈董，这里面有误会！”
　　“有什么误会？”保镖问他，“你这老小子，酒店里的监控妥妥当当地，我一直盯着你呢！你出房间的时候把东西藏上衣口袋里了吧！”
　　陈宏心里大惊，表面却稳如老狗，“你这个保镖胡说什么！”
　　“敢不敢把你上衣口袋里的东西拿出来！”保镖横眉冷目。
　　陈宏不露声色，“那是我自己的东西，为什么要给你看！”
　　“确定是什么不正规的东西吗？”沈一澜问。
　　保镖点头，“确定。”
　　“把人按住，搜出来。”
　　陈宏再也绷不住，大叫道：“你们敢！”
　　保镖不管更多，直接拉住陈宏的胳膊，一个反手擒拿，按在地上。
　　膝盖顶着他的背后，伸手抽出了他西装口袋里的东西――
　　一小盒药膏。
　　外包装上什么也没写，但也因此显得十分可疑。
　　保镖手指顶开盒盖，放到鼻尖轻轻嗅了一下，顿时皱眉：“boss，闻起来像是一种催情致幻剂。”
　　现在市面上很多非法贩卖的这种药膏。会使用者产生幻觉。
　　“不是什么致幻剂，那只是信息素催发剂而已！”陈宏慌忙解释！
　　“不致幻？”沈一澜冷冷地看着他，“不致幻的话，被标记或者临时标记过的Oga怎么会心甘情愿地躺在你身下。”
　　有的致幻剂里拥有信息素模拟的功能，会让Oga在被催情的同时，将施暴者的信息素伪装成Oga爱人或者伴侣的信息素。
　　这东西非常可怕，在很多年前就在法律里明令禁止。
　　而就沈一澜查到的关于陈宏的资料里，这涩胚可不止一次睡过有伴侣的Oga。
　　现在看来，就是因为这种药。
　　俨然，这家伙这样已经构成‘迷奸犯罪’了！
　　陈宏一脸面如土色。
　　“把人带去楼下保安室，等警察来了直接交给他们。”沈一澜直接下令。
　　保镖点点头，抓起陈宏就像抓小鸡仔那样，拎起后脖子就往电梯方向走。
　　陈宏还想挣扎，他大声呼喊：“沈董，我错了，我错了，你放过我这一次！”
　　“沈董！沈董！”
　　沈一澜充耳未闻。
　　放过他？放过他还不知道有多少Oga受害。
　　沈一澜处理完这一切，才重新关上门。
　　而得到沈一澜吩咐，让她不要出来的舒瑾，此时也皱着眉问：“抓走了？”
　　“嗯。”
　　“那评委的事……？”
　　身为评委的陈宏爆出这样的丑闻，会对EA造成影响吗？
　　沈一澜闻言有点无奈，“都什么时候了，你没有被吓到，反而关心起公司的事？”
　　陈宏那种小角色，只要处理得当，绝不会对EA的发展造成一丁点影响。
　　她有点疑惑的是，舒瑾哪来的这么大胆子？
　　陈宏可是实打实地准备对她做点什么的。
　　舒瑾盘腿坐在沙发上，笑得傻乎乎地：“我的Alpha在呢，我不怕。”
　　沈一澜被她的样子可爱到，忍不住捏了捏她的脸：“明天我要回公司上班了，还有一堆事要处理。”
　　“嗯，那陈宏打算怎么处理？”
　　“评委肯定要撤掉。具体怎么处理还得看警方那边，工作的话，我想他真进去了，南云珠宝应该也不会跳出来保他。”
　　舒瑾不由唏嘘，“明明事业有成，偏偏自己不珍惜。”
　　她刚才听见他们在门口说的话了。
　　竟然还拿了致幻剂过来……
　　还好沈一澜今天也在酒店。
　　“不用担心其他的，我给你留一个保镖在这，会保证你的安全。酒店方面也会让他们加强安全管理。无关的人不会再有机会进来了。”沈一澜摸摸她的头发。
　　今天还好她在，还好过来视察工作的时候发现了陈宏不对劲。
　　“嗯！”舒瑾笑笑，“如果实在不行，我就去卫小姐那边住。有两间房呢，她肯定愿意匀一间给我的！”
　　沈一澜听见这话心里一噎，又是卫云彤。
　　沈一澜垂眸，不太乐意。但又不得不承认，两个人住在一起会互相有个照应。
　　舒瑾仿佛看懂了她的想法，小声道：“Oga的醋就不要吃了啦。我觉得卫小姐人还不错，我想和她交朋友。十天后我就回去啦。”
　　沈一澜只能无可奈何地说：“好。”
　　两人说好之后，舒瑾就继续画她的稿了，而沈一澜似乎也要去处理关于陈宏的后续事件，去了卧室里打电话。
　　有惊无险。
　　舒瑾歪了歪头，心里略有些甜蜜。
　　好像每一次她快遇险的时候，沈一澜都能及时出现啊。
　　想着，舒瑾手中的笔动作得更快了。
　　早点把比赛作品搞定，她要早点回家！
　　……
　　而沈一澜那边，也在给何艺打电话。
　　简单地交代了一下让她准备关于陈宏被捕的通告之后，就说：“剩下的等我明天回来处理。”
　　何艺：“好的boss。”
　　聊完了正事，何艺也不禁抱怨：“boss，我觉得我应该加薪了。大赛海选的事你也要交给我，我现在一天有30个小时来工作都不够。”
　　沈一澜一顿，突然想起舒瑾说的话，就笑了：“好，加薪。”
　　何艺：！
　　老板过于大方了，她感觉有一点不对劲。
　　“boss，我觉得我需要的不是加薪，是加派人手。”她一个人真的忙不过来。
　　正和何艺说着话，突然，沈一澜的感觉到腹部有一阵钻心剧痛传来。
　　“呃――”沈一澜忍不住躬下身体。
　　腺体存在的地方在隐隐发烫。
　　怎么回事？
　　“boss？”
　　“没事。”沈一澜绷着脸说。
　　疼痛仿佛只是一瞬间，没一会儿，她的脸色又变好了一点点。
　　“调配人手的事我会考虑，大赛的事情你先揽下来吧。”
　　“好。”
　　结束了通话，沈一澜捂着肚子坐到床上。
　　心想――
　　一直听说抑制剂吃多了会有副作用。
　　她没太当回事……难道……真出问题了？


第74章 
　　舒瑾并不知道沈一澜不舒服的事。后来沈一澜也表现得非常正常。
　　等到第二天一早, 舒瑾甚至都不知道沈一澜是什么时候离开酒店的。
　　她醒的时候，沈一澜就已经不在房间了。
　　后来打开手机一看, 才知道沈一澜已经回公司上班了。
　　舒瑾给她回了个‘好’之后，就从床上爬起来，继续肝她的稿。
　　大熊猫的形象已经定下来了，接下来就是细化稿件。
　　大概得做个两三天。
　　如果其他选手知道舒瑾准备两三天就完成海选项目，一定会觉得很震惊。
　　……
　　同一时间，EA撤销陈宏作为评委这件事也被公开。
　　不仅陈宏出事了, 就连警方那边也给了通告，说陈宏涉及多次犯罪，目前已经进行行政拘留。
　　EA动作迅速，没有让任何人察觉到有什么不对劲。
　　陈宏这事, 半点水花都没有溅到EA身上。
　　设计大赛依然继续。
　　倒是朱经理很诧异地给舒瑾发来了消息, 似乎在问她是不是出了什么事。毕竟联想到陈宏对舒瑾可能图谋不轨……
　　舒瑾乖乖巧巧地说自己不知道。言语间没有提及那天晚上发生的半点事, 更没有提到跟沈一澜相关的事。
　　朱经理虽然不解，但也没有继续追问舒瑾。
　　值得一提的是, 舒瑾在画稿累了, 准备下楼吃饭的时候，被1607的住户，也就是那个之前对她很是不屑的男Oga给找上了。
　　“舒小姐，我之前对你说话不客气是我脑子有病, 可是我不想退赛！”男Oga没有了之前趾高气扬的样子, 反而低声下气地说：“请你高抬贵手, 不要跟我一般见识。”
　　男O看到网上陈宏被抓的消息时人就炸了。
　　他和陈宏约炮的事被发现了？
　　他们彼此的手机里都有聊天记录, 被发现也是迟早的事。
　　舒瑾听见这话满脑子无语, “你要被退赛了吗？”
　　男Oga一愣, 摇头：“……目前还没有。”
　　“那你不应该来找我, 我也只是一个选手，你出什么问题了我也不知道，向我表达你的诉求，是不是太奇怪了？”舒瑾满头雾水。
　　“我知道陈宏被抓跟你有关！”男Oga突然说，“他被抓，还被撤销了评委，都跟你有关对不对？”
　　他知道的，昨晚陈宏没来他的1607，还发消息问过他舒瑾的房间是不是1608，本来他还一头雾水，结果第二天他就联系不上陈宏了。
　　后来才知道陈宏被抓了。
　　舒瑾：……
　　陈宏？
　　这个男O和陈宏有什么关系吗？
　　“你到底想说什么？”舒瑾皱了皱眉。说实话，她不是那种圣母心态的人，男O当初对她不屑一顾的样子她还记得呢。
　　“我只是想跟你道歉，希望你原谅我之前出言不逊……”男Oga说，“我不想因为陈宏退赛。”
　　舒瑾挑了挑眉，“不好意思，退赛不退赛的我不清楚。”
　　“我要去吃饭了。”舒瑾直接越过他离开。
　　男O看见舒瑾走远，心情渐渐沉了下去。
　　突然，手机铃声响起――
　　男O手指一抖，接起电话。
　　“你好，这里是市警局，关于‘陈宏’的案子，希望你能过来一趟。有些事情需要找你了解一下情况。”
　　“……好。”男O不敢拒绝，只能满脸哭丧地答应了。
　　早知道，他就不去勾搭陈宏了！
　　……
　　“你知道这届设计大赛改赛制的事情吗？”卫云彤坐在舒瑾对面，两人吃着饭。
　　舒瑾往嘴里送了一勺米饭，然后摇了摇头。
　　“什么改赛制？”
　　“官方发布的临时紧急通知。海选赛在下一届大赛开始，全都以网上阅卷或者面试型阅卷的形式来进行选比。而我们这期的晋级淘汰赛赛制也会有细节改变。”卫云彤说。
　　“设计师匿名参赛，制作完成的成品由模特负责展出，三位专业设计师评审加上一百位邀请嘉宾作为评审团成员，会以看展的形式进行打分。”卫云彤说，“50人晋级20人。”
　　舒瑾听完一怔，心想沈一澜之前还在跟她说赛制太乱，这才多久，EA就已经发布了通告。
　　沈一澜的效率简直堪称可怕了。
　　“那也很好，匿名参赛的话，会杜绝评委作弊，或者后台黑幕的情况。公平性得到了保证。”
　　卫云彤点点头，她也赞成比赛改制，但是……
　　“珠宝模特很难找。”卫云彤蹙眉说。
　　她也不是没接触过珠宝展示用的平面模特，那种模特很好找，而且只需要戴着珠宝首饰拍个照就好，事后甚至可以修图。
　　但EA提出的珠宝模特，是真正要走T台的。
　　因此设计师必须考虑到模特展示的角度、环境、尺寸等等多样因素。
　　而这类人，一般都是珠宝公司专门培养的人，和公司都签了合同，不会随便出来接外快。
　　而不专业的珠宝模特，很容易会出现‘喧宾夺主’的情况，毕竟珠宝就算很美，它也是相对小巧的。
　　如果不仔细看，甚至注意不到。
　　有的珠宝看着很不错，但上身效果未必。EA这是想让‘评委’们能够直接看见珠宝‘上身’后的效果。却也相对加大了设计难度。
　　而说到模特，舒瑾认识的只有一个人。
　　那就是姜曼。
　　姜曼戴过她设计的珠宝去参展。舒瑾承认‘宠爱’的确很美，但广受好评这一点仍然离不开姜曼这个模特。
　　她看过展会现场的正面录播，如果不是知道姜曼其实是个服装模特，她都快以为对方是专业的珠宝模特了。
　　正想着，她却听见卫云彤说：“上次专题展览时看见的那位模特小姐，很厉害。”
　　听见卫云彤这么说，反倒是让舒瑾一呆，“你也认识姜曼？”
　　“她叫姜曼？”卫云彤若有所思，“不认识，所以想让你介绍给我认识。”
　　舒瑾微笑：“那可不行，我也就认识这么一个模特。”
　　卫云彤蹙眉：“你要跟我抢？”
　　舒瑾眨眨眼，“谈不上抢吧，姜曼和我们公司有临时合作。而且我有联系方式，人也是我先认识的。”
　　卫云彤一噎。
　　说得没错。
　　可是她还是很中意姜曼。
　　姜曼戴着‘宠爱’展出的时候，的确有把她惊艳到。
　　“她应该不会拒绝钱吧。”卫云彤凝声说。
　　舒瑾当即一愣，“你你你，你打算利诱？！”
　　财大气粗的卫小姐轻哼，“这是正当交易。”
　　舒瑾：！
　　可恶。
　　“凭亿近人，有什么问题？”卫小姐挑衅地看了一眼舒瑾，仿佛已经志在必得。
　　舒瑾顿时没食欲了，往桌上一趴：QAQ
　　卫云彤：“……你干什么？”
　　舒瑾：QAQ
　　卫云彤盯着她，“我可不是沈一澜，我不会宠你的。我们是对手。”
　　舒瑾小声哔哔：“又不是总决赛。难道你不想你的对手我能够成功晋级，咱们去国际赛场一较高下吗？”
　　卫云彤：……
　　竟然有几分道理。
　　舒瑾灵机一动，“要不咱们一起用姜曼？我可以去你的工作室，反正真正比赛的时候也不需要姜曼出场，咱们就是请她帮忙给我们做个参考。”
　　卫云彤冷哼。
　　“卫小姐~”舒瑾可怜巴巴地看着她，“我就认识这么一个模特。”
　　卫云彤：……
　　“知道了。”哼。
　　“好诶！”
　　“把联系方式给我，到时候我联系她。”卫云彤说。
　　舒瑾当即竖起大拇指，“好！”
　　……
　　姜曼还不知道自己已经被两个妮子安排得明明白白。
　　她接到卫云彤电话的时候，已经是两天之后。
　　“价格随便我开，但是希望我能暂时成为你的珠宝模特？”姜曼有点诧异。
　　但也没怀疑卫云彤话里的真实性。
　　自从专题设计展之后，有不少珠宝公司都打电话想聘请她成为专业的珠宝模特。但事实是她还有和Ye的合同在，周总允许她参加EA设计的珠宝展这已经是给沈董事长的面子。
　　不可能接受她和别的珠宝公司签约。
　　“不好意思，我没有成为珠宝模特的想法。目前还有合同在身，不方便答应您。”姜曼直说道。
　　“要多少钱？”卫云彤直说。
　　姜曼仔细听着电话里的声音，没从中找到一丝‘盛气凌人’，好像对方是真的很认真在问她‘要多少钱才能聘请你’。
　　姜曼也态度平静：“不好意思，多少钱也是不做的。”
　　卫云彤：“我希望你仔细考虑。”
　　“抱歉。”
　　在姜曼的抱歉声后，卫云彤板着脸挂断了电话。
　　舒瑾看见她的脸色就知道卫小姐铩羽而归了。
　　舒瑾小声问：“怎么样了？”
　　卫云彤蹙眉：“她不肯。她甚至没有问我愿意出多少钱。”
　　这大概是卫云彤在花钱聘请谁的路上遇到的第一次挫折。
　　她这一点不好，卫云彤自己也知道，连沈一澜都敲打过她。但这是习惯，也是卫云彤觉得能够‘达到目的’最快的方式。
　　“那你打算怎么办？”
　　卫云彤看向她：“你觉得呢？”
　　要换人吗？
　　“要不我来联系试试？”舒瑾其实也没把握，但赛制改了，不行也得行。打个电话问问，如果实在不行再说。
　　卫云彤不信她能成功。
　　舒瑾深吸一口气，拨通电话，“喂，姜曼小姐吗？”
　　电话里姜曼似乎很惊奇舒瑾竟然会给她打电话，“有什么事吗？舒小姐。”
　　舒瑾巴拉巴拉向她解释自己比赛需要一个模特作为参考，“我知道我可以用人偶模特，但是如果可以的话，还是想请专业人士帮忙，不用很久的时间，大概一周左右。”
　　“什么时间？我可以看看我的行程安排。”姜曼说。
　　舒瑾没有放松，而是稳住声音说：“大概一周或者十天后。”
　　电话那边顿了一会儿，然后说：“好，可以。”
　　凑在舒瑾电话旁边，竖着耳朵听着的卫云彤：？？？
　　舒瑾大喜：“谢谢！”
　　“不用客气，沈董帮过我很大忙，这次就当我还她一个小人情。”姜曼的声音冷清，却很有人情味。
　　“嘿嘿。”提及沈一澜，舒瑾能回复的就只有傻笑。
　　反正，她的Alpha就是最棒啦。
　　站在一旁的卫云彤：……
　　不知道说什么，反正就是心情复杂。


第75章 
　　等到舒瑾完成了自己的画稿, 距离比赛的十天也才过去了四天。
　　修修改改，最终成稿。
　　【是否确定提交作品文件夹‘大熊猫稿件’？】
　　【确定。】
　　提交成功。
　　舒瑾画完了稿，就立刻匆忙地收拾起自己的东西, 向大赛官方提交了自己想要离开酒店的诉求。
　　……
　　十天海选赛, 刚过去四天的时候, EA大赛官方后台收到了一封作品邮件。
　　发出人是207号选手舒瑾。
　　工作人员下意识地点开看了――
　　三张大熊猫的画稿引入眼帘。
　　一张草稿，一张设计定稿，一张3D建模稿。
　　上面都画着同一条手链，翠绿的玉珠互相串联。让人感觉很清新。色调也非常显白。是Oga不会错过的颜色。
　　手链中间串着一只憨态可掬的大熊猫幼崽。
　　羊脂白玉的与和田墨玉完美的勾勒出它的两种毛色。
　　大熊猫呆呆地盘坐着，歪着小脑袋, 怀里还抱着两根竹子。
　　整个玉饰只有小拇指节那么大, 但看起来非常可爱。
　　喜欢萌宠的O性，应该都不会错过它。
　　工作人员一看这三张稿，顿时知道了它是什么。抬眼一扫，也在画稿下方找到了署名――
　　设计者：207号选手舒瑾。
　　好家伙！
　　十天大赛, 她四天就搞定了？
　　工作人员一方面觉得震惊，一方面又觉得这事不能怠慢，立刻上交到了上头。
　　“什么？画完了？”负责收集大赛选手作品的管理人员听见这个消息，顿时看了眼电脑上刚刚收到的邮件。
　　没错，是三张完整的设计稿。
　　四天……画完三张稿, 其中还包括复杂的3D建模稿件。
　　这位选手……速度很快啊！
　　管理人员迅速把稿件提交给了更上一层。
　　最后层层递进, 到了国内赛区总负责人何艺面前。
　　“何总, 这位选手表示自己已经画完了稿子，应该可以离开酒店了。”手下人哭笑不得地说，“这是不是不合规定？要不还是把她留到时限到了再走？”
　　何艺闻言皱眉, “我们大赛的哪个章程说过选手不能提前画完稿提前走人的？”何艺的钢笔点了点桌面, “能够以这种速度画出不错的稿件的设计师, 才是集团需要的人才！”
　　手下人一愣，然后忙不迭点头：“您说得对。”
　　“其他选手也是一样，只要觉得自己画完了，且愿意提交稿件的，都可以提前离开酒店。”何艺说，“但是在离开前，需要她们确定自己的稿件已经提交，离开之后就不允许再进行修改了。”
　　“是。”
　　得了何艺的令，很快，舒瑾那边也收到了官方发来的短信，表示大赛作品已经提交，她可以收拾东西离开酒店了。
　　舒瑾健步如飞冲了出去，打了辆车，直接报上了公司的地址。
　　沈一澜都给了她一个惊喜，她也要给沈一澜一个惊喜！
　　……
　　而此时，沈一澜其实并不在公司，她下午的时候突然腹部出现剧痛，就回家了。
　　此刻正脸色难看地躺在床上。
　　家庭医生站在一旁，随时观察状况。
　　沈一澜脸色难看也不是因为生病，而是因为家庭医生的诊断。
　　“你的意思是……我不是发情期快来了，也不是因为抑制剂吃多了，只是因为憋太久了，腺体出现了异常反应？”
　　家庭医生也觉得很尴尬，但事实就是这样。
　　“就您所描述的情况看来，与抑制剂的过量服用也不是没有关系。”家庭医生轻声提醒，“因为常年没有性生活，加上您近期食用抑制剂过量，才会导致腺体出现问题。病因都是综合考虑。”
　　“根据我多年的看诊经验，您的问题不大。但是还是建议您去医院拍个片子看看。”医生说，“我可以给您拿一点缓解疼痛的药剂，您这情况不算严重，但事关腺体，还是请您尽早去医院做检查。”
　　“好，我知道了。”沈一澜点了点头，看向杰森。
　　杰森立刻心领神会，带着家庭医生走了出去。
　　本来boss突然回家来他就觉得奇怪，当时还捂着腹部，杰森还以为boss出什么事了，结果……
　　还好，只是抑制剂吃太多了，加上憋太久了。
　　杰森回头看了眼自家boss，心想，嗯……没事就好。
　　沈一澜：……
　　“看我做什么？”沈一澜板着脸，很严肃。
　　杰森笑了笑，“没事，您好好休息。对了，这件事要告诉舒小姐吗？”
　　“不用，别告诉她。”沈一澜直接拒绝，“她还在比赛，别让她分心。”
　　告诉舒瑾？
　　本来就因为抑制剂吃多了出问题，告诉舒瑾……那小妮子怕是分分钟把她压在床上逼着自己把她吃了。
　　沈一澜垂下眼帘。
　　再说了……
　　告诉她，她会担心。
　　“杰森，预约一下医院，我明天一早去医院检查身体状况。”
　　“好的boss，那去医院……也不告诉舒小姐吗？”
　　沈一澜抬眸，“你很想告诉她？”
　　杰森摇头，“只是我觉得，如果舒小姐之后发现您去医院这件事没告诉她，她可能会不太开心。”
　　“不用，我没什么大问题。”沈一澜固执道。
　　杰森叹气：“好的boss。”
　　杰森出去送家庭医生，沈一澜看向窗外――
　　她当然知道舒瑾知道会生气。
　　要不，怎么会特意挑她不在家的时候去做检查呢？
　　也还好，舒瑾不在。
　　沈一澜叹了口气。
　　她实在没想到，原来‘禁欲’也有风险。这个ABO世界，真是让人感到无奈。
　　正想着呢，沈一澜的手机突然响了，是给某个人设置的‘特别提示音’。
　　沈一澜当即动作一顿――
　　打开消息。
　　【沈一澜，你在干什么呢？人在哪？】
　　沈一澜：……
　　看见自己的名字在消息框里弹出来，沈一澜感觉很新奇。
　　舒瑾叫她有几个习惯。
　　她要问设计方面的问题的时候，会叫她沈老师。问工作上的事情的时候，会叫她沈董。
　　虽然她纠正过舒瑾的叫法，但舒瑾似乎还是不太习惯叫她‘沈一澜’。
　　称呼倒是无所谓。
　　但沈一澜此时疑惑的是，舒瑾怎么会突然叫她‘沈一澜’。
　　“在公司，在忙。”沈一澜回复道。
　　等了一会儿，舒瑾没回复。
　　她们之间经常是这样的，她说在忙，舒瑾就不会打扰她。
　　但现在……沈一澜环顾这空荡的卧室，在想想躺在床上的自己……其实也不是很忙。
　　聊个天的时间还是有的。
　　刚想再发个消息回复点什么，结果舒瑾的电话就已经打了过来。
　　铃声悠扬，但在此刻却让沈一澜觉得有一点心虚。
　　按捺下心里那点微妙的慌张，沈一澜接起电话：“喂――”
　　听到沈一澜的声音大概过了有两秒，舒瑾才喊道：“沈一澜~”
　　“……嗯。”
　　“你在公司呀？”舒瑾的声音异常甜美，让沈一澜感觉到了一丝从背后升腾而起的凉意。
　　好像……有点不对劲。
　　“我……在。”沈一澜尽量平静地答道。
　　“那你猜我在哪呀？”
　　沈一澜：“……你在哪？”
　　“好巧，我也在公司。”
　　沈一澜：“……别闹。你在酒店比赛，作品完成得怎么样了？”
　　“完成了。”
　　“什么？”
　　舒瑾的声音渐渐平静下来：“我已经完成了，就在上午，已经提交了作品。提交完作品，我就离开酒店了。”
　　沈一澜：……
　　“对了，沈一澜，我现在人在公司。23楼，你的办公室门口。”舒瑾拿着电话坐在23楼走廊的休息长椅上，静静地扫视着紧闭的办公室门，她说：“进来之前秘书小姐告诉我了，你早上人不舒服，所以提前回家了。”
　　谎言被当场戳穿，饶是沈一澜也有片刻尴尬，她轻咳一声说：“……我没什么事。”
　　“你现在人在哪？在医院还是在家？”舒瑾的声音非常冷静，一点也听不出来怒意。
　　“……在家。”
　　听到她说在家，舒瑾就起了身，她的行李还存放在公司楼下的保安室。
　　本来想冲上来给沈一澜一个惊喜的。
　　没想到沈一澜竟然生病了！
　　最可恶的是，这个女人还骗她说自己在公司忙！
　　“我让杰森开车来接你。”
　　“不用，我打车过来。”舒瑾问，“早上不舒服是怎么回事？看过医生了吗？医生怎么说的？”
　　在舒瑾看来，她认识沈一澜这么久，她就跟钢铁做的一样，从来没有生过病。病痛这个词似乎与沈一澜无缘。
　　听到秘书小姐说她生病早退，舒瑾的心跳的确是停了半拍的。
　　直到听到沈一澜的声音，才稍稍安心。
　　“只是腹痛……没什么问题。”沈一澜说。
　　“没问题为什么突然不舒服？你吃坏东西了吗？”
　　腹痛？舒瑾皱着眉想了想，也没想出个什么所以然。
　　就在沈一澜思考着该怎么回答的时候，舒瑾手机上‘打车成功’的提示消息弹了出来。
　　舒瑾：“我打到车了，回来再说，最多20分钟我就到家。”
　　说完，舒瑾就火急火燎地挂断了电话。
　　沈一澜看着手机上的‘结束通话’，默默地阖上了眼。
　　完了。


第76章 
　　“所以……腺体出问题了？”舒瑾听完沈一澜的解释, 满眼迷茫。
　　憋的？
　　“因为常年没有性生活，而且抑制剂吃太多了，双重反应下, 腺体出现问题了引起了腹痛。是这个意思吗？”
　　沈一澜：“……嗯。”
　　沈一澜以为舒瑾会迫不及待把她拉上床, 但事实上并没有。
　　舒瑾就坐在她床前, 看着她吃了医生开的舒缓剂，才无奈地叹了口气：“至于吗？你这个拒绝婚前X行为的原则，能不能改？”
　　沈一澜垂下眸，没有说话。
　　“要不我们过两天去领证吧？”舒瑾想了想，又补充道：“你可以先把婚前财产公证以后, 再去和我领证。”
　　毕竟, 她也不是图沈一澜的钱。
　　“不用。”沈一澜皱起眉，“结婚不是儿戏，因为这点小事就去领证，对你不公平。”
　　舒瑾：？
　　“什么意思？怎么不公平了, 我们在谈恋爱，恋爱阶段谈到结婚这不是很正常的事情吗？”而且她记得，沈一澜说过，她们是谈以结婚为前提的恋爱吧？
　　“说好了谈以结婚为前提的恋爱，怎么你想对我耍流氓吗？”舒瑾认真地问她。
　　沈一澜：……
　　“不是, 但我觉得, 结婚还早。”
　　“为什么你觉得结婚还早？你不想和我结婚, 是吗？”舒瑾不能否认，听见沈一澜说‘结婚还早’，她心里真的一颤。
　　“不是……我只是希望你想清楚。”
　　舒瑾心里不太舒服, “我既然提出来, 就是想清楚了的。”
　　“你真的想清楚了吗？”沈一澜严肃地问她：“以后都要和我生活在一起, 一辈子都要看着我这个人。人对人的新鲜感是会有保质期的，我希望你能理智判断好。不要因为我对你不错，就贸然跟我结婚。”
　　“结了婚的话……”沈一澜垂下眸，神情带着决绝，“你就逃不了了。到时候我不会给你机会后悔。”
　　舒瑾闻言，笑了。但拳头攥紧，她问：“你觉得我现在和你谈恋爱是新鲜感？”
　　“……我没这样说。”
　　“你觉得你现在是在给我机会后悔？我觉得你是存心想找我吵架。”舒瑾眼神复杂地看着床上躺着的人。
　　沈一澜知道舒瑾可能内心已经怒极，但是该说的她还是要说：“世界对于Oga的要求太苛刻。我希望和你结番的人是你真正爱着的人。这个人不一定是我。”
　　原书中，舒瑾没和任何人在一起。
　　沈一澜不否认自己此刻有点钻牛角尖了。
　　但事实就是如此。
　　她和舒瑾的关系可以是友情，可以是亲情。爱情则是最容易让人反目的东西。
　　她珍惜舒瑾，所以也害怕她后悔。
　　舒瑾气得都笑了：“不一定是你？那是谁？”
　　什么结番的人不是真正爱的人？
　　她连自己喜欢谁都判断不了吗？
　　她就比她小三岁，又不是什么弱智！
　　突然，她想到什么，舒瑾的脸色变得雪白，她哑着嗓子问沈一澜：“你该不会……根本没有什么拒绝婚前X行为的原则，你憋着不对我做什么……只是因为你不想跟我结番？！”
　　沈一澜：……
　　她不说话，有什么东西已然被默认。
　　舒瑾后退一步，怔怔地看着她，“那我……在床上去引诱你的那些动作，在你眼里是不是很可笑？”
　　沈一澜心里一咯噔，舒瑾误会了。
　　“不是可笑，你很可爱。”而且，她也的确有被引诱到。
　　“我不明白。”舒瑾稍稍舒了一口气。
　　“沈一澜，我在你眼里，是个需要你照拂的小朋友对吗？”舒瑾觉得很复杂，“我不是你女儿，我不用你操心我今后会不会后悔。就算以后分手，我只会感叹我们之间不合适，但我绝不会责怪你当初没有给我后悔的机会。”
　　“沈一澜，我是个成年人。你不用事事都来替我考虑。如果错了，我认，也能自己负责。”
　　舒瑾那灼烫的视线仿佛烧在沈一澜心里。
　　让她不由地反思。
　　自己错了吗？
　　“如果在这场恋爱里，所有的一切都是我自己一头热，那我觉得，我们没有必要继续下去。”舒瑾很清醒地说，“我不希望你继续保持这种心态跟我谈恋爱。”
　　“不是……”沈一澜心里一跳。想开口解释，却突然意识到此刻不管自己说什么都会显得苍白无力。
　　因为舒瑾说得没错，她的确在把她当做恋人的同时，也把她当做一个小辈来宠爱。
　　她瞻前顾后，又优柔寡断。
　　舒瑾看着她欲言又止的模样，心里无奈。
　　沈一澜喜欢不喜欢她，她当然看得出来。
　　但在两人的关系角度上，沈一澜显然没有自己看得通透。
　　舒瑾乐于被沈一澜宠着，却不希望她真的把自己当做她的小辈，连她将来会不会后悔都替她考虑周全。
　　爱情是一场豪赌，她压上所有去赌沈一澜的感情。输了她也甘之如饴。
　　“你就没有想过不顾一切地来喜欢我吗？”舒瑾突然说。
　　沈一澜抬眸，看着问她话的舒瑾，那双眸子似乎要将她吸进去。
　　她的喜欢，始终不如舒瑾坦然。
　　沈一澜没有说话。
　　舒瑾叹了口气。
　　她一直觉得，沈一澜是上天的安排来保护她的英雄。
　　沈一澜在她感情受挫的时候突然出现，像她的盖世英雄。每次遇险，她都会替她保驾护航，现在只要有沈一澜在，她就能永远勇往直前。
　　但显然，她的英雄现在钻牛角尖，困住了她自己。
　　“明天我陪你去医院看看。身体重要，抑制剂别再吃了。明天去看看医生怎么说。”舒瑾没想过立马就把沈一澜拉上床，她的腺体还没拍过片子，到底是怎么回事，还是要去医院做了详细检查才能确定。
　　沈一澜闷声说：“好。”
　　转念一想，舒瑾在生气后没有直接摔门离开……就很好。
　　“嗯。”舒瑾点了点头。
　　接下来，气氛有些僵持。
　　舒瑾没有说话，沈一澜也不知道该说什么。
　　好半晌。
　　舒瑾才说：“我去倒杯水喝。”
　　“嗯。”
　　舒瑾深深地看了她一眼，然后转身出了房间。
　　杰森就站在门口，看见舒瑾出来，他礼貌地点了点头说：“舒小姐。”
　　舒瑾镇定地勾起一个笑容，点了点头。
　　杰森抬起手，给她比一个大拇指，轻声说道：“虽然但是，请您相信，她一定是喜欢您的。遇到您以来，已经改变了很多了。”
　　杰森不知道‘沈一澜’身体里的灵魂已经换了一个了。尽管他的确察觉到boss性情变了许多。
　　杰森只把这种‘不同’归咎到老板谈了恋爱上。
　　面瘫冷漠始终是不好的，人还是要多笑笑才好。
　　作为CP粉头子，杰森最不想看到的就是两人吵架了。
　　舒瑾弯了弯唇：“我知道。”
　　沈一澜喜欢不喜欢她，她当然有所感觉的。
　　但又不得不说，偶尔沈一澜也是真的很气人。
　　而且最让人生气的是，她钻牛角尖也就钻吧，她能把自己逼到腺体出问题，也不和她亲昵。
　　明明只要结了番就能万事大吉的，她就是执拗。
　　一想到这个，她就气得不打一处来。
　　正觉得生气呢，手机突然响了。
　　是房间里那个病号发来的消息。
　　舒瑾看见发信人是沈一澜还觉得古怪，但还是打开看了――
　　【对不起Orz】
　　舒瑾：……
　　“叮咚叮咚叮~”
　　她又发来一条。
　　【对不起QAQ】
　　舒瑾没忍住破防一笑――
　　可恶！
　　当即水也不倒了，直接转头回了房间。
　　打开门，关上门。
　　对床上抱着手机的女人对视。
　　“这是什么意思？”舒瑾歪头，晃晃手机，“谁教你做错了事说错了话就卖萌的？”
　　沈一澜轻咳一声，“你教的。”
　　舒瑾：！
　　可恶，竟然无法反驳。
　　舒瑾大步走过去，叉腰问：“知错了？”
　　沈一澜低眉顺眼：“知错了。”
　　“没了？”舒瑾佯装嗔怒。
　　“还有。”沈一澜说。
　　“嗯？”舒瑾眼神示意她继续说下去。
　　沈一澜伸出手：“我抱一下。”
　　舒瑾：！
　　舒瑾轻哼一声，还是慢慢挪到了床边，将自己送进了她怀里。
　　熟悉的怀抱让舒瑾的心情好了许多。
　　“我承认我的有些想法有问题。”沈一澜将下颌轻轻放在舒瑾的发顶，说：“是我没有考虑到你的想法。”
　　“我承认错误。以后努力改正。”
　　“嗯。”
　　沈一澜咳了咳，“……老婆会原谅我吗？”
　　舒瑾：？！
　　舒瑾抬眸，直愣愣地盯着她，半晌，才冒出一个字：“啊！”
　　她刚才叫她什么了吗？
　　“嘿嘿嘿。”舒瑾傻笑，“你再叫一遍？”
　　沈一澜意外地感到了些许不好意思：“……老婆。”
　　“那我就……勉强原谅你！”舒瑾捂住脸。嘿嘿嘿。
　　……仿佛头上都冒出小花了似的。
　　她的小朋友，可真好哄。
　　但沈一澜心想――
　　还没领证就叫老婆，多少有点耍流氓。
　　但和舒瑾坦白之后，沈一澜反而放宽了心。
　　舒瑾比她更清醒，更坦然。
　　舒瑾并不需要她那些多余的担忧。
　　她喜欢的小朋友，不仅长得漂亮，还是人间清醒。
　　她愁错了方向。
　　她该担心的是，怎么样才能让舒瑾不被别的A抢走。


第77章 
　　第二天一早, 舒瑾和沈一澜就去了医院。
　　检查好的片子放出来，和家庭医生看诊时得出的结论一致。
　　但是医院的医生是个年纪比较大的女A，对于沈一澜这种情况更加纳闷：“你们……是情侣吗？”
　　沈一澜握住舒瑾的手, 点了点头，“还没结婚。”
　　舒瑾看她一眼, 自己悄悄红脸。
　　“那你不应该啊。”医生看见两人这副样子, 笑了说, “现在都什么社会了，不兴搞什么封建了，婚前该做还是得做啊。”
　　女朋友还长得这么乖巧漂亮，不吃是为啥？
　　沈一澜：……
　　舒瑾也没忍住，乐了。
　　难不成沈一澜脸上就写着‘拒绝婚前X行为’？
　　“大体没什么事，这几天回去准备一下，该做就做, 别憋着。抑制剂别再吃了，那东西再怎么说也是药，是药三分毒，对你的腺体健康会造成影响。”
　　沈一澜：“谢谢医生。”
　　舒瑾也乖巧地说：“谢谢医生。”
　　“对了, ”两人走之前, 医生又把人给叫住了，她伸手把沈一澜招过来，轻声跟她说了句什么。
　　舒瑾离得远, 没听见。
　　只看见沈一澜那张严肃的脸上多了些尴尬, 然后应了一声好。
　　……
　　等出了医院，坐回车里, 舒瑾忍不住问她：“医生最后和你说了什么？”
　　沈一澜：“没说什么。”
　　“你告诉我嘛？”舒瑾眨眨眼, 很好奇。
　　沈一澜敌不过她, 目视前方，很正经地说：“医生说，让我决定要做的时候打一针发情期抑制剂。”
　　舒瑾：？
　　“发情期抑制剂？”舒瑾纳闷，“为什么要打那个？”
　　发情期抑制剂是一种特殊的抑制剂。
　　能够延缓发情期的到来。
　　“如果贸然和你做，可能会因为憋太久，反弹力度太大，造成发情期提前到来，你会受苦。”
　　舒瑾明白了，但是又很好奇，“会有多苦？”
　　沈一澜保守估计：“……小喷泉喷个三天三夜？”
　　舒瑾：！
　　“哈哈……你在开玩笑。”舒瑾干笑。
　　沈一澜却目光灼灼地盯着她，“我没开玩笑。”
　　舒瑾：……
　　看舒瑾不说话，沈一澜忍不住勾住她胸前的碎发，用手指轻轻捻了捻。
　　这个世界的特性就是很黄。
　　优质Alpha的发情期并非定期到来，只有特定情况下会触发。
　　“你喜欢孩子吗？”沈一澜突然问她。
　　舒瑾呆呆地回复她，“我没想过……”
　　沈一澜将汽车启动，平静地说：“现在开始可以想想了。”如果说AO发情期结合的怀孕概率是百分之九十以上，那优质Alpha的发情期结合怀孕概率还要再高百分之五左右。
　　舒瑾：！
　　“别怕，逗你的。”沈一澜突然笑了。
　　没结婚之前，她不会让舒瑾怀孕的。
　　不过结婚这件事，真的得提上日程了。
　　……
　　虽然医生让两人回去准备准备再做。
　　但因为发情期抑制剂需要去正规医疗机构去申领，所以两人的初次又一次延后了。
　　倒是因为沈一澜不能再吃抑制剂，所以到了晚上她们也是一人睡一个屋。
　　舒瑾：……
　　所以说啊，说了什么让她考虑考虑以后孩子的事，但其实……还是得继续不行。
　　看着手机里的备注，舒瑾放下了自己想要换个备注的想法。
　　不过确定沈一澜的身体没有什么问题后，舒瑾倒是放松了下来，开始继续学习，准备海选赛之后的淘汰赛。
　　听卫云彤说，因为她提前交了作品离开酒店的事，引得EA官方发了通告：有速度且有实力的高效率人才正是EA所需要的。
　　因此不少选手都激动起来，熬夜赶稿的不在少数。
　　一个大赛，就这么卷了起来。
　　卫云彤觉得很无语：“以一己之力卷起了整个大赛，你真行。”
　　舒瑾觉得自己很无辜，“我只是想回家看看我的Alpha。”
　　卫云彤二话不说，给她挂了电话。
　　不仅卷比赛，还秀恩爱。
　　真讨厌。
　　……
　　眼看着海选赛的日期一天天过去，不仅是选手们的心提了起来，还有很多关注着这场比赛的人也在期待着结果。
　　此刻正在品牌珠宝卖场闲逛的沈临天就是其中之一。
　　“你们Oga都喜欢什么样的礼物？”闲暇时分，沈临天忍不住和柜姐搭话。
　　他知道，舒瑾的海选赛快要结束了。为了不打扰舒瑾比赛，他都按捺下了心情，没有去打扰她。
　　但海选赛结果马上出来了，他也准备去舒瑾面前刷刷存在感了。
　　顺便也借这次机会去看看那个给舒瑾做临时标记的Alpha到底是何方神圣。
　　柜姐听见他问这话，微笑着说：“沈总监，我想只要是Oga应该都不会拒绝您的礼物的……”
　　最近卖场里关于这位前任总裁现任总监的谈资很多。
　　比如他长相过关，身高过关，家世无敌。但是不知道为什么从总裁变成了基层卖场销售总监。
　　但更多的还是好奇沈临天的另一半。
　　大家在卖场工作，倒是没见过这位沈少身边出现过什么Oga。
　　现在听见这话，柜姐心里有了数，果然像沈临天这种家世，不可能没有什么未婚妻的。
　　“沈总监的对象是什么职业？”因为在基层的卖场工作，大家倒是都不清楚关于沈临天之前在公司和江琳月的那些的传闻。
　　沈临天一顿，摸了摸鼻子笑了：“不算对象。她是个设计师。”
　　最近没了什么烦心事，一心投身工作，沈临天的脑子清醒了不少。
　　现在再来看舒瑾，简直不知道比江琳月好多少倍。
　　虽然以前错过了，但沈临天觉得，当初他能把人追到手，现在也能！
　　“有什么好的建议吗？她参加了设计比赛，应该通过海选了。我想送个礼物然后请她吃个饭。”沈临天问道。
　　他以前很相信自己的审美和眼光，但是自从认识江琳月以后，他也不是很确定了。
　　现在想追舒瑾，得慎重一点才行。
　　柜姐笑笑告诉他：“我也不知道沈总监喜欢的人会喜欢什么，但如果是女性Oga的话，应该不会拒绝花吧。”
　　“她的确是女性Oga……花吗？”沈临天勾了勾唇，“好，我考虑看看。”
　　“能被沈总监这么用心对待，那位设计师小姐可真是幸福。”
　　沈临天笑笑，心里却有点虚。
　　他以前也不是没给舒瑾送过礼物。
　　但送的都是那种很贵的东西，舒瑾不喜欢，从头到尾就收过一个包。当时在酒店抓住他和江琳月在一起的时候，还把包还给自己了。
　　花啊……
　　挺不错的。
　　感觉舒瑾是会喜欢花的个性。
　　“谢谢你，帮了我大忙。”沈临天微笑。
　　他近来凭借着这样和善的态度笼络了不少人。
　　大家都觉得他是太子爷下基层，来视察的。
　　沈临天觉得很好。
　　很久没有被人用这种尊敬畏惧的眼神看过了，下了基层果然不一样。他的人生优越感又回来了。
　　只等做出点业绩，就能让小姑把他升回管理层了！
　　正在这个时候，电话响了。
　　沈临天向柜姐笑了笑：“抱歉，我先接个电话。”
　　然后从西装口袋里摸出电话。
　　看见来电显示，沈临天脸上露出明显的惊讶，小姑怎么会跟他打电话？！
　　“喂，小姑？”他喊出‘小姑’两个字，身边的柜姐大气也不敢喘一句。
　　沈总监的小姑……是她们EA设计的大boss吧？
　　“你在哪？”
　　听到沈一澜的问话，沈临天严肃道：“小姑，我在卖场忙呢。”
　　“很忙？”
　　“不……还好。小姑有什么事找我？”
　　“三天后来一趟沈宅，过来吃饭。”
　　沈临天茫然，“三天后？您有什么安排吗？”
　　“给你介绍一个人认识。”
　　闻言沈临天立即往外走，声音压低了一些，问道：“小姑，您没有给我安排相亲吧？”
　　“不是。”
　　那是什么？
　　沈临天不明所以，但还是答应道：“好……不过小姑，当天我可能要晚上才能过来。上午我有点事。”
　　三天后刚好是舒瑾海选出结果的日子呢。
　　沈临天信心满满，他要抱着一大束花去恭喜她！
　　趁机俘虏舒瑾的心。
　　还得穿一身好看点的衣服，把舒瑾的那个Alpha给比下来！
　　他要把最好的一面展现给舒瑾。让他知道，就算他现在变成了一个销售总监，但他是沈家的少爷，无论是长相和家世，他都绝对比舒瑾现在交往的Alpha强！
　　就算舒瑾的Alpha是陈毅川、周向阳那种太子也无所谓。
　　他和舒瑾，可是有感情基础的！
　　破镜重圆，可不要太美好！


第78章 
　　沈一澜准备在舒瑾通过海选赛时替她庆祝。
　　当然, 庆祝不是最终目的。
　　她不仅邀请了沈临天，而是整个W市有头有脸的人物她都邀请了。陈毅川、周向阳等人也同样收到了沈一澜的邀请贴。
　　沈一澜准备和舒瑾订婚。
　　过两天的宴会其实是订婚宴。
　　“但是邀请沈临天来真的好吗？”舒瑾犹犹豫豫，觉得不太好。
　　“哪里不好？正好断了他对你的遐思。”沈一澜面无表情地说。
　　舒瑾歪头, “咱们对大侄子是不是太冷酷无情了？”
　　毕竟她也算沈临天的前女友。
　　虽然以前是想过利用沈一澜来报复沈临天，可现在她眼里根本没有那个渣男的身影，只想和沈一澜每天甜甜蜜蜜呢！
　　沈一澜勾了勾笑：“没事。沈临天承受得住。”
　　“那我可不可以让他叫我小姑妈？”舒瑾嘿嘿直笑，往后一倒就倒进了沈一澜的怀里, “要是他真叫我小姑妈，我大概会乐死。”
　　“可以，让他叫。”
　　舒瑾笑得开心极了, 可转念又觉得有点难以置信。
　　她捧着小脸，眨了眨眼：“好开心哦，你真的要和我订婚吗？”
　　沈一澜看着她，突然说：“假的。”
　　舒瑾立刻撅起嘴。
　　沈一澜俯身亲了亲那嘟起的嘴巴。
　　订婚是她和舒瑾昨晚征求对方同意以后共同决定下来的事情。
　　既然确定互相喜欢，那就没必要掩藏。
　　两个人都不是会轻易背叛对方的性格, 一旦决定了要在一起, 就迫不及待地想要给对方一个名分。
　　沈一澜是如此, 舒瑾也是。
　　尽管看起来, 两人认识的时间算不上久。
　　但缘分这个东西真的很玄乎。
　　喜欢一个人，真的会喜欢到忘记时间。
　　以往到现在的很多岁月里，沈一澜从没想过会遇到这样一个人, 只是看见她在自己旁边笑, 就会觉得身心愉悦。
　　……
　　订下了两天后的订婚宴, 邀请了该邀请的人，工作和比赛都得继续。
　　忙碌着忙碌着, 就到了海选赛通过的那天。
　　一大早, 舒瑾就去了比赛现场。
　　当然, 没什么悬念的，舒瑾拿到了海选赛的晋级资格。
　　【拿到了，是新的选手号码牌！[图片]】
　　舒瑾给沈一澜拍了一张新号码牌的照片，分享她的喜悦。
　　坐在车里，就等在EA比赛会场外的沈一澜笑了笑，给她回了个‘大拇指’的表情包。
　　顺便，看了看身边副驾驶上那束巨大的玫瑰花。
　　沈一澜发消息问她――
　　【人出来了吗？】
　　【在往外走了！】
　　于是，沈一澜也下了车，去门口接人。
　　停车场不在地下，而是在会场外面。一排排车都在这里等着，沈一澜的车价值不菲，尤其扎眼。
　　本来司机们都在观察那辆车里坐着的是谁，没想到沈一澜会率先下车，手里还抱着一束巨大的玫瑰花。
　　戴着白手套的Alpha美人驾驶豪车，抱着一大束玫瑰花等在设计大赛的会场外，这一幕落在别人眼里，难免惹人关注。
　　包括刚刚来到停车场的沈临天。
　　亲眼看见自己小姑从自己的车前走了过去，沈临天还以为是自己看花了眼。
　　“小姑！”直到他忍不住也下车，张口喊出了声。
　　发现前面的人转身回头，沈临天才满脸愕然。
　　真是小姑？！
　　她怎么会在这？
　　沈一澜回头也是看见了沈临天的身影，顿时不错的心情跌了一个八度，“你怎么在这？”
　　“我来见舒瑾……”沈临天看看自己怀里的花，又看看沈一澜怀里的花，心里冒出一个不敢深想的猜测，“您呢？”
　　“我来接舒瑾。”沈一澜眯着眼，今天沈临天穿得西装革履，连头发也打了胶，看来是做足了准备过来的。
　　这叫什么？
　　这叫没有自知之明。
　　追求舒瑾？沈临天早就没有那种资格了。
　　“接……”沈临天茫然，“您今天设宴，也邀请了舒瑾吗？”
　　沈一澜：“嗯。”
　　原来是这样。
　　沈临天心口一舒，笑道：“那小姑您这一趟是专程来接舒瑾过去的？舒瑾也太得您看重了，您竟然亲自来接她。”
　　沈一澜睨他一眼，不置可否。
　　“对了小姑，您怎么拿了一束玫瑰花？”沈临天试图提醒她，庆祝送的花可不能是玫瑰。
　　沈一澜反问他：“那你怎么拿了一束玫瑰花？”
　　沈临天轻咳一声，“我是送给舒瑾的。”
　　“嗯，我也是。”
　　沈临天：？？
　　不等他有所反应。
　　会场的大门被打开，舒瑾头一个冲出来，她的目光在周围巡视一圈，最后落在抱着大束鲜花的女人身上。
　　墨绿色的休闲西装套，就算穿着平底鞋，也气质不凡。
　　舒瑾朝这面冲过来，步伐越来越快，脸上满是笑容，眼里只有沈一澜。
　　舒瑾站在离她几步远的台阶上，看着台阶下的沈一澜，她突然停住脚步，笑着喊：“沈一澜！”
　　沈一澜闻声抬眸，嘴角挂上了温柔的笑容，“嗯。”
　　“你真的给我买花了？”舒瑾眼睛里亮晶晶的。
　　完全没注意到沈一澜身后的沈临天。
　　沈一澜恰是举起花束到她面前，“恭喜通过海选。”
　　舒瑾笑着抱过花，深深嗅了一口香气，然后大声道：“谢谢沈老板~”
　　看见她开心的样子，沈一澜也很高兴。
　　“重吗？重的话还是我来抱。”
　　“我自己抱！”舒瑾摇摇头，双手将花抱在胸前，整整99朵，这可是甜蜜的负担！
　　“你们……”站在一旁充当了好一会儿空气人的沈临天终于开口，眼里的难以置信几乎快溢出眼眶。
　　舒瑾闻声投去视线，看见沈临天的瞬间她还愣了一下，沈临天怎么在这？！
　　沈临天抱着花束，心情是前所未有的生气和愤怒。
　　沈一澜和舒瑾之间的气氛太过明显，他就是再蠢也明白两人之间是怎么回事了。
　　玫瑰花。
　　双方身上浓郁的临时标记的信息素气味。
　　舒瑾笑得一脸甜蜜的样子。沈一澜的温柔。
　　彼此之间只看得到对方的视线交缠……
　　还有什么不明白的！
　　沈临天心里的震怒程度不比当初知道江琳月和霍朗搞在一起时低！
　　“你们在干什么？！”沈临天忍不住大声质问。他被背叛了！被自己的小姑和前女友！
　　舒瑾脸色瞬间冷下去，“你吼什么？我们干什么了？”
　　“你们在一起了？我的前女友和我的小姑？你们可真行！”沈临天怒气冲冲地吼起来，一把把手里的花摔在地上，“舒瑾，你是不是疯了！你竟然真的去泡我小姑？！”
　　最可怕的是，她成功了？！
　　沈临天从来不敢相信小姑有一天有对象会是什么样子，更不敢相信的是，小姑的对象会是自己的前女友！
　　几个月前舒瑾和他分手后不久时说的话还犹言在耳――
　　“如果某天我真和你小姑睡到了一块，那肯定也不是因为钱。”
　　“就算我让她给睡了……那也是因为我迫不及待想看到你叫我小姑妈的样子！”
　　当时舒瑾充满恶意的眸子盯着他，语气是前所未有的张扬。
　　可沈临天简直无法相信――
　　她真的去勾搭沈一澜了……而且还成功了！
　　“舒瑾！你怎么可以这么对我！”在他想重新把她追回来的时候……在他觉得他们之间还有可能的时候！
　　“闭嘴。”沈一澜直接冷喝出声。
　　沈一澜的话像一泼冷水直接浇到了沈临天的头顶。
　　沈临天的愤怒瞬间偃旗息鼓。
　　他呆滞地看向沈一澜：“小姑……你和她……”
　　“晚上是我和舒瑾的订婚宴。”沈一澜淡淡地说，“本来打算到了宴会再正式介绍，现在看来不用了。”
　　订婚两个字砸在沈临天心头。
　　“可是……她是我的女朋友。”沈临天略显生气地说。
　　“纠正一下，是你的前女友。”沈一澜居高临下地瞥了他一眼，“以后，舒瑾就是你的小姑妈。”
　　‘小姑妈’三个字让舒瑾没绷住，小声嘿笑了一下。
　　见笑声引来沈一澜的视线，她缩缩脖子，不敢笑了。
　　沈一澜伸手摸了摸她的头。
　　辈分是应该的。
　　“什么狗屁小姑妈！”沈临天这一幕眼睛都红了，咬牙切齿道：“小姑，你听我说，舒瑾根本不是因为喜欢你才跟你在一起，她就是想报复我！因为我当初和江琳月在一起时背叛过她，所以她想报复我，她想报复我们沈家！”
　　舒瑾：……
　　不至于不至于。
　　让渣男不爽的情绪肯定有，但报复沈家……真不至于。
　　沈一澜面目平静地问：“你值得吗？值得舒瑾为了报复你而接近我？”
　　沈临天噎住。
　　“不要对自己太有自信了，没有沈家人这一层身份，你什么也不是。”
　　沈一澜一针见血，扎得沈临天面无人色。
　　沈临天攥紧了拳头，也不得不承认沈一澜说得没错。
　　没有沈家，没有沈一澜，他算什么？
　　“晚上来沈宅吃饭。”沈一澜说完，带着舒瑾就想走。
　　沈临天却不甘心，冷声喊道：“我不去！”
　　沈一澜回头，眸子里的光都散发着冷意。
　　这道目光把看得沈临天浑身一抖。
　　最后，连怒气都在心中偃旗息鼓。
　　沈临天露出个比哭还难看的笑容：“知道了。我去。”
　　他想追回来的前女友变成了他的小姑妈？
　　他特意打扮过来准备把舒瑾的Alpha比下去……可对方却是他的亲小姑？
　　沈临天满心荒唐。
　　舒瑾也就罢了，为什么沈一澜是他的亲小姑，还要这样对他？！
　　扣他股份分红，还抢他女朋友？！


第79章 
　　舒瑾和沈一澜的订婚宴没有请记者过来。
　　举办的地点也就是在沈宅的别墅大院子里。
　　一望无际的草坪上, 搭着不少漂亮的白色花架，不远处还摆着不少酒桌。
　　酒桌上铺着雪白丝滑的桌布，桌上放着各自精致的点心。
　　每一桌上都有一簇玫瑰花束。玫瑰花的一旁是一朵由白纱绾成的礼花。
　　相对于沈一澜的身份来说, 这是个相对简单低调的订婚宴。
　　“沈家家主的订婚宴, 就这样而已？”有的来宾不明其意, 低声议论。
　　“你知道什么？不管订婚宴规格如何, 举行地点是在沈宅, 这还不够说明沈一澜对未婚妻的重视？”
　　“没错。在家里举行订婚宴, 就是等于宣布未婚妻是沈宅未来的主人之一了。”
　　“……好像是这个道理。”
　　不管旁人怎么猜测, 舒瑾和沈一澜是没想那么多的。
　　“怎么样？”舒瑾走出房间前，再三向沈一澜确定。
　　“很漂亮。”沈一澜替她将碎发拢向耳后。
　　舒瑾被她夸得信心满满，立刻说：“走吧！”
　　沈一澜叹了口气，把想往外冲的舒瑾抓回来, 对她伸出手, 面露无奈：“嗯？”
　　舒瑾顿时明白，嘿嘿一笑，将手放进沈一澜戴着白色手套的手心里。
　　两人走上临时搭好的小台上。
　　舒瑾一手提着裙子, 一手挽着沈一澜。
　　她那不俗的容貌, 被长裙勾勒出的完美曲线，让人移不开眼，甚至都在心中叹息：这沈老板找的媳妇儿也太好看了吧！
　　面对在坐来宾，沈一澜只是简单地说了几句：“给诸位介绍一下, 这位是我的未婚妻, 舒瑾。”
　　“恭喜沈总啊！”
　　“恭喜恭喜！”
　　来宾纷纷道上祝贺。
　　沈一澜难得面带微笑, 与平时的样子不符。
　　舒瑾站在她身侧, 也是满心欢喜。
　　今晚的天空很亮, 无论是月亮还是星星, 都好像在替她们庆祝。
　　……
　　但订婚宴上也总有不高兴的人，比如说沈临天。
　　站在角落里，整个人阴云密布。
　　所有相干的、不相干的人都在道上恭喜，只有沈临天这个侄子，站得老远，生怕沈一澜突然叫她过去让他喊舒瑾‘小姑妈’。
　　发小裴程西今天也过来了。
　　裴家虽然不能和沈家比，但也是开公司的。
　　两家以前是邻居，所以是发小。不过这些和沈一澜没有什么关系。
　　这位姑姑几乎都待在国外。
　　裴程西看着台上的两个人，再看看身边的发小，叹了口气：“老沈，想开点。”
　　“想不开。”沈临天握紧了拳头。
　　裴程西张了张口，倒也不是不能理解他。
　　前女友突然变成小姑妈，舒瑾这操作可不止是绝了。
　　“你以前可真是小看她了。要是真嫁给你小姑，这沈家的一半财产可都捏在她手里了。”裴程西耸耸肩说道。
　　沈临天听见这话一顿，“EA本来就是我小姑的。”
　　但的确……是啊。
　　他原本还只是在生气前女友变成小姑妈这件事，可现在经裴程西一提醒，沈临天顿时感觉很不妙。
　　“你就没想过如果你小姑这辈子没有孩子，将来这EA的资产股份全都会落到你身上？”裴程西感到很惊讶。
　　沈临天有这样的家世，竟然不争家产？
　　沈临天被发小的话说得脑子一顿，他皱眉说：“EA设计的股份是小姑给我的。”
　　但细想，也不对。
　　他现在连执行总裁这个身份都被剥夺了，最后的资产就是EA设计那不到一半的股份，还被扣了两年的分红……
　　EA集团那么大，小姑却一点股份都不舍得分给他。
　　“EA设计那点股份才多少？”裴程西笑笑说。
　　是啊，EA设计那点股份才值多少？
　　而现在，舒瑾如果嫁给小姑，就能瞬间得到半个EA集团。
　　这凭什么？！
　　沈临天沉默了好久，才说：“也许……她们会做了婚前财产公证再结婚？”
　　“那就不知道了。”裴程西叹了口气。
　　裴程西心里也郁闷。
　　为什么沈临天明明有这么好的家世，还会这么蠢？
　　脑子里真的没多少东西。
　　“你还是别想舒瑾怎么样了，有空再讨好讨好你小姑吧。”裴程西心想，自己借给他的钱什么时候才能还得回来？
　　照这样子下去，他的钱也得打了水漂啊！
　　沈临天握紧了拳。
　　觉得发小也只会说风凉话。
　　讨好小姑？他还要怎么讨好？要不是为了小姑，他也不会做好打算回头追舒瑾，结果呢？人没追着，转头就要喊一声‘小姑妈’。
　　沈临天最后悔还是没接受当初沈一澜的安排，直接去商业联姻算了。
　　兴许现在，结果还会不同。
　　看着台上挽着小姑的手，笑得无比开心的舒瑾，沈临天心里的阴暗又再一次涌了上来。
　　裴程西有一点没说错……
　　舒瑾不能嫁给小姑。
　　一旦结婚，财产对半分。到那个时候EA集团就真的跟他彻底没关系了！
　　沈临天看着台上的两人，心里有一处仿佛被恶意侵染，开始渐渐腐烂。
　　舒瑾是很好，比江琳月更优秀。甚至他不否认，如果能追回舒瑾，他是很愿意娶她的。
　　可在EA集团那庞大的资产面前……
　　什么喜欢，什么爱情，全都一文不值。
　　……
　　等下了台，舒瑾就来到了一旁的桌子坐下。
　　“恭喜。”卫云彤也在嘉宾之列，不过今天是作为卫家的小姐来送上祝福的。
　　舒瑾笑着回答：“谢谢！”
　　“准备什么时候结婚？”卫云彤问她。
　　舒瑾想了想说：“还不知道。”
　　但舒瑾料想，至少是在她比赛结束以后。她不想任何人将她的比赛结果和沈一澜扯上关系。
　　她不走后门，凭实力参赛。
　　说实话，如果不是沈一澜腺体出现问题，她们都没有打算要订婚的。
　　沈一澜就是这么正经的人所以没办法，想做更深层面一点的标记，得先把名分给安排上。
　　“百年好合。”卫云彤睨她一眼，说道。
　　舒瑾无辜地眨了眨眼，难掩心里的开心：“谢谢卫小姐~”
　　卫云彤：“我只是不希望我的对手因为订婚结婚什么的琐事影响了比赛的发挥。”
　　“是是是~”
　　沈一澜在一旁和人说话，但也时刻关注着舒瑾。见她和卫云彤待在一起，眼神一暗，正准备往那边走，突然有人叫住了她。
　　“沈总，恭喜。”
　　沈一澜闻言转头，是姜曼，顿时点了点头：“谢谢。”
　　还是真是世事难料。
　　原书里，舒瑾因为错过了EA的设计大赛，所以也错过了和卫云彤相识的机会。反而是和姜曼成了好友。
　　但现在看来，姜曼倒是慢了一步。
　　“我听说了，你答应了舒瑾帮她做比赛参考。”沈一澜说。
　　姜曼点头，“您的人情我也不知道怎么还，舒小姐有用得上我的地方，我愿意帮忙。”
　　“其实你不用太在意。当初的事情我也不是为了你。倒不如说，是你帮了我。”如果姜曼帮忙，沈一澜当初把霍朗送进去的那个计划也不会实施得那么顺利。
　　姜曼不置可否，并不答话。
　　她是个知恩图报的人。
　　“……算了。”看她‘油盐不进’，沈一澜也不想多说，只道：“舒瑾就麻烦你了。”
　　看起来姜曼年纪比舒瑾还小两岁，但沈一澜清楚，姜曼可比她家那个小朋友成熟很多。
　　“好的。”姜曼轻轻笑了笑。
　　“我过去看看。”眼看着舒瑾那边笑得很欢，沈一澜绷不住了，大步往那边走。
　　姜曼随之望去。
　　看见舒瑾和她身边的卫云彤，还愣了愣。
　　她是之前来后台要找舒瑾进行友好的设计方面的交流的那位设计师小姐。
　　姜曼对她印象挺深的。
　　想想今天来到这里的目的，姜曼心里了然――
　　看来这位设计师小姐得偿所愿了。
　　想了想，姜曼也跟着走过去。
　　打个招呼吧。
　　……
　　眼看着沈一澜和姜曼朝这边走过来，舒瑾笑脸相迎。
　　倒是卫云彤脸色不太自然。
　　她被姜曼在电话里拒绝的事还历历在目。
　　“别耷拉着脸，趁这个机会，请姜曼也帮你做珠宝模特参考！”舒瑾拽了拽卫云彤的手。
　　卫云彤：……
　　卫大小姐，不太乐意。
　　但是舒瑾说得没错，比赛为重。
　　卫云彤起身，目光与姜曼对视，“姜小姐，你好。”
　　姜曼一顿，然后笑道：“设计师小姐，你好。”
　　卫云彤冷哼：“我姓卫。”
　　姜曼从善如流：“卫小姐。”
　　卫云彤：哼。
　　姜曼：？
　　舒瑾只好打圆场道：“是这样的，姜小姐之前不是答应了我帮忙做一周的珠宝模特吗？卫小姐是我朋友，我们一起参加了设计大赛，如果方便的话，到时候希望姜小姐也能帮她做一下珠宝模特的各项参考数据。”
　　姜曼没想到会是这样。
　　等等。
　　姓卫？
　　不久之前，好像有一个姓卫的小姐给她打过电话……
　　“原来给我打电话的人是卫小姐吗？”姜曼问。
　　卫云彤垂眸：“是我。”
　　姜曼脸上没有一点尴尬，而是笑道：“那真是不好意思。如果是朋友之间的忙，我是愿意帮的，但是如果要说钱，那我的确是没有档期的。”
　　姜曼的话不假。
　　得到Ye重用加上她在EA设计的珠宝专题展上的优秀表现让姜曼的知名度一下子提升了不少。
　　通告也就随之多起来。
　　卫云彤伸出手：“我们可以成为朋友。”
　　姜曼本来以为她会心有芥蒂，着实没想到卫云彤反而不计较上次的事，主动想和她握手。
　　姜曼一笑置之，也握住了她的：“好的。”
　　卫云彤点点头，收回自己的手，又坐回了舒瑾边上。
　　舒瑾：？
　　“你怎么释怀得这么快？”舒瑾有点纳闷，她还以为按照卫小姐的个性，至少得哼个好几回才能放下之前那事呢。
　　卫云彤瞥她一眼：“哼。”
　　舒瑾：？？
　　可恶！
　　舒瑾刚想说点什么，突然一只纤长的大手落在舒瑾头上。
　　她一回头，对上沈一澜幽深危险的眸子。
　　舒瑾：……
　　“这裙子穿着不舒服吧，我们上去换一身。”沈一澜话音刚落，直接矮身把舒瑾抱了起来。
　　失重感突然传来，舒瑾直接下意识地搂住沈一澜的脖子。
　　虽然但是，她裙子穿着挺舒服的啊？
　　嗯？
　　嗯？？
　　被沈一澜公主抱在怀里，舒瑾猛地想到什么，顿时满脸通红。
　　还有……那么多客人呢！
　　直接离场，真的没问题吗！
　　……
　　卫云彤皱着眉看着沈一澜把人抱走，纳闷道：“她的裙子不合身吗？”
　　听见这话，姜曼但笑不语，“不是裙子不合身。”
　　卫云彤不解道：“那是什么？”
　　姜曼不语，抬头看了看天色，月亮很圆。
　　就是不知道到了夜半，会不会羞得缩回云里。


第80章 
　　第二天一早, 沈一澜醒了，舒瑾却还在熟睡。
　　沈一澜没急着起身，而是放松地躺在舒瑾旁边。
　　昨晚之后, 她抱舒瑾去洗了澡，现在抱在怀里, 也是干干净净香喷喷的。
　　最重要的是, 舒瑾身上现在充斥着她的信息素的味道。
　　玫瑰与百合的混合，让人不禁沉醉。
　　沈一澜怜爱地亲了亲她。
　　舒瑾被这亲吻扰醒, 她睡眼朦胧地睁开眼，喊道：“……沈一澜？”
　　“嗯。醒了？”
　　舒瑾点点头, 下意识地往她怀里钻。
　　但突然。
　　她意识到什么，蓦地抬头……
　　昨晚, 她和沈一澜好像结番了？！
　　“嘿嘿嘿。”
　　舒瑾突然就在自己怀里傻笑起来，沈一澜也是很无奈，亲了亲她的额头：“起床了。”
　　……
　　起床刚吃过早饭，准备盘腿在沙发上坐会儿的舒瑾就看到卫云彤从楼上走了下来。
　　舒瑾：？
　　两相对视，卫云彤问她：“你惊讶什么？”
　　“你昨晚是在这里睡的吗？”
　　“不光是我，姜曼也是。”卫云彤走到她身后，舒瑾身上的Alpha味道让她略感不适, 但这不能阻止卫云彤调侃她, “啧啧, 咬得真狠。”
　　舒瑾有一瞬间的不好意思，但很快又轻哼道：“爱的印记，你不懂。”
　　卫小姐一噎, 白了她一眼。
　　“海选赛结束了, 淘汰赛还有一周左右的时间开始。姜曼说了, 她最近有空。”
　　舒瑾想了想, “那可以。”
　　“地点呢？”卫云彤问，“去我的工作室？”
　　“就在沈宅，有工作间可以供你们使用。”远处，沈一澜和姜曼一起走过来。
　　舒瑾闻言皱眉，“可是那是你的工作间……”
　　工作间里全是沈一澜的东西。
　　“没关系，我已经让杰森找人收拾过了。”沈一澜弯身，摸了摸她的头发，“你就在沈宅，刚结番这几天，不要离我太远。”
　　沈一澜一旦温柔起来，舒瑾就忍不住和她撒娇，“好~”
　　两人之间的气氛太过甜腻，卫云彤下意识地后退一步。
　　结果后退就刚好撞上了身后的姜曼。
　　“……不好意思踩到你了。”
　　姜曼摇头微笑：“没事。”
　　卫云彤：“……嗯。”
　　她每次和姜曼说话，对方都在笑。但卫云彤知道，笑并不代表开心，可能只是对方的礼貌和客气。
　　当然，她也没想太多。
　　……
　　随后，舒瑾带着卫云彤和姜曼来到工作间。
　　“这里就是了。”
　　非常大的一个工作间。涵盖了珠宝制作所需要的全部机器，几个大柜台上放着许多小工具，有一部分甚至非常先进，卫云彤甚至都没有使用过。
　　她感到惊讶，“别墅里竟然还有这样一个工作间，沈总对你可真好。”
　　虽然狗粮吃了不少，但此时此刻，卫云彤才惊觉，沈一澜对舒瑾的宠爱并不简单，这工作间里的一套设备，恐怕也价值不菲。
　　“不是的，这里是沈一澜自己的工作间。”不过现在变成了她们共同使用。
　　“她自己的？有她的作品吗？”卫云彤问。
　　舒瑾摇头，“应该都被杰森收走了。”
　　“所以……之前你说你的师傅是她，这件事是真的？”卫云彤犹疑地问。
　　舒瑾莞尔轻笑：“当然是真的。沈老师可教了我不少关于珠宝制作里的学问。真的很不可思议对吧，她明明是个公司老板。”
　　说着这些话的舒瑾眼里仿佛在发光。
　　卫云彤：……
　　她不想吃狗粮，但她想拜师。
　　不知道沈一澜愿不愿意收她。
　　卫云彤微微皱着眉，沈一澜不差她那点钱，愿不愿意教全凭心情。
　　想着，卫云彤的目光落在了身后一直但笑不语的姜曼身上。
　　为什么最近遇到的这些，全是‘视金钱如粪土’的？
　　姜曼：？
　　“姜小姐，你可以随意参观，如果在工作间里呆不住，你可以去外面走走。”舒瑾关怀地说。
　　姜曼摇头：“不用，我对珠宝行业很感兴趣，如果可以的话，请让我在这里参观。”
　　于是，就没再管姜曼。
　　等到下午的时候，舒瑾和卫云彤都收到了来自EA集团官方的邮件通知。
　　淘汰赛在一周后举办。
　　举办地点在W市电视台。
　　这次的淘汰赛将以网络直播的形式进行，评审团除了EA集团内部的专业设计导师，还有网络直播中随机抽取的100名观众进行投票。
　　模特将按顺序展出由匿名设计师设计的作品。
　　最后在直播摄像头下决出最后的分数。
　　“网络直播？真是奇怪。”卫云彤不屑一顾。
　　姜曼对这些倒是颇有心得，“EA搞这些，应该不是无的放矢。”
　　像这种搬上台面的比赛，要么是主办方想扩大影响力，达到宣传的效果。至于宣传的内容……就有待商榷了。
　　舒瑾点点头，没说话。
　　她想到了一个可能，但不确定是那样。
　　“不过这次大赛只剩一周了，一周能做出什么成品来？”舒瑾在意的是这点。
　　她自己速度是很快，但只剩一周的时间，其他选手要怎么办呢？
　　“你忘了，我们有设计稿的。”卫云彤提醒道。
　　每位选手在参加海选时都画了一张设计稿。如果时间实在来不及，一般大家都会选择用海选那张稿，然后直接做成品。
　　“可是这样对抽到一些小众主题的设计师是不是不太公平？”舒瑾轻声说。
　　“很难说，也许随机抽取的那100名观众里就有喜欢小众主题的也不一定。”卫云彤说，“你打算怎么办，我记得你抽到的是小众主题。”
　　舒瑾笑笑：“我心里有计划。”
　　她打算重新设计一件作品。
　　萌宠的主题实在太小众了，就算做的再精致，也许也没办法让评委眼前一亮。她的水平到底还没到EL的小蜘蛛耳环那么出众。
　　看见舒瑾信心满满的样子，卫云彤心里也不由地升起了一丝紧迫感。
　　她的对手，不可小觑。
　　……
　　忙碌准备着比赛的舒瑾并不知道，昨天的订婚宴到底代表了什么。
　　当晚，很多人拍下了沈一澜和舒瑾手挽手站在一起的那一幕，各自都发了朋友圈道上恭喜。
　　W市的一个富豪发了这条消息不算什么。
　　可整个W市的上流圈子里，几乎没有谁不知道EA的boss沈一澜订婚了。
　　这也是沈一澜的用意。
　　一来是断绝其他Alpha对舒瑾的觊觎之心，二来是公开她和舒瑾的关系。有‘沈一澜未婚妻’这层身份在，W市不说横着走，也没多少人敢得罪。
　　W市有身份地位的人，从昨天的订婚宴之后，基本也眼熟了舒瑾。
　　周向阳也发了一条恭喜的朋友圈。
　　当即就有很多人发表评论――
　　【EA的boss？周少好厉害，听说商圈里被邀请去订婚宴的人可不多】
　　【真是一对璧人】
　　【那女孩也好漂亮】
　　评论很普通。
　　周向阳只看了一眼，没打算回复。
　　但他没想到的是，隔天他会接到妈妈打来的电话――
　　“向阳，你朋友圈里的那张照片是怎么回事？”
　　周向阳笑着说：“是EA的沈总请我过去参加她的订婚宴。”说完后，周向阳又觉得奇怪，妈妈为什么会为了这么一件事给他打电话？
　　“妈，有什么不对吗？”
　　“没什么不对。你认识沈总旁边的那个女孩吗？”
　　周向阳：？
　　周向阳虽然不明所以，但却听出了母亲声音里的凝重。
　　“她叫舒瑾，是沈总的未婚妻。她……有什么问题吗？”
　　“……没什么问题。”
　　直到最后挂上电话，周向阳也不知道母亲这一通电话打来是为了什么？为什么突然问起舒瑾？
　　……
　　熟不知，坐在周家别墅里的周母挂上电话后，就上了楼，动作迅速地翻开了一本相册。
　　相册翻到最后，周母找出了一张二十多年前的照片。
　　照片边缘已经老旧，但照片的上的人还是很清晰。
　　这是周家唯一的一张全家福。上面是她们一家人和大姐周虹一家。
　　众所周知，Ye集团是家族企业，但周家的人丁却不算旺。
　　周家这一代的子嗣里只有两名Alpha，大哥周靖，以及妹妹周虹。兄妹两都是Alpha，彼此之间关系很好。
　　周靖成家更早，很快周家的第一个孩子，也就是周向阳出生了。
　　而在那之后没两年，妹妹周虹的Oga也生下了自家的小公主。
　　那时候Ye集团还没有现在的影响力，当时周靖管着国内的生意，周虹就去了国外打拼。
　　但不幸的是，一场意外将周虹的Oga伴侣以及她尚在襁褓中的小公主一起带走了。
　　得知这个消息的周虹大受打击，至今没再娶。
　　周母看着照片里那站在周虹身边的Oga，再看看儿子发在朋友圈里的那个穿着礼裙笑容甜美的女孩……
　　两人的容貌一样美丽，只是不同的是着装打扮。
　　眉眼像了七八分，连笑起来就会凹陷下去的酒窝都仿佛一模一样。
　　周母按捺住激动地心情，心里却已经确定了什么――
　　世界上不可能会有长得这么相像的两个人！
　　一定要查查！一定要查查是怎么回事！


第81章 
　　相较起周家的震动, 沈宅可以说是岁月静好，每天都充斥着Oga们的欢声笑语，看得杰森都频频露出笑脸。
　　三位Oga都可以说是颜值远超标准线的美人, 坐在一起简直赏心悦目。
　　不过这种状态只持续到沈一澜下班。
　　沈一澜回家，那工作间里必然要少了舒瑾的身影。
　　卫云彤和姜曼已经习以为常。
　　“我们也出去吧。今天收工了。”卫云彤解下围裙。
　　姜曼点头说好, 又有点疑惑：“卫小姐, 那些银饰，每一片都不一样吧, 明天你还能记得吗？”
　　她做到一半，说走就走的洒落让姜曼感觉很困惑。
　　“记得。”她放进了脑子里, 每一步的进程，全都很整齐地记在脑子里。
　　她对于国内赛场其实并不怎么看重, 虽然花心思设计，但也不会真的牺牲自己的吃饭睡眠的休息时间。
　　走着，卫云彤突然停住脚步，蹙着眉问她：“你为什么还是叫我卫小姐？我记得宴会那天晚上，我们握了手了。”
　　说好了是朋友了，不是吗？
　　姜曼愣了一下，然后笑着说：“抱歉。”
　　但事实是, 得知她是卫家的小姐之后, 姜曼难免多了些疏远。
　　但是想想, 卫云彤在第一次见面的时候就帮她抱过裙子，性格也许不如表面上看起来这么拒人千里。
　　卫云彤轻哼，“既然是朋友, 你就应该一视同仁。”
　　“好的。”
　　“下次……我请你吃饭。”卫云彤突然回头, 轻声说。
　　姜曼一顿, 随后笑着说：“如果是为了上次带你去找舒瑾的事, 那就不用了，我也只是举手之劳……”
　　“不是。”卫云彤摇头，“是作为朋友，想请你吃饭。”
　　姜曼：……
　　卫云彤，意外的有点耿直呢。
　　而姜曼，其实不太会应付这样的人。因为她们说话不太拐弯抹角，很喜欢直球……
　　“……好。”在卫云彤目光灼灼的盯视下，姜曼只好点头答应。
　　卫云彤:“嗯，现在先出去吃饭吧。”
　　卫云彤快步走了出去。
　　姜曼犹豫了瞬间，正准备跟上，突然手里的电话响了――
　　是个陌生号码。
　　“价格随便我开，但是希望我能暂时成为你的珠宝模特？”姜曼拿着手机往外走，嘴里说的话让走在前头的卫云彤停了脚步。
　　这句话怎么有点熟悉？
　　“不好意思，我没有成为珠宝模特的想法。目前还有合同在身，不方便答应您。”
　　卫云彤：……这句也很熟悉。
　　卫云彤停下脚步，等着姜曼。
　　随着姜曼走近，手机里漏出的话音也越渐清晰――
　　“有什么不能答应的？要多少钱你随便开。我是庆河集团的大少爷，我姓常。EA设计大赛，你知道吧？我女友是参赛选手，所以请你帮个忙而已。”
　　姜曼蹙眉：“抱歉，我还有合同在身。而且我本身并不是专业的珠宝模特，还请您另请高明。”
　　“你是说你和Ye的合同？没关系，我给你付违约金。”
　　“抱歉，我目前很满意和Ye之间的雇佣关系。”
　　“啧――行，你给我记住了小模特。”说完，那位常少爷直接挂断了电话。
　　姜曼放下手机，看见卫云彤直直地把她看着，顿时笑着说：“怎么了？”
　　“你真的很厉害。”卫云彤说。
　　姜曼叹了口气：“你们真的抬举我了。”她是时装模特，不是珠宝模特。设计展上为了更好的展出舒瑾的作品，所以才刻意扭了扭头，没想到会被这么多人看中。
　　“庆河集团挺有钱的，娱乐圈里有不少他们控股的公司……如果有什么需要我帮忙，可以开口。”卫大小姐说。
　　姜曼摇摇头，“去吃饭吧。”
　　“好。”
　　……
　　姜曼认为，这件事就会这么平顺地过去。
　　虽然那位常少爷似乎是娱乐圈当时说了什么让她记住的话，但她是个模特，本质来说还是不算混圈的。何况她还有和Ye的长期合约在身，庆河集团就算想动她，也得看看Ye的面子。
　　总而言之，姜曼没想太多。
　　日子一如既往地过。
　　但就在常少爷给她打完电话的第二天，在公司上班的沈一澜，就得到了公司公关部的消息――
　　“boss，咱们EA设计大赛上热搜了。”
　　沈一澜乍一听这消息，也愣了半晌。
　　何艺在一旁乐得挑眉，“boss才准备花钱买热搜去宣传大赛，这倒是省事了。”
　　公关部经理一脸无奈，“总经理，我们是被人带着上的热搜。”
　　公关部经理将事情缓缓道来――
　　这次设计大赛的参赛选手中，有一位比较特殊。她的职业是网络主播，播的是唱歌跳舞，是庆河直播平台的一姐。
　　这两年一直受到庆河力捧，看着是个主播，但其实各大电视台的节目也是想上就上。
　　当主播也就当主播了，偏偏这位主播她学的还是珠宝设计专业。而且平时这名叫萱萱的主播最喜欢给自己立的就是高级设计师的人设。
　　而EA设计大赛呢，是珠宝设计行业里非常有名的赛事。
　　这位主播受粉丝撺掇，心血来潮，就也报名了。
　　不仅报名成功，而且还从海选赛里晋级了。
　　粉丝们纷纷道喜。
　　本来主播胜券在握，还扬言要在国内赛区拿个名次回来。
　　结果就在这时，淘汰赛将至，EA集团却临时把淘汰赛的赛制给改了。
　　本来由三位设计师评委加上固定评审团进行打分评比的制度突然变成了，作品匿名后由模特展出，且评审从观众中随机挑选的制度。
　　甚至于官方还邀请了电视台的记者来进行直播。
　　主播也就和粉丝们在自己的直播间里也讨论起了这件事。
　　最后说到珠宝模特的事，就有粉丝向她推荐了最近人气很不错的姜曼。
　　主播当即吃了安利，还请人帮忙去联系，但问题在于，她被拒绝了。
　　拥有几百万粉丝的大主播受不了这个气，当时就把姜曼给骂上了热搜。
　　“对啊，我只是想请那个模特帮帮忙嘛，然后对方不肯，还骂我一通，说什么一点儿也不想自降身价给网红做模特，态度恶劣死了！”
　　“你们都不知道，我好生气啊！现在的模特都这么大牌啦？”
　　公关经理点开主播萱萱的直播间，还能看到屏幕上那个打扮得光鲜亮丽的女孩在疯狂给姜曼带节奏。
　　而弹幕则是根本不能看的程度。
　　几乎全是骂姜曼的。
　　群众不明真相，但也不妨碍她们跟着主播骂两句。
　　那些字眼太不堪入目，经理只展示了一下就退出了直播间，并说：“现在的情况是，姜曼被骂上了热搜不说，庆河那边也请了水军，矛头直指姜曼，事态隐约开始不受控制。我们这边会上热搜则是因为比赛赛制以及舒瑾。”
　　何艺听到她最后一句话，愣了：“这又关舒瑾什么事？”
　　说完看向沈一澜，果不其然，沈一澜脸色也跟着一变。
　　经理叹气：“上回咱们公司的专题设计展，由姜曼展出的‘宠爱’就是由舒瑾设计的。而恰好这次舒瑾也是大赛的选手，网民们纷纷猜测，姜曼和舒瑾有私交，而姜曼是因为受了舒瑾的撺掇，所以才不肯接受萱萱的聘请。而且还说舒瑾搞恶性竞争。”
　　何艺满脸懵逼：“还能这样？”
　　经理点点头：“但其实这个说法不太站得住脚。但总归是有一部分人是这么猜测的。”
　　经理打开手机又看了看，果然，关于舒瑾的话题也渐渐变多了起来。
　　【先是抄袭案，又是撺掇模特，我已经搞不清楚事情的真假了，我只想知道为什么哪都有这个舒瑾？】
　　【好好比赛不行吗？搞什么恶性竞争】
　　【是怕我们萱萱把她的名次给拿走了是吗？】
　　【上回那个设计展她的作品我还很喜欢来着……所以人品是人品，作品是作品是吗？】
　　沈一澜也看到了那些关于舒瑾的评论，顿时皱眉。
　　“对方不是冲着姜曼来的。”沈一澜下了结论：“舒瑾参加大赛，挡了别人的路。她们应该已经准备引导舆论对付舒瑾了。”
　　何艺拧眉，“这怎么说？姜曼可都被骂上热搜了？”
　　沈一澜的手指轻轻敲击桌案，眯了眯眸：“但你仔细想，姜曼就算出事，她们又能得到什么利益？除了泄愤还能得到什么？”
　　一个小小的人气主播翻不出什么大花浪，但庆河集团跟着在背后捣乱，这就有些耐人寻味了。
　　庆河这样干，一方面是为自己的主播平台引流，一方面是泄愤，剩下的，很难说不是扶持‘萱萱’。
　　舒瑾的作品登上过EA设计专题展会，还作为压轴出场。任何人包括设计师见到‘宠爱’都会难免夸赞一句。
　　枪打出头鸟，舒瑾很不幸，成了第一个。
　　如果舒瑾这种实力选手被舆论逼得退赛，国内赛区登顶的难度就会少很多。
　　不出所料的话，这个萱萱是想拿EA设计大赛的名次。
　　野心倒是不小。
　　但沈一澜不明白的是，就算她想要国内赛区的第一名，庆河也不应该这么宠着底下人，说帮忙就帮忙？
　　正想着，公关部的经理就已经替她解惑：“对了boss，我看网上有关于这个萱萱的爆料，据说她和庆河集团的少爷有点不清不楚的关系。而且萱萱似乎很讨这位庆河少爷的喜欢，甚至准备把萱萱从主播扶持成明星。”
　　“庆河集团的少爷？”
　　如果EA设计大赛她能拿下第一名，一方面是话题度拉满，再一方面，这高级设计师人设可就立得稳稳的了。
　　“是的，听说庆河的少爷很喜欢潜规则自家平台旗下的主播，之前还爆出了好几个丑闻。不过这次似乎是来真的，对萱萱很中意。”
　　何艺闻言扶额，“怎么一个两个全都这么不开眼。”
　　前有霍朗在先，诬陷舒瑾抄袭，最后得了个什么下场？不仅什么乱七八糟的过往都给扒出来了，连霍家那么大一个地产集团也跟着进去了。
　　现在还有人敢搞舒瑾的事？
　　“boss，庆河集团没人去参加您的订婚宴吗？”何艺突然问向坐在办公桌前的女人。
　　沈一澜摇头，皱眉：“庆河集团是负责娱乐圈那边的企业，我以为应该不会有交集的。”
　　而且庆河的总部也并不在W市。
　　谁知道会闹出这样的事？
　　庆河集团虽然挂着一个集团的名，但其实跟EA集团这种国际企业比起来，无论从哪方面来说都要差许多。
　　本来以为订婚宴之后，就不会再有不开眼的盯上舒瑾，至少能让她的乖乖不受外界干扰的进行比赛。
　　无论如何，沈一澜也想圆了原书中舒瑾的遗憾――让她顺利参加原书里她没能去参加的EA国际设计大赛。
　　但订婚宴刚过，就有人来打她的脸。
　　虽然知道舒瑾是书的主角，会有这么多炮灰赶着上来招惹不是什么奇怪的事。但沈一澜还是不可避免地有点生气了。
　　公关经理虽然不知道总经理和boss口中的‘订婚宴’是什么意思，但还是问：“boss，接下来我们应该怎么做？”
　　“接下来盯紧舆论，联系各大社交网站，任何和舒瑾扯上关系的，一律清理掉，不允许发酵。”沈一澜凝声说。
　　“是。”
　　“何艺。”沈一澜看向何艺，说：“你去详细查查这个萱萱。”
　　“好。”
　　正在说着话，突然办公室里的电话响了起来。
　　沈一澜抬手接起――
　　“喂。”
　　“boss，网上的舆论发生了一些变化。”是公关部打来的电话。
　　“嗯？”
　　公关部的员工奇怪地说：“热搜被压下去了，出手的是Ye，而且态度非常坚决。还发了声明。事情好像……摆平了。”
　　沈一澜迅速登上社交网站。
　　看到的第一条热搜就是：#Ye的声明#
　　【请不要在没有证据的情况污蔑我公司部门任何一位模特。我方保留上诉权利，律师函已经寄出】
　　【关于‘姜曼’一事，Ye没有任何想说的。她是一名服装模特，与Ye签订了长期合约，作为我们公司的专业服装模特，她拒绝@主播萱萱的聘请是没有任何问题的。如果她接受了聘请，并且与对方签约，她将面临的是我公司的追责以及高额违约金。在我公司看来，姜曼并没有做错什么！】
　　【至于态度如何，请@主播萱萱拿出相应的录音证据表明她的确出言‘耍大牌’‘侮辱’了您。否则我方保留所有上诉权利。在此警醒@主播萱萱，这点小事也不值得您拿到热搜上来升堂，让一位无辜的模特遭受所有网民的口诛笔伐。】
　　【最后，祝愿‘EA设计大赛’取得圆满成功，希望任何选手都不要受到本次事件影响。】
　　沈一澜皱眉。
　　Ye竟然……出手帮忙了？
　　而且令沈一澜感到意外的是发出声明的账号竟然是Ye的集团总公司账号。
　　声明的最后这一句话，也很耐人寻味……


第82章 
　　而另一边, 被Ye的声明警告且收到了律师函的萱萱，也被平台勒令立刻下播，不要再继续带节奏。
　　萱萱坐在办公室, 气得直拍沙发，“凭什么啊！那不就是一个小模特吗？Ye家至于这么上纲上线？还为了个名不见经传的小模特当众警告我？”
　　她真正的目的都还没有开始呢！
　　为了扩大这次的事态，她还花了钱买水军, 结果还没把舆论引到舒瑾身上去, 这就结束了？
　　眼看着热搜被一个个撤下, 关于舒瑾和姜曼的言论全部被封, 只剩下一群不明真相的粉丝在底下哀嚎怒骂, 萱萱就气得脸都发白。
　　“萱姐, 要不咱们联系联系常少？”助理给她端来一杯水，提意见道。
　　萱萱咬唇, “嗯, 我联系看看。”
　　拨通电话后，萱萱的语气顿时委屈可怜起来：“常少, 我是萱萱……”
　　“我这会儿有点忙。一会儿再说。”
　　萱萱以为自己能好好地诉诉苦, 结果电话接通后得到的只有常少烦躁地这么一句话，说完还给她挂掉了！
　　“滴――――”
　　看着‘对方已结束通话’几个字，萱萱怒气直冲脑门。
　　她深吸几口气，转头她问助理小张：“小张，之前我让你替我联系的昼光珠宝的朱经理，你联系得怎么样了？”
　　说起这个小张就满脸愁容, “萱姐, 对方说自己只是海选赛的评委, 据说EA那边不打算请海选赛的评委继续当淘汰赛的评委, 咱们好像走错了方向……”
　　萱萱的心思小张也懂。
　　乍一看海选赛的评委, 都是各大珠宝公司的销售总监或者产品经理，要笼络她们……花一笔钱也不难。
　　可淘汰赛换了评委啊，就是想花这笔钱去贿赂，也找不对门路。
　　萱萱闻言重重锤了一下沙发：“这个EA还真是会来事情！”
　　一个国内比赛，评委换的这么频繁真的没问题吗！
　　“而且萱姐，我听说淘汰赛的直播选的100名线上评委也是随机的。咱们可能不太好操作。”
　　萱萱对此很犹疑。
　　她的实力要通过海选赛这不难。
　　但想在淘汰赛50名进20名里脱颖而出，恐怕还是很有难度的。
　　EA的比赛可是汇集了全国各地的优秀设计师。
　　50名不难，但能进20的，没有一把子水平也是不可能通过淘汰赛的。
　　最重要的是，她的主业是直播，将来庆河要帮扶她走上大银幕，她哪有时间分神去搞什么设计。
　　都是为了立人设。
　　这下好了，EA改了赛制，就等于是让她正儿八经交个作品上去评比。
　　问题是……她哪来的时间去做作品？
　　眼看着……这淘汰赛开始也没剩几天了。
　　萱萱头疼欲裂。
　　“萱姐，要不咱们找枪手吧？”助理小张小声提意见，“现在事情闹大了，EA大赛的关注度肯定会很高，到时候交上去的作品不出众，就算买通了评委咱们也没办法……”
　　萱萱一怔，“找枪手？”
　　是啊，她可以找枪手。
　　EA设计大赛受年龄限制影响，参赛的都是一些年轻的设计师。而业内风格成熟的设计师比比皆是。
　　“这样，小张，你去帮我在那些国外的设计接单平台帮我找人接单，等成品做出来后，给对方一笔封口费？”
　　萱萱想的是，反正她也不打算参加国际大赛，就在国内赛区拿奖。
　　只要给枪手一笔可观的封口费，对方有什么理由不帮她做？
　　“好的萱姐。”
　　“这事就交给你了，一定要办妥当！”
　　“萱姐放心！”
　　……
　　而另一边说自己忙的常少爷，也的确是很忙。
　　他这会儿正被自家老爹关在办公室里大骂一通。
　　“谁让你去惹Ye的？”庆河的总裁，也是常少的父亲，怒红了一张脸，恨不得掐死这个不争气的儿子。
　　“Ye集团、Ye集团！全国最大的商场都是他们周家的，多少品牌为了进Ye的卖场私底下挤破了脑袋你知道吗！”
　　常少不解，“我们家又不卖东西。”
　　常父差点被这句话给气得仰过去，一拍桌怒道：“我们干娱乐圈的，品牌商是我们的合作对象！你知不知道一个好的品牌商代言能给我们带来多少利益？！”
　　明星接下来的代言，经纪公司都要抽成。而且全部都是由公司去协商合作。得罪了Ye就等于得罪了大部分的优秀品牌商！
　　“你是猪脑子吗！我怎么会有你这么个儿子！”
　　常少赶紧说：“知道了爸。你别生气。平台那边不是已经让萱萱停止直播了吗？Ye不可能为了这么一个小模特真和咱们庆河撕破脸吧？”
　　常父扶着额点点头，“撕破脸倒还不至于。”
　　“我不理解的是，你们搞Ye的一个小模特干什么？”常父蹙着眉头说。
　　常少摇头，“我们不是搞Ye的模特，萱萱的目的是拿到国内赛区的名次，我们想搞的是这次比赛中比较有实力的对手。舒瑾、卫云彤……还有几个，我记不住名字了。”
　　常父恨不得拿砚台砸在他头上，“这些人是什么背景你都一一查过吗？说搞就搞？你当EA的大赛是咱们公司的后花园？”
　　常少郑重道：“爸，你放心，我查过的。卫云彤是卫家的小姐，所以我不会去动她的。那个舒瑾没什么背景，自小孤儿院长大的，设计上有点天赋而已。我们这次就是针对她。”
　　常父一听他这么说，心里稳了稳，“不管怎么说，办什么事都得小心谨慎，EA大赛上头有EA集团坐镇，动静也别搞得太大，到时候不好收尾。”
　　“好的，爸你放心。”
　　常总裁摆了摆手，让儿子可以出去了。
　　他这个儿子，宠得没边。脑子也不笨，就是有时候被那些Oga迷得神魂颠倒的。
　　但毕竟是自己儿子。
　　常总叹了口气，决定亲自打电话过去，请Ye卖自己一个面子。
　　于是，常总拨通了W市Ye分公司的电话。
　　姜曼是周向阳的直属员工，何况周向阳是小辈，应该比较好说话。
　　“您好，这里是Ye公司前台。”
　　前台小姐清脆的声音响起。
　　“我是庆河集团的总裁，常天胜。请帮我接一下你们周总。”
　　“好的，请您稍等。”
　　不一会儿，电话里传来另一个人的声音。
　　“你好，我是周向阳。”
　　常天胜道：“周总，我是庆河的常……”
　　“嗯，我知道，请问有什么事？”向来以温和出名的周太子，此刻却没礼貌地打断了他的自我介绍。
　　常天胜深吸一口气，“就关于‘姜曼’的事情，我想请周总给个面子。都是自家孩子不懂事，律师函什么的就没必要了吧。看周总什么时候有空，咱们私下吃个饭？”
　　周向阳说：“常总，这件事其实很好解决的。请你们庆河直播平台下那位叫萱萱的主播公开露面道歉，无论是直播还是开发布会，我们都接受。除此之外，不接受任何方式的道歉。网络暴力让姜曼受到的不仅仅是人身攻击，道歉我希望常总更有诚意一些，至少经济赔偿是需要的。”
　　常天胜一噎，“周总，没必要把事情做到这个地步吧……”
　　萱萱是儿子最近大力培养的对象，公司在这个主播身上也倾注了很多心血。要是真的公开道歉，怕是会毁了名声。
　　有了污点，想再进娱乐圈，怕是有点难。
　　“呵呵，常总，Ye虽然低调，但也不是谁都能过来踩一脚的。常总自己抉择吧，另外，如果我猜得不错，常少想动的人不是我们Ye的模特吧？”
　　常天胜听完这话，心里浮现出一丝不安。然后他又听到周向阳说：“常总不在W市，可能不太清楚情况。EA的boss前两天刚举行了订婚宴，很巧的是，沈董的未婚妻也叫舒瑾。”
　　常天胜浑身一震。
　　舒瑾。
　　儿子刚才的话还犹言在耳：“那个舒瑾没什么背景，自小孤儿院长大的……”
　　孤儿院长大的是没错。
　　可EA沈董的未婚妻，这叫没背景？！
　　常天胜也不知道周向阳什么时候挂断的电话，心里的不安已经应验。他二话不说，直接拨通了儿子的电话。
　　“喂爸。”刚走出办公室没一会儿的常少满脸茫然，他爸怎么又给她打电话。
　　“你给我滚回来！”
　　怒吼声吓得常少差点把手机给摔了。
　　常少：……
　　这是怎么了啊？
　　……
　　和常天胜打完电话，周向阳也是坐在办公室里望着自己办公桌上的小盆栽陷入了沉思。
　　Ye会签下姜曼，一是因为她有天赋，二是看在沈一澜的面子上。
　　但要说Ye为了一个姜曼，就要和庆河撕破脸，周向阳作为一个公司老板，是觉得并不划算的。
　　不过这次的事情他看在眼里，也明白到底庆河的目的不是姜曼，而是想把舆论引到比赛和舒瑾跟前。
　　沈一澜护未婚妻他能理解。
　　可是为什么Ye总公司那边会率先发声压下所有热搜？
　　周向阳想起了自己母亲之前给他打的那通没头没尾的电话……
　　心里有隐约的猜测，却又无法确信。
　　明天回家一趟吧。
　　……
　　而此时，为了自家主播能顺利通过比赛。萱萱的助理小张，也开始在国外的某设计平台上搜罗愿意接下急单的设计师。
　　小张再三明确了自己需要的是5天内能够出优良成品的超级急单之后，小张发布了‘招募’。才放下心静静等待。
　　虽然要求过于离谱，但酬劳也是普通急单的好几倍。
　　应该会有人接吧？
　　这么想着，小张才放下心静静等待。
　　结果没想到的是，她的招募发出去才几分钟，就有人找上了门。
　　对方用外语发来消息，大意是：【你这单子太急了，能再加点钱吗？】
　　小张立刻也用英文回复道：“可以！但是我这有个要求……这个作品我会用它来参加一项比赛……”
　　小张巴拉巴拉和对方说清楚了，自己会拿这个作品来参赛，如果获奖，会再给对方一笔钱。
　　【OK】
　　小张一喜，萱姐说得没错，国外的平台的确很好找。
　　但她也没有得意忘形，得先看看对方的作品。
　　【能发点作品图吗？】
　　【可以】
　　不一会儿，对方发来很多作品例图。
　　小张先是愣了一下。
　　对方的作品……也太好看了吧！连她这个外行人都感觉到一眼惊艳诶！
　　但小张也怕对方是什么知名设计师，当即就问――
　　【你有艺名吗？我是说类似设计师的代号，能够在网上查到的名字。】
　　【EL】
　　小张马上上网去查。
　　如同对方说的那样，EL这个名字的确是个设计师的名字，只不过对方非常低调，也不挂靠任何公司。只有一间属于自己的私人工作室。
　　小张顿时觉得靠谱。
　　这不就是她们梦寐以求的枪手吗？！
　　【时间很急，你真的能做出来吗？而且要保证质量。】
　　【加钱】
　　小张立刻拍板说道：“没问题！”


第83章 
　　舒瑾觉得有点奇怪。
　　最近沈一澜好像很忙。每天很早就出门, 晚上下班也很晚。
　　公司有这么忙吗？
　　舒瑾靠在桌上出神的一幕被卫云彤和姜曼看在眼里。
　　“舒瑾，舒瑾！”卫云彤喊她。
　　舒瑾回神，“啊？”
　　“想你的Alpha了？”
　　“不是，我在想, 最近沈一澜回家好晚。”
　　姜曼笑笑说：“沈总是EA的boss, 忙一点是正常的吧。”
　　舒瑾歪头：“也对。”
　　“你要是不放心你就去公司找她, 反正你们都订婚了。不过我一直有一个问题很在意, ”卫云彤的目光落在舒瑾的手上, “你们都订婚了，不带戒指吗？”
　　“不至于不放心啦。”沈一澜她还是很放心的。至于戒指……舒瑾也看向自己的手, 笑着说：之前订婚宴举办的太匆忙了，所以戒指还没定下来。”
　　而且她是准备自己设计一款订婚戒指送给沈一澜呢。
　　等国内赛区的赛事结束, 她就去准备戒指。
　　“打算什么时候结婚？”卫云彤问。
　　舒瑾说起这个就来劲, “等我拿到EA国际设计大赛的奖杯的时候, 我要用奖杯和沈一澜求婚！”
　　事业她要, 老婆她也要！嘿嘿！
　　卫云彤抱着胳膊看着她：“拿不到奖杯呢？”
　　舒瑾：“那还是要求婚的, 不过用奖杯求婚是我能想到最浪漫的方式了。”
　　姜曼看见这一幕笑了：“真好。”
　　“对了, 姜曼, 还有人骚扰你吗？”舒瑾突然想起之前姜曼被骂上热搜的事情, 立刻蹙眉问道。
　　“没有, 我手机号码没有被爆出去，只是个人社交主页被冲了, 现在已经平息下来了。”姜曼说。
　　“一群无知的网民。”卫云彤皱着眉, “我本来准备帮忙的，但Ye行动太快了。”
　　姜曼点点头, “Ye是个好东家。”
　　虽然……姜曼觉得这事有点奇怪。
　　原本出了事, 她已经做好了被周总牺牲掉的准备, 但没想到Ye的总公司会为她发了个声明，要全力保下她。
　　姜曼不能理解，甚至觉得这其中应该还有别的什么联系。
　　但她绞尽脑汁，也想不出是为什么。
　　她的圈子很小，家里也没有什么很豪横的人脉关系，想来想去，也只可能跟面前的这两人有关系了。
　　被骂上热搜的那段时间里，姜曼知道，舒瑾和卫云彤都利用自己的账号公开发了动态表态维护她，还和好几个人撕起来了。
　　她俩不说，不代表姜曼不知道。
　　姜曼看着两人为她义愤填膺的模样，突然觉得自己真的运气很好。
　　遇到了两个性格单纯的朋友。
　　在那个人之后，还能遇到这样关怀她的朋友，这让姜曼是没想到的。
　　但正因为如此，她偶尔觉得自己不配和两人待在一起。
　　自己比起她们……心思可复杂多了。
　　那是一种，自惭形秽。
　　“你怎么好像都不生气？”卫云彤不解地蹙起小眉头。她真的不能理解，最早知道姜曼被骂的消息时她还特意小心翼翼地观察过姜曼。
　　但姜曼很果断，知道自己的社交主页被炸了以后就立刻卸载了社交软件。还一直笑着仿佛什么也没有发生过。
　　她不生气吗？
　　“你不觉得那些富二代很讨厌？只是因为你拒绝了聘请，就引导舆论让人网暴你。”卫云彤想想，如果是自己受到这种待遇，她会非常生气。
　　“富二代也有好的吧，不能一概而论。”姜曼笑笑，“我很清楚，这件事我自己是没办法的，也只能听之任之。就算上了热搜，我也在上面待不了多久，我也不是什么明星。热度迟早都会消退的。”
　　冷处理是最好的方法。
　　卫云彤倒是赞成地点点头，“我是好的富二代。当时你没有接受我的聘请，我也没有对你怎么样。”
　　姜曼哑然失笑。
　　没错，卫云彤是个好的富二代。
　　舒瑾看着两人在笑，心里突然多出一个奇怪的念头――
　　她本来以为姜曼拒绝过卫云彤的聘请，卫云彤会心生疙瘩。但现在看来，两人似乎相处得不错？
　　“舒瑾，在你看来我是不是一个好的富二代？”卫云彤问她。
　　舒瑾伸手捏住了卫云彤的脸：“还行吧。什么时候把‘金钱能够买到一切’的想法改掉，你就是最好的富二代了。”
　　卫云彤拍开她的手，“沈一澜不认为金钱能够买到一切？那她赚那么多钱干什么？”
　　“那也是她自己赚得啊？”舒瑾理所当然地说，“富二代如你，你是自己赚的吗？”
　　卫云彤：……
　　看卫云彤哑口无言的样子，姜曼也跟着笑，“没关系，投胎好也是一种本事。”
　　卫云彤：……
　　这是在夸她吗？！
　　卫云彤看舒瑾在玩手机，探过头去，发现舒瑾在浏览别人的个人主页，“这是什么？”
　　舒瑾笑着给卫云彤卖安利：“我推给你，她叫EL，一位很厉害的设计师！”
　　她有事没事会去看看EL的主页，因为EL经常发一些关于设计方面的干货。
　　……
　　在那之后几天，庆河集团那边也没有表明什么态度，到底要不要让主播萱萱道歉也没有出一个章程。
　　仿佛好像把时间拖过去，Ye的律师函就不会寄过来了似的。
　　但其实，周家已经在准备动一动庆河了。
　　只等淘汰赛结束之后。
　　……
　　事实上，两天前，周向阳就飞了一趟首都回了家。
　　见到独子，周母什么也没有说，只是递给他一张照片。
　　周向阳只看了一眼就陷入了沉默。
　　连习惯性挂在嘴角的笑容都淡了下去。
　　如果不是亲眼所见，他会以为照片上的人就是舒瑾。
　　可是那不可能。
　　摄影楼临时搭建的拍照台上站着他们一家人。周向阳那时一岁多，还被母亲抱在怀里。
　　姑姑一家站在另一侧，那个与舒瑾相像的女人带着淡淡微笑站在姑姑旁边，怀里也抱着一个襁褓。
　　“可是……不是说姑妈和妹妹当年是出了意外……”周向阳张了张口，还是很难相信。
　　他对姑妈基本没有印象，如果不是看到这张照片，他甚至想不起来姑妈的模样。
　　姑妈和妹妹的意外是姑姑周虹心里的痛，这么多年来，聚少离多，谁也不会主动提起姑姑过世的妻子和女儿。
　　“不是出意外。”周母叹了口气，将照片收了回去，“你姑姑当年去国外打拼，得罪了人。我们也没保护好她们，等发现的时候，不幸已经发生了。”
　　“那我妹妹是怎么回事？”
　　“失踪了。”周母说，“我们也尝试找过，但根本没有任何发现。我们也想告诉你姑姑孩子可能还活着的事，但想想我们并没有说。”
　　那么小的孩子，甚至还不会走路。
　　她们甚至不知道孩子到底去哪了，是落到了歹徒手里，还是发生了别的什么事……无论哪一样，孩子还活着的几率都非常小。
　　当时看见周虹悲痛欲绝的模样，周家兄嫂不想给了她希望又让她再次绝望。于是决定把这事瞒下来，再暗中寻找关于孩子的消息。
　　但事实是，孩子没有找到。
　　失去妻女的周虹也变得寡言少语，甚至多年没有再娶。
　　周向阳沉默片刻后，才说：“舒瑾是在孤儿院长大的，现在是个设计师。”
　　周母泪眼婆娑，“我去看了她的作品，她真厉害。”
　　“是的，比起靠着父母的我，她真的很厉害。”周向阳抱住母亲，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“我还没告诉你姑姑。我想先去见见她。”周母深吸一口气，“我怕她不愿意认我们。”
　　周向阳点头，“后天她要去参加EA的设计大赛，会去电视台。”
　　周母眼睛一眨，落下一颗泪来，“那我去给她投票。”
　　周向阳无奈地笑了，替母亲抹去眼泪：“妈妈，评审团是随机抽的。”
　　周母一听，有点生气：“这是什么评审制度！”
　　“不能投票，但你可以去现场看看她。”
　　周母顿时笑起来：“那我去定制个荧光牌和荧光棒！”
　　周向阳点了点额头，对母亲非常无奈：“可是以您的力气可能举不起来牌子。”
　　周母嗔了一句：“叫上你爸爸，你也跟着来。”
　　两个Alpha，还举不起一个荧光牌了？
　　周向阳：“……好的。”
　　……
　　与此同时，淘汰赛也即将开幕。
　　赶在最后一天，萱萱才终于收到了由枪手制作完成的成品，但因为寄到的时间太晚，她甚至没来得及仔细观察设计作品。
　　直接就署上自己的名字交了上去。
　　还好赶上了。
　　这险些就出了岔子。这时候心情放松下来，顿时就迁怒了助理小张：“为什么时间这么紧，差点就赶不上了！”
　　小张觉得委屈，“萱姐，这本来就是急件啊。”
　　“算了算了。好歹是交上去了，这事你做的不错，要是真能得奖，到时候再奖励你。”
　　小张一听，好啊。
　　“肯定能得奖！那个作品是真的漂亮！”小张打开的包裹的时候看过，是一件非常漂亮的天鹅胸针。
　　萱萱点了点头，她也看过她个作品。
　　真的很棒。
　　很难想象这样厉害的设计师竟然不挂靠大公司。
　　不过这样才好，否则她怎么能捡漏成功呢？
　　“你有没有和那个设计师说清楚，我是要用来参赛的。”萱萱最担心的就是这点。
　　助理小张保证：“您放心，我已经跟她说清楚了！她也保证过不会向任何人告知东西是她设计的。我还压了一部分钱在手里，等您比完赛我再打给她。这名设计师似乎很缺钱，一直在催我打款。应该是家里有什么急事需要用钱吧。她不敢说出去的，您放心。”
　　“好。”萱萱彻底放下心来。
　　她已经预感到了后天的比赛……众人为‘她的作品’惊艳的那一刻了！
　　什么舒瑾，什么对手，全都是她的陪衬！


第84章 
　　两天之后, 淘汰赛在W市电视台直播开幕。
　　EA集团租用了电视台内最大的摄影场地，使用了专业的舞台搭建团队，花了整整一周的时间将整个直播场景都排布完成, 其排场完成度甚至不亚于W市的大型节日晚会。
　　专业的珠宝模特正在进行最后的T台彩排, 看起来已经准备就绪。
　　灯光师、音乐布景等等也全部就位。
　　总导演是EA请的台里的导演, 确保直播效果。
　　几位专业的评审老师也已经在位置上坐好, 只等开播。
　　舒瑾和卫云彤其余四十八位选手站在后台等待，期间听见有人说――
　　“我们这次大赛的评审老师是桑妮和Eric！”
　　“我的天, 我好像看到何越泽老师了！”
　　“真的是何越泽！我就是因为他的作品才开始学习设计的！”
　　“EA集团太大手笔了吧, 这三位可都是EA国际知名的设计师了！”
　　有人听见这话不屑道：“这算什么？要是在国内赛区拿到前10, 就有机会去Y国参加国际赛, 那个时候才是真正的豪华评审团！”
　　“没错, 国际赛的评审团可不光是EA集团旗下的，基本上国际知名的老师们都会来。”
　　“我也好想见见真人。”
　　参加大赛的设计师们都在26岁以下，年纪都不大，嘴里毫不掩饰自己对于其中某一位设计师的欣赏。
　　但她们心里有数, 国内赛区的前十名并不是那么容易的。
　　不过她们都是各个设计公司的‘天赋型’设计师，年轻且充满傲气。几乎每一个人，都对比赛充满了信心！
　　大概在后台等了半个小时。
　　突然一瞬间，前台的灯光‘啪’地一声全部点亮。
　　音乐声也突然响起。
　　所有直播的机位也在同一时间开工。
　　不一会儿，主持人的声音由前台传到后台――
　　“欢迎大家来到‘EA设计大赛’的晋级赛场！我是主持人傅蕊……”
　　“率先给大家介绍一下本次受邀参加本次大赛的三位重量级评委……”
　　“EA国际集团设计师-桑妮老师！”
　　“EA国际集团设计师-Eric老师！”
　　“EA国际集团首席设计师-何越泽老师！”
　　鼓掌声相应响起。
　　画面也跟着切换到了众位评委身上。
　　桑妮是个金发美人, 五官偏混血, 身材火辣。
　　她拿起话筒, 嘴里却是一口非常流利的普通话：“你们好, 我是桑妮。”
　　第二位是Eric, Eric是外国人, 自我介绍也是用的外语。
　　第三位则比较重量级了。
　　毕竟不是任何人都能被称为‘EA的首席设计师’。
　　知情的都知道, EA集团里有一个首席设计团，那里的门槛非常高。而不到30岁的何越泽就是其中年纪最小的一位。
　　这也足以证明他的天赋高到可怕。
　　镜头给到何越泽，他的长相也十分出众，五官精致不说，连气质也十分冷酷。
　　拿起话筒，何越泽只说了一句：“我是何越泽。”
　　随后就放下了话筒。
　　主持人见状，连忙接过了话头。
　　事实上，何越泽心里是不满的。
　　国内赛区的淘汰赛，他们几个被boss特意叫了过来当什么狗屁评审。
　　国内这几年的珠宝设计行业水平简直让人没有任何期待可言。
　　去年从国内赛区送过去的几个选手，最后进国际赛八强的都没有一个。
　　也不知道boss葫芦里卖什么药！
　　桑妮和Eric都知道何越泽是为什么生气，但他们也不想劝，因为他们和何越泽想的一样。
　　之前boss在开会时就提过，今年之后她会顺应时尚新趋势，国内市场这一部分她会亲手抓起来。
　　也许是因为这样……所以让他们过来撑场面吧。
　　想罢，主持人那边已经开始有请选手出场，“现在，就让我们有请五十位参赛选手进场！大屏幕上将为大家展示各位选手的相关信息。”
　　“EA集团主办方为了保证本次比赛的公正性，将对五十名选手提交的作品进行匿名展示，再由三位评审以及所有的线上直播观众中随机抽出的100名大众评审进行打分。”
　　“另外，这里需要告诉大家一个消息，本来本场比赛前二十名将成功晋级决赛，但现在由EA集团高层临时决定取消决赛，也就是说本场比赛将直接决出前十名选手，这十位选手将直接获得参加国际大赛的资格！！”
　　舒瑾听见这个消息愣了愣，但也没什么好意外的。
　　直接决出前十啊……
　　倒是有不少选手都因为这个消息脸色一变。
　　伴随着主持人的念词，一名名选手也从T台上走过。
　　每走过一位，身后的大屏幕上就会出现相应的选手信息。
　　照片，就职地，都一一展示。
　　其中最引人注目有三位。
　　舒瑾。她本身就因为各自话题缠身，关注度不小。而且在直播镜头下的颜值也依旧经得起考验，纯天然美女不过如是。
　　许多观众或许看过她的作品，但还是第一次在公开场合看见舒瑾的脸。
　　足以和明星媲美的颜值，加上笑起来就出现的两个小酒窝，网络上不少观众被立刻圈粉。
　　【救命……她是舒瑾？不好意思，我路直接转粉！这颜值我能磕爆了！】
　　【……明明能靠脸出圈，非要靠实力！】
　　【她好漂亮！】
　　弹慕一发接着一发，连主播萱萱的粉丝在此刻也停了下来，因为他们也没想过，舒瑾的颜这么能打！
　　【不是说舒瑾是个丑八怪吗？我先前还在想她是不是丑人多作怪……】
　　【我特么直接三观跟着五官走了……】
　　另一位引起关注的是卫云彤。
　　卫云彤的颜值也是不低的，和舒瑾不是同一个风格，但大小姐的气质拿捏稳当，一走出来，小下巴一仰，也是气场全开。
　　大屏幕上的个人资料一出，弹幕也是一大波。
　　【卫云彤，爱好是珠宝设计和品酒……是我想的那个品酒吗？】
　　【全国最大的酒商老大就姓卫，不知道的麻烦去网上搜一下。网上能找到卫小姐的百科！这位是真的有钱！】
　　【你们可能不知道卫家有多少资产……】
　　【我只觉得她好有气质！】
　　最后一位当然就是那位坐拥数百万粉丝的网红主播，萱萱小姐了。
　　然而，萱萱虽然颜值也能打，但看过前面两位，再看看她，也就没了那么惊艳的感觉了。
　　这一刻，不仅是观众们沉寂了下来，就连萱萱的粉丝们的热情度也不高了。
　　萱萱的脸不如舒瑾纯天然，气质也不如卫小姐那么自然。
　　整个人虽然走得很有气势，但到底少了几分意思。
　　但她的话题度还是不低的。
　　【别的不说，我就看萱姐一会儿用作品打脸其他选手！】
　　【就是，咱们萱姐可是高级设计师！】
　　【萱姐边做主播边做设计也能吊打这群自诩专业的设计师！】
　　不管直播平台上的弹幕怎么说，直播现场的选手们已经陆续入场。就坐在三位评审的身后。
　　选手入场完毕，主持人又继续话头。
　　“有请本次赛事直播的赞助商……”
　　代表EA设计出席的是总经理何艺以及设计总监苏黎。
　　观众席上来的人不多，但偶尔有镜头扫过，有人敏锐地发现，观众席上似乎也坐着一位‘大人物’。
　　穿着一身休闲西装，双手交握，一脸面无表情的……那不是EA集团的总boss沈一澜又是谁？
　　EA集团最大的boss，不去台上的主办方席位上坐着，怎么跑到观众席来了？
　　有观众不死心，就盯着那个角落看。
　　不一会儿，有人发现沈boss双手没再交握，而是弯腰拿起了什么，然后大大方方地举起了牌子。
　　观众：？？？
　　【喂！！沈boss手里举的是荧光牌吧？让我看看她举的是谁的牌子！靠！牌子刚好不对着镜头啊，我看不清！】
　　【你们看啊，她的牌子举的方向刚好对准了选手席诶！咱就是说，有没有可能选手里有沈boss喜欢的选手？】
　　【沈boss有喜欢的选手很奇怪吗？她是EA集团的老板诶，当然会支持自己家的选手了吧！EA设计里这次有好几位都参赛了吧！】
　　【但是好可爱……她竟然亲自给自家的选手举牌！呜呜呜麻麻这是什么神仙老板】
　　【我猜一秒是舒瑾！两人的颜我能磕！】
　　【楼上磕学家本家了】
　　沈一澜并不知道自己悄悄举个牌子也被人镜头拍了进去。
　　她只是想给自家乖宝举个牌而已。
　　看到举牌的沈boss，舒瑾抿唇，嘿嘿笑。
　　而其实就在沈一澜身后不远处的观众席上，周家人也占了三个座位。
　　周母坐在中间，儿子和老公各坐旁边，一人一边举着个大号的荧光牌，上面用大号的Q版字体写着――
　　‘舒瑾加油’
　　周母也没闲着，手持荧光棒，挥舞得很起劲。
　　可惜直播镜头太远，没人拍到这一幕。
　　与此同时，主持人的介绍终于结束。
　　“闲话不多说，就让我们正式有请珠宝模特进场，看看今天的50位选手为我们带来的是怎样优秀的作品！”
　　T台的大帷幕缓缓拉开。
　　50位模特每人佩戴着相应的作品陆续走了出来。
　　专业的模特只会将佩戴饰品的那一面完美地展示给镜头。
　　一件一件，逐个展出。
　　舒瑾屏住呼吸，有些紧张。但其实她自己也清楚淘汰赛对现在的她来说，难度不高。
　　她没有直接用熊猫那张稿，而是重新制作了一条项链。
　　越是小巧的饰品，被镜头捕捉到的概率就更小一点。所以她做了个‘大’的。
　　算是她自己的小心思吧。
　　正想着，一位佩戴着项链的模特大步走上了T台！
　　项链采用的是偏华丽复古的设计风格。
　　整条项链成倒三角垂坠形态，水绿色清透的玉石被切割打磨成水滴状，一颗颗小小的水珠凌乱又不失整齐地镶嵌在金边项链上，像有人掬了一碰水撒在了金色的花朵上，灯光一打，碧玉辉煌。
　　只要是富太太，就拒绝不了它。
　　舒瑾注意到，有不少人的目光都落到了她的作品上，心里渐渐放松了下来。
　　卫云彤也看到了这一幕，轻声说：“你的？”
　　舒瑾点了点头。
　　“做工真不错。”透过镜头，大屏幕上也能清晰地看见珠宝的模样。卫云彤看着舒瑾的作品，心想，比起做‘宠爱’的时候，舒瑾的技艺又进步了。
　　真是可怕的对手。
　　这才多久过去？这已经不能说是天赋了。
　　卫云彤心里的紧迫感更甚。
　　同样被激起的还有战意……她可不会认输的！
　　她的作品！也一样很好！
　　卫云彤的作品是在海选赛时画的那张民族风的设计稿。同样走华丽风，但她主要的制作主题是银饰。
　　那由一片片银饰做出的头冠一出来，银饰碰撞的声音清脆作响，也同样让人移不开眼。
　　这两样作品的出现，让评委席上那三位设计师的脸上也多了些正色。
　　“这次的比赛，好像有那么点意思？”桑妮用她标准的普通话说道。
　　Eric则是不客气地点了点头：“有值得收揽的人才。不到26岁，能到这个程度，非常好。”
　　而身为首席设计师的何越泽敛了敛眸，不动声色。
　　他总觉得，boss特意让他们几个过来的原因，不仅仅是为了这个。
　　而选手席上众人也是议论纷纷。
　　大家都对舒瑾和卫云彤的作品很欣赏，并在猜测这次能够入围前10名的作品会是哪些。
　　萱萱则是很高兴。
　　本来还在想这次淘汰赛成功晋级之后，决赛该怎么对付过去。但这主办方台合人心意，直接把决赛取消，今天就要决出胜负……
　　这不很好嘛？
　　她有信心，那枚白天鹅胸针绝对能帮她拿下前三！
　　……
　　不一会儿，50位模特已经陆续走完四十几位。
　　萱萱的作品似乎得到了格外的优待，她成了压轴出场的那位。
　　但是当佩戴着那枚天鹅胸针的模特入场后――
　　现场所有人都安静了下来。
　　没有人能把目光从那上面移开。
　　胸针不大，却颠覆了舒瑾的想象――
　　饰品很小，但出彩的东西就是出彩的东西，永远不会被其他任何给夺去目光。
　　就像当初的小蜘蛛耳环，她在博展管里一眼相中。
　　眼前的白天鹅胸针也是一样。
　　工艺制作非常细密复杂，至少舒瑾从未见过这样的手法！
　　中间是白玉雕刻成的天鹅，周边用细密的小钻错落点缀。每一颗白色钻石放置的位置都恰到好处。
　　宛若一只会跳舞的天鹅，栩栩如生地张开翅膀，准备飞翔。
　　哪一位喜欢珠宝的人，会拒绝它呢？
　　仿佛它已经不是珠宝，而是一件艺术品。
　　舒瑾心中震动。
　　她真的没想到，会在这样的现场，看到这样的作品……
　　她偏过头，发现卫云彤和她一样面露震惊。
　　两人相视一眼，都看出了彼此的无奈。
　　单从工艺制作上，她们就已经输了啊。
　　但两人也好奇。
　　那到底是谁的作品？
　　现场一片鸦雀无声之后，率先出声的不是主持人，而是评委席上的何越泽。
　　“天鹅胸针，是谁的作品？”
　　何越泽那帅气的脸上，依然没有什么表情。
　　但所有人都明白，那件胸针饰品，是真的引起他的注意了！引起了EA首席设计师的注意！
　　萱萱迫不及待地站起身，打开了自己挂耳式麦克风，“老师，这是我的作品！”
　　她的声音在现场传响，瞬间惊呆了众人。
　　何越泽的目光落到她的身上，却不是什么找到宝藏的喜悦，他的表情冷到极致：“能不能告诉我，你是怎么做出来的？”
　　不到26岁的设计师，能做出这样的艺术品，干脆他的首席设计师席位送给她坐算了！
　　连他的老师来了恐怕也要亲自夸赞两句的工艺手法，是这个打扮张扬的女孩做出来的？
　　何越泽没有立刻发难，作为设计界的前辈，他倒是宁愿这女孩能狠狠打他的脸。
　　萱萱一愣，“就……这样做出来的。”
　　何越泽闻言反而笑了：“能给我看看你的设计稿吗？”
　　萱萱脸色瞬间惨白，轻声说：“定稿……我带来了。”
　　“我想看看草稿。”何越泽说，“另外，我觉得这个作品的制作工艺水平完全可以说是大师级别了。如果可以的话，希望你不吝给大家粗浅地讲解一下。”
　　萱萱手指轻轻颤抖，“这是我自己的作品，我不太想和大家分享制作过程。”
　　何越泽等了一会儿，也见她没说话。
　　当即心里明白了是怎么回事。
　　“是不愿意分享，还是不知道怎么分享？”何越泽拿着话筒，声音冰冷。
　　天鹅胸针使用的工艺水平其实乍看只是比普通手法更精妙，但身为EA的首席设计，何越泽比在场的人都要见多识广。
　　这种工艺制作水平，他只在老师的作品橱柜里看见过。
　　可那位，是他的老师。
　　享誉全球的知名珠宝设计大师！
　　何越泽：“虽然很抱歉，但这位选手和她的作品，我持怀疑态度。”
　　甚至于另外两位评委，也接连发声：“是的，我也很抱歉，但我认为何说的没错。”
　　“附议。”
　　三位评委给出否定，全场哗然。
　　只有萱萱咬紧下唇，脸色惨白。


第85章 
　　几位评委的话让整个直播平台都炸了。
　　【什么意思我听不懂？持怀疑态度是什么意思？】
　　【字面意思？为什么拿不出来稿子？】
　　【这个作品不是她的吗？】
　　【拿来参赛的作品不是她自己做的吗？】
　　弹幕一片片密密麻麻地飘过, 直播还在继续。
　　但现场一片死寂，谁也没有率先出口。
　　现在这个情况，可以称得上是直播事故了吧。
　　舒瑾压根不关心萱萱是不是拿了别人的作品冒名顶替, 反而在想这种直播事故会不会对EA的声誉造成影响。
　　就在这个时候, 萱萱又说话了，她捏紧拳头说：“三位评委, 草稿我没有带在身上……我也是一位设计师, 我希望几位不要在没有证据的情况下，污蔑我……”
　　她一副柔弱可怜的神情, 表现得很无辜。
　　事实上, 萱萱心里是慌的。
　　她甚至不知道这几位评委什么这么笃定白天鹅胸针不是她自己的作品。
　　“污蔑？”桑妮叹了口气，“这位女士, 你知道你所展示的白天鹅胸针用的是什么技艺手法吗？这种作品，放在这种比赛, 我们也只能给你打满分。”
　　白天鹅胸针是一件能够拿到博展会展览的作品。虽然不知道它出自谁的手。
　　“26岁不到的天才我见过很多, 但26岁不到直接登天的我还真的没有见过。”Eric也跟着摊了摊手。
　　“不说手法, 就单纯地拿石料切割机器来说。我们可以请人量一下白天鹅胸针上每颗钻石的大小, 那应该是非常先进且精密的制作机器制成的。或者，你可以向我们展示一下你的制作机器？”何越泽已经越来越不耐烦。
　　一眼就能看出来她有问题, 偏偏在镜头下不得不说清楚。
　　萱萱没有立刻答话，见状何越泽冷笑了一声：“怎么？制作机器也拿不出来？那我们可以请人去你的工作间里做个采访吗？”
　　眼前这个选手根本就不专业。
　　萱萱哑口。
　　何越泽懒得和她再说。
　　“作为评委, 我有权利要求大赛官方调查选手是否作弊吧？”何越泽抬头看向主持人。
　　主持人慌张了一瞬, 看向了舞台下的导演一席。
　　导演丝毫不慌，甚至觉得这期直播节目效果拉满, 向着主持人比了个OK的手势。
　　主持人也当即定神：“是的, 您有这样的权利。设计行业不容任何欺骗手段, EA大赛官方会保证比赛对所有选手的公平性。”
　　很快, 就有人上台，将模特身上的白天鹅胸针取了下来，放进了一个丝绒盒子里，由官方进行保管。
　　主持人叹了口气说：“关于白天鹅胸针的事主办方会进行调查，请大家静候结果。”
　　萱萱听见这些，浑身无力地直接跌坐到了选手座椅上。
　　如果被官方调查出来她找枪手这件事，这个污点会跟随她一生，她设计师的人设完全烂了不说，就连她的明星梦也……
　　谁会接受一个人品有问题的人去当明星？！
　　萱萱满脸颓丧。
　　……
　　白天鹅胸针的风波就这么悄然结束，一整场直播，镜头再也没有给到过萱萱。
　　任直播平台上那群粉丝漫骂嚎叫，主办方就是不给面子。
　　之后的评比也中规中矩。
　　直到打分环节的时候，一副玉镶金的项链再次吸引了众人瞩目。
　　这是本次比赛中为数不多佳作之一了。
　　连三位专业评委给的分也不算低。
　　打9.0分的何越泽瞥了一眼作品，就说：“技艺水平不错，这一届的选手全都是制作型人才啊？”
　　这话似乎内含深意，又一次引得全场安静了下来。
　　大家看着场上那副华贵的翡翠项链，心想……不是吧，又出问题了？
　　“这又是谁的作品？”何越泽看着玉石项链，敲了敲桌子。
　　舒瑾吐出一口气，缓缓从选手席上站起来，“老师，是我的。”
　　何越泽打量了她一眼，虽然舒瑾外貌出众，但很可惜他并不是一个外貌协会。
　　“你量过自己镶嵌上去的宝石大小吗？”何越泽问道。
　　舒瑾点头：“量过，每一颗都是由我使用精密切片机器将它等分后，全部由手工打磨完成的裸石。”
　　她的玉料不如白天鹅胸针上的钻石那么美，切割打磨的手法也比那个作品弱不少。
　　但舒瑾认为，这已经是她目前技艺程度上的极限了。
　　至少，她不作假。
　　这条玉镶金的项链，在设计灵感和主题上稍显薄弱，但在工艺制作上，舒瑾可以说是连卫云彤的那个银饰作品都不能比的。
　　“自己手工打磨的？那你这工作量可不小。”何越泽翻阅她的海选比赛资料，语气飘忽不定：“我看了看你的资料，你海选的设计稿并不是拿出的这项作品。”
　　何越泽的目光冷肃，问她：“一周左右的时间，你能做出来这样的作品？”
　　全场又是一片寂静。
　　同样坐在选手席的萱萱也呆滞了一下。
　　难不成，这个舒瑾也是个作假的？
　　“哼，我还以为有多大能耐。”她自顾不暇，也不忘出言嘲讽。
　　……
　　“这个评委是怎么回事？他是在说舒舒的作品也是作弊的吗？”坐在观众席上，周母皱着眉问。
　　周向阳赶紧解释：“一般设计师做一个作品要花不少时间。从海选赛到现在也才过来不久，所以评委会觉得奇怪是合理的。”
　　周母轻哼：“你也说了是一般的设计师。舒舒不是一般的设计师。”
　　周向阳：……
　　您说什么都对。
　　“是的，这条项链是我重新花时间设计制作的。”舒瑾笃定地说，“一周左右的时间从无到有做出一件成品，时间上的确是很赶的，但并不是不能完成。我完成了，且作品就在您眼前。”
　　事实上也不是一周，她海选赛还提早了几天‘交作品’。
　　她的时间比起其他选手要充裕很多。
　　“你很自信。”何越泽面对舒瑾坚定的眼神，冷酷的表情稍有松懈。
　　“何，我想你的确误会她了。”桑妮也在翻看舒瑾的资料，“从她就职公司给出的信息来看，她的每一样作品完成的周期都非常快。”
　　一样作品速度过快，你可以说她有作假的可能。但如果从她成为设计师开始，她的速度就远超同期呢？
　　这女孩，不出意外的话，她应该是个非常有潜力的设计选手！
　　Eric也在一旁表态，用流利的外语对舒瑾说道：“设计的作品没什么问题，我很好奇，你的技艺是谁教的。”
　　舒瑾反应了两秒，也用外语回复道：“的确有老师教导，但这不方便告知。”
　　Eric摊了摊手，表示遗憾。
　　“你的老师只教了你怎么制作？”何越泽问她。
　　舒瑾犹豫了一下，点了点头：“是的。”
　　“可以，我明白了。”何越泽点点头，示意她坐下。
　　主持人察言观色，适时插话：“几位评委还有什么问题吗？”
　　“没有，分已经打完了，下一位吧。”何越泽放下话筒，表情平静。
　　他好像，明白boss为什么让他过来了。
　　这一届的比赛里，的确有金子选手。
　　还是那种，不惨杂质的纯金。
　　一个设计风格尚未定型的天赋型选手，这是一个宝藏。
　　她的老师非常厉害。
　　在她风格尚未固定成型之前，不给她灌输‘设计应该怎么做’的想法和理念，而是交给她更多的制作手法。让她自己去多看和学习，并利用老师教给的手法，把自己的灵感具象化。
　　他看了这个女孩的资料，里面包括了她的往期作品。
　　短短两个月，进步已经不能用恐怖来形容。
　　假以时日……这个叫舒瑾的女孩，会变成什么样的大魔王？
　　天才如何越泽，竟然也起了一丝忌惮之心。
　　而同样坐在观众席上深藏功与名的沈一澜却静静地看着，嘴角带着笑容，目光落在选手席上整个人都显得很自信从容的那个女孩身上，无法移开。
　　……
　　直播仍在进行，赛程进到一半。
　　直播暂停，所有选手都可以中途休息。
　　再也忍耐不住的萱萱立刻跑去了后台，找了个没人的角落，开始打电话。
　　助理小张战战兢兢地接起电话：“萱、萱姐……”
　　“立刻联系那个人，让她把草稿、建模稿全部发给我！还有什么设计灵感，全都发给我一份！还有工作间的照片，全部都发一份！”
　　这么说着，萱萱心里却暗自恨起了自己的助理小张。
　　如果不是这妮子办事不牢靠，她怎么会在直播现场出那么大的糗！现在作假的事情还没有彻底定论，她还能救一救！
　　“可、可是萱姐，我们跟EL说好的项目里可没有这些内容啊！”
　　“她不是需要钱吗！你给她加钱！这件事一定要给我办妥！”她的职业生涯，全部的一切，都压在这个作品上了！
　　只要她能给出关于作品的合理解释，主办方也不能拿她怎么样！谁也不能给她贴上一个作假作弊的标签！
　　结果回应她的只是助理小张带着哭腔的声音：“萱姐，不行了。”
　　萱萱：？
　　“EL拒绝了我。她表示我们之间的交易只有成品的交易，不可能把草稿给您。”
　　“什么意思？你不是说还有一部分钱没给她吗？她不想要那笔钱吗？”
　　小张着急的说：“是啊，我还压着一部分钱没给她，说好了等萱姐你得奖了再给她的……但是她好像真的不要钱了。”
　　“那我现在怎么办？！”萱萱怒道。
　　愤怒之余，她终于也感觉到了一丝不对劲。
　　她从让小张去找枪手到作品交上去，这一过程太顺利了。顺利到让人难以置信。
　　而且小张找来的枪手完成的作品质量还那么高……
　　高得让评委一眼就看出那不可能是出自她手的作品。
　　“这个EL……有问题。”萱萱咬牙切齿地得出结论。
　　是啊，小张在网上随便找的枪手，怎么会恰好是那么厉害的设计师？厉害到被评委一眼看出她在作弊？
　　这一刻，她终于意识到是那个枪手有问题。
　　但遗憾的是，一切已经来不及了。
　　“萱姐……”小张拿着手机，差点哭出声来，“现在怎么办？两分钟前，EL把我拉黑了！”
　　完了！全都完了！
　　设计平台默认的是她们下单，设计师给做成品。这交易过程中签订的是买卖协议。但冒名顶替，还把作品拿去参赛这件事，是违规的。
　　就算是设计平台那边也不会去处理！
　　在业内，作假是绝对禁止的。
　　她们只和EL做了口头约定，冒着很大的风险。小张说那个设计师缺钱，萱萱才以为能用钱来作为要挟。
　　结果呢，现在被人狠狠摆了一道！
　　现在她就是哑巴吃黄连，有苦说不出！
　　她能告诉全网群众，她找了枪手吗？她能告诉别人，她被这个枪手摆了一道吗？
　　不行！
　　因为枪手，是她自己让人去找的！
　　完了！
　　全完了！
　　她的前程，她的名声！全毁在这什么破大赛上了！
　　萱萱来不及去找平台，EL是谁的人她也完全不关心了。她只能打电话给常少……
　　常少那么喜欢她，肯定会愿意帮她的！
　　结果电话一接通，得到的却是常少语重心长的声音：“萱萱啊，你好像惹到人了。”
　　萱萱心里一颤，轻声问道：“……我最近没有惹到谁啊？我最近都忙着比赛呢，怎么会惹到谁啊？常少，您这句话我不明白诶……”
　　常少：“你惹到沈一澜了。”
　　萱萱：？
　　萱萱当然知道沈一澜是谁。EA集团的大boss。
　　但是，她跟沈一澜根本没有交集，就算有，她巴结还来不及呢。怎么会惹到沈一澜呢？
　　“萱萱啊……舒瑾，就是你之前利用姜曼那事，想搞的那个选手。她是沈一澜的未婚妻。”常少也很无奈，为了萱萱他可是被自己老爸骂得狗血淋头，“我也保不了你，你最近乖一点吧。”
　　‘啪嗒’一声。
　　萱萱的手机落在地上。
　　舒瑾……是沈一澜的未婚妻？
　　沈一澜，等等……沈一澜，EL……
　　这两个名字的读音……
　　还有什么不明白的？
　　到这一刻，萱萱才真的慌了。
　　她真的惹到人了……还惹的是EA集团的董事长！
　　她还有什么办法？！
　　不……她没办法了！
　　鱼与渔网尚可一搏。
　　但鱼和鱼塘怎么去搏？！


第86章 
　　萱萱的事最终被定性为设计作假, 比赛作弊。
　　EA设计大赛的官方账号当即发布了取消比赛选手参赛资格的事。难免又在网上引起了一阵轩然大波。
　　庆河那边也没有做什么紧急公关，直接把萱萱的直播间注销了，可以说是非常无情。毕竟说到底萱萱也只是个主播。惹了不该惹的人, 也是自食恶果。
　　庆河不想和EA对上, 这件事就当做给EA和Ye两大集团的答复。
　　而比赛最终的排名也很快就出来了。
　　第一名并不是舒瑾，而是她的好友卫云彤。
　　卫云彤的民族风银饰不仅设计复杂，整体作品也比舒瑾的项链更加吸睛。虽然是民族风饰品，但优秀的设计和制作都让她这个第一名拿得实至名归。
　　舒瑾对于输了这件事其实没多大心理负担。
　　卫云彤在设计方面下得功夫并不比她少，早在参赛前她就做好了可能会输的心理准备。
　　本来打算在决赛再和卫小姐来一场较量, 结果决赛直接没了。
　　“那就只能在国际大赛见了。”舒瑾弯眸，斗志满满。
　　卫云彤见她平静没事, 也说道：“这一次算不上什么比赛。国际大赛见。”
　　她和舒瑾都没有拿出什么太多的本事。
　　她是直接用的海选赛的稿, 舒瑾则是临阵磨枪花了很短的时间做出来的作品。
　　直播还在继续, 打分和排名已经公布完毕，准备颁奖了。
　　“国内赛区还要颁奖吗？”舒瑾忍不住小声发问。
　　“往年是没有的。”卫云彤答道。
　　因为EA集团比她们想象中更不在意国内赛区的排名。
　　EA走的是国际路线，而往年国内珠宝设计行业的状态很是低迷，每年能去Y国参加大赛拿到奖的人很少。
　　但今年都来电视台来直播了, 应该会有吧？舒瑾不由地如此想到。
　　不出所料, 没一会儿主持人就请她们上前领奖了。
　　……
　　最后舒瑾带着银牌离开现场, 转头来到电视台的地下停车场。
　　打开豪车后座，舒瑾率先看见的是抱着花的未婚妻。
　　沈一澜笑笑说：“恭喜。”
　　接过玫瑰，舒瑾脸上是止不住地开心笑容：“谢谢！”
　　沈一澜甚至没问她得了第二名会不会不甘心之类的话。这让舒瑾有些犹豫――
　　“沈老师，我只拿到第二名，你会不会不高兴啊？”
　　她着力培养了她这么久, 但国内赛区她却只拿回一个第二名。
　　“不会。你能拿到前三, 就是意外之喜了。”沈一澜说实话道。
　　舒瑾也跟着点点头：“我以前把比赛想得太简单了。”
　　这一次淘汰赛, 她看到了很多不错的作品。如果是几个月前的自己, 恐怕也只能那落榜的大部分人里的其中一个。也许只能进个前十。
　　可进了前十有什么用？
　　去参加国际大赛，也只能是实力垫底的选手。
　　“别担心，你有无限可能。”沈一澜只是笑笑，她翻看手机，看到了主播萱萱被雪藏的消息，她垂下眼眸。
　　工作室那边的人，做得不错。
　　“沈一澜，你真的对我好有信心！”舒瑾把花放到一边，忍不住蹭到她身边，笑得很开心。
　　沈一澜将手放在她的发顶，“身为你的未婚妻，对你有信心很奇怪吗？”
　　她哪只是她的未婚妻，简直是她的神了好么！
　　舒瑾笑着笑着，脸都有点发红，“我会更努力的。我一定把国际赛的奖杯拿回来！”
　　到时候，她还要向沈一澜求婚！
　　沈一澜点头：“好。”
　　舒瑾信心满满――
　　她不想，也舍不得让沈一澜失望！
　　压力就是动力！
　　她一定可以的！
　　“对了，为什么公司突然取消了决赛？”舒瑾对这件事很好奇，“你之前工作很忙，就是在忙这些吗？”
　　沈一澜放下手机，点了点头：“EA准备进军国内市场了。这次淘汰赛会以一个直播的形式进行，是我在造势。”
　　舒瑾沉默。说实话，在收到消息说比赛会在电视台举行时她心里就隐约有数了。
　　“淘汰赛已经结束了，接下来怎么办呢？”舒瑾不由好奇。
　　“娱乐圈。”沈一澜说起工作，笑容就淡了下去，脸色认真道：“明星娱乐行业是最容易扩散品牌影响力的行业。”
　　一如某个品牌需要一个明星代言人一样。
　　沈一澜也打算从这方面入手。
　　但她并不打算找明星。
　　“你忘了？我原本就有一个计划。还告诉过你。”沈一澜说。
　　舒瑾：？
　　两秒后，她恍然大悟：“造星计划……？”
　　“嗯。”
　　“可是你不是说了，需要等大赛结束后……得到名次的人才能……”
　　“但我没想到，你连大赛都还没参加完，知名度就已经这么高了。”沈一澜也很无奈。精明如她，也没想到舒瑾会在拿下奖杯之前就‘出名’了。
　　从抄袭案到EA设计的专题展会，舒瑾的形象从一个不知名的新晋设计师成为了能够设计出‘宠爱’的天才设计师，到今天比赛现场作为选手亮相，她的颜值更是招揽了无数路人粉。
　　沈一澜刚才在网上看了看，发现舒瑾在国内设计师里的知名度，甚至已经超过了很多老牌设计师。
　　这会儿比赛刚结束，网上就多了很多短视频剪辑――
　　有她入场亮相时的片段。
　　有她被何越泽叫起来回答问题的片段。
　　甚至还有人把她和萱萱被何越泽叫起来时不同的反应拿出来作对比整活儿。
　　流量就是王道。
　　而她的舒瑾，俨然已经站上这条道了。什么造星计划……EA到头来什么也没做。想想这些，沈一澜心情也是挺复杂的。
　　她的舒瑾真的可以靠只靠容貌就出圈啊。
　　“对了，刚才很多综艺节目的导演给何艺打了电话，想邀请你去参加综艺。”
　　舒瑾瞪眼，“我？”
　　“对。”
　　其实舒瑾年纪更小一点的时候也不是没被星探找过，但那个时候只想好好读书，没想到都20多岁了，还会被人邀请上节目。
　　“不过我替你拒绝了。”沈一澜摆出严厉的表情，“那些娱乐节目没必要去上，你的当务之急是准备国际大赛。”
　　沈一澜突然说：“对了，有件事我想跟你商量。”
　　说着，她拿出文件夹递给舒瑾，示意她看看。
　　“什么？”舒瑾翻开文件夹。
　　上面是一张报名表。
　　《奥瑞米尔珠宝设计学院推荐表》
　　舒瑾听过奥瑞米尔，那是Y国最出名的设计学院，但它并不是大学，而是由国际知名的几家设计公司共同投资创办的设计学院。
　　招收的学生年龄不等，但入学门槛非常高。对一名设计师来说，进入奥瑞米尔，就等于‘镀金’，履历上会加上非常漂亮的一笔。
　　“过几天，我准备让你去Y国进修。我有推荐名额。希望你可以考虑一下……”沈一澜最后加上一句，她不希望舒瑾认为她是独断的。
　　推荐表还没有签名。
　　她可以选择不去。
　　其实按照现在的事态发展，她应该让舒瑾参加更多节目，让她的知名度再上升一层，才符合造星计划的初衷。
　　但沈一澜考虑颇多，舒瑾的实力还没有到能成为‘明星’的程度。
　　等她拿到国际大赛奖杯归国的时候，再去谈这些也不迟。
　　舒瑾没想到她会给自己一份这个，顿时愣了一下，“进修……进修多久？”
　　“40天左右。这次国际大赛的开幕会延缓，大概会在两个月后才正式开始。”沈一澜把消息提前透露给她。
　　她要把控国内的方向，国际大赛那边现在分身乏术，她已经准备好延缓时间了。
　　舒瑾没有立即答应，作为一个设计师，不可能不想去奥瑞米尔。但是……
　　“那……我们会见不到面吗？”舒瑾可怜巴巴地问她。40天，好久啊……
　　沈一澜听到这话，神情也温柔下来：“我处理完这边的工作，就去Y国见你。”
　　她这么说，舒瑾的表情才缓了缓，“那我去！”
　　大赛在即，一切能够提高自己的机会，舒瑾都不想放过。
　　“那……去Y国之前，我能去你的的房间睡嘛？”
　　沈一澜稍稍低头，看见舒瑾眼睛在发亮。
　　不等她动作，舒瑾已经凑近她，呼吸已经打在她的侧颈了，小刷子似的眼睫毛颤了颤，“之前准备比赛，都已经连续一周分房睡了……”
　　沈一澜不动声色地看着她。
　　舒瑾的小手不安分地伸过来，抱住她的腰身。
　　沈一澜瞥她一眼，说要比赛分房睡的人是谁？现在想了？
　　“回去再说……到时候不许求饶，不能说累。”沈一澜压低声音道。
　　她也一周没有吃到了。
　　开了荤腥，谁还想禁欲？
　　舒瑾听见这话，瞬间夹住了双腿，趴在她软和的胸口，嘿嘿笑了两声。
　　……
　　汽车一路驶出电视台。
　　舒瑾在刷着手机，而沈一澜则在想些其他的事。
　　今天在直播现场，她看到了周家人。
　　观众席不小，但也还没大到看不见人的情况。她只是一回头，就看见了周向阳一家人。
　　……周家人竟然在给舒瑾举牌，这是让沈一澜没想到的。
　　她们和周向阳的关系算不上一般，但也绝对没有那么亲密。
　　Ye总公司的总裁带着太太和儿子亲自来电视台应援舒瑾，这说出去只会让人觉得离奇。
　　在比赛结束后，她也收到了周向阳发来的消息。希望有空能约她吃个饭。
　　沈一澜没有拒绝。
　　周家人出现在比赛现场这件事，本来就预示着些什么……
　　再怎么想，也只能是和舒瑾身上的那枚玉佩有关系。
　　说实话，原书中的内容沈一澜记得也不是很清楚了，但她始终记得，在身世这一块，作者并没有太多着墨。
　　但玉佩是真实存在的。
　　这个世界，将书里暗藏的一些故事线给补足了吗？
　　又或许，原书作者在后记或者番外里又写了关于舒瑾身世的故事吧。
　　这些都不重要。
　　重要的是……舒瑾的提前出名，让本应该在大结局之后才出现的玉佩事件，提前出现了。
　　沈一澜不由地在心里叹气。果然，就算是穿越者，她也无法面面俱到。
　　如果周家真的是舒瑾的原生家庭，那她的母亲，就应该是周虹。
　　偏偏是周虹……
　　周虹，是原主那个工作狂人生中为数不多的朋友啊。


第87章 
　　回到家吃过饭, 天色渐渐暗了下来。
　　沈一澜在处理工作，舒瑾就坐在沙发上玩手机。
　　萱萱的事情已经被庆河那边压了下去。常家在萱萱爆出作假丑闻后及时把人雪藏，将损失压到最小。
　　但那副白天鹅胸针的作品却始终没有找到主人。
　　大赛虽然已经结束了, 但舒瑾还是很好奇。
　　那个一出场就让她觉得已经输了的白天鹅胸针到底是谁的作品？
　　萱萱作假是挺令人唏嘘，但是她竟然能找到那样的作品来参赛, 也是实属厉害。
　　最重要的是，那样好的作品, 竟然没有出现在各大珠宝博物展览的名单里。见多识广如卫云彤，也不知道它到底是谁的作品。
　　舒瑾忍不住抬头问：“沈老师，那副白天鹅胸针, 有人来认领吗？”
　　沈一澜：“……没有。”
　　舒瑾可惜地说：“是个好作品呢。”
　　“如果没人认领，最后会被放到珠宝博物馆去, 被其他更多设计师看到，供她们学习。”
　　“那就好。”舒瑾笑了笑说。
　　其实还有些话她没有说出来。
　　她觉得那副白天鹅胸针很眼熟。
　　她这段时间看过许许多多的好的设计作品，至国际知名大师, 下至小有名气的设计师。可这正是因为看得太多了，她反而认不出来那副作品是出自哪位大师的。
　　沈一澜和她说过，每个作者会有自己的风格，画线稿的笔触、力度都不同。很细节，但并不是不能辨认。作品也是同样。
　　只是依照她现在鉴赏作品的水平来说, 还没有到那个高度。
　　虽然那也不重要了。
　　舒瑾叹了口气, 回想起白天鹅胸针, 她又觉得，自己的设计之路还很难走，还有很远啊。
　　不一会儿, 沈一澜关掉笔记本, 来到她身边。
　　不知道她从哪里摸出一块糖, 剥开糖纸就塞进了她嘴里，“你好像在烦恼些什么。”
　　舒瑾含住糖，甜丝丝的味道瞬间融化开来，浓郁的椰子香包裹住整个口腔。
　　舒瑾情不自禁地笑了起来：“没有。”
　　“觉得珠宝设计这条路很难走？迷茫了？”沈一澜来到她旁边坐下，像普通朋友聊天那样和她说着话。
　　舒瑾一愣，“沈老师还真是……”
　　一眼就能看出她在想些什么啊。
　　她捧住自己的脸，问：“我难道写在脸上了？”
　　沈一澜笑了：“我很了解你。”
　　舒瑾反而觉得脸红。
　　了解就了解，干嘛笑得那么勾人……
　　“每个人偶尔都会对自己选择的路产生一丝怀疑。尤其是在见到别人比自己更强的时候。这没什么奇怪的。”
　　“沈老师也遇到过那样的人吗？”舒瑾不禁问。的确和沈一澜说的那样，这次比赛，她遇到了很多厉害的选手。像卫云彤，像白天鹅胸针的作者，再远一点就是像三位评委。三位评委年纪都不大，尤其是何越泽，更是天才中的天才，30岁不到，他已经是EA集团的首席设计师。
　　这些成绩和地位，是舒瑾想都不敢想的东西。
　　和那些人比起来，舒瑾觉得自己太平凡了。而沈一澜给了她非常多的信任，因此，她生怕辜负了这种信任。
　　“嗯。”沈一澜轻轻点头，“但最后都是我赢了。”
　　“你好厉害。”
　　沈一澜抚了抚她的头发，“你比你想象中更厉害。不用担心。就算国际赛赢不了，也没关系。不当EA集团的设计师，就当EA集团的老板娘。”
　　舒瑾俏脸一红，小声哔哔道：“两个都想当呢？”
　　“……明天就能入职。”
　　舒瑾伸手戳了戳她的腰，“你这是走后门。”
　　沈一澜顺势抱过她，轻声说：“我只是想告诉你，尽力就好，不管怎样，现在已经不是你最开始设定目标的时候了。那个时候你没有退路，输了比赛就进不了集团，只能继续在留在国内当一个默默无名的设计师。”
　　舒瑾抿了抿唇，目光灼灼地望着她。
　　她真的……很懂她，也很了解她。
　　的确像沈一澜说的那样。当初她一无所有，只能一心求事业进步，求梦想成真。如果输了比赛，成不了集团的设计师，舒瑾大概真的会大哭一场。
　　因为那个时候，除了工作她已经没有别的什么了。就像在困境里能够抓住的最后一根稻草，那是她能继续奋斗，继续活着的目标。
　　“那现在呢？”舒瑾控制不住地问她。
　　“比赛输了也没什么大不了。”沈一澜的手指在她耳后轻轻摩挲，捧起她的脸，与自己额头相贴。
　　“想设计东西，我就给你开一间私人工作室。想管理公司，我就把你送去学管理。”
　　她本来也做好了打算。
　　予她宠爱，也予她权柄。
　　舒瑾不会是依附着她存在的菟丝花，她培养她的目的，从来都是在等玫瑰盛放。
　　两人之间的距离只在咫尺。
　　舒瑾下意识地屏住了呼吸，回答她道：“我不学管理，但比赛，我会努力的。”
　　沈一澜盯着她。
　　舒瑾也看着她。
　　不一会儿，亲吻落下。
　　距离上次，她们可是很久没有过了……
　　“比赛的事，明天再说。”沈一澜捏住她的耳垂。
　　“嗯。”
　　细密的亲吻落在唇间，舒瑾微微张开嘴唇回应。
　　信息素的味道很快弥漫整个房间。
　　感觉到沈一澜的手摸到了自己的腰，舒瑾推开她，红着脸小声说，“……沈一澜，我要先洗澡。”
　　“一起吧。”
　　舒瑾：？？
　　她还来不及反应，就被沈一澜拉进了浴室。
　　【此处省略N字】
　　……
　　第二天一早，沈一澜亲了亲仍在熟睡的舒瑾，收拾好自己，准备去赴周家人的约。
　　豪车在餐厅停车场停下。
　　保镖跟在两侧，护着沈一澜走进餐厅。
　　来到包间门口，沈一澜理了理衣摆，很快，包间大门被推开。
　　大圆桌前已经坐满了周家人。
　　唯独周虹不在。
　　沈一澜在心里叹了口气，还是淡定地走了进去。
　　……
　　而周家人看到沈一澜只身前来，也稍稍松了口气。
　　就目前的状况来看，他们还不适合见到舒瑾。
　　“沈总。”周向阳率先起身迎接。
　　自从知道舒瑾可能是他姑姑的女儿之后，周向阳就感觉不能用‘沈姨’这两个字来叫沈一澜了。
　　而且今天父母也在场，周向阳从善如流地改了称呼。
　　“嗯。”沈一澜也不在意。
　　说着，目光看向同样起身的周父和周母，喊了声：“周总。”
　　周靖点了点头，“沈总，请坐。”
　　按照商业地位来说，沈一澜的身价可不低于他。
　　说话间，周总的语气里仍带着客气。
　　周母却耐不住地询问：“你叫一澜对吧，今年多大了？”
　　沈一澜：“……二十七。”
　　周母的脸上顿时一喜，“二十七挺好的，不大也不小！”
　　和舒舒很相配。
　　周母会不知道她今年几岁？沈一澜料想，周家人请她吃饭之前，恐怕已经把她查得清清楚楚了。
　　包括她和周虹关系也不错这件事。
　　周靖在此时沉着声音说，“沈总知道，舒瑾是我们周家的孩子吗？”
　　挑明来得太快，饶是沈一澜也怔了怔，不过她很快就回神了，问：“有证据吗？”
　　周向阳适时递上一张照片。
　　沈一澜定睛一看，却很难再移开眼。
　　和舒瑾至少长得又八分相的女人，手里抱着襁褓，靠在周虹身边笑得温柔。
　　照片上的女人，应该就是舒瑾的妈妈。
　　沈一澜没想到，对方给的‘证据’居然这样直白，甚至比亲子鉴定报告更加让人信服。
　　太像了。
　　“舒瑾应该是我妹妹周虹的女儿。”周靖的眼神里有一闪而逝的神伤，但很快就正色道：“你和周虹关系很好。应该也知道，她早年丧妻的事。”
　　“嗯。”
　　原主和周虹相差十几、二十岁，但也许是因为两人本质都是工作狂，竟有点惺惺相惜。
　　甚至周虹早年丧妻丧女的事情原主也听说过。
　　沈一澜有这个身体的记忆，她也觉得周虹是个不错的朋友。
　　“我们请沈总过来吃个饭，是想问问那孩子的事。”周母着急道。
　　虽然能够查到的资料里已经给的很详细，但周家人还是想知道，这二十多年来，孩子过得是什么样的日子。
　　请沈一澜过来询问，也是想看看沈一澜是否是真的了解舒瑾。
　　在所有人看来都是这样，沈一澜和舒瑾之间差距太大了。
　　就算说出去恐怕也没人能够理解她们为什么能走到一起。
　　周家人也同样不了解。
　　但周家已经不是二十多年前的周家，如果沈一澜对舒瑾不是真心的，周家人也绝对不允许沈一澜作践舒瑾。
　　沈一澜倒是没想那么多。
　　周家的家庭和睦，对待亲人也是很不错的。如果舒瑾真是周虹的女儿，那倒也不错。
　　能多一个靠山。
　　这么一想，沈一澜倒也不吝啬和他们说说自家的乖宝。
　　毕竟，她的乖宝真的很优秀。
　　……
　　关于自己被某人夸上天这件事舒瑾浑然不知，醒来后只感觉身体挺疼的。
　　昨晚又折腾晚了。
　　不过倒是没有什么湿黏感。
　　应该是沈一澜给她洗过澡了。
　　舒瑾脸一红，穿好衣服下楼。
　　这旋转楼梯还没走到头，就听到了一道熟悉的声音。
　　“舒瑾，你还真是过得快活。”
　　舒瑾循声望去。
　　对上的却是沈临天阴鸷的视线。
　　看得出来，他这段时间应该过得不太好。
　　沈临天当然过得不如意，他当销售总监挣的工资根本不足以支撑他的消费，而且信用卡没还上，逾期之后也被银行的人打了电话追问。
　　他堂堂一个沈家少爷，本来还是公司总裁，现在沦落到信用卡逾期被人打电话！简直丢脸到极致！
　　为了还钱，他还卖了一辆车。
　　暂时是够周转了，但是发小裴程西那边催钱也催得紧，让他尽快弄钱来还。
　　他哪有钱还！那可不是一笔小数目！
　　沈临天想来想去，只能来沈宅借钱。结果一来，没遇到沈一澜，倒是遇到了刚起床的舒瑾。
　　那脖子上细密得甚至盖不住的红痕，甚至不用想也知道两人昨晚有多激烈。
　　“我以为你多干净，当初和我在一起，死活不肯跟我上床。现在看来，是我当初钱不够多，你看不上是吧？”
　　现在舒瑾什么都有了，小姑的宠爱，小姑的钱，连EA大赛小姑都让她得奖！他全看到了，直播里她得意洋洋的样子！
　　凭什么！不该是这样的！
　　无数次午夜梦回，他梦到的全是舒瑾凄惨的样子，她应该只是个卑微的公司小员工，被所有人欺负！她不可能去参加什么大赛，不可能成别人眼中的优秀设计师！
　　沈临天憔悴的脸上写满了癫狂。
　　舒瑾缓缓握紧了拳，“我不欠你什么。我和沈一澜的关系也没你想的那么肮脏。”
　　沈临天：“脏不脏你自己知道！”
　　舒瑾顿时冷下脸，“沈一澜不在家，有事给她打电话。如果你还要在这大呼小叫，那我就只能请你了出去。”
　　偏偏今天杰森和沈一澜都不在家。
　　沈临天听见她这么说，瞬间也是暴怒，吼道：“这里是沈宅，我才姓沈，你算什么东西！”
　　舒瑾皱着眉，快步来到沙发前拿起遥控器按下一个键。
　　大概两秒后，别墅里就冲进来好几个人。
　　他们穿着严谨统一，都是沈一澜雇的保镖。
　　“舒小姐。”
　　“麻烦帮我把这位先生请出去。”
　　“好的。”
　　几个保镖根本不犹豫，直接上手，像拽破布似的把沈临天拉了出去。
　　“你们干什么！”
　　“舒瑾你真的敢！”
　　“我是沈家的少爷！”
　　舒瑾站在门口冷眼看着，原本他要是愿意叫自己一声小姑妈，舒瑾也不是不能在表面上和他冰释前嫌，毕竟他还是姓沈，是沈一澜的亲侄子。
　　但现在看来，沈临天的精神看起来不太稳定。
　　那她就只能请人把他丢出去了。
　　沈临天被丢出大门外，他红着眼愤怒地吼：“舒瑾！！”
　　保镖皱了皱眉：“你想被丢出别墅小区？”
　　沈临天看了看保镖，最后在对方那夸张的肌肉下偃旗息鼓。
　　整个人像霜打的茄子，耷拉着脑袋，坐在沈宅门口。
　　没一会儿。
　　他口袋里的手机响了。
　　沈临天打开手机。发现是裴程西的电话。
　　他顿了顿，接起电话，直接干哑着嗓音说道：“我没钱。”
　　裴程西：“我不是来问你要债的。是有一个门路，想介绍给你。东合集团你知道吗？”
　　沈临天垂眸，“知道，EA的对头公司。”
　　虽然说是对头，但东合集团远不及EA强大。
　　“我听说东合想要国内这部分市场，但是好像EA那边也有类似的计划……只要你卖个消息过去……嗯，你懂我的意思吗？”
　　沈临天觉得不可思议：“你疯了吧？你让我把EA的消息卖给东合？我是沈家的少爷！”
　　“EA设计是有你一点股份在，可是EA集团和你没什么关系吧，那都是你小姑的财产。”
　　“话是这么说……但你不觉得太离谱了吗？”沈临天怒道，“老裴，你怎么会东合联系上？”
　　“你别管我怎么联系上的。总之我就这么告诉你吧，EA你得不到半点财产，你还不如给我卖点消息，咱们一起赚钱。”
　　赚钱……这两个字他已经很久没听到了。
　　但是……沈临天还是很犹豫：“我小姑要是知道了，她会扒了我的皮。”
　　裴程西一听这话，顿时也不高兴了：“你能不能不要这么窝囊废？她不扒你的皮，她也没给你钱吧？你忘了你欠公司债务的时候是谁帮你还的钱？你现在日子不好过吧？车都卖了一辆了不是吗？”
　　沈临天沉默。
　　“别傻了，你那个小姑根本不把你当自己人，她也不是什么好东西。抢了你女朋友不说，连江琳月肚子里那个孩子都不放过。你真以为她会在意你这个沈家血脉？还是说你想当一辈子的销售总监？”
　　沈临天：？
　　“什么江琳月肚子里的孩子？你说清楚？”沈临天心里浮现出一股不安感。
　　裴程西一顿，才刻意地说：“抱歉……老沈。我之前去查了查你的事……顺带查到了你和江琳月那档子事。江琳月肚子里那个流掉的孩子，十有八，九是你的。”
　　“怎么可能是我的？那孩子很明确是霍朗的！”
　　“但我查到的资料里……霍朗有不育症。”裴程西叹了口气。
　　沈临天心口一震。
　　他白着嘴唇道：“可孩子会掉是因为霍朗把琳月打了……这件事大家都知道。跟我小姑有什么关系？”
　　“你还看不明白吗？之前舒瑾专题设计展上的那个模特姜曼，就是当时霍朗的女友。这一切根本不是什么意外，是你小姑一手操控促成的。”
　　“啪嗒。”
　　沈临天的手机摔在地上。
　　本就不稳定的精神状态，似乎已经濒临崩溃。
　　怎么可能？
　　小姑……故意害死了江琳月肚子里的……他的孩子？


第88章 
　　沈一澜回家后也知道了沈临天来过家里的事。
　　听舒瑾说完, 沈一澜沉默了一阵，只说：“知道了。”
　　“东西收拾得怎么样了？”没有继续关于沈临天的话题，沈一澜问起她关于准备去奥瑞米尔的事。
　　舒瑾点头, “我东西都收拾好了。”
　　“那你跟我进书房，我有一件事要和你谈谈。”
　　舒瑾一愣。
　　沈一澜很久没有用这样严肃的态度和她说过话了。
　　会是什么事？
　　舒瑾迈步跟上。
　　……
　　“今天我去见了周家人。”舒瑾刚把门给关上，就听见她这么说。
　　周家人？
　　“周向阳吗？”舒瑾走进房间, 自然地走到她身后，将窗帘拉开一点，夕阳已经快要落下，开着空调的办公室里没有
　　“对。”沈一澜看着她自然的动作，嘴角忍不住翘高。
　　还以为她会在沙发上正襟危坐等着自己发言。
　　这段时间，舒瑾已经很习惯这个家里了。
　　隐约有了另一名女主人的架势。
　　沈一澜朝她招招手。
　　舒瑾就走到她身边。
　　沈一澜也轻车熟路地将脸贴在她腰腹间，伸手拉住她的。
　　“不是要说事吗？”想到昨晚……那些让人脸红的场景又在脑海里浮现，舒瑾轻轻晃了晃头, 仿佛要将那些通通甩开, 她赶紧转移话题问：“周向阳找你干什么？”
　　沈一澜：“是关于他姑姑周虹的事。”
　　周虹，舒瑾也不是第一次知道这个名字。早在认识周向阳的时候，她就知道周虹是谁了。
　　Ye集团国际分部的当家，又一位周总。
　　“周虹早年丧妻丧女。但其实, 当年出事的时候孩子并没有和她妻子在一起。那个孩子很幸运, 她现在还活着。”
　　舒瑾点点头。
　　点着头，突然又是一顿。
　　等等，沈一澜为什么要和她说周家人的事？周向阳还找上了沈一澜……
　　那个孩子还活着……
　　沈一澜看见她顿住, 暗自在心里叹了口气。
　　她就知道，她的乖宝聪明, 一点就透。
　　“那个孩子……不会是我吧？”舒瑾弯了弯嘴唇, 笑容却不是那么自然。
　　沈一澜缓缓点了头。
　　随后她取出一张照片。
　　是周母给她的周家的全家福。
　　舒瑾接过照片。
　　最后目光定在抱着襁褓的女人身上――
　　她真漂亮。
　　舒瑾仿佛看到了几年后的自己, 但却又不像。照片上的女人有一种温柔的气质，隔着照片也能看出来。她嘴角带着浅浅的笑容，脸颊上有浅浅的酒窝。
　　那是和她完全不同的。
　　那这张七八分像的脸，似乎已经说明了些什么。
　　站在女人身边的，稍稍高一点的女Alpha，应该就是她的另一位母亲，周虹。
　　照片上的周虹神情也很自然，年轻的脸上带着温和的笑容。拍照的时候她的视角是稍稍偏向妻子和孩子的。
　　她应该很爱她们。
　　家人这个词对她来说太陌生了。
　　原来她有家人啊。
　　“你说过……周总她早年丧妻，所以她……已经不在了吗？”舒瑾心情很复杂，她不想哭，但却很难受。心脏像是被一只手攥紧，闷闷的。
　　知道她说的是谁，沈一澜轻轻道：“嗯……她已经不在了。周虹当年在生意场上得罪了混黑的人……所以，出了意外。我猜测可能是她察觉了什么，知道会出事，所以事先把孩子放到了安全的地方。”
　　这个地方对于所有人都是陌生的。但却是情急之下的最优选择。
　　孩子没事，但周家人辗转寻找，也还是没把舒瑾找回来。
　　最后舒瑾被一家人收养，那家人品不错，甚至没有动舒瑾身上的玉佩。
　　后来养父母出了意外，舒瑾才被送去了孤儿院。
　　遇到的人也很好，孤儿院就算周转困难，院长也没有想过抢走孩子的玉佩。
　　舒瑾听见这些话先是一怔。
　　然后垂下眸。
　　一滴晶莹的液体啪嗒掉落在地板上，发出极轻的声响。
　　沈一澜说她有家人，舒瑾只觉得心情复杂。
　　但说起意外，说起自己活下来是因为妈妈保护了她。
　　她就很想哭。
　　舒瑾扑进沈一澜怀里，呜咽出声。
　　她一直以为自己就是个孤儿。
　　小时候被同学嘲笑无父无母，她也会难受，也会躲在被子里偷偷哭，然后第二天起床骗院长说是眼睛里进了虫子，自己把眼睛给揉肿了。
　　但是现在……
　　她……原来，一直被人爱着。
　　妈妈保护过她。
　　保护她活了下来。
　　只想到这些，舒瑾的眼泪就会不受控制地流出来。
　　沈一澜只是抱着她，轻轻地抚着她的背脊。
　　因为无声哭泣而颤抖的身体，看起来那么柔弱。
　　沈一澜将她再抱紧了一些，轻声说：“可以哭出声，我会听着。”
　　舒瑾的确很坚强，但从小在孤儿院长大，她心里也有不为人知的一面。
　　她所有的委屈，难过，此刻她都会安静听着。
　　她的话总是能轻而易举的触动心房，舒瑾再也忍不住，哇地哭出声来。
　　手紧紧地抓着沈一澜的衣服下摆，哭得泣不成声。
　　沈一澜抱着她，目光落在办公桌上自己的包里。
　　她买了一包糖。
　　等她哭到舒服以后，再给她吃吧。
　　……
　　周家想要认回舒瑾，舒瑾却有自己的考量。
　　她对千金大小姐什么的身份没什么兴趣。她已经二十四岁了，贸然进入一个陌生的家庭，连小孩都会觉得拘谨，别说她这个成年人了。
　　恐怕只会觉得尴尬。
　　舒瑾想了想，揉了揉红红的眼睛，“我还要再想想。”关于沈一澜说的，周家想要认回她这件事。
　　其实认不认回，舒瑾都没什么关系。知道世界上还有家人就好了，对于家人之间该怎么相处，她完全不懂。
　　沈一澜嗯了一声，把糖喂进她嘴里：“不急。这事周虹还不知道。”
　　舒瑾含着糖，笑了：“对了，我记得你说过，你和周向阳的姑姑关系很好？”
　　沈一澜：……
　　沈一澜揉了揉眉心，“一起吃过几次饭。”
　　她穿越过来在国外也待了一段时间，那段时间里，周虹的确和她见过几面，也约过饭。
　　比起公司下属，还有原主周围的人，沈一澜不至于小心翼翼害怕暴露自己不是原主，但也和他们聊不了什么天。
　　周虹是个例外。
　　年长，且无论是见识和手段都非常出色。
　　沈一澜在上辈子也是年轻有为，成为上位者的时间并不短。
　　周虹虽然长她近二十岁，但两人意外地合得来。
　　“你在揉眉心，肯定不止这么简单的关系。”舒瑾歪着头猜测。能让沈一澜觉得烦恼的，应该是关系很好的朋友吧。
　　说起来还有点怪怪的。
　　她没有相认的母亲和她的未婚妻，竟然是朋友。
　　沈一澜僵住。
　　周虹从丧妻之后就没有再娶。身为那个人的朋友，沈一澜很清楚，如果知道女儿还活着，而且还长得那么像过世的妻子。
　　周虹会放心把女儿交给其他任何人？
　　不过，沈一澜自问还是很优秀的。
　　如果周虹不介意自己的朋友成了女婿这件事的话。
　　“不用想那么多。”舒瑾突然笑着亲了一下她的眉心，对着她眨眨眼：“我除了沈一澜，谁也不要的。”
　　会为了她去赴周家人的约，会在得知消息后回家第一个就把她叫到书房，会让她哭出声，会给她事先买好了糖，会为了她的事皱眉的沈一澜。
　　那么温柔的沈一澜啊。
　　周家人要阻挠也没有用。
　　在她这里，沈一澜先来。
　　说得再决绝一点，家人可以不要，沈一澜不可以。
　　沈一澜闻言也跟着笑了，回吻了吻她哭肿的眼睛，“我会努力赚钱的。”
　　舒瑾瞪了瞪眼，“还要赚多少？”
　　“赚很多。”
　　多到，没人敢担心舒瑾嫁给她会过得不好。
　　沈一澜的话外音舒瑾倒是听懂了，于是她趴在沈一澜胸前撒娇：“我很好养的。但是我娇气，没有沈一澜宠着的话，就不可以。”
　　沈一澜摸摸她的脑袋：“你是小孩吗？”
　　舒瑾的手摸上她的腰，哼哼唧唧：“我是成年人，会和你做羞羞的事的成年人。”
　　沈一澜一把抓住她的手，目光变得有些许深沉：“那我试试真假。”
　　舒瑾脸上一羞，小声问：“在这？”
　　“嗯。”
　　沈一澜把舒瑾托起来，坐在自己身上。
　　“窗帘……唔……”舒瑾还没喊出声，嘴已经被含住了。
　　【省略的N字被小绿龙吃掉了】
　　……
　　这一试真假，就试到了晚上。
　　沈一澜率先起床，洗完澡，披上浴袍。
　　夜色明亮，但她和舒瑾都错过了晚饭。
　　这个点家里的厨师已经休息了，叫起来也不是不行，但沈一澜想了想，还是决定自己下楼随便弄点吃的。
　　刚下楼，就发现杰森还没休息。
　　“boss。您醒了？”
　　沈一澜看向杰森旁边的餐桌，有还冒着热气的饭菜。她皱了皱眉：“你应该去休息了。”
　　杰森笑笑：“您和舒小姐还没吃饭。而且这是我的歉意，今天我出门了，佣人把沈少爷放进来，听说差点伤到舒小姐了。”
　　“还好，她没事。”沈一澜摇头，“没什么好歉意的，你是替我办事。说起沈临天，你查得怎么样了？”
　　杰森点头，“负责盯着的人回复，沈少爷最近没什么异动，卖了一辆车。不过公司那边好像已经连续请假两天没去了。”
　　“至于他身边的人……”杰森眼神一暗，“据调查，裴家的少爷似乎和东合集团的设计总监走得很近。”
　　“裴程西？”她淡淡地问，“他算什么少爷？”
　　杰森笑笑不语。
　　“盯着吧，两个一起盯着。”沈一澜垂眸。
　　“好的boss。”杰森想了想，又问：“那沈少要借钱的事？”
　　借钱本来可以，但来借钱，还大呼小叫威胁她未婚妻，这就触及到沈一澜的逆鳞了。
　　见过借钱的，没见过借钱还这么嚣张的。
　　“借什么？”沈一澜冷淡地说，“车库里十几辆豪车，卖完了再说。”
　　车不够卖，还有别墅。
　　饿不死。


第89章 
　　没过两天, 舒瑾就坐上了前往Y国的飞机。
　　这一次可以说是孤身前往了。
　　虽然是第一次出国，但是舒瑾也不担心什么，毕竟拿着奥瑞米尔设计学院的推荐表, 刚下飞机她就直奔学院。
　　那边也早就把她的宿舍安排妥当了。
　　是单人间。
　　学院环境也非常不错。
　　可惜的是, 这次卫云彤没有和她一起来。
　　“奥瑞米尔的留学资格可不是那么好拿的。你努力去学吧。这段时间我也会努力提升自己的。”
　　想起卫云彤在电话里说的，舒瑾也表示理解。
　　事实上，卫云彤早就已经来过奥瑞米尔进修了。而且卫云彤觉得，对于她自己来说，需要的已经不是设计上的培训，现在迫切需要的是在制作技艺上的提高。
　　毕竟同样一件设计, 舒瑾能比她更早的完成制作。
　　她们虽然是朋友, 但同样也是对手。
　　舒瑾报完名, 拿到报名单子往办公室外走。阳台就在眼前，阳光洒了她一脸。令她不由地驻足观赏。
　　这座设计学院里几乎都是楼层不高但修建的十分精致的洋楼建筑群, 优秀的绿化园区里交纵着几条林荫小道，三三两两的行人走过，手里或多或少拿着一些资料书籍。
　　站在四楼上远眺院区风景, 舒瑾也不由地叹息，不愧是奥瑞米尔。每个角落都有属于它自己的别样美丽。
　　国外的一切仿佛都与国内不同。
　　舒瑾忍不住将所见所闻都分享给沈一澜亲眼看看。
　　【好看吧？[图片][图片]】
　　将随手拍下来的画面发送给沈一澜后, 舒瑾立刻就收到了她的回复――
　　“好看。”
　　舒瑾笑笑, 看看时间又算算时差，Y国的中午12点……这个时候沈一澜应该下班了。
　　正想给她打个电话, 突然, 身边走来一个人。
　　对方看起来也是二十几岁, 金发碧眼, 打扮十分‘潮流’。
　　“你好！”对方用外语说道。
　　舒瑾愣了一下, 连忙也用外语说：“你好。”
　　“你很漂亮, 我可以要一个你的联系方式吗？”对方有些轻佻地说。
　　舒瑾摇了摇头，“抱歉，我有番了。”
　　她来到这个学院的时间还不久，但已经被搭讪很多次了。
　　大概是脸的原因吧。
　　收到Alpha们的搭讪的同时，也会收到一些Oga们的眼神，当然，是充满嫉妒的。
　　舒瑾也无奈。
　　她都已经和沈一澜彻底结番了。其实只要是Alpha或者Oga靠近，应该都能嗅到与单身Oga不同的结过番后的气味――
　　属于她和沈一澜的玫瑰百合味。
　　所以，这有什么好嫉妒的？
　　她是结过番的Oga啊。
　　这四舍五入就是已婚Oga了。
　　Alpha先是愣了一下，又在意料之中地笑了笑，“有番了也能来参加我们的聚会。你非常漂亮，就算结了番也没关系。我们有很多结了番的朋友。”
　　舒瑾心里一紧，她想起来卫云彤提醒她的话：“国外的思想更开放，你在学院进修期间，最好不要随便接受别人的邀请往外跑。”
　　舒瑾当然听进去了。她是来学习的，也不是来做其他什么事的。
　　“抱歉，我不太能喝酒。”舒瑾婉拒道。
　　对方似乎明白了舒瑾是在拒绝他，顿时不太高兴了，啧了一声，还想继续说，“我只是邀请你参加我们的聚会，你……”
　　结果突然一只大手按住了金发男A的肩膀，“你在干什么？”
　　男A顿时眉头一皱，回过头想骂，却又看直了眼――
　　最后张了张口，喊道：“您好。”
　　舒瑾抬眸看去，也愣了愣。
　　因为眼前这个人不是别人，正是何越泽。
　　没错，此前在EA国内赛区当评委的人，就是他。
　　他竟然会出现在这里？
　　舒瑾有点没反应过来。
　　而这时，何越泽那冷峻的脸孔更多了一丝寒意，他盯着那个搭讪舒瑾的男A说：“她已经拒绝你了。”
　　男A显然也是认识何越泽，道了歉慌忙就跑了。
　　他跑得太快，连舒瑾都觉得愕然。
　　这……？
　　“才华和人品并不对等。奥瑞米尔里也是一样。”何越泽突然说。
　　“谢谢您替我解围。”何越泽的意思她明白，奥瑞米尔的确是设计师的天堂，但设计师同样也有部分性格怪异或者人品不好的‘另类’存在。
　　“不用谢。”何越泽睨了她一眼，“他和你是同期。”
　　舒瑾倒是没想到这个，她笑笑：“原来是这样。”
　　“你在笑什么？”
　　“？”
　　“虽然人品不怎么样，但Jis的实力确实你们之中最强的。他的母亲也是EA的老牌设计师。”何越泽一顿，然后说：“奥瑞米尔是能过给设计师镀金没错，但只有最后结业考试的前三名，履历上才会写上奥瑞米尔进修的相关履历。”
　　何越泽觉得，舒瑾的心态太好了。
　　舒瑾却笑了：“谢谢您，我明白了。”虽然这些事，她早就在沈一澜那里听到过了。但她还是很感激，在刚到来的陌生环境里，有人愿意给她一些忠告。
　　虽然……好吧，这个人是冷着脸说的这些话。
　　“您怎么会来这里呢？”舒瑾不禁问。
　　何越泽皱眉，“你连我是你的进修老师都不知道？”
　　舒瑾：啊？
　　舒瑾赶紧拿起报名表看了一眼。
　　导师是学院给统一安排的。
　　一个导师带三名设计师，而她的报名表上导师一栏写的是‘Alex’。
　　“Alex是我的外文名。”何越泽说。
　　舒瑾心里一窘，连忙喊了声：“导师好。”
　　“嗯……另外告诉你一件事，Jis也是我在带，你们是同期，也是竞争对手。”
　　何越泽似乎想提点她更警惕认真一点。
　　但舒瑾只是点了点头：“好的。”
　　何越泽：……
　　他就不明白了，他的潜台词这女孩听不懂吗？
　　其实他会出现在这里是个意外。
　　他是临时接到上头给的任务，让他来教导奥瑞米尔的学生一期。事实上何越泽在Y国的名气并不小，他的老师还是奥瑞米尔学院的首席教授。奥瑞米尔他倒也是经常过来。
　　只是没想到上头会交给他这么一个任务。
　　让何越泽不太明白。
　　直到他看到了本届进修学生的名单，一个非常熟悉的名字映入眼帘――
　　舒瑾。
　　国内赛区的比赛刚过去没几天，何越泽对这个女孩印象很深。她有很不俗的制作技艺，虽然还不算掌握熟烂，但做出来的东西已经隐约有了熟手的范。
　　而设计方面他认为这女孩还需要一些时间修炼，在大赛上，卫云彤和舒瑾之间，他也把最后的票给了卫云彤。
　　结果也不出所料，舒瑾只得了个第二。
　　但这不代表何越泽不看好舒瑾。
　　他看过她成为设计师以来的全部作品。
　　从新手到熟练，她勤勤恳恳。用一直比所有人更快的速度和天赋完成每一笔设计订单。
　　至于从熟练到大师，何越泽就觉得很不可思议了。两个月的时间，在舒瑾身上发生了太夸张的变化。
　　虽然舒瑾透露过她的确有一位老师，但何越泽仍感到震惊。
　　故而，在公司给他发派这个他可接可不接的工作时，何越泽同意了。
　　原本以为会在课堂上看见舒瑾，也许会收获这女孩崇敬的目光……
　　但没想到会在这种情况。
　　而且，女孩看他的眼睛里也没有什么异样的光芒。
　　就好像……很平常地在看待一个人。
　　这让习惯了崇拜目光的何越泽心里稍稍有点别扭。
　　正想着，面前的舒瑾又突然说话了：“何导，还有什么事吗？”
　　何越泽：？
　　“没有。”
　　“那我先走了？”舒瑾指了指楼梯，她还想回宿舍和沈一澜打电话。
　　何越泽：“……走吧。”
　　“不管怎么说，今天的事很感谢您。”舒瑾稍稍退后半步，浅浅鞠了一躬。
　　“不用。”
　　话没再多说几句，舒瑾先告辞。
　　何越泽看着舒瑾走远。
　　等舒瑾已经完全消失在了面前，他才蓦地想起自己似乎忘了一件事――
　　他明明是要问舒瑾的老师是谁的？
　　何越泽：……
　　面无表情的脸上一闪而逝的懊恼。
　　算了，以后还有机会。
　　……
　　走出报名的大楼，舒瑾心里也是松了一口气。
　　没想到导师是她见过的何越泽。
　　也挺好的。
　　舒瑾心里想，在遇到沈一澜之前，她也觉得何越泽很帅，毕竟履历太惊人了。
　　不过现在嘛……
　　舒瑾悄悄翻出自己的手机相册，望着照片里坐在电脑前认真工作的女人傻笑。
　　嘿嘿嘿，沈老师，YYDS啊！
　　【叮咚，您收到一条新消息，来自‘陈毅川’】
　　舒瑾被这条短信通知拉回神，点开消息一看。
　　【听说你到Y国了？还记得我给你预约的工作室参观吗？你什么时候有空过去EL的工作室看看？】
　　陈毅川的短信来的很及时。
　　舒瑾也是准备来Y国的时候顺便去EL的工作室参观的。
　　舒瑾想了想，回复：“等明天我的进修课程表下来了我再给你答复？”
　　【OK啊，舒妹妹，真厉害啊，都去奥瑞米尔了。】
　　‘舒妹妹’三个字看得舒瑾有点别扭。不过她还是玩笑着说：“陈少以前可是喊我小姨的，怎么突然降了辈分？”
　　那边好一会儿没有回复。
　　大约过了5分钟，舒瑾才又收到陈毅川的短信――
　　【咳，我这不是随周少的关系吗？】
　　舒瑾看见这句话，才猛地想起，陈毅川和周向阳关系很好。
　　周向阳啊……
　　周家。
　　舒瑾垂下眸去。
　　听沈一澜说，周家姑姑也在Y国……
　　亲生母亲啊……
　　舒瑾抬头看了看天，轻轻地叹了口气。


第90章 
　　第二天, 舒瑾到何越泽的私人教室报道。
　　奥瑞米尔的每位导师都有自己的私人教室。
　　尽管他们每期教导的‘学生’不超过五个人。
　　舒瑾也见到了同样挂靠在何越泽名下的其他两位同学。
　　男A‘杰米斯’，女O‘瑞拉’。
　　杰米斯的性格舒瑾已经见识过了，一位非常轻佻的男A, 听何越泽他实力很强，但舒瑾还没有真切感受过。
　　而瑞拉似乎一位沉默寡言的女O，她并不年轻，比起在场的杰米斯和舒瑾, 她已经30多岁。
　　对于能够来到奥瑞米尔学习，她似乎很开心, 在何越泽讲话的时候她听得专心致志。
　　直到第一堂课结束。
　　三个人虽然是‘学生’, 但已经不是孩子，上完课瑞拉向两人打完招呼就离开了。
　　舒瑾也收拾了自己的东西想走。
　　杰米斯想喊住她, 又迫于讲台上同样在收拾东西的何越泽, 最后张了张口, 目送舒瑾离开后，又大步跟了上去。
　　昨天他查了查舒瑾。
　　她好像没什么背景。
　　这更加坚定了杰米斯想要‘欺负’舒瑾的决心。
　　不过杰米斯没打算在学院里惹事。奥瑞米尔的威严不可侵犯, 杰米斯作为这一届的学生, 就算母亲是EA很知名的老牌设计师，他也不敢在在读期间惹事。
　　不说别的, 就说这次作为他的导师的何越泽, 其身份就是EA集团的首席设计师。虽然他和杰米斯的母亲不存在直接的上下属的关系，但何越泽年少成名, 从‘首席设计师’五个字就能看得出他在EA的地位不一般。
　　不是杰米斯能惹得起的人。
　　杰米斯遥望着舒瑾离开大楼的身影, 眯了眯眸――
　　等你出了奥瑞米尔的大门，还有谁能护着你呢？
　　想罢, 杰米斯笑了笑, 拨通了手机里的号码, 希望那些他在校外的‘朋友’好好关照关照舒瑾了。
　　……
　　然而，杰米斯想得再好也没用。
　　舒瑾根本没打算出学院。
　　奥瑞米尔虽然学生不多，但学院非常大。里面的商业设施也非常齐全，基本的生活必需品都能买到。
　　舒瑾在Y国没什么朋友，所以她不打算出去。
　　于是，杰米斯的‘朋友’在学校门口蹲了5天，整整五天，舒瑾都没有出门。
　　杰米斯收到这个消息的时候脸都气绿了。
　　“正常人会五天不出学院大门？”
　　“杰米斯，你这是在怀疑我们没有盯她？”杰米斯的朋友也烦了，“事实就是如此，你发过来的照片上的女人并没有出过学院。”
　　“我觉得你在耍我们，我的朋友。”杰米斯的朋友当然也是爱玩的富二代，蹲了几天没有结果，直接怒了。
　　“……”杰米斯无奈。
　　说实话，他是惊住了。
　　真的有正常人能够五天不出门吗？
　　那个女人是不用买化妆品，不用逛商场的吗？
　　“我亲爱的朋友，你不觉得照片里的女人很漂亮嘛？你不想玩玩？相信我，再耐心多等两天，不会有女人愿意错过Ye的商品节！”杰米斯不想就这样前功尽弃。
　　对方直接挂了他的电话。
　　没答应，也没说不答应。
　　杰米斯松了一口气，眼神却暗了暗。
　　结束通话后他拿着手机转身走进制作教室。
　　导师何越泽正在对他们昨天的作业进行评讲。
　　三块巴掌大的的石料摆放在讲台上。它们形状相同，不同的只是细节上的处理。
　　杰米斯放轻脚步走进教室，突然，讲台上的何越泽出声：“我不喜欢任何电话铃声打断我的课堂，下不为例。”
　　杰米斯背脊一僵，不敢说话，轻手轻脚地走回座位。
　　他目光扫过坐在不远处的舒瑾，眼里多了一丝更深沉的怨毒。
　　“既然人齐了，就开始今天的评讲。”何越泽敲了敲黑板，“瑞拉和杰米斯的基本功都没有任何问题。裸石的要求也完全达到了。如果要评分，那你们两人都是A。”
　　听到何越泽这么说，杰米斯的心情好受了不少。
　　不过何越泽下一句话，却让杰米斯更难受了――
　　“表扬一下舒瑾，她她这次的作业我给了S分。”
　　杰米斯猛地抬起头，不敢相信。
　　他偏头一望，发现瑞拉也是不可置信的眼神。
　　杰米斯因为母亲的职业就是珠宝设计师的关系，从小耳濡目染，在业内也算小有名气的年轻设计师。
　　而瑞拉有几年大公司的设计经验，做成品做料这部分是不可能输的。
　　他们三人都算是年轻的设计师。按理说在设计公司工作了好几年的瑞拉应该是她们之中最擅长掌握各种机器和珠宝制作技艺的人。
　　但这位来自异国的舒小姐，为什么能拿到S级的评分？
　　何越泽此时开口：“不明白为什么的可以到前面来欣赏一下S级的做料手工。昨天的作业并不复杂，磨的料子巴掌大。你们做过珠宝都知道，从实际来看，一般情况下，我们用不到这么大的裸石。所以昨天的作业，只是对你们基本功的考察。”
　　“不错，大家都勉强通过了我的测试。”
　　何越泽也不是没在奥瑞米尔当过导师，但从来学生们给他的称号都是‘年轻的魔王’。
　　可从来没有人在他嘴里得到过这样的夸赞！
　　这一切更是和杰米斯想象的完全不同！
　　到目前为止课程进行了五天，舒瑾在设计方面的天赋已经让他觉得瞠目。
　　偶尔何越泽说起设计灵感时，会用到一些晦涩难懂的形容，在他和瑞拉都感到迷茫的时候，舒瑾却能起笔把那些东西描绘在纸上。
　　他从来都是最优秀的那一个，无论是在学校时，还是进入企业后，他都是同届中的天才！
　　人人羡慕畏惧的对象！
　　但现在呢？！
　　被一个不知名的小设计师抢走了风头？！
　　但杰米斯仔细去看讲台上的作品，又不得不对自己产生了怀疑。
　　因为他真的输了！
　　输给了舒瑾！
　　那件评级S的磨石工艺的确比他更出色！
　　杰米斯看着舒瑾的眼神已经变了质。
　　如果说之前是因为舒瑾拒绝了他的搭讪所以心里不太舒服，此刻的舒瑾就是真正让他感受到了威胁。
　　杰米斯眯了眯眸，强压下心里那股动乱。
　　舒瑾则还算淡定。
　　一如何越泽所说，昨天的作业只是基本功的考察。没有什么珠宝需要的裸石是巴掌大小的。
　　珠宝设计还是偏向精巧。
　　学院里的各自珠宝制作机器昨天她认认真真地看了一番，那些连颇有经验的瑞拉都感到先进和精准的仪器，在舒瑾看来倒也没有那么新鲜。
　　沈一澜工作室里的那些仪器比眼前的这些机器还要高一个档次。
　　不过珠宝设计也不是完全依赖机器，只是相比起瑞拉，有条件的杰米斯和她更能熟练使用这些仪器而已。
　　直到课堂结束，舒瑾都宠辱不惊。
　　这让瑞拉忍不住夸她：“舒，如果我是你，得到了Alex的称赞，我会非常开心。”
　　瑞拉和何越泽年纪差不多，但两人在业内的地位却天差地别，何越泽也算是她在设计方面的偶像。
　　舒瑾笑笑说：“还好。”
　　“你年纪很小，但是很厉害！”
　　“谢谢。”
　　“舒，你知道Ye的商品节吗？”瑞拉很喜欢舒瑾的性格，故而话也渐渐多了起来，她笑笑说，“我就住在你的隔壁的宿舍，我知道，你很少出学院。但是听我说，Ye的商品节会打折，这是人类的福音！你如果有空，一定要去看看！”
　　Ye这个名字对现在的舒瑾来说意义非凡。
　　她撇去心里的杂念，轻声问道：“商品节？那是什么？”
　　“商品节是Ye一年一度的活动，每年的商品节Ye卖场里的所有东西都会打八折。只有那一天哦！”瑞拉不遗余力地给舒瑾卖安利。
　　作为Y国最大的商场企业之一，Ye的卖场里也不光全是昂贵的定制，也有很多适合普通上班族的东西。
　　瑞拉有个孩子，她经常带着孩子去商场玩，自然而然地也会关注起Ye的商品节。
　　“谢谢你的推荐，如果有空我会去看看的。”舒瑾笑笑说。
　　这几天她都没怎么出过学院。
　　忙着学习是一方面，不过偶尔出去走走也不是不可以。
　　她也没打算一直待在学院里。
　　她已经预约了EL工作室的作品展，对方通知她两天后可以过去。时间也正好，两天后恰好是课程的休息日。
　　还是Ye的商品节。
　　“舒，你身材非常好，一定会有很多衣服适合你！”瑞拉说。
　　舒瑾笑笑，“谢谢，你也很好看。”
　　两位Oga互相夸赞，只有杰米斯在一旁放慢了动作，竖起耳朵听着。
　　两天后的商品节吗……
　　想到这个，杰米斯的心思也开始活络起来。
　　……
　　而这个时候，国内EA设计那边也出现了一些问题。
　　原本国内的赛事已经结束，国际赛的开幕也被推迟到了两个月后，按理说EA设计的一切都应该进入了平时的模式。
　　然而却发生了意想不到的意外。
　　EA设计的设计师接连被挖角，下到ABC组的普通设计师，上到专题设计组的设计师，无一例外都收到了挖角信函。
　　EA设计的这群设计师硬实力不算很强，这一挖角，人心惶惶。
　　在好几个设计作品都出问题的时候，沈一澜果断介入。
　　“boss，应该是东合集团那边搞得鬼。”何艺皱着眉说。
　　这事其实不难理解。
　　EA想趁着国际大赛这段时间进驻国内市场，而国内的EA设计这间公司无疑是最好的跳板和根基。
　　东合集团与EA相比最大的劣势就是在于，EA在国内有EA设计这么一间公司，口碑和品牌早就存在，可以说是老牌企业。
　　EA只要接住这个品牌，将国外那些优秀的设计师调拨过来，有了好作品作为支撑，珠宝设计品牌很快就能发展起来。
　　但东合没有。
　　同样想要国内这块蛋糕，东合却没有合适的餐具。这个时候，要么找到餐具，要么毁了别人的餐具。
　　东合这一波，可以说是做得非常显眼了。
　　“不过问题不大，EA设计的这群设计师，不算是顶尖队伍，就算被挖角，我们也还能承受得起。”何艺分析道，“不过boss，东合那边的消息似乎太灵敏了一点。”
　　进驻国内市场的事情，沈一澜甚至还没有开展她的计划。连调拨人手都还没有开始，东合竟然就先发制人开始挖人了？这里面要是没点猫腻，何艺都不信。
　　沈一澜倒是波澜不惊，听见这话她只是淡淡笑了一下：“没事，一切按照原计划进行。东合要挖人，就让她们挖。愿意留下的就留，不愿意的大可放走。”
　　EA设计公司里的人，不是沈一澜亲手带起来的班子，而且就看这几年EA设计的经营状况，就算这些人被挖走了她也没什么好可惜的。
　　等她从Y国调了人手过来，EA设计这间公司原本也会重新洗牌，新的公司制度，薪资模式，都会完全变调。
　　“那boss，东合那边？”
　　沈一澜垂眸，“没事。”
　　她这么说，何艺的心就定了下来，点头说：“那我现在就去安排。”
　　东合的鼻子为什么这么灵敏，原因沈一澜也不是不知道。
　　她只是没想到，沈临天真的敢。
　　早在挪用公司公款的时候，她就放了沈临天一马。没想到这蠢货还敢。
　　沈一澜想起杰森从私人侦探那边了解到的情况――
　　沈临天又重新买了一辆新车。
　　价值不菲。
　　哪来的钱？已经不言而喻。
　　沈一澜把玩着手里的签字笔。
　　既然不撞南墙不回头。
　　那就等你再多买几辆车吧。


第91章 
　　一转眼, 就到了Ye商品节当天。
　　因为是休息日，明显能看到学院里的人少了很多。
　　听瑞拉说，来奥瑞米尔临时进修的学生里绝大部分都是在职的优秀的设计师，学习是要学习, 但在休息日的时候, 她们也必须赶回公司或者去相应的做料工厂里完成繁忙的工作。
　　而且今天是Ye的商品节, 很多来进修的设计师们也都结伴去商场了。
　　虽然她收到了瑞拉的邀请，但舒瑾倒是没去, 因为今天是EL工作室开放展览的日子。
　　简单换了一身不算引人注目的, 但也不显得寒酸的衣裙, 舒瑾提上她的小包出门了。
　　几乎是她一出学院门，就有人把她盯住。
　　眼看着计程车载着舒瑾一骑绝尘, 暗中盯梢的人也拿出了对讲机。
　　“舒小姐出门了。”
　　“开车，准备跟上。”
　　……
　　舒瑾按照工作人员给的相应的地址到了EL的工作室附近。
　　EL的工作室不在市中心，但也不算偏远。
　　时间还早, 舒瑾就在附近的咖啡馆坐下, 点了杯喝的，等到了预约的时间, 她再过去。
　　Y国的天气非常好, 坐在靠窗的位置, 能清晰地看到外面的情景。
　　“小姐, 您的拿铁。”服务员微笑着送上咖啡，见她一直看着对面, 就笑着用外语说道：“Ye的商品节人真的非常多。”
　　舒瑾笑了笑，也同样回复：“是的。”
　　服务员发现舒瑾能听懂她的话, 笑了笑说：“您可以去看看, Ye的商品节真的很划算。”
　　“谢谢, 下午有空的话我一定会过去看看。”
　　很快，舒瑾继续喝起了咖啡。
　　服务员也没打扰她。
　　等到时间差不多了，舒瑾就打算离开了，不过这一切还没来得及实现，几个穿着打扮非常潮流的年轻人就成群结队地走进了咖啡馆。
　　咖啡馆里人不多，他们只扫了一圈，就把目光落在窗边落单的舒瑾身上。
　　“舒瑾？”对方来到舒瑾的桌前，勾着笑，用生疏的国语喊她的名字。
　　舒瑾皱了皱眉，“你是？”
　　“我们是想邀请你去参加聚会的朋友。不会不给面子吧？”其中一个人说道。
　　舒瑾眉头更紧，对方的人太多了。
　　服务员似乎察觉到什么，轻声询问：“小姐？出什么事了吗？”
　　“啪！”对方拿起桌上舒瑾喝完的咖啡杯，直接摔到了地上。
　　服务员被吓得一个哆嗦。
　　对方回过头，对服务员笑着说：“不好意思，钱会赔给你，现在安静一点，好吗？相信我们，我们是舒的朋友。”
　　舒瑾不知道对方是什么人，只蹙眉说：“请不要在咖啡馆里闹事，我可以和你们出去说。”
　　对方看舒瑾提包站起来，索性摊摊手：“OK，我们出去说。”
　　舒瑾注意到，为首的老大似乎很有钱，招了招手，就让身边的人去赔了杯子的钱，顺便还把舒瑾的咖啡钱也付了。
　　临走之际，服务员看着她，突然说了句：“小姐，如果您要去逛商场的话，Ye的商场就在街的尽头对面。”
　　舒瑾一怔，弯唇笑道：“谢谢你，下午我会过去看看的。”
　　……
　　舒瑾最后在这群人的挟制下走出咖啡馆。
　　她本来是想在街上大声呼救，或者趁乱跑进人群的。
　　但显然，受Ye商品节的影响，今天的街道太冷清了。
　　舒瑾叹了口气，说：“你们想要什么？是想要钱吗？”
　　“我不缺钱。”为首的老大双手插兜，看着她笑，“但我喜欢美女。你不仅脸很好看，连身材也是。”
　　原本杰米斯说这女人不识抬举，他还对舒瑾看轻几分。但亲眼见到舒瑾，他才发现杰米斯说得没错，这女人比那些异国明星还要漂亮！
　　没有动过刀子的脸，加上从容淡定的性格气质，真的很难让人把持得住！
　　舒瑾只想了一瞬，就脱口而出：“杰米斯？”
　　仔细想想，她到Y国才几天？有过节的大概就只有杰米斯了。
　　“你不仅好看，还很聪明。”老大耸耸肩，“OK，既然你清楚了，那现在能跟我们去参加派对了吗？”
　　“相信我，我为你准备了非常多人的派对，你绝对会喜欢的。”
　　男Alpha在笑，他身后的小弟们也在跟着笑，看着舒瑾的眼神里毫不掩饰那些龌龊的心思。
　　舒瑾深吸一口气。
　　现在在街上闹起来，还零星有几个人，但如果跟着他们走，那就真没救了。
　　“好啊，我可以考虑看看。不过我现在想去逛个商场。”舒瑾冷着脸说出这几句话。
　　请她去派对，她想逛商场？不识抬举？
　　老大刚想发怒，就看见舒瑾转身就往前跑。
　　众人：？
　　别说是小弟，就连为首的老大也没想到舒瑾会拔腿就跑。
　　“给我追！！”
　　街的尽头是个十字路口。
　　服务员说的，过了十字路口就是Ye的商场。
　　那里人很多！
　　非常多！
　　舒瑾闷着头跑。
　　没发现的是，在她和那群人身后，同样也有一群保镖行头的人追了过来。
　　“追上去，舒小姐有危险！”
　　……
　　算上舒瑾，一共三波人在大马路上狂奔。
　　这一幕十分惹人关注。
　　“外面在干什么？”加长的豪车上，女人透过漆黑的车窗玻璃，看清了街上发生的一切。
　　倒退的街景，和追着女孩的年轻Alpha，以及那一群保镖大汉。
　　“boss，是一个女孩在被追着。也许是一起普通的盗窃。”Y国街头，这种事情太常见了。
　　“但她提的是自己的包。”女Alpha淡定地回答道。
　　她的视力很好，能很清楚地看见女孩手上的包是女款。
　　作为服装卖场的老板，她一眼就能分辨出来。
　　司机听见她这么说，顿时不敢多回答些别的什么。
　　倒是保镖从善如流地问：“boss，要救下那个女孩吗？”
　　女Alpha不露声色地问：“不用，走吧。”
　　她不是什么多管闲事的人。
　　司机得令，继续行驶。豪车缓缓驶过十字路口――
　　眼前的红灯变成了绿灯。
　　司机踩下油门。
　　就在这个时候，空旷的路上突然冲出一个身影。吓得司机立刻把刹车踩死――
　　“滋啦――”
　　车轮在地面急刹，车里所有人不受控制地往前一倾。
　　司机顿时冷汗如雨下，他摇下车窗，正要破口大骂，就看见女孩紧张的神情，“对不起！！”
　　司机还想骂。
　　但女孩已经冲了过去。
　　司机：……
　　“哦天，现在真的，这些年轻人都是疯了，不要命了！”司机只能憋屈地骂了一句，然后迅速看向身后的自家boss，小心翼翼地说道：“boss，抱歉。”
　　但他的boss却没有立刻回应他。
　　而是一瞬间的恍惚之后，他的boss出声：“靠边停车。”
　　？？
　　司机虽然不知道发生了什么，但还是立刻将车停到了路边。
　　……
　　舒瑾吓死了。
　　跑得太急，只顾着摆脱后面的人，没注意到十字路口人行的绿灯突然变成了红灯。
　　差点就撞上了。
　　不过好在那辆车的司机踩刹车踩得及时。
　　成功穿过马路，舒瑾再转身看身后，马路上已经车流涌动。再看看站在对面马路上气急败坏的那群人，她松了口气。
　　舒瑾不敢停留，拿起包迅速走进身后Ye的商场。
　　在人群中，那些家伙就不能拿她怎么样了吧。
　　……
　　舒瑾迅速跑了。
　　没注意到的是，马路对面的那几个人也被他们身后的那群保镖大汉们齐齐地压在了地上。
　　不一会儿就全部制服。
　　“你们是……什么人？”年轻的Alpha被大汉们一拳揍翻在地，难以置信地看着那群保镖大汉。
　　身手相当专业，应该不是什么混混。
　　“你们知道我是谁吗！你们敢对我动手？！Fuck!”他嘴里骂着一些难听的单词，但大汉们却根本不理他，只见为首的大汉伸手从衣服里直接掏出一把手枪。
　　年轻Alpha瞳孔猛缩，然后瞬间噤声。
　　“不想死就闭嘴。”保镖老大嘲讽地说了这么一句，然后看向Ye商场的方向，说道：“你们几个，继续跟上，保护舒小姐的安全。”
　　“好的老大！”
　　等到斑马线对面的红绿灯变绿，几个保镖迅速朝Ye的商场里走去。
　　……
　　而等周虹的司机把车在街边停稳，周虹才在两名保镖的小心保护下打开车门走下来。
　　但这时已经晚了。
　　不论是舒瑾还是那群保镖，全都已经消失不见了。
　　看了看保镖将人带走的方向，又看看女孩消失的方向，周虹握紧了拳头。
　　“boss，是发生什么事了吗？”
　　周虹缓缓地阖上眼，“没什么。”
　　也许是她看错了。
　　不……一定是看错了。
　　周虹的脸色很快又恢复冰冷，“取消之后的计划，去商场里。调取一下监控，确保那个女孩的安全。”
　　她刚才看见女孩走进了商场。
　　有几个保镖追她去了，希望她没事吧。
　　周虹垂下眸。
　　今天是个特殊的日子。
　　……一定是因为她太想念温仪了，才会眼花到，连看一个路人女孩，都会把对方的脸想象成温仪的脸。


第92章 
　　舒瑾进入商场后发现那些人并没有跟上来, 稍稍松了口气。
　　不过她也没有放松警惕。
　　Ye的商场分七层，越往上越需要相应的身份，但同样的, 上面的保安系统也是更完备的。
　　舒瑾没有犹豫就往上走。
　　虽然没有了危险, 但舒瑾并不知道, 她的一举一动已经落在了商场各处安插的监控下。
　　在商场的监控室里, 卖场经理小心翼翼地看着屏幕上的舒瑾往上走。
　　然后看见她从包里拿出了Ye的全球会员卡, 滴地直接把楼层刷到了第七层。
　　经理：！
　　好家伙，boss让她盯的人竟然还是她们卖场最高级的会员！
　　经理内心无比惊讶。
　　正在这时，监控室的门被推开, 周虹到了。
　　“boss，您让盯梢的这女孩是我们公司的顶级VIP！”经理连忙说道。
　　周虹皱眉, “查了她的会员资料了吗？”
　　那女孩年纪很轻，20岁出头, 就是公司的顶级了？
　　“查了，绑定的是EA集团沈总的卡。”
　　沈一澜的卡？
　　周虹点点头，“监控盯着，保护一下她的安全。”
　　说起沈一澜。回国也有不短的时间了。
　　似乎换了手机号码。
　　“好的boss，她去了第七层。我这就让七层的保安注意一点。”经理调出第七层电梯附近的监控, 很快，舒瑾整个人很清晰地被映照在电脑屏幕上。
　　周虹：“嗯。”
　　她刚应完, 目光在电脑屏幕上一闪而过。
　　然后停顿, 然后整个人僵住。
　　两秒后, 周虹发声：“……放大。”
　　经理：？
　　周虹紧盯着屏幕，生怕错过点什么, 多年的沉稳精干似乎在这一瞬间都全面崩塌, 周虹的语气带着迫切：：“把屏幕放大！”
　　脑海里却一片混沌。
　　不是看错……
　　根本不是看错！
　　监控里的这个女孩, 和温仪有七八分相像的脸！和她逝去多年的妻子，有着几乎相同的容貌！
　　经理不知道为什么boss突然激动起来，手一抖连忙把画面再放大。
　　但放大后的画面却不那么清晰了。
　　生怕boss怪罪，经理想解释什么，但周虹已经先一步冲了出去！
　　……
　　电梯在一层层上升。
　　最终在第七层停下。
　　周虹走出电梯，环视周围，她在寻找那个女孩！
　　商品节打折的缘故，今天的商场里人非常多，就连平时几乎没有什么人的第七层，也多了不少人。
　　但这阻碍不了周虹。
　　她一定要见到她！一定要找到她，亲眼看看那张脸！
　　“尊敬的客人，今天是Ye的商品节，或许您可以看看本期的新款定制。您非常美丽，它们一定非常适合您。”
　　“抱歉，我只是来这里休息一下。你可以去找招待其他客人。”略微拘谨的女声清脆地说。
　　听见客人的答复，服务员也依旧保持着温柔的笑容：“好的，那您休息，我让人给您带一杯水。”
　　“谢谢你。”
　　周虹循声回头，看见的就是那张酷似亡妻的脸。
　　她坐在休息区的椅子上，向服务员笑得很真诚。
　　那一瞬间，周虹的心脏险些裂开。
　　她知道，那不是温仪。
　　温仪的声音不是这样的。二十多年来，她重复地听着温仪留下的音频，那道声音她不会忘记。
　　但她和温仪还有一个女儿！
　　……
　　“我第一次听见有人说上第七层来是为了休息。”
　　“她好像来了之后就一直坐在那里。”
　　“真奇怪！”
　　有几个结伴的Oga发现了角落里容貌美丽的舒瑾，不甘地嘲讽着。
　　“但是能来第七层，应该是个富婆吧？咱们别说了。”有一个怕事的oga小声提醒。
　　“她长成那样，有金主不是什么奇怪的事吧？”其中年纪最大，衣着打扮最显贵的Oga冷笑。
　　“而且是异国人！”
　　“史密斯太太，别为她生气了，我们去看看衣服吧？”其中有人打圆场。
　　“是啊，没必要为了这种人……”
　　“那位是我的客人。”斩金截铁的声音打断了名媛太太们的谈话。
　　众人抬起头来，有不少人不认得她。
　　但那位史密斯太太却瞳孔一缩，她小心地说道：“原来是周总。常听我的先生提起您。”
　　“史密斯太太，你对我的客人很失礼。”周虹的目光犹如鹰隼，直戳那位太太的内心，“你们对我的客人指手画脚，很不礼貌。”
　　这位史密斯太太，也是靠着老公的庇佑才能得到Ye的资格，而且令人不耻的是，她是小三上位。
　　史密斯太太尴尬一笑：“真是不好意思，我们不知道她是您的客人。”
　　周虹却根本不吃她这一套，“Ye的卖场第七层只为真正的名媛太太服务，您看起来并不符合资格。”
　　刚刚还趾高气扬的史密斯太太瞬间脸色一变，“周总？！”
　　周虹却根本不管她怎么变脸，转身就走。
　　她要取消这几个女人的资格。
　　她不缺这点营业额，但她听不得那女孩受人诋毁。
　　……
　　舒瑾对这一切毫无所觉。
　　她正坐在椅子上拿出手机和沈一澜发消息。想和沈一澜谈及今天发生的事，又怕她会担心。
　　正当舒瑾纠结地皱起眉时。
　　“你的水。”
　　沙哑的嗓音从头顶处传来。
　　舒瑾抬眸，看见人的一瞬间她也呆滞。
　　眼前的人她没见过，但她认识。
　　舒瑾：“……谢谢。”
　　“我能和你搭个坐吗？”女人的面容不像舒瑾想象中的那么精明冷酷，舒瑾看见她的脸，第一时间想到的是好看，随后目光就落到了女人眼角的皱纹上。
　　这位Alpha，已经四十多岁了。
　　舒瑾深吸一口气，笑道：“可以，请坐。”
　　被找上这件事，舒瑾早有心理准备。但却没想到，会是在这种猝不及防的情况下。
　　周虹发现舒瑾对她并不是很排斥，有点疑惑，又稍稍安了心。
　　但安心之余，又不知道该怎么和这女孩说话。
　　很多问题萦绕在心里，但她不清楚该怎么开这个头。而且这里是卖场，也不是个合适的谈话的地方。
　　“我……可以知道你的名字吗？”最终，周虹还是忍不住打破了沉默。
　　她迫切地想知道这女孩的一切。
　　她会是她和温仪的孩子吗？如果不是，这张脸要怎么解释？如果是，那她这二十多年是怎么过来的？
　　不知道为什么，舒瑾能够感觉到对面坐着的女人的紧张。
　　对方似乎比她更紧张。
　　这么一想，心里似乎松了一些，舒瑾露出个浅浅的笑容：“我叫舒瑾。舒服的舒，瑾瑜的瑾。”
　　“舒瑾……”周虹看着她腮边的酒窝发起了愣，然后点点头：“真是个好名字。”
　　“我姓周，周虹。”
　　舒瑾点点头：“周总，我知道。”
　　周虹：“你认识我吗？”
　　舒瑾一顿，转而笑道：“我认识沈一澜。她说的，你们是朋友。”
　　周虹一怔，然后点头，“的确，我们是朋友。是她让我关照你的。在Y国的这段时间，如果有什么需要我帮忙的，你尽管开口。”
　　“对了……今天是Ye的商品节，所有的商品都是八折。你是沈一澜的朋友，有什么喜欢的你告诉我，我送给你。”
　　沈一澜让她关照自己的？舒瑾心里一顿，知道面前的女人在撒谎。
　　但舒瑾也没有戳破，只是笑着说：“谢谢周总。我只是进来休息一会儿。”
　　对于眼前的女人，舒瑾其实有一种说不上来的感觉。
　　周虹是沈一澜的朋友，而且为了已故的妻女，二十多年都没有再婚，是真正的痴情人。仅仅是这两条，舒瑾就很难对她有什么恶感。
　　更何况……她们之间还有血缘的联系。
　　“你和我的故人长得很像……方便告诉我……你的父母吗？”周虹最终还是没忍住，尽管她握住包的手指已经泛白。
　　舒瑾：“啊……我是孤儿院长大的。”
　　周虹心口一抽。
　　不等舒瑾再说什么，周虹已经腾地起身，“……抱歉，我去个洗手间。”
　　她微微垂着眼，怕在孩子面前做出了什么不得体的举动。
　　舒瑾只是笑着说：“好。”
　　此刻她并不想哭。
　　有了家人是一件很值得开心的事。或许这就是血脉亲情吧。
　　看着周虹离开的背影，有些踉跄的步伐。舒瑾还是说服了自己。
　　其实认回来也没什么。
　　只要妈妈还愿意爱她。
　　……
　　等周虹从洗手间出来，舒瑾已经离开了。
　　望着空无一人的休息区，周虹难以置信地抓过服务员询问：“刚才坐在那里的女孩呢？”
　　服务员愣了一下，连忙恭敬道：“周总，那位小姐已经离开了。”
　　周虹浑身一震。
　　她其实在猜测，舒瑾是不是知道她们之间的关系……
　　现在离开，是否说明了她拒绝了自己呢？
　　在孤儿院长大的那个孩子，会不会不接受她这个失职的母亲呢？！
　　“周总，那位小姐给您留了话。”服务员看自家boss僵在当场，连忙轻声说：“那位小姐说，她今天还有别的约，要赶着时间离开。下一次她会请您吃饭。”
　　周虹缓缓回头，仔细问道：“她说的，下一次请我吃饭？”
　　“是的。”
　　周虹阖上眸，将所有惊慌收起，“嗯，我知道了。”
　　看来，再见舒瑾之前，她还有时间去了解她的过往。
　　首先，得先联系上沈一澜。
　　……
　　舒瑾离开了商场，然后去了EL的工作室。
　　一栋就在商场不远处的写字楼。
　　EL的工作室的工作人员给她的地址就在那里。
　　和前台小姐对过预约信息之后，舒瑾就上了楼。
　　由工作室的人领着她去参观。
　　“EL最近不在，事实上她一年很少有空会过来。我是她的助手。我叫安娜。”穿着职业装的女人向舒瑾自我介绍道。
　　“您好。”
　　“嗯，前面那间就是她放作品的屋了，我带你进去。”
　　舒瑾点点头。
　　跟着安娜往前走。
　　……
　　经过十分复杂的密码解锁，然后进行了人脸验证之后，展厅的门才被打开。
　　没错，那是一间展厅。
　　普通办公室的大小，里面却没有任何的桌椅，而是放置着不少的展柜。
　　“这些就是EL的作品，你可以随意参观。”安娜打开这间展厅的灯光，瞬间柜子里的珠宝仿佛都发起光来。
　　就像常规的珠宝博展那样，作品放在柜子里，不允许触碰。
　　但仅仅只是看，也足够人大饱眼福。
　　舒瑾从门口走进去，从第一个展柜开始看。
　　大概有十几样作品。
　　有一些甚至是舒瑾在EL的社交网站上看见过图的。现在在她眼前的确实成品。
　　和想象中一样……不，比想象中更好的成品。
　　舒瑾的目光根本移不开。
　　只看了几件，她就忍不住在心里发出疑问――
　　EL是神吗？！
　　摆放在这间小展厅里的东西，比她上次在展柜上见过的那些知名设计师的更精巧，更有艺术感！
　　舒瑾难以置信。
　　“这些……全是EL一个人完成的吗？”舒瑾不仅发出感叹。
　　安娜在一旁笑着说：“其实EL工作室并不是只有一位设计师。”
　　听见她这么说，舒瑾松了口气。
　　是的，一般的工作室，都会有很多设计师。只是主次有别罢了。
　　“但这间展厅里的作品，都是EL一个人的作品。”
　　舒瑾：？！
　　“EL工作室成立于四个月前，目前有八名设计师。”安娜向她介绍道，“不过EL的作品是特殊的，不对外售卖，全都被放在这里。”
　　“EL的作品真的很惊艳，对吧。”安娜对她笑着说。
　　舒瑾点点头，“很难想象，这些全都出自她一个人的作品。”
　　她从不认为EL是个年轻人。
　　不管是从阅历还是作品，舒瑾在EL身上看到的都只是老练。
　　她仿佛从事了这一行很多年。
　　有天赋，却也经过千锤百炼的。
　　是目前的她，不可能追得上的对象。
　　舒瑾叹了口气，继续看。
　　这一次，安娜没再出声，而是站在门口等她。
　　舒瑾一边看，一边觉得不虚此行。
　　再次欣赏完一件作品后，她朝前方走，视线却不小心扫到了一方空的展垫上。
　　上面的作品，不见了？
　　舒瑾觉得诧异，但看看那张展垫周围，的确没有什么作品。
　　“啊，那个啊。是借出去展览了。”安娜笑着说，“EL的作品偶尔也会被借出。你知道的，它们看起来都像是艺术品。”
　　舒瑾郑重地点点头。
　　她的小蜘蛛耳环，就是因为展览才有机会见到。
　　舒瑾挪回视线。
　　刚想略过那张空展垫，却又不小心发现了下方写着的铭牌――
　　【作品：‘天鹅’】
　　【作者：EL】
　　舒瑾愣了一下。
　　天鹅……
　　能媲美‘天鹅’这个名字的作品，她只见过一个。
　　她猛地想到什么，不确定地问向安娜：“请问，这个作品是送到哪个展会了呢？我想了解一下。”
　　安娜一愣，然后支支吾吾地说：“我也不记得了，可能要去查一下才能知道。”
　　“那请您帮我查一下。”
　　安娜笑着说，“真是不好意思，今天负责管理展出这些事项的同事不在。”
　　舒瑾一顿，也没有强求，只说：“那我能看看照片吗？”
　　作品都会成像摆放在资料库吧。
　　像EL这种级别的作品，一定会有照片存放在工作室的吧。
　　安娜却推脱道：“抱歉……”
　　她屡次推脱，舒瑾也只好笑着说：“没关系，是我太好奇了。”
　　安娜笑笑没再说话。
　　舒瑾则继续看其他的展品。
　　但心态却完全不同了。
　　心里隐约有了一个猜测，虽然不确定，却不妨碍她持着怀疑的态度却看这些作品。
　　沈一澜教过她，出自同一个设计师的作品，在设计风格上或许会截然不同，但在制作上却是有迹可循的。
　　只要你眼力足够好，你一定能发现其中的相似之处。
　　……
　　最后，舒瑾走出写字楼。
　　她看向天空，天气晴朗。
　　但她内心却被狠狠震撼。
　　她终于如愿来到了EL的工作室，看见了她的作品。
　　但让人不敢相信的是……
　　她发现，那枚在EA国内设计大赛上出现的惊艳众人的白天鹅胸针，竟然很有可能是EL的作品。
　　EL去给萱萱做枪手？！
　　舒瑾不能想象。
　　萱萱凭什么？
　　EL又是为什么？
　　舒瑾打开手机，却将界面停在了EL的个人主页上，‘私信’按钮她始终没有点下去。
　　萱萱、设计比赛、EL。
　　这些要素联想到一起，看起来毫不相干。
　　但如果再加上其他的呢？
　　EL工作室里的那些成品，她没有在别的地方见到过。但那种熟悉的工艺手法，宝石切割技艺……那些很细很细的东西，她却见过千百次――
　　在沈一澜的工作间里。
　　那些，都是沈一澜曾经交给她的东西。
　　所以，在那些要素上加上一个‘沈一澜’，一切还不清晰吗？
　　舒瑾拿着手机叹气。
　　给沈一澜发了条消息。
　　发完，她也没期待对方的回复，而是直接打车，回了学院。
　　……
　　沈一澜收到舒瑾发的消息时已经是两个小时后。
　　航班在Y国降落。
　　处理完了工作，她终于有空能来Y国了。
　　飞机一落地，沈一澜就打开了手机。
　　但看见手机上收到的几条消息，她却陷入了沉默。
　　【我今天去了EL的工作室】
　　沈一澜：……
　　没有前文，也没有后文。
　　这是，让人毛骨悚然的平静啊。


第93章 
　　舒瑾在校外险些发生意外的事她没告诉任何人。
　　但她回到学院没几个小时, 这件事却意外地在校内传开了。
　　舒瑾得到消息的时候，是学院领导办公室给她打来了电话――
　　“我们想找你了解一下今天你在校外发生的情况……”
　　舒瑾愣了愣。
　　有点惊讶。
　　难不成学院连她在外面差点被绑走参加那什么狗屁的派对这些事都知道？
　　舒瑾第一时间想到的是周虹。
　　但是仔细想想，周虹和她见面是在Ye商场, 应该不会知道她被人追赶的事。
　　舒瑾想不明白, 也没细想，校方让她过去，她就过去看看好了。
　　于是舒瑾来到学院院长办公室。
　　才走到门外, 就听见里头传来的杰米斯的声音――
　　他一脸无辜地说：“院长，您的意思我听不懂。尼克是我的朋友没错，但那是因为他的父亲与我的父母有很不错的关系。您也知道, 尼克的父亲，史密斯先生是一位伟大的企业家。我的母亲就职于EA集团, 是非常优秀的珠宝设计师，偶尔也会接到来自史密斯先生的定制。”
　　“我已经打电话给我的母亲了。她应该很快就会赶到。”杰米斯耸耸肩，不仅不承认这件事是他的主谋，甚至话语中还隐约在向校方施压。
　　杰米斯的母亲是EA老牌的设计师, 而EA集团在奥瑞米尔有不少的股份。
　　虽然两者没有什么直接关系，但奥瑞米尔不能不尊重他的母亲。
　　至于尼克……尼克就更不需要担心了。
　　尼克是史密斯家的唯一的儿子, 史密斯家有警署的关系, 根本不需要害怕。
　　至于他为什么会被叫到这里……
　　杰米斯认为是舒瑾告了状。
　　不过奇怪的是, 尼克并没有给他打电话。
　　这群该死的家伙, 难不成‘独自’享用了舒瑾？然后被逮住了？
　　“舒瑾来了。”院长率先发现了门口的舒瑾，招了招手请她进来。
　　杰米斯回头，眯着眸看舒瑾。发现她并没有什么狼狈的样子, 觉得有点奇怪。
　　既然尼克被抓了, 她为什么看起来还挺好的？
　　算了, 先看看。
　　他倒要看看, 这女人能说出点什么来。
　　而舒瑾一进门，目光却不在杰米斯身上。
　　因为她看到了一张熟悉的脸。她呆呆地眨了眨眼，仿佛不能确定坐在院长办公室沙发上的女人是不是她心心念念的人。
　　沈一澜坐在沙发上，手边的小茶桌上还摆放着一束鲜艳的玫瑰。
　　而她，正目光含笑地看着呆立在场的舒瑾。
　　“舒同学！”陌生人的喊声拉回了舒瑾的思绪。
　　舒瑾：！
　　“是。”
　　“能不能请你阐述一下到底是怎么回事？”
　　舒瑾发现，在场的不仅是沈一澜，还有其他几位舒瑾没有见过的人，他们几乎都是西装革履。
　　舒瑾不知道这些人是谁，但沈一澜在场她就没什么好怕的。
　　于是张口将那天的事从头到尾说了一遍。
　　……
　　“……然后，我逃进了Ye的商场，因为商场人很多，所以我侥幸逃过了他们的追赶。”舒瑾轻声说着，把自己差点被车撞到的事情略过了。
　　但在场听着的人都深知其中的艰险。
　　“我来Y国只有五天，其中只和杰米斯先生有过一些不愉快。来学院报道的当天，他也曾和那名尼克先生一样，邀请我参加他们的派对，但我已经结番了，我的伴侣并不在Y国，所以我拒绝了他。”
　　“这件事何导师也知道。”舒瑾说。
　　院长更是皱着眉问杰米斯，“杰米斯同学，事情是舒同学说得这样吗？”
　　杰米斯当然不会承认。在奥瑞米尔在读期间搞事可是会被开除的。
　　他立刻摇摇头：“院长，您可不能只听这些异国学生的话。我甚至觉得这是一场陷害，因为妒忌而产生的陷害！”
　　院长皱着眉道：“你只需要回答是或者不是。”
　　杰米斯：……
　　“OK，我是搭讪过她，但我并没有做出其他失礼的举动。”
　　“但你和尼克是朋友。”
　　杰米斯其实感到非常奇怪，为什么他会被叫到这里来，尼克的家里有关系，没有警察敢动他。总不能是尼克把他给供出来的吧？
　　杰米斯有些生气，“我们不是朋友。”
　　坐在沈一澜身边的一位西装先生说：“你不用否认，他已经将你供出来了。就算你否认也没有用，我们会搜查取证，你和尼克的聊天信息会给舒小姐一个公道。”
　　杰米斯冷笑，“你可别吓唬我。”
　　西装先生似乎也懒得在说什么，直接取出自己外套内袋里的证件，“我是本市警署的警官。”
　　杰米斯眯着眼盯了一眼，心里有点慌，但面上还是一副天不怕地不怕的样子，“你们扣了尼克？别吓唬我，你们知道尼克的父亲是谁吗？”
　　警官笑了笑，“我知道，史密斯先生，本市杰出企业家之一。”
　　“你们真的扣了尼克？”杰米斯还是满脸不解。既然知道史密斯家是什么情况，那怎么可能说把尼克扣了就扣了？
　　“是的，现在尼克供出了你。杰米斯先生，你需要和我们去一趟警署，接受调查。”这位警官的话音刚落，几个同样穿着西装的警员就冲上去，按住了杰米斯。
　　杰米斯甚至来不及反应，就被两人擒住胳膊直接按弯了腰！
　　他猛地睁大眼，“嘿！你们搞错了，我可没有干什么犯法的事！”
　　“我们警署也想了解一下你们所谓的‘派对’是什么性质，请你配合一点，跟我们走一趟！”
　　警官不由分说地就要抓他走。
　　杰米斯除了瞪大眼，他毫无反抗之力！
　　甚至于他根本不明白事情为什么会发展成这样？
　　校方通知他过来了解事情，为什么连警察都安排好了？
　　“院长！我没有做！请您相信我！我的母亲您也认识，我怎么可能会在学院里犯罪呢？！”杰米斯大声呼喊院长，似乎想借着母亲的关系，让院长救救他。
　　但一切都是徒劳。
　　院长只说：“你的母亲如果知道你的行径，她也会感到生气的。你这样的学生，不配留在我们奥瑞米尔。”
　　杰米斯脸色一白，“您这是什么意思？！我去警署，我可以配合工作，但是您不能开除我！我的母亲是EA的设计师！她还来学院任过教职！”
　　院长还是摇头：“我们很感谢琳达女士的帮助，但是学院的原则不能为你打破。”
　　“我的母亲马上就过来了！院长，她马上就过来了，请不要开除我！”杰米斯只能大声嘶吼，他的身体被两个警官桎梏住，越挣扎越难受。
　　院长深深地看了他一眼，什么也没说。只是目光中，带着些许可惜。
　　不是他不想帮忙，而是这一次，他帮不了。
　　“敢做错事，就要有敢自己承担风险后果的决心。你的母亲就算过来了，也帮不了你。”突然，沙发上的女人第一次开了口，冷冽严厉的语气让杰米斯的嘶吼戛然而止。
　　她是谁？
　　对方身上的Alpha气息很浓烈。上位者的气势在她身上展露无遗。
　　杰米斯猛地想到什么，怒道：“你就是害我的家伙？”
　　就是这个人，让院长不敢吱声？是她找来了警察？
　　“杰米斯，这位是学院的股东，注意你的态度！”连院长都忍不住喝道，“EA集团的沈一澜女士，不是你可以大呼小叫的对象！”
　　杰米斯愣住。
　　谁？
　　沈一澜？
　　这个名字对于杰米斯来说并不陌生。母亲所在企业的大老板，商界真正的奇才，沈一澜这个名字他就算没见过也听过。
　　但是，沈一澜为什么要对付他？
　　说实在话，杰米斯完全不认为自己有哪里能配得上沈一澜这种级别的亲自下场对付他？！
　　“我有哪里惹到您吗？！”杰米斯更加痛苦了，他根本不知道是怎么回事！
　　“你想伤害舒瑾，你就没想过，她的Alpha会很生气吗？”沈一澜缓缓起身，表明自己的立场。
　　杰米斯瞳孔一缩，回头看向一直默不作声的舒瑾。
　　舒瑾很是无辜，“我说过的，我结了番的。”
　　Shit！你根本没说过你的番是沈一澜！杰米斯在心中愤怒的同时，也有一种绝望袭来。
　　谁能想到奥瑞米尔里一个异国新生，竟然会是EA国际集团boss的Oga！
　　这下完了！
　　不仅是他，连母亲的工作也……
　　不等杰米斯开口求饶，沈一澜已经冷着脸说道：“几位警官，还在等什么？”
　　几个警官互相看了看，然后点头，“人就由我们带走了。”
　　杰米斯的脸色变得煞白。
　　这一回，他没再挣扎。像是他以往利用自家的财富和权势欺压弱小一样，这是他习以为常的结果。
　　只不过，这一次再不能翻身的，变成了他自己。
　　……
　　杰米斯被带走后，院方办公室内出现了瞬间的凝滞。
　　舒瑾看事情解决了，就问：“昨天追我的那伙人被抓了？”
　　沈一澜点点头。
　　“原来是这样……”舒瑾叹了口气，还有什么不明白的。沈一澜会这么及时出手，她一定早就安排好了人在自己身边吧。
　　虽然有时候也觉得很神奇，但她真的，每一次她遇险，都能及时赶到啊。
　　感动之余，舒瑾转头问向院长：“事情已经交代完了，您还有别的事吗？”
　　院长一愣，连忙说：“没别的事了，啊……刚好我还有点事，我先出去了！”
　　说完，院长竟然拿起自己的公事包就冲出了办公室。
　　舒瑾：……
　　她的意思其实不是让院长离开的……咳，她只是问问。
　　沈一澜见此，连忙拿起茶几上的玫瑰花，朝她大步走过来。
　　“花。”沈一澜将花举到她面前。
　　舒瑾从善如流地接过，手指拨了拨花束里娇艳欲滴的玫瑰们，问道：“你什么时候到的？”
　　沈一澜：“你给我发消息时，我就在飞机上了。”
　　舒瑾瞥了她一眼，似笑非笑地望着她，“那正好啊。”
　　“现在我可以当面问问你了。我去了EL的工作室，你猜我在里面发现了什么？”
　　沈一澜：“……”


第94章 
　　“EL的工作室里少了一个叫‘天鹅’的作品。”舒瑾盯着她, 微笑道：“我请工作室的人给我调取了‘天鹅’的照片，和大赛上出现过的白天鹅胸针是同一个。好意外诶，白天鹅胸针的作者竟然是我知道的EL。”
　　“我真想给EL打个电话, 问问她为什么要去给人做枪手？”舒瑾目光灼灼地盯着她。
　　“是有目的的吧，白天鹅胸针这么恰好就出现在萱萱的手里？我再想想, 她找枪手，想破坏比赛的公平性, 会对谁造成最直观的利益损害？”舒瑾微笑着说，“怎么想来想去，还是想到了你沈老板身上呢？”
　　沈一澜在心里叹了口气，“你还真会猜。”
　　舒瑾轻哼, “我猜的不对吗？”
　　沈一澜笑了笑说：“不对。”
　　舒瑾：？
　　沈一澜会否认她是没想到的。
　　“EL工作室的人不会让你调取‘天鹅’的资料。你只是一个参观者。”沈一澜替她拢好垂落颊边的秀发, “你猜测‘天鹅’就是白天鹅胸针, 应该是主观判断。既然是主观判断，那就也许存在误差。一旦你的猜测错误，那EL工作室和我有关系，这就是无稽之谈了。”
　　舒瑾深深看了她一眼, 然后说：“的确是我的主观判断。我的眼睛告诉我EL的作品和大赛上的白天鹅胸针风格很相似。我认为EL就是白天鹅胸针的作者, 我相信我的判断。”
　　也不算白培养了她。
　　现在的舒瑾，眼力已经今非昔比。
　　“就这么相信吗？”沈一澜平静地看着她, 问，“那如果我说EL跟我没关系呢？”
　　舒瑾眼瞳一缩。
　　她这话，好像在问――
　　自己的判断，和沈一澜说的话, 你更信哪一个？
　　舒瑾深吸一口气, “你在强人所难。”
　　她是自己的未婚妻。她理所当然地相信沈一澜。她还是自己的老师老板, 她在相信的同时也崇拜她。
　　沈一澜这三个字对她来说, 有与众不同的意义。
　　但她的所学又在深刻地告诉她，EL和沈一澜有很大关系，不仅仅是工作室和做枪手的事。这两个人的设计风格，是能够在脑海里慢慢重叠的相似。
　　沈一澜叹了口气，刚想说话，就被舒瑾打断：“你真是厉害，明明是我在生气，你却反问了我一个问题。让我不知所措。”
　　“那我就这么跟你说吧。”舒瑾掷地有声地说：“我有自己的判断，且相信自己的判断。我不会盲目地相信你，也不会一味的自信。”
　　“想让我信你，你就用证据说服我。”说完，舒瑾又很纠结地补充道：“当然，我是说……嗯，在对一件事的态度上。如果你是说单纯在感情上的事，那我当然是信你的。”
　　她的话听得沈一澜一笑，忍不住摸了摸她的头：“EL是我。”
　　？
　　她承认得太快，让舒瑾猝不及防：“什么？”
　　“EL是我。EL工作室是我几个月前建立的。和EA集团没有任何关系，是我个人的工作室。”沈一澜说，“你去EL工作室那间展厅里看到的所有作品，都是我设计制作的。包括大赛上被那个主播拿出来当作品的白天鹅胸针，也是我早期的作品。”
　　舒瑾哑然。
　　“设计让萱萱拿着我的作品上大赛也是我做的。”沈一澜一顿，“准确地说，是我让工作室的人做的。理由有一部分你猜得不错，设计大赛的公平性不容置疑，EA集团的公信力也不能损失，尤其是在国内市场。”
　　“但从我个人角度出发，她当时对你很有意见，针对姜曼的那场网暴，真正想要狙击的人是你……这让我很生气。”
　　舒瑾不知道还有这样的隐情，但这不妨碍她高兴。
　　沈一澜是为了她去做的。
　　舒瑾难免有点脸红。
　　“想帮老婆报个仇，有什么问题？”沈一澜沉声问。
　　然后自问自答说：“我觉得没有问题。老板娘觉得呢？”
　　说完，就想伸手抱住舒瑾。
　　哪知舒瑾朝后一步退开，表情复杂地说：“沈老板，平时不怎么爱说废话，我都不知道你话术满分。”
　　原本她还在生气这女人搞小马甲偷偷骗她的事。
　　这说了几句，怎么话锋转了几圈，就成了她没问题了？
　　“骗我是事实吧。”
　　“不是骗你……”沈一澜抬到空中的手只能僵硬收回，“但我的确刻意隐瞒了，我认罚。”
　　原本也不是没想过告诉舒瑾她是EL，但这事越拖越久，她反而不想坦白了。
　　她的未婚妻喜欢她的作品，是她个人主页上经常出现的小粉丝。
　　她可耻地享受这种虚荣。
　　现在事情曝光，她该受罚的。
　　沈一澜叹了口气。
　　舒瑾挑了挑眉，“态度不错。那就罚你陪我一起去吃饭吧。”
　　沈一澜：？
　　舒瑾将她带来的玫瑰重新放回她的手里，“我要回寝室换衣服，你就在寝室楼下等我吧。”
　　沈一澜露出一个笑容，“原谅我了？”
　　舒瑾狡黠地眨眨眼，“否则呢？跟你大吵一架？”
　　来Y国几天，她都快想死沈一澜了！
　　“舒……”沈一澜话还没说完，就看舒瑾已经转身跑了出去。
　　沈一澜：？
　　“在寝室楼下等我吧。”说完，关门，走掉。
　　沈一澜：……
　　沈一澜叹了口气。
　　谁说舒瑾对她没有惩罚的？
　　不让她碰，不就是惩罚吗？
　　沈一澜揉了揉头，只好迈步跟上。
　　……
　　奥瑞米尔有相当严格的寝室管理制度。
　　非本学院的学生不能进入。
　　就算是身为学院股东之一的沈一澜也必须严格遵守这项规定。
　　于是，她只能在寝室楼下等舒瑾。
　　沈一澜是个Alpha，穿著名牌，她抱着花身姿笔挺的站在楼上，路过的人都议论纷纷。
　　“是要表白吗？”
　　“不知道！她是个Alpha吧，一定是个Alpha！”
　　“她穿得也是名牌！可恶，她是个有钱人。”
　　“她在等谁？”
　　“手里抱着玫瑰呢。”
　　沈一澜忽略周围人的目光，目不斜视。
　　突然，手机响了起来。
　　她拿出手机一看，是一条好友请求。
　　【‘周虹’请求添加您为好友，是否同意？】
　　周虹的网络昵称就叫周虹，而且这个头像，沈一澜也很熟，的确是周虹的没错。
　　只是看到这条消息的一瞬间，沈一澜就难免心头一紧。
　　老婆还没有哄好，丈母娘又要来了吗？
　　沈一澜叹了口气。
　　【同意】
　　她同意的瞬间，对方也发来了消息――
　　【我是周虹。】
　　沈一澜一顿，回复道：“嗯。我是沈一澜。”
　　【在忙？】
　　“没有。”
　　【你认识舒瑾吗？】
　　沈一澜缓缓握紧手机，回道：“认识。”
　　周虹给她发来一张照片。
　　是纸质照片，用手机重新拍了下来，但画面仍算不上高清。
　　照片大概已经有些年头，但照片上那个与舒瑾长相相似的女人仍还笑着，而尚还年轻的周虹就陪伴在她身边。
　　按道理说，这是沈一澜第一次从周虹这里得到她妻子的相片。
　　但其实早在见周家人的时候，沈一澜就见过类似的照片。
　　【舒瑾是我和温仪的女儿。】
　　看见她发的这条消息，沈一澜突然不知道该说什么，最后回了一句：“嗯。”
　　【我想了解一下她。】
　　“嗯。”
　　沈一澜连续的两个‘嗯’，似乎让网络那头的周虹有点摸不着头脑，并未回话，又或者在忙。
　　沈一澜：“你没有周向阳的好友？”
　　【有。】
　　“你平时不看朋友圈？”
　　【屏蔽了。】
　　沈一澜看见这条消息，叹了口气：“我在Y国，明天一起吃个饭。”
　　【带上舒瑾？】
　　“……对。”
　　【好】
　　两人结束聊天，沈一澜还是没说让她打开朋友圈的事。
　　周向阳和她的朋友圈里，都放着她和舒瑾订婚时候的照片。
　　虽然知道瞒不住。
　　但……能多瞒一个小时是一个小时吧。
　　沈一澜垂眸，如是想到。
　　正在这时，舒瑾也从寝室里走了出来。
　　就这一点点的时间，她还给自己化了个漂亮的妆，穿着漂亮的碎花裙，一双矮高跟，整个人显得精神又清新。
　　“沈老板，久等了。”舒瑾眨眨眼。
　　“很漂亮。”沈一澜毫不吝啬地夸奖，然后递上鲜花。
　　舒瑾轻声哼哼，“想好去哪里吃饭了吗？”
　　“市内有一家不错的餐厅。”
　　“那就走吧。”舒瑾抱着花，向她伸出另一只手。
　　沈一澜含笑着牵住。
　　两人从寝楼走到校门口，不知道惊艳了多少人。
　　……
　　坐上车，舒瑾才瞥她一眼，“你猜我刚才回去干什么了？”
　　“打扮。”
　　“不对，”舒瑾噘嘴，“我是回去告诉我的室友，我和人出去吃饭了，如果我晚上没能回来，请她一定要帮我报警。”
　　“所以沈老板，记得吃完饭把我送回寝室。”舒瑾看看她，“否则我室友会报警。”
　　沈一澜脸上的笑容都没有消退过，“我们不是合法的吗？”
　　舒瑾轻哼，“可是我今晚不想和你待在一起。这是你骗我的惩罚。”
　　沈一澜将手靠在方向盘上，没有启动，而是偏头对她说：“不行。”
　　舒瑾：？
　　“你今天不回去。”沈一澜说。
　　“那我室友会报警。”
　　沈一澜又笑了：“你哪来的室友？奥瑞米尔的寝室不都是单人一间吗？”
　　舒瑾：……
　　谎言被戳破，舒瑾脸轰地涨红，怒瞪她道：“我……你！”
　　敢情她早就知道。
　　也对，她是奥瑞米尔的股东！可恶的沈老板，万恶的资本家！舒瑾瞪着她，气鼓鼓。
　　“我们先去酒店，然后再去吃饭。”沈一澜启动车，突然说道。
　　舒瑾：？
　　“为什么？”舒瑾呆呆地问了句，“你也要去打扮打扮吗？”
　　“不。”沈一澜瞥她一眼，然后目视前方，“老婆太可爱了，我迫不及待地想吃。”
　　舒瑾：！！


第95章 
　　不知道过去了多久, 久别重逢的热情终于消退，夜已经变得深沉。
　　透过酒店的窗户能够看到，美丽的夜空中点缀着无数的星星, 夜晚十分明亮。羞涩的月亮不知从什么时候又从云里探了出来，重新点亮了夜空。
　　舒瑾靠在沈一澜肩膀，整个人都瘫软下来。
　　她忍不住问：“EA的人都不知道你沈老板是EL吗？其实我以前就想问，你这么厉害, 是和谁学的珠宝设计？”
　　她怎么能这么厉害？只比自己大三岁, 不仅是一家国际企业的老板, 更是一名优秀的珠宝设计师。
　　现在想想, 她总是被人夸赞天赋好, 但和眼前的人一比，舒瑾就觉得, 沈一澜才是真正的天才。
　　“我记得我告诉过你，因为工作的原因，我最开始接触的就是珠宝这一行, 从设计学徒开始做起，后来生意做大了，才成了珠宝设计公司的老板。至于我的师傅, 是一位非常厉害的人。但应该没有机会再见了。”
　　她稍稍感叹着说。
　　“抱歉。”听到这话, 舒瑾难免认为沈一澜的师傅已经过世了。
　　沈一澜摸摸她的头，没有辩解。
　　身为穿越者这件事沈一澜还是没有直接告诉舒瑾。
　　也许有一天会说，但一定不是现在。
　　“你和周虹见过面了？”沈一澜突然问起。
　　舒瑾的声音也低沉下去：“嗯。”
　　“她说了些什么？”
　　舒瑾笑了笑：“也没说什么……我的脸和……真的有那么像吗？”她摸了摸自己的脸。
　　沈一澜：“……嗯。”
　　舒瑾捏了捏自己的手指，“这样啊……”
　　其实她自己也知道, 真的很像。
　　“周虹早年丧妻丧女, 现在知道你还活着, 她一定想把你认回周家。”沈一澜说, “你是怎么想的？”
　　舒瑾笑笑：“认回去后，我需要搬家吗？需要搬去周家住吗？”
　　沈一澜捏了捏她的脸，“你是我的未婚妻，搬去哪？”
　　“只要不搬家，认回去也没什么。”舒瑾笑得甜甜的。
　　“那好，明天带你去见周虹。现在我们先去吃饭。”
　　“好。”
　　两人洗过了澡，收拾妥当，这才出了酒店大门。
　　……
　　而这个时候，另一边，周虹也终于忙完。
　　派人查来的资料已经全部放到了她的办公桌上，文件夹里无一例外全是舒瑾的相关信息。
　　资料上小学，中学，大学，到进入社会，辗转设计公司，最后进入EA设计的这些年，都有个大致的解说。
　　那一张张舒瑾拿着奖状的照片，看得周虹不禁热泪盈眶。
　　这是她和温仪的女儿，就算是在孤儿院长大，她也如此优秀。
　　不过资料总是片面的。人生的履历看起来很美好，但过程不一定那么轻松。这也是为什么周虹要联络沈一澜的原因。
　　她想从熟人嘴里听到更多关于舒瑾的事。
　　这么想着，周虹放下了资料，转而打开了手机。
　　沈一澜在消息里提过，周向阳和朋友圈。刚才没发现有什么不对，现在想想，应该是一种暗示。
　　周虹将屏蔽设置关掉。
　　侄子周向阳的朋友圈一览无余。
　　越往下看，周虹的脸色越发不好。
　　她终于找到了那条和舒瑾相关的动态。
　　目光落在朋友圈里那张被无数人转发祝贺的照片上，周虹目光一滞。
　　站在女儿身边，被祝贺订婚的人，不是她的好友沈一澜又是谁？
　　所以，她们订婚了？
　　回想起沈一澜和她发消息时那敷衍的回答，周虹忍不住心生怒火。
　　好你个沈一澜！
　　秘书恰好在这个时候走进来，看见自家boss难看的脸色，不禁问：“Boss，是资料有什么问题吗？”
　　“没什么问题。”周虹声音都变得冷酷。
　　秘书：？
　　秘书不知道发生了什么事，但也不仅小心翼翼起来，“Boss，是这样的，您让我查的关于舒小姐在商品节那天差点被绑架的事，我查到了。”
　　“说。”
　　“犯人是史密斯先生唯一的儿子，尼克。”秘书翻看着手中的资料，一边看一边说道：“我联系了警署，警署的人说这件事已经立案，真相也已经查明。舒小姐和学院里一个叫做杰米斯的男人发生过摩擦，杰米斯怀恨在心，所以联络了尼克，实行了这次绑架。”
　　“听说史密斯先生已经多次联系了警署，但目前为止尼克仍没有可能被保释。没有被保释的原因似乎是因为EA集团沈董事长的关系。”
　　听到这儿，周虹的脸色稍稍好了一些。
　　“那天那群保镖是谁的人？”
　　秘书说：“也是沈董事长的人。”
　　周虹思量了下，点了点头：“我知道了。”
　　看来沈一澜对舒瑾还算上心。
　　不过……
　　这不代表她能够接受两人的未婚伴侣关系。
　　周虹恨不得马上给沈一澜来打电话，让她离自己女儿远一点。但仔细一想，舒瑾认识沈一澜在先，说不定她想和舒瑾相认还要靠那厮帮忙……她还期待着明天和舒瑾的见面。
　　周虹深吸一口气。
　　按捺下心里的复杂。
　　谁能想到，阴差阳错，自己的忘年交好友，竟然会成为女儿的未婚妻？
　　周虹揉了揉头，将这些按下不表。
　　于是她抬起头，告诫秘书另一件事，“ 舒瑾被绑架这件事，我要插手。你联系一下警署，不能就这么放过尼克史密斯。”
　　“是，boss。”
　　周虹目光变得锐利起来。她不允许任何人欺负她的女儿。
　　她已经和那个孩子错过了24年，所有欺负她女儿的人，她都会一一清算。
　　秘书看见这样的周虹，大气也不敢喘一声。
　　……
　　另一边史密斯家也在焦头烂额，史密斯先生尤其震怒。
　　收到警署打来的电话时，史密斯先生是很不理解，他身为杰出企业家之一，每年要给国家纳多少税？
　　这群家伙竟然敢扣他的儿子？
　　所有人都知道。他可就这么一个儿子！
　　当即史密斯就联系了警署的熟人。
　　但得到的答案几乎都是敷衍：“史密斯先生，不是我们不想帮忙。这件事我们真的无能为力。”
　　警署那边的人也很机灵，EA和史密斯集团这商界两大巨头的对峙，最好还是不要掺和。
　　别说普通警员，就是警署的高层，也不想掺和这事。
　　于是史密斯先生在打过电话之后更加愤怒了。
　　正在托关系，找人帮忙的时候，警署那边又传来一个噩耗――
　　Ye集团的周总也给警长打了电话，尼克史密斯不能放。
　　“？？？”史密斯难以理解，这和周虹有什么关系？
　　他和周虹也算相识，那个女人应该不至于在这个时候落井下石。
　　就在史密斯想不明白的时候，他那个年轻漂亮的老婆回家了。
　　一放下包就开始哭诉，“亲爱的，你一定要帮我讨回公道。我真是太生气了，Ye集团竟然真的敢消我的资格！”
　　“你不知道现在所有人都在看我的笑话。Y国没有哪家太太是没有Ye的卡的。她为什么要这样对我？”
　　史密斯先生一头雾水：“谁为什么要这么对你？”
　　“周虹啊！”史密斯太太气得直跺脚，“我就是商品节那天在商场说了她的客人几句，她就取消了我的资格，现在我要怎么样和我的朋友们一起去逛街？她们甚至觉得我没有进入Ye商场的资格！”
　　从没听过Ye会把哪家太太的资格给取消掉。
　　她这个史密斯太太在众太太面前直接颜面扫地！
　　气死她了！
　　“你得罪了周虹？”史密斯先生听了半天，终于听明白她在说些什么。
　　“不！亲爱的，是她太离谱了，为了一个年轻的女人当众奚落我！我甚至看在你的面子上，没跟她计较，可是她却背地里取消了我的VIP资格！”史密斯太太生气地说。
　　史密斯先生则是难以理解地问：“你为什么要去得罪周虹？”
　　他本来还不明白，周虹为什么要插手尼克的事，现在算是理解了。原来是他这个不安分又没脑子的太太在商场拉了人家周总的面子！
　　史密斯太太一愣，他为什么这样问她？
　　现在受委屈的，不是她吗？
　　“愚蠢的东西！尼克还被关在警署！！原来是因为你得罪了周虹，现在周虹也插手了这件事，我的儿子不知道什么时候才能被放出来！”史密斯先生愤怒地吼道，“我可就这么一个儿子！”
　　史密斯太太一愣，“尼克？他出什么事了？”
　　说实在话，她本来就是小三上位，尼克年纪也不比她小多少。对于这个已经成年的名义上的儿子，史密斯太太其实并不怎么关心！
　　放在以前，如果尼克突然出事，她兴许还会很开心。但现在，如果是因为她得罪了周虹而害了尼克，史密斯这老头一定会恨死她！
　　到时候别说遗产了，可能半分好也讨不到。
　　史密斯太太一脸苍白。
　　可她还是不明白，她不就是在商场上说了那年轻女人几句，周虹至于这样吗？
　　“警署那边不会无故抓人吧，尼克是做了什么给关进去了？”史密斯太太忍不住问。
　　史密斯先生忍不住脸色一沉，“尼克出了事，你完全不知情，还在忙着和你的朋友逛街，担心资格被取消……你是真的想当尼克的母亲吗？”
　　“我……”史密斯太太更加慌张。
　　“够了！准备准备，上门去给周虹赔礼道歉吧！”史密斯说完，直接甩手离开！他还要去联系其他人！
　　史密斯集团是财大势大，可也架不住EA和Ye一起施压！


第96章 
　　第二天, 舒瑾和沈一澜一起来到了与周虹相约的餐厅。
　　在服务员的带领下，七拐八拐，来到了预定好的包间门口。
　　两人没有立即走进去。
　　舒瑾有些犹豫, 她看了看自己，然后问身边的沈一澜：“我今天穿得没问题吗？”
　　其实她带来Y过的衣服不多，身上这身小洋裙还是昨晚两人吃过饭后一起去买的。
　　舒瑾知道，今天过来恐怕就要和周虹摊开了说。
　　她深吸一口气, 问：“我的仪态有没有问题？妆有没有花？”
　　沈一澜伸手抓住她的, 点头说道：“你很好, 没有哪里不足。别紧张。”
　　舒瑾点了点头。
　　怎么可能不紧张呢？
　　虽说她已经见过周虹了。但一想到周虹是她的亲生母亲, 心里难免还是会有一些拘谨。
　　“如果她不喜欢我……”舒瑾的话还没有完全问出口, 就被沈一澜打断：“你还有我喜欢。”
　　沈一澜摸了摸她的脸，“她们不要也无所谓, 你还有我。”
　　舒瑾弯了弯眸，重重地点点头, “嗯。”
　　“进去？”
　　沈一澜的话，给了她很大信心。对啊，退一万步来说，她还有沈一澜。
　　于是舒瑾点点头，说：“好。”
　　……
　　她们推门进去之前, 包间里提前半个小时就到了的周虹也同样忐忑。
　　她的性格不如温仪温柔自然，就连如沐春风的笑容也没有。
　　舒瑾会不会拒绝她？
　　会喜欢吃这里的饭菜吗？她喜欢这间餐厅吗？喜不喜欢自己给她带的礼物？自己要对她什么态度比较好？
　　说话一定要谨慎温柔一点……
　　周虹满怀忐忑地坐在包间等着，终于眼看着约定的时间到了, 包间的房门也终于被推开。
　　周虹腾地站起来，望向门口, 沈一澜正牵着舒瑾走了进来。
　　还是那张熟悉的脸。
　　穿着小洋裙的她看起来非常漂亮。
　　“你们来了……坐。”周虹不由地温和了语气, 但话语仍然生硬。
　　看见来的只有一个周虹, 舒瑾也悄悄松了口气，她看见周虹替她拉开座椅，十分周到。
　　舒瑾先看了一眼沈一澜。
　　见沈一澜点了点头，她才坐到周虹拉开的椅子上。
　　像拘谨的小朋友，在领红包时必须要大人同意那样。
　　周虹看到这一幕，稍稍垂下了眼。
　　舒瑾信任沈一澜，非常的。
　　这让周虹在心里感到意外和羡慕。
　　这两人之间的感情，似乎比她想象中更深。
　　“菜……我随便点了几样……不知道你喜欢吃什么，我立刻叫服务员过来，想吃什么你们再点。”周虹说。
　　说着，她就准备找来服务员。
　　沈一澜及时阻止，“也不是为了来吃饭的。舒瑾不挑食。”
　　舒瑾也点点头，看着桌上各式各样的菜，赶紧说道：“点得菜够多了。”
　　而且她还注意到，桌上的菜都是中式。这家餐厅似乎也是中式餐厅……周虹常年住在国外，应该是更喜欢西餐的吧。
　　这是在迁就她啊。
　　舒瑾想了想，心里有些高兴。
　　周虹嗯了一声，“那先吃，不够了再点。”
　　“好。”
　　这话落下，三人开始吃饭，餐桌上的气氛却有些僵滞。
　　沈一澜和周虹的性格都不是那种话多的。
　　周虹在心里叹气，又觉得懊恼。
　　看着自己的碗不知道说什么。
　　正在这时，一双公筷夹着菜突然添到了她碗里。
　　她抬起头，对上的是舒瑾温和的笑脸，她眨了眨眼，笑道：“这个，您喜欢吃吗？”
　　周虹骤然眼眶微红。
　　“我很喜欢，谢谢你。”那张与过世的妻子相似的笑容似乎给了她一些勇气，周虹拿起手边的公筷，也给舒瑾夹菜。
　　“我……能叫你小瑾吗？”
　　“可以的。”舒瑾愉快答应。
　　其实谁都不至于够不到菜品。
　　但她们互相给对方夹了。
　　似乎就有一些东西，不言而喻了。
　　就连氛围，也在这一瞬间变得温柔。
　　周虹开始问起舒瑾喜欢的东西，问她周边的事，问她很多东西。
　　舒瑾乖乖巧巧一一答了。
　　比起平时严肃威严但长着一张年轻的脸的沈一澜，周虹无疑是不同的。那像是一种长辈的关怀，是舒瑾从小到大极少体验到的关心。
　　虽然，周虹看起来比沈一澜还要严肃精干，但语气和言辞，却非常地小心翼翼。
　　这让舒瑾的紧张再次消弭。
　　坐在一边的沈一澜静静地听着，时不时给舒瑾夹个菜。
　　没一会儿，舒瑾的碗就被这两个人给夹满了。
　　她忍不住笑出声：“你们再夹的话，我吃不完了。”
　　沈一澜自然地摸摸她的头，“吃不完就放着。”
　　舒瑾噘嘴，“浪费多不好。”
　　“你喜欢吃的话，我们可以打包回去。”
　　舒瑾这才点点头，“好。”
　　周虹盯着沈一澜放在舒瑾头上的那只手，沉默。
　　和舒瑾聊得太投入，一时间忘了，沈一澜还在。
　　沈一澜啊……
　　看见她自然而然抚摸舒瑾脑袋的模样，周虹甚至有点不敢相信。
　　“小瑾……我听向阳说，你们订婚了。”周虹突然出声。
　　舒瑾一惊，然后点了点头：“是的。”
　　“你们认识不久。”周虹想努力让自己的语气显得不那么‘棒打鸳鸯’。
　　“嗯。”舒瑾掷地有声地说，“但我们是……嗯，两情相悦。”
　　周虹握着筷子的手紧了又松，“挺好的。”
　　“我没来得及送上祝福，礼物，不知道你会不会喜欢。”周虹拿出一直放在手边的礼物盒，放到舒瑾面前。
　　舒瑾眨了眨眼，她还以为周虹会反对她和沈一澜在一起。
　　甚至还把事情想到了最坏的方向。
　　她可以不要周家，但不能不要沈一澜啊。
　　但没想到，周虹会拿出礼物给她。
　　“喜欢。”舒瑾弯眸笑了起来。
　　周虹也露出了一个笑容，“你都不打开看看，就说喜欢？”
　　舒瑾眨了眨眼，“您送的我都喜欢。”
　　家人的祝福她怎么会不喜欢呢？
　　而且……眼前的是存在血缘的亲生母亲啊！
　　舒瑾边笑着，边拆开了礼物盒。
　　里头是一块钻石，粉色钻石不大，但那颜色却是一等一的好。
　　这礼物……舒瑾只看了一眼就知道不便宜。
　　“我知道，你是学珠宝设计的。”周虹说，“所以我也没让人加工它。如果你喜欢的话，你可以随意设计它……当做我送给你们的订婚礼物。”
　　“价值不菲。”沈一澜在一旁轻声开口。
　　这种色泽……可不是常见的。
　　“这……是不是太贵重了？”连沈一澜都说价值不菲，舒瑾有点不敢收了。
　　周虹一听，赶紧说道：“你不喜欢吗？”
　　舒瑾：“……没有……”
　　周虹认真地说，“那你就收下，这是我的心意。”
　　舒瑾看向沈一澜，沈一澜也点了点头，甚至还夸道：“下次可不一定能遇到这种品相的钻石了。”
　　舒瑾只好收下。
　　“我去上个厕所。”周虹擦了擦嘴角，起身说道。
　　说完，她也没走，而是看向了沈一澜，“沈一澜，我们聊聊。”
　　沈一澜一顿。
　　该来的还是要来。
　　沈一澜叹了口气，起身：“我也想去上个厕所。你在这等我们一会儿。”
　　舒瑾犹豫地点了点头。
　　她听说两人是好友……应该不会有什么问题吧。
　　……
　　两人来到餐厅提供休息的阳台。
　　舒瑾不在，周虹的脸色就不如刚才那样好了。
　　“为什么是小瑾？”周虹盯着她问。
　　沈一澜：“因为喜欢。”
　　“我记得你是个不婚主义者。”周虹皱着眉头说。虽然被隐瞒了好友和女儿订婚这件事，但气过之后最让周虹在意的却不是这个。
　　沈一澜能走到今天这个地步，她是一个绝对的利益主义者。
　　她和沈一澜能交往至今，一是利益上的不冲突，而是脾性上的合得来。
　　周虹宁可女儿的对象平凡一点，也不希望这个人是沈一澜。
　　但显然，事到如今，她也没资格去阻拦。
　　不过，该问的她还是会问。
　　“不婚……在遇到她之前，的确如此。”沈一澜不否认。周虹这一关她是迟早要过的。
　　“你的洁癖也好了？”周虹盯着她问。
　　“没好，但总有例外。”沈一澜看了看自己戴着手套的手。
　　俨然，戴手套久了，连她自己也习惯了。
　　周虹的目光越渐锐利，“沈一澜，你好像变了很多。”
　　沈一澜没说话。
　　大大方方地任她打量。
　　周虹是原主的朋友，在她穿越过来后也接触过几次。周虹会察觉到一些不同是正常的。
　　但沈一澜坚信，一切没有凭证的猜疑，都会被时间归结为‘人都是会变的’。
　　尤其是像周虹这样的人，绝不会相信穿越一说。
　　“对舒瑾，我是真心的。”沈一澜只说。
　　大概十几秒过去，周虹才收回目光，“我拭目以待。”
　　按她对沈一澜的了解，对方将来就算是结婚，也只会和利益共同体去结，这个人绝对不可能是小瑾。
　　但又不得不说，从几个月前，沈一澜似乎就有所改变。
　　周虹试图说服自己――
　　也是，当初的自己也并不是这么沉默寡言的性格。
　　当年温仪还在的时候，自己也总是笑着的。
　　“我会看着的。”周虹叹了口气，失散了20多年的女儿，她必须得亲眼看着她一直幸福。
　　沈一澜点了点头，问她：“周家打算把舒瑾认回去吗？”
　　“当然。”周虹说完，一顿，才又说道：“……看小瑾的意愿。周家没有那么复杂。”
　　沈一澜：“嗯。”
　　周虹有自信，在对舒瑾好的这方面，她不会输给沈一澜。
　　而这方面，沈一澜也有同样的自信。
　　……
　　两人‘上完厕所’往回走。
　　在回包间的路上就看见周虹的秘书匆匆忙忙地赶了过来。
　　“周总！史密斯先生携太太过来了，希望和您见一面！”
　　听见这个名字，周虹皱眉：“找我干什么？”
　　“听说是为了史密斯太太的事向您道歉，但大概是为了尼克先生那件事。”秘书说。
　　“不见。”周虹神情发冷，眉间的皱起的沟壑更深，精明和干练在她脸上展露无遗。
　　今天是她和女儿相认的日子。
　　不能被这些家伙打扰。
　　秘书冷汗直下，“周总……人已经堵在包间门口了。”
　　周虹一愣。
　　沈一澜则先一步迈开步伐，朝包间走去。
　　周虹看见她离开，自己也快步跟上。
　　史密斯集团在Y国盘踞多年，也算是地头蛇。
　　只希望史密斯是真的来道歉的。
　　否则……
　　就别怪她手段残忍了。


第97章 
　　舒瑾本来自己在吃饭, 正想她们怎么还没回来的时候，突然包间门就被打开了。
　　舒瑾回头，先看到的是史密斯。一位西装革履的先生, 大约50岁左右, 身边领着一名与他年龄不符的太太。
　　和那位太太对视一眼, 两人都认出了彼此。
　　舒瑾在Ye商品节那天遇见的这位太太。
　　对方领着一群小姐妹，在七层上毫无顾忌地谈论猜测她的身份。舒瑾当时都听到了一些, 只是没去搭理。
　　此时对方出现在这里，让舒瑾微微皱了皱眉：“两位是不是走错包间了？”
　　史密斯和史密斯太太见到舒瑾的第一眼也是愕然。
　　舒瑾长着一张对他们来说完全陌生的异国面孔。
　　但偏偏是这张脸, 两人都认识。
　　史密斯太太就是因为眼前这个女孩，失去了Ye的资格, 在所有人面前丢尽了脸面！
　　但史密斯太太此刻尚算冷静。
　　她知道，这女孩是周总的朋友，当时在商场, 周虹还因为这个女孩怼过她！
　　所以在周虹的会客包间，会遇见这女孩也不奇怪。今天是来道歉的，自己得冷静, 不能再惹怒她或者周虹了。史密斯太太如是想着。
　　现在尼克还被扣着，万一要是今天态度不对, 给尼克造成什么别的影响, 史密斯这老头子绝对会为了他唯一的宝贝儿子弄死自己！
　　所以, 她安分守己！
　　于是，史密斯太太没有出声。
　　反而是史密斯先生，看见舒瑾的瞬间, 脸色就冷了下来。
　　他调查过儿子那天发生的事, 无非就是他受了杰米斯那小子的蛊惑, 结了三俩朋友, 跑去堵这个女孩，结果事情没成，反而被抓。
　　这女孩的资料他看过了。
　　国内EA设计公司的员工，年轻且有一定的实力，在国内比赛中拿到了第二名，所以被公司推荐来到了奥瑞米尔进修。
　　脸的确长得不错。
　　但史密斯先生却不能原谅她，四处拉帮结派搞他儿子！
　　没错！舒瑾今天会出现在周虹的饭局包间里，他已经认定了，对方是在拉帮结派，打算联合EA和Ye，只为了一杆子把他儿子那艘船给彻底打沉。
　　“我们没有走错包间。”史密斯先看了看周围，发现包间里除了保镖就是舒瑾自己，才问：“你是舒瑾？我儿子是尼克，你应该不陌生吧。”
　　尼克这个名字对舒瑾来说不陌生。
　　尼克不就是试图绑架她的那个金发Alpha吗？
　　“你们……是来找我的？”舒瑾起身，感到诧异。
　　尼克被抓的事她从沈一澜那里听到了一些。
　　但没想到今天会在这见到尼克的父母。
　　呃……那位史密斯太太，是尼克的母亲？
　　看起来不像。
　　舒瑾很快想通了什么。
　　她敛下心神，冷静地说道：“如果是来找我的话，我没什么好说的。尼克先生有错在先，按照法律程序走就好了。”
　　舒瑾理所当然地觉得，两人是为了尼克过来找她的。但舒瑾觉得没有必要，就算是她们来道歉，她也不会直接选择原谅或者撤诉。尼克绑架她未遂，也没出现什么严重的后果，法庭那边应该不会判得太厉害。
　　受到应有的惩罚就好了。如果能悔过自新，也算不错。
　　然而，让舒瑾没想到的是，她面前的史密斯先生没有半点道歉的意思，反而目光冷冽地盯着她：“女孩，你让我十分好奇，你到底是怎么攀上沈的？沈为你出头，甚至联合周来对付我的儿子。你可真不简单。”
　　史密斯的话里没有半个脏字，但却毫不掩饰地在侮辱舒瑾。
　　舒瑾蹙眉，一口流利的外语毫不含糊地怼道：“出头？这位先生，你好像误会了什么。如果有这样的空闲跟踪到这里找我，还不如回家多管教管教自己的儿子！”
　　史密斯最讨厌别人说他儿子，他可就这么一个儿子！
　　“你闭嘴！”他愤怒地杵了杵手里的拐杖，甚至顾忌不了自己的绅士礼仪。他身后的保镖们闻风而动，都上前一步，妄图对舒瑾造成压迫感。
　　舒瑾并不害怕。
　　因为她身边有保镖。
　　一直留守在包间里的保镖们迅速来到舒瑾身边，站在她身后。
　　其中有沈一澜安排的人，周虹的保镖也都在场。
　　两人出去上厕所，身边只带了两个人。
　　事实上，这家餐厅的保卫也接到了消息，不一会儿都会赶来。
　　气氛沉默僵持。
　　史密斯太太很是诧异，她小声提醒道：“亲爱的，我们今天不是来找周虹的吗？没必要和周虹的朋友起争执。”
　　其实史密斯太太根本不懂为什么自家老头子要这么对舒瑾。他们不是来道歉的吗？为什么他还要和周虹的朋友起争执。
　　但老头子鲜少有勃然大怒的时候，史密斯太太也不敢违逆。
　　史密斯先生闻言，心里更加窝火，对自己这位年轻的妻子也没了什么好脾气，“她根本不是什么周虹的朋友！她只是EA集团的一名小员工，靠着脸攀上了沈，现在利用沈来撺掇周虹对付尼克！”
　　史密斯太太：？
　　“不，亲爱的，你是不是误会了什么？她的确是周虹的朋友。”
　　史密斯先生也恼了：“什么周虹的朋友？她是EA集团的员工。难道你不知道吗？尼克就是因为这个女人，所以才会被扣住！我的老天，你真的完全不关心我的儿子！你真是个失职的太太！”
　　史密斯太太被劈头盖脸吼了一通，脸色也不好看，“亲爱的，我当然关心尼克，但是你需要冷静，我们今天过来不是为了道歉吗？”
　　虽然她的确没想到，尼克会进去竟然会和眼前的女孩有关。
　　还真是恩怨全都积累到一块了。
　　史密斯太太不讨厌舒瑾吗？当然讨厌，她恨不得撕烂这女孩的脸。但现在的当务之急不是史密斯宝贝儿子吗？
　　得保住尼克，得先稳住史密斯。
　　可惜史密斯这上了年纪的老头，脑子不太清醒，他恨透了眼前害了他儿子还妄图拉帮结派对付他儿子的罪魁祸首。
　　当即就骂道：“道歉？和谁？我们现在不需要道歉了，史密斯集团无所谓Ye的态度。如果周真的要为了眼前这个没教养的东西和我史密斯集团作对，我也绝不怕她！Ye集团也只有这样而已！”
　　史密斯心里有算计，他如果真的发火，周虹不敢真的和他撕破脸。
　　舒瑾刚要恼，包间门再次被推开。
　　“你说谁是没教养的东西？”这次，是沈一澜身后的周虹先出声。
　　两人匆匆赶来，遇见的就是这样一幕。
　　周虹很生气，从未有过这样的怒火。
　　沈一澜的脸色也不好看。
　　“周总。”史密斯太太轻轻拍了拍老头子的背，阴阳怪气地说道：“周总，这些都是话赶话。我们家尼克还被扣着，还请见谅。”
　　周虹直接冷脸，“餐厅的保安呢，报警！”
　　史密斯愣了愣，重重地拍了一把桌子：“周，我们存在合作关系！”
　　“你闹上门来，就已经触及到了我的底线。”周虹也不客气，“今天之后，Ye取消和史密斯集团的所有合作。尼克的事，我不会脱手，我们法庭见。”
　　史密斯简直无法相信，“你疯了！不，周，这不是你。”
　　这和他想象中完全不同。
　　史密斯集团和Ye集团的合作其实不多，但两人的年纪差不多，史密斯对周虹不说熟稔，也彼此互有了解。
　　周虹怎么可能连谈一谈的机会都不给他？！
　　“周，我是为了我的儿子，我承认我对她有所迁怒，但这一切和你没关系。你不应该参与进来。”史密斯先生看向沈一澜，“这应该是我和EA集团的事。”
　　沈一澜随即表明立场，“EA集团并不怕事。”
　　史密斯先生冷嘲热讽：“EA不怕事，那沈总愿意为了这女孩，拿出多少呢？”
　　集团与集团之间的较量，可不是什么过家家的游戏。
　　史密斯其实也不想和EA起冲突。
　　珠宝行业的领军集团，也不是谁都能小觑的。
　　沈一澜站在舒瑾身边，摸了摸她的头，“所有。”
　　“什么？”史密斯似乎没听清。
　　“舒瑾是我的未婚妻。如果史密斯先生想对她做什么，那整个EA，都将是她的护盾。”沈一澜沉声说。
　　史密斯：？！
　　舒瑾听到这话的很感动，她悄悄抓住沈一澜的衣服，心里冒着开心的小花――
　　沈老板，好帅！
　　史密斯完全没想到舒瑾和沈一澜会是这种关系，未婚妻……完全没听说！！
　　此时周虹也表态，“史密斯，法庭见。你儿子这些年干得坏事不少。证据我已经收集好了，随时可以和你搏。”
　　史密斯：？
　　“周！你真的完全不顾虑两家的合作？”周虹的态度为什么也这么决绝？史密斯觉得不可思议。
　　“舒瑾是我的女儿。你为了你的儿子，我为了我的女儿，这很奇怪吗？”周虹说着这话，却没敢看舒瑾。
　　相认的事情还没走上流程，但她已经顾不得那么多了。史密斯的话，让她怒火中烧。
　　都是为人父母，谁还没个火气了？
　　史密斯大惊，“你哪有女儿？”那女孩不是孤儿院的出身吗？
　　她是周虹的女儿？
　　怎么可能？
　　舒瑾是沈一澜的未婚妻，还是周虹的女儿……？
　　那尼克这一趟，是引来了两个庞然大物啊？
　　史密斯脸色开始逐渐惨白。
　　一个EA就已经让人吃不消了，为什么连Ye也……
　　史密斯太太也惊了。
　　事情会发展到这一步，是她完全没有想到的！
　　这个看起来如此低调的女孩，竟然会是周虹的女儿？周虹早年丧妻丧女这事大家都有所耳闻，甚至圈子里有不少太太在年轻时都曾惦记过这位钻石女A。
　　可谁想得到，她的女儿竟然还活着？
　　眼看着老头子的脸色都白了，史密斯太太也跟着害怕起来。她好不容易才走到这一步，难不成……就这样结束了？
　　周虹不想和他们多说，眉宇间隐有决绝，“你们请史密斯先生出去吧。”直接招了招保镖，把人轰出了包间。
　　史密斯此行带的保镖不多。
　　真要干起来，还是弱势。
　　史密斯更是连话都挤不出来半句，就被保镖给怼了出去。当然了，他现在也不知道该挤什么话出来，不知道该用什么话，才能弥补自己之前对舒瑾造成的侮辱！
　　现在他已经明白了真相，是他自己的愚蠢，让史密斯集团陷入了两难！
　　……
　　把那群人彻底赶出包间之后，整个室内就静了下来。
　　周虹垂着眸，一言不发。她的脸色并没有什么痛快，反而越发沉重。
　　她不知道史密斯会出现。
　　这场和女儿的见面，她搞砸了。
　　舒瑾看见这个模样的周虹，心里一动。随后，她大步来到周虹面前，笑着说：“谢谢您。”
　　周虹一怔，“我……没有做什么。”
　　舒瑾摇摇头，莞尔轻笑：“我已经很开心了。”
　　被人保护的感觉，舒瑾小时候几乎没有怎么体会过。反而是长大了，遇到了沈一澜，处处都被她护着。
　　但周虹是不一样的。
　　那是一种，所有人都说你不好，但家里人都会无条件维护你的感觉。
　　舒瑾伸出手，率先抱了抱周虹，“谢谢妈妈。”
　　周虹僵住当场，“小……瑾。”
　　“您刚才可是说了，我是您的女儿，现在……不会不认吧？”舒瑾小心地看她一眼。
　　周虹心里软成一片，“认。”
　　怎么会不认呢？
　　这可是她的女儿，她和温仪的女儿……
　　舒瑾笑眯眯地点点头，“那我们继续吃饭吧！不要去想那些不开心的事了。”
　　“好！”


第98章 
　　这一顿饭, 吃得还算不错。
　　至少被认回周家这件事已经提上日程。
　　吃过饭告别周虹后，舒瑾和沈一澜就坐上了车，准备回酒店。
　　路上。
　　司机驾驶着车平稳行进。
　　两人坐在后座, 沈一澜却突然问她, “如果不想认，不需要勉强自己。”
　　舒瑾倒是摇摇头, “不勉强。她的确是我的亲生母亲。”
　　刚才她已经拿出玉佩给周虹看过了。
　　那枚一直随身佩戴的玉佩，的确就是周虹和温仪给女儿买的, 据说还去有名的佛寺开过光。
　　“她大概会昭告天下, 找回了自己的女儿。”沈一澜握住舒瑾的手。
　　周虹那个人刻板也认真，说了要认女儿, 那全世界都必然会在一个契机知道舒瑾是Ye集团一直流落在外大小姐。
　　舒瑾喜欢那样吗？沈一澜也不知道。豪门家的大小姐，可不容易做。
　　这也是为什么她们订婚的消息没有被大肆宣扬的原因。
　　身居高位, 沈一澜明白，普通人的生活，其实更加自由。
　　舒瑾歪着脑袋笑了：“那不是挺好的吗？以后没人敢欺负我了。我是沈老板的未婚妻，还是周家的大小姐。”
　　沈一澜垂下眼，“如果是因为史密斯集团的事，那大可……”
　　她话还没说完，就被舒瑾打断。
　　“是有一点。”舒瑾直接承认。
　　EA集团是发展得很好, 但在Y国根基也算不上雄厚。没必要直接去和史密斯集团博弈。有Ye在，胜算要高一些吧。
　　虽然是这样，但她也不是完全为了沈一澜。
　　周家给舒瑾的感觉并不坏，她也能看出来周虹是真心想弥补她。尽管感情上还尚算生疏。
　　舒瑾笑笑说：“我虽然不太懂，但局势我也看得明白。放心吧, 我对于和周家相认的事, 没有什么抵触, 是真心想认的。”
　　“那就好。”
　　“我为什么那么倒霉啊？”舒瑾叹了口气，“以前还不觉得，但是仔细一想，好像我真的非常容易被人找事。”
　　而且引来的全都是一些‘非富即贵的渣滓’。
　　饶是她脸长得再好看，这是不是也太说不过去了？
　　“我是不是有什么吸引渣滓的奇怪体质？”舒瑾顺势靠在沈一澜肩头，叹了口气。
　　沈一澜一顿，然后摸了摸她的头，“嗯，可能有。”
　　说实话，舒瑾竟然能意识到这一点，是沈一澜没想到的。
　　就算剧情被改变了许多，舒瑾的生活里也仍然充斥着许多‘找茬’的。
　　这些当然会令人厌烦。
　　沈一澜除了加派人手保护她，暂时也没有别的什么办法。
　　……也许得等到世界线彻底结束吧。
　　“我在你身边安排了很多保镖，遇到事情不要慌。再横穿马路的话，你小心你的屁股。”沈一澜突然想到什么，沉声警告道。
　　舒瑾一僵，打着哈哈笑道：“……那是意外。”
　　她都努力瞒着了！没想到还是没瞒住！
　　沈一澜捏捏她的脸，不说话。
　　“我错啦！”舒瑾正襟危坐，乖巧地说着，脸上仿佛写着‘没有下次了’。
　　沈一澜睨她一眼，随后又被她一个俏皮的亲吻逗笑。
　　“明天我的休息日就结束了，”舒瑾赶紧转移话题，沮丧地说，“我可能没办法陪你了。”
　　毕竟她是来奥瑞米尔进修的，可不是来和沈一澜度蜜月的。
　　沈一澜点点头，“你继续学习。我回Y国也准备处理点事。”
　　“是不是忙那个企划的事？”
　　“嗯。”
　　进军国内市场已经迫在眉睫。这次来Y国，她是准备调派一些优秀的设计师过去的。
　　起初，造星计划的确是为了舒瑾准备的，也准备让舒瑾在国内市场独挑大梁。毕竟她是原书女主，整个世界都是偏向她的。
　　但现在，沈一澜又不太想那样做了。
　　计划虽然可取，但那样的生活太忙碌。身为舒瑾的未婚妻，她又只希望她能快快乐乐、轻轻松松地过完一生。
　　舒瑾仅仅是来奥瑞米尔进修的这几天，她就已经非常想念她。
　　何况是今后一直奔波忙碌于工作？她们会很久才见一面？住在一个屋檐下，却根本没有多少时间相处？
　　沈一澜不想这样。
　　钱她有。设计是舒瑾的爱好和梦想，她也不阻拦。
　　除此之外，工作上的事，能清闲就清闲。
　　综合考虑，沈一澜才力排众议，推迟了国际大赛的日期。
　　并且准备先调派人手，将国内EA设计的根基扎牢。
　　这些沈一澜没和舒瑾说。
　　只说：“好好学习。”
　　舒瑾噘嘴，“那你什么时候回国？”
　　“事情处理好了就走，等你下个休息日，我再过来。”
　　听到这话，舒瑾直接嘿嘿笑出了声，“好耶，沈一澜最棒！”
　　“下个休息日还有五天！”舒瑾开始小声计算，“再五天就能见面了……嘿嘿，真不错！”
　　沈一澜见她高兴的模样，自己也轻轻翘了翘嘴角。
　　透过车窗，街景在缓慢后退，仿佛几个月前的光景，那时候她初来乍到。
　　世事难料。
　　几个月前，她怎么会知道，她会拥有这么可爱的一个未婚妻？
　　……
　　而此时，在国内的沈临天也得知了沈一澜回Y国的事。
　　“我小姑去Y国了，恐怕等她回来的时候，EA设计里就会多出很多国际知名的设计师。”沈临天坐在某高档茶楼的包间里，古香古色的环境，让他心情沉静，脑子也异常清醒。
　　裴程西和东合集团的‘接头人’就坐在他对面。
　　这些日子，沈临天和裴程西都从东合拿到了不少钱。别墅里的佣人已经全回来了不说，连车库里的车也又多了好几辆。
　　果然，情报是最值钱的东西。
　　东合集团的人听见沈临天这么说，也正色道：“消息确切？”
　　如果沈一澜真是去安排人手到国内来，那就是准备正式进军市场了，东合也要早做准备才行。
　　沈临天平静地问：“我给你们的消息，哪次是不准确的？”
　　“是啊，齐经理，你这话说得就不对了。”裴程西也在一旁帮腔，“老沈这边可没出过岔子。”
　　“呵呵，裴少说得没错。是我想太多了。”那人连忙拿起茶杯，“敬沈少一杯。谢谢沈少的帮扶。”
　　沈临天瞥了他一眼，也拿起自己的茶杯，不声不响地喝了。
　　……
　　后来送走了东合集团的这人，裴程西才说：“这次你给的消息在时间上很关键，东合和EA的这场较量要是东合赢了，你会拿到不少钱。”
　　沈临天脸上的冷静已经完全消失，他看向裴程西：“钱不是我应得的？如果我小姑知道我把EA的消息卖给东合，你知道我会怎么样吗？老裴，这是最后一次卖消息了。”
　　裴程西皱着眉，“最后一次？你想清楚了？沈一澜不会查到你身上去的，你都没在EA设计任职了，你怕什么？”
　　沈临天还是摇头，“不是怕，是我没消息可以卖了。”
　　他以前在EA设计留下的人脉替他拿到了不少情报，但现在这段时间，该走的也全都跳槽了，他人也不在EA设计，根本没有什么消息来源。
　　裴程西一想，也明白了这事，当即点点头说：“行吧，那我知道了。不过你接下来打算怎么办？钱再多都有花完的一天。”
　　“嗯。我知道。”沈临天点了点头，然后起身，“我还有事，我走了。”
　　听见他这么说，裴程西犹豫了一下，却还是没多说什么。
　　虽然看起来沈临天没什么异样，但最近沈临天的精神状态似乎不太好。
　　上次去沈宅，还听说他因为暴怒把别墅里的一个佣人给打了。
　　目送沈临天离开后，裴程西才收回目光。沈临天欠他的钱虽然还有一些没还，但这段时间因为给东合牵线，他从中也拿到不少。
　　暂时还是不要去刺激这家伙好了。
　　……
　　沈临天坐进自己的豪车后座，“回别墅。”
　　“好的老板。”
　　车辆匀速前行，沈临天静静地看着窗外的风景。
　　他拿出药瓶，熟练地取出几粒扔进嘴里。
　　直接干咽了下去。
　　他最近精神状态不好，已经连续失眠很久了。
　　一闭上眼，全是他卖消息给东合结果被小姑发现后的情景。
　　虽然裴程西说得不错，他已经不在EA设计任职，小姑应该不会查到他头上来，但事有万一。
　　他每天晚上一闭眼，想到的全都是那些场景。
　　小姑根本不在乎沈家的血脉，对于他这个侄子也是根本不在乎。
　　以他对沈一澜的了解情况看来，如果得知了他买公司的消息给对家集团，恐怕非得扒了他的皮不可。
　　害怕归害怕，沈临天却也没有半分悔意。
　　他为什么会和东合联手？
　　不都是小姑先对不起他的吗！
　　他没做错！
　　都是小姑先对不起他的！
　　沈临天咬着牙关，死死地盯着窗外。
　　他尝过了穷得要还债的日子，他可以没有小姑，但是不能没有钱！
　　正想着，一条短消息突然发到了他手机上。
　　来自一个陌生号码。
　　【沈少，已经确定了，沈一澜到目前为止还没有立过任何遗嘱。】
　　沈临天看完后的瞬间，就把消息给彻底删除了。
　　他的眼神变了。
　　一如裴程西说的，最近他是从东合这边拿到了不少钱。
　　但钱再多都有花完的一天。
　　他已经过够了穷到要卖车的日子！那种连别墅的佣人都请不起的日子，他已经过够了！
　　他需要一个一劳永逸的办法。
　　这么想着，他露出了一个阴暗的笑容――
　　不能怪他。
　　是小姑先对不起他的。


第99章 
　　没过多久, 史密斯集团似乎出现了一些经营上的问题，许多大集团都撤销了和它的合作。财政上出现危机的新闻很快就登上了经济新闻的头条。
　　这一切都不那么意外。
　　大集团之间的暗斗，从来不会搬上台面, 人们能看到的只是结果――
　　史密斯集团，恐怕不行了。
　　一段时间的暗涌之后，史密斯集团就沉寂了下去。取而代之的是Ye集团周总找到自己失散多年的亲生女儿的新闻垄断了Y国的各大经济娱乐头条版面。
　　在Y国, 舒瑾是谁大家都不清楚，但她是周虹的女儿, 仅仅这个身份，就让舒瑾一夜成名。
　　那可是真正的千金大小姐！
　　后来有人继续扒出了舒瑾的照片, 本来颜值就过于能打，这下大小姐的身份一落实, 很快就在网络上引起了热议。
　　舒瑾翻看着相关的资讯，心里有点无奈。
　　还真是让沈一澜说准了。
　　周女士真的以极快的速度‘昭告天下’了。
　　“这件事, 不用和周伯父他们商量吗？”课业提早结束的下午, 舒瑾坐在餐厅里，而她对面是尚算陌生的母亲周虹。
　　周虹浅喝了一口茶水，“打电话说过了。”
　　“就这样？”舒瑾有点惊讶。
　　周虹那张已经覆着皱纹的脸上露出一个简单的笑容, “你在担心什么？”
　　“Ye家大业大……认回去这件事, 我以为你们会更仔细地商量一下。”舒瑾斟酌着说。
　　“你是我女儿。”周虹笑了笑说：“家业的事也不用担心。周家不复杂，集团的股份是周家人共同持有, 大哥占35%, 我占33%。大哥的钱是向阳的，我的钱都是你的。”
　　舒瑾：？
　　舒瑾急了, “我不是那个意思……”
　　周虹给她一个眼神, 然后笑了：“我知道。我只是想让你认我, 毫无顾忌地认。”
　　说着, 周虹拿出了一个文件袋，“看看。”
　　舒瑾：？
　　舒瑾依言打开文件袋。
　　打开一看，上面的‘股权转让’四个字很清晰地映在眼睛里。
　　而下方写着的‘将名下Ye集团10%的股份转让给舒瑾’这一行字，也让舒瑾神情复杂。
　　Ye集团从资产上是能够与EA相提并论的大集团。
　　百分之十的股份……那是一笔惊天巨款了！
　　舒瑾摇头，断然拒绝：“我不能要。”
　　“前二十几年，你受苦了。我能弥补的不多，只能先从物质方面开始。所以孩子，你先不要急着拒绝我。”周虹说。
　　见舒瑾不说话，周虹就仔细替她分析道：“沈一澜是有钱，她对你好，我也知道你有一份很不错的工作，吃穿不愁。但你现在还没有结婚，就当是母亲送给你的嫁妆。”
　　犹豫了一下，周虹又说：“将来和沈一澜吵架，也有能吵架的底气。”
　　舒瑾听见这话，突然笑出了声：“就算没有钱，我也有吵架的底气啊。她要是欺负我，我就来Y国找您。”
　　她现在可是有娘家的人了！
　　周虹摇头：“股份你还是得收下。”她心意已决。
　　女儿就这么一个。
　　舒瑾无奈，“这数额太大了……我真的不能收。”
　　母女俩僵持不下。
　　最后周虹使出杀手锏，“你妈妈如果知道你不肯收这股份，她在天堂也会生气的。这百分之十的股份里，也有你妈妈的心意。”
　　舒瑾：？？
　　提起那个过世的女人，饶是舒瑾也不得不沉默。
　　“您……”
　　“收下吧。”周虹笑笑，“她会开心的。”
　　舒瑾无法，只好随她去。
　　“今天是约你出来吃饭的。”周虹替她夹菜，还问：“沈一澜没跟你一起来，她回国了？”
　　舒瑾点点头。
　　“EA要进国内市场，恐怕得忙一段时间。”周虹说。
　　“是的。”舒瑾很好奇，“妈妈是怎么和沈一澜认识的？”
　　她竟然知道沈一澜的计划，所以她们关系很好吧！
　　周虹想了想，说：“认识有几年了。起初是商业上的合作，熟络倒是这一、两年才开始熟络起来的。”
　　周虹也知道，舒瑾喜欢听她聊沈一澜。为了拉进和女儿的关系，她当然也是知无不言。
　　“很有商业头脑，也很独断。她有洁癖，所以生活上几乎没有什么朋友……我们也是因为一场商业洽谈，偶然熟起来的……”
　　周虹也是沉默寡言的性格，但她的沉默是有原因的。自从妻子过世之后，她性情大变，对于别人也提不起什么结交的兴趣来，整个人除了工作就是工作。后来也不是没有遇到过长得好的Oga，但再好看的Oga在她眼里也就是工作上的同事。
　　最初见到沈一澜，还以为这个年轻的商业天才也有一些别样的烦恼。
　　但相处了没多久，她才明白沈一澜是天性上的淡漠。
　　有洁癖，对人处事也是冷漠至极。
　　当然，这些离不开沈一澜的家庭和成长环境。她虽然有很好的头脑，但从小到大得到的关怀和情感都相当少。
　　沈一澜是沈家父母老来得女，几十岁才生下来的这么一个Alpha，她哥哥比她大了二十岁有余。
　　按理说她出生后应该是被父母和兄长捧在掌心长大的，尽管她是个Alpha。
　　但很不幸的是，沈一澜出生没几年，沈一澜的兄长就意外离世了。当时沈家老两口很难相信这个事实，总觉得是因为沈一澜的降生，才导致了儿子的死亡。
　　令人惊讶的是，沈一澜的嫂子没过几年也患病去世。
　　这仿佛就坐实了沈一澜是个灾星的传闻。
　　老两口虽然没表现出什么，但小孩子是敏感的。沈一澜仿佛知道自己不受欢迎，于是她在年纪很小的时候就选择了出国读书，与沈家人并不亲近。
　　沈家老两口带着孙子沈临天长大。
　　沈临天上初中的那会儿，沈一澜已经跳级进入大学，创办EA。
　　事业正当红的时候，老两口也患病去世。
　　十几岁的沈临天被托付给只比他大三岁的小姑。
　　不过沈一澜对沈家人没多少感情，对于侄子沈临天的态度也只是尽量满足他的物质生活。
　　随着年龄越来越大，沈一澜淡漠强势的个性也越发根固，对于这个侄子基本上就只剩下血缘关系了。
　　“知道沈一澜的经历后，我就稍微能够理解她的脾性了。”周虹说，“大概我们都不是什么话多的人，所以意外成了朋友。”
　　“真的很难相信，沈一澜在几个月前还说自己是个不婚主义者。”周虹说实话道。
　　就她所了解的沈一澜，大概是个连Oga脱光了站在面前也不会有任何反应的Alpha。
　　很长一段时间，沈一澜也是Y国名媛们都想攀上的钻石Alpha!不过因为那脾性，她拒绝过不少Oga。
　　想到这，她难免对沈一澜有所怀疑，她也在梦回时分想过沈一澜是不是别有目的地接近舒瑾，但细想之后，周虹又否认了这个想法。
　　沈一澜现在的身价，真的没什么是需要她利用自己去达成的目的。更何况，舒瑾在认识沈一澜的时候，可以说是没有什么价值的。
　　想过了这些，周虹也只能说服自己，两个人就是彼此看对了眼，两情相悦。
　　但周虹说得这些话，听在舒瑾耳朵里却是很纳闷了。
　　为什么妈妈口中的沈一澜，和她了解的沈一澜有点不同？
　　沈一澜和她说过，戴手套是因为洁癖，洁癖有时候是个和所有人保持距离的借口。
　　但从相处就能看得出来，沈一澜其实并没有什么洁癖。
　　沈一澜并不会频繁地去洗手，虽然爱整洁，但应该没有到‘洁癖’的程度。
　　毕竟她连自己那里都吃过……
　　想到这，舒瑾脸一红，咳了一下，没有多说什么。
　　至于为人淡漠……她倒是觉得沈一澜是个外冷内热的人。
　　她们之间的相识相遇，一直都是沈一澜在帮她。
　　妈妈可能对沈一澜有一些误解吧。舒瑾想。
　　……
　　远在国内的沈临天当然也看到了周家认女的新闻头条。
　　与国外不同，国内周家人已经准备开发布会宣布舒瑾的身份。
　　舒瑾是周虹的女儿这件事，似乎已经板上钉钉。
　　沈临天是最不能理解的人。
　　他现在已经明白，没有什么比钱更重要。
　　而在这个时候，舒瑾竟然变成了周家的女儿？
　　那不就是说，她和周向阳是堂兄妹？
　　“怎么可能……”沈临天按着鼠标的手指轻轻抖了抖。
　　周虹的女儿意味着什么？
　　意味着将来周虹死了，舒瑾能够完全继承她的遗产。半个Ye，相当于半个EA集团……
　　谁娶了舒瑾，就等于直接分到半个的Ye集团！
　　沈临天心里蹦蹦地跳。
　　他不能否认，他馋这笔财产。
　　如果能在得到EA的全部股份的同时……再得到Ye的……
　　不，现在不能想那么多。
　　他得一步一步来。
　　沈临天拿起手机，拨通了某个电话――
　　“喂。我让你们准备的事，你们准备得怎么样了？”
　　电话里传来专业的声音：“该买通的人已经都买通了，替死鬼也已经找好了，等您安排。”
　　“好！”沈临天握了握拳，“准备一下，明天行动。”
　　“好的。”


第100章 
　　天气有些沉闷。
　　今天是舒瑾学院休息的日子, 沈一澜早就定好了相应的机票准备今天飞Y国，但她临时改了时间。
　　吃过午餐后，沈一澜就在家休息，看起了新闻。
　　这才两周不到, 史密斯集团的股价已经跌到不能看了。
　　周虹是下了狠手的啊。虽然这事, EA集团也有在其中推波助澜就是了。
　　国内这边的话, 东合集团应该已经收到了相应的消息, 在昨天就已经举办了开业活动。
　　各大知名的设计师也入驻了东合, 甚至东合已经公开招人。
　　沈一澜收到的资料显示，原本从EA设计跳槽的设计师，有不少都被高薪挖去了东合。
　　对方来势汹汹，但沈一澜也准备了很多计划应对。
　　说实在话, 东合虽然成立比EA要早，是更老牌一些的设计集团。但今时不同往日, 无论是从设计师的综合实力，以及资本对垒上来说，现在的东合已经不能和EA相提并论了。
　　总而言之, 工作上的事, 沈一澜并不太担心。上一次去Y国, 她也调派了不少公司里的能人过来, 不管是管理方面，还是设计方面, 她都相当放心。
　　甚至于接下来她还打算去Y国待一段时间。
　　舒瑾40天的进修, 到目前为止也才过了十几天。
　　分离的时间，对于热恋期的两人来说, 每一分一秒都是煎熬和折磨。
　　沈一澜看向窗外, 天气很沉闷。
　　这个时候, 不知道舒瑾在干什么呢……
　　正想着自己的乖乖老婆，突然，敲门声响了起来。
　　“boss。是我，杰森。”
　　“嗯，进来。”
　　沈一澜关掉笔记本，看向走进来的杰森。
　　“boss，您改签的机票快到点了。”
　　沈一澜看了眼手机，时间的确已经到了。
　　她点点头：“嗯，知道了。”
　　……
　　“沈少，今天沈一澜没有出门。”在沈宅外不远处，一辆普通的轿车停在路边。
　　车里的人透过挡风玻璃能够清晰地看见沈宅大门外的状况。
　　从一早开始到现在，都没有发现有车出来过。
　　“怎么可能？她明明订好了机票飞Y国的！”电话里，沈临天的声音有点气急败坏。
　　拿着电话的人叹了口气，“沈少，我们在这盯了一上午了，真的没有车出来。”
　　“我知道了，等我消息。”
　　沈临天挂断电话，神情带怒，眼睛里充满了不耐烦。
　　他的计划其实很简单。
　　他给沈一澜安排好了一场车祸。
　　他托人查到沈一澜订了今天的机票，这绝对不可能有错的！
　　机场的位置在相对偏远的郊区。
　　路段上的摄像头本就不多，甚至好几段路上是没有摄像头的。
　　而其中还有一条事故频发的路，更是不安全。
　　从沈宅去机场的路上，沈一澜坐在车上，出个车祸也不是什么奇怪的事。
　　她准备去Y国看望自己的未婚妻，结果不小心在路上出了车祸死了，这有什么不对的吗？简直不要太合理了。
　　但谁知道，她今天就是恰好没去？
　　难道是小姑早就知道了这一切？
　　沈临天咬牙切齿。不，不可能。
　　这件事他做的非常隐蔽。小姑不可能会知道的！
　　一切都已经安排好了，他不能就这么放弃。
　　正在沈临天犹豫要不要将计划延后的时候，沈临天突然接到了盯梢的人打来的电话――
　　“沈少，沈宅有车出来了！”
　　沈临天一惊，立马问道：“确定我小姑在上面吗？”
　　“后座坐了人，应该是她。而且车是开向的机场的方向。”
　　“好，你们跟上去，记住不要跟太近。只要确定她们是往机场方向开的就行。该准备的我都准备好了。”
　　“好！”
　　沈临天其实心里是觉得有点奇怪的。
　　小姑原本订得好好的机票，为什么要改签？
　　而且机票还是同一天，不过就是晚了几个小时而已。
　　今天早上既没刮风也没下雨，为什么改签？
　　这样的念头在沈临天的脑子里一闪而过。
　　不过他并没有多想，如今人手所有都已经安排到位，容不得他自己吓自己，箭已经离弦而出了。
　　他只需要等待结果。
　　最多一个小时，他就能得到小姑的死讯。
　　……
　　时间还早，趁着这个时间，他去一趟沈宅再好不过了。
　　当即，沈临天就理了理衣服，走进了沈宅。
　　这一次再进沈宅，沈临天的心态完全不同。几次想向小姑借钱，最后都是无果。上一次来，他唯唯诺诺，最后还被舒瑾叫保镖赶了出去。
　　当时有多气，现在就有多快意。
　　而这次不同，他如同真正的主人审视着眼前的一切。漂亮的花园，栽种着绿植的巨大院子，宽大的车库，还有眼前几栋建筑精美的洋房别墅……
　　不久之后，这里的全部都会是他的。
　　沈临天心中充满着别样的快感。
　　有佣人看见他走进大门，面面相觑，但谁都没有招呼他。
　　上一次他们还亲眼看见保镖把这位沈少爷给丢了出去。大家都知道这位沈少爷，和沈宅两位主人的关系还真是谈不上好。
　　不过看见他堂而皇之地走进来，大家也没有拦着就是了。
　　这是老板的家事，他们管不着，也得罪不起。
　　门口的保安显然也是这种想法，但他犹豫了一下，还是走上了前把沈临天给拦了下来。
　　“沈少，您有预约吗？”
　　沈临天睨他一眼，“我姓沈，沈宅是我半个家，我进来需要什么预约？”
　　“抱歉沈少，沈老板发了话，您不可以随便进沈宅。”
　　沈临天眼神一冷，“我可是小姑的亲侄子！之前我和小姑之间只是有一点小小的误会。”
　　“呃……”保安一顿，“可是沈少，老板是这么说的，请你不要为难我……”
　　沈临天的神情变得很不愉快，正当他准备破口大骂的时候，杰森出现了。
　　“原来是少爷。”
　　保安也松了口气，“杰森管家，沈少过来了。但是没有预约……”
　　“没事，我来招呼。”杰森笑了笑，然后把沈临天给迎了家里。
　　沈临天跟着杰森走进门，心里却已经将沈宅的这群佣人全部记在了心里。
　　等他拿到财产，他会把这些人全部辞退！
　　……
　　“少爷这趟过来，有什么事吗？”杰森给他倒上水，客客气气。
　　杰森的态度不错，这让沈临天稍微缓了缓情绪。坐在沙发上，沈临天盯着他道：“我来找小姑，有一点家事。”
　　他说家事，仿佛就是在拒绝杰森继续问下去。
　　杰森顿了顿，然后继续笑：“那真是不巧，boss刚刚才离开，今天是舒小姐的休假的日子，boss去Y国了。”
　　沈临天当然知道沈一澜不在家。
　　否则他也不会选这个时候过来。不过听见杰森也这么说，沈临天徒然舒了口气。
　　计划能够顺利进行了。
　　定了定神，沈临天故作镇定地说道：“去了Y国？我小姑还真是喜欢舒瑾。”说到这，沈临天忍不住自嘲出声，“舒瑾曾经是我的女友呢。”
　　杰森笑道：“现在已经是您的小姑妈了。我想boss应该不希望在您嘴里再听到关于您和舒小姐以前的事。”
　　沈临天缓缓握紧了拳。
　　所有人都只知道用沈一澜来压他。
　　“我知道了。既然小姑不在，那就算了。下午我还约了人，还没到时间，我在这坐会儿就走。”沈临天平静地说，“你身为管家事情不少吧，你忙你的，不用管我。”
　　杰森也没多说，“好的。那我先去忙了。”
　　没想到这么简单就支开了杰森，这倒是意外之喜。
　　……
　　大概过了10分钟左右，客厅里都没有什么人来，杰森真的去忙了。
　　眼看着擦拭桌柜的佣人也离开了客厅，沈临天才从沙发上起身。
　　他径直往楼上走。
　　目标明确――
　　沈一澜的书房。
　　沈临天加快步伐，很快来到书房前。
　　他扭动门把手，毫不费力地打开了书房的门。
　　遮光的窗帘被好好的拉上，书房内的光线并不太好。
　　整个房间非常安静。
　　沈临天没有开灯，也没有去拉窗帘。
　　他来到书房不是想找什么东西。
　　而是为了放一个东西。
　　小姑就算意外身亡，他能够继承的财产也仅仅只有一部分。
　　这不够。
　　他今天特意过来，就是为了这件事。
　　沈临天从自己的上衣口袋里摸出一张纸。
　　上面写着短短的几行字，那是专业人士模仿着沈一澜的笔记写下来的。
　　然后迅速将它放到沈一澜的办公桌上的一本书里，压好。
　　完成。
　　沈临天后退两步，口中缓缓吐出一口气。
　　这样，就万无一失了。
　　沈临天刚准备走，突然，他的背后传来一道熟悉的人声：“你在干什么？”
　　这道声音实在是太过熟悉，沈临天蓦地瞪大了眼，他朝后看去。
　　幽暗的屋子，不知道什么时候多出了一道人影。
　　她坐在离办公桌稍远一些的角落沙发上，室内光鲜虽暗，却不妨碍沈临天认出她是谁。
　　沈临天呼吸一滞，“小、小姑。”
　　端坐在那里，看他完成了一系列操作的人，不是沈一澜，又是谁？！
　　“您……您不是去Y国了吗？”
　　沈一澜看着他，平静地起身，朝沈临天走了过来。
　　然后从那本书里抽出他夹在中间的那张纸。
　　“去了Y国怎么能看到你给我准备的这些惊喜。”沈一澜看了看纸上熟悉的字迹，一字一句地将其念了出来：“将名下所有资产全部交由沈临天继承？你这是……请人用我的笔迹拟了一封遗嘱？遗嘱，车祸，你真是安排得妥当。”
　　沈临天抖着手，哑声道：“小姑，你听我解释。”
　　沈一澜不语，目光落在他脸上。
　　仿佛在等他说。
　　可沈临天被那淡定的目光所凝视，反而一句话都说不出来了。
　　解释？怎么解释？
　　午夜梦回，他曾做过无数次的噩梦，如今展现眼前。
　　小姑不会放过他的！
　　他找人拟了假的遗嘱！
　　还策划了杀掉小姑！
　　那双平静的眸子仿佛已经告诉了他一切！
　　她什么都知道！
　　自己做的一切全都在她的眼皮子底下！
　　沈临天心里被恐惧所笼罩，他不敢去想小姑会怎么对他，害怕让他受到了极大的精神刺激――
　　“都是小姑不好！”他突然嘶声力竭，“是小姑不好！抢了我的女朋友，还扣了我的股份分红！”
　　“我是你的亲侄子，你从来不向着我！EA那么大的集团，我身为沈家的少爷，你唯一的侄子，我连百分之一的股权都没有！”
　　沈一澜静静地看着他发疯。
　　保镖都在门口等着。
　　她不急。
　　“你为什么不说话！”沈临天怒道，“你是不是也觉得愧疚，我是你的亲侄子！我的父母因为你才死掉的！我只是拿回属于我的那份财产……这些都是你欠我的！”
　　看着他狰狞的面孔，沈一澜静静地问：“不过是收回了你在EA设计总裁的职位，就把你被逼得精神失常了？”
　　沈临天：“我没有精神失常！我非常清醒！”
　　甚至清醒地明白，只有沈一澜死了，他才能活得逍遥自在！
　　“沈临天，我不是你小姑。”沈一澜突然说出这么一句话来。
　　沈临天：？
　　这句话一出，沈临天才是真的慌了。
　　沈临天怎么会不知道，一切的一切，他现在的所有，全都是建立在他是沈一澜的亲侄子这件事上。
　　而他最害怕的，也是这一幕。沈一澜不再认他……
　　说不定……还要报警，让他去坐牢！
　　“小姑，我是你的亲侄子……所以……我不想坐牢，小姑，我不想坐牢！”沈临天扑通一声，直接跪下。
　　“小姑，你放过我，你当什么都不知道可以吗！小姑求求你，我不想坐牢！”他像疯了一样地求她，甚至还拿出手机，说道：“我现在给舒瑾打电话，叫小姑妈也可以，叫什么都可以，你们在一起，我祝福，婚礼的事我来操办，小姑！我可是你的亲侄子！你唯一的亲人了啊！”
　　他策划了整场‘意外’，却连她的毫毛都没有碰到。
　　他明明，早就明白了小姑的可怕。
　　沈一澜居高临下地看着他。
　　半晌，收回视线。
　　“警察已经在门口等你了。”
　　沈临天却仿佛失去了呼吸的能力，呆滞地看着地板，灰败和绝望却将他整个人包围。
　　下一秒，办公室的门被打开。
　　好几个穿着警察制服的人涌入。
　　突然，他暴起，想要扑向沈一澜，却又被警官们强行压住。
　　“小姑！！我错了！我是你的亲侄子，我不想坐牢！你们放开我，放开我！”
　　沈一澜一语不发。
　　而带着警察过来的杰森只是微笑替自家boss说话：“几位警官，请把人带走吧。”
　　“小姑！！”
　　“小姑！！！”
　　整个洋楼，沈临天的喊声异常凄厉。
　　沈一澜稍稍阖上眼。
　　她不是没有给过机会，是他自己不珍惜罢了。


第101章 
　　远在Y国的舒瑾还不知道沈临天的事。
　　她原本满怀期待地等着沈一澜在这个休息日到来之际飞到Y国来见她。
　　但谁知道末了只收到了沈一澜发来的短信――
　　【这周可能来不了了。有些事要处理。】
　　虽然舒瑾收到短信后就表示理解, 但充满期待的心情还是难以遏制地变成了失落。
　　但时间上很恰好的是，舒瑾的导师，何越泽给她打来了电话。
　　“喂, 何导？”
　　“嗯, 之前你不是问过我，哪里有很出色的钻石切割工艺大师吗？”
　　舒瑾想起了周虹给她的那颗粉钻, 她赶紧说道：“您帮我找到了吗？”
　　“我的老师今天刚好也在Y国, 你可以带上你的东西过来见见他。”
　　舒瑾：！
　　何越泽的老师！
　　那可不仅仅是钻石切割的工艺大师，而是珠宝设计领域非常知名的大师！
　　舒瑾也来不及想更多, 小心翼翼地拿起了妈妈周虹送的粉钻盒子, 放进包里就循着何越泽给的地址打车过去了。
　　……
　　何越泽的老师是国际知名的珠宝设计大师戚老先生。戚老先生年纪已经不小了, 因为本身是多国混血的, 所以最终选择了在Y国定居。
　　门下也有不少门徒, 徒弟徒孙都很多，说是桃李满天下也不为过。不过其中年纪最小且天赋最好的何越泽最得他喜爱。
　　只不过戚老先生现在已经不会亲自制作珠宝了, 而是把更多的时间留出来陪伴太太。
　　何越泽也是偶然知道老师旅游回来了，才让舒瑾过来的。
　　舒瑾也是说来就来，完全也不耽搁。
　　较为古老的欧式庄园前，何越泽看见舒瑾下车，便朝她招了招手。
　　舒瑾拿好自己带的东西，大步朝他走过去：“何导。”
　　“来得挺快, 还以为我突然的电话会耽误了你的休息日。”何越泽原本也认为舒瑾应该在和朋友一起享受她的休息日。
　　舒瑾笑道：“我今天正好没什么事。”
　　“那就跟我进去吧。”
　　“好的何导。”
　　何越泽还是那张冷酷的脸。
　　但舒瑾知道, 何导并不是那么冷酷无情的人。
　　半个月的相处，舒瑾发现何越泽是一个对珠宝设计有着狂热兴趣的设计师。
　　在别人眼中, 何越泽是一个天才, 是非常明确的天才型设计师。
　　但舒瑾发现, 何越泽最可怕的不是天赋, 而是他对珠宝设计的狂热。
　　何越泽的天赋在她看来不算最高的，至少沈一澜在这方面的天赋可以说是吊打何越泽的。
　　但支撑他走到EA首席设计师这一步的，更多的还是热爱。
　　而且何越泽的性格也绝对谈不上冷酷。
　　如果你和他聊珠宝相关的事，他绝对会知无不言言无不尽。这一点，舒瑾深有体会。
　　看着眼前宽敞的庄园，舒瑾也没想到，何越泽会这么快就帮她联系上了的他的老师。
　　不过既来之则安之。
　　那颗粉钻早点安排了也不错。
　　舒瑾跟着走了进去。
　　……
　　戚老先生本人看起来是个很严肃的老头。
　　而他的伴侣则是个看起来脾气非常好的女性Oga，一位看起来非常温柔且笑容和蔼的老太太，“我去给你们倒茶。”
　　“小何，东西给我看看。”戚老先生说。
　　舒瑾连忙递上自己带来的盒子。
　　盒子里是妈妈送的粉钻。
　　戚老先生打开后也惊了惊，不过到底是大师，只是一瞬间，表情管理就恢复了平静，只是沉声说：“小何，你的朋友带来了价值不菲的东西。”
　　何越泽也在盒子打开的那瞬间被惊到了。
　　这么大颗的粉钻，可不是一般人能得到的。
　　他看向舒瑾。
　　舒瑾有些不好意思地说：“是长辈送的结婚礼物。”
　　戚老先生也没问她家里的事，只是点了点头，“小姑娘，你准备怎么做成什么物件？”
　　舒瑾连忙翻找出自己的设计图，交给他：“这是珠宝的设计图。不瞒您说，我自己也是做设计的，目前在奥瑞米尔学院进修，何导是我的导师。但是从来没有动手做过粉钻，所以害怕出差错损坏了钻石本身的价值。所以才特意过来找您。”
　　戚老先生听她这么说，也表示理解。
　　现在的设计师很多，但不是所有设计师都有资格碰到粉钻，而且是有着昂贵成色的粉钻。
　　但听到舒瑾说她自己也是设计师，就觉得有点好奇了。
　　看她年纪不大，二十出头。
　　却能进奥瑞米尔了？
　　戚老想了想，决定还是先看设计图。
　　这第一眼望去，他就呆滞住了。
　　久久，戚老也没有说话。
　　“老师？”何越泽忍不住好奇，“怎么了？设计有什么问题吗？”
　　戚老仔细盯着那张图纸又看了一眼，终于抬头，忍不住问舒瑾：“这是你自己画的？”
　　“是的。”
　　“小何有帮你吗？”
　　舒瑾摇摇头，否认。
　　看见她摇头，戚老心里一颤。
　　何越泽见老师这样，心里越发好奇。说实话，他已经很多年没有见过老师这样的表情了。
　　上次见，还是老师初次见到他设计的时候。
　　那个时候他也初出茅庐，凭着一腔热血闯进了Y国的珠宝设计领域，有幸的时候，他比任何人都更早的遇到了名师。
　　难道……舒瑾也……
　　何越泽盯着舒瑾瞅了瞅，心里也叹气：如果是舒瑾的话，老师会喜欢也不奇怪。
　　戚老最喜欢有天分的学生了。
　　而舒瑾，显然也在这个范围内。
　　“你……有老师了吗？”戚老目光热烈地看着舒瑾，与之前的态度不同，现在是迫切地想要认识她。
　　二十出头，和当初的何越泽年纪差不多。
　　但不一样的是，这女孩的天赋也许比小何更强！
　　“呃……如果您说的是制作珠宝的手艺方面的老师，那我的确是有的。”舒瑾说起沈一澜，还是很自信的。
　　“设计方面的呢？”戚老急切地问。
　　舒瑾摇摇头，“这……还没有。”
　　“你觉得，我能不能当你的领路人？”戚老问她。
　　舒瑾愕然了一秒。
　　面前这位可是国际知名的设计大师。EA首席的老师……竟然问她这种话？饶是舒瑾有自信，还是被这话惊呆了。
　　何越泽的老师……要当她的老师？
　　戚老看她没回，平静了下表情才说：“你可以考虑考虑。我这个人惜才，也不知道还能再教几个学生……我年纪也大了，你要是觉得不合适，也没关系。”
　　舒瑾顿了顿，反问道：“您觉得……我可以吗？”
　　戚老的学生，至少应该都是何导这种标准吧，啊……感觉压力好大。舒瑾在心里悄悄地想。
　　但同时心里也愉快。
　　她被这样的大师看中了！
　　戚老严肃地点点头，“如果这张设计图是你自己完成的，那你可以放心。你的天赋远在你的自信之上。”
　　舒瑾心跳如鼓，“请您让我考虑一下。”
　　“嗯。”
　　一旁的何越泽听见这话，冷峻的神情也缓了缓。
　　他知道，老师会喜欢舒瑾的。
　　一如最开始他在大赛上见到舒瑾时那样，那是一种发现了宝藏的窃喜。
　　“言归正传，跟我说说，你这枚粉钻你打算怎么办吧。”
　　“好的……是这样的，我之前查了查资料，关于钻石的切割，我认为……”
　　……
　　跟戚老简单交流之后，舒瑾就跟着戚老去了工作间。
　　何越泽倒是没有跟着。
　　坐在沙发上喝茶，他的师母，也就是戚老太太看他一个人坐着，就笑着喊他：“小何，你怎么会想到带舒小姐过来？”
　　虽然笑着，但目光中却有一点担忧。
　　“钻石切割技艺，是老师所擅长的。”何越泽说。
　　戚老太太叹了口气，“小何，我刚刚看见了一个新闻。”
　　何越泽：？
　　“那女孩是Ye集团的千金。”戚老太太道。
　　何越泽愣了愣，“这倒是不清楚。”
　　戚老太太叹了口气，“你一个年轻人，为什么消息还没有我这个老年人灵通呢？我刚才听到她说结婚礼物，你知道她和谁结婚吗？”
　　何越泽一顿，“不太清楚。”
　　虽然，他知道舒瑾是结了番的。
　　毕竟她看得出来，舒瑾是结了番的。
　　“你在Y国待得太久了，不清楚也很正常。”这一趟戚太太和自家老头子一起回国旅游，也是吃到了不少瓜。
　　“我一个关系不错的朋友告诉我的。你们集团的沈总订了婚，对象就是一个叫舒瑾的女孩。”最开始戚太太还没把舒瑾认出来，毕竟她只看过照片。
　　后来听到她叫舒瑾，还是个珠宝设计师，才想明白她就是自己八卦到的主角之一。
　　灰姑娘变成王妃的故事屡见不鲜。
　　起初听了也不放在心上。
　　结果旅游完回到Y国，却发现那女孩根本不是什么灰姑娘，那可是Ye集团的公主。
　　“沈总？”何越泽闻言一愣，boss？
　　沈一澜在何越泽眼里可是不会结婚只会赚钱的那种工作狂人。
　　“小何，你喜欢舒小姐吗？”
　　何越泽更愣了，但他这下算是听懂师母的意思了，急忙解释说：“您在说什么？我对舒小姐没有那种想法。”
　　“抱歉，是我误会了。”何越泽说得很认真，戚老太太看了一眼也明白了，是自己白操心了。
　　于是也笑了，“你很少请你老师给朋友帮忙，也是第一次见你带一个Oga来到这里。”
　　何越泽摇头，“师母，舒瑾是一个天赋很高的设计师。虽然我对她本人无意，但我对她的设计很感兴趣。老师年纪还不算大，他还能教出更多更好的学生。”
　　何越泽直接承认，他带舒瑾过来，的确是有意介绍舒瑾和老师认识。
　　但没想到老师的行动会那么快，只看了她的作品一眼，就想将舒瑾收为学生。
　　但更没想到的是――
　　舒瑾竟然和沈一澜……竟然是一对？！
　　所以……舒瑾是他的老板娘？
　　何越泽虽然不在意这些闲事，但还是觉得很离奇。
　　……
　　粉钻的处理倒是没有耽搁多久。
　　很快就做完了。
　　后来就是戚老请舒瑾参观他的作品室和工作间。
　　设计方面的问题基本上就是戚老单方面的传授给舒瑾。舒瑾也欣然接受，并且努力消化。
　　而制作工艺上的话题，舒瑾深得沈一澜真传，竟然也能和戚老时不时谈论上几句。
　　这让戚老更好奇舒瑾的技艺老师了。
　　总得来说，两人相谈甚欢。
　　戚老和太太都留她在家用餐，舒瑾推拒不了，也就欣然答应。
　　结果一老一少刚走出工作间，就有庄园里的佣人来报――
　　“先生，EA的沈一澜沈总过来了。”
　　戚老还不知道是怎么回事，“她那个大忙人怎么有空来我这里？”
　　戚老身为国际知名的设计师，虽然不挂靠在EA旗下，但和沈一澜也是认识的。
　　佣人说道：“那位沈总说，她是来接舒小姐的。”
　　“舒瑾？”戚老看向舒瑾，仿佛在奇怪，她怎么会认识沈一澜。
　　舒瑾则是从听到‘EA的沈总’时心跳就压抑不住地快速跳动起来。
　　她绷不住表情，脸上带着笑容说：“戚老，沈一澜应该是来接我的。”
　　戚老：“你们是……？”
　　舒瑾酒窝深陷，笑得无比欢快：“她是我的结婚对象。”
　　不等戚老说什么，舒瑾听到一道声音从远处传来，熟悉的声音在喊她的名字：“舒瑾。”
　　循声看去，沈一澜正和戚老太太站在一起，正在往这边走。
　　两人视线相对，舒瑾笑开了花。
　　“沈一澜！”
　　她匆忙奔过去，跑得飞快。
　　她来Y国了？
　　不是说来不了吗？
　　一切的疑问在脑海里一闪而逝，什么也挡不住她此刻愉快的心情，她想冲进她的怀抱，表达她时隔一周的思念！
　　终于，一道风掠过，舒瑾冲进沈一澜的怀抱。
　　沈一澜被她撞得微微后仰，但仍稳稳地接住了她的宝贝。
　　“在干什么？给你发消息也不回。”沈一澜摸摸她的发。
　　舒瑾呆滞一瞬后应道：“我刚才和戚老在工作间，机器声音太大了我还没来得及看……”
　　沈一澜点了点头，“我还以为你生气了。”
　　舒瑾俏脸一红，“哪有那么容易生气。”
　　倒不如说，突然在这里见到她，惊喜已经远远超过那些因为她失约而带来的失落！
　　“咳咳。”戚老发出咳嗽声。
　　舒瑾这才意识到自己当着大家的面和沈一澜抱在一起，赶紧放开手，又有点不好意思。
　　“戚老，好久不见。”沈一澜也打着招呼，“今天过来是为了接舒瑾，叨扰了。”
　　她直言挑明了自己的来意。
　　“戚老，我……”舒瑾出声。
　　但话还没说完，就被戚老打断，“行了行了，知道你要陪你的未婚妻了。我们下次再聊。”
　　舒瑾见他没有生气，也笑了：“谢谢您。”
　　……
　　把舒瑾从庄园带出来，沈一澜就急不可耐地吻上了她的唇。
　　“唔――”热情的亲吻让舒瑾稍稍有点意外。
　　不过唇舌间的纠缠让她很快沉迷其中。
　　两人闭着眼，动情忘我地吻着。
　　大约两分钟后，这份思念才稍稍缓解，沈一澜离开她的唇，取下手套的手指轻轻摩挲着她软嫩的唇瓣。
　　“没想到我会过来？”
　　舒瑾红着脸轻哼，“是你自己发消息告诉我的啊~”
　　“原本是那样。”沈一澜垂眸，“周……你妈妈给我打了电话，明天晚上她要举办舞会，邀请了所有Y国的名流上层，要向所有人宣告你这个周家小姐的身份。”
　　“原来是这样。”舒瑾伸手，指尖不安分地在她胸口轻轻画圈圈，轻哼道：“那你想不想我？”
　　沈一澜抓住她的手，说：“想。”
　　她斩金截铁的声音听得舒瑾心里高兴，脸上也忍不住浮现笑意，“我也想你啦！”
　　她笑得弯起来的眼睛格外可爱。
　　让沈一澜忍不住亲了又亲，“我们先去酒店。”
　　舒瑾：？？？
　　舒瑾就这么一脸茫然地被拉上了车。
　　她还没吃饭呢？


第102章 
　　舒瑾得到沈临天被送进监狱的消息, 已经是在第二天。
　　舒瑾洗完澡出来，沈一澜坐在床上，双腿蜷着, 披着半干的头发，她似乎在想什么, 目不聚焦。
　　“在想什么？”
　　“在想……什么时候结婚。”沈一澜说。
　　语气甚至不像是开玩笑。
　　“不是说好等我大赛结束的吗？”
　　沈一澜微微蹙眉, “大赛还早。如果你怀孕了怎么办？”
　　舒瑾眼神发直, 看了看她, 又看看自己的肚子，很不自信地说：“怎么……应该不会吧……”
　　想否认, 却又不知道从哪里说起。
　　也是……她和沈一澜做得次数虽然不多。但每次几乎都要做到半夜……而且事后都没有做任何避孕的措施。
　　沈一澜是优质Alpha, 而她的身体也很健康。
　　按照寻常的AO伴侣来说，这种情况很有可能肚子里已经怀上宝宝了。
　　“来。”沈一澜朝她招招手。
　　舒瑾红着脸缩进她的怀抱。
　　沈一澜顺势拿起她肩上的毛巾替她擦头发。
　　“为什么会问这个呢？”舒瑾目视前方, 享受着来自沈老板的服务。害羞之余，她也不知道沈一澜为什么突然说起这个。
　　“沈临天被抓了, 沈家没人了。”沈一澜说。事实上, 如果不是沈临天干出的事, 她还意识不到，就目前的情况来说, 如果她真的出事，舒瑾是分不到半点财产的。
　　订婚不具备任何法律效益。
　　发生了沈临天的事, 让沈一澜起了先领证的想法。
　　舒瑾则是一头雾水, “沈临天又干什么了？”
　　“他想杀我。”
　　短短四个字，让舒瑾立刻皱起眉头：“怎么回事？发生什么事了？”
　　原本也没想瞒着她, 随后, 沈一澜将那天发生的事缓缓道来。
　　……
　　舒瑾听得心惊, 也庆幸沈一澜早有察觉, 率先就安排好了一切，还报了警。
　　料想如果沈一澜没有率先做好准备，现在她得到的就不是沈临天被抓的消息，而是沈一澜出事的消息。
　　“他活该！”舒瑾一想到那种可能，心里的火气就难免压不下去，“他是不是有病？”
　　唯一的血脉亲情，沈临天还真就下得去手？
　　安排人手，害死自己的小姑？还害怕代位继承不能继承到全部的遗产，所以遗嘱造假？
　　“的确有病。精神出了点问题。”沈一澜放下毛巾，双手交叉抱住舒瑾的腰，低声问：“头发要不要吹一吹？”
　　舒瑾摇摇头，连忙问她：“那精神病是不是不会被判刑？”
　　“他和裴程西向东合集团贩卖公司消息，这已经属于商业犯罪了，加上蓄意谋杀……如果他装疯卖傻，打算用精神病犯罪来减轻刑罚，我也有办法让他出不来。就算他出来了，我也能送他去精神病院，有的是人帮忙‘照顾’他。”沈一澜面无表情地说。
　　看着沈一澜全然冷漠的一张脸，舒瑾也拿不准她心里是不是生气或者伤心的，只蹙着眉说：“你……还好吗？”
　　毕竟是她的亲人……
　　意外的是，沈一澜的脸上并没有什么伤感，说起沈临天来，甚至连一点波澜都不起，她说：“还好。”
　　舒瑾：？
　　“我对沈临天没什么感情。他想杀我，我就不会放过他。”
　　“嗯……”她身上的百合花香浅浅淡淡的，熟悉的味道让舒瑾心里涌现出难以言喻的归属感和安心感，她双手搭上沈一澜的肩膀，轻声说：“还好你没事。”
　　如果沈一澜出事，那她就真的不知道该怎么办了。
　　“你觉得我冷血吗？”沈一澜靠在她肩头，问道。
　　舒瑾：？
　　生怕沈一澜心里觉得难过，舒瑾试着安慰她：“沈临天的事，都是他自找的。至于冷不冷血，他连自己的亲小姑都能下得去手，冷血的人是他。”
　　“嗯。”
　　“就是说你也不要去多想……”
　　沈一澜将手臂的力度收紧，将人抱得更紧了一些，“嗯。”
　　舒瑾叹了口气，也沉浸地抱住她。
　　不再多说了。
　　沈一澜既然做了这个决定，她心里一定也有衡量。
　　大概是沈临天这个侄子真的让她失望了，所以才连下半辈子的好日子都不想再留给他。
　　也是沈临天自找的。
　　有沈一澜在一天，他沈临天再不济能饿死么？
　　听话一点，不作死，那今天的一切就不会发生。
　　舒瑾心里没有同情。
　　但也没有愉快。
　　沈临天说到底，也是沈一澜在这世上唯一的亲人。要仔细说，也只能是心情复杂。
　　“对了！”舒瑾突然想起一件事，她一拍巴掌，“我有个东西要给你！”
　　沈一澜意外地挑眉，“什么东西？”
　　舒瑾赶紧去翻她从自己寝室带到酒店来的布包。
　　然后在沈一澜的注视下拿出一个小小的丝绒盒子。
　　红色的精致包装盒还不足巴掌大。
　　但这个大小能装下的东西也的确不多。
　　“看看。”
　　沈一澜打开盒子，意料之内，是一对戒指。
　　粉色的钻石被一分为二，却没有伤到任何不该伤到的地方，切割的工艺非常完美，将一颗整齐的钻石分割成了两份。
　　简约的白金戒环也有一些与众不同。更平滑的指环，呈心形的金属线条，将钻石完美地托举在最中心。
　　整个戒指非常简单，但正是因为简约的设计，才不会去喧宾夺主，粉钻的每一丝光华，都被一一展现眼前。
　　这也是这个设计会令戚老侧目的原因。
　　“这是妈妈给结婚礼物，我今天去戚老家里，就是为了请戚老帮我完成钻石的切割的部分。后来的打磨，成形，全都是我独立完成的。”舒瑾一口气说完，“这是我教给沈老师的答卷。”
　　沈一澜听完笑了，“合格了，只是，应该没有人会在试卷上给老师画个爱心。”
　　舒瑾弯眸笑了：“我今年24岁了，老师放心，我不是未成年。”
　　沈一澜：“这一点我知道。”
　　见沈一澜盯着自己的下身，舒瑾猛地红了脸：“不是那个意思！”
　　沈一澜失笑。
　　“这是订婚戒指。”舒瑾说，“结婚戒指我已经想好了，不能有那么大的钻石，你平时还要戴去公司呢。不过在设计这方面，我暂时还没有太多想法。”
　　“嗯……这个，你觉得怎么样？喜欢吗？”舒瑾忍不住多看她两眼。
　　沈一澜脱掉手套，然后拿出戒指，不由分说地往自己手上套了套。
　　舒瑾屏息看着，果然，跟她预料的一样，沈一澜的手指雪白修长，粉钻她戴着非常美。
　　指围完全一致，设计师对她的指围了如指掌。沈一澜想着，点了点头：“喜欢。”
　　舒瑾：嘿嘿。
　　最后，舒瑾的戒指是沈一澜给戴上的。
　　沈一澜把人抱在怀里，雪白的床铺上放着已经打开且被取走了戒指的红丝绒戒指盒。
　　而两人交握的手上，钻石在酒店的灯光下熠熠生辉。
　　舒瑾朝后仰，靠在她肩膀上笑眯了眼，“其实啊，今天去戚老家里，戚老说想收我当他的学生。”
　　“你答应了吗？”
　　“我说我考虑考虑。”舒瑾歪头问她，“我从来没有想过，有一天我会对戚老说这句话。我上大学的时候也做过这种梦，但只是梦。”
　　沈一澜点点头，“答应吧。”
　　“你觉得可以吗？”
　　“可以。”
　　“好！那我明天就给戚老回复！”舒瑾笑嘻嘻地说，“大赛还剩下一个多月，戚老说了，我在Y国进修的期间，可以经常去他家拜访。”
　　这么一来，在大赛开始之前，她就能学到更多东西了！
　　看着开心的舒瑾，沈一澜不禁轻轻摸了摸她的头发。
　　戚老在原书剧情里就是舒瑾后来的老师。
　　原书里，从EA离职后的舒瑾，也的确有过一段时间的沉淀期，但在挫折之后，她也开始了蜕变。
　　心境改变之后，舒瑾反而沉淀下来。随着时间的悄然流逝，她在网络上以‘最美珠宝设计师’的身份大火。
　　机缘巧合下，她的设计也被当时的戚老太太发现。经过戚太太的引荐，戚老也对舒瑾的设计很感兴趣。
　　后来她成为了戚老的徒弟，何越泽的师妹。因为戚老太太对她十分喜爱，最后戚老还把舒瑾收成了义女。
　　那是舒瑾逆袭的开始。
　　不到两年时间，舒瑾就逆袭成功，再见到沈临天时，她已经成了沈临天高攀不起的模样。
　　沈一澜感慨的是，哪怕剧情已经变得面目全非，舒瑾却还是认识了戚老。
　　果然，剧情的主线从来没有停下过它的脚步。只是因为她这只‘蝴蝶’翅膀的扑扇，将一些更晚出现的人物剧情都提前了而已。
　　那么，等原书的剧情全部走完的时候，她这个改变了剧情的罪魁祸首，会被这个既定的世界所驱逐吗？
　　“沈一澜，你在想什么？”舒瑾眨眨眼，问她。
　　“没什么。”沈一澜拍拍她的胳膊肘，“起床吧，该去吃饭了。晚上还要参加你母亲为你准备的晚会。中午我们去Ye选一身衣服。”
　　舒瑾眼睛一眨，“好，我买单！”
　　沈一澜：？
　　“妈妈给了我股份，我现在也是个小富婆了哦！”
　　沈一澜略感意外，一本正经地点头：“小富婆，求包养。”
　　舒瑾昂首挺胸，“只要你乖，别说衣服了，什么都给买！”
　　沈一澜从容起身。
　　OK，美好的一天，从吃软饭开始。


第103章 
　　周虹办的晚宴十分隆重。
　　几乎Y国商圈有头有脸的人都到了。真就如同沈一澜所说, 她大张旗鼓，恨不得把所有人都请来，让所有人都知道，她找回了女儿。
　　舒瑾在后台是有些许紧张的。
　　化妆师似乎看出了什么, 笑着说：“舒小姐, 您很紧张吗？”
　　舒瑾点点头。
　　“别怕, 今天的您非常漂亮！”
　　合身的红色礼服, 简单精致的妆容, 加上她本身就非常好的底子，这一走出去, 势必要惊艳全场。
　　舒瑾笑了笑：“谢谢。”
　　这是个需要绝对端庄和优雅的场合。她是作为Ye的大小姐以及沈一澜的未婚妻出场, 绝对不能有半点差错。
　　舒瑾深吸一口气，最后怂怂地决定――
　　她要去找沈一澜拿糖吃。
　　索性时间还早。
　　……
　　只不过当舒瑾提着裙摆来到沈一澜这边的时候, 却被人告知她去了酒店阳台那边休息，刚走。
　　这让舒瑾感到有点意外。
　　舒瑾来到了酒店的阳台茶间外，侍者提醒她沈一澜在和别人谈话。
　　舒瑾本来没打算打扰的。但茶间的隔音效果并不好，她刚要准备离开, 就听到里面的对话声传到了耳朵里――
　　有人很兴奋地说：“沈，喝茶, 我特意为了你去学的，你们国家的泡茶方式。”
　　“抱歉，我现在不渴。”沈一澜的声音显得略微淡漠。
　　“啊……”女声似乎感到了一些尴尬, 但她还是很再接再厉地说：“沈, 你突然改变了想法, 让我的父亲感到很为难。”
　　“这件事在几个月前, 我就已经和你的父亲谈过了。”
　　“可是沈……我不明白我到底哪里不好……你说出来, 我可以把自己变成你喜欢的样子。”
　　“不必了。我已经有了未婚妻了, 我不希望她误会。”
　　不多久，隔间里突然传来一阵低低的哭声。
　　但沈一澜却好像是个铁石心肠，她说：“我还有事，我先走了。”
　　舒瑾站在门外听得入神，没有发现门突然被推开。
　　门外的舒瑾和刚出来的沈一澜就这么目光交汇。
　　“沈……”舒瑾还没喊出来。
　　“你怎么过来了？”
　　舒瑾发现，急切地打断了自己说话的沈一澜眼里，似乎有一些紧张闪过。
　　“我来找你。服务员说你在和别人谈话，我就没有打扰。”舒瑾朝隔间里瞅了瞅，那位异国美女已经停下了哭泣，擦干了泪，只是没有看过来，也没有任何表情，只是端庄地坐在那里。
　　她心想，是一位异国美女啊。
　　沈一澜一顿，“嗯。我们走吧。”
　　“好的。”
　　……
　　回到酒店里的作为休息室的房间里，妆造师和助理都已经暂时离开了。
　　空无一人的房间，舒瑾的气压似乎低了许多。
　　沈一澜盯着她，毫不吝啬地夸奖道：“今天很漂亮。”
　　舒瑾坐在沙发上，笑了：“谢谢。”
　　但说完这句谢谢，就没有其他的话继续说。
　　沈一澜见她嘴唇有些干，递了杯水过去，“喝点。”
　　“谢谢。”
　　舒瑾平常地接过纸杯，喝了一口，然后淡定地说：“沈老板也渴吗？”
　　“有点。”沈一澜接过她没喝完的水，喝了。
　　水还没彻底咽下去，就听见舒瑾阴阳怪气的声音：“这纯净水没有在楼下喝的特意泡的茶水好喝吧？”
　　沈一澜：……
　　沈一澜望过去，舒瑾还是面带微笑，“怎么了？”
　　沈一澜垂眸，“纯净水好喝。”
　　她最后那五个字着实让舒瑾脸上那似笑非笑的表情有点绷不住。
　　沈一澜明明喜欢喝茶！
　　“喔，你觉得好喝你就多喝点。”舒瑾努力压下情绪，板着脸说，“这还有一桶呢。要是很喜欢，你可以花钱把这桶水买下来，拿回家继续接着喝。”
　　沈一澜：“……”
　　这要是还听不出舒瑾在刁难她，那她也是真的傻了。
　　“这是个误会。”沈一澜蹙着眉，“刚才和我谈话的人，是娜尔思集团的董事长的女儿，丽芙小姐。”
　　舒瑾眯眼：“那她和你是什么关系？”
　　“前相亲对象。”
　　舒瑾：？？？
　　看舒瑾一脸懵逼，沈一澜没忍住笑了一下：“奇怪吗？”
　　“奇怪，沈老板还需要相亲吗？”
　　“也不能算是相亲。娜尔思主要做宝石方面的经营，在这方面，EA和它的合作空间很大。但娜尔思并不是Y国最大的宝石商，所以丽芙小姐是娜尔思集团希望巩固合作的筹码，将EA和娜尔思捆绑在一起的锁链。”
　　舒瑾点头：“商业联姻。”
　　“嗯。”
　　丽芙算是原主为数不多的‘桃花’。丽芙长相不错，气质也很端庄。在原主沈一澜看来，娜尔思集团也是个很不错的合作伙伴。
　　按照原主的个性，丽芙必然是她的‘最佳伴侣’。
　　按照原书里说来，丽芙也的确嫁给了‘沈一澜’。只不过两年以后，在原主眼里端庄贤惠的妻子，却背叛了她。
　　丽芙的性格并不如表面上看起来那么娴静温柔，会嫁给沈一澜也是为了沈一澜那多到夸张的家产。
　　按理说，丽芙和原主结了番，不应该再有别的Alpha，但原主这个女人天性淡漠，对丽芙也只能用‘相敬如宾’来概括。
　　丽芙受不了婚姻里的冷淡，抗拒着‘番’带来的压力，背地里找了许多小白脸来满足自己。
　　恰逢当时EA进军国内市场失利，事业上侄子疯狂拖后腿，家庭上丽芙和别的Alpha幽会，偏偏那个时候EA在Y国的产业还都和娜尔思挂钩，原主为了合作利益也没有与丽芙离婚。
　　但那段时间原主的日子可以说是非常惨。
　　作为原书的读者，沈一澜也觉得这一点是没有问题的。毕竟‘沈一澜’这个人在剧情初期，也没少欺负女主舒瑾。
　　这后期的凄惨，也算是‘恶有恶报’。
　　但这些事落在沈一澜自己身上，可就不那么轻松了。
　　她穿越过来之后，就拒绝了和娜尔思集团千金的婚事。
　　只是没想到，事情过了几个月，娜尔思集团董事长还是不死心，借着Ye集团周虹认女的晚会，把丽芙也派到了现场，希望再和沈一澜谈谈。
　　大概丽芙和她父亲也都不明白，为什么沈一澜会拒绝这门对两家来说都是双赢的联姻。
　　沈一澜隐瞒了原书剧情的部分，把丽芙的来历和来意都说了。
　　“那如果没有我，是不是你就会把丽芙娶回家了？”舒瑾给出一个假设。
　　沈一澜：“不会。”
　　舒瑾歪头，“为什么？”
　　“人不可貌相，丽芙不是个安稳的人，她做不了一位安分的妻子。”
　　听见沈一澜这么说，舒瑾一顿，然后问：“那我呢？我看起来像是一位安分的妻子吗？”
　　沈一澜摇头，“我不知道。”
　　舒瑾噘嘴，显然不满意这个答案。
　　沈一澜伸手握住她的，“我要娶你，是我自己的意愿。安分，不安分，我都照单全收。”
　　至于舒瑾以后会不会在婚姻里背叛她，沈一澜甚至完全没有想过这个问题。
　　她信任舒瑾。
　　原主和丽芙，她和舒瑾，这本来就没有任何相提并论的意义。
　　舒瑾呼吸一滞，然后轻轻地哼了一声：“哼。”
　　沈一澜：？
　　“我也想试试吃醋是什么感觉！”舒瑾扑进沈一澜怀里，轻轻锤了她一下，“你就不能让我试试。”
　　虽然，她在隔间外的时候，就算听见了她在和陌生的女人说话，也完全没有认为沈一澜是在背着她和别人做什么就是了。
　　啊啊啊可恶！
　　她们真的是互相信任的！
　　沈一澜无奈地笑笑，“生气有什么好的？”
　　“我们都没有吵过架！”舒瑾瞪大眼。
　　沈一澜直接揉揉她的脑袋，“你想吵我可以陪你。”
　　“不行的。”舒瑾哼了一声，埋进她的肩膀。
　　沈一澜：“为什么？”
　　“你都这么宠着我了，我还找你吵架，会显得我很过分。”舒瑾小声说。
　　不过她还是很好奇，好奇沈一澜的各种模样。
　　沈一澜叹了口气，吻了吻她的头发，“会有机会的。”
　　舒瑾不明其意。
　　不过也来不及问，因为不一会儿，门外的侍者已经在喊：“舒小姐，沈董事长，周总请你们入场了。”
　　“好。”
　　……
　　酒会上，周虹站在临时搭建的小台子上，手里拿着话筒，打扮简单且有型。
　　“……我没想到，有生之年我还能找回我的女儿，我很高兴。”周虹说：“小瑾，你上来，见见大家。”
　　于是，在万众瞩目下舒瑾走上讲台。
　　“大家好，我是舒瑾。”她一身红色短裙，双腿笔直雪白。胳膊上挽着一簇貂毛，头发盘起，只鬓间留了两撮卷发，整个人笑容满面，贵气逼人。
　　她就是周虹找了许多年的女儿？
　　果然英姿不凡。
　　绝大部分人，都是这样想的。
　　只有台下的丽芙，眼里多了些别样的思绪。
　　“除了小瑾，我还有一个人想一起介绍给诸位。”周虹说，“是小瑾的未婚妻。”
　　周虹话音刚落，沈一澜就往台上走。
　　看见沈一澜往台上走，在场的富商们都有点愣。
　　不能吧，周虹女儿的未婚妻，不能是EA的沈董吧？
　　大家在心里第一时间就否认了这个可能。
　　但下一秒，沈一澜已经接过话筒，“诸位晚好，我是舒瑾的未婚妻，沈一澜。”
　　简单得几个字，让所有人都惊住。
　　然而下一秒，她就将话筒交还给了周虹，然后退回到舒瑾身边，两人旁若无人的亲昵氛围似乎已经佐证了一切。
　　全场除了震惊还是震惊。
　　EA和Ye强强联手？！
　　其中也有一部分人，是在调查周虹女儿的资料时，就已经得知沈一澜和舒瑾的关系的了。
　　比如丽芙。
　　她缓缓握紧了拳。尽管脸上仍笑容温和。
　　短短几个月的时间，就让沈一澜拒绝和娜尔思的联姻。究其原因，就是沈一澜在娜尔思和Ye之间，选择了Ye。
　　丽芙深信沈一澜是为了利益选择了舒瑾。
　　然而，她的父亲却觉得，是输在了自己不如舒瑾。
　　“如果你不能拿下沉，搞砸了EA和娜尔思的合作，我会很生气的，丽芙。”父亲的话犹言在耳。
　　丽芙却知道，沈一澜和舒瑾的婚事既定，就不那么容易破坏。
　　可如果没有办成，父亲那边……她不会有什么好果子吃的。
　　沈一澜这边不好下手……
　　但舒瑾那里，也许可以操作一下。她的目光紧盯台上的舒瑾。


第104章 一百零四章
　　EA和Ye联姻, 其实并不会损害娜尔思和EA的合作利益。毕竟Ye和娜尔思并不是一个类型的企业。
　　如果沈家还有别的能够联姻的对象，娜尔思也不会死盯着沈一澜。
　　偏偏沈一澜就一个侄子，还是没有EA股权的。据调查, 沈一澜的侄子刚不久前被关了进去, 还不知道这辈子有没有机会出得来。
　　丽芙身为娜尔思集团的千金, 在人前也是高贵的大小姐，甚至性子里是有些逆反的。
　　主动找上沈一澜询问为什么会在几个月前取消婚约，是不是自己哪里不够好，这已经是她做过最放下自尊的事情。
　　她不可能再继续纠缠沈一澜。
　　但父亲那边要怎么应付……
　　丽芙蹙眉。
　　骨子里的素养让她从宴会开始后就一直安静地待在原地。
　　哪怕看着台上那一双璧人，她也只是心里嘲讽地想――
　　都是商业联姻, 她们看起来却很般配。
　　……
　　台上的宣讲结束, 客人们开始享受宴会。
　　舞会已经开场，有不少人都自发地享受起交际舞带来的乐趣。
　　舒瑾坐在一旁的沙发上, 稍作休息。
　　妈妈周虹倒是忙碌，这种场合, 宣告完正事之后, 各大集团之间的合作关系还需要更多的寒暄来维持。
　　看着这一幕，舒瑾拿着自己的果汁轻轻抿了一口。
　　她还是，做她的设计师就好。
　　正想着，一声温柔平静的喊声拉回了舒瑾的思绪, “舒小姐。”
　　舒瑾愣了一下, 抬眸，侧方来人有点眼熟。
　　“我是丽芙，娜尔思集团的董事长是我的父亲。”来人说道。
　　舒瑾对这种自我介绍的方式仍不太习惯，她点了点头：“你好。我是舒瑾。”
　　“介意聊一会吗？”丽芙微笑着, 像是有备而来。
　　舒瑾一顿, “请坐。”
　　对方会找上她, 舒瑾也不是没想过。
　　丽芙和沈一澜的联姻将直接关系到娜尔思和EA的合作。如果对方真的可以轻易放手，也就不会在取消婚约的几个月后又一次找上沈一澜了。
　　“你比我想象中更从容。”丽芙看着她说。
　　本以为Ye集团认回来的大小姐是个普普通通的女性Oga，之前在阳台隔间休息时匆匆一瞥，只觉得舒瑾长得不错，现在看起来，性格也不简单。
　　舒瑾笑笑不语。
　　“那我就单刀直入地说了，”丽芙眉目轻垂，“舒小姐，娜尔思比Ye更需要和EA的合作。你是周总唯一的女儿，你可以自由地选择你喜欢的人。”
　　舒瑾故作沉思地想了想，“但沈一澜有钱，长相也不错，算是钻石沉老五了吧。我今年24岁，也到了适婚的年龄，我觉得她很不错，各方面条件都不差。”
　　丽芙闻言心里一沉，“沈一澜并没有你想的那么好。”
　　舒瑾：？
　　说这个她就不能忍了诶。
　　舒瑾正想反驳，对方却率先开口：“你可能对于这位EA的董事长并不了解。据我所知，她重利且薄情。”
　　“她的侄子在不久之前刚被送进了监狱，由她亲自送进去的。”丽芙皱眉，“至于取消了和我的婚约，转而找上你，这仅仅是因为Ye比娜尔思的影响力更大而已。”
　　“你想说，沈一澜是为了钱接近我……？”舒瑾认真地问。
　　丽芙点头，“你是周总唯一的女儿。EA的确有钱，但没有哪个商人会拒绝更多的钱。”
　　如果沈一澜娶了舒瑾，等股权继承后，沈一澜作为舒瑾的伴侣，直接就能掌握Ye一部分的股权，到时候Ye和EA的合作将是牢不可破的。
　　Ye身为Y国最大的卖场，给EA集团带来的珠宝出口利益，将是非常可怕的巨大。
　　而丽芙家虽然身为宝石商，事业却还没有达到原料垄断的地步。
　　不得不说，从利益角度出发，沈一澜选择舒瑾是明智的。
　　所以这场局唯一能够下手的点在于舒瑾。
　　丽芙笃定这位流落在外的千金小姐不懂这些利益纠葛，也比她这种从小被教导着要为了公司利益服务，哪怕赌上自己的婚约的大小姐更加‘向往自由’。
　　一个为了利益想和她结婚的女A，性格冷淡又薄情，舒瑾不会喜欢的。
　　“我想你误会了什么。作为她的未婚妻，我一定比你想象中更了解她。请不要在我面前诋毁沈一澜，我会生气的。”舒瑾皱着眉说。
　　丽芙没想到她是这个反应，“或许你可以亲自去调查……”
　　话还没说完，就被舒瑾直接打断，“别尝试说服我了。我和沈一澜是自由恋爱。没有人比我更了解她是个什么样的人。”
　　丽芙：？
　　什么？
　　她好像没听懂。
　　舒瑾：“另外，请你不要以前任未婚妻的身份四处诋毁我的未来伴侣，毕竟据我所知，你们并没有真正的结成婚约。如果丽芙小姐仍要这样继续做，那我想这个国家还有一项罪名叫做造谣诽谤。”
　　说完，舒瑾直接起身。
　　丽芙不甘心地喊住她：“舒小姐，你们才认识了多久，你敢肯定，沈一澜不是为了利益而对你好的吗？”
　　舒瑾回头盯着她，“丽芙小姐，挑拨离间不是一个千金大小姐该做的事。或者你想继续说，同时得罪Ye和EA两家？”
　　丽芙最终还是住了嘴。
　　她看出来了，舒瑾眼里的火气。
　　但心里却难以置信。
　　难道……她们真的是自由恋爱？
　　丽芙根本不信。
　　好几个月前，她和沈一澜的相亲仍让她记忆犹新。
　　当初她也期待过未来，毕竟沈一澜虽然和她没什么交集，但长相不错，又是EA的董事长。
　　但见面之后，就彻底打破了她的期待。
　　相亲场上，对方只和她的父亲谈及公司合作上的事，她那么大一个人在旁边坐着，仿佛如同空气般对她视若无睹。
　　对方对她的态度也仿佛只是一个商业合作的纽带，一个不用谈及什么感情的工具人。
　　了解过沈一澜的生平后，丽芙只觉得，像沈一澜这种人，可能永远得不到什么真爱，这辈子只会在金钱堆里打滚。
　　但现在呢。
　　丽芙看见舒瑾奔向的那个人。
　　那个人也在朝这边走过来。
　　然后看见那个女人轻轻碰了碰她光裸的肩膀，随后替她披上了披肩。
　　……原来刚才消失了一会儿，是去给她拿披肩了。
　　丽芙安静地坐了下来，手却因为震惊而微微颤抖。
　　她看见沈一澜在笑。
　　原来她说的是真的。
　　她们是自由恋爱，双向奔赴。
　　……
　　沈一澜当然也看到了丽芙。
　　给舒瑾披上披肩后问她：“她找你了？”
　　舒瑾摇摇头，“说了几句不知所谓的话。”
　　“没必要放在心上。”
　　“嗯。”舒瑾抬眸问她，“你和丽芙的婚约被取消，会影响双方的合作吗？”
　　“不会。”沈一澜摸摸她的手，示意她不要担心那么多，“娜尔思舍不得我这个合作对象。我也没有打算取消和娜尔思的合作，在Y国，娜尔思是个不错的宝石供应商。”
　　“你心里有底就好。”她这么说，舒瑾也就不管了。
　　沈一澜点点头，目光却瞥向了灯光最亮的地方，她轻声问：“舞会要开始了，要去吗？”
　　跳舞是这场宴会的一个不错的环节。
　　舒瑾缩缩脖子，“我不太会。”
　　“没关系，没人会注意我们。”
　　舒瑾弯唇，“那我们去角落里？”
　　“好。”
　　……
　　于是，两人手牵手来到了‘舞会’里，选了个不引人注意的角落，随意地跟着音乐跳起了舞。
　　音乐很轻，舞步很慢。
　　双手交握，面贴面的，轻轻晃着。
　　沈一澜真的很好看。
　　明明总是没什么表情的一张冷脸，乍一看，很有气场，会令人害怕。
　　但笑起来，嘴角上扬的弧度，眼角的痣，却都又不失女性该有的柔和。
　　是啊，有钱，长相好看的沈一澜，为什么会喜欢上自己呢？舒瑾不由地在心底询问。
　　她听妈妈周虹说起过沈一澜。
　　也听管家杰森说过。
　　还有许许多多的人。
　　她们口中的沈一澜，冷漠，尖锐，有商业才华，却无情得令人屏息。
　　自己眼睛里这个，却明明是温暖的，温柔的，顶多一句外冷内热。
　　为什么会有这么大的不同？
　　‘舒小姐，你们才认识了多久，你敢肯定，沈一澜不是为了利益而对你好的吗？’
　　不知道为什么，丽芙最后的这句话突然从脑海里冒了出来。
　　舒瑾当然不相信沈一澜是为了利益对她好。是不是真心她分得清。
　　但她在想一个问题……
　　“沈一澜，你在认识我的时候，就知道我是妈妈的女儿吗？”舒瑾心想，如果是的话，那也就不奇怪，沈一澜在最初的时候，就对她非常好。
　　甚至比起对沈临天那个侄子还要好。
　　最初以为是沈一澜暗恋她，但应该是她想错了，沈一澜那个时候对她没有别的想法。
　　应该只是因为和妈妈周虹关系不错，所以对她格外‘友好’，甚至还一直把她当小朋友。
　　这么一想，似乎一切都说得通了。
　　“不知道。”沈一澜平静地答了三个字。
　　舒瑾：？
　　“你和周虹的关系，我知道的也不早。虽然你带着的那枚玉佩让我有所怀疑你的身世，但我也没想到你会是周虹的女儿。”沈一澜诚实地说，“怎么想到问这个？”
　　舒瑾呆呆地被她带动着舞步，心里却乱成一团。
　　她蓦地抬起头，“那你为什么一开始就对我那么好？”
　　不是因为身世，那对一切都不屑一顾的沈一澜，为什么会对她格外的好？
　　舒瑾的眼神里带着探究，让沈一澜哑口。
　　也就是这一瞬间的犹豫，让舒瑾心里更加确定――
　　沈一澜有事瞒着她。


第105章 
　　沈一澜并不打算瞒着她。
　　关于自己是个穿越者的事,沈一澜一直在挑选合适的时机告诉她。
　　但是很不巧地是，一直没有找到这个时机。
　　现在被舒瑾主动发现了点什么,那就是不得不坦白了。
　　舞会角落里,音乐仍然轻柔地响着。
　　沈一澜与她对视，叹了口气道：“等舞会结束？我回去告诉你。”
　　舒瑾眯了眯眼，“你在找借口吗？”
　　“这里不方便说。”
　　“如果你在想怎么编点故事来骗我,那我会很生气的。”
　　“不会。”
　　舒瑾轻哼，“那好吧。”
　　“乖。”低沉又很轻的声音从她的嘴巴里说出来,贴着舒瑾的耳朵,让她觉得痒痒的。
　　“那、那我们回去再说。”舒瑾心里微动。
　　虽然很好奇,但是这种场合她还是选择听话。
　　……
　　结束了晚宴，略微的疲惫感让舒瑾直打哈欠。告别了母亲和熟人,沈一澜带着舒瑾回到她在y国的房子里。
　　一间不小的带院子的别墅，格局与沈宅有一些相像,但风格却更加偏欧式一些。
　　但舒瑾却没有多来得及欣赏,她又打了个哈欠，下了车就钻进沈一澜怀里。
　　“困了吗？”
　　“嗯，有点想睡。”舒瑾心想,最近好像是挺容易发困的。
　　“那我抱你上楼。”
　　“嗯……”
　　被沈一澜拦腰抱起，舒瑾又打了个哈欠,“你还没告诉我，刚才我问你的话。”
　　“为什么一开始就对我那么好啊……”
　　“我以前就认识你。”沈一澜张口开始解释,“最早是通过一本书。”
　　舒瑾：？
　　“珠宝杂志吗？”
　　沈一澜摇摇头。
　　先把人抱上床。
　　“不是杂志？那是什么书？”
　　沈一澜看着她略显疲惫的脸庞,她微微皱了皱眉,为什么舒瑾看起来那么累？
　　“别担心,我没事,我只是有点困了,可能是没睡够。”舒瑾戳了戳她的腰，“你还没告诉我，是什么书呢？”
　　沈一澜这才舒缓了眉头，“一本小说。你是小说里的女主角。”
　　舒瑾：？？
　　沈一澜：“书里的剧情写的是你逆袭成长的故事。”
　　舒瑾笑着打哈欠，“越说越离谱了。”
　　但沈一澜很严肃认真，连语气都不像是开玩笑的语气。
　　“……”
　　这让舒瑾忍不住小声问：“你是在说假的对吧。”
　　“……”沈一澜目光锁定她，不错过她脸上的任何表情。
　　舒瑾嗯了一声，迟疑道：“你说我是书里的女主角，那我怎么没有金手指？”
　　她第一时间想到的是这个？沈一澜无奈地说：“你的珠宝设计天赋，不是你的金手指吗？”
　　舒瑾握着她的手，稍稍抬了抬，“我的珠宝设计天赋？跟el可没法比。”
　　“不一样的。”
　　沈一澜不否认自己有天赋，但她是个例外，对于这个世界来说，她是个‘外来者’。
　　舒瑾歪头笑，“你说我是书里的女主角，那你是从哪里来的？你不是沈一澜吗？”
　　“我是。”沈一澜沉声说，“沈一澜也是我的本名。”
　　但她并不是这个沈一澜。
　　舒瑾听出了一些话外音。
　　但沈一澜给的信息量实在太大了，让她一时间也不知道问些什么问题好。
　　索性抛出了她一直困惑的点――
　　“那你为什么从第一次见面就对我很好？”
　　“……觉得很亲切。”
　　舒瑾：？？
　　沈一澜叹气：“我读过这本书。也认识‘舒瑾’。”
　　原来是这样。
　　舒瑾也跟着叹气：“一开始，我还以为你对我有想法。现在想想，我好自作多情诶。”
　　沈一澜：“一开始没有……但现在，我的确对你的确很有想法。”
　　“嘿嘿。”舒瑾笑了一声。
　　看见舒瑾羞涩的笑脸，沈一澜觉得，她曾经把她当女儿来培养这件事，还是不要说吧。
　　像是玩笑过了，两人之间的气氛变得安静了下来。
　　舒瑾有好一会儿没有说话。
　　沈一澜觉得很难熬，连呼吸都忍不住放轻。
　　她会觉得很难接受吗？
　　“虽然很惊讶，也有点不敢相信。”舒瑾说，“但是你说的，我都信。”
　　其实并没有那么难以相信。
　　她认识的沈一澜和别人认识的沈一澜的确有很大出入，那些出入在外人看来并不显眼，但却逃不过舒瑾的眼睛。
　　她也疑惑过，怀疑过。
　　这一次她问出来了，沈一澜回答她了，那她就相信她。
　　虽然在舒瑾看来，这虽然离奇了一点，却也不会影响她们的感情。从她认识沈一澜开始，沈一澜就是沈一澜。
　　疼爱她的，宠爱她的，都是沈一澜，是眼前这个灵魂。
　　沈一澜看向她，什么也没说，只是耷拉了眼帘，低低地应了一声：“嗯。”
　　……
　　没一会儿，舒瑾就睡着了。
　　沈一澜看着舒瑾安静的睡颜，略无奈地想――
　　还以为会惊天动地的吵一架。
　　结果也只是这样。
　　意料之中的争执和震惊都并未出现，她打了个哈欠，然后就安静地睡去了。
　　“就算知道我不是‘沈一澜’，你也一点也不害怕啊。”沈一澜俯身，吻了吻熟睡的她的额头。
　　晚安。
　　……
　　第二天一早，舒瑾幽幽转醒。
　　但沈一澜比她起得更早，甚至已经穿好西装。
　　一如往常地，和她告别。
　　舒瑾还睡眼惺忪，沈一澜已经亲了亲她的额头，“今天你学院要上课，你别忘了。衣服我给你放在床头了。家里的司机在楼下等你，他会送你去学院。”
　　“好~”舒瑾困难地睁开眼，“那你什么时候回国？”
　　“明天回。国内比较忙。”
　　“好。”
　　沈一澜赶着去上班，毕竟ea现在国内市场努力站稳脚跟，正是忙的时候。舒瑾也就没有挽留她。她今天要回学院上课，今晚也是住学院了。
　　道别之后，舒瑾就看了看时间――
　　8点了。
　　所以，她是从昨晚9点不到睡到了现在？
　　舒瑾很惊讶，自己是不是太能睡了？
　　但她也没多想。
　　起床回学院去。
　　……
　　从晚宴过去之后，舒瑾一跃，成了周家的流落在外多年的千金小姐，一时间不少认识的人都打来电话招呼她。
　　舒瑾索性拒接了全部的陌生来电。
　　但新闻上了y国的头条，现在大家都知道她是周家的小姐，是ea集团老板的未婚妻。
　　舒瑾觉得今天学院里不少人看她的目光都变了几变。
　　以前大家看她是因为这张异域且漂亮的脸。
　　现在……大多是因为身份。
　　就连同一个教室的瑞拉，看舒瑾的眼神也变得敬畏了起来。不过瑞拉很有情商，和舒瑾的交谈也从以前的普通有趣，多少带了些巴结。
　　整个教室大概只有何越泽对她没有别的什么不同了。
　　不过也是，虽然说何越泽是ea集团的设计师，但如果从戚老那边算，她也能算他半个师妹吧。
　　舒瑾叹息之余，接到了卫云彤的电话。
　　“你还知道给我打电话？”舒瑾佯装恼怒地说。
　　从她进入奥瑞米尔学院到现在，已经过去很久了，她学业都快结束了，期间卫小姐可都没怎么跟她打过电话。
　　“……”卫云彤没说话，舒瑾有点纳闷，“喂？”
　　那边沉默许久，才甩出一个惊天消息：“舒瑾，我和姜曼睡了。”
　　舒瑾：？？
　　“怎、怎么睡？”舒瑾先是愣了一下，然后呆呆地发问。
　　“就是做了。”卫云彤的声音充满了生硬。
　　舒瑾这才反应过来，两人虽然都是omega，没有信息素的互相吸引，但也可以有身体上的触碰。
　　“你和姜曼？怎么会……？”在舒瑾看来，姜曼和卫云彤的关系只能算是普通吧。
　　她只是出国了几周，怎么就事情就发展到了‘做’的地步？
　　“我偶尔会请她帮忙试戴我设计的作品。珠宝模特会给我很大启发。”卫云彤说得很认真，“前天，为了庆祝新作品完成，我和姜曼喝多了。”
　　舒瑾眉头一皱，“是她对你先不轨的吗？”
　　在舒瑾看来，两个omega之间，一定是有同性恋倾向的姜曼对卫云彤先下的手。
　　但卫云彤却说：“……记忆告诉我，是我先亲了她。”
　　舒瑾：！
　　“现在的情况是，我没有后悔。”卫云彤抿着唇说。
　　舒瑾：？
　　等等。
　　她说了半天，舒瑾好像终于懂了点什么，“你喜欢姜曼？”
　　“……嗯。”睡了是意料之外，但卫云彤却不否认喜欢。
　　舒瑾张了张口，不知道说点什么来安慰朋友。
　　因为她突然想起，沈一澜和她说过，姜曼喜欢的人已经死了。
　　斟酌片刻之后，舒瑾还是问道：“你知道姜曼有喜欢的人……”
　　“我知道，我查过姜曼的资料。”
　　“那你……”
　　“我要追她。”
　　舒瑾：！
　　卫云彤的果断是舒瑾没想到的。不过再一想，卫小姐从来都是行动力拉满的性格。
　　舒瑾以为卫云彤还要说点别的什么，结果她又突然来了一句――
　　“对了，恭喜你找回家人。”
　　突然转移的话题让舒瑾愣了片刻，然后她说：“谢谢。”
　　找回家人啊，果然，卫小姐可不说恭喜你成为周家大小姐这种话。
　　舒瑾笑了笑，“所以你打电话过来，就是为了告诉我你有了喜欢的人？顺便再恭喜一下我找回家人？”
　　卫云彤理所当然地说：“还是为了要提醒你，大赛快开始了，我很期待你的表现。”
　　“放心，我一定会给你大大的惊喜！”
　　“大赛见。”
　　“好。”
　　这通电话打得不久，却让舒瑾不禁笑出了声。
　　她的对手，也是她的好朋友。
　　将电话挂上，她从教室的阳台望出去，嗯……阳光温暖，天气晴朗。
　　“希望卫小姐能追到喜欢的人啊。”


第106章 
　　一眨眼,就到了舒瑾就在奥瑞米尔结业的时候。
　　在所有人都不敢相信的目光里，舒瑾成了奥瑞米尔成功结业的一员。
　　她的成绩出乎所有人意料中的优异，甚至是众设计师里最出色的。
　　奥瑞米尔的校长亲自出现,替她颁发了结业证书。
　　照片在那一瞬间定格。
　　她的履历上将会添上完美的一笔。
　　拿到了结业证书，和导师还有同学一起拍了照,结束以后舒瑾就坐上了飞机回国。
　　沈一澜已经早早地在机场等她。
　　……
　　“今天不用上班吗？”穿着齐膝洋裙的舒瑾拖着行李箱大步朝她走来。
　　沈一澜微微张开双手,和她拥抱,“今天不用,来接你。”
　　舒瑾眨眨眼,在她面颊上轻轻吻了一下,然后说：“谢谢。”
　　近期沈一澜也的确不算很忙了。
　　ea已经彻底挤掉东合，成为进军国内市场的第一大珠宝设计集团。
　　东合联络裴程西和沈临天买卖ea公司机密的消息不意外地登上了公司头条。
　　沈一澜的日子也选得非常好，就在东合集团开业剪彩的当天,警察就找上了东合集团的经理。
　　裴程西被捕，东合也陷入公关危机。
　　与此同时,ea这边已经和yem强强联合,几乎yem的每一个卖场里都必然会出现ea集团的珠宝门店。
　　将这一切推波助澜的还是舒瑾身份公开的消息。
　　原本舒瑾在网络上的知名度就不低,加上她周家大小姐、ea未来老板娘的身份公开，一下子就将ea和yem的知名度也瞬间拉满。
　　磕她和舒瑾cp的人更是铺天盖地的多。
　　一个月不到,国内已经鲜少有人不知道ea集团。
　　这样顺利的发展是连沈一澜都没想到的。甚至于她的合作伙伴们都道她的未婚妻是真的旺妻。
　　对此沈一澜只是笑笑。她娶她也不是图她旺妻就是了。
　　“你亲自开车过来的？”舒瑾跟着她来到停车场，发现她坐进了驾驶座,随口一问道。
　　“对,今天休息，带你去玩，有没有想去的地方？”沈一澜笑容轻和,心情很不错。
　　“哈――”舒瑾先打了个哈欠,然后眼里积了些水光打转,“我没什么想去的地方，沈老板有什么安排吗？”
　　沈一澜见她这样，皱了皱眉。
　　“你昨天熬夜做东西了？”y国和国内虽然有时差，但也差得不多。但她看起来很困的样子。
　　舒瑾摇摇头，“我都好久没有熬夜做东西了。”她把手放在嘴边，忍不住又打了个哈欠，“我可以先回家倒个时差吗？”
　　沈一澜点头，发动汽车：“好。”
　　虽然约会的计划被临时取消，但沈一澜也没有不高兴。
　　舒瑾回国，接下来她们有很多时间可以约会相处。
　　直到大赛开始，10多天的时间，她们都会非常清闲。
　　……
　　但也没想到，舒瑾所说的睡觉，真的就是那么直白的睡觉。
　　沈一澜不过是去洗了把脸出来，老婆已经在床上睡沉了。
　　清浅的呼吸声均匀地响起，将拿着毛巾擦脸的沈一澜震在原地。
　　……算了。
　　让她睡吧。
　　沈一澜脱下自己的外套，也跟着爬上了床。
　　距离很近，能看清她因为呼吸而上下起伏的胸口，也能看清她漂亮的睡颜，连浓密的睫毛都能仔仔细细地数清楚。
　　沈一澜没忍住，亲了她微红的嘴唇。
　　“睡吧。”
　　将人轻轻拢在怀里，沈一澜也跟着闭上眼。
　　心里却叹气――
　　等她休息好了，晚上可不会放过她了。
　　……
　　等到下午，沈一澜悠悠转醒，身边的人已经不见了踪影。
　　洗了脸下楼，舒瑾已经坐在客厅的沙发上，桌上摆了许多吃的，手里还拿着一颗没啃完的苹果。
　　“醒了怎么不叫我？”沈一澜来到她身边坐下。
　　“看你睡得好熟。”舒瑾神情一变，“你是不是好久没有休息好了？”
　　沈一澜下意识地看向站在一边的杰森。
　　杰森绷着脸，假装没有看到boss的视线。
　　舒小姐问了嘛，问了怎么能不说。
　　“也没有很久，之前公司很多事忙……”
　　舒瑾啪地放下苹果，严肃地说：“公司进入正轨的话，你以后就每天早点下班吧。”
　　沈一澜：“……好。”
　　杰森在一旁偷乐。
　　能制住boss这个工作狂的人，还真就只有舒小姐啊。
　　舒瑾复又眨眨眼，高兴地笑了，“我让杰森帮我买了好多吃的，你要不要尝尝？”
　　沈一澜只瞥了一眼桌上放着的大堆零食，就蹙眉道：“一会儿就要吃晚饭了。”
　　“我知道啊。我还能吃。”
　　沈一澜不赞同地抓住舒瑾伸向零食的小手，“不吃了，吃多了会积食。”
　　“……”舒瑾的小脸以肉眼可见的速度鼓了起来。
　　沈一澜丝毫不惯着她，把人紧箍在怀里，问：“杰森，晚饭准备得怎么样了？”
　　“已经准备得差不多了。”
　　“天也快黑了，那就吃饭吧。”
　　……
　　季节已经入秋，天黑的也时间也变得更早了一些。
　　沈家宅子很大，主人却只有两个。
　　厨师做饭的时候都会很注重菜量，今天也是一样，盘子摆了一大桌，份量却也还是照旧。
　　舒瑾似乎饿极了，又添了饭不说。肉菜一个没落。
　　吃得干干净净。
　　“我吃饱了。”舒瑾放下碗筷，“一会儿我们出去散散步吧。”
　　“好。”
　　舒瑾嘿嘿笑，“那我上楼去换身衣服。”
　　沈一澜点点头，擦了擦嘴角，看着餐桌上只动了两筷子的鱼陷入了沉思。
　　舒瑾喜欢吃鱼，还是第一次剩这么多。
　　不过沈一澜没有多想，起身走上了楼。
　　……
　　舒瑾正在换衣服，就听到了门被打开的声音。
　　转头看去，是沈一澜。
　　“你不是在楼下等我吗？”舒瑾停下动作，她微微蹙着眉，以前的衣服好像有点紧了。
　　沈一澜反手关上门，说：“天黑了，就不出门了。”
　　舒瑾茫然。
　　然后眼看着沈一澜朝她走近。
　　舒瑾：？
　　“吃撑了的话，我们可以做点其他的消食。”沈一澜漆黑的眼睛里似乎有着什么别样的东西。
　　舒瑾不会看错。
　　她顿时一个激灵，笑起来道：“我突然想起来，我的行李还没收拾，我都忘了。不散步就不散步吧，我先去收拾行李。”
　　沈一澜拦住她，“明天我来收拾。”
　　“不行！”
　　舒瑾像被踩了脚的猫咪，立刻越过她，打开门逃了。
　　沈一澜：……
　　为什么她觉得，舒瑾有点奇奇怪怪的？
　　……
　　回国的第一晚，沈一澜必然是要和舒瑾睡一起的。
　　虽然饭后那场突然而来的欲望被舒瑾以‘收拾行李’为借口打散了。
　　但她不急。
　　今晚她不会让舒瑾逃掉。
　　沈一澜洗完澡，就坐在电脑上看奥瑞米尔新一届学院的结业照片。
　　她的未婚妻无疑是一众异国设计师中最亮眼的女孩。
　　漂亮的脸蛋上拥有自信的笑容，脊背挺直。
　　手里展开着金灿灿的结业证书，站在人群最前方，和一众导师们站在一起，就连校长也亲切和蔼地站在她身旁。
　　结业设计她也看了。
　　舒瑾的设计作品的确得到了一众导师的一致好评。
　　甚至是可以作为大卖商品直接出道的作品。
　　舒瑾从奥瑞米尔结业的消息也上了热搜，很多粉丝都在恭喜她。
　　【恭喜舒舒宝贝！】
　　【为什么她那么厉害！奥瑞米尔的结业证书呜呜呜呜！她才二十四岁啊天呐！】
　　【我好像明白为什么ea的老板会倾心于她了！救命，她真的好棒！】
　　【恭喜舒舒！】
　　奥瑞米尔的结业证书，是所有设计师梦寐以求的东西。
　　很难想象，年轻如她，竟然有如斯天赋。但也不仅仅是天赋，舒瑾的所有努力她看在眼里。
　　沈一澜看着网络上粉丝的夸赞，心里的温柔也忍不住浮现于表。
　　接下来就是大赛了。
　　ea国际大赛。
　　原书里舒瑾没能参加的大赛。
　　ea国际大赛是一场只为设计天才存在的比赛，它对选手的年龄有着非常严格的限制，而原书中，舒瑾从ea设计离职后，就失去了这个资格。
　　后来有条件再去参赛时，已经过了那个年龄。
　　这是舒瑾后来事业有成后唯一的遗憾。
　　十多天后，她就能真正的圆梦了。
　　沈一澜关掉社交网站。
　　她期待着舒瑾在比赛中亮相的时候。
　　想罢，沈一澜按捺下内心的动荡，看了眼手机。
　　时间差不多了，她要去抓人睡觉了。
　　正想起身，一通电话突然打到了她的手机上，铃声很特殊，她几乎不用去看来电显示也知道打电话来的是谁。
　　沈一澜划开‘接听’键。
　　“喂……”
　　“沈一澜~”电话那头是舒瑾乖巧的喊声。
　　她越乖巧，沈一澜越皱眉，“怎么了？”
　　“我要出去一趟……”
　　“？”
　　“卫云彤打电话过来，让我出去一趟。她可能出了点事。”舒瑾小声哔哔道。
　　沈一澜的不安成真，她沉声道：“你已经走了？”
　　啪卡。
　　门把手被转动，门被推开一个小缝，舒瑾的小脑袋从那里钻了出来，无辜地对着她眨眨眼：“还没走。”
　　沈一澜：……
　　如果舒瑾先斩后奏，她真的会生气。
　　但现在……看着门缝里探出的那张无辜的脸，沈一澜又觉得很好笑。
　　舒瑾啊，还真是会拿捏她。
　　“她喝醉了，我过去看看。”舒瑾小声说。
　　沈一澜眉头微松，“因为姜曼？”
　　舒瑾睁大眼，“你怎么知道？”
　　沈一澜起身，开始换衣服，“等我两分钟，我和你一起过去。”
　　舒瑾：！
　　“好。”


第107章 
　　卫云彤真的给舒瑾打了电话,这点倒不是舒瑾胡编乱造。
　　不过没有喝醉。
　　至少舒瑾和沈一澜赶到的时候，卫云彤正喝着酒，面颊微醺,见到她们时还意识清醒地打招呼：“晚上好。”
　　看不出哪里伤心。
　　“沈董也来了？”卫云彤看见沈一澜也不意外，只是张口说了句：“抱歉,她刚回国就被我叫过来。”
　　沈一澜明白她的意思,摇了摇头：“没事。”
　　舒瑾放下包，包间里没有其他人，只有卫云彤一个人在喝闷酒。
　　“喝醉了吗？”
　　卫云彤摇头,“只喝了一点点。”
　　沈一澜瞥了两个omega一眼,然后说：“我去吧台那边坐一会，你们聊。”
　　她跟过来只是怕舒瑾一个人有危险。
　　现在发现卫云彤人还清醒，也就主动离开，让她们说说话。
　　“好。”
　　眼看着沈一澜离开,还贴心地带上了包间的门,卫云彤笑笑说：“沈董对你真不错。”
　　舒瑾蹙眉，抢下她的酒杯，“好喝吗？”
　　十多天前，她给卫云彤打电话,她还不是这个模样。电话里的声音非常精神，一点也也不像眼前这个萎靡的人。
　　卫云彤看着她生气的模样，叹了口气：“抱歉，让你看见这副样子的我。”
　　“因为姜曼？”舒瑾严肃地问。
　　卫云彤笑着,胳膊撑着沙发的扶手,神情怅然：“嗯。”
　　“她做了什么？还是说了什么？”
　　“什么也没有做……”卫云彤呼出一口气,“只是拒绝了我送的花,我全部的殷勤,只是这样而已。”
　　“……”舒瑾扶额，“我以为你只是开玩笑说你要追她。”
　　“我这个人很认真的。”卫云彤轻哼。
　　“她也没有明确地拒绝你，至于难受到喝酒吗？”舒瑾说。
　　卫云彤看她一眼，然后摇头，“不是因为这个难受。”
　　“那是？”
　　卫云彤无奈地说，“是挫败。我长这么大，从来没有遇到过这样的挫败。”
　　虽然她从来没有追过人。
　　但在卫云彤看来，追求只是一件很简单的事。她像姜曼表达了自己对她的喜欢，姜曼喜欢那就接受，不喜欢就拒绝。
　　卫云彤刻在骨子里的教养也不许她去腆着脸过多纠缠。
　　“她不接受我送的花。我送的花被她扔到了垃圾桶。”
　　舒瑾瞪大眼，觉得惊讶。
　　姜曼不是那种会把别人的好意踩在脚底下的人吧。
　　“这是不是有什么误会？”舒瑾轻声询问。
　　卫云彤也不确定地蹙起眉，“不清楚。只有那一次，送过之后，我就没再给她送过花了。”
　　“还有什么让你感到挫败的事？”
　　“我约她吃饭，她以工作忙为理由拒绝了。”卫云彤垂眸，“约了两次，两次都拒绝了。”
　　舒瑾：“可能是真的在忙？”
　　卫云彤看向她，“她真的忙吗？”
　　姜曼是yem集团旗下的模特，舒瑾或许会知道点什么吧。
　　舒瑾揉了揉头，“yem集团里的事，你问我……我也不太清楚。我的卫小姐，我今天才回国。而且你知道的，国内的yem集团是我舅舅在管事。”
　　“……我知道。很多时候，忙只是一个理由。她在拒绝我，是吗？”卫云彤叹了口气，“说清楚的话，我不会纠缠她的。”
　　“你查过她的资料，你知道姜曼曾经有喜欢的人，很刻骨铭心的……或许你应该给她点时间。”舒瑾说。
　　卫云彤垂眸，轻嗯了一声。
　　……
　　舒瑾替她叫来一杯水。
　　喝完后，又去了一趟厕所，回来后，卫云彤似乎又清醒了一点。
　　“抱歉，把你叫过来了。”她道歉道。
　　舒瑾摇摇头，“我们是朋友。”
　　“嗯。”
　　“对了，你不是曼到底忙不忙吗？要不明天我们一起去yem看看？”舒瑾突然目光灼灼地说。
　　卫云彤的眼睛也微亮。
　　当面……见到姜曼的话，也许能问清楚花被丢掉的事情。
　　“正好我的好多衣服都不合身了，我打算去买几身。”舒瑾说。
　　卫云彤轻轻点头，但随后，她又觉得奇怪，“你真的要去买衣服？”
　　舒瑾点点头，“不过去买衣服之后，你要陪我去一个地方。”
　　卫云彤：“去哪里？”
　　“明天你就知道了。”
　　……
　　最后，沈一澜开车把卫云彤送了回去。
　　把人平安地送回住址，才又开着车回去。
　　舒瑾坐在副驾驶，没一会儿就昏昏欲睡。
　　“哪有这么能睡？”
　　沈一澜轻轻刮了刮她的鼻子，拿过后座的外套，替她小心翼翼地盖上。
　　“唔――沈一澜……肘子……”舒瑾在梦里轻声呓语。
　　沈一澜：……
　　她瞥了眼她被外套遮住的肚子的方向，无奈地说：“还没吃饱吗？”
　　连梦里都惦记着肘子。
　　她可是‘饿’了十几天了。
　　也没老婆心疼。
　　……
　　等等第二天，沈一澜照常上班。
　　而舒瑾在睡饱后才慢悠悠地起了床，吃过早餐，带上自己的小包，直奔yem的卖场。
　　她和卫云彤约的是11点。
　　但卫云彤却比她来得更早。
　　“你怎么不提前进去？”舒瑾看见她坐在门口的露天咖啡厅里，还愣了一下。
　　卫云彤这会儿已经彻底醒了酒，听见舒瑾的问话，她犹豫了下开口：“不是你买衣服吗？”
　　舒瑾打趣地笑她：“还以为你是怕见到某人呢。”
　　卫云彤：……
　　“走吧。我打电话问过了，姜曼就在里面，最近yem的模特部门的确很忙，几个卖场都在举办各种活动。”
　　不仅如此，姜曼还因为参加ea的那场比赛直播又一次提升了热度，就连不少专业的模特公司都向她发出了邀请函。她堂哥周向阳还花了不少钱才把姜曼留下。
　　yem打算把她作为代言模特培养，这身价上去了，姜曼要出席的活动也就更多了。
　　只要是大的活动，姜曼必定要到场。
　　今天和卫云彤约的这家卖场，也刚好有一场时装秀，姜曼也作为压轴出场。
　　……
　　时装秀还没开始，舒瑾先和卫云彤先逛着。
　　不到半个小时，舒瑾就买了好几身衣服。
　　倒是负责服务她们的工作人员笑了：“舒小姐说自己长胖了，但尺码上还是一点变化都没有啊。”
　　舒瑾笑笑，“现在没有变化，今后就说不定了。”
　　卫云彤在一旁面无表情地帮腔，“没有人会因为以后会长胖，所以买大两个尺寸的衣服。”
　　舒瑾眨了眨眼，无辜极了。
　　卫云彤蹙眉，“你好像有点奇怪。”
　　“哪里奇怪？”舒瑾歪头。
　　卫云彤说不出来，但就是觉得很奇怪。
　　不过，她也没有时间继续纠结这件事。因为时装秀进行到了差不多的时候，作为压轴的姜曼……出场了。
　　两人站在楼上，能够远远地看见楼下那偌大的t台。
　　这场秀是直播的，在卖场外面，巨大的显示屏上此刻也正在播放这场秀的盛况，不同的是，她们在楼上，亲眼看见一身华贵礼服的姜曼平静地登场而已。
　　比起一个月前，舒瑾觉得姜曼似乎更干练了一些。
　　她的步伐四平八稳，面无表情，也绝不喧宾夺主。身体像是天生的骨架子，将礼服的特色一一完美地呈现出来。
　　舒瑾稍稍偏头，发现卫云彤目不转睛，于是她忍不住轻咳一声：“现在知道她是真忙了吧？”
　　卫云彤猛地回神，垂下眸去，“但她丢了我的花。”
　　舒瑾：“那你去问。”
　　卫云彤：？
　　“如果觉得她不是这样的人，你就去亲口问问。如果你觉得她是，那也没有问的必要了。”舒瑾笑着说，“你觉得她是会丢掉你花的人吗？”
　　卫云彤：“……我不知道。也许，因为她有喜欢的人，所以她会无视我的心意。”
　　“我认为不是。”舒瑾歪头。
　　卫云彤：“……我知道了。”
　　紧接着，舒瑾就看见卫云彤匆忙地搭着电梯下了楼。
　　然后又看见她往人群里挤的身影。
　　舒瑾不禁笑了。
　　姜曼真是好运。
　　卫云彤可是真正的勇往直前的人。
　　卫家那么大的家业，极万千宠爱于一身的卫大小姐，为了她此刻在人群里挤啊。
　　姜曼暗恋了她喜欢的人那么久，最终什么也没等到。
　　如果她能正视卫云彤的感情，就太好了呢。
　　舒瑾一手抓着扶手，一手摸了摸自己的肚子――
　　“你也是，可不能让妈妈空欢喜一场哦。”
　　……
　　没一会儿，卫云彤就回来了。
　　她的表情似乎好了许多，这让舒瑾心里也松了松。
　　“是……误会。”卫云彤低声说，“被丢掉的不是我的花，是她们同事的。只是恰好买的是同一种花。”
　　舒瑾：“什么花啊？”
　　卫云彤瞪了她一眼，“玫瑰花。”
　　舒瑾捂着嘴噗嗤笑出声，“玫瑰花啊，那也不奇怪了。那约饭的事呢？解释清楚了吗？”
　　卫云彤轻哼，“确实在忙。”
　　“那你没借机约一下她下次休假？”舒瑾随口说。
　　谁知卫云彤一愣，“我忘了。”
　　舒瑾：？
　　“卫大小姐，你怎么憨憨的啊？”舒瑾揉揉她的脸，“别怕，我回国了，下次约姜曼来我家里吃饭。一定把你带上！”
　　姜曼肯定会给沈一澜面子的！舒瑾确信！
　　“好。”卫云彤松了口气，问道：“对了，你之前说，来了yem之后要我陪你去一个地方？”
　　“嗯，我已经预约好了，我们吃过午饭就一起过去！”
　　卫云彤有些疑惑，预约？
　　舒瑾到底是要去哪？
　　……
　　卫云彤万万没想到，舒瑾会带她来医院，而且是妇产科。
　　拿着单子，看着好友先是抽血验尿，然后又进了彩超室。
　　卫云彤还在懵。
　　等舒瑾终于做完检查出来，卫云彤才问：“舒瑾，你……怀孕了？”
　　舒瑾脸色红润，微微一笑道：“可能是。”
　　卫云彤：？
　　舒瑾叹了口气，“回国之前自己测了一次，结果是中了。还没告诉沈一澜，怕是自己搞错了。以防万一才来了医院。”
　　卫云彤张了张口，又说：“可是……要比赛了。如果真的怀孕了，你怎么办？”
　　omega怀孕比beta怀孕更难熬，受信息素影响，几乎不能离开自己的alpha太久。
　　但如果要去国外比赛，两人就不得不分开一段时间吧。
　　舒瑾弯眸：“我也不知道。怀上了就要立刻举办婚礼了呢。”
　　比赛啊……比赛她也没想那么多。
　　人都是会成长的。事到如今，她已经不需要ea的国际大赛来为自己争取一个进入ea集团设计部工作的机会了。
　　而现在，她也不是除了工作之外一无所有的人了。
　　她有家人，有伴侣，也许肚子里已经衍生出一个小小的新生命。
　　除了工作之外，她还有很多。
　　比赛的事她没想那么多。
　　她只想着，等确切的结果出来之后，她要立刻去沈一澜的公司，把这个好消息告诉她！
　　舒瑾和卫云彤坐在走廊的椅子上聊着，没过一会儿，医生办公室里突然传来了医生的叫喊――
　　“舒瑾，舒瑾进来一下。”
　　舒瑾听到自己的名字，心头一紧。
　　卫云彤也霍然起身，跟着舒瑾走进去。
　　两人的紧张目光撞上医生的笑脸，“恭喜你，你怀孕了。”
　　舒瑾的脑子里轰然一声响。
　　除了怀孕两个字，再也听不到其他。
　　怀孕了。
　　她真的怀孕了！
　　她和沈一澜的孩子！


第108章 
　　从医院出来后,舒瑾告别了卫云彤，急匆匆打了个车直奔沈一澜的公司。
　　她已经迫不及待要告诉她怀孕的好消息了！
　　这个时候刚好是午饭时间，还没有开始上班,她应该在公司休息。
　　虽然没有带自己的员工卡,但现在也没有人不认识舒瑾了。舒瑾是沈一澜未婚妻这件事，已经昭告天下了。
　　迈着稳稳的步伐,舒瑾走来到了相应的楼层。
　　秘书前台看见她，还愣了一下，随后笑靥如花地打招呼：“舒小姐，好久没有来公司了,今天过来是来找沈董吗？”
　　舒瑾跟着微笑,她今天心情很好,“对。沈董在忙吗？”
　　秘书摇摇头,“应该在办公室里，沈董还没有去吃午饭。”
　　“谢谢！”
　　舒瑾笑着大步走进去。
　　看着她的背影，秘书有点恍惚。
　　舒瑾一直是她们23楼的‘特殊’，从那个时候起她们就该知道的，舒瑾是不同的,至少对于沈一澜来说，是如此。
　　“就是觉得有点不敢相信。”秘书嘟囔了一声。
　　“不敢相信什么？”身旁的同为秘书团里的人听到她的低语，于是问。
　　“不敢相信自己磕的cp成真了嘛！”秘书乐道。
　　……
　　舒瑾来到门口，正准备悄悄推开董事长办公室的大门的时候，手机突然响了起来。
　　叮叮咚咚的手机铃声刹那响彻整个走廊。
　　舒瑾赶紧接起。
　　喂字还没说出口，办公室的大门已经被打开。
　　沈一澜也拿着手机,看着门口捧着手机呆呆站着的舒瑾。
　　“……”
　　“……”
　　舒瑾眨了眨眼,“中午好啊。”
　　“进来说。”
　　把舒瑾拉进办公室后,沈一澜就反手锁上了门。
　　舒瑾：？
　　又锁门！
　　还不等她反应,沈一澜已经把她拉到了沙发上坐下了。
　　“吃午饭了吗？”
　　“还没有。”舒瑾笑着说，“今天早上和卫云彤去了一趟yem，买了超级多的衣服，刷的是沈老板的vip卡。”
　　舒瑾以为沈一澜会有什么反应的，结果沈一澜根本没在意她说的后半句话，“你和卫云彤一起出去，没吃了午饭再过来吗？”
　　“因为我想你了啊，迫不及待就过来了。”
　　沈一澜：……
　　她看见舒瑾脸上的笑容，就明白了舒瑾今天心情特别好。
　　“我也想你。”捧过她的脸，在唇边轻轻吻了一下。
　　“嘿嘿，你忙完了吗？我们一起去吃饭吧。”舒瑾顺势靠在她肩膀上，“我想吃好吃的。”
　　“我也很饿。”沈一澜看着自然而然靠在自己身上的女人，眼神有些暗，“我可以先吃吗？”
　　两人好歹也是一起滚过好多次床单的对象了，舒瑾听到这稍稍低沉的话就感觉不对劲，她抬眸看向沈一澜的瞬间，就被堵住了嘴。
　　唔！舒瑾睁大眼！
　　这可是办公室！
　　而且……
　　“我现在不能！”舒瑾一把推开沈一澜。
　　这挣扎不是欲拒还迎，是真的用了力气的。
　　沈一澜：？
　　被推开的沈一澜脸色紧绷，而且眼里出现了一丝挫败。像求爱失败的狮子，耷拉下了脑袋。
　　啪。
　　舒瑾双手捧上沈一澜的脸，“今天我过来，是有事要告诉你的！”
　　耷拉着脑袋的沈一澜闻言，才稍微正色道，“什么事？”
　　“我、怀、孕、了！”舒瑾一字一顿，与她直视，目光紧盯。
　　沈一澜：？
　　沈一澜：！
　　“你怀孕了？”好半天，沈一澜才终于能发出声来。
　　大概反应了两秒，沈一澜的视线才从舒瑾那一张一合的嘴巴上移到她腰腹的位置。
　　怀孕……了？！
　　舒瑾肚子里，有她的孩子了？
　　舒瑾抿唇笑起来：“对！”
　　得到确切的答案，沈一澜的呼吸似乎都滞住了。
　　“去医院检查了吗？”她强行冷静下来问道。
　　舒瑾笑着点头：“检查过了。孩子还小，彩超看不太清楚，不过查血和验尿都表示怀孕了。”
　　沈一澜的手指有点发抖，声音还算镇定，“嗯。”
　　“嗯就没了？”
　　“谢谢。”沈一澜抱过舒瑾，像怀抱珍宝那样，小心谨慎。
　　不，是两个珍宝。
　　舒瑾怀孕了。
　　肚子里多了一个她和舒瑾的孩子。这对于沈一澜来说是一件很神奇的事。
　　她并不是abo世界的原住民，她爱上舒瑾的时候，她就下意识地忽略了孩子的问题。毕竟两人都是女人。
　　现在舒瑾肚子里多了一个新生命，这种感觉是非常新奇的，且令人感动的。
　　“谢什么呀？”舒瑾弯眸，“听说omega怀孕很辛苦的，到时候还要沈老板多多照顾。”
　　沈一澜认真点头，“好。”
　　“而且……”舒瑾顺势在她耳边呓语，“要饿好几个月呢。”
　　沈一澜：……
　　“没关系。”沈一澜微笑地摸摸她的头。
　　abo世界里，omega怀孕是离不开自己的结番伴侣的。alpha的信息素不仅能稳定孕妇的情绪，对肚子里的孩子也能起到安抚作用。
　　而且怀孕期间，会非常离谱的依赖自己的alpha。
　　虽然舒瑾目前还看不太出来。
　　但她等着她在床上求着要她的时候。
　　这么一想，沈一澜释然了。
　　“我们先去吃饭，不能饿到你。”沈一澜当时就起身，把舒瑾从沙发上扶起来，要带她出去吃饭。
　　舒瑾无奈，“不用这么小心的。”
　　沈一澜盯着她的肚子，“前三个月还不稳，必须要小心。”说着，她还拿出手机，拨给何艺。
　　“明天我不来公司，有点事。”
　　“好的boss。那会议和其他安排我都推到后天。”何艺从善如流地说。
　　沈一澜说：“后天也不来。”
　　何艺：？
　　“我可能要请个长假。”
　　何艺：？？？
　　“boss，你怎么个情况？”何艺忍不住问，什么事要请长假，她可是工作狂沈一澜！
　　沈一澜的语气里带着自豪和骄傲，“舒瑾怀孕了。”
　　何艺：！
　　何艺先是惊了一下，然后连忙说道：“恭喜恭喜……但是boss……”
　　“没有但是。”
　　滴――她直接挂上了电话。
　　沈一澜小心地摸了摸她的肚子，到现在为止，她仍不敢相信，这里已经有了一个小小的生命。
　　舒瑾在一旁听完全部，眨眨眼：“请长假，没问题吗？”
　　沈一澜弯唇，“钱挣得够多了。没我一段时间，也倒闭不了。而且公司欠我很多年的年假。”
　　舒瑾笑倒在她怀里，“那我们什么时候去领证？还要去拍婚纱照，准备婚礼！要趁着肚子还没鼓起来之前，把这些事都决定好才行啊~”
　　沈一澜点头：“原计划是在你比赛之后，现在看来，来不及了。”
　　舒瑾眨眨眼，“择日不如撞日。”
　　两人的想法明显一致，沈一澜也跟着点头道：“好，吃完饭去领证。”
　　……
　　原本计划在比赛结束后才领证办婚礼，但因为小家伙的提前到来，两人原本的计划被打乱，现在也只能重新计划。
　　“比赛……还有十几天。你打算怎么办？”沈一澜询问她的意见。
　　舒瑾擦擦嘴角，抱着热水喝了一口，才缓慢地说：“我应该可以兼顾比赛和孩子吧？”
　　她的肚子还没有显怀，不影响行动。
　　沈一澜微微皱眉，似乎在想什么。
　　“你想让我退赛吗？”舒瑾问她。
　　“不。”沈一澜摇头，“我不想你留下遗憾。比赛的时候，我陪你过去。”
　　舒瑾睁大眼，“可以吗？”
　　“可以。”沈一澜笑笑，“我保证，你想见我的时候，一定能见到。”
　　ea国际设计大赛，是珠宝设计界非常权威的比赛，就算沈一澜是ea集团的董事长，也不能暗改规则。
　　在y国总部举办的比赛，可是全球直播性质的比赛。饶是沈一澜，也只能在规则下行动。
　　但没关系，她总是有一些特权的。
　　她的omega怀了孕，世界上没有哪条法则可以阻止一个omega在怀孕期间想要见到她的alpha。
　　舒瑾弯眸一笑：“好的。”
　　“本来我以为，你会让我明年再参赛。”舒瑾抿着唇说，“毕竟我在26岁之前都还能参加比赛。”
　　“你不甘心放弃的。”沈一澜说。
　　原书里，舒瑾并不是只错过了这一年的比赛，从ea设计辞职之后，她花了很久磨砺自己，等到她有实力去争夺那个冠军的时候，舒瑾已经过了那个年龄了。
　　这件事一直在舒瑾心里压着，就算到很久很久以后，她想起这件事，也仍觉得遗憾。
　　沈一澜不想让她有任何遗憾。
　　沈一澜说：“y国的比赛有一定的自由性，你可以不住由ea安排的宿舍。你专心比赛，孩子和你，我来照顾。”
　　沈一澜已经想好了。
　　到时候她去比赛场地周边买一间公寓，她亲自去照顾舒瑾。
　　毕竟是孕妇，一点儿也不能马虎。
　　“可是你是el，你跟我住一起……大赛方不会认为我作弊吗？”舒瑾问。
　　沈一澜蹙眉，“没人知道我是el，而且……设计比赛方面的事，都由你独自完成，我不会帮忙的。”
　　她认为，凭借舒瑾的实力，完全能够独立地夺冠。
　　根本不需要她出什么力。
　　舒瑾从善如流：“好。”
　　但其实，舒瑾心里的感动是没法细说的。
　　她也想过，也许周遭的人都会劝她放弃比赛，先以孩子为重。她甚至决定，如果沈一澜也这么认为，那她就明年再参赛。
　　但万万没有想到的事，沈一澜会这么坚决地告诉她，你不甘心放弃的。
　　是啊。
　　她不甘心。
　　她努力了这么久，为的就是这场比赛。哪怕她现在已经不需要这场比赛来获得什么了。但却不能不去，因为她不甘心。
　　她要夺冠。
　　庆幸的是，她爱的人支持她，并且告诉她，你专心比赛，孩子和你，她来照顾。
　　舒瑾差一点哭出来。
　　但看见沈一澜目不转睛地看着自己，她又没能哭出来。
　　她拿起热水杯，轻轻地碰了碰沈一澜手里的柠檬水杯，“谢谢。”
　　何其幸运，能遇到你。
　　“也谢谢你。”
　　两人相视一笑。
　　……
　　直到两人从民政局出来，舒瑾的手里已经拿着两本的结婚证。
　　不大的证书，轻而易举地改变了两人之间的联系。
　　虽然因为肚子里小可爱的提前到来，使得她和沈一澜原本对于未来生活的计划打乱了许多。
　　但不要紧。
　　她们仍然满心欢喜。
　　“沈老板，婚后请多指教。”舒瑾对着她眨眨眼。
　　沈一澜回以一笑。
　　舒瑾摸了摸肚子，然后说：“你也是。要乖乖的哦。”
　　沈一澜轻轻地抱了抱她。
　　心里默念，余生请多指教。


第109章 
　　舒瑾的孕期反应相比普通的omega似乎没有那么严重。
　　拿着比赛的参赛资格表去y国的时候,甚至不需要沈一澜陪伴在一旁也没什么问题。
　　倒是同行的卫云彤蹙了蹙眉说：“还没到时间吧。你肚子里的小家伙才五周大，可能等到八周左右就会开始闹了。”
　　舒瑾好奇地问她：“真的吗？可是现在我每天都吃得饱睡得香。”
　　“我也没见过你这么轻松的孕妇。”卫云彤认真地说。
　　据她所知，omega怀孕都是非常辛苦的。像舒瑾这样红光满面,看起来很精神的……还真是非常少。
　　“嘿嘿。”
　　卫云彤问她：“沈董不跟你一起去？”
　　比赛虽然进行的时间不长，但还是需要那么十天左右的赛程。
　　“她还有一点工作要收尾。”舒瑾笑笑说,“等结束了就会过来。倒是你……姜曼没和你一起来？”
　　卫云彤一噎。
　　卫云彤的表情有点令人琢磨,好半晌，她才说：“决赛的时候会过来吧。应该。”
　　舒瑾很好奇，“那天之后,你有约到人去吃饭吗？”
　　“有。”卫云彤点头。
　　“距离上次，都过了十来天了，你们两没什么进展吗？”
　　卫云彤绷着脸,“我表白了,她说需要考虑考虑。”
　　舒瑾叹气，“这样啊……”
　　果然是需要时间的。
　　“不说这个,我听说你拜了戚老为师……那位近年可不怎么收徒弟了。”聊到专业，卫云彤的目光中多了些锐利，“而且你还拿到了奥瑞米尔的结业证书。”
　　舒瑾去y国进修的这段时间,一定收获了很多。
　　“对呀~”舒瑾笑着望着她，“不仅拿到了奥瑞米尔的结业证书，而且还是同期成绩第一名。害不害怕？”
　　卫云彤白她一眼：“害怕就不会来了。”
　　“输了不要哭鼻子！”舒瑾朝她努努嘴。
　　卫云彤嗤笑：“输了不要说我欺负孕妇。”
　　“我舒某人会怕？”舒瑾瞪大眼,“输了我给你买一年的早餐！你输了的话，我宝宝一年的纸尿裤就交给你了！”
　　“谁不买谁小狗。”
　　“好！”
　　说完,两人相视一笑。
　　哪来这么幼稚。
　　卫云彤给她递上热牛奶，“喝吧,再不喝凉了。”
　　“谢谢。”舒瑾嘿嘿笑了一下,接过牛奶。
　　……
　　飞机启程后没一会儿,舒瑾就睡着了。
　　卫云彤替她盖上带来的小被子，自己则看着手里的空纸杯发愣。
　　其实她也不知道姜曼会不会来。
　　姜曼的事业现在如日中天，每天都忙得团团转。听说yem还有意把她推进娱乐圈。
　　娱乐圈水很深，但姜曼似乎跃跃欲试。
　　“娱乐圈是很复杂，也同样也机遇遍地。我想试试。”她记得姜曼当时是这么说的。
　　但卫云彤绝不认可。
　　“你没背景没后台，要怎么去跟别人争机遇？”
　　姜曼只说：“我现在的知名度并不低，我本来也是戏剧专业的，我为什么不能尝试去演艺圈？”
　　“那你就不怕被人潜规则？”
　　“模特圈也不能避免被人潜规则。”
　　她这一句，把卫云彤气得哑口。
　　想起之前两人对话的不欢而散，卫云彤也是无奈。
　　因为那场争执，导致直到最后，她也没告诉姜曼她要去y国比赛了希望她来看比赛。
　　ea国际设计大赛的名声很响。
　　但姜曼会不会来……她也不清楚。
　　她是卫家的大小姐，一生鲜少遇到过什么挫折。就算有，最后也都用钱摆平了。
　　但姜曼这个人，就跟命中注定的钉子似的，她拔也拔不起来，按也按不下去。
　　卫云彤看了眼已经熟睡的舒瑾，心里莫名有些羡慕。
　　但很快，她又晃晃头，看起了比赛的相关资料来。
　　事到如今，比赛更重要。
　　……
　　飞机在y国落地，两人拿着资格表就直奔比赛现场。
　　比赛的场地选在了奥瑞米尔。舒瑾很熟这里，不过提起办手续需要跑腿，卫云彤就让她留在原地，自己拿着资料离开了。
　　卫云彤去办手续，舒瑾就在花坛长椅处坐着等她。
　　y国的秋天还算凉爽，阳光也明媚，微风吹来，舒服的环境让人心生困意。
　　舒瑾打了个哈欠。
　　“那是舒瑾吗？”
　　“她登过报，她就是舒瑾！yem的大小姐！”流利的外语从不远处出来，让舒瑾听了个正着。
　　不过她没说什么，毕竟她现在大大小小也是个名人。
　　“她是舒瑾？她就是戚老的学生？”一个声音突然出现，语气也很犀利，莫名让人感觉到来者不善。
　　听见这话，舒瑾不禁抬眸看去。
　　对方也正看着她。
　　视线相对，对方淡淡地笑了一下，带着高傲和自豪地说：“我是玛蒂娜，哈维教授是我的老师。”
　　这种自我介绍方式让舒瑾感到一丝不舒服，但她还是坦然笑着说：“我是舒瑾。”
　　这张脸并不陌生，玛蒂娜这个名字在业内也很出名。
　　年仅25岁的知名设计师，舒瑾也看过她的许多作品。
　　她的老师也是国际上一位非常有名的珠宝设计大师，哈维・艾德里安。
　　“听说你在你们国家的赛区只拿到了第二名。”玛蒂娜毫不客气地说，“我看过你的比赛作品。我不太理解为什么戚老会向我的老师夸赞你的实力。”
　　舒瑾一顿，没有说话。
　　“总之，我很期待你的表现。希望你能顺利度过淘汰赛，这次大赛评审团可是有三位知名的设计大师。花钱也许能找到好的老师，但比赛的名次可不是花钱就能拿到的。”玛蒂娜嘲讽地笑笑，然后带着她的朋友转身走了。
　　对方有些目中无人。
　　舒瑾也不在乎。
　　自从她是周家大小姐的身份被爆出来后，就有不少人对她的个人实力产生怀疑。加上她和沈一澜的关系，在别人眼里就成了她和ea集团也有一些特权关系。
　　她的确还没有什么能够代表她真正实力的作品问世。
　　不过不要紧，来日方长。
　　……
　　不一会儿，卫云彤拿着资料回来。报名表已经交上去，一切都很顺利。
　　赛方甚至没有要求她们必须住在官方提供的酒店里。
　　于是，沈一澜临时买的房子就派上了用场。
　　比起国内的赛事，y国这边更加宽松。
　　权威的比赛，没有人会用抄袭和作弊来亵渎它。但如果遇到例外，那也绝对逃不过在场三十位专业评审团的眼睛。
　　没错，三十位。
　　来自世界各地的，国际知名的设计大师。
　　光是评审团，都能让选手们看花了眼。
　　有些人会感觉到怯场，毕竟自己的作品拿出来给这些大师看，恐怕处处都是瑕疵。
　　但转念一想，她们是和同期同年龄的人相比，顿时自信又把自己从恐慌的边缘拉了回来。
　　比赛的流程更加简单。
　　淘汰赛直接到决赛。
　　淘汰赛阶段官方会发给每一位选手大赛所使用的特殊纸张和笔，选手以这种纸张作为媒介，完成自己的设计图。
　　淘汰赛筛选的是设计稿。
　　而决赛就需要选手亲自到场，完成从选石阶段开始的的制作。其过程会在所有评审团老师的眼皮下完成。
　　赛制非常简单且严苛，也是考验选手独立完成设计和制作的能力的比赛。
　　每个选手都充满信心。因为能来到这里，就已经代表她们都是个人实力出众的设计师。
　　……
　　办好了参赛手续，领到了相应的‘设计纸张套装’，舒瑾就和卫云彤一起离开了会场。
　　回到沈一澜的地址，里面一切都已经准备妥当。
　　该有的家具一样不缺，整个环境也温馨舒适，阳台上的几盆绿植在阳光的映照下尤为显眼。
　　舒瑾本来想留卫云彤在这住，但她似乎已经也已经安排好了住址。
　　等卫云彤离开后，偌大的房子里就剩下舒瑾一个人了。
　　她摸了摸肚子，然后拿出纸笔，开始动笔。
　　因为宝宝的到来，让她早在之前就已经想好了要做一个什么样的设计。这次大赛的主题也很宽泛，并没有给选手过多的限制。
　　想着，舒瑾的笔尖在纸上上飞快起舞。
　　窗外的太阳也渐渐西落。
　　一串漂亮的珠链在纸上悄然成形。
　　……
　　设计比赛方面的事进行得非常顺利。
　　沈一澜也在第二天就抵达了y国。
　　不过沈一澜也没有闲着，她在照顾舒瑾之余，还去报了一个产前孕妇培训班。
　　……
　　两人就这么各忙各的。
　　舒瑾看设计相关的书籍，沈一澜就在旁边看怀孕注意事项指南，看得相当认真。
　　她认真看书的模样真的很迷人。
　　坐在沙发上，修长的双腿随意地放着，原本齐肩的头发又长了一些，顺直地垂在胸前，戴着一副金丝边框眼镜，双眸收起了锋芒，目光专注地在上停留。
　　但这目光，却没有半刻停在自己身上。
　　舒瑾有瞬间的嫉妒。
　　是因为孕期敏感吗？omega对自己alpha那强到夸张的依赖感和占有欲在心里膨胀发狂。
　　舒瑾放下书，甜甜地喊了一声：“沈一澜~”
　　沈一澜稍稍抬眸，“嗯。”
　　舒瑾蹬蹬蹬朝她跑过去，然后默不作声地往她怀里一坐。
　　沈一澜：……
　　“怎么了？”沈一澜摸摸她的头，不知道为什么舒瑾书看得好好的突然想撒娇。
　　舒瑾眨了眨眼，“想亲亲。”
　　“好。”
　　沈一澜轻轻地吻了一下她的嘴唇，见她目不转睛地盯着自己，然后笑着亲了一下她的眼帘。
　　做完这一切，她抱着人，继续看书，自然得好像根本不觉得怀里多了个舒瑾会让她觉得不方便。
　　舒瑾：？
　　视线在书和沈一澜之间来回地扫，她却好像根本注意不到似的，让人焦灼。
　　“沈一澜……”舒瑾抱着她的脖颈，在她耳畔小声吹弄，“我觉得我们可以……”
　　“不可以。”沈一澜会不知道她是什么想法吗？直接将那颗不安分的小脑袋按在肩膀处，不许她乱动，“前三个月不行，你不知道？”
　　舒瑾重重地哼了一声，“就摸摸亲亲也不行吗？”
　　沈一澜深深地看了她一眼，“不行。”
　　“孕妇也是需要抚慰的！”舒瑾气汹汹地说。
　　沈一澜冷漠地说：“忍着。”
　　舒瑾：？！
　　舒瑾想从她怀里脱身，奈何这人却又不把她放开，无奈，只能又哼了一声。
　　“不看书了吗？那我带你出去走走。”
　　“不去！”
　　沈一澜：……
　　她不想要吗？她都饿了很久了，恨不得把舒瑾就地正法，但她有什么办法，前三个月是绝对不能做的。
　　去产检医生也再三嘱咐过。前三个月她的信息素如果进入舒瑾的身体，可能会对孩子造成影响。
　　“那你要怎么样？”沈一澜无可奈何。
　　舒瑾弯眸，“要摸摸。”
　　沈一澜垂眸，将人抱起，并且嘴里义正辞严：“只摸摸。”
　　舒瑾重重点头：“好！”


第110章 
　　“老师,我见过舒瑾了，但我不认为她能赢过我。她甚至不敢解答我的疑惑，关于她在国内赛区竟然只是个第二名这件事。”房间里,玛蒂娜拿着手机，望着窗外的风景，桌上是自己已经差不多已经设计完成的草稿。
　　“玛蒂娜，目中无人一直是你不太好的一个习惯,”哈维教授的声音显得苍老。事实上,他也在退休的边缘了。
　　他本来已经不收学生了,但玛蒂娜是他好友的孙女。
　　“老师，我这叫自信，不是目中无人。”玛蒂娜辩解道,“我是您的学生，我有自信与高傲的资本。”
　　“好吧玛蒂娜，看来你对你的设计作品有着绝对的信心。”
　　“当然了老师。”
　　哈维知道玛蒂娜有实力,他只能告诉自己，玛蒂娜的确有夺冠的实力。
　　尽管他心里仍然觉得不安。
　　戚老从不夸赞自己的学生,与他的血脉有关，他总是内敛的，谦虚的。身为朋友,他还是第一次听见戚老对一个年轻的学生那么喜爱。
　　舒瑾一定有她的不同之处。
　　不过这个时候说这些话，未免太打击玛蒂娜的信心了。
　　就这样吧。
　　“……那我没什么可说的。祝你夺冠。决赛我会在现场，如果你夺冠,我会亲自为你颁发奖杯。”
　　“谢谢老师。”
　　短暂的对话之后，玛蒂娜就挂上了电话。
　　舒瑾的确很有潜力,因为老师的提醒,所以玛蒂娜还为此腾出时间去研究过舒瑾的作品。
　　进步很大,天赋很强，但还不够完美。
　　也许对方跟着戚老再学两年，她也许会对她刮目相看。至于奥瑞米尔的结业证书……玛蒂娜自己也有，那张证书虽然有一定的含金量，但奥瑞米尔学院里有ea集团的股份。
　　身为ea集团未来的老板娘，舒瑾要拿到一张结业证书不难吧。
　　人家是yem的大小姐，又是ea的未来老板娘，玛蒂娜也只能感慨一句别人命好。
　　不过就实力看来，作为对手，她觉得舒瑾还不能够战胜自己。她可是哈维艾德里安的学生！这次的大赛，冠军一定会是她的！
　　她更警惕的对手反而是那个叫卫云彤的。
　　……
　　然而玛蒂娜不知道，每一天的舒瑾都在进步，且她的进步速度从来都是令人望尘莫及的。
　　接下来的几天时间，选手们都在努力画出自己觉得最优秀的设计图。
　　但舒瑾已经提早完成了。
　　除了是一位比赛选手之外，她还是一个孕妇。
　　比赛拿不到冠军都不是什么重要的事，但是肚子里孩子必须健健康康的。
　　于是不仅沈一澜开始学着怎么做饭煲汤，就连舒瑾也每天警醒着，手机电脑都减少了使用频率。
　　“让我们有请本次的特邀嘉宾――姜曼！”
　　“大家好，我是姜曼。”
　　电视里播出的节目里传出很熟悉的声音，让舒瑾不禁抬起头看。
　　姜曼正站在镜头前，对着大众微笑。
　　她不禁咋舌，姜曼……什么时候混到综艺节目里去了？
　　“沈一澜，姜曼不在yem了吗？”舒瑾忍不住询问身边正在削苹果的沈大boss。
　　沈一澜也轻轻蹙眉，“yem花了不少精力培养姜曼，姜曼的知名度也渐渐起来了，周向阳不可能放开她。可能是姜曼和周向阳达成了什么协议。而且姜曼本来就是戏剧专业出身，会走到荧幕前也不奇怪。”
　　舒瑾点点头，“好像也是。那她应该挺忙的，决赛的时候她会来y国吗？”
　　但她关心的还是姜曼和卫云彤的关系。
　　沈一澜漠不关心：“不清楚。”
　　舒瑾忍不住噘嘴，“那姜曼和卫云彤最后有没有走到一起啊？”
　　现在沈一澜知道‘书’的剧情这件事，舒瑾已经悉知。
　　不过她俩都没有放在心上，时不时舒瑾还会很好奇地问沈一澜一些问题。
　　“剧情早就不同了。”沈一澜摇头说。
　　原书里当然是没有走到一起的，甚至卫云彤和姜曼这两人根本没有什么交集。
　　姜曼的结局是成为了一名职业模特，知名度比不上三线明星，但也还算混得不错。
　　卫云彤是卫家的幺女，按理说继承家业这件事轮不到她。但事实上，卫云彤才是她爷爷中意的继承人。于是最后卫云彤还是放弃了珠宝设计，回家继承家产了。
　　“你说姜曼会在职业模特的这条路上一直走下去，那为什么现在会突然变了轨迹？”舒瑾看了眼电视里的姜曼，忍不住问沈一澜。
　　按照沈一澜所说，姜曼原本为了搞垮霍朗给喜欢的人报仇这件事耽误了太久的时间。
　　沈一澜的出现不仅替她搞定了霍家，甚至还改变了姜曼原本的职业规划。
　　“她现在有实力去角逐娱乐圈，为什么要选择继续当模特？”沈一澜说。
　　姜曼虽然是个omega，事业心却一点也不低于alpha的。
　　“……说得也是。”舒瑾叹气。
　　等姜曼真正在娱乐圈站稳脚跟，她大概和卫云彤也会越走越远了吧。
　　……
　　而被沈一澜和舒瑾想着的姜曼，此刻正在后台化妆。20出头的她，有着异常漂亮的脸蛋和标准的模特身材。
　　今天她要去拍属于她的第一支代言广告。
　　她并不是孤身进入娱乐圈的。她的背后其实还是yem集团。
　　yem给她提供相应的资源，把她捧红。而姜曼也和yem的周总订下了协议，20年的长约，姜曼将永远是yem的代言人。
　　这看似yem吃亏，但如果姜曼真的能红，前期的这点投入是完全可以忽略不计的。
　　她的知名度一天比一天更高，周总也明白，她不可能永远留在yem做一个时尚模特。
　　yem的周总目光很长远，他在赌自己能红。
　　如果真的红了，二十年的代言合约，yem也不亏。
　　姜曼很清楚，周总做这个决定，也有一部分原因在舒小姐和沈董身上。她是万万没想到舒瑾会是周家的女儿。
　　连姜曼也觉得，自己运气很好。
　　既来之则安之。
　　至少现在看来，广告公司分给她的休息室明亮又宽敞。
　　造型师化妆师们都彬彬有礼，生怕得罪了她。
　　姜曼面无表情地看着镜子里的自己，心想――
　　只是不知道，未来的自己，是否会多出更多张不同的面孔。
　　只有小助理看见她那张面无表情的脸忧心忡忡地问：“姜姐，有哪里不对吗？”
　　化妆师也连忙帮腔，“姜姐如果觉得哪里不合适只管提出来。”
　　姜曼摇摇头，给了个淡笑：“刚刚在想事。”
　　“对了姜姐，你之前要我查的那个关于ea设计大赛的事……我查到了！”小助理连忙拿着手机对她说，“海选赛是十天，海选之后是决赛，决赛开始的时间应该在三天后。”
　　姜曼轻轻嗯了一声，“我三天后有什么安排吗？”
　　“有的……”小助理巴拉巴拉说个不停。
　　姜曼却没听进去其他的话。
　　只想起了，那束被自己放在家里，应该已经谢了的玫瑰花。
　　玫瑰花是谢了，只是脑海里挥之不去的那个抱着花的人，却让她感到有一些手足无措。


第111章 
　　时间一晃而过。
　　很快就到了淘汰赛当天。
　　沈一澜带着舒瑾去了会场。设计稿早就已经交给了官方,只等今天开始评审。
　　现场的工作人员给舒瑾发了选手的号码牌，不过对着沈一澜却犯了难：“沈董,您今天是坐嘉宾位还是……？”
　　沈一澜虽然是ea的董事长,也是大赛的主办方boss，但是她从来不作为评审出现在现场。
　　‘评审就交给专业人士。’这话可是当初原主的名言。
　　沈一澜看了看桌上的牌子，说道：“给我一个前排点的观众位吧。”
　　工作人员看看她,又看看舒瑾,展颜笑道：“好的。”
　　谁不知道舒小姐是她们集团boss的未婚妻？
　　“第一排的观众位，”舒瑾歪头笑道,“你要给我加油哦？”
　　“好。”沈一澜握住她的手,轻轻揉了揉。
　　看着两人拿着各自的牌子有说有笑地走进会场，工作人员唏嘘一叹――
　　网上好多人都说boss和周家的舒小姐是商业联姻，但现在看看，她们那个冷面无情的boss,竟然会亲自陪同舒小姐过来参赛……而且两人之间的氛围，怎么看都是冒着粉红泡泡的啊！
　　……
　　这次的国际大赛采取的并不是匿名打分制,而是由选手上台亲自向评委分析阐述自己的创意设计。
　　直播的摄像头布满会场的每一个角落。
　　沈一澜双手交握，在第一排的观众席落座。而在观众席和舞台之间还有一排座位，是评审席,
　　三十个座位一字排开,专业的的三十个评委已经落座。
　　淘汰赛会选出前十名优秀的设计作品。
　　舒瑾会顺利进入前十名，这一点沈一澜并不担心。
　　……
　　很快主持人开始报幕,将本次大赛的每一位评委都一一介绍。
　　根据评审人在业界的地位，介绍词的长短也有所差别。
　　戚老和哈维教授两人算是非常德高望重的前辈,而何越泽这位ea首席也得到了不少主持人的夸赞。
　　不过既然重点是比赛,主持人也没有耽搁很久。介绍完评审团,又隆重地感谢了ea集团主办方,然后就正式开始了淘汰赛评选。
　　没一会儿，第一个选手已经上台。
　　年纪不大的设计师，面对着业内顶尖的评审团，拿着自认为已经完美的设计稿，心里也难免发颤。
　　选手努力遏制自己的声线不颤抖，不过很快，评审们就已经陆续发出提问。
　　创意，灵感，寓意。
　　一个又一个相关的问题抛出，选手的眼神也变得逐渐坚定起来。
　　沈一澜看着台上的选手，面露沉思状。
　　这一届的设计大赛，比以往的质量要高不少。
　　突然，一个身影从旁边的观众席小心翼翼地挤了过来――
　　“沈姐。”
　　来人不是别人，竟然是周向阳。
　　他在沈一澜身边的空位坐下，露出一个和煦的笑容。
　　沈一澜挑了挑眉：“你怎么来了？”
　　“代表全家来看妹妹比赛。”周向阳笑笑。
　　至于为什么叫沈一澜为‘沈姐’，周向阳也是经过深思熟虑的。
　　毕竟‘沈姨’肯定是不能叫了。
　　虽然舒瑾是他妹妹，但沈一澜……那是沈一澜啊！‘妹妹’当然不能叫。于是还是喊姐吧。
　　沈一澜也是绝口不提当初让人叫她‘姨’的时候。
　　叫姐也没什么，毕竟娶了人家妹妹。
　　“舒瑾的牌号比较靠后，还早。”沈一澜说。
　　周向阳也不在意，反而笑道：“那我就等会。今天姑姑脱不开身，只能我来了。”
　　“嗯。”
　　周向阳和沈一澜坐在一起，也没什么好聊的。
　　只能说说舒瑾的事，或者说说公司的事。
　　“姜曼去演艺圈了？”沈一澜突然问起。
　　周向阳一愣，然后点头：“她自己的意愿，公司也有意培养她。给了点资源，看她能不能混出头了。”
　　果然和她猜得不错。
　　沈一澜没再多问，专心看起比赛来。
　　……
　　这场海选出彩的人还真不少。
　　沈一澜看了好几个，都觉得是不错的苗子。
　　而她在心里悄然记下的那几名设计师，也都全都无一例外地获得了高分。
　　令人比较惊艳的选手则是玛蒂娜、卫云彤这两位。
　　玛蒂娜是哈维教授的学生，如果连淘汰赛也过不去，那才叫丢人。
　　她站在台上，信心满满地听见主持人念出‘9.0’的高分，顿时昂首挺胸。
　　“谢谢各位评审老师，决赛我会努力的。”玛蒂娜拿着话筒，张扬地说出这句话。
　　评审团的老师纷纷一愣。
　　虽然9.0是目前为止的最高分了，但是还有一多半的选手还没出来呢。哈维教授的这位学生……很自信啊。
　　哈维教授的脸色却不怎么好，但他只能无奈地说：“玛蒂娜的眼里没有任何对手。这是她的坏习惯。”
　　戚老笑了笑，“有信心是好事。”
　　玛蒂娜并不是没有实力的，今天的淘汰赛对她来说也没有任何难度。
　　玛蒂娜刚离开舞台，恰巧下一个上来的就是舒瑾。
　　看着稳着步伐不紧不慢地走上台的舒瑾，戚老笑了，他很期待她的表现。
　　“你设计的是一串手链，它看起来很别致。串珠上也做成了精致的图样，采用的是金镶玉的手法，只是我不太明白上面的图样是什么意思？”有评审中意舒瑾的设计稿，忍不住先提问道。
　　舒瑾平静地回答道：“图样是锁，长命锁。”
　　“我知道！长命锁是给小孩用的，对吧！”有位外国评审忍不住高声道，“但珠宝面向的市场人群应该是成年o性或者成年女性。我承认你的设计看起来很漂亮，但它似乎不能建立有效市场。”
　　舒瑾摇头：“从来没有人规定过珠宝首饰只能成年人带。在我的国家，玉一直有着吉祥美好的寓意。玉石珠宝已经数见不鲜。”
　　“人会组建家庭，延续后代。孩子也是最值得收到美好祝福的父母的宝藏。”舒瑾微微一笑，“我只是想，如果我为人父母，我一定想要把最好的祝福带给他/她。这个想法成就了我的设计。至于市场……我觉得不用担心这点，没有哪位爱孩子的父母是舍不得给自己的孩子花钱的。”
　　舒瑾的一番话镇住了在座不少的评委。
　　她的创意非常大胆。
　　‘珠宝必须美观’这已经是刻在设计师骨子里的话。而舒瑾的设计这串玉石手串，圆润的玉珠加上镶金的长命锁图样，却怎么都透露着一股子的憨态可掬。
　　面向小孩群体，谁说不能成为一股市场新潮？
　　而且在座的，也几乎都是有了家庭甚至是有了孙子孙女的评委。
　　把最美好的祝福，带给家里最小的孩子。
　　无论是谁，听了都会动心。
　　舒瑾见没人提问，就自顾自地说起自己的设计手法和精妙的金镶玉手段。
　　评审们安静地听着。
　　好一会儿，才又有人发出疑问：“请问这位选手，你刚才说了，这条手饰是给小朋友带的，那么它应该比成年人的手饰更小对吧。尺寸一旦做小，金镶玉和长命锁的设计难度就会大大增加，这一点你清楚吗？”
　　在珠宝行业，越小的东西，越考验设计师的技艺。
　　舒瑾的设计的确不错。
　　但她在设计稿上画的东西，到时候真能完美地展现在实物上吗？
　　给小孩子带的珠串，落到实处，它的每一粒玉珠的尺寸都是相当小的了，还要在玉珠里镶上长命锁样式的金饰，这可是非常难的。
　　“是的，我清楚。”舒瑾郑重地点点头，“要成功制作完成这条手链，必须连小朋友带上它的舒适度也考虑进去。当然，美观程度也必须有所保证。”
　　“既然你有自己的考虑，那么我只想问一句话，你真的能够做出向你设计稿一般无二的成品吗？”评审犀利的目光打在舒瑾身上。
　　她的设计实在超出了他们所以为的范围。
　　甚至是超出了现有市场的设计。
　　没有人会想到舒瑾带来的设计会是这样的一款作品。
　　但又不得不说，如果她真能做成功，也许会开辟珠宝市场的另一条新路径。
　　甚至有评审在想，舒瑾是沈一澜的未婚妻，是否代表ea集团也对小孩群体的市场有了新的想法？
　　舒瑾举起话筒，掷地有声地回答了一句：“是的，我能做。”
　　这几个字一出，场内都是一片鸦雀无声。
　　舒瑾的自信似乎惊住了所有人。
　　而有的评审是对此抱有怀疑的，不过也不能立刻让舒瑾做一个出来看看就是了。
　　淘汰赛审的是设计，决赛才是亲眼见证设计师们制作成品的时候。
　　“既然这样，那就打分吧。我没什么问题了。”何越泽率先说话。
　　“嗯，打分吧。”
　　三十个评审开始打分。
　　而此时，在后台的玛蒂娜脸色却有一点沉重。
　　舒瑾的设计是谁也没有想到的创意。
　　觉得新潮的评审一定会给她相当高的分数。
　　但那个设计的制作难度不低，有的评审一定会保留地给出正常分数。
　　这也就意味着，舒瑾的分数不会低。
　　说着话的玛蒂娜拳头稍稍握紧。
　　但不服输还是让她忍不住轻嘲出声：“我不信她能真的做出来。什么小孩戴的饰品，只不过是哗众取宠的手段罢了！”
　　卫云彤恰好站在她旁边，瞥了她一眼：“9.0是什么很高的分数吗？”
　　声音不大，却能被玛蒂娜刚好听清。
　　玛蒂娜回头盯着她，“你说什么？”
　　卫云彤脸上没什么表情：“她的分数会比你高。”
　　“你……”
　　玛蒂娜话还没说完，前面已经传来主持人的声音：“现在各位评审已经统计完成，25号选手舒瑾的最终得分为――”
　　“9.2！”
　　紧接着，是观众席的一阵惊呼。
　　玛蒂娜呆立当场。
　　卫云彤见她这样，只是平静地说了一句：“她比你强。”
　　“我是哈维教授的学生！”玛蒂娜似乎极度不服气，“我跟着哈维教授学习了两年，她仅仅在戚老身边待了一个月！”
　　卫云彤：“她比你强。”
　　“你……”
　　“现在请26号选手卫云彤上台！”主持人在这时也恰好报幕。
　　玛蒂娜还想再说什么，但卫云彤已经迈步往前走。
　　在与卫云彤擦身而过时，玛蒂娜又听到了她说得一句话：“一会儿不要吃惊，我也比你强。”
　　玛蒂娜：？？！
　　她想骂人！
　　但卫云彤已经走掉了。
　　正巧这时舒瑾回来了。
　　玛蒂娜的厌恨值在这一刻飙升到最高。
　　舒瑾经过身边时，她咬牙切齿：“9.2有什么了不起，到时候决赛把成品做不出来，才是真的让人笑掉大牙！”
　　舒瑾愕然了一瞬，然后看向她，微笑着问：“我倒是不觉得9.2有什么了不起。但嗯……好像是比9.0了不起。”
　　“你……！”
　　舒瑾径直找了个位置坐下来，没有再理会气急败坏的玛蒂娜。
　　说实话，她不认为自己这次9.2的分数有多高。
　　赢了玛蒂娜也只是险胜。
　　而卫云彤的设计分数，应该比她更高。
　　……
　　果不其然，不到3分钟，卫云彤的设计成绩也出来了――
　　9.3分。
　　目前为止的全场最高。
　　舒瑾听见主持人报的分数就阖上了眸。
　　果然，她最大的对手，还是卫云彤啊。
　　不一会儿，卫云彤结束了她的评比，大步走下台，来到舒瑾旁边。
　　“又输给你了。”舒瑾对她眨眨眼。
　　卫云彤：“决赛才是最终结果。”
　　说实话，如果舒瑾明天决赛做出来的成品与设计稿上的一样，一点差错也不出的话，卫云彤也没有信心说自己能赢她。
　　舒瑾：“那我得努力了。”
　　这可是她送给宝宝的第一份礼物。她会努力做好的。
　　卫云彤抿了抿唇，突然说：“姜曼没有来。”
　　舒瑾一愣。
　　“明天才是决赛呢，你有没有邀请她？”
　　卫云彤摇头，“不来也没关系。”
　　她没有邀请她过来看比赛。但姜曼是知道她来y国参赛的事……来不来……其实也无所谓了。
　　卫云彤也没有告诉任何人，可能这次比赛之后她就准备不做设计了。爷爷的身体变差了，家里一直打电话找她回去。
　　在家里人眼中，珠宝设计只是她在继承家业前‘闹着玩’的乐趣。
　　卫云彤自己也在心里有过计划。
　　她给自己的期限，也只是到大赛为止。
　　比赛之后再见，也许就物是人非了吧。
　　舒瑾伸手握住卫云彤的，“没事，决赛还有我陪你呢。别忘了，你输了要给我宝宝买一年的纸尿裤。”
　　卫云彤瞥她一眼，“一声干妈，别说纸尿裤，奶粉我也全包。”
　　舒瑾大笑：“卫总威武！”
　　卫云彤也不禁笑起来，不过只笑了两秒，她就板起脸：“我是喜欢宝宝，跟你没有什么关系。”
　　舒瑾轻哼：“好嘞。”


第112章 
　　舒瑾和卫云彤都没有任何悬念地进入了前十。
　　听到公布最终排名,两人也只是互看了一眼。
　　不管怎么说，明天才是真正的决赛。
　　比赛结束之后，舒瑾和沈一澜和周向阳去吃饭了。
　　上菜之余,周向阳倒上两杯酒，“还没恭喜小瑾比赛告捷,成功进入决赛。”
　　舒瑾看着他端来身前的酒,愣了愣，然后笑道“谢谢周……”少字还没说出口，她顿了顿,“谢谢堂哥。”
　　周向阳一怔,莞尔笑了。
　　“不过酒我就不喝了。”舒瑾说,“我酒量浅,明天还要决赛,就用牛奶代酒吧！”
　　周向阳一想，也点了点头“好。”
　　喝完后，周向阳又解释道“姑姑这几天刚好在外面出差,比赛她没能来看，你别生她的气。”
　　舒瑾摇摇头,“我不生气。不能来也没关系。大家都忙。”
　　沈一澜能在身边已经是意外之喜了。
　　她们是真正的日理万机。
　　“我才是不好意思,麻烦堂哥亲自跑一趟。”周向阳现在也是独当一面的总裁了。
　　周向阳看着她，无奈地叹了口气“你不要这么见外。”
　　其实大家都明白。
　　舒瑾就算认回来了,但二十多年的分离，现在已经成年的她很难融入和周家的这段血缘关系里。
　　只能说，慢慢来吧。
　　“对了，你今天的设计很漂亮。”周向阳笑说,“如果我有孩子,一定会给他买这条手链。不过你怎么会突然想到设计小孩子的东西？”
　　舒瑾一怔,看向沈一澜。
　　沈一澜你想说就说。
　　舒瑾弯眸“其实是，我怀孕了。”
　　周向阳？
　　“那个设计是我送给小宝宝的礼物。”舒瑾笑着眨眼。
　　本来，她没想过和周家人说这件事。
　　等比赛结束她和沈一澜就会举办婚礼，到时候再提起孩子的事就顺理成章。
　　不过今天周向阳赶来看她比赛，这着实让舒瑾心里暖了暖。
　　说了有孩子，应该也无所谓吧。
　　毕竟……他们都是她的家人。
　　这时，反应过来的周向阳也拧起了眉，爱笑的人突然严肃起来，气氛也会跟着沉闷不少。
　　但首当其冲的却不是舒瑾，而是沈一澜。
　　“你们领证了吗？未婚先孕，说出去会影响我妹妹的名声。”
　　沈一澜点头“领了。”
　　周向阳就跟变脸似的，又恢复了笑脸“那没事了。婚礼早一点办。”
　　舒瑾笑出声“好的堂哥。”
　　周向阳轻咳一声，低声问“姑姑知道这件事吗？”
　　舒瑾眨眼“还不知道。”
　　周向阳“你不打算告诉她吗？其实姑姑面冷心热……知道你怀孕的话，她会高兴的。”
　　舒瑾明白他的意思，也觉得周向阳其实是多虑了。
　　她并不害怕周虹对她未婚先孕的事情有什么意见。她也很清楚，周虹如果知道她有孩子，肯定会对孩子很好。而且她和沈一澜也已经领证了。
　　“我只是还没来得及通知大家。”舒瑾无奈地说，“而且知道我怀孕，妈妈一定会放下手里的工作过来照顾我吧。”
　　“我身边已经有一个请长假的董事长了，总不能两个集团的董事长都围着我一个人转吧？”舒瑾笑着说。
　　周向阳……
　　妹妹说得好像很有道理。
　　“好吧。”周向阳笑笑，“恭喜你，也恭喜我，要当舅舅了。”
　　“谢谢。”舒瑾也笑着和他碰了碰杯。
　　……
　　第二天来得很快。
　　决赛也终于开始。
　　这一次的比赛地点换成了奥瑞米尔的工作间。
　　每人一个房间。
　　里面陈设简单，一张工作台，一个放工具的柜子，以及常用的先进机器。甚至有一张用来休息的床。
　　赛事官方会给每位选手发一张门牌卡，内附芯片，只能打开对应选手的工作间的门。
　　且每个工作台上都有相应的摄像头。历时三天，选手将制作出相应的设计成品。而摄像头会拍下她们制作的整个过程。
　　这三天并不会限制她们的出入。
　　比赛的过程非常严谨。
　　而观众和评审团则依旧待在大舞台场地里，舞台上巨大的屏幕会直播每位选手的制作情况。
　　整整三天，选手忙碌，评审也绝不闲着。
　　三天的直播影像以及最后呈现在众人面前的成品，将作为评审为选手评分的最终依据。
　　第一天是选石，打磨，完成前期的准备工作。
　　第二天是正式琢磨裸石，完成珠宝的每个小部件。
　　第三天就是出成品的时候。
　　沈一澜仍然坐在第一排的观众席。
　　在观看舒瑾的制作直播的同时，她也在审查其他的选手。
　　无论是从选石，还是到打磨切割，舒瑾的动作都是所有选手里最快的。
　　这段时间舒瑾跟着戚老学了些什么呢？
　　别人或许不知道，但沈一澜很清楚。
　　戚老的技艺水平――堪称世界顶尖的切割工艺水平。但戚老所擅长的可不仅仅是钻石切割。
　　短短一个月的时间，舒瑾也没打算把老前辈在珠宝设计这行业里的全部造诣给学过来，那不可能。
　　舒瑾原本就跟着沈一澜学过一段时间的制作，对玉石的大小，雕刻，打磨，都有了一些非凡的基础。
　　在戚老身边待的这一个月，舒瑾也是受益匪浅的。
　　沈一澜不担心她。
　　而看看玛蒂娜，身为哈维教授的学生，她在制作技艺上的磨炼也绝不小于其他人。
　　要说刻苦，在场的选手没有一个是不努力的。
　　但玛蒂娜跟在哈维教授身边学了两年，却比不上舒瑾这半年的收获，也只能说上天不赏饭吃了。
　　珠宝设计，天赋和努力缺一不可。
　　但在所有人都付诸努力的同时，那一丁点天赋上的差距，将是致命的。
　　舒瑾在奥瑞米尔进修的这段时间，卫云彤也没有闲着。
　　在制作上她原本就比舒瑾要差一些，但现在看来，已经弥补了许多不足。
　　沈一澜垂眸。
　　这一场比赛，本该是胜负难分的。
　　但舒瑾的创意设计超前，一旦她真的把设计稿上的东西完美呈现出来，她将当之无愧地成为第一。
　　至于舒瑾能不能……
　　在直播开始后的一小时，沈一澜心里就已经有了底。
　　屏幕上播放着她漂亮的双手，拿起每一个工具，仔细地处理着小小颗的被切割过的小玉石。
　　她的舒瑾，不会输给任何人。
　　……
　　按理说，三天制作一个成品，对于每个设计师来说都太赶了。但也就是这样苛刻的条件下，反而越能看出一名设计师的综合素质。
　　等到工作间的铃声响起的时候，舒瑾已经把自己的工作台也收拾得整整齐齐了。
　　做好的金镶玉长命锁珠串被她摆放在相应大小的丝绒盒子里。
　　拿着盒子走出工作台。
　　也有不少选手陆陆续续地走了出来。
　　有的面色凝重，有的强行轻松。
　　制作结束以后，就要登台评比了。
　　谁也不知道自己的对手把成品做成了什么样。
　　舒瑾走出去没一会儿，就碰见了同样从工作间里拿着盒子出来的卫云彤。
　　“做完了吗？”卫云彤问她。
　　舒瑾点头“完成了。你呢？”
　　卫云彤“嗯，还不错。”
　　听见卫云彤的话，舒瑾也忍不住呼吸一滞。
　　很好，她们都很有信心。
　　“选手们请离开工作间，到比赛场地集合。”工作人员喊道。
　　两人在途中也遇到了玛蒂娜。
　　只不过对方还是那副趾高气扬的模样，横了她们一眼，就捧着自己的作品盒子走了。
　　……
　　来到现场，十位选手都站上了台。
　　舒瑾一眼就瞄到了坐在第一排的沈一澜，顿时脸上露出了甜甜的笑容，酒窝也跟着陷了下去。
　　第二眼则是瞥见了坐在沈一澜身旁的母亲。
　　没错，在决赛最后一天，周虹也结束了工作赶来了现场。
　　周虹的脸上带着些许鼓励的色彩，似乎在给她力量。而周虹旁边还坐着代表着大伯一家的堂哥周向阳。
　　舒瑾笑意更深。
　　她的家人和她的alha都来了。
　　还有肚子里的宝宝……
　　不管今天能不能成为第一，都不重要了。她被很多人爱着呐！
　　突然想到什么，舒瑾看向旁边的卫云彤。
　　卫云彤的视线来回扫视着观众席。
　　很快，她低下头。
　　她等的那个人没有来。
　　手心里突然一紧，她抬眸看向舒瑾。
　　“我陪你呢。”舒瑾轻声说。
　　卫云彤“嗯。”
　　这次，没有挣脱舒瑾的手。
　　大概她此刻真的需要一点来自别人的力量。
　　……
　　十位选手的作品被呈上大桌台，摄像机对准了精美的珠宝，投映到巨大的屏幕上。
　　很快。
　　评审团的打分出来了。
　　第十名。
　　第九名。
　　依次到前四名。
　　“第四名――玛蒂娜！决赛总得分89！”
　　主持人通过话筒传出来的声音非常清晰，也让观众席上一片鸦雀无声。
　　玛蒂娜身为哈维教授的学生，可是不少人看好的夺冠黑马！
　　但现在……
　　第四名？
　　哈维教授的学生，竟然只得了个大赛第四？
　　舒瑾虽然惊讶，但也屏住呼吸。
　　第三名是一名比较低调的选手，淘汰赛时设计稿的分不算很高，所以一直没有引人注意。不高对方的作品完成度非常高。
　　“第二名――卫云彤！总得分93！”
　　这道声音一出来，卫云彤就轻轻吁出一口气，她看向舒瑾，说道“要买纸尿裤了。”
　　“恭喜你。”卫云彤轻轻抱了抱舒瑾。
　　舒瑾莞尔笑出声“谢谢卫总。”
　　也在这刹那，主持人公布冠军――
　　“让我们恭喜本次ea设计大赛的冠军，舒瑾！她获得了95的高分，让我们恭喜她！”
　　冠军出现，却没有人觉得不合适。
　　所有评审都在鼓掌，面带微笑。
　　比赛落幕。
　　所有人都在为舒瑾鼓掌。她仿佛成了台上最亮眼的星辰。
　　玛蒂娜盯着离自己不远的舒瑾，好像自己的世界都黯淡了下来。
　　舒瑾的作品出现的那一瞬间，一种‘赢不了’的情绪就涌了上来。
　　她真的低估了舒瑾。
　　这一瞬间，老师的叮嘱仿佛犹言在耳。
　　她悄悄看向评审团里坐着的老师，心情无比沉重。
　　同样是名师的徒弟，她却给老师丢脸了啊。
　　玛蒂娜咬咬牙，忍着没有哭出来。
　　似乎感受到了玛蒂娜的目光，哈维教授回过头，对着她轻轻笑了笑，仿佛在说――没事，明年加油。
　　玛蒂娜再也忍不住，埋头抽泣了起来。
　　只可惜，并没有谁在意她的感受。
　　……
　　而另一边，颁奖仪式也开始了。
　　“让我们有请，本次大赛的主办方ea集团的董事长沈一澜女士为三位获奖者颁奖！”
　　观众席上的沈一澜很快起身，理了理自己休闲西装的衣摆，步伐稳重地走上台。
　　稍稍又长了一些的头发被她绑了个马尾，自然地垂在脑后。
　　并没有穿着很光鲜正式，但那个气场就让人无法忽略。
　　稳步走上颁奖台，主持人接过工作人员手中的话筒交给她，“沈董，颁奖之前有没有什么想要跟三位选手说的呢？”
　　沈一澜轻描淡写“恭喜你们。希望你们永远保持对珠宝设计的这份热爱。”
　　主持人！
　　听她没有后续，主持人立刻接过话头“谢谢沈董的告诫，我相信大家一定能不忘初心！现在就请沈董为三位选手颁奖吧。”
　　颁奖的流程也很简单。
　　将证书和奖牌交给选手。
　　就完成了流程。
　　“还有一个好消息要告诉大家，在本次比赛中获得名次的选手，都有得到ea集团工作邀请的机会。这一点想必沈董心中已经有了相应的人选，方便现在给我们公布一下吗？”主持人笑着说。
　　沈一澜举起话筒，点头“ea设计大赛历来都有这样的惯例。ea不会错过优秀的人才。我仅代表ea集团，向以下几位设计师选手发出邀请。”
　　“卫云彤。”
　　“张阳。”
　　卫云彤和张阳是这次大赛的前三，可以说是实至名归。
　　“傅雪。”
　　“肖月琴。”
　　被念到名字的两个人都愣了一下。甚至还对视了一眼，她们并不是前三名啊？
　　“玛蒂娜。”
　　玛蒂娜也猛地抬起头。
　　沈一澜的眼神却没有给给任何人。
　　主持人也愣了，看沈一澜的那模样还打算继续念下去，她急忙喊道“沈董，这次收到ea集团offer的选手有这么多吗？”
　　沈一澜瞥她一眼，“嗯。”
　　“好的，那您继续。”主持人干笑一声“这说明咱们这一届的比赛选手都非常厉害啊！”
　　沈一澜继续念。
　　陆陆续续地，竟然念了7个名字出来。
　　前十位选手，竟然有七名得到了ea集团的工作邀请。
　　这是令人难以置信的。
　　没能上前三的选手们此时都一脸喜色。
　　但同时又觉得疑惑。
　　沈一澜念的7个人都在场，但是其中……好像没有舒瑾的名字。
　　难道ea不打算给舒瑾工作邀请吗？
　　评审团那些对两人的关系并不算明了的评委也感到疑惑，有人忍不住出声“沈董，工作邀请没有舒瑾的名字吗？”
　　ea设计大赛的冠军，竟然没有得到offer？
　　舒瑾脸色一窘。
　　而沈一澜则答道“舒瑾已经入职ea集团了。”
　　舒瑾？
　　众人？
　　舒瑾被沈一澜拖着手腕从颁奖台小心地走下来。
　　随后，沈一澜的声音通过话筒传向整个现场――
　　“身为我的合法妻子，舒瑾拥有我名下ea集团一半的股权。现在是ea集团的第二大股东。”
　　全场哗然。
　　仅凭新闻和报纸，也许很多人无法真正去了解沈一澜的未婚妻是谁，舒瑾是谁。
　　现在沈一澜就是当着直播镜头的面，昭告天下。
　　眼前ea大赛获得第一的，就是她的妻子，也是ea集团的第二大股东。
　　舒瑾微微一笑，在沈一澜身边说道“你不怕别人说，我这个第一名是走你的关系得的吗？”
　　她的声音不小，从话筒里扩散，所有人都可以清晰听到。
　　沈一澜却仿佛在应证身正不怕影子斜这句话，她冷静道“但凡有眼睛的都不会说这句话。”
　　有眼睛的，都能看出来，这个冠军是否实至名归。
　　舒瑾抿唇笑笑。
　　“如果有对这次比赛结果有疑虑的，可以致电ea集团客服部。”末了，沈一澜补上一句。
　　她斩金截铁的话和波澜不惊的神情，让人兴不起一点怀疑的念头。
　　舒瑾放下话筒，小声在她耳边说“沈老板，你好帅啊。”
　　沈一澜摸摸她的头“还没跟你说……”
　　“恭喜你，赢了比赛。”
　　舒瑾微笑“谢谢！”
　　“还有……”
　　舒瑾“嗯？”
　　“我爱你。”
　　舒瑾眼眶一热，弯唇道“我也爱你。”
　　她默默地将手放在腹部。
　　还有这个小家伙也是。
　　妈妈也爱你哦。
　　――全文完。


后记
　　颁奖典礼结束了。
　　会场里的人也都基本上散得差不多了。
　　舒瑾肯定要去和家里人庆祝，卫云彤拒绝了舒瑾的邀请，只说“回国再联系。”
　　“好。”
　　送走了舒瑾和沈一澜，卫云彤也收拾好了自己的东西，准备离场。
　　她抬起头，仰望着天。
　　天色有些暗沉，像是要下雨了。
　　仿佛她现在的心情，有些贴切。
　　比赛，结束了啊。
　　也没什么遗憾。
　　如果真要得了冠军，她也许还舍不得回家继承家业了。
　　这样也好。
　　回去吧。
　　正准备离开，一道身影突然冲进会场，直接和卫云彤打了个照面。
　　那人手里拿着一束花，花很漂亮，只是抱着花的人有点狼狈。
　　像是疾跑过来的，喘着气。要命的是脚上还穿着高跟鞋，不知道她为什么能穿着这鞋奔跑……
　　看见姜曼的瞬间，卫云彤心里闪过了无数莫名其妙的想法。
　　“我……来晚了。”姜曼微微喘着气，做好的造型有一点些许的凌乱。
　　她将花献给卫云彤。
　　卫云彤没接，只说“谢谢你来，但比赛已经结束了，我输给舒瑾了。”
　　姜曼愣住，然后说“你是第二名吗？”
　　“是。”
　　“那也不错。还是恭喜你。”
　　这一次，卫云彤收下了花，不过她说“我要回卫家了。”
　　回卫家代表什么，姜曼知道。
　　两人的关系尚未挑破的时候，卫云彤和她说过，她要回卫家继承家业。
　　姜曼顿了顿说，“好，那我们一起回国。”
　　卫云彤？
　　卫云彤缓缓抬眸，“你知道自己在说什么吗？”
　　姜曼为什么在结束的时候突然过来。
　　又为什么要和她一起回国。
　　她回卫家，姜曼走她的演艺之路，自此别后，各生欢喜……这样才对。
　　“之前你跟我告白了，我说我会考虑。现在考虑好了，我想试试。”姜曼说。
　　卫云彤？
　　“我以后会很忙的。”她有些别扭，“没什么时间谈恋爱……”
　　她是想过让姜曼来看她比赛，但没想过她会来说这个。
　　姜曼“没关系，我也很忙。”庆幸这比赛一共举行了3天，否则她可能真的赶不上。
　　卫云彤抿了抿唇，“我……”
　　却在下一秒，突然被姜曼抓紧了手。
　　卫云彤看着被她抓住手里的自己的手，有些不知所措。
　　姜曼说，“我们试试，给我个机会。”
　　卫云彤别开头，半晌，才又道“只是试试。”
　　姜曼难得笑起来“好。”
　　看见她的笑脸，卫云彤的心跳不受控制地变快。
　　她转移视线望望天。
　　这才发现，刚才要下雨的天空，放晴了。
