　　=================
　　书名：穿越后我被迫出道了
　　作者：周木声
　　文案：
　　舞者吴望因为声音嘶哑难听，从小不说话、更不会唱歌。
　　而这样的她，穿越到了和她同名同姓的全网黑练习生“吴望”的身上。
　　问题是，她也是她的黑粉。
　　黑料真相浮出水面，吴望逐渐品出不对来，并且发现，现在的她是没办法过安顿日子的。
　　于是她被迫决定，一定要留在节目里，洗白自己。
　　不需要公司，深知黑粉套路的她自己，就是一套公关。
　　不需要别的技能，她的舞蹈本身，就足够吸粉撩人。
　　人气榜TOP1的汪愿栖，一直都知道同节目组的吴望喜欢她。
　　可自从吴望出事归来，她的姬达却告诉她，吴望对她没感觉了！
　　虽然有些迷之失落，汪愿栖还是无所谓地想：不喜欢就不喜欢了呗。
　　却在未来的多个深夜，站在同寝室的吴望床边，想着怎么钻进去才能不让她惊醒。
　　汪愿栖：老婆不喜欢我了，怎么办？
　　吴望：队长老想爬我床，怎么办？
　　又名《资深黑粉穿成讨厌的全网黑后如何逆袭》
　　1 。女团娱乐圈，甜甜甜甜甜1v1he
　　毒舌温柔自恋队长&帅气寡言美艳队员。
　　2 。强强，都很A
　　3 。脑洞产于2018年，无现实原型，请勿代入
　　【本文将于4.17入V，感谢小可爱们的支持！】
　　搜索关键字：主角：吴望，汪愿栖（qi） ┃ 配角：新文《再咬我一口》欢迎收藏 ┃ 其它：
　　一句话简介：举报某女团队长携其队友撒狗粮
　　立意：善待世界，不要只看一个人的表面。


第1章 （修）
　　“那你好好休息。晚上节目组会有人来接你的。”
　　“这周日...期待你的表现。”
　　窗外暮色初显，男人关上了房门，病房陷入一片寂静。
　　吴望慢慢移开盯着房门的视线，重新低下了头。
　　手机上深色的反光所映照的脸庞有些不健康的瘦削，但五官仍然精致漂亮，一双桃花眼下各有一颗不对称的泪痣――这是这张脸标志性的特征。
　　醒过来约莫半个小时了，她还是难以相信――自己一睁眼就穿越到了自己讨厌的明星身上？？
　　不，也不算明星。就如刚刚这个男人所说，这具身体，属于H市的桃子台近几个月的扛把子节目《向前吧少女》中的个人练习生“吴望”。
　　和她同名同姓，甚至还是同一天生日，但是比她小了大概有八岁，是个很不通人情世故的家伙。
　　据刚才医生所说，“吴望”此时待在医院的原因，是服用大量安眠药自杀却未遂，昏迷了整整十日才醒过来。
　　而刚才来到病房“探望”她的男人，是桃子台派来协商的，苦口婆心叨了半天，就是为着两个目的。
　　一、希望她继续回去录制节目，不然将按照之前签订的合同，赔偿大数额的违约金；
　　二、希望她能够隐瞒自杀的真相，以意外论处。
　　吴望面色复杂的看着左手手腕，腕上的新旧疤痕密集而吓人。
　　怪不得之前看节目的时候，“吴望”永远带着一个护腕。
　　对于一个黑粉来说，这样的伤痕、这样一个自杀的事实，的确震惊到了她。
　　这几天“吴望”的黑料满天飞，几乎全网都在骂她，她也是那大片的评论的一员。
　　是这样的压力...迫使“吴望”自杀的吗？
　　这样的想法一冒出来，吴望就扯着唇嘲讽的笑了一下。
　　虽然不想承认，但世界上竟然真的会有两个人相像到这样的地步。
　　可她已经不一样了，她不会向任何人或伤害轻易低头。
　　...好吧，既然自己在这具身体里，另外一个“吴望”难道在她的身体里吗？
　　吴望把什么节目什么录制都先丢到脑后，开始冷静的分析。
　　现在的当务之急还是自己穿越的这个问题。
　　她借助面部识别轻松地打开手机，拨打自己原本的手机号，没接通。
　　心里隐隐有不好的预感，她想了想，又调出短信的页面，输进去另一串已经烂熟于心的号码――来自她唯一的朋友季年，将醒来后发生的事情简略的用文字表达，发送过去。
　　只等了一小会儿，对面直接拨回来了一通电话。
　　“你是谁？”季年冷淡的声音响起。
　　吴望还没来得及开口，她又带着怒气道：“不管你是谁，我不允许你消费我去世的朋友。”
　　去世...
　　她原来的身体死了吗？
　　吴望一下子愣住了，尽管有一定的预感，仍觉得自己的心脏猛地塌下去了一块。
　　醒过来后一直埋在心底的紧张和仓皇都在一瞬间冒出头来，她又有了自己在做梦的感觉。
　　“喂？”对面等待了一会儿没有得到答复，再一次出声。
　　而这道熟悉的声音，就像通向真实世界的唯一一根稻草。
　　“你知道...我不喜欢，讲话。”冷静了一下，吴望开口，缓慢地吐字，“六点钟，叔叔的饭馆，我等你。”
　　说了一长串话，她甚至有一种错觉，以为自己的嗓子要烧起来了。
　　季年的父亲的餐馆显然不是一个整蛊者可以了解到的，对面没有了声音，过了几秒，电话挂断了。
　　她会来的，季年工作外的唯一爱好就是在某个很绿的APP上看小说，还时不时就要给她安利，接受能力一定比她高。
　　吴望把手机放到一边，打开衣柜，里面有几件干净的衣服，是刚才的男人拿来的。
　　戴好帽子打开门，护士站刚好没人，吴望快步走过去，又捞了一个口罩，就这样悄悄溜出了医院。
　　*
　　等她打车到了季爸爸开的小饭馆，季年已经在了。
　　她的好友脸色并不好，看到她更是严肃。
　　“...吴望？”看到她的脸，季年有些惊讶。
　　[对，我讨厌的吴望。]
　　吴望在她对面坐下，在手机上打了一溜字儿。
　　季年盯了她半天，压低了声音，“你真是望崽？”
　　[我觉得我在短信里说的很清楚了。]
　　“换谁谁能马上信啊，我靠。”季年看到这熟悉的聊天方式，心里其实已经信了。
　　吴望五岁的时候发高烧烧坏了嗓子，从此声音嘶哑难听，被孩子们嘲笑排挤之后，就几乎不说话了，习惯用纸笔交流，很多人甚至以为她是哑巴。
　　最后考了点隐私题，吴望一一回答出来后，季年仍然感到荒谬，“这算什么事啊，我他妈白难过了十天？”
　　吴望点点头。
　　季年：“...那你现在怎么办？退出这个选秀节目？”
　　[难，签了合同，不能退出。]刚才她看了合同，十倍的违约金，天知道她付不付得起。
　　“我帮你？”季年是律师，她皱皱眉。
　　[算了，大忙人。]吴望想了想，打道：[节目还有几期就结束了，说不定我下一轮就被刷掉了。那不是更快吗，还不违约。]
　　“也是。但你...可以唱歌吗？”季年看着她，“我记得这个吴望虽然跳舞很菜，唱歌还是挺不错的啊。”
　　是的，和她恰恰相反。
　　吴望明显也考虑到了这个问题，皱着眉没有反应。
　　“哎，先不说这个了，你的后事......我已经帮你办了，要通知你爸吗？”过了会儿，季年岔开了话题，她知道吴望是一个什么样的人。
　　吴望很讨厌被人讨论，但穿越到了这么一个话题选手的身上，无论是打官司还是留在节目里，引发热议都无法避免。
　　[不用。]
　　提到爸爸，吴望的笑容淡了下去。
　　季年火速吃完饭，一通电话又要走了，临别前，她认真的抱了抱吴望。
　　“望崽，不管怎样，你活着，我很高兴。”她说，“虽然狗血又别扭。”
　　吴望笑起来，回抱她。
　　“季年，谢谢你。”她轻轻地说。
　　*
　　告别了季年，吴望略安下心来，打车回医院。
　　路上，她大概查看了一下“吴望”的微博和微信。
　　微博里不出意外的一堆谩骂，艾特和私信都有。相比之下，微信就很空，置顶的聊天也不是想象中的什么金主，而是爸爸和妈妈。
　　聊天记录竟然还停留在好几个月前，是“吴望”单方面的消息，并没有得到回复。
　　[妈妈，我改不了。]她说，[对不起。]
　　她盯着那三个字看了好一会儿，消化着心脏一瞬间传来的疼痛。
　　尽管有偷窥别人隐私的感觉，吴望还是选择往上翻看，并且很快明白了发生的事情。
　　“吴望”的父母是虔诚的基。督。徒，所以“吴望”在被迫出柜后被赶出家门。没多久，她就被桃子台的星探捡走了，签了合同，还给出了自己本来就不多的存款，说是什么“曝光费”。
　　...吴望不知道说她蠢好还是天真好，又莫名有点可怜她。
　　至少，她相信自己的妈妈一定不会舍得把自己赶出家门，可她的妈妈在她十三岁的时候就离世了。
　　*
　　等到她真正回到私立医院时，已经是两个小时后了。
　　护士长看到她，目瞪口呆，反应过来后，劈头盖脸的就是一顿训。
　　“不好好休息！跑出去剪头发打耳洞？！”
　　“吴望，你上热搜了啊。”一边的小护士胆大包天的上班时间拿着手机，“还有两条呢？吴望出院、吴望...短发耳洞，嚯？”
　　从小护士这意味深长的嚯中，吴望仿佛听见了她的心声。
　　“嘿这人是不是没热搜买了？”
　　如果不是她自己干的这些事，她也得这么想。
　　反正是回不到过去了，她干脆利落的给自己换了个造型――以前留了二十多年短发，因此此时刚剪到耳朵的金色头发给她带来了熟悉感。
　　虽然在意料之中，吴望发现自己还是有点不太适应这种公众人物的行程透明。
　　“哎呀！刚才汪愿栖还来探望你了呢，你都不在。”小护士放下手机，捧着脸继续念叨着。
　　吴望却突然愣住，感到心脏衍生出了猛烈的酸涩。
　　...汪愿栖？
　　作者有话要说：　　Hi=w=


第2章 （修）
　　汪愿栖是只海龟，毕业于欧洲有名的音乐学院的声乐专业。
　　她身上的标签很多，节目里的万年第一，C位出道预备役，分班时是A班的班长，也是所有节目粉丝眼中的未来队长。
　　她性格开朗，能力又好，五官凌厉俊俏，笑起来痞坏痞坏的。平日造型A到腿软，对队友们又毒舌、又该死的温柔――这样的一个人，即使吴望并没有pick的对象，对她也有着天然的好感。
　　但明明只是好感而已。
　　吴望揉了揉胸口，若有所思的做完了检查。
　　回到病房时，房间里坐着一个男人。
　　“...于老师。”很快认出他，吴望鞠了一躬。
　　这是于圣n，在近几年都是很火的一线唱跳歌手，被《向前吧少女》节目组邀请来做“班助”。
　　――好几年前，她以前还在舞团的时候，还给他伴过舞。
　　看到吴望的造型，于圣n明显也是愣了一下，他客气并且实事求是地说：“这个发型可能和你的风格不怎么搭。”
　　房间里没有镜头，吴望猜测一会儿的车上可能会有。
　　看到他，她莫名有点心虚，“唱歌”的压力隐隐约约环绕着她。
　　“我已经帮你把出院手续办掉了。”于圣n并不多说，温和的笑，“快点回去吧，大家都很担心你。”
　　担心...真的有人担心这吊车尾作精？
　　黑粉吴望默默吐槽。
　　――――――――――――――――
　　直到和于圣n一起坐在车上，“汪愿栖”这个名字仍然在吴望脑海里闪现。
　　前面的PD扛着一个“大炮”对着他们，吴望因为心情不是很爽快，一直和镜头互盯。
　　于圣n看着她的举动有些莫名其妙，谁都知道这种单独的镜头很难得，她竟然不和自己对话，争取一点出镜？
　　更何况，刚刚她还上了热搜，大家一定很好奇她的伤势――哦，不小心从楼梯上摔下去摔到了头，节目组是这样宣称的。
　　他看了吴望好几眼，无奈得自己都给自己配上字幕了――“欲言又止”。
　　“啊，吴望，你还不知道周日十选六的规则吧？”
　　死一般的寂静持续了好几分钟，他绞尽脑汁，终于想起了一个话题，“这次全权归导师选择，没有大众投票了，我和章老师也有投票权～”
　　吴望心中一震，低头迅速的看了眼手机。
　　今天是周一，除去周六的彩排，她还有五天的时间。
　　“两个练习生一组选择对抗赛，每个人可以选择‘担当’，赢得胜利的五个人进入安全区，再从剩下的五个人里救活一名。”于圣n继续解释。
　　“在个人战后，还有组合歌曲。在团队中的发挥水平会最大的影响到老师们最后的选定。”
　　《向前吧少女！》早就公布了105个练习生中只有五个可以出道的事实，明明只剩十个人了，节目组也不给个痛快，偏偏要再救活一个，然后在最终战中再残忍地刷掉一个。
　　让所有练习生和粉丝都不得松一口气的机会，每个人的心都高高吊起。
　　吴望垂着眸没说话，有节奏的乖巧点着头，表情上看不出什么端倪。
　　可心中已经大起大落，好歹松了口气。
　　既然这样，只要选择舞蹈担当不就可以了？
　　虽然她仍然逃不过唱歌这一劫...但混在十个人里唱歌，偶尔唱个一两句，总比全曲solo要好接受一点。
　　吴望握了握拳，眸光坚定。
　　等被刷掉之后，继续去找个舞社或者舞团，过以前的生活。
　　*
　　“到了。”
　　于圣n说：“我们先去练习室？你落下了太多进度，还是赶紧去跟一下新歌吧？”
　　说完又有些担忧，“不过也不要勉强。”
　　“没问题。”吴望点点头，正好她的行李也不多，直接拎着包跟在于圣n身边，时不时漏一步，至少不能做出不认识路的样子――她已经错过了说自己失忆了的时间段了。
　　镜头走在两人前面，一直到一个门前，吴望听到了歌曲的声音，还有熟悉的、脚落在舞房地板上的整齐的踩踏声，还有一个男人在喊。
　　“汪愿栖不错，保持――鲍寻云吕夏瑶！动作再有力气一点！”
　　“都给我打起精神来！”
　　“看来还在排练，我们先在门口看看吧。”于圣n压低声音悄悄打开门，走廊很暗，两人显得有些鬼鬼祟祟。
　　走位中，吴望一眼就看见了九个人中最高挑的汪愿栖，她把马尾高高扎起，带了一个灰色的发带。
　　盯了两个八拍的时间，吴望就从她的动作中发现不少小问题。
　　但为了“吴望”的人设，她并不打算提醒。
　　很快，走位结束，提琴声急促，女生们踏着节拍开始两两对峙，最后以两两一对，彼此双手交握的姿势结束。
　　刀群舞加上探戈的元素――吴望完全能想象到这段跳得好的话会有多么带感。
　　她舔舔嘴唇，感到身体蠢蠢欲动。
　　于圣n将门拉开，走了进去，大家纷纷注意到他，喊得有些撕心裂肺：“于老师――”
　　“于哥哥我们要累死了啊！”
　　“大家辛苦了。”于圣n笑了，拍拍手，“看看谁回来了？”
　　吴望仍带着黑色的帽子，一下子受到关注，才终于想起来把帽子摘下来，然后习惯性的伸手撸了一把短发。
　　她仿佛变了一个人一样，目光沉静，动作帅气。
　　大家明显都愣住了，一时没有人说话。
　　“回来了？”
　　还是汪愿栖迅速打破了沉默避免冷场，她走上前来。
　　这样好看的一张脸凑近，吴望下意识往后缩了缩。
　　“怎么突然剪头发了？”汪愿栖用手腕上的吸汗带擦着汗，一边歪着头打量着她，“但是挺好看的。”
　　因为大量的运动，汪愿栖浑身冒着热气，但竟然没有汗臭，而是混杂着隐约的、淡淡的香气，朝自己包围过来。
　　安全距离不断被侵略，吴望觉得自己汗毛都立起来了，心脏的声音却莫名其妙的响亮起来。
　　察觉到一份奇怪的冲动。
　　她赶紧抿着唇绕过汪愿栖，那份感觉才淡去一些。
　　又有人问：“吴望，你伤怎么样？没事吧？”
　　“不妨碍。”
　　“吴望，我们整首曲子都已经练了好几遍了，还有三天，你来不来得及啊？”清脆的少年音的主人叫乌桦，她双手撑在地板上，大声问。
　　“跟几遍就行。”吴望下意识说。
　　在场的人突然安静了。
　　吴望感到汪愿栖看自己的眼神也有点奇怪，她看过去后，视线已经悄悄移开。
　　...对啊，“吴望”最烂的就是跳舞，尤其是在她眼中，只能说是能跟上大队的水平。
　　这句话实在是有点要面子活受罪了。
　　靠...频繁ooc，早知道就说失忆了。
　　――――――――――――――――
　　其他九个人已经练习了三个小时多了，这首歌唱跳难度都很高，大家筋疲力竭，在给吴望示范又一遍后，集体歇菜，要求休息。
　　坐在一边的编舞老师拍拍裤子站了起来，说：“行，那你们休息，吴望来吧。吴望，我们一个八拍一个八拍先跟一遍？”
　　对于自己又要从头教起这件事，他有点无奈......偏偏还是吴望。
　　待会儿不要发脾气摔门就好了。
　　“直接过一遍吧。”吴望说，她的职业素养已经让她一遍就大概记住了所有舞蹈走向和Point。
　　“啊？”编舞老师愣了愣，但看到吴望站在原地盯着镜子开始活动身子了，只好又道：“好吧，那我再跳一遍...你看好啊。”
　　...
　　“...她是不是脑子撞坏了？”
　　汪愿栖和大家坐在一起，盘着腿，背靠在后墙的镜子上，她心里纠结着刚刚跳舞的时候的一些问题，一道压低了的声音突然在耳边响起，打断了她的思路。
　　是林菲，团队的老幺，此刻正趴在诸葛依童的肩上耳语。
　　即使是耳语，她的声音也没有特别轻，几个人坐成一团，多少也能听见一些。
　　在节目里，大家多多少少都给自己立了人设，谁都知道话是不能乱说的。
　　但还是有一定的自由度，你只要在没有摄像头的地方摘了麦，说一些违背人设的话也是可以的。练习室本来就不是特别大，站不下节目组一堆人，因此里面只是摆着多个固定镜头，大家练习到大汗淋漓、麦就显得累赘，眼前的两人已经把麦摘掉了。
　　只要不被观众听到，林菲倒真是不担心被成员听见。
　　汪愿栖淡淡移开视线，心里明镜似的。
　　因为大家都不喜欢吴望。
　　说得难听点，都在看笑话呢。
　　“不会又跟上次一样说节目组针对她吧。”诸葛依童也小声说，“我已经提前开始尴尬了。”
　　“嘘，开始了开始了。”
　　吴望开始跳了。
　　与几人想象中的慌乱不同，她从第一秒就抓住了动作，脚灵活的抓着拍子，一直紧紧咬着编舞老师的动作，完全没有落下。
　　因为第一次跳，她的每个动作都没怎么发力，却莫名的到位，看起来很和谐，像是已经练习过很多次一样。
　　吴望一时间忘记了先前摸鱼的打算，渐渐感到了兴奋，看着镜子的眼中充满着自信。
　　看了两个八拍后，汪愿栖挺直了背，有些惊讶。
　　其他人明显骚动起来，就连编舞老师都诧异的盯着镜子里的吴望。
　　“这么快会跳了？”有人轻声说，“她在医院偷偷练过了吧？”
　　“是不是节目组给她看过视频了，好跟上我们的进度？”
　　因为是封闭式训练，节目组不说，大家就只知道吴望出意外进医院了，还乐得少了一个吴望折腾她们的排练。
　　就连汪愿栖，也是得到去看望吴望的消息后才知道她竟然昏迷了整整十天刚醒过来的。
　　“喂，愿栖，你之前是给吴望特训去了吗？”身边的乌桦睁着猫咪一样圆溜溜的大眼睛，“吴望这是进化了吗！你也教教我呗，我扒舞太慢了啊――”
　　“...才没有。”她根本没见着人。汪愿栖含糊过去，若有所思。
　　那头，大提琴低音哼鸣，歌曲终止。
　　“你...”编舞老师转过头来想说些什么，对上吴望的视线后却一时语塞。
　　“啊...你待会去找汪愿栖要一份视频吧，这两天多练习。”编舞老师干干地说，“你今天...还要再来一遍吗？”
　　“嗯，辛苦您。”叫不出对方的名字，吴望只能对他小小地鞠了一躬。
　　编舞老师浑身不自在。
　　吴望居然给他鞠躬了？转性了吗？
　　...
　　“不是转性，是转型了吧？”
　　“哈哈哈哈，在医院里想通了？撞一下把脑子给撞好了可还行。”
　　“林菲，适可而止。”音乐声再次响起，听到前面人断断续续传来的聊天声又扯到吴望身上了，汪愿栖感到一丝不爽。
　　对吴望，谈不上喜欢。但她不喜欢这个林菲是真的。
　　“你那么凶干嘛，我说的实话嘛。”林菲嘟着嘴，有点委屈，“出事了回来、还突然不作了。等这集播出又是很博眼球――而且她突然剪短头发、还打了耳洞，不都是为了多点关注度吗？”
　　“好啦，反正她周日就被刷掉了，别说那么多。”一边的诸葛依童用肩膀撞了一下林菲。
　　乌桦拉了拉汪愿栖挤眉弄眼地示意她不要再说。
　　汪愿栖淡淡点了点头。
　　团体排练结束后，几人收拾东西准备离开练习室，要分别到节目组给每个人分配的私人练习室里去准备个人战的内容。
　　练习室很快空了。
　　吴望靠在镜子上轻轻喘着气，感慨这个身体的体力之差劲。
　　肌肉动作也没法完全带动，很多动作就差了点意思。
　　她低头看了看自己的裤。裆，试着下了个叉...柔韧度倒是还不错，只有一点轻微的撕扯感。
　　这样的话，就选支柔和一点的舞蹈好了，吴望边拉伸边在脑海里检索以前她编过的对力量要求不是那么高的舞。突然感觉脸颊冷了冷。
　　侧头一看，竟然是汪愿栖。
　　“喏，喝点水。”她表情淡淡的。
　　“......谢谢。”吴望有点意外，接过矿泉水，发现盖子已经被拧开了。
　　“周六的考核，唱歌吗？”
　　吴望摇头，“跳舞。”
　　汪愿栖下意识皱了皱眉，“你刚出院，不用多休息吗？”
　　刚刚吴望一直在速成动作，没有怎么认真跳，所以汪愿栖虽然会很惊讶于她扒舞的速度突然快了那么多，还是下意识地否定了吴望的舞技。
　　“...没事的。”吴望喝了口水，说。
　　气氛突然沉默下来，注意到一边的汪愿栖突然没有声音了，吴望偏头看去。
　　却发现对方在盯着自己的...左耳看。
　　“为什么只打一个耳洞？”汪愿栖突然开口。
　　不知道为什么，吴望觉得汪愿栖的语气有些危险，她不知道如何回答。
　　“还有，你出事前，说要对我说的事情，是什么？”
　　“？”
　　这听起来怎么那么奇怪？
　　等等。
　　结合先前那些奇怪的感觉，吴望看向汪愿栖的眼神突然有一瞬惊慌。
　　不会...还有什么乱七八糟的感情债吧？？？
　　作者有话要说：　　吴望：想摸鱼。
　　作者：不许摸。
　　*
　　关于耳钉梗：在国外，有左耳单耳耳钉意味着表示自己是同性恋的说法，但只是少数，并不是约定俗成的指代。


第3章 （修）
　　【十天前】
　　“吴望找你能有什么好事？”乌桦停下了筷子，目光中有些警惕，“她不会有什么阴谋吧。”
　　“哎，没你想得那么严重。”汪愿栖被她逗笑了。
　　“可上次在楼梯口她还在和林菲说你坏话。”乌桦皱着眉，想起了那句“有点钱而已装什么”，有点不适。
　　她性格大条，生活的环境也一直很干净，因此一直没有碰到过这种撞上别人嚼舌根的糟心事儿，当初要不是汪愿栖拉着她，她就冲进去骂人了。
　　“多早之前的事了......也还行吧。只是这种程度而已。”汪愿栖喝了口汤，“恶劣多少倍的我都听过了，何况她...也挺难的。”
　　“...压力而已，谁还没了。”乌桦不高兴地撇撇嘴。
　　“谁都不能定夺别人所承受的压力，桦桦。”汪愿栖像是想起了什么，长睫轻垂，“她已经挺好了，至少不喜欢我也没有装模作样过。”
　　“嘁，就是她这么没礼貌才会被网友喷的。”乌桦撇撇嘴，两人也就不再多说。
　　可那天汪愿栖并没有听到吴望想对她说什么，被放了半小时鸽子，然后就听说吴望出事了。节目组没有对她们多说，此后十天练习室里再没有吴望的身影。
　　汪愿栖看着吴望一时懵掉的表情，心中的怪异更胜一筹。
　　说实话，出事前后的吴望，光是说话风格都截然不同。
　　出事前的吴望脾气很不好，也不太有礼貌。她给人的感觉是神经质的，好像一点小事都会戳着她敏感的神经，令她愤怒而去。
　　而回来后，说句话都仿佛要她命一样，分贝连原本的一半都没有，整个人突然内敛下来，举手投足都很沉稳礼貌。
　　“抱歉，我不记得了。”吴望讷讷道，垂眸掩去刚刚没控制住的诧异。
　　过了千万遍借口，还是不记得最靠谱。
　　“不记得......”汪愿栖噎了一下，眼神复杂。
　　这答案算什么？她暗暗腹诽。
　　“至于耳洞，”吴望摸了摸完好无损的右耳，“...留一只耳朵摸。”
　　汪愿栖：...？
　　最后汪愿栖还是没有继续追问，而是留在大练习室里，帮吴望过了几遍双人舞的部分。
　　吴望不在时，被安排成了探戈握持中的男位。但此时论起身高，显然是汪愿栖更胜一筹，汪愿栖的手很自然地搭在吴望的肩膀后下方，说，“晓袅比你矮，而且有高跟鞋，你放心站男位。”
　　王晓袅，粉丝爱称“小鸟儿”。吴望对这位练习生有印象，是一个内向温柔的小软妹。
　　看来这次是她的搭档。
　　跳起舞来，接近和触碰对吴望来说又根本没什么了，她主动用五指扣住汪愿栖的右手，没注意汪愿栖有些异样的眼神，一边找角度一边试探的走了两步――她什么舞种都有涉猎过，因此适应探戈略显神秘的舞步对她来说并没有什么难度。
　　“跳的挺好啊。”汪愿栖哼着旋律，插空说。
　　“...学过一点。”吴望看着镜子解释。
　　―――――――
　　半个小时后，吴望的随行导演带她前往了小型舞室，汪愿栖也去练习了。
　　看节目的时候看不出来，这一路上的人很多，镜头和工作人员晃来晃去，搞得她有些眼花。
　　对着练习室里的镜头无聊地坐了一会儿，她还是决定练舞。
　　总归要跳的，这是她的饭碗――当做是提前复健了。
　　等到结束练习，已经是晚上十一点，舞房的地板微微潮湿，吴望靠在镜子上喘着气，感觉头有点晕，肌肉也一抽一抽的难受。
　　“没事吧？”
　　突然传来的声音让她抖了一下。吴望皱着眉瞪向神不知鬼不觉靠在门边的汪愿栖。
　　“不好意思，吓到你了吗。”汪愿栖原本还关切的笑容变得狡黠，解释道：“你不在的时候寝室换过了，所以我来和你一块儿回去。”
　　这么说...
　　“没错，我和你一个寝室。”汪愿栖认真的点点头，“恭喜你。”
　　吴望点头，正准备站起身来，两条腿却突然不受控制的发软。
　　她双手狼狈地扑腾了一下，一把抱住了刚好走到她面前的汪愿栖的腰。
　　而脸更是直接靠在了后者的胸上。
　　......好软。
　　往后一个踉跄，下意识伸手揽住她的汪愿栖：.....
　　吴望有些尴尬地紧了紧手，试图站起来，她很快意识到自身的情况。
　　按照医生说的话，她不明缘由的躺了十天，都有成为植物人的可能了。
　　而正如同微信上看到的一样，吴望的家庭情况糟糕，所以这十天，应该只有护士会给她做一些简单的按摩。
　　肌肉素质真是够差劲了。
　　“你没事吧？”汪愿栖微微蹙眉，礼貌的没有松开她，扶住她站好。
　　垂眸间，却无意中瞥到了吴望发红的耳朵。
　　她凤眼微挑。
　　过了几秒，轻轻勾起了唇。
　　*
　　吴望跟着汪愿栖回到了寝室，一边记下了路线。
　　随着人越来越少，节目寝室的配置越来越高，现在干脆是两人寝了。
　　吴望跟着汪愿栖走进房间，房间的整体色调暖融融的，像民宿一样干净整洁，到处放着冠名商的护肤品和写着字的靠枕。
　　共处一室的时候往往是CP发糖的时候，吴望想起来节目里的cp还真不少，目前人气最高的就是汪愿栖和乌桦的双木CP，她们以前也是一个寝室的。
　　虽然她不萌，但是...吴望有点尴尬的自我谴责，对不起各位CP粉。
　　“你要不要先洗澡？”汪愿栖开口的时候，吴望正在脱外套。
　　身体的确黏黏的难受，她干脆的点头。
　　“那你小心点哦，别摔了。”汪愿栖调侃着走到了摄像机前，抬头扒下额头上的发带，捋着长发对镜头眨了眨眼。
　　“姐姐们要洗澡了，拜拜～”
　　然后拿起一边的黑色外套，盖了上去。
　　――
　　独居了十多年的二十六岁老女人吴望喜欢在洗澡的时候胡思乱想。
　　身上已经洗干净了，她还是开着热水冲着。
　　据她混迹饭圈多年的判断...节目组在过几天的考核里，一定会把“吴望”刷掉。
　　“吴望”属于黑红型选手，作为节目自我炒作、引起话题的角色来说，已经是时候退场了。一直留着只会让节目组挨更多骂，甚至还会流失粉丝群体。
　　当她今天看到那份暗藏套路的合同后，一切都变得清晰起来。
　　不过真没有想到，“吴望”真的是个人练习生，那就代表她真的没有传闻中的金主爸爸撑腰。
　　“咚咚咚。”
　　浴室的门突然被敲响，吴望回过神来，关掉水龙头。
　　“吴望，你睡衣和浴巾都没拿。”门外传来汪愿栖的声音，“要不要帮你拿进来？”
　　不用了，挂门口就行。
　　吴望随意地想。
　　“...吴望？你没事吧？”没有得到回应，汪愿栖顿了顿，按了按把手，“我进来了？”
　　不...
　　吴望这才发现自己下意识的没有说话，等她反应过来的时候，汪愿栖已经推门进来了。
　　她立马遮住重点部位。
　　说好的绅士呢？礼貌呢？？谁让你进来了？？？
　　想法弯弯绕绕卷在一块儿，吴望的脑子难得懵成一团。
　　“啊...你没事啊。”汪愿栖看到她还好好地站在那里，松了口气，“我总觉得你没有恢复好的样子，有点担心你晕倒...擅自进来了，不好意思。”
　　她态度诚恳，声音带着显而易见的未褪的担忧。
　　吴望突然觉得心脏被烫了一下。
　　她抽了口气，直接移开浴室门，一步跨出去拿过她手上的浴巾，干脆利落的裹在身上。
　　“...谢谢。”
　　几秒后，她抬眸看向汪愿栖，认真的说。
　　这个世界上，除了过世的妈妈和季年，再没有别人关心过她，会不会出事、会不会难受。
　　不知道是原身的反应还是她自己的，吴望此时看着汪愿栖，怎么看怎么觉得这妹妹顺眼得很。
　　浴室里香气与雾气氤氲，吴望的脸颊被濡成淡粉色。
　　金发有点潮湿，贴在额上，格外好看的琥珀色眼睛像琉璃一样清透，就连眼下的两点泪痣似乎都染上了烘人的温度。
　　汪愿栖性别女，爱好女，比蚊香还弯，因为从小在国外长大，家庭开放的环境让她十五岁就出柜了。
　　她不是第一次get到吴望的颜，但此时，脚底下仍然生根了似的挪不动步。
　　沐浴露的是玫瑰的花香，浓烈的缠绕在鼻尖，甚至有点醺人。
　　想多看一眼。
　　而另一头，吴望见汪愿栖红唇轻启，被按了暂停键似的停在那，也有点不明所以。
　　但是，感知着自从汪愿栖进入浴室后就一直开始玎芈掖艿男奶，吴望觉得自己的脑子有点缺氧。
　　不对劲，今天一整天都不对劲，
　　等她回过神来时，她已经踮起脚尖，裸着肩臂，吻上了汪愿栖的唇。
　　作者有话要说：　　嘻


第4章 
　　这枚意外的吻并没有深入，吴望瞪着眼，看到了汪愿栖震惊到颤抖的眼皮。
　　愣了两秒，她才突然弹开，快速后退，腰抵在冰凉的洗漱台上。
　　“...我靠？”她喃喃道。
　　这他妈算什么事？！
　　汪愿栖也终于解冻，手指轻触嘴唇，看向吴望的眼神意味深长起来。
　　“这就是你要跟我说的事吗？”她轻声说，尾音微微上挑，吴望听得几乎炸了毛。
　　“不是！！”她猛地吼了一嗓子，声音劈了个叉，把自己都吼愣了。
　　吴望吸了口水汽，试图冷静下来，然后抬手捂着脖子，放低了声音：“不是你想的那样，你...先出去。”
　　“啊。”汪愿栖不知怎的还有闲心笑了笑，她把叠好的衣服放到架子上，转身出去了。
　　吴望瞪着关上的房门，半晌才神色复杂地套上了衣服。
　　她的初吻啊...
　　虽然不是这个身体，可她仍有种心灵被摧残的感觉。
　　她从来没有想过会吻一个女生。
　　但是...汪愿栖的嘴唇一点都不干燥，非常柔软，还有淡淡的红酒香气...应该是她的口红的味道。
　　走出门的时候才发现床头柜上点着香薰蜡烛，房间里飘着淡淡的茉莉香薰味儿。
　　她随即想起来汪愿栖是粉丝公认的仪式感之王，即使是住寝室，仍把一切布置的井井有条。
　　汪愿栖坐在床边，看着她，勾着唇笑。
　　...笑的还怪渗人的。
　　吴望眼角抽了抽，不自在的走过去。
　　“别紧张，我理解。”汪愿栖悠悠开口，“看到我这样的美色，憋的久了总是难以把持，不要紧的。”
　　“？”吴望投过去一个莫名其妙的眼神，下意识看了眼被遮住的摄像机。
　　“没事，我刚刚关掉了。”汪愿栖歪了歪头，“吴望，我知道你知道我是。”
　　吴望被她短短的一句话绕进去了，第一反应是她居然敢关节目组的摄像头。
　　这个汪愿栖比想象中还要随心所欲。
　　直到几秒后，她才终于反应过来。
　　汪愿栖竟然也是！
　　对这句话的震惊已经压过了一切，包括汪愿栖自恋言论的重量。
　　“吴望”同性恋基本已经是实锤了，之前有人翻出来了她在外国同性网站上的账号和自拍。
　　但她实在没想到汪愿栖也是。
　　天，这节目...真是太姬了。
　　“好啦，不要有负担。”汪愿栖起身，拿着衣服进了浴室，“晚安。”
　　吴望看了看她，转身钻进了被窝。
　　倒是一如既往地温柔，什么都没说，还给了她一个台阶下。
　　算了...管人家性向干什么。
　　她一把拿起床头柜的手机，径直打开了微信的页面――里面有新曲《单人游戏》的舞蹈视频，看在她时间不够的份上，节目组宽容的没有没收她的手机。
　　昨天没有仔细看，今天她直接戳进了相册。
　　然后...深深叹了口气。
　　果然――相册里一条条的全是短文字，她一条条戳进去，全是私密的。
　　【想退出...太难受了，太难受了。】
　　【除了她，所有人都不喜欢我...我也不喜欢。】
　　【赔不起。】
　　几乎每句话都很丧气，和“吴望”平常在节目上表现出来的样子...全然不同。
　　时间差不多都是周一，节目组唯一发回手机给练习生的时候。
　　每条后面都会空好几行，然后写上：喜欢你，wyq。
　　好的，实锤了。
　　【昨天她拦住我...还把我骂了一顿。不知道为什么，有点开心。】
　　继续往下看，从这条开始，表白不见了。
　　“吴望”是最近一个月才喜欢上汪愿栖的。
　　关上手机缩回被窝里，吴望抚上有点酸胀的心口。
　　这个人，果然麻烦、矫情、讨厌。
　　她硬邦邦的想着，那头传来了汪愿栖出门的声音，似乎是注意到了她，汪愿栖顿了顿，放轻了脚步。
　　过了一会儿，灯悄悄熄灭了。
　　――――――――――――――――
　　吴望睡得又浅又乱。
　　她感觉自己一直漂浮着，心一阵阵发慌。
　　做梦了，梦到她被车撞飞的瞬间。
　　梦到她站上台，没有脸的主持人让她唱歌，但她紧紧攥着话筒，连话都说不出来。
　　“她是哑巴！”
　　“她会说话哦！是超级――破锣嗓。”
　　“真的很难听哈哈哈哈。”
　　“喂，你给我说句话听听。”
　　台下白花花的人头窜动，光线昏暗，回音响在耳畔。
　　吴望猛地睁开眼，眼前一片花花星星，然后渐渐消失。
　　她眸色发冷，看着天花板，好一会儿才爬了起来。
　　天色灰灰的，看向房间里挂着的电子钟，荧光显示四点二十分。
　　吴望意外的发现身边的床已经空了，被子被捋平，规整的铺在床上，像没有人睡过似的。
　　汪愿栖...人去哪了。
　　吴望也没心思睡觉了，把被子折起来，稍作洗漱就出了门。
　　*
　　练习室黑着灯，吴望慢慢走着，也不清楚自己究竟是来干什么的。
　　她只觉得，很久没有因为自己的声音而难过了。
　　突然听见一间房里传来踩踏地板的闷响声。
　　吴望一怔，倒退脚步，往门上镶嵌的玻璃窗里看去。
　　――身材高挑的女生正在对着镜子跳舞，也不开灯，只是就着阴沉的微亮天色。
　　她轻轻拉开门，汪愿栖也没有注意到她，似乎是带着蓝牙耳机。
　　“这个动作跳错了。”
　　吴望又看了一会儿，然后抱着手臂，习惯性清了清嗓子，说。
　　声音回荡在空荡的空间里。
　　吴望眸光一闪，竟有点心慌。
　　汪愿栖这才顿了一下，一边把手伸向耳朵一边回过头。
　　“...吴望？”她摘下耳机，有点震惊，似乎还有些局促，“你怎么在这？”
　　“...我说你刚才跳错了。”吴望没搭理她，不知道出于什么心思，带上门进了练习室，走到汪愿栖旁边。
　　“一二三四，五六七八。”她一站定就开始跳，一边轻声说着：“下巴再抬一点，手臂展开不要缩着。”
　　汪愿栖看着她，不可思议地眨了眨眼。
　　那个吴望，竟然在教她跳舞！
　　这个时间这个地点！
　　而且...她真的跳的很好看。
　　这次吴望跳得一点都不软，几个动作干脆有力，却又舒展性感。
　　还呲了呲牙。
　　“酸死了。”吴望揉着胳膊，小声嘟囔，“辣鸡。”
　　“啊？”汪愿栖有点发愣。
　　吴望摇了摇头，看向她，耷拉着眼的样子莫名显得有点面瘫，“懂了？”
　　“啊...”汪愿栖想了想，“好像懂了。”
　　“那我走了。”
　　“哎哎哎哎哎！”汪愿栖看着吴望真的迈步就要走，想都没想拉住了她，“你再教教我呗......这个舞太性感了，我有点抓不住。”
　　她长手长脚的，若不是身材苗条，的确会显得有些笨拙。
　　吴望站住，突然想起来汪愿栖学的是声乐。
　　醒过来之后一直强烈的焦虑似乎找到了一点出口，她垂着眼，看着扣在自己手腕上纤细的手指。
　　“那你...教我唱歌。”她肯定地说。
　　“啊？当然没问题。”汪愿栖松开手，看着吴望的眼神有点奇怪，“你...是吴望没错吧？”
　　“没错。”这个问题吴望答得毫无心理负担，她可不是吴望吗。
　　“我都觉得你被魂穿了...你变化好大。”汪愿栖一副不可思议的样子转过头，没有注意到吴望微微僵了一下。
　　“那开始吧。”汪愿栖分了吴望一只耳机。
　　吴望戴上耳机，突然想起来：“你哪来的手机？”
　　“嘘。”汪愿栖手指立在唇前，做作的对她挑了挑眉，被微弱的光笼着，还真有些帅气轻狂，“我有什么藏不住？”
　　......
　　带着汪愿栖跳了一个小时左右，一首曲子停停顿顿，也过了很多遍。吴望时不时停下来调整一下汪愿栖的动作。
　　“这个舞，角度很重要。”她淡淡说，“别死跳，记住动作最好看的点在哪。”
　　汪愿栖突然觉得这人好像比她大多少岁似的，真觉出一点来自老师的压迫感。
　　但“老师”很快就怂了。
　　......
　　两人坐在地上，吴望看着手机上的歌词，咬着嘴唇。
　　“唱一遍听听看？”汪愿栖说。
　　“不会。”吴望声音硬邦邦的。
　　“那读一遍。”
　　“？为什么？？”吴望震惊。
　　“唱什么歌都要先读一遍，我立的规矩，读。”汪愿栖笑起来，手撑着下巴，似乎挺有兴致。
　　吴望吸了口气，一遍遍告诉自己。
　　不是原来了，已经可以说话了。
　　快一分钟后，她才深吸一口气，开始念第一句。
　　“无人倾听的自语，枯燥无聊的玩笑。”
　　汪愿栖轻轻蹙眉。
　　“不为别人写的歌，分饰两角的游...”
　　“停。”汪愿栖打断了她，语气突然严肃起来，“你在坐滑滑梯吗？第一个音那么响，越说越轻？别含糊，把母音咬清楚。”
　　吴望盯着她，心里噌得升起烦躁，瞬间想甩手不干了。
　　反正这人已经黑成这样了，她上去走个调也没人奇怪。
　　爱他妈谁唱谁唱，她继续做她的哑巴。
　　“干嘛？”汪愿栖对上她的视线，“又为我撩动心弦了吗？”
　　......动个屁。
　　烦躁还没来得及释放就无力的散了。
　　吴望垂下眸，重新开始念。
　　每一遍，心跳都在紧张...而期待的跳动。
　　――――――――――――――――
　　“起床了！！床上的姐妹们给我看到你的双手！”
　　今天负责外出买早餐的是乌桦。
　　她把一大袋早餐放在客厅的桌子上，抄起抽屉里的铁镲开始哐当哐当猛敲。
　　“啊啊啊啊起了起了您别敲了！”一间开着的房门里扔出来一个枕头，乌桦笑嘻嘻的夹在腋下，充耳不闻。
　　房里一时哀嚎连天。
　　“栖栖？汪姐姐你怎么还不起！”注意到挂着“汪愿栖”和“乌桦”名牌的房间门仍然紧闭着，乌桦边喊边走过去开门，“你堕落了！”
　　“愿栖又睡懒觉呗。”王晓袅叼着牙刷走出来，声音软绵绵的。
　　“哎哟，睡神...？”乌桦往里面一看，愣了愣：“没人？”
　　几个已经洗漱好的姑娘拉开椅子坐下，“在洗漱吗？”
　　“没有啊，里面只有空气。”乌桦走了出来，一脸莫名其妙。
　　“吴望也不在？”
　　“...不在。”乌桦表情一僵。
　　对了，吴望！！！
　　这个小姬佬！不会把汪愿栖给拐走干什么奇怪的事情了吧！
　　作者有话要说：　　吴望：谁对谁？你再说一遍？
　　栖栖：请对我做奇怪的事。


第5章 
　　汪愿栖一走进门，就对上了门神乌桦愤怒而心痛的眼神。
　　“...你干嘛。”她无语道。
　　“你到哪里去了！”乌桦说，看了眼她身后正在拖鞋的吴望，“你们！果然在一块儿！”
　　“你在想什么乱七八糟的？”汪愿栖戳了戳她的头，走进客厅，打了个哈欠，“哈啊...好香！”
　　汪愿栖走进厨房，从橱柜里拿出一袋麦片，吴望顶着乌桦的视线走到她身边，“所以你以前睡懒觉，是因为每天都去练习吗？”
　　“嗯哼。”汪愿栖拿了几片面包放进面包机，又泡了杯麦片，“不过都比今天回来得早，所以可以稍微睡一会儿。”
　　“哦...”
　　“啊，你别告诉她们啊。”汪愿栖凑到她的耳边轻声说，“不然我怕她们压力太大睡不着觉。”
　　“......”吴望白了她一眼。
　　汪愿栖和她对视了几秒，似乎是对她的反应感到新奇，继而意味深长的笑起来，吹着口哨走开了。
　　―― ――
　　客厅的大桌子原本不是用于吃饭的。
　　但自从练习生们越来越少，大家就不去食堂吃早饭了，自发改成了每天晚上抽签，中奖的人负责第二天的早餐购买。
　　就在大家边聊天边吃着早餐的时候，节目组送来了任务卡片，递到了汪愿栖的手上。
　　“来了来了，节目组带着卡片来了！”
　　“害...就不让我们多悠闲一会儿。”有人开玩笑道。
　　汪愿栖刚吃了一口面包，一边嚼一边含糊不清地说：“出道考验之路演计划...在H市知名步行街星宿路完成一场路演？”
　　“哦？”她放下卡片，腮帮子鼓鼓的，看着面前的少女们，眼睛发亮。
　　“哎？？！路演吗！”
　　节目组：今天傍晚五点，请少女们准时前往星宿路路演者舞台进行路演～根据路演情况，节目组将会奖励聚餐资金，美食不限、热量不限！
　　听到吃的，众人坐不住了，很快闹腾了起来。
　　乌桦：“哦哦！这个可以，有意思！”
　　林菲：“...我记得这个步行街的人真的好多的哎。”
　　王晓袅：“粉丝们会知道吗？还是单纯演给路人看？”
　　节目组：路演将无预告通过直播放送，限时二十分钟就结束，粉丝们能不能看到现场要看缘分。
　　“噗，好狠。”鲍寻云笑出了声，“那我们就跳之前跳过的舞就行了？”
　　节目组：你们自己选，唱歌跳舞都可以。
　　“那就重新排一下队形，很快的。”汪愿栖想了想，说：“二十分钟的话...《For The Future》肯定要，再来首什么？”
　　“啊！《短发女孩》怎么样！”王晓袅举手，“算上吴望也新剪了头发，咱们长短发都对半了。”
　　“...真的哎。”汪愿栖点头，“我觉得可。”
　　吴望没出声，瞥了眼拿着卡片思考的汪愿栖。
　　《向前吧少女》的节目中少有自创曲，只有节目主题歌《For The Future》和过几天要表演的《单人游戏》这两首。
　　其他歌曲虽然不是节目自创，但舞蹈都是自编的，舞蹈导师高晶帮了不少忙。
　　她以前在的舞社就翻跳过她们不少曲子。
　　决定了三首歌曲，全是吴望跳过的，她面不改色的喝了口豆浆，心里却慌得直蹦Q。
　　不会唱、不会唱啊！！
　　――――――――――――――――
　　很快，大家收拾干净客厅，准备前往练习室。
　　吴望走在最后蹙着眉，过了一会儿，加快步伐到汪愿栖身边，轻轻戳了戳她的手臂。
　　“嗯？”汪愿栖侧头看着她。
　　“我能不能不唱歌？”吴望看着她的眼睛，小声说。
　　“...我觉得不行。”汪愿栖看向她。
　　“你刚才也听到了...我唱不好。”吴望心情很差。
　　汪愿栖也跟着她压低了声音，“你还没有告诉我，你到底怎么回事？你以前唱歌不是还好好的吗？”
　　吴望抿起唇。
　　“算了...”看了她几秒，汪愿栖突然妥协了，快速说：“帮你这一次。但是如果你一直这样，考核就完蛋了。”
　　“...谢谢。”吴望有点意外的说。
　　汪愿栖说完就回过头发起了呆，早晨吴望那让人心碎的“歌声”再一次在她耳边响起。
　　跑调和走音就不说了，一句歌词被吴望唱的支离破碎，针扎嗓子般哽哽咽咽唱不下去。
　　听得汪愿栖差点以为自己还在梦中。
　　*
　　又一个几乎没有休息的下午，重排和练习紧凑的放在一起，一到四点半，十人又人赶人得上了两辆商务车，去往步行街。
　　星宿路距离宿舍不远，时间比较紧张，女生们坐在商务车上，补妆的补妆，唱歌的唱歌。
　　吴望在第二辆车上，像一个透明人一样坐在副驾驶，没有带化妆品，也没有人找她说话。
　　她闭着眼睛回忆下午和汪愿栖商量好的动作，不知不觉有点昏沉。
　　...
　　“...睡着了？”
　　敲窗的声音响在耳畔，吴望猛的睁开眼睛，看着窗外。
　　汪愿栖嘴角噙着笑意，双手遮在眼睛上看着她。
　　“到了。”她说。
　　吴望赶紧打开了车门，迎面吹来一阵风。
　　熟悉的步行街，独有一种属于它的热闹的气息。
　　在这个人来人往的街口，她经常坐在花坛边的石凳上，看着来往的旅客。
　　一切都还相同，一切却又不同了。
　　“这么点路还能睡着？”汪愿栖说，“心挺大啊，待会儿的改编记清楚了吗？”
　　“当然。”吴望说，声音里淡淡的失落一闪而过。
　　“你...怎么妆都不化？”似乎是注意到了她的状态，汪愿栖歪头瞅了瞅她，说。
　　“中午化过了啊。”
　　“算了，反正你长得抗打。”汪愿栖从口袋里掏出一支口红，递给她，“口红全吃掉了。”
　　“...哦。”
　　*
　　路演者舞台是一个方台，离地面半米高，主要是给没什么名气的小歌手或者小舞团准备的，时间长了，慢慢有了些固定粉丝，甚至有人为这个舞台专门做了一个微博账号，记录每天的表演。
　　这也成了小×书上H市旅游攻略里的一个“打卡”点。
　　吴望曾有几次无聊来这跳过舞，都收到了不错的反响。
　　此时天色已经暗下来，舞台打了几盏白灯，像是在等待着今天的表演者。
　　少女们放好拖过来的音箱，连接麦克风，站到了台上――对于十个人来说这个台子有点挤，她们站的很紧凑。
　　注意到路边的摄像机和节目组，路人纷纷侧目驻足。
　　“啊啊啊啊迷之羞耻。”
　　“真的要喊口号吗？我们直接开始就行了吧。”
　　“不行，要喊的。”瞥了眼不远处的节目组，乌桦戳了戳汪愿栖。
　　结果一戳到她，汪愿栖就被按到了开关似的，突然大喊：“GO！”
　　“...Go――forward，向前吧少女！”其他人被吓得一激灵，条件反射地跟着喊。
　　竟然...意外的还算整齐？
　　这一喊完反应过来，台上的人笑倒了一片：
　　“天哪哈哈哈哈哈。”
　　“不愧是你，汪愿栖。”
　　“我们冲！”
　　吴望就站在汪愿栖旁边，被吓得一愣一愣的，下意识脱口而出的口号都慢了半拍。
　　就站在她身边的始作俑者身上镶嵌着一圈毛茸茸的白光，温柔又明亮。
　　她看得有点恍惚，感到“吴望”的心跳再次袭来。
　　她无奈的笑了笑，稍稍明白了点“吴望”的心情。
　　像她们这样的人，向往成为明亮和温柔的人，又难以做到。
　　而这对汪愿栖来说，轻而易举。
　　“天哪...我们这是什么运气。”
　　“是录制吧！赶紧发微博啊啊啊...”
　　台下已经可以听到小女生的细碎的尖叫声。
　　又做了几句团队介绍和歌曲介绍，几人站好队形，低下了头。
　　“跟我们把未来期待，为生活添一份色彩。”
　　...
　　“向前吧少女，GO、GO，for-ward。”
　　“向前吧少女，GO、GO，for the furture...”
　　沉浸在夜色中的步行街被白光点燃。
　　小舞台边聚集的人越来越多，台上的少女都是精挑细选留下来的练习生，背后的努力难以数量，这场表演随意、自在却精致养眼。
　　她们满面笑容，台下的观众和路人也眼睛放光。
　　*
　　#向前吧少女超话#
　　【天！！！哪！！！小姐姐们在H市的星宿路路演者舞台啊！！！】
　　【？？？真的假的】
　　【官方直播了啊淦！我恨！为什么我不在H市（哭）】
　　【狂舔我的栖栖她在发光5555】
　　【我冲了，姐妹们有无一起。】
　　【＋1，H市冲了】
　　【＋2，我家就在旁边】
　　【正在看直播的来说一嘴，吴望主题歌根本没开麦？？】
　　【真的假的，她已经猖狂到这种地步了吗】
　　【#无望今天退出节目了吗#（微笑）】
　　【我们家姐姐刚刚出院，大家谅解一下QAQ】
　　【无望姐姐伤到喉咙了吗】
　　【无望姐姐喝辣椒水了吗】
　　【......】
　　吴望不唱歌，大家并没有多问。
　　她的部分汪愿栖直接唱了，而吴望则是站在汪愿栖的走位尽职尽责的跳舞。
　　这只是主题歌，下一首歌就不一样了。
　　主题曲结束，少女们跟观众互动了一下才换队形，这一次，汪愿栖站在C位，一只手叉腰，另一只手...搭在吴望的肩上。
　　“Candy shop is ready for you...”
　　人声前奏响起，唯独她俩没唱，汪愿栖一手勾着吴望的金色短发，脸迅速贴近。
　　看着她的眼神像在看着恋人，缱绻又渴望。
　　而吴望表情冷淡，垂眸看着她，歪了歪头。
　　台下的粉丝捂住了嘴巴，瞪大眼。
　　不仅是粉丝，不少路人也圆着嘴。
　　甚至有外国人吹了声口哨：“Are they lovers？”（她们是情侣吗？）
　　“Nooooo！”旁边的一个粉丝看过去的表情跟吃屎了一样，对着外国人疑惑的神情，咬牙切齿：“They are just partners.”（她们只是搭档。）
　　唱歌的部分全部被删除，吴望正常走着位，一到自己的部分就绕到汪愿栖身边。
　　两人像在耳鬓厮磨，又像追逐游戏。
　　“时间全停摆，心跳慢不下来。”
　　“我全部身体在等待――”
　　“短发的女孩。”
　　汪愿栖右手握上吴望的腰，身体前倾。
　　后者却不再是冷淡的样子――吴望眼角勾着笑与媚意，左手按在汪愿栖的肩上，微微抬头，一只手勾起她的下巴。
　　汪愿栖愣了愣。
　　全员站定，一曲结束。
　　连着实打实的唱跳两首歌，大家都有点气喘，吴望吁出一口气，松开汪愿栖。
　　汪愿栖不知怎的感到口干，她舔着嘴唇，捏了捏空空的手掌，说：“最后演得不错，比之前的版本好。”
　　“我也觉得。”吴望撸了一把头发，“谢谢夸奖。”
　　两人一边聊一边进入下一支曲子。
　　台下的人越来越多，渐渐开始骚动起来，吴望猜测，大概是有粉丝赶到现场了。
　　可惜，只有一支曲子看了。
　　她走位到前面，突然感到眼前一黑，紧接着什么东西滑在她的衣服上。
　　“咔嚓。”
　　疼痛，和难以睁开眼的酸涩。
　　还有一股扑面而来的臭味。
　　一瞬间，所有感官仿佛...被一辆厨余垃圾回收车占领。
　　吴望下意识地干呕了一声，抹了一把眼睛。
　　是臭鸡蛋。
　　作者有话要说：　　*《短发女孩》by大布偶
　　――
　　求评论！qwq


第6章 
　　“全网黑”。
　　这是一个模糊的定义，但如果真的要解释，那就是如果去网上搜索关于“吴望”的内容，几乎没有一条是褒义的――整容、校园暴力、私生活混乱、性格差劲、一无是处。
　　她所谓的“男女通吃，私生活混乱”的传言甚至出了娱乐圈，被同性恋群体唾弃，并且有不少人发文希望她不要再出现在大众面前进一步带坏大众对同性恋的认知。
　　但近三个月以来，“吴望”没有在公共账号上解释过哪怕一次。
　　她始终保持沉默，然后接着在节目里招人讨厌。
　　吴望突然发现，她忽视了这一点。
　　现在的她是一个“全网黑”，一个走在路上都会被人认出来议论，甚至可能遭遇不理智的黑粉的围攻。
　　当这个散发着恶臭的鸡蛋砸在额头上的时候，她才有种从混沌里被砸醒的感觉。
　　不能这样下去。
　　“垃圾败类，赶紧去死吧！”听到了队友的惊呼，还有台下传来的这样一句话，声音尖而沙哑。
　　路演者舞台并不高，她能轻松地看到那个男人。
　　男人瘦瘦的，看起来有些脏。
　　对上吴望的视线也不跑，就站在那，手还放进了肥大的口袋，像是要继续掏出什么东西。
　　众人还没回过神来，已经有人跳下了舞台，一把抓住了他的手。
　　男人要挣扎，却被扭住手腕压在了地上。
　　是汪愿栖。
　　她面色冷凝，膝盖重重抵在男人的背上。
　　“能帮忙拨一下110吗？”她抬起头对着旁边的一个女孩说，女孩愣愣的掏出手机，迅速拨了号，犹豫了一下递给汪愿栖。
　　“谢谢。”她对女孩笑了笑，后者倒抽一口气，咬住嘴唇说不出话来，激动地一直攥着旁边的友人的手。
　　吴望没有想到汪愿栖...这么厉害，她压着男人，那个男人半天没能挣脱，而这时节目组的人已经跑过来，帮忙制服住了他。
　　“您好，星宿路路演者舞台，有人恶意伤人。”汪愿栖对着接通的电话说，一边蹲下摸了摸男人的口袋，掏出来了几个长斑的鸡蛋，激光笔和辣椒水，“麻烦快点来。”
　　......
　　第三首歌唱了一半因为这场荒诞的意外夭折，吴望提前下台用节目组买来的湿巾擦了把脸，臭味却仍然萦绕在鼻尖。
　　看着台上的少女们鞠躬后下了台，台下的观众也渐渐散去。
　　经过这么一件事情，大家的情绪都不是很高，吴望想起来就在几分钟前的激情，心中难免有点愧疚。
　　她认真地站在走近的少女面前，站直说道。
　　“对不起，因为我，路演没能好好完成。”
　　说完鞠了一个躬。
　　看着深深鞠躬的吴望，所有人都震惊了。
　　要是放在之前的吴望身上，她大概只会一脸愤怒地站在一边，瞪着所有人吧。
　　几秒后，乌桦开了口。
　　“不是你的问题。”她说，“反倒是你...没事吧？”
　　“是啊...一定很痛...”王晓袅本就心软，看着吴望淤青的额头，眼睛有点发红。
　　“就是说，不怪你。”
　　“不用道歉啦，额头痛吗？”
　　吴望直起身来，到节目组的第二天，眼前的少女们第一次对她表现出善意。
　　她们的语气别扭却真诚。
　　她的眼睛有点发热，低低道了声谢，赶紧别过了头。
　　“吴望...过来。”汪愿栖看着吴望，几秒后叹了口气，把她拉过来，揽住她的肩膀。
　　“哎...臭。”吴望红着眼睛推她，没推动。
　　...这人是不是练过？？
　　她瞪了汪愿栖一眼，汪愿栖笑吟吟的看着她，“你现在跟兔子一样。”
　　“啊？”
　　“鼻子都红了，哎哟，丢人。”
　　“......”吴望狠狠拿手臂搓了搓眼睛，不理她了。
　　“谢导，打分了！”汪愿栖揽着她对着导演喊了一声。
　　导演盘腿坐在地上看着她们，半晌，露出了迷之微笑：“一首歌一百，两百块钱。”
　　“啊？？”
　　“我们十个人啊，太少了！”
　　“多一点吧，谢导～～～”
　　“还没说完，汪愿栖勇敢制服‘凶手’，再加一百。”
　　三百块钱对十个人来说还是少了，但是照节目组的抠性，少女们也不多说，生怕反悔似的迅速拍了板，拿着三张大红钞票热热闹闹的走进了步行街。
　　吴望也终于挣脱了汪愿栖，沉默的跟着大队。
　　十个各位养眼的女孩走在路上，回头率是百分之百。
　　步行街上还有刚刚看过演出的观众，几个大爷大妈特别自然地和女生们走在一起，把她们夸得天花乱坠，甚至有人想给她们推销自己家的孙子儿子。
　　“不用了叔叔，我才二十岁！”
　　“我二十一哈哈哈哈。”
　　“她她她，她年纪最大。”有人把汪愿栖推出去，“她二十二了！”
　　“噢哟，都那么小啊！”大妈啧了好多声，“阿姨是过来人，你们噶么漂亮，谈恋爱要挖开眼皮好好看喔！”
　　“好的阿姨！”汪愿栖吃着手里的棉花糖，含糊的大声应道。
　　到了一家有名的H市特色菜馆点了几个小吃，一路上还有各种烧烤、奶茶、棉花糖、糖画。
　　几个月一直没有好好玩过，女生逛街的天性翻倍激发，什么小伞小镜子明信片香皂都逛了一圈，要不是没钱了，她们还得到路边的画家面前画一张集体照。
　　几个Follow PD跟着她们，嘴也没有停下来过，扛着相机没关系，她们可以喂嘛！
　　众所周知，《向前吧少女》的Follow PD是世界上最幸福的男人。
　　夜色渐深，少女们返回到车前的时候，还拎了一袋零食。
　　“要吃快吃，到基地就全部没收。”嘴角还有没擦干净的烤鱼酱汁的导演冷酷说道。
　　“啊？太狠了吧。”
　　“我们都饱了...”
　　“让我们存点粮吧呜呜呜...”
　　“不可能的。”导演挤出一个微笑，幽幽的说：“你们先担心一下明天早上称体重能不能过关。超重的绕基地跑十圈。”
　　少女们石化在车前。
　　“不会吧！！！还要称！”
　　“完蛋了...我本来就卡在线上，逃不掉了。QAQ”
　　*
　　吴望今天的澡洗的时间有点长，等她出来的时候，灯已经黑了。
　　再一看墙上的钟，时间是十二点半。
　　节目组作息规整，最晚容许她们十二点睡。
　　她擦了擦头发，刚走到床边，突然有人摸了摸她的肩膀。
　　“啊！”她喊了一声。
　　“...你胆子有点小啊。”汪愿栖带着笑意的声音从她身后响起，她打开了台灯。
　　“神经吧你。”吴望看了她几秒，突然笑了起来，“哎，你刚刚是不是也抖了一下。”
　　“...才没有。”汪愿栖稀奇的看着她的笑容。
　　这是她第一次看到吴望笑，这样自然的、有点调皮的笑――很好看。
　　好像...距离突然近了一点。
　　“明明有，我看见了。”吴望笑容有些得意，勾着嘴唇说，“谁不是胆小鬼呢？”
　　汪愿栖不解释了，耸耸肩，“出去谈个心？”
　　吴望这才注意到已经洗过澡的汪愿栖此时又穿好了一身出门的衣服。
　　而镜头...又被关了吧。
　　谈心？
　　吴望有些莫名其妙，比起和别人聊，她还是更喜欢自己沉淀下来去思考。
　　但她却莫名其妙的想要答应汪愿栖。
　　“嗯。”她点了点头，然后从枕头底下掏出来两听啤酒。
　　“...我靠？你哪来的？”汪愿栖震惊了。
　　“刚刚袋子里的。”吴望眨眨眼睛，“让它们更有价值吧。”
　　汪愿栖选的谈心地点是...又是练习室。
　　“你不会打算待会儿直接在这过夜了吧？”吴望有点无语。
　　“哦？也不是不可以。”汪愿栖笑起来，拿过了她手里的酒，打开后喝了一口，“不冰没有灵魂。”
　　“有就不错了。”吴望跟着喝了一口，坐到地上，“想谈什么？”
　　“随便？”汪愿栖靠在镜子上，看着她，眸光清亮。
　　不是你说要谈心的吗？
　　吴望看着她，沉默了很长时间，然后拿起酒灌了好几口，说。
　　“今天...谢谢你。”
　　“应该的。”汪愿栖打了个响指。
　　“你...不讨厌我吗？”吴望看着她，问出了自己这两天一直疑惑的问题。
　　汪愿栖歪歪的仰着头笑了：“我为什么要讨厌你？”
　　“她们都讨厌我啊。”吴望努力憋住“吴望”两个字，想了想：“比如...乌桦？”
　　“桦桦...是比较傻，她钢铁直女。”
　　“你也很直。”吴望肯定道。
　　“谁说的？我弯成蚊香了。”汪愿栖说，然后自己乐了，她捏了捏易拉罐。
　　咔啪两声后，她叹了口气：“其实我有一次看见你哭了。”
　　吴望愣了愣。
　　“你哭的...太惨了，我觉得不对你友善点，你又不会善待你的手。”
　　吴望下意识摸了摸带着护腕的左手，“可怜我？”
　　“不是可怜。”汪愿栖声音淡淡的，“是觉得没必要，你也没做错什么。”
　　“让我想想...你那烂的要死的脾气...回来之后倒是好多了；男女通吃...”她打量了她一下，笑容不知道为什么有点暧昧：“我觉得没那回事。”
　　“至于校园暴力，是真的吗？”
　　是真的吗？
　　吴望也不知道。
　　她看着汪愿栖没说话，好半天才低头搓了把自己的脸。
　　“我...做错了很多事情啊。”她闷闷的说。
　　“这样吗，那改就好了。”汪愿栖说，“有什么大不了，随时都可以重新开始。”
　　“嗯...重新开始。”
　　吴望低声说，拿起啤酒悬在空中，晃了晃。
　　“我会出道的。”像是下定决心，她说，“你等着看。”
　　“嘁～”汪愿栖看着眼前的少女。
　　她真的变了很多，眼里带着的光是以前所没有的。
　　碰了碰杯，她笑得肆意。
　　“把你那破歌唱好了再放大话。”
　　作者有话要说：　　好的，正式开始。


第7章 
　　#向前吧少女路演#、#吴望被砸鸡蛋#双双上了热搜，甚至在很前面停留了不短的时间。
　　网友们吐槽这“吴望”的上热搜之频繁之余，顺便舔了舔少女们的颜，并吃了那个扔鸡蛋的男人的瓜。
　　而那个男人自从进了局子，就咬死了只说看吴望不顺眼，自称不是任何一个人的粉丝。
　　尽管外面的讨论那么热闹，但与手机被没收的少女们无关了。
　　在吴望的印象里，这档节目很喜欢请各种各样的嘉宾，布置各种各样的小任务还有游戏。
　　但估计是这几天素材快满出来了，这几天她们没有收到别的任务，节目组都跟透明的一样没什么存在感。
　　吴望于是乐得清闲，花了更多的时间去复健、练习肌肉机能，每天天都没亮又和汪愿栖跑到练习室加练。
　　很快，就到了周日的正式录制。
　　流程大概是这样的：个人担当战-团体歌曲《单人游戏》-十选五-复活时间。
　　录制开始，主持人陈述了规则，和导师们轻松地对话和交谈后，请出了十位练习生们。
　　台下观众狂热欢呼。
　　“好的，让我们正式开始，迎来抽签分组赛――”章磊在舞台上抑扬顿挫道，“根据前几天的选择，我们接下来会看到的对决是这样的～”
　　随着他的手势，大屏幕上出现这样的字样。
　　舞蹈担当（Dance）：李纹、吴望、应清、王晓袅
　　歌唱担当（Vocal）：汪愿栖、诸葛依童、鲍寻云、林菲
　　说唱担当（Rap）：吕夏瑶，乌桦
　　“第一组――”就在观众还在看的时候，于圣n抱着一个盒子上了台，捣鼓了会儿，拿出了一张纸条，慢慢展开。
　　“舞蹈担当，李纹vs吴望！”
　　李纹也是一个很酷的女孩，穿这一身黑，身上还点缀着不少亮片，眼线画得非常上挑，却一点都不浮夸。
　　而吴望的衣服是一条米色T恤和白色的贴身舞蹈裤，上面画着一个若隐若现的笑脸，脚下踏着一双白色板鞋，脸上的妆容很素，整个人看起来前所未有的干净。
　　两个人站在一起，形成了视觉上的对比。
　　导师们都有些惊讶，李原拿着话筒，“吴望，今天好像有点不一样？”
　　“是的，我也发现了，今天的风格和以往都不同啊。”章磊接上了话。
　　吴望笑了笑，对着嘴唇比了个嘘。
　　“不能说话？”章磊很快反应过来，“是为待会儿的舞蹈作预备吗？”
　　吴望点了点头。
　　章磊毕竟经验丰富，心中虽然有点意外，表面却不露分毫，只是温和的笑着，对她点点头。
　　选择是自发的，两人干脆石头剪刀布，李纹先开始。
　　这是一支融合了多个舞种的urban舞蹈，音乐劲爆有力，一响起，就抓住了所有人的注意，鼓点急促热烈，音响震动耳膜，导师们随着欢呼的观众纷纷嗨了起来，效果非常好。
　　吴望也站在台边，眼中有欣赏――李纹的确是个不错的选手，舞蹈功底很强。
　　“好，接下来，请吴望重新上到舞台～”
　　等到李纹下台到舞台侧边的备战区，和其余八个练习生击掌后，吴望走了上去。
　　“想必各位老师和观众都知道，吴望两周前刚遭遇了一场意外，昏迷了整整十天，但今天，她还是坚强的回到了舞台。”章磊真挚的说，“会有哪里不舒服的吗？”
　　吴望摇了摇头。
　　“好的，由于吴望选手表示自己暂时不能说话，我们也不多说了。”章磊笑着看着镜头，“那么――我们把舞台交给吴望，和她为我们带来的，自编舞蹈《哑》”
　　蓝白灯光一盏盏消失，最后只剩下一道微弱的追光打在舞台上。
　　汪愿栖注意到演播厅前所未有的黑暗，很快，她发现了问题所在。
　　――台下观众和粉丝的应援灯和手牌全灭了。
　　“我靠...黑海了？这也太惨了。”乌桦坐在她身边，声音很轻。
　　汪愿栖皱起眉，看向舞台上的少女。
　　少女安静的盘腿坐着，上身微偻，双手环抱着自己。
　　随着慢慢流淌的钢琴声，逐渐变得单薄而透明。
　　吴望跳了一支很安静的舞，钢琴声很低，时不时有风声、孩子的嬉闹声响起。
　　她站在微弱的灯光下舞蹈，眼神里尽是寂寞和渴求。
　　整个演播厅除了音乐再没有其他声音，练习生们都震惊地睁大了眼睛。
　　而汪愿栖看着她试图拉开虚无的空气却被挣开的舞蹈动作，紧了紧交握的手。
　　大家都以为这个女孩被家人惯坏了，因此嚣张跋扈，却没有人知道真相和她背地里的脆弱和痛苦。
　　现在的吴望，就像在把一直藏起来的东西，跳给所有人看一样。
　　......
　　一曲终，舞台灯光重新亮起，吴望呼出一口气，深深鞠了一躬。
　　“我很惊讶。”鼓掌声都没响起来，舞蹈导师高晶第一个打破了沉默。
　　“吴望，你的舞变得有灵气了，每个动作都很美...有灵魂的美是最可贵的。”她说，“你这支舞看起来不是很难，但我能看出来你每个动作都精心设计过，故事也很完整。”
　　“这次，我选择吴望。”
　　与此同时，#吴望黑海# 又双上了热搜。
　　起因是一个参与了录制的粉丝观众发了一张偷拍的照片，配文：“送你的礼物[微笑]@向前吧少女-吴望”
　　【怎么还玩上黑海了？？】
　　【听说吴望一上台底下的灯牌就灭光了。】
　　【不好意思，有被爽到。】
　　【#吴望退出向前吧少女#节目组宁可看看吧，公愤成这样了还黑幕呢？？】
　　【姐姐才19岁，怎么能这么对她！（狗头）】
　　而没过多久，同一个账号再次发出一条消息，只有短短一个表情符号【抱拳】。
　　底下刚聚集没多久的吃瓜群众和黑粉瞬间猜疑纷纷。
　　【？？？过了？不会吧？？】
　　【估计是进了，呵呵。】
　　【啊啊啊这次又是哪个可怜小姐姐被刷了啊QAQ】
　　【大家也别问了，节目没播出不能剧透的，散了吧】
　　【无望牛批】
　　......
　　另一边，吴望几乎是有些玄乎的坐回了观战区。
　　五个评审，拉锯到2-2，最后导师易晓丹纠结了半天，还是选择了吴望。
　　她坐在位置上还忍不住想，节目组都不拦着这些任性的导师们吗？
　　“别高兴得太早。”汪愿栖在她旁边出了声，“你那歌唱的...等下导师们再把你刷掉换一个人上都不是没可能。”
　　“...不会的。”吴望有些不服，“我可以唱好的。”毕竟练了这么多天了，一个音一个音抠的，怎么说也不会太差。
　　幸好她只是没唱过歌，不是五音不全。
　　只要突破那层心理...一切都不难。
　　一直把个人战录制完，节目休息一个小时，供练习生们化妆准备团体歌曲。
　　实际上，在昨天，也就是周六彩排结束的晚上，练习生们就收到了节目组定制的舞台服装。
　　吴望站的是探戈男位，黑色的无袖上衣为修身款，看起来既帅气，又能把腰身美好的线条勾勒出来。下身搭配的则是黑色的皮质短裤和十公分的黑色系带高跟鞋。
　　...光把衣服拎起来看，这几片布料既单薄，还缺胳膊少腿，着实是惨烈的很。
　　试衣间里，吴望对着镜头展示了这件衣服，用复杂的表情无声的说出了自己的无语。
　　此时的汪愿栖已经换好衣服出来了，她把套进衣服里的长发撩出来，然后拉了拉衣摆。
　　露脐装下雪白而纤细的腰肢，有一点肌肉线条，看起来很舒展。
　　吴望盯着看了几秒，回过神来后别开视线，却无意中对上汪愿栖玩味的笑容。
　　她顿了顿，表情淡定，别过头走进了洗手间。
　　等她再出来的时候，汪愿栖几乎看愣了。
　　吴望...和刚刚舞台上的她又是两个人了。
　　她们已经完成了妆面，《单人游戏》主题的偏酒红色妆容在她的脸上没有丝毫违和感，左右眼的泪痣被着重点了一下，衬得吴望越发有一种性冷感。
　　而配上这套衣服和高跟鞋...那两条长腿白皙笔直，没有一丝赘肉，她站在镜子前拿发蜡扒拉头发，自给自足搞了一个干净利落的发型。
　　“走吧？”
　　吴望回过头看她，汪愿栖不自在的点了点头。
　　可...就算吴望此刻看起来那么A那么飒。她竟然还是觉得她...很可爱，也很诱惑。
　　原来她也饥渴了吗？？
　　―― ――
　　十分钟后，舞台后台。
　　“哇！！吴望你这样好好看！”
　　王晓袅是吴望的搭档，此时自动站在了吴望身边，经过几天的磨合，她们的关系已经熟络了很多。
　　而她的性格也不是人设，真的可爱、内向，又单纯。
　　吴望对她很有好感，和她说话的时候轻声细语的像在哄小孩一样，并不排斥。
　　王晓袅眨着星星眼绕着吴望看了一圈，她的高跟鞋只有五厘米高，现在站在吴望身边显得有些小巧，她声音软软糯糯的感慨着。
　　“简直是男友身高，爱了爱了呀。”
　　舞台光芒闪烁，吴望眼眸闪亮，对她温和的笑了笑。
　　“那就好。”她说。
　　眼前的人太好看了。王晓袅移开视线，脸有些发热。
　　“让我们再一次请出少女们！带来歌曲《单人游戏》。”
　　录制再一次开始，站到黑暗的舞台上，少女们坐在舞台后方的几张桌子边，摆好了出场的造型。
　　前奏响起，暗红色的灯光打在桌上。
　　林菲：　“无人倾听的话语，枯燥的玩笑。”
　　汪愿栖：“不为别人写的歌，分饰两角的游戏”
　　汪愿栖眯着眼，放下红酒杯，一步步走向前勾引着镜头。
　　“似乎还可以――oh，oh.”
　　......
　　吴望的单独歌词不多，而且并不密集。
　　快到她了，她快速吐出一口气，从座位上站起来，走向舞台前方的时候，满耳朵还都是汪愿栖这几天说的话。
　　“把音准唱准就行。”
　　“不用表现什么，冷淡一点。”
　　不用紧张...不用紧张，和以前不一样了。
　　她念叨着，走上前时，乌桦和汪愿栖晃过她面前。
　　正在和乌桦对舞的汪愿栖突然抬起眼，对上了她的视线。
　　然后眨了眨左眼，扔了个wink过来。
　　吴望脚步不变，平静的移回视线，眸中却带上了笑意。
　　...白痴。
　　作者有话要说：　　想拥有小天使的评论qwq
　　周六休息一天，周日开始继续日更。


第8章 
　　《单人游戏》得到的反响非常夸张，全场的粉丝尖叫声不断，几位导师也意犹未尽。
　　而吴望紧张到头脑一片空白，背后都有些湿凉，还有仍未褪去的刺激与兴奋。
　　这样恍惚的状态一直维持到了全员鞠躬，她甚至多愣了几秒才被王晓袅拉起来。
　　“你没事吧，吴望，你脸色不太好。”王晓袅说，有点担忧。
　　“...没事。”
　　吴望回过神，导师已经开始了点评。
　　“真的...太性感了。”高晶激动地说，“你们将魅力发挥到了极致！”
　　“我真的好喜欢这首歌，编舞老师和作曲家们，爱你们。”李原手动比心，一边笑一边看着镜头，声音低沉好听。
　　“然后，让我挺意外的是...吴望。”高晶看了眼手里的记录白板，“首先我要赞扬你受伤仍坚持重返舞台的毅力。”
　　“其次，你刚刚的舞蹈是所有人里，我认为最标准的一套探戈动作，”她的眼里有赞赏，“每一拍都抓的很准，动作也很有味道，以前是不是学过一点？”
　　“是的，谢谢老师。”吴望拿着话筒鞠躬。
　　“总体都有进步。很好。”高晶说。
　　“我赞同高老师的想法。但刚才吴望的歌唱的不太行啊。”一边的李原接上话题，开始对少女们一一进行评价。
　　......
　　“好了，欣赏完了那么棒的舞台，我们也是时候做出最终选择了。”易晓丹笑着敲了敲手中的小白板，“刚刚的单人战中获胜的是乌桦、鲍寻云、汪愿栖、王晓袅，吴望，现在我们要救回来一个人。”
　　粉丝骚动着喊着自家小姐姐的名字，李原比了个嘘，沉吟两秒后说，“我们三个呢，刚刚已经商量过了。”
　　“被救回来的少女是――”
　　“李纹。”
　　话音未落，粉丝欢呼的欢呼声爆发开来，也有人不甘心的喊着。
　　章磊安抚了观众纪律后，台上的一排少女中突然站出来了一个人。
　　“我申请使用Battle（对战）卡。”林菲举着手，说。
　　《向前吧少女》每个人都有一张对战卡，在前期的数场比赛中，大部分少女已经使用掉了，只有少数没有输过的人才保留着卡。
　　“哦哦――林菲还有一张battle？那你想要对战谁呢？”易晓丹很感兴趣的摸着下巴。
　　“我申请对战吴望。”林菲声音坚定，可以听出她的不服气。
　　吴望表情冷淡，瞟了一眼林菲。
　　“那么，吴望接受挑战吗？”章磊看向队伍中的吴望。
　　“为什么不？”
　　吴望顿了顿，拿过话筒，语气中带着曾经的“吴望”一贯的嚣张。
　　底下有嘘声，她也毫不在意。
　　总会被质疑。
　　那么，干就完事了。
　　―― ――
　　Battle战的规矩是摇转盘，随机在“舞蹈”“唱歌”“说唱”中选择比赛内容，然后根据现场乐队的伴奏进行一段三十秒的freestyle。
　　吴望目不斜视的走到吴望面前，林菲也不怵她，配合上乐队的伴奏，两人的气氛非常剑拔弩张。
　　“刺激！”乌桦眼睛闪亮，还搓起了手。
　　章磊用力按下转盘。
　　屏气凝神的等待后，指针缓缓停在了“舞蹈”上。
　　吴望勾起了唇。
　　Freestyle无论放在什么领域里，都是一项艰难的挑战，但吴望编了太多舞，这对她来说完全没有压力。
　　三声预备铃结合着乐队架子鼓打出的前奏，一场毫无提前彩排的舞蹈就从舞台中心爆发开来。
　　吴望的舞姿和之前单人战完全不同，她的动作干脆有力，身体的每一处肌肉都好像被线操纵般夸张的移动。
　　音乐和她仿佛融合了起来，镜头也一直追随着她。
　　在最后几秒，吴望突然伸出手按住镜头，身体快速的旋转跪地，手一按一勾，将镜头推了上去。
　　台下的观众看呆了，演播厅再一次陷入了奇妙的寂静。
　　吴望第一次展现出如此夸张的舞台感。
　　她本就长得美艳，配上今天的妆容，在镜头前的笑容疯狂而性感，每一秒的动作都有力勾人，让人不敢眨眼。
　　“疯了吧...”如果说刚才的《单人游戏》中吴望因为紧张没能很好地展现她的舞蹈，这一次的表演可谓是淋漓尽致，观众们喃喃着。
　　有一个粉丝突然大喊出声。
　　“啊啊啊啊吴望我爱你啊！！！”镜头转了过去，这位小粉丝捂着嘴巴，眼圈红红的，看到自己上了大屏幕，还给吴望比了颗心。
　　一个喜欢“吴望”，却被“吴望”黑粉包围的小可怜。
　　吴望喘着气失笑，莫名有点心软，于是拿着麦克风看了过去，认真的说：“谢谢。”
　　小粉丝直接哭出来了。
　　吴望的粉丝太惨了，在网上一直不敢公然磕小姐姐的美颜，一夸吴望就被喷到不敢打开手机。
　　小姐姐还一直都不发生活微博，简直是双重打击。
　　粉丝们也觉得吴望的能力的确不够，但也真情实感的觉得她直率可爱啊。
　　但就在今天，就在现场，小粉丝有预感。
　　――她们要翻身了！！！
　　吴望的超常发挥和观众的反应的确打击到了林菲的自信心，她不信邪的跳了一段舞，可放在一起比较完全不是一个水平的。
　　导师也有些尴尬和意外，但Battle战的选择权是现场观众投票的。
　　最后，是林菲获胜了。
　　吴望看着一边倒的票数，第一反应是回头去看刚刚大声表白的小粉丝，而那个小粉丝也正在盯着她，一对上视线就开始举起手臂比心。
　　表情严肃而气愤，却努力表达着自己的爱和支持。
　　吴望再一次被逗笑了，笑容温柔而无奈。
　　一边的观战区，乌桦看着吴望的反应，有些意外的张了张嘴。
　　“我觉得...这次还是吴望跳得好。”她小声说。
　　“嗯。”汪愿栖回应。
　　“她好像变了。”乌桦又说，看着吴望对着台下粉丝的笑容，“我觉得...她好像没那么讨厌了。”
　　“...是。”汪愿栖也看着吴望，眸色渐深。
　　被刷下来是意料之中，吴望并不觉得难过，但就在她准备下台的时候，意外出现了。
　　高晶站了起来，走向了导演组。
　　镜头移了过去，乐队很有眼力见的开始演奏紧张玄乎的配乐，章磊也叫住了吴望，让她留在台上。
　　“各位，不好意思，我希望破例这一次。”几分钟后，高晶拿着话筒返回导师位：“今天的吴望惊艳到了我，我看到了很多成长与可能性。”
　　“我希望下一次也能看到她，所以，我申请救活吴望。”
　　―― ――
　　录制终于结束，夜色已深，少女们离开演播厅时，还有很多等了很久的粉丝们围在出口。
　　“啊啊啊栖栖看我！你超棒～”
　　“小鸟小鸟！多吃点！”
　　“菲菲加油！！”
　　有少女停下来给粉丝签名，吴望走在后面，看到了一个挤到第一排来的小姑娘，正兴冲冲给她挥着手。
　　是刚刚的观众小粉丝，她乐了，走上前。
　　“谢谢你鼓励我。”她看着小粉丝，说。
　　小姑娘眨巴着眼睛，没想到吴望真的会走到她面前来，拿着手机的手都有点发抖：“我能...跟你合影吗！”
　　吴望接过她的手机，转过身干脆利落地拍了张照。
　　“望望，那个你...还记得我吗！”小粉丝拿过手机后，有点忐忑的说。
　　吴望愣了愣，没说话。
　　“就是...节目录制之前！我见过你的！”小粉丝踮起脚尖，凑到吴望的耳边，“那次我意外路过Charm，有人骚扰我...谢谢你帮了我。”
　　Charm是H市一家女同酒吧，吴望听说过。那条街上有不少同性恋酒吧。
　　没想到还有这么一茬。
　　和小粉丝挥手道别后，吴望跟在少女们后面，走回了寝室。
　　被刷掉的三个人哭哭唧唧地一路嚷嚷，有人安慰有人调侃，倒是有点温馨搞笑。
　　“我们今晚真的还可以住宿舍吗？”
　　“废话哈哈哈哈，那么晚了，节目组不会那么狠玩流落街头的。”
　　“想要聚餐。”
　　“做梦吧宝贝。”
　　尽管隐忍了，但一回到色调温暖的熟悉的寝室，少女们还是开始忍不住掉眼泪。
　　“我真的彻底服了。”
　　直到吴望洗完澡，客厅还没有安静下来。甚至有些不和谐的话出现了。
　　她打开门，看到了诸葛依童红着眼睛，带着些许厌恶和愤怒的表情。
　　吴望本能地感觉到这个表情明显是针对自己的。
　　虽然这几天大家对她的态度有所缓和，但一遇到这样自认为不公平的情况，原本积压的不爽也就爆发出来了。
　　“她凭什么能留下？”
　　吴望还没来得及做出什么反应，就听见一边的李纹淡淡的开了口：“她今天的发挥我们有目共睹，不要装作看不见。”
　　诸葛依童哑声，又看到李纹转过头对倚在门边的某人点了点头。
　　李纹：“这次我输得挺服的。”
　　吴望愣住，还没来得及扯出个笑容，李纹就进了房间。
　　少女们都听到了这一段对话，尽管有些小尴尬，但经过激烈的竞演，少女们也没有力气再讨论，都各自回房，洗澡休息。
　　第二天清晨，三张床空了出来。
　　有人告别，也有人害怕难受，悄然离去。
　　几天后，新一期节目播出，少女粉们纷纷裂开。
　　吴望再一次上了热搜。
　　作者有话要说：　　不好意思！断更了，想要修改剧情节奏却不知道从何改起，纠结的要死，最后还是选择继续往后写吧...希望大家能喜欢就好了。


第9章 
　　[吴望黑海舞台]
　　[吴望复活]
　　[吴望林菲]
　　几个分散开的热搜话题下，排名最高的就是吴望的舞台，最热的一条微博下议论纷纷，少有的褒贬对半。
　　【抱着嘲的心态进来，带着我在做梦的心情出去。】
　　【我靠，y1s1（有一说一），这个舞好美啊！！】
　　【跳的什么玩意儿也可以赢李纹？】
　　【楼上姐妹别招黑...】
　　同样引发热议的还有林菲和吴望的对决舞台，以及高晶复活吴望的全段剪辑。
　　吴望一直闭麦的粉丝此时终于不顾被喷的危险发言了。
　　【妹妹太A了啊啊啊啊！她才19你敢信！！】
　　【真的惊到了，本颜粉有望成为事业粉吗！！】
　　【老看到有人把txl（同性恋）拿出来说事，我就想说，姐姐喜欢女孩子，那不是更好了吗！！从此我们都是女友粉啊！姐姐看我我超甜！】
　　【女友粉集合！！！】
　　【男粉自闭...】
　　【无望粉看来也喜欢被校暴。】
　　【一群xxj（小学鸡），你们蒸煮（正主）一定乐意草粉的哦（。】
　　【......】
　　热度一直持续到第二天早上仍未褪去。
　　而清晨的宿舍，全员网瘾少女解禁，每个人都拿着手机在看，早饭都没人买。
　　吴望坐在宿舍的沙发上，拿着发下来的手机，翻看着这一条条评论。
　　汪愿栖走出来倒了杯水，经过她时伸手抽走了她的手机。
　　“别看这些无聊的东西。”她瞥了两眼就划出了页面，把手机递回去，“去练习室吗？”
　　“下午再去。”吴望看了看手机，时间还很早。
　　今天有半天休息时间，她决定出去和季年见一面。
　　汪愿栖皱皱眉，“歌练好了吗？”
　　“还没有。”吴望站起身来，“先走啦，下午见。”
　　汪愿栖盯着吴望纤细的背影，一时没有动作，直到她消失在门口，才若有所思的回过身，然后翻了翻橱柜里多余的大袋麦片和面包。
　　“今天早餐麦片加面包吧？”她冲着房里喊。
　　“好的――”房间里传来几人懒懒的回应。
　　“退休了还是出道了，不知道哪来的闲心玩手机。”汪愿栖对着镜头说，烧上了水，然后掏出几个碗开始泡麦片，顺嘴植入广告，“果果脆酸奶麦片，带给你甜美早餐时光哈。”
　　―― ――
　　“欢迎光临～”
　　“您好，要一碗拌面加豆浆。”
　　“好嘞！”
　　吴望来到面馆，先点了份早餐。
　　季年已经在了，一边喝咖啡一边跟她打了个招呼。
　　“您的气质和这家店真是不搭边。”吴望笑着坐下。
　　“哟～不愧是桃子台，让我们望崽短短一周开口说话。”季年看着她调侃。
　　吴望叹了口气：“不说不行啊，得多习惯。”
　　“好呢，找我何事？”
　　“我决定出道。”吴望毫不犹豫的说。
　　“看出来了，”季年并不意外：“不然你也不会在节目上那么拼，所以你是要找我处理吴望以前的事情？”
　　吴望冲她比了个大拇指。
　　“不难。”季年想了想，“这吴望才十九岁，高中所谓的校园暴力也才过去两年不到，找到说实话的人作证，认真开始公关还是很简单的。”
　　“但...万一她真的校园暴力了怎么办？”她上下打量着吴望，说。
　　“那就道歉。”吴望垂眸拌着面：“拿出最好的诚意和赔偿...但我觉得被校园暴力的人...指不定是谁。”
　　“一个澄清的人都没有，我看也是。”季年勾起唇嘲讽的笑了笑，“OK，季某奉命出动。”
　　“不过你语气也别那么自信，待会儿一下子就被淘汰掉多尴尬。”
　　“闭嘴。”
　　等吴望吃完了早餐，季年神秘兮兮地把她拖上车，说要带她去个地方。
　　“...考虑真周到啊？”半小时后，吴望看着车外的山包包和各种香烟与花，皮笑肉不笑地看着她。
　　“可不是吗，花都给你准备好了。”季年从后座拿出一束雏菊，“正式和你的过去say拜拜吧，和你那操蛋的老爸和妹妹、还有你糟糕的经历和声音。”
　　“还有我的身材。”吴望叹了口气，拍了拍肚子：“连条马甲线都没有。”
　　坐在自己的墓碑前看着自己的遗照给自己献上一朵菊花......这感觉实在是过于奇妙。
　　初夏的太阳非常刺眼，吴望眯着眼睛对着自己的墓碑，象征性的默默畅想未来，嘴巴刚嚅动了两下就莫名感到羞耻。
　　回头看季年的时候，对方果然正看着她乐。
　　她无语得很，也跟着笑起来。
　　“祝你成功出道成为苏普尔丝哒，然后包养我。”季年摘了一束旁边的不明小草递给她。
　　“好的。”吴望接过小草，放进了口袋里。
　　―― ――
　　“我们的这一程马上就要结束了。”敞亮的会议室里，七人排排坐成一排，于圣n站在前面，手里拿着卡片。
　　“大家的努力，我、节目组还有观众们，都看在眼里，辛苦了。”于圣n声音格外温柔。
　　“啊啊啊于老师您干嘛煽情啊――”乌桦肉麻的搓了搓胳膊，躲到汪愿栖身后。
　　“今天我带来了一样东西。”于圣n被乌桦逗笑了，但还是走着流程，从带来的盒子里掏出一叠信封，“还记得它们吗？”
　　“我们写的信！”几个人异口同声道。
　　“咳咳，没错，套路大家都知道了哈。”于圣n说，“咱们一起度过了快四个月的时光，在这四个月中，大家一定有所成长，让我们回过去看看，初次到来的你们的心愿和梦想。”
　　“无论最后出道的人是哪五个，都希望你们能够不忘初心，做永远勇往直前的少女。”
　　“太官方了于哥哥！”
　　“哎哟～这也是我真心的祝福哦。快来拿信。”
　　吴望拿到了“吴望”写的信，她默默看着信封上清秀的字迹，半晌才抽出里面的信纸，薄薄一张，连一面都没有写满。
　　“给吴望：
　　四个月后，一切都会变得更好吗？谁知道呢。
　　不知道该写什么，如果要读出来的话是不是应该官方一点......
　　吴望......有一天大家一定都能够理解你的。
　　如果真的能出道，希望你可以改改说话不过脑子的毛病。
　　你明明什么都不会，心虚啊――
　　让一切都往好的方向发展吧，坚持住一定能看到希望的。”
　　“吴望”写给自己的信很短――与其说是信，还不如说是碎碎念的流水账，每一行字都分的很开，像是真的憋不出什么话来。
　　心跳的沉重酸麻，吴望默默把信合上，捂住了脸。
　　“对不起。”她无声说着。
　　她也是压死这个看不清自己未来却抱有些微希望的姑娘的那一根稻草。
　　明明因为不能说话而受到过伤害，却也因为不能说话而慢慢的成为了网络上的加害者――这就是她。
　　两个人之间的诸多相同与联系，好像冥冥之中注定一般。
　　【现在再看到自己写的信，是什么样的感觉？】
　　看完信大家轮流进入小黑屋，吴望听到提问，沉默了一会儿。
　　“有点难过。”她说，“我似乎忘记了...给自己的警告和期盼。”
　　【捂脸是哭了吗？】
　　“没哭。”吴望笑了笑，“谢谢你们让我看了这封信...以后我会，更加努力坚强，也希望大家能期待一下我的表现。”
　　顿了顿，她加了句。
　　“一切都会变得更好的。”
　　―― ――
　　很快，官方微博公布了最后一个周三的竞演形式――从三月份到七月，在夏天的开头，《向前吧少女》将以大型公演加多平台直播，进行热烈的收尾。
　　都是些综艺节目的老套路了，但是热血与喜爱仍然无法遮挡。出道投票通道开始的每一分钟，粉丝们都在爆肝投票拉票，七个人的PK异常鲜明热烈。
　　吴望的票数一直吊在比较危险的尾巴处，但就在公演前两天，一篇博文吸引了所有人的注意力，并且在这篇博文爆上了热搜后，吴望一直垫底的票数宛如黑箱操作般疯狂上涨，一下子飙升到了第四位。
　　那是一条名叫【认认真真为吴望洗白（1）】的文章。
　　黑粉和路人们抱着取乐的心点进去后，纷纷被文章中附带的图文视频，以及一排排逻辑清晰的采访给惊到了。
　　当真是认认真真。
　　“吴望？我当然记得她，我教了二十多年学生，从来没有见过那么好看的女孩儿。”
　　放在最开头的便是吴望班主任的一段采访，虽然没有露脸，但班主任听声音似乎已上了年纪，“那孩子是当明星去了吗？”
　　“还没呢。”镜头后是一道好听的女声，“那在您看来吴望和班级同学的关系怎么样？”
　　“嗯...我记得她不怎么和同学来往，课间都一个人趴在那睡觉。”
　　“......”
　　除了这一段采访，还有同班同学和宿管阿姨的采访，就在同学的匿名文字采访中，出现了一段令网友震惊的反转：
　　“我们班有些女生很讨厌吴望，也不知道为什么，带着全班女生孤立她...她们宿舍里也很糟糕，在我知道的三年里吴望是一直被欺负的那一方。”
　　“为什么之前有传言出来的时候不澄清？”
　　“因为我没有上大学，工作一直很忙，也一直不关注娱乐新闻，所以完全不知道...”
　　【有理也有据，我这次信了。】
　　【之前传闻也一直没有确定，这次澄清应该跑不了了。】
　　【一面之词，万一是编的呢？】
　　【之前那些校园暴力的传闻也不都是一面之词吗？？】
　　【八中的学生说一嘴，那位老师的确是带过吴望的老师。】
　　【不是，没人看出来这是吴望背后的jz（金主）又开始发力要让她出道了吗？清醒一点啊姐妹们！】
　　【反倒是你清醒一点啊，文章里照片都有了】
　　【路人觉得挺可信的...不像营销号，有点抱歉QAQ】
　　这篇澄清文章出自一个吴望粉丝的主页，文内表明了自己心理学在读的理智粉丝立场――如果一番探访下来校园暴力真的存在，一定粉转黑。
　　而就在最后，她这样说：
　　“吴望的‘黑料’很多，一直没有确切的证据，因此我去到她的高中。
　　此次采访数人，结论是我看人的眼光并没有错。
　　无论看了这篇文章后您有什么样的感想，最后我仍要说，我Pick吴望，她不会让我失望。”
　　校园暴力的传闻一直是吴望被嘲和抵制的重要点，而这个澄清博进入大家视线后，吴望的微博粉丝量正肉眼可见的增长着，评论中大片都是她是否真的是暴力的受害者的讨论，还有不少的道歉的声音。
　　就以这样一个奇怪的趋势，一周飞逝，迎来了最终比赛日。
　　作者有话要说：　　栖栖：危，老婆开始躲我了QAQ！
　　（担心一些饭圈术语有小可爱会看不懂，标注一下，已标注过的后文不会标注）
　　――
　　作者坑品良好，坚决不弃坑，断更原因诸多，今后双更补上。
　　感谢支持！！


第10章 
　　周三晚上八点半开始公演，六点多吃完晚饭后，少女们在后台化妆，直播也随之开启。
　　“哇～又要穿校服啊。”乌桦拎着校服，“这校服真的不好看。”
　　【桦桦日常吐槽（1）】
　　【23333节目组：？？？】
　　【很好看啊！！！】
　　“大家好，我是今天带你们参观后台的摄影师乌桦。”换好衣服后，乌桦端着手机边走边说，“大家应该都已经开始化妆了，我刚拉肚子了，现在也得赶紧过去。”
　　镜头颤动了一会儿，乌桦推开化妆间的门，明亮的化妆灯下，几个少女看了过来。
　　“在直播吗？”林菲眨了眨眼睛。
　　【啊啊啊菲菲好可爱！！！】
　　【阿伟出来走流程！！】
　　“是的。”乌桦看着疯狂刷着的弹幕，“好好好给你们看小姐姐，有我看还不够吗？”
　　【不够，快转镜头！】
　　【速度速度栖栖在哪里你老婆在哪里！】
　　“愿栖...”乌桦应弹幕找到汪愿栖，“嗯？”
　　却看到后者竟然站在吴望面前帮她...化妆？
　　【危】
　　【？？？？】
　　【什么情况？？？】
　　“...你们在干嘛？”乌桦走过去，镜头左右摇摆，闭着眼睛的吴望睁开眼瞥了眼镜头。
　　【！！我被吴望鲨了她好好看5555】
　　【问问她是不是被校园暴力了啊？】
　　【化妆师嘞？】
　　【请文明弹幕：菲肥肥肥已被禁言半小时】
　　“给你增添节目效果啊。”汪愿栖手没停，“闭眼。”
　　吴望闭上眼睛。
　　【闭眼妈呀啊啊啊啊好苏】
　　【横行霸道汪愿栖】
　　“问你问什么要祸害吴望哈哈哈哈哈。”乌桦乐了，“化妆师呢？”
　　“出了点意外，马上回来，我就先玩玩。”汪愿栖嘴角勾着意味不明的笑。
　　“你也真让她玩？”乌桦震惊的看着吴望。
　　吴望听到这句话也明显无语的睁开了眼，“她说她化得很好。”她指着汪愿栖。
　　“一般吧，算不上好。”乌桦说。
　　“别揭我底嘛。”汪愿栖笑着拿出眼影盘，“喜欢啥shai？”
　　“行了住手。”吴望按出汪愿栖的手。
　　【哈哈哈哈哈哈哈】
　　【啥shai哈哈哈哈哈】
　　【节目效果拉满，可以了可以了。】
　　就在这时一个小姐姐拎着包风风火火地冲了进来，几人各回各位开始化妆。
　　吴望看着被放在自己面前的手机，一时没说话。
　　弹幕飞快的刷着，吴望还是看到了很多关于黑料的提问，她慢吞吞的开始回答起弹幕上的问题。
　　【好漂亮好漂亮】
　　【望望！上期的舞蹈真的是自己编的吗！】
　　“是自己编的舞，库存还有很多，以后有机会给你们看。”
　　【感觉你这几期节目变了很多，哪个是人设？】
　　“不是人设...都是真实的我，但是我之前压力很大。”吴望选择了一个比较真实的回答。
　　“对吧，算是想开了。”她看着弹幕，回答道，还笑了两声，“不出道的话就去洗盘子。”
　　化妆间的人都笑了起来。
　　“吴望不要打击我们的胜负欲！”林菲半开玩笑的喊了一声。
　　吴望刚想点头，被化妆师按住，“你别看了，闭眼。”化妆师看了看她的眼睛，“谁给你画的眼影？”
　　“那个人。”吴望指了指边上的汪愿栖，汪愿栖闭着眼睛挑了挑眉毛，被那边的化妆师姐姐按住了眉毛。
　　“画眉毛呢你挑什么挑。”
　　【哈哈哈哈哈哈这两个人莫名喜感】
　　【被化妆老师扼住了眉毛，栖栖装逼加成没了】
　　“下手太狠了。”吴望这边，化妆师摇了摇头，你们到时候都得被赶去上化妆课。”
　　弹幕笑疯了。
　　有空的少女就拿过手机跟弹幕唠嗑，时间悄然流逝，公演会场的人慢慢聚集起来。已经坐在座位上的粉丝几乎都在看手机上的后台直播，搞得现场网络特别卡，只好去刷实时超话。
　　一个小时后，后台直播关闭，开始播放往期舞台片段和未播出花絮，现场大屏幕也同步播出。
　　八点半如期而至。
　　会场灯光突然熄灭，只剩下发下的金色荧光手镯满场闪烁。
　　观众们期待的屏住呼吸，一时间甚至有些寂静，但是没有几秒，一声高亢的喊声与花式打光一起，拉开了最终战的序幕。
　　“大家好――！！欢迎来到《向前吧少女》最终出道战！！！我是主持人章磊！”
　　“大家好！我是《向前吧少女》班助加工具人于圣n！”
　　会场随之爆发出震耳欲聋的欢呼声和笑声。
　　“哇哦，大家真的是有一把好嗓子，不知道的还以为是上万的现场呢。”章磊笑着说，“感受到大家的热情了，历时四个月，少女们即将走向《向前吧少女》的终点，并且踏上Forward的起点！”
　　“她们都不知道Forward呢，”于圣n推了推脸上架着的金丝眼镜，“但我想现在大家也应该猜到了，这就是咱们少女们的组合名，是不是很高级？”
　　“是！！！”
　　【早就猜到了】
　　【猜到加一，口号暴露了】
　　“好了，观众朋友们是来看漂亮小姐姐们的，我们两个臭男人就赶紧下台吧。”章磊说，“不多说废话了，Music给我起！”
　　舞台又暗了下去，从舞台后方，径直走出来了一排又一排的女生。
　　观众们早就知道今天会全员合体，台下喊名字的声音此起彼伏。
　　吴望站在黑暗之中，望着台下闪烁的大片金光，只觉得浑身的血液都沸腾起来。
　　她曾经上过舞台。
　　那时她才十六岁，没有上高中，独自一人到了外地。
　　她加入的舞团参加了一个舞蹈综艺节目，而她因为高颜值和惊人的舞技被很多人关注，拿到话筒后，却不敢说出一个字。
　　虽然有主持人的圆场，她还是在那一瞬间感受到了无措。
　　而现在站在舞台上，是她从未敢奢求的场景，但她一定比任何人都有资格站在这。
　　初舞台《For Future》结束后，气氛已经被点燃，两位主持人趁热打铁，开始介绍台下的各位霸道总裁。
　　镜头一一切过去，停在了最后一个女人脸上的时候，弹幕突然爆炸了。
　　【汪子年！！！总裁姐姐我太爱了！！】
　　【汪老板太美了呜呜呜呜】
　　【求科普这位姐姐，我Pick她！！】
　　【好眼熟啊卧槽】
　　【她是栖栖的姐姐呀哈哈哈哈哈】
　　台上，一百零五个练习生也看着大屏幕上的金主爸爸，镜头给这位女总裁后，节目组还特意给了汪愿栖一个镜头。
　　汪愿栖看着大屏幕上的自己，无奈的笑了笑，抬起手在额前一挥，就当是给姐姐打过招呼了，台下又是一片尖叫。
　　自从节目一开始，汪子年和汪愿栖的关系就爆出来了，汪子年是近几年很出名的美女总裁，那时候网友还在感叹汪家的基因之好，以及怀疑过汪愿栖的能力――当然，她通过实力打了所有质疑者的脸。
　　虽然不是双胞胎，这两个人眉眼之间却分外相似，一个沉静，一个张扬。
　　真是颜值世家，之前在网上看到汪愿栖还有个大哥，肯定也是个帅哥。
　　吴望两边来回看着，要收回视线时，却意外对上了汪愿栖的眼睛。
　　这次汪愿栖没有做那些欠欠的耍酷表情，却是莫名其妙的盯了她几秒，然后移开了视线。
　　吴望有些不明所以，却仍然下意识的心跳加速。
　　这颗心脏彻底没救了。她无语的想。
　　这几天她一直刻意避着汪愿栖，生怕这具好像还有感情遗留的身体又给她整出什么幺蛾子。
　　再这么心跳砰砰小鹿乱撞，心脏病都要犯了。
　　但没办法的是，每当她看到汪愿栖，就...亲切的很。
　　明明对其他几个练习生都没有这种感觉，甚至连季年都没有。
　　吴望自我反思着，那头主持人慷慨激昂的解释着此次公演的规则。
　　七个人将轮流担当C位演绎七首单曲，最后根据实时网路投票，宣布出道的五人将站上高台。此后的十八个月，作为Forward女团成员进行活动。
　　而在这最后的竞演中，一百零五个练习生中没有签约的个人练习生，都还有签上公司的机会。
　　第一首单曲就是吴望担任C位的歌曲《纯氧先生》，一首暗恋中少女的甜美歌曲。
　　这次大量的唱歌环节摸不了鱼了，准备的这一周里，吴望每天都泡在琴房里没日没夜的练习，向节目组借了一支录音笔一遍一遍的听，甚至几乎没有找汪愿栖帮忙。
　　紧紧捏着手，吴望呼出一口气。
　　“加油～”她紧紧捏着的拳头突然被握住，侧头一看，是王晓袅正笑吟吟的看着她。
　　“加油！”乌桦看到了，也在她们的手上叠了一巴掌，李纹和林菲也都凑了过来。
　　“我们难道在拍什么热血少女番吗？”汪愿栖吐槽道，却仍然伸手过来。
　　她没有把手叠在上面，而是轻轻覆在了吴望的手下，手指微屈，包住了吴望紧握的拳头。
　　吴望手指轻颤，震惊的看着她。
　　“你咋老和别人不一样。”乌桦刚开始吐槽，就被汪愿栖无情打断。
　　“GO――”汪愿栖一如既往的拉长声音，几人跟着喊起来：“Go Forward！向前吧少女！”
　　“啊啊啊喊一次肉麻一次。”乌桦嚷嚷着。
　　“我感觉我要哭了怎么回事...”王晓袅噘着嘴嘟囔。
　　“说不定是最后一次喊了，”李纹难得笑得温柔，“姐妹们都给我冲！”
　　这么温馨热血的画面，台下的粉丝满足的不得了，尖叫声一直没有间断。
　　大屏幕上开始播放前几天录的排练和录制歌曲的视频，少女们去到后台迅速换装。
　　吴望换衣服的时候心中的异样还没有褪去，她忍不住又看了一眼汪愿栖。
　　这不知道第几眼让汪愿栖迷之满足，她却表现出无奈的样子，伸出手指点了点吴望的额头，“是鼓励你，你可不要想多。”
　　又动手动脚。
　　吴望摸了摸额头，仍然狐疑的看着汪愿栖。
　　外面的弹幕却人均福尔摩斯，不少人看到了刚刚那一幕并且截了屏。
　　【xswl（笑死我了）汪。不走寻常路。愿栖】
　　【只有我有一种汪愿栖在鼓励吴望的感觉吗？】
　　【...不是，说真的，这几期吴望和汪愿栖关系突然变好了怎么回事。】
　　【谢谢，kdl（磕到了），栖望CP可以搞起来吗？】
　　【！！！禁止邪教！！双木才是真的！！！】
　　【呕呕呕不要恶心我！！栖栖独美】
　　【各位栖粉别急，这个邪教估计建立一天就要被扼杀了。】
　　作者有话要说：　　望崽：脸疼警告


第11章 
　　吉他拨了两组和弦，舞台上方的小屏幕上，切换到吴望的人物卡片。
　　明黄色的灯光打在少女身上，她的金发上别着一枚水果发卡，手背在身后，眼眸低垂，嘴角挂着一抹含蓄害羞的笑容。
　　“没有什么可言语，我的虔诚。”
　　属于少女的声线因为清唱被凸显出来，如同果汁般甜美清口，丝毫不腻。
　　“你是我的Only love、纯氧――先生。”
　　吴望突然抬眸看向镜头，手指划过肩头，握住旁边的王晓袅递过来的手。
　　灯光粲然亮起，乐队开始演奏，全场都尖叫起来。
　　【绝世甜颜我真的可以】
　　【声音怎么有点抖，紧张吗】
　　【各位姐妹不要忘了继续投票！！！】
　　“在那一天，突然遇见了你。”
　　“我的心脏，窒息般、难喻。”
　　汪愿栖手按在心口，歪着头耸耸肩。
　　【啊啊啊啊啊啊 】
　　【可盐可甜汪愿栖冲鸭！！！】
　　【哈哈哈哈哈哈栖栖卖萌了】
　　“那一秒钟～”
　　“陷入美梦。”
　　“我的世界变的蓬勃～”
　　少女们站成斜排，一个个演绎着属于少女的心动和恋爱姿态。
　　这首曲子舞蹈相对容易，更加考验的是面部的表演和歌唱，C位曲正好撞上了短板，吴望此时却并不紧张。
　　她的脸上一直挂着笑容，边唱边走位，眼神时刻锁定摄影机的位置。
　　这都是这些天魔鬼般的练习形成的肌肉记忆。
　　从欣喜甜美，歌曲慢慢转向属于爱情的甜蜜忧愁，最后回到原主题。
　　七个人站在两排，舞蹈波浪般起伏，最后收在了吴望的脸上，她侧着头撩了把头发，扬唇微笑，眨了眨右眼送了个wink。
　　灯光慢慢暗下来，吴望低下头，没忍住，有些不好意思的笑了出来。
　　不知道为什么，她来做这些动作，总有种恶意卖萌的感觉。
　　但为了试一试靠表演填补歌唱短缺，吴望对着镜子眨眼睛眼睛都快眨出皱纹练抽筋了。
　　幸好台下气氛不错，满足感油然而生，比以前每一次扒下舞都要强烈数倍。
　　【啊啊啊啊全员可爱，我没了】
　　【救命这场的吴望真的可爱】
　　【我宣布路人黑转粉了】
　　而比起现场的观众，微博对这场演出褒贬不一。
　　C位意味着吴望的舞蹈和唱歌部分都增加了，和之前相比明显退步的唱功也显现出来。
　　【别的不说，吴望的颜真的太抗打了】
　　【别的也要说，这支舞蹈也太可爱了8】
　　【这几场吴望表现都不错哎，感觉真的要白了】
　　【只有我一个人觉得她笑得很假很油吗？】
　　【我傻了，无望怎么那么多水军】
　　这边，随着歌曲的结束，舞台黑暗下来。
　　大屏幕上传来沙沙声，镜头从黑暗，推进一个楼道，再往上一层，推开门。
　　屋内摆设清爽，窗户大敞，光线照亮沙发。
　　“望望，你是一个好孩子。”
　　一道声音响起，再眨眼时，一个婆婆坐在镜头前，她看起来不老，风韵仍在，只是脸上有几道慈祥的皱纹。
　　吴望站在黑暗中，仰头看着屏幕，眼眸被映得明亮。
　　“可你也好久没给我打电话了，我刚才知道，原来你参加节目去了。”
　　她温柔的笑着：“所以外婆正在补你节目的前几期，看一下我们新鲜的望望。”
　　“外婆永远理解你，爱你，爸爸妈妈也一定爱你，你要相信。”
　　“一个人在外面，再忙也要好好照顾自己啊，有空就回来，外婆给你做饭。”
　　配合着抒情的bgm，在场很多练习生大抵联想起了自己的亲人，莫名红了眼眶。
　　而视频结束，灯光复亮起，吴望却没有哭。
　　她只是微笑着，又深深鞠了一躬。
　　接下来的六首曲子都是这样，轮流的C位舞台，每当结束就会放一个家人视频，气氛很温馨，场上场外不少人落泪。
　　终于轮到了汪愿栖，大荧幕上出现一个年轻漂亮的女人，会场满是惊呼声。
　　【妈妈也太年轻了吧】
　　【好好康呜呜呜我又可以了】
　　【她们的基因都好好，慕了】
　　视频里，汪愿栖的妈妈半笑不笑的沏着茶，开口时，声音竟然是冷漠的。
　　“回国了竟然不说一声就去参加这种节目，不像话。”
　　台下有点寂静，似乎有点尴尬的气氛蔓延。
　　吴望也有些意外的看着汪愿栖，汪愿栖抬着头看着大屏幕，嘴唇轻抿，像是在忍耐什么。
　　“我和爸爸都说了不喜欢她跑去又唱歌又跳舞的还穿的那么暴露！”小小的茶杯放在桌上，声音非常清脆，摄制组明显也有点慌，有人小声解释安抚着。
　　女人低头喝了口茶，沉默了一会儿，抬头的时候却是满面笑容。
　　......看起来怪精分怪吓人的。
　　她推了推身旁的人：“他们信了！我赢了～”
　　她的声音和刚才完全不一样，特别轻松，甚至有些俏皮。
　　“好好，你赢了。”汪妈妈身边还坐着一个男人，他叹了口气，无奈道。
　　“哎呀――我开玩笑的啦，我的宝贝女儿选择什么我都支持～”汪妈妈笑嘻嘻的对着镜头说：“输了就回来踢了汪子年继承家业。”
　　汪子年手冷漠的抵着太阳穴：......
　　全国观众：？？？
　　汪愿栖：“噗。”
　　“不好意思见笑了，家母比较爱玩儿。”灯光亮起，汪愿栖拿着话筒笑道，“没被吓到吧？”
　　【吓到了，又好像在意料之中】
　　【吓死好不好hhhh】
　　【真。有其母必有其女】
　　“哈哈哈哈，感谢愿栖妈妈，再一次活跃了我们的舞台～”章磊和于圣n再一次走上舞台，“那么接下来，终于，到了大家期待了很久的，最后票数的公布环节。”
　　“网络投票和现场投票在十分钟前已经停止，最后票数已经被马赛克了，那么，让我们来看看，将以Forward女团走下去的五个人是――！！”
　　现场乐队演奏着紧张的BGM，七位少女拉着手站成一排。
　　“第一名，票数一千九百八十万――”
　　“汪――愿――栖！！！”台下传来大喊声，汪愿栖手抵在嘴边笑了笑。
　　“没错，汪愿栖！请走上C位！”章磊举起手，喊道。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　汪愿栖点了点头，给并排站着的每一个少女击了个掌。
　　经过最后的吴望的时候，她还握住后者的手晃了晃。随后，脚步轻快的走向了位于五个座椅中间的那个。
　　公布仍在继续。
　　“第二名，票数！九百万，乌桦！”
　　“第三名，票数！七百三十二万，王晓袅！”
　　“第四名，票数！六百万，林――菲！”
　　“现在宣布最后一名，以微弱的票数之差赢得了最后一个位置的......”
　　【李纹李纹李纹李纹！！】
　　【鲍寻云给妈妈冲啊啊啊啊啊】
　　【好紧张啊啊啊啊啊疯狂鸡叫】
　　“五百五十五万。”
　　“――吴望！”
　　吴望一直低垂的眼睑轻颤一下，抬起眼。
　　台下有欢呼声，但不是很热烈，她似乎还听到了一些叹息。
　　身边仅剩的两个女孩面色失落，吴望犹豫了一下，上前轻轻抱了抱她们。
　　【？】
　　【啊啊啊啊啊啊】
　　【！！！我家进了？？？】
　　【这票数好微妙2333】
　　【凭什么啊啊啊啊】
　　弹幕刷的飞快，微博也整片炸开。
　　―― ――
　　“我们还住在这个宿舍吗？”商务车上，乌桦打了个哈欠，“累死了。”
　　“明天搬家。”汪愿栖和吴望坐在后面，她回答道，“Forward的经纪人哥哥明天也到了，搬完家就要准备专辑，然后好像还有综艺。”
　　“啊～毫不停歇呢。”乌桦感叹道。
　　“是呢，出道的感觉怎么样？”汪愿栖问。
　　“尘埃落定的感觉吧，我耳朵旁边现在好像都还有尖叫声。”乌桦看着车窗外发呆，“终于结束了，却又有点突然。”
　　“是啊，突然有点迷茫呢。”王晓袅说。
　　“舍不得。”林菲也闷闷的说道。
　　吴望没有说话，闭目养神。
　　她没有切身经历这四个月，比起来，更多的是紧张感消退过后，残存下来的震惊和翻腾的热血。
　　正式，重新开始了！
　　以前想都不敢想，她竟然、踏进了娱乐圈。
　　*
　　凌晨，汪愿栖的生物钟让她在三点多自然清醒，她起身一看，身边的床已经没有了人。
　　“嗯？”有些意外，但也在意料之中，汪愿栖简单收拾了一下，去到了练习室。
　　吴望果然在琴房里戴着耳机，对着电子键盘按着琴键练声。
　　“那么拼？”
　　汪愿栖弯下腰，拉起吴望一边的耳机说，声音还带着些慵懒的沙哑。
　　些许气流扑在耳朵上，吴望敏感的瑟缩，后仰避开汪愿栖。
　　“干嘛，又不吃了你。”汪愿栖打了个哈欠，拉了把椅子在吴望身边坐下，“需要我帮忙吗？”
　　吴望看了她一会儿，说：“那个，我有话跟你说。”
　　“嗯？”汪愿栖靠在椅背上，唇角一挑，不知怎的眼睛都有些放光。
　　“我觉得有必要说清楚。”吴望坐正来，认真的看着她。
　　“我已经不喜欢你了，以后是队友，你不用担心我对你做什么。”
　　汪愿栖僵了一下，“哈？”
　　几秒后，她笑着低头，摸了摸鼻子：“我知道了，也一直没当回事啦～”
　　她身子向前探去，伸出一只手。
　　“未来请多关照啊，队友。”
　　“我们两个为什么要脱离队伍私自在这握手？”吴望无情拍开了她的手，“...哎，还有事问你，我今天睡觉前收到了一个微信好友申请。”
　　“什么？”汪愿栖凑到她面前，看到了一条消息。
　　“年华娱乐...签约？这不是我姐姐的公司吗？”她提高声音，“她要签你？！”
　　“是啊。”吴望皱着眉，也是一副莫名其妙的迷茫样子。
　　虽然现在比刚穿越的时候要好一点了，但黑粉基数摆在那，一时半会儿也是个麻烦啊。
　　“怎么回事？”
　　吴望看着汪愿栖，几秒后，突然睁大眼睛，像是想到了什么。
　　她压低声音，鬼鬼祟祟地凑近汪愿栖。
　　“不会是你...？”
　　作者有话要说：　　对选秀节目比较无能，望谅解，咱们早点进入正式洗白白谈恋爱的娱乐圈模式～
　　感谢各位小天使的支持和建议，从今天开始每天九点准时更新，有事会请假，感谢大家的包容！


第12章 
　　“我什么？”汪愿栖手托着下巴，也凑近她。
　　一双凤眸中带着清浅的笑意。
　　两人几乎要额头碰额头，吴望难得想开一次玩笑吃了瘪，又坐了回去。
　　汪愿栖在旁边乐了好一会儿，“签吗？”
　　“到时候约看一下合同吧。”吴望说。
　　在娱乐圈有靠山是很重要的一件事，她虽然对公关有些想法，但到底还是比不上专业团队的。
　　“汪子年公司还不错，可以考虑一下。”汪愿栖说，她也并没有签任何公司，在国外时就是自己发歌，有一个小工作室。
　　而汪子年的公司何止是不错，这几年签了不少有名的小鲜肉演员歌手，风头正旺。
　　凌晨四点，两人在琴房又练了一个小时歌，才回到房间倒头又睡了过去。
　　第二天，五人搬家到了市中心，公寓和原来的宿舍差不多大，四室一厅，甚至还有一间小型隔音琴房。
　　几人很满意的参观了一圈，开始分配房间。
　　林菲：“有两个人要睡一个房间！”
　　王晓袅：“我都可以。”
　　汪愿栖：“我也都可以...要不黑白配吧。”
　　两轮原始黑白配后，坐在沙发上的吴望看着被刷出来的汪愿栖。
　　两人对视，颇有些无奈。
　　乌桦看着她俩一齐无言的坐到沙发上，笑嘻嘻的说：“栖栖，给我一百块，我可以勉为其难的和你一起睡哦！”
　　“一百？你这也太便宜了。”汪愿栖一把揽住身边的吴望，玩笑道：“快走开，我已经抛弃你了。双木cp就地解散。”
　　吴望身体微僵，很给面子的没有挣脱开她。
　　“完了，你们CP粉听见得就地猝死。”林菲在旁边笑。
　　吴望看了看林菲。
　　要说这五个人里，汪愿栖无疑是她最熟的，王晓袅性子温和，和她关系也很融洽。
　　乌桦虽然一开始好像不太喜欢她，但近期两人偶尔也会有些和谐的交流。
　　只是林菲，两人自从上次对决时**味十足的对话后，就再也没有过任何沟通。
　　她对林菲直觉上有些抵触。
　　再说能力，吴望真心觉得李纹比林菲要强，可昨天李纹竟然以非常微弱的票差输给了自己。
　　不用说粉丝了，吴望自己都想不明白这一点，嗅到了些后台的味道。
　　她几乎都可以肯定自己的票数不是完全真实的，可想微博上肯定闹得很厉害。
　　但这是她决定不了的事情。
　　既然降临到她面前了，就只能好好抓住。
　　“好了，具体等待会儿再收拾吧。”经纪人郑实推开门，扫了眼有些凌乱的屋子，“收拾收拾出发去B市录制节目。”
　　“还有，录完节目马上要筹备出道专辑，都给我紧张起来啊！”
　　王晓袅吐了吐舌头：“郑哥好严肃。”
　　“那当然，还指望谁都跟于老师一样温柔吗？”乌桦轻声说，紧接着就被郑实凉凉扫了一眼，她迅速闭上嘴。
　　节目“明星茶话会”是一个国民度极高的综艺节目，每当明星有了新作品，或者当时的热点明星都会被邀请参加，主持人海柚也是和章磊齐名的B市知名主持人。
　　B市和H市只有不到两小时的车程，车子开进B市广电大楼，五人已经可以看到围栏外的拥挤的人群。
　　竟然有那么多粉丝！
　　五人有些意外，郑实回过头看着她们：“你们，微博名改了吗？”
　　“啊！忘记掉了！”
　　“现在改吗？”
　　“没事，待会儿可以和粉丝聊聊天，今天的节目录制完后，大家再一起发微博改名。”郑实说，“走吧。”
　　一拉开车门，微微的燥热钻进身体，尖叫声瞬间放大了好几倍。
　　“吴望！！”竟然听见了不少喊自己的声音，吴望抬头看去，有人拿着她的手幅在人群中蹦Q。
　　她走过去，想了想对着那几个人说，“热吗？”
　　“不热！！”粉丝们见吴望停下来了，激动得很，“望望！恭喜你出道！”
　　吴望情不自禁笑了起来，“谢谢。不要在外面待太久，小心中暑。”
　　“还不是有后台。”气氛正好，旁边突然传来一句话，吴望愣了愣看过去。
　　是一个女生，拿着林菲的手幅，别过头没看她。
　　林菲的粉丝真是大部分都不喜欢她。
　　吴望想了想，走到那个女生面前。
　　女生愣了愣。
　　“我会用实力证明的。”吴望看着她的眼睛，非常正经。
　　周边的粉丝没想到吴望会正面回应，一时诡异的寂静。
　　吴望又说了两句，让粉丝们赶紧回家，不要在外面晒太阳，然后走进了广电大楼。
　　汪愿栖已经在里面了，看到她，说：“真热血啊～”
　　吴望已经习惯了她时不时的毒舌，没搭理。
　　随着几人都进了大楼，粉丝们避暑的避暑，原地落座的也有不少。
　　而吴望刚刚和粉丝聊天的视频也理所当然地被发上了吴望的超话。
　　【妹妹真人好好看，好温柔TT】
　　【#吴望正面回应后台论# #吴望# 已经看到了望望这一个月的进步，请黑粉们正视她的实力！】
　　【#吴望用实力证明#不要光打口炮啊，我们等着看（】
　　一进入到偶像茶话会的演播厅，海柚和她的搭档海苔迎了上来，非常热情的聊了一会儿天，然后开始简单的彩排。
　　“正式录制的时候，我们会给你们暗号，意思就是我们要cue到你了。”
　　都在真人秀上待了四个月，经验也算丰富，很多游戏都不需要彩排，简单的介绍了一下就过去了。
　　季年的电话打进来时，吴望正在化妆。
　　她摸出震动的手机，跟化妆师道了声歉，走出门。
　　“喂？”
　　“干嘛呢？”季年语调欢快，“恭喜出道啊望崽，现在总可以随便给你打电话了吧。”
　　“可以了，但接到看缘分。”吴望笑了笑，“我在化妆，有事吗？”
　　“哟哟哟！你这口气！是出道就不要你的工具人了吗！”季年拔高了声音，吴望无奈的叹了口气。
　　“好了，有正事。”季年那传来沙沙的声音，她问：“下一篇澄清文什么时候发？”
　　“稍微晚一点吧，比赛刚结束，这会儿情绪还很高，发了只会觉得我在强行洗。”吴望压低声音。
　　“好的。”季年说，“我这两天想了想，发现了一个问题。”
　　“说。”吴望发现她的声音有些严肃。
　　“你说过原来的吴望喜欢汪愿栖，还曾经约了她疑似要表白，对吧？”
　　“嗯。”
　　“那她怎么还会自杀呢？”季年问。
　　吴望愣了愣，下意识看了看自己带着护腕的左手。
　　“正常来说，有喜欢的人，而且还没表白，做出极端的行为的可能性会降低。”季年说，“我觉得这事有蹊跷......望崽，都说娱乐圈复杂，你长点心。”
　　“...好。”吴望沉声应道，挂了电话。
　　这的确被她忽视了。
　　吴望看了眼汪愿栖，不会是她做了什么让吴望失去信心了吧...
　　汪愿栖察觉到视线，回过头来。
　　“干嘛？”她做口型。
　　吴望没有回应，收回视线安静的看着化妆师忙碌的手。
　　汪愿栖不像这样的人，对她的态度也不像发生过什么。
　　那到底是怎么回事？
　　*
　　“欢迎来到《明星茶话会》！今天我们的嘉宾维持了长达四个月的高热点，她们青春靓丽，可盐可甜，大声告诉我，她们是谁！！”
　　“For――ward！”台下的粉丝跟应援似的齐刷刷的喊，还有个叛徒大喊了一声美女。
　　两个主持人笑起来，“有请她们上台！”
　　欢快的BGM响起，汪愿栖打头走了出来，如同模特走秀一样帅气的走到台前，还对台下的观众扬了扬下巴。
　　尖叫声更响了。
　　由于配乐土嗨土嗨的，其他人走出来的时候明显没有汪愿栖那么淡定，纷纷笑场。
　　吴望面上淡定，耳朵根部却暗戳戳的发热。
　　五人延续了《向前吧少女》里喊的口号，她们站成一排。
　　“Go――Forward，大家好！我们是Forward少女团！”
　　“我一定要说。”海柚调笑，“你们的队名不饶口吗！我一直以为你们会取个赤橙黄绿粉蓝紫的队名。”
　　海苔是一个脸方方的男人，他站到五个少女中间，“大家好，我是队员海苔！”
　　台下笑声一片，海苔被海柚拉出来的时候还憋着嘴装哭，“你们是我的偶像！我每期节目都追！”
　　“谢谢～”乌桦拿着话筒，大咧咧的笑。
　　开场结束后，很快进入到游戏环节。
　　“我们Forward少女们的魅力啊，可以说是人人沦陷。”几人坐好后，节目组给她们上了冒着热气的茶水，海柚说，“但是你们一直都是对观众释放魅力，还没有朝自己人动过手吧。”
　　说法有些搞笑，几人控制不住的笑了场，《明星茶话会》一直以悠闲轻松出名，作为第一个团体综艺，她们没有什么压力。
　　“那么，第一个任务来了――请向队友施展魅力！”海苔挥了挥手：“上道具！”
　　“还有道具？”林菲咋舌，镜头扫过少女们惊讶的脸，带着面具的黑衣人从后台推上来一个小车。
　　上面摆着一束玫瑰花，一条围巾，一把吉他，一副耳机，还有一根丝带。
　　少女们瞪着小车上的东西，不明所以。
　　这就是传说中很简单的游戏吗？
　　除了玫瑰花，那些工具怎么看都不靠谱啊！
　　“谁先开始？”海柚喝了口柚子茶，慢悠悠的说：“晚的话道具被选走了就没得玩了哦！”
　　话音一落，乌桦和林菲就同时起身，直奔玫瑰花。
　　林菲拿到了玫瑰，选择了内向的王晓袅，进行了一番“爱的告白”。
　　王晓袅最后有些堂皇的笑了出来，这才算结束。
　　海柚和海苔明显觉得不够过瘾，海苔一本正经的对海柚说：“我觉得不够。”
　　“要不这样，如果对方没有get到魅力的话，就接受惩罚。”海苔也一脸正经地把坑摆了出来。
　　话音刚落，黑衣人又推上来小车，上面放着十杯颜色惊人的不明液体。
　　“柠檬汁加苦瓜汁。”海柚笑着拍手：“都打起精神来！！”
　　少女们凑上前闻了闻，又皱着眉坐回去。
　　吴望犹豫了一会儿站起来，从小车上拿起了那条黑色的丝带。
　　然后像是进行心理准备般石化了几秒，走到汪愿栖面前。
　　“哦哦哦！”其他人都闹哄哄的，台下观众发出尖叫。
　　“三、二、一。”海苔举起双手，“Ready――Action！”
　　吴望突然停下来，对着摄像头说，“请给我个BGM。”
　　节目组非常有眼力见地快速调出了一首歌――节奏旋律都非常旖旎，搞得另外三个少女一听到前奏就已经开始替吴望和汪愿栖尴尬了。
　　汪愿栖倒是显得从容，她一本正经的坐着，嘴角噙着些许笑意。
　　吴望则是面无表情的跟着节拍开始慢慢舞动，身体扭的恰到好处，有一份隐约的性感，她捞起汪愿栖的手，用丝带轻轻打了个结。
　　这架势连汪愿栖都有些意外，她眨巴了一下眼睛，被吴望一个提手，惯性站起了身。
　　吴望的舞蹈还没完，她绕着汪愿栖开始打转，开玩笑似的扭过她的下巴又错过身，就在汪愿栖表情有些惊讶的还看着原处时，她手一抽，松开了汪愿栖手上的丝带。
　　丝带飘忽了一下，随着吴望的移动，圈住了汪愿栖的眼睛。
　　身边的少女们都夸张的皱起脸来表达自己的肉麻，吴望却没停下，用丝带在汪愿栖头后打了个结，蒙住她的眼睛后，悄然凑到她耳边。
　　“呼。”她轻轻吹了一口气。
　　汪愿栖几乎是颤抖了一下。
　　丝带滑下，正好落到了手中，她握着丝带，看着结束了舞蹈的吴望。
　　萦绕在鼻尖的香气还没有散去。
　　心脏砰砰直跳，满眼都是少女得胜后淡淡的、狡黠的笑容。
　　作者有话要说：　　栖栖：这一定是报复！！
　　――
　　综艺部分灵感来源韩综《一周的偶像》


第13章 
　　“哇啊啊啊啊！”
　　等到吴望结束了动作，旁边的乌桦才终于喊了出来，她手指蜷缩着捂在脸前。
　　“吴望太犯规了！！”
　　“这个...到时候不会放不出来吧？”林菲也是抖了抖身上的鸡皮疙瘩。
　　“不会不会～”海柚和海苔两人组在旁边也是很激动，海柚看着镜头：“反正我可以了！汪愿栖有接受到魅力吗？”
　　“......接收到了。”汪愿栖扒拉了几下披散的长发，眼神有些不自然的飘忽。
　　“这个样子，完全是被撩到了嘛～”海柚打趣道，两只手指在空中来回指着汪愿栖，并夸了一句吴望，“看不出来呀，吴望还挺会的。”
　　吴望微笑颔首，算是应下了这句夸奖。
　　“那么，下一个――”
　　几人闹完，海苔刚开口，就看到汪愿栖径直走向吉他。
　　后面站起来的王晓袅又弱弱地坐了回去。
　　汪愿栖目标明确，一拿到吉他就把自己的椅子一拉，直接坐到了吴望面前。
　　“！噢噢噢噢！”海柚海苔海豹式鼓掌，“要Battle了吗！”
　　乌桦几人没眼看，无奈别过了头。
　　汪愿栖把垂到胸前的头发拨到身后去，修长的腿交叠。
　　“那我开始了？”她声音微沉，乍一听很温柔，细品却可觉出里面的小心机。
　　吴望猜到了汪愿栖会反击，坦然后靠，手一摊表示您请。
　　汪愿栖深深看了她一眼，随后，纤细的手指格外灵巧地拨动起了琴弦。
　　这是一首温柔的情歌*，汪愿栖注视着吴望，脸上挂着淡笑。
　　吴望开始还下意识的别开视线，但慢慢的不愿认怂，又对上了她的眼睛。
　　“If I walk，would you run？”（我的靠近会让你却步吗？）
　　“If i stop，would you come”（我的止步会让你走近我吗？）
　　“If i say you are the one，would you believe me”（如果我说你就是我的唯一，你会相信吗？）
　　汪愿栖的声线非常有张力和磁性，英语发音也让人感到舒适。
　　演播厅的人都下意识安静下来，都在听着她的歌声。
　　歌声再配上和往日相比极长的对视，吴望的脑海中莫名出现了一瞬恍惚，她看着汪愿栖，感受到心口一下一下的撞击。
　　又开始了。
　　刚要逃开视线，汪愿栖却不允许，松开一只手就拨过她的下巴。
　　这个攻气十足的动作让海柚捂住了嘴巴，底下的粉丝也小小沸腾着，能听到被压抑的尖叫声。
　　乌桦看了看吴望，又看看汪愿栖，眼神突然有点意味深长。
　　直到全曲结束，吴望已经是切切实实的两颊通红。
　　她本就白皙，染了旁人都难把握的金发甚至还可以加分。这抹绯红在她脸上于是格外显眼，海柚看得稀奇，还特意拉近了镜头拍她的脸。
　　吴望憋了两秒，不好意思的转过头，被汪愿栖勾住了肩膀。
　　汪愿栖：“怎么样？接收到我的魅力了吗？”
　　吴望感觉自己已经开始习惯汪愿栖的勾肩搭背，用手背抵在脸上降温，认输般点了点头。
　　“互撩成功，你们俩可以在一起了。”海苔开着玩笑。
　　最后剩下围巾和耳机，似乎没有什么好做的了，林菲和王晓袅一人演了一段男朋友视角的情景剧，萌卖得像模像样。
　　于是之后海柚本着饮料不能浪费的说法，让第一个乌桦返场，喝完了一整杯苦瓜汁。
　　乌桦苦着脸和几人一阵闹腾，吴望也带着好奇，拿起小桌子上绿色的液体试探性的喝了一口。
　　她眉头位蹙，咂咂舌，表情还算淡定。
　　一边的王晓袅注意到这个场景，震惊的看着她，吴望于是把手中的饮料递过去。
　　几秒后，女生捂住嘴巴在一边绝望地蹲下，吴望在原地看着她乐。
　　“喜欢我们的惩罚道具就拿走喝，一定要喝完哦！”海柚看到有人自作死，调侃道。
　　这个环节到这里就算结束了，几人坐回位置，开始下一个环节。
　　没想到，直到一整期录完，吴望真的喝完了一整杯的苦瓜汁。
　　“......不苦吗？”海柚看着她感叹。
　　吴望也接的自然，开了句玩笑：“真的挺好喝的。可以续杯吗？”
　　“来来来场工待会儿剩下八杯苦瓜汁都给这位小姐打包带走啊！”海柚于是一脸正经的对着台下说。
　　最后当然是没有带走，郑实带着五人道谢、告别节目组。
　　外面的天还亮着。
　　“还以为要录制到很晚呢。”林菲伸了个懒腰，“现在回宿舍就行了吗？”
　　“待会儿在车上讲一下专辑的筹备事项。”郑实说，“现在和外面的粉丝朋友们合个影，集体改微博名啊。”
　　抵达B市到录制结束，总共才花了不到六个小时，粉丝都是蹲点达人了，这点时间对她们来说不算什么。
　　一出门，果然又听到了骚动声。
　　“辛苦等我们了，一起合个影好不好？”
　　五人走上前，汪愿栖看着围栏外的粉丝们――他们年龄各异，甚至有不少少年少女，拿着花花绿绿的应援物，唯独相同的是满眼的、闪亮的欢喜。
　　她不禁心中柔软，声音也很温和。
　　能合影再好不过了！粉丝们激动地应好。
　　汪愿栖接过郑实递过来的长自拍杆，五个女生凑在一块儿，笑容明媚。
　　“谁最美！！”汪愿栖喊了声，粉丝们一愣，此起彼伏地大喊着她们的名字。
　　“汪愿栖引战，举报了！”乌桦跟着喊，后面又一片笑声。
　　汪愿栖得了逞，按下了拍摄键，一瞬如此定格。
　　汪愿栖一手拿着自拍杆，笑得神采飞扬；乌桦勾着她的肩膀，呲着牙扮怪脸；王晓袅一贯的内敛，刚刚好好露出八颗牙齿；林菲两手捧在脸前；而吴望站在汪愿栖的另一侧，斜看着捣乱的汪愿栖，唇角微扬。
　　【Forward正式营业。】
　　车上，汪愿栖将微博名改成“Forward-汪愿栖”后，上传了这张照片，“发好了。”
　　其他少女也已经改好了名，纷纷转发。
　　【Forward-乌桦：竟然还要和她待两年，自闭了。】
　　【Forward-林菲：Forward冲鸭！】
　　【Forward-王晓袅：今天是第一天哦～】
　　吴望拿着手机想了一会儿，跟在队形后头转发：
　　【Forward-吴望：新的开始，请多指教。】
　　短短几分钟内，评论和点赞迅速增长，除去个人粉丝站子的彩虹屁外，有人问《向前吧少女》的花絮什么时候出，也有人询问首张专辑的发布时间。
　　而CP粉，只会迟到不会缺席。
　　【双木我又磕到了谢谢！！！】
　　【她们关系是真的好，第一次看到这么明目张胆怼队友的爱了爱了】
　　【在现场，栖栖喊了一声谁最美，然后桦桦说她在引战要举报她2333】
　　【！！只有我注意到吴望看汪愿栖的眼神吗！！】
　　【我靠，无奈中带点宠溺？？】
　　【期望期望期望有谁跟我一起搞起来！】
　　“好了，都把手机收起来，我们来说一下专辑。”坐在副驾驶上的郑实检查了她们的微博后，回过头来，声音冷淡：“咱们作为合约团出道，只有两年的出道时间，你们也都知道的。”
　　“在这两年中，我们计划至少要出四张专辑。”他看着手机，“而现在选秀节目刚结束，讨论度还在顶峰，第一张专辑要尽快发出来，这几天你们要辛苦一下了。”
　　“在筹备专辑的过程中，《向前吧少女》的花絮和《明星茶话会》会陆续播出保持热度。”
　　“我刚刚已经把专辑的歌和舞蹈的demo（小样）发到群里了，你们赶紧学一下，公司会有声乐老师来检查。明天拍摄专辑内页，过几天要先把主打录掉然后拍摄MV......”
　　*
　　回到H市时已经是晚上八点，天却不是很黑。
　　下车后，吴望感觉皮肤被潮湿的空气包裹住，抬头就是望不见尽头的灰色阴云。
　　“要下雨了。”她说。
　　“真的哎，下午还出太阳呢。”王晓袅抬头望天。
　　林菲：“那是在B市。”
　　“对哦。”王晓袅笑了笑，“夏天到啦～”
　　“没有摄像头盯着的感觉真好――”乌桦走进房间，就往沙发上一瘫。
　　吴望看着满室的凌乱，有些心塞。
　　“行李...网上不是说会有人帮忙收拾的吗？”她开始着手自己不多的行李，顺嘴问了一句。
　　“你想多了。”汪愿栖笑道，“我和你都没有签约公司，小鸟和林菲都是万行娱乐的练习生，桦桦也只是鱼悦传媒的新人”
　　而Forward女团是青春娱乐和桃子台的联合项目，出道后团体也归属在青春娱乐旗下。
　　“说到底，都没什么成就，公司只是放我们出来给偶像行业试水，能有人气的话合约结束就继续签约，还可以给公司涨练习生资源。”乌桦经过两人，“咱们这最有经验的还是你旁边这位大姐呢。”
　　汪愿栖作势要打她，“说谁是大姐？”
　　乌桦嘻嘻跑开，“真的不和我睡吗宝贝？”
　　汪愿栖嫌弃脸：“你打呼噜的，快走。”
　　乌桦朝她吐了吐舌头进了自己的房门，吴望也走进她和汪愿栖的双人房。
　　行李虽然有点乱，基础的房间设施、电器都是完好的，一番收拾洗漱完后，吴望躺在床上看着新歌的舞蹈视频。
　　想起什么，她看向汪愿栖：“我睡觉打呼噜吗？”
　　“你？”汪愿栖正从衣柜里拿衣服，“不打，但你说梦话。”
　　吴望愣了愣，“说什么？”
　　“你确定要我说？”汪愿栖看了看她，有点犹豫。
　　吴望毫无知觉，肯定的应了一声。
　　汪愿栖把衣服放在床边，钻进被窝，磨磨蹭蹭半晌后才闷闷道，“说你喜欢我。”  ？？？
　　“啥？”吴望震惊。
　　“啥什么啥？”汪愿栖回过身，吴望竟然从她脸上看出了不好意思这种情绪的存在，“你的确这样说了啊！”
　　“哦...”吴望也知道原来的“吴望”的心意，虽然没想到会有梦话这一茬。
　　汪愿栖也没必要拿这个开她玩笑，她还是默认了，伸手关了灯。
　　“别关灯，我还要...”汪愿栖在黑暗中开了口。
　　天空却伴随着一道白光，传来轰隆一声巨响。
　　汪愿栖的声音戛然而止。
　　一瞬间吴望也有被吓到，但她并不怕雷电，“你有事啊？”她撑起身子，问汪愿栖。
　　那边却没了回应。
　　吴望定了几秒，又莫名其妙的躺了回去。
　　窗外大雨倾盆，又有雷声在远处低声轰鸣，伴随着这种白噪音，她很快昏昏欲睡。
　　而就在她快要睡着的时候，突然感觉身上被戳了戳。
　　迷迷瞪瞪的睁开眼，吴望看到有个模糊的人影在眼前。
　　“干嘛...？”她知道是汪愿栖，皱着眉问。
　　汪愿栖没有回应，好一会儿才出声。
　　“介意一起睡吗？”她说。
　　作者有话要说：　　*《Try》（《名扬四海》）我非常喜欢的一首歌
　　栖栖：怕雷谢谢不许笑。
　　感谢支持qwq


第14章 
　　吴望清醒了，她看着汪愿栖，有些无言。
　　“...害怕啊？”她轻声问。
　　汪愿栖似乎也不好意思，没吭声，一屁股坐在自己床上。
　　她从小就独立还爱耍酷，怕雷这一点，只有姐姐汪子年知道。
　　每次打雷，她都会一直失眠，就算睡着了也睡得很浅，一有声音就会惊醒。
　　所以每当雷雨天，汪子年只要在家，都会自发来陪她睡觉。
　　当然，自从她十七岁时汪子年回到国内开创年华娱乐后，就没有这待遇了。
　　人人都有害怕的东西，虽然这放在汪愿栖身上莫名有点违和，但她毕竟还是个二十二岁的女孩子。
　　心理年龄马上要27岁的吴望很快以一种看小妹妹的心态接纳了汪愿栖。
　　“来吧......你不介意的话我也没关系的。”
　　吴望说完就把自己的枕头往边上挪了挪，然后爬起来拉上窗帘，又从抽屉里掏出了什么递给汪愿栖。
　　然后钻回被窝里，复又合眼，不管她了。
　　即使吴望同意了，汪愿栖还是站在原地纠结了几秒。
　　她默默拆开手上的一次性耳塞...其实她不喜欢戴这东西，耳朵会涨得很难受。
　　刚拿出来，窗外再次传来巨响，仿佛就在头顶一般。
　　黑暗中，汪愿栖脸色苍白，赶紧把耳塞戴上，然后从自己床上捞起枕头，轻手轻脚且迅速地钻进了吴望的被窝，紧紧闭上眼睛。
　　床不算小，两人都很瘦，躺下去空间竟还绰绰有余。
　　雷声消散，大雨依旧滂沱。身边温暖的气息让汪愿栖的心情微微平复。
　　几秒后，她又睁开眼，小心地往边上看了看。
　　吴望的睡姿是右侧卧，正脸对着她，已经又睡过去了。
　　她还真放心她，两女授受不亲的。
　　汪愿栖眨着眼睛，逐渐适应黑暗后，她甚至可以看到吴望密长的睫毛――平时老是冷着张脸，最近似乎慢慢爱笑了，而现在又是从未见过的静谧柔和。
　　汪愿栖感觉心尖微微动了动，想起了白天在她面前展现魅力的女生，跳舞的样子，还有脸红的样子。
　　那哪是释放魅力，本来就很对她胃口的长相，加上那些在叉叉禁边缘试探的动作，对她这个母胎单身来说简直是诱惑。
　　刚刚也不知怎的，就开口向吴望求助了
　　...但如果旁边是乌桦她估计也会这样吧。
　　汪愿栖冷静下来，给自己找好借口后，闭上眼睡了过去。
　　*
　　早上六点，乌桦被手机铃声吵醒，一接起来，入耳的就是郑实的责备声。
　　“汪愿栖为什么不接电话？快点起床，今天还要去拍摄专辑内页！”
　　“...好的，马上。”
　　乌桦见怪不怪，赶紧爬起来，穿好衣服后去叫那位睡懒觉专业户。
　　打开隔壁两人的房间门，里面很昏暗，她顺手打开了灯。
　　“汪愿......”
　　乌桦的声音止住，整个人愣在那里。
　　一定是她没睡醒。
　　房间靠门的床空着，被子被掀开，有些凌乱。
　　而另一张床上，显然有两个人！！
　　汪愿栖身上只盖了一部分被子，灰色的床单格外衬她修长笔直的大白腿，因为突然打开的灯光，她眉头微微皱了皱。
　　而她旁边裹着大部分被子，只露出一个金色发顶的...不用想就知道是吴望啊！
　　我！靠！
　　乌桦真有些捉奸在床的感觉了。
　　她走过去，双手并用，直接拉开了汪愿栖的眼皮。
　　“...嗯？”
　　汪愿栖醒了，刺眼的灯光让她下意识和拉开眼皮的手指作斗争，但没比过。
　　她看着表情严肃的乌桦，声音微哑。
　　“桦桦？”
　　“你起来。”乌桦松手。
　　“你说啥？”汪愿栖迷茫了一秒，伸手摘掉耳塞。
　　边上的一团被子微微动了动，乌桦看了眼，然后直接把她拽起来拉了出去。
　　“干嘛干嘛？拖鞋都没穿...”汪愿栖拉了拉蹭到大腿根的短裤，睡眼惺忪的看着乌桦：“你怎么了？”
　　“你和吴望怎么回事？”乌桦压低声音，问。
　　“哈...？”汪愿栖呆了呆，想起昨晚的自己，顿时有点尴尬，“没怎么回事。”
　　“...她不会强迫你了吧？”乌桦睁着大眼睛，满脸痛心地碎碎念，“我就知道她没那么容易变好，江山易改本性难移，镜头一离开就开始作妖啊...”
　　“不不不，等等，你误会了。”汪愿栖扶额，“真的不是你想的那样，是我找她的。”
　　“你找她干嘛？”乌桦一愣，眼里充满怀疑。
　　汪愿栖两眼一黑，感觉自己的包袱要全没了，但她不喜欢这样的误解。
　　“...我怕雷，行了吧。”
　　果不其然，乌桦怔了怔，然后噗的一声笑了出来。
　　“看不出来啊汪愿栖，你胆子那么小？”
　　“闭嘴。”汪愿栖剜了她一眼，走回房间，“总之别瞎想。”
　　“我真的觉得你们最近怪暧昧的嘛，不能怪我。”乌桦耸耸肩说：“叫她起床吧，郑实催死了。”
　　汪愿栖脚步微顿，找到自己的拖鞋穿好。
　　暧昧...吗？
　　她一把掀开吴望的被子，里面蜷成一团的少女暴露在空气中，像个小孩子一样。
　　才没有呢，队友情嘛。
　　汪愿栖面无表情的想，然后学着乌桦，双手并用拉开了吴望的眼皮。
　　这再好的颜值都顶不住，吴望被迫翻了个白眼，然后迷茫的看向眼前憋笑的汪愿栖，半晌才回过神。
　　“干吗啊你。”她略暴躁地挥开她的手。
　　“起床工作了。”汪愿栖说着，门外格外配合的传来熟悉的敲镲哀嚎二重奏――乌桦从节目里把起床神器带回来了。
　　吴望叹了口气：“...知道了，起了起了。”
　　刚准备起来，汪愿栖突然用手指在她脸上擦了一下。
　　“干嘛？”吴望懵了一下。
　　汪愿栖：“你的眼屎。”
　　“......神经病。”
　　―― ――
　　快速洗漱完，少女们顶着张张素颜出了门，乘车抵达了拍摄专辑内页的场景基地。
　　第一张专辑名字叫做《桃子汽水》，主题是生活中的女孩，希望以亲近的朋友的形式走进粉丝的心。
　　一到基地，少女们就被现场清新的布置抓住了眼球，一整条干净的街道空了出来，青翠的绿植，石砖地面以及雨后碧蓝的天空，给人一种身处动漫的错觉。
　　“你们来了～”有个好看的女人走过来，与郑实打了个招呼。
　　“啊啊！有小猫！”林菲惊叫。
　　吴望看了过去。
　　女人手上牵着两条绳子，身后竟然跟着一只好看的布偶猫和一只大金毛。
　　她盯着大金毛，眼睛微亮。
　　“它们待会儿是你们的搭档。”女人笑着说，“阿汪和阿喵。”
　　吴望看了眼女人，在心里给她盖上了取名废的戳。
　　“可以摸吗！”林菲有些激动。
　　“当然可以，它俩都很亲人。”
　　吴望看了看那头已经开始撸猫的林菲，自己也走到金毛面前，先把手凑上前给它闻了闻，然后撸了两把它顺滑的毛。
　　金毛很温顺，黑溜溜的眼珠子看着她，吴望不禁微笑起来。
　　注意到汪愿栖的时候，她已经端着手机拍了好几张照片了。
　　看到吴望过来，汪愿栖很自觉地把手机屏幕给她看。
　　她说，“挺好看的，你可以发微博。”
　　汪愿栖技术不错，照片里的吴望穿的随意，清晨的微光照在她和金毛身上，身后的老房子旁还有一盆绿植点缀。
　　看起来就像邻家的温柔姑娘。
　　致力于清除黑粉事业的吴望欣然接收了照片，汪愿栖在一边看着手机，又有了新发现：“哎～阿汪和阿望，两只金毛。”
　　吴望哧了一声，莫名觉得有点好笑，“还真是。”
　　汪愿栖看着她的笑容，不自觉的跟着笑了起来：“是吧。”
　　......
　　乌桦盯着前面背着光凑在一起的两个女生。
　　“桦桦，你怎么了？”王晓袅撸完猫回来就看到少女蹙眉噘嘴的愁态，跟着她的视线望过去，脸上打了个问号。
　　“她们俩关系什么时候那么好了？”乌桦的语气中透着不可思议。
　　“啊...就...她俩一个寝室之后，好像关系是比以前好很多。”王晓袅想了想，声音软软糯糯的揶揄道：“你吃醋啦？”
　　“......吃什么醋，我是害怕汪愿栖吃亏。”乌桦看了她一眼，“固有印象太深，总觉得她不怀好意。”
　　“我倒觉得还好吧，她比之前进步太多了。”林菲这时抱着猫走到她俩身边，说。
　　“反正我盯着呢。”乌桦看了看她，哼了一声，她记仇的很。
　　不要以为我不知道你和吴望一起说过汪愿栖的坏话。
　　但是，吴望和林菲并不能算是“狐朋狗友”，之前她俩住一个寝室，还大吵过一架――与其说是吵，还不如说是吴望单方面的发火，差点就打起来了。
　　因为那时候只有她们提前回了宿舍，等她们回去的时候，战火已经停息，她和汪愿栖也是看了节目播出才知道的。
　　这么说起来，那天过后没几天，竞演一结束，吴望就出事了。
　　“过去的事就别说了。”林菲看着吴望，眼色微沉：“郑哥叫我们了，去化妆吧。”
　　作者有话要说：　　谢谢大家珍贵滴营养液，但是还是留着吧～给我也没有用鸭，我只要评论就够了！谢谢谢谢！
　　因为身份证明有很多复杂问题，这个账号可能没法签约，有很多未知数orz
　　之后如果要搬文到别的号的话，还得辛苦大家跟过去，不好意思QAQ（鞠躬）
　　――
　　*国内的专辑不是很清楚，此文的专辑发行模式参考韩国爱豆，所以有精美内页以及小卡～


第15章 
　　Forward女团正式出道的第一周。
　　虽然追星软件中尽职尽责地实时更新了姑娘们的行程，得到消息而在公司门口蹲点的粉丝们却没有等到她们――当然，宿舍的位置更是没有人知道。
　　姐姐们终于可以自由使用手机了，粉丝们恨不得她们一天来个十连发。
　　虽然做不到刷屏，一天一条，总算还是刷出来了。
　　乌桦发了张自拍到主页上，笑容像猫咪一样顽皮，可以看到小半个上身轻薄松垮的衬衫，上面印着干净的碎花。
　　粉丝：桦桦竟然甜美了！！
　　【桦桦你们在干嘛呀！出去度假吗！】有评论说道。
　　乌桦挑眉。
　　她刚换上这套服装，而现在是吴望在拍摄，她顺手挑了一条回复：“Forward-乌桦：怎么可能（敲头），在拍专辑内页！”
　　【被桦桦敲头了我头不洗了[doge]】
　　【啊啊啊在拍内页了我好馋！！！】
　　【买！买它个一百本！！】
　　【开个直播呗（在做梦）】
　　【妆容好好看，是什么妆呀！！】
　　“这是什么妆呀？”坐在一边的王晓袅也正看着照片里的自己整理刘海，她的长发梳成两股麻花辫，她好奇地问。
　　为了贴合主题，她们的妆容很淡，却突出了五官的柔和，有些粉嫩娇羞的感觉。
　　说出去别人都不信，怎么说都是明星了，在场的几位却都不太了解美妆。
　　乌桦一时语塞，还是林菲给了个答案。
　　林菲：“化妆师姐姐说是蜜桃妆。”
　　“.....还真就都是桃子呗。”乌桦撇了撇嘴，“我们和桃子有什么不解之缘吗？”
　　―― ――
　　吴望第一次正经的拍照片，有点紧张，身体和表情都不太会摆。
　　“放松，不用多余的动作。”
　　“我们主要是给粉丝送颜值福利，你站在这儿就够了。”带阿汪阿喵的女人就站在摄影师旁边，应该是主要负责人。
　　她看着一脸冷漠甚至僵硬的吴望，又说：“我们是邻家女孩，不是街头最酷的崽。”
　　吴望顿了顿，抿起唇不好意思的笑了笑。
　　她浅金色的头发搭配了莹白的发卡，两枚泪痣特意用珠光的眼影调了两朵小而精致的花花，淡蓝色的格子衬衫扎进牛奶色的长裤里。
　　一笑起来，整个人似乎都在熠熠发光，抓眼又不失日常。
　　“这样就挺好的。”摄影师手速一流，专业抓拍每个瞬间，女人看了眼监视器，毫不吝啬夸奖，“我要有你这个颜值我一天拍一百张照片都不够，以后多自拍就好了啊。”
　　多亏了她，吴望慢慢放松下来，完成了拍摄。
　　五个少女分别是不同的风格，等到依旧是酷酷打扮的汪愿栖走过来后，她看了吴望一眼，新奇的微微躬身凑到她面前，纤长的手指就要碰上她眼下的小花。
　　“这个好好看啊，想要拥有。”她羡慕的说。
　　她的指尖有些微凉，吴望垂眸抓住她的手，从自己面前拿开。
　　汪愿栖又挑眉：“你怎么那么多汗？”
　　吴望闻言摸了摸自己的手，潮热潮热的，有点不好意思，“...紧张。”
　　眼前的女孩垂着眸不好意思地说着话，汪愿栖无端觉得她非常可爱，忍不住上手摸了摸她的头发，“反正都拍完了，多拍拍就习惯了。你那条微博发了吗？”
　　“哦，现在发。”吴望想起来了，用手把汪愿栖往拍摄区域拨了拨，不在意的走到了边上。
　　被忽视的汪愿栖：......
　　从放在角落里的包中掏出了手机，吴望把刚才汪愿栖拍的那张两只金毛传了上去。
　　不会配文，她就干脆利落的打了个小太阳。
　　照片一发出去，瞬间就有了评论，这样的体验对她来说仍然新奇，吴望多看了一会儿。
　　【好看！！！】
　　【妹妹好温柔我可了啊啊啊啊】
　　【在拍内页吗！期待姐姐的颜555】
　　因为“吴望”只有十九岁，评论姐姐妹妹一直都不统一。
　　刚有些意外评论里的一片平静，吴望很快就看到了不和谐的字眼。
　　【开始白莲花人设了吗？】
　　【摆拍实锤，作不作】
　　【今天无望死马了吗？】
　　吴望盯着那个评论，眼中升起寒意。
　　作为黑粉的时候她一直是就事论事，从来不会上升到父母或者别人，如此没有品行的黑评见过不少，她从来都不和这些动不动提别人妈妈挖别人家土的人理论，免得惹了一身腥。
　　但现在，作为十九岁的练习生吴望生活了近一个月后，她明明该忍耐，又不想了。
　　她一边打字，一边觉得自己越活越年轻。
　　【Forward-吴望：嘴巴放干净一点。】
　　怼回去的感觉是真爽快，吴望也懒得再去想措辞是否正确，她又雨露均沾回复了几个粉丝，淡淡地收起了手机。
　　而网上，吴望第一次主动对黑粉做出了的回应，就像给一直没人撑腰的粉丝们打了一针鸡血，她们在微博下群起而攻之，并且自发的给热搜体质吴望小姐压下了热度。
　　*
　　内页的成图很快打包发给了她们，几天后，Forward官方微博放了几张预告照出去。五个女生站成一排，笑容灿烂。
　　“桃子汽水，上线倒计时。”
　　【太美好了555我真的可以】
　　【这么快？？让姐姐们休息会儿吧...】
　　【邻家女孩概念实锤，我get了！！】
　　少女们的确没有停下来的时间，郑实已经发给了她们未来三个月的行程，满满当当的，几乎没有休息。
　　在她们排练新舞，并且录制了新歌和主打MV的时间里，综艺《明星茶话会》播出了最新一期。
　　“出大问题。”练习室里，乌桦拿着手机，看着综艺微博下炸开来的评论，推了推身边汪愿栖。
　　汪愿栖躺在练习室的地板上，脸颊微红，戴在额上的发带都有些濡湿，她似乎有点犯困，轻轻嗯了一声。
　　“起来，你和吴望被骂了。”乌桦说，“说你们卖腐，还有人骂吴望勾引你的。”
　　刚结束练习，大家都有些气喘，练习室里顿时一片安静，王晓袅看向坐在角落里正琢磨新歌的吴望。
　　“哼。”林菲双手撑着地板，冷笑着喊了一声，“吴望！”
　　吴望顿了顿，一边摘耳机一边抬起了头：“...怎么了？”
　　“不解决解决你的问题吗？”林菲仍然大声的说着，“不要我们一出道就被你一个老鼠屎搞黄了。”
　　“别说了。”
　　她的话语被汪愿栖冷漠的声音打断，吴望莫名其妙的看了看她，又询问地看向汪愿栖。
　　汪愿栖指了指乌桦手里的手机。
　　吴望一怔，很快就猜到了问题来源，打开了微博。
　　果不其然，一顿艾特和私信，不少都是栖粉来骂的：抱走不约啊、恶心啊、退出娱乐圈退出Forward...之类的词汇层出不穷。
　　吴望确认了情况，却先看向了林菲。
　　“我看到了。”她淡声说：“所以我有什么问题？”
　　刚刚舞蹈的排练中，她纠正了林菲的不少动作，导致林菲好像一直憋着莫名的火气。
　　而林菲的态度也令她不爽起来。
　　吴望不明白是什么让林菲一直看她那么不爽，从在节目里开始就一直明里暗里的针对她。
　　而就在下一秒，对方就给出了一个答案。
　　“你有什么问题？”林菲持续冷哼，带着显而易见的嫌恶，“你自己的问题还不清楚吗？一想到和你这样的同、性、恋，每天待在一起我就恶心。”
　　“林菲！”王晓袅喊住她，有些担忧的看了一眼吴望：“你干嘛呀。”
　　“......你们现在倒是一个个都站在她那边了？”林菲嘲讽的勾唇，“她稍微安静一会儿，你们就信了，是不是太天真了？”
　　**味十足的气氛也着实让几人有些紧张起来，乌桦看了看两人，压着声音：“有话好好说。”
　　汪愿栖已经爬了起来，看着林菲的眼神少有的冷漠，可其他几人的注意力都没在她身上，也就没发现这一时的异样。
　　吴望反而笑了起来，她站起身，走向林菲。
　　林菲坐在地上没动，看着她的眼神和气势也没有因为一高一低而消退。
　　吴望走到她的面前，蹲下了。
　　然后伸出一只手，捏着她的脸颊，歪了歪头。
　　“你恐同啊？”
　　她本就生的艳丽，以前阴郁神经质，周身的郁气压下了不少颜值；现在日常都安安静静的，除去在镜头前，少有这样的表情。因为故意带上了气声，声音也显得格外轻佻。
　　林菲看着吴望，觉得她几乎笑得像狐狸一般妖冶。
　　她甩头，挣开了吴望的手。
　　“你在这跟我装什么？”她语速很快，“你那点心思，呵，我还不知道吗？――我劝你赶紧退出，有你在一天，这个团就安宁不下来。”
　　“总有一天，你的小心思会暴露出来，到时候谁来保你？”十八岁的少女说出来的话语却能如同猝毒的利刃，“你不过，是个炒作的道具罢了。”
　　多么简单的道理，终于有人说出来了，吴望不禁有些欣慰，与此同时，心头又微微一动。
　　这莫名其妙的话，句句意有所指。
　　林菲知道“吴望”的什么？
　　不错，先前对于“吴望”过去的猜测刚陷入死局，线索就送上门来了。
　　心头明朗，吴望也不与她打哑谜，干脆道：“就算我是同性恋，我喜欢汪愿栖吧。她还没说什么，轮得到你开口？”
　　除了汪愿栖，其他三个人都是一僵，没想到吴望居然敢说出这样的话来。
　　汪愿栖看了眼吴望，不知道为什么有点想笑。
　　这个人，明明就在前两天，还在认认真真地和她划清界限。现在却又当着她的面、仗着她似的对别人挥爪子。
　　“至于这种黑料，我估计你是没混过饭圈。”吴望站起了身，“都是娱乐效果，说一会儿，也就完事了。”
　　果不其然，刚开始的愤怒和惊诧过去之后，有粉丝回上味来，觉得《明星茶话会》一直都是这样的套路，没必要为了一个人对游戏那么上纲上线。
　　而近期对吴望慢慢转粉的人，先是get到了她的舞蹈，然后又觉得她一脸面瘫“勾引”汪愿栖的行为有点反差萌的可爱。
　　再看到后面汪愿栖对着吴望唱的情歌，终于有人坐不住了。
　　吴望和汪愿栖少得可怜的cp粉发现了似乎可以长期投资的糖，不比在节目播出期间的内敛，节目播出当天，就光明正大的建立了“栖望”的话题社区。
　　【瞧一瞧看一看啦！毒舌自恋温柔队长攻和暴躁寡言美艳队员受！】
　　【听说她俩现在又是一个寝室，闻到糖的味道.jpg】
　　【毒唯勿来，其他cp粉勿来，我们圈、地、自、萌！】
　　作者有话要说：　　晚了，实在抱歉QAQ
　　存稿也没了，每天想文到秃头，一直担心写不好，希望你们能喜欢就好TT
　　快下新晋了，欢迎大家点个作者收藏，我会继续努力的！！
　　――
　　感谢灌溉营养液的小天使：Panda 18瓶；十一 12瓶；阿长 6瓶；薄凉春风 5瓶
　　么么哒


第16章 
　　汪子年一进办公室，就看到了自家最近大火的妹妹正大咧咧的躺在她柔软的沙发上睡觉。
　　怪不得刚刚秘书一脸想说什么又不敢说的样子，十有八九是被威胁了。
　　她上前捏了捏妹妹的脸――她们也有很多年聚少离多了，汪愿栖比起以前长开了许多，脸上的肉肉也少了。
　　她追更《向前吧少女》的时候，看到这张小脸就想捏两把，现在小丫头总算有空让她来捏了。
　　汪愿栖睡得不深，很快醒过来，边打哈欠边含糊的跟她打了个招呼：“...姐姐，晚上好。”
　　“晚上好。”汪子年松开手，走到自己的办公桌边，开始收拾东西，“你刚出道不忙吗，还有闲工夫来找我？”
　　“忙也得多跟姐姐请安嘛。”汪愿栖笑得略贼，坐正作揖，“妹妹确有一事要请教姐姐。”
　　“...你是不是古装剧看多了？”不似汪愿栖笑容多，汪子年面无表情地看过去，眼里不乏嫌弃，“好好说话。”
　　“哦，我就想问问。姐姐知道吴望吗？”
　　汪子年想了想：“知道，和你一个团的，前几天经纪部给她递了个人签约意向，还没签约。”
　　“这个我知道。”汪愿栖点头，干脆问道：“青春娱乐是不是黑幕了她的出道？”
　　这个问题似乎出乎了汪子年的意料，她动作一顿，看向妹妹的表情有些微妙：“你是......听说了这样的消息想把她赶走，还是看上她了？”
　　汪愿栖：“......您觉得我是第一种人吗？”
　　“那你就是看上她了。”汪子年摇了摇头，“你喜欢这款的啊。”
　　语气似乎有点可惜。
　　“这款怎么了？”汪愿栖对姐姐表现出来的态度不太爽快，“你不喜欢她？那还要签她？”
　　汪子年：“没有，我还以为你喜欢那种软软萌萌的小可爱呢。”
　　她又解释道：“她长相不错，我那天看了，能力也不错，话题度高，经纪部去摸过她的底，除了和你一样的确是个小姬佬，那些黑料都是虚的，没有大问题。”
　　“粉丝经历的多了有韧度，‘黑点’炒作也不怕真的引火烧身。”也许是因为妹妹的询问，汪子年破例说了很多平时不怎么管的事情，语毕还调侃，“她最后的票数肯定被青春娱乐拉过了，留着她能给队伍增添不少流量呢，何乐而不为？”
　　看到妹妹陷入沉思，她随口调侃：“你喜欢她干脆就一起来我公司吧，还可以当师姐妹？”
　　“队友......足够了。”汪愿栖说，仰头靠在沙发上。
　　“还有什么要问的吗？”
　　“没了。”
　　“啧。”
　　女大不中留，没得到妹妹一句关心的汪子年提包准备走人，汪愿栖于是戴好帽子口罩跟了上去，在拒绝了姐姐让她回家吃饭的“邀请”后，打了辆车回到了宿舍。
　　*
　　汪愿栖一进门就被扑面而来的饭菜香吓得一震。
　　差点就回过身出门看看门牌号是不是正确的。但定睛一看，的确看到了客厅餐桌前正在吃饭的乌桦和王晓袅。
　　“你们...这是点外卖了吗？”汪愿栖看着她们。
　　“不，是望望做的菜！”王晓袅腮帮子微微鼓起，声音有点激动，“好好吃，队长快来。”
　　“刚刚从公司回来顺路买的。”乌桦也说，宿舍安排的离青春娱乐很近。
　　汪愿栖：？我就出去了多久你们怎么还自己做上饭了？
　　在厨房里逮到了正做最后一道菜的吴望，而林菲不在宿舍，据说被公司紧急叫回去了。
　　汪愿栖站在吴望旁边，看着她娴熟的动作，着实有点意外：“你还会做菜？”
　　吴望没看她，拿了一个碟子要装盘，“挺简单的，我平常自己一个人，总不能都点外卖。”
　　实际上还是因为没钱。
　　上辈子吴望小小年纪就来到H市，住了很久舞社的寝室，环境很差，后来十八岁时认识了季年，通过她的帮助才总算租到了一个单独的房间。
　　她靠舞蹈吃饭，外卖对她来说太奢侈了，于是选择买来廉价的菜和米，在房间里自己捣鼓，一直到二十六岁，厨艺慢慢变好，时不时还会去季年爸爸的餐馆帮帮忙。
　　汪愿栖看着吴望，莫名有些心疼。
　　她的生活算是顺风顺水，而眼前的女生，到底有什么样的过去？
　　虽然都是再简单不过的家常菜，但吴望的手艺的确不错。
　　外面俩姑娘本来一直在减肥，节目里食堂的菜每次都吃的很少。
　　也许是因为最近压力莫名变大了，等吴望拿着那盘酱香豆腐出去的时候，她们俩竟然已经就着两道菜吃掉了半碗饭。
　　汪愿栖不可思议的拿着碗筷坐下，动作收敛且迅速的夹起了几个菜开吃。
　　――好好吃。
　　等到吴望抬头的时候，看到汪愿栖以一种看着投食者的眼神看着自己，眼神亮晶晶的......有点像前几天的金毛兄弟。
　　她低下头，掩去眼中的笑意。
　　莫名很喜欢这种给别人做饭的感觉，看到她们喜欢的样子，让她觉得......像个家。
　　*
　　《向前吧少女》花絮持续更新，不仅是出道的五位，不少练习生都为自己带来了热度，一直高涨不息，很快到了首张专辑发布的日子，郑实一大清早来到了宿舍把女生们揪了起来。
　　而青春娱乐终于派来了两名助理，都是看起来年纪不大的女生：一个叫小金，长得瘦高，表情很严肃正经；另外一个自称圆圆，是个白白胖胖的女生，戴着眼镜，看起来很友善。
　　吴望发现自从她起床开始，圆圆就一直悄咪咪地瞅她。只要她一看过去，又赶紧移开视线。
　　“今天需要开直播。”郑实说，“晚上七点是新专辑Showcase，八点半专辑在各大音乐软件发售。你们都准备好了吧？”
　　Showcase，即是出道初舞台，会提前演出专辑中的几首歌曲并且以solo的形式为粉丝发放福利，这一场舞台不仅仅是直播，会有录制给粉丝，可以当做综艺来磕。
　　“准备好了――”
　　由于郑实一直都冷的像移动的冰块，五个少女有点怕他，此时站成一排，搞得跟军训似的。
　　纵是郑实看着她们这副样子，眼里也不禁流露出一些笑意。
　　“那么，开工吧。”
　　乘坐保姆车到了一个场馆，和节目最终战的会场比起来很小，差不多只能容纳五百个人、
　　“这次来的粉丝是筛选过的，都是《向前吧少女》的第一批粉丝。”郑实说，“流程就按前几天练习的来，主持人会顺下来的。
　　下午彩排过后，大批大批粉丝在门外排起了队。
　　待机室里，除了去洗手间的乌桦，四个少女都在刷Forward超话的实时内容，很多粉丝都已经拍了拿着横幅和应援灯牌的照片。
　　“好激动好激动！”
　　自从吃了吴望的饭菜之后，吴望感觉小鸟同学对她明显好感倍增，她越看超话越兴奋，干脆抱着吴望的胳膊，软乎乎的撒娇，“望望我们出去偷看一眼好不好！出道以来第一个舞台呢～”
　　吴望：有被可爱到，谢谢。
　　她用慈祥的眼神看着可爱的女孩儿，没有犹豫地点头答应。
　　“我也要去。”汪愿栖突然从边上冒出来，说。
　　“......那一起呗。”吴望看了她一眼，汪愿栖正低头玩手机，快速的翻页，不知道在看什么。
　　一扭头，又看到了林菲投过来的嘲讽视线。
　　自从她上次在练习室和她吵开了之后，五人莫名形成了一种分流。虽然王晓袅和汪愿栖会去主动找她聊天，但林菲还是经常形单影只，搞得好像有人撺掇大家孤立她了一样。
　　对林菲的怀疑虽然生起，却暂时很难深究。
　　没找到什么证据，目前看来只有套话比较可行，吴望选择暂且观望。
　　对上林菲的眼睛，吴望学着汪愿栖的样子，挑衅似的对她挑了挑眉，然后带着两个人形挂件出门了。
　　觉得自己像反派一样。
　　三人刚溜到外面，就被发现了。
　　“啊啊啊，我好像看到小鸟了！是不是她们出来了！！”
　　一直盯着大厅的粉丝眼尖的捕获到了探出脑袋的王晓袅，一句话后引起了一堆人的激动：“哪里哪里！！！”
　　众粉丝：“快出来我们看到你们了！！”
　　王晓袅于是出去了，嗨皮地从这一头冲到那一头，粉丝的尖叫声让保安捂住了耳朵。
　　另一边，吴望躲在走廊里，看着对面对她欢快挥手的王晓袅直乐。
　　幼儿园过后吴望就再没有过这样“躲猫猫”的体验，她同时感到激动，脸微微发红。
　　汪愿栖看着她，下意识就伸手碰了碰她的脸。
　　看到吴望一个瑟缩，汪愿栖突然想骚一把，只见她扬唇凑到了吴望耳边，轻声说：“你怎么那么容易脸红呀？”
　　怪可爱的。
　　吴望感受到了一丝若有若无的暧昧和调戏。
　　......再和汪愿栖这个骚包待在一起她迟早得弯。
　　吴望伸手把耳边的人脸推开，然后向对面的王晓袅走过去。
　　意料之外的，看到她出来，粉丝的反应一样热烈。
　　“吴望！！！妈妈爱你！！！”
　　“望望加油！！我们相信你！”
　　“吴望啊啊啊啊啊！”
　　吴望感觉自己都要不认识自己的名字了，她愣在原地，看着被保安拦在外面的粉丝们。
　　还看到了不少自己的灯牌，金色的，一闪一闪亮晶晶。
　　汪愿栖靠在墙上，看着吴望，弯着眼笑起来。
　　而吴望发了一会儿怔，突然站正，深深的鞠了一躬。
　　这一躬鞠了很长时间，鞠了多久，门外的粉丝就喊了多久，能听到几个突兀的声音喊得撕心裂肺，却又很真挚。
　　直到汪愿栖和王晓袅都走出来，她才起身。
　　虽然当过黑粉，但是她没有追过星。
　　吴望突然发现，追星真的是相互的，穿越以来，她不觉得自己做了什么，只不过在享受舞台罢了。
　　但是就在刚才，反而被给予了无限的、从未体会过的特殊的温暖。
　　让她想要好好回报。
　　鼻子微微发酸，吴望红着眼睛对粉丝摆了摆手，快速的离开了大厅。
　　王晓袅有点无措的拉了拉汪愿栖的衣服。
　　汪愿栖看着吴望离开的背影，再看看面前的粉丝们，两只手指划拉两下脸颊，意思是吴望哭了。
　　“啊......”粉丝们语调下落，是有点心疼的声音。
　　汪愿栖又比了个手势作势拥抱自己，对粉丝们眨了眨眼，然后也走了。
　　留下王晓袅一个人继续互动。
　　在showcase开始之前，这全部的过程都被拍成视频上传到了网上。
　　【今天真的彻底对吴望转粉，她眼睛红了的时候妈妈心都碎了。】
　　【栖栖太暖了吧她是要去安慰吴望啊...】
　　【路人，对吴望观感，不像传言那样啊...感觉是个柔软的孩子。】
　　【望望真的很温柔（哭），大家不要讨厌她了...】
　　―― ――
　　六点整，保安放行，粉丝们纷纷入场。
　　等待爱豆的时间好像过得很慢，但又好像很短暂，七点一到，映着五个女生合照的大屏幕突然黑了下去。
　　场馆是露天的，因此没有达成《向前吧少女》里的传统艺能之一开场就黑不隆咚。
　　粉丝们期待的屏息。
　　就在不经意的一瞬间，激烈的、陌生的鼓点骤然响起。
　　随着大屏幕和两边侧屏的实时镜头跟踪，一个低着头的女生从舞台中央缓缓升起。
　　她戴着黑色的鸭舌帽，白色的宽松衬衫从领口开了四个扣子，松垮的露出内搭的黑色吊带，黑色的牛仔裤和高跟鞋勾勒出好看的腿型。
　　在小小的懵逼后，帽子下的金发暴露了她的身份，粉丝们刚反应过来，就看到台上的少女踩着拍子突然抬起头。
　　这是一个一点都不甜美的笑容，散发着浓浓的野性，帅气的要命。
　　台下寂静了一瞬，跟着音乐爆发出了巨大的能量。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　作者有话要说：
　　我不应该说九点更新qwq...每次都不及时，对不住各位小天使，作为一个拖延症加手速残废...我真的在拼命努力日更了orz（并没有做到）
　　小天使们真的太温暖了！！挨个亲过去！！
　　写女团就是会去搜索各种舞台，然后我就看得停不下来了（不是
　　就问！我的崽崽们是不是很可爱！（花痴脸）


第17章 
　　......
　　“怎么哭了？”汪愿栖追上走在前面的吴望，一手搭在她的肩上，侧脸看着她。
　　因为她的到来，吴望用双手捂住了眼睛，她精致的鼻尖微微发红，嘴角也忍不住下坠，看起来像被欺负了一样。
　　“哎哟......”汪愿栖最受不了看到女孩子哭，真看到她这个样子，忍不住叹了口气毒舌道：“别哭了，有人喜欢你还哭，再哭下一次就给你全找来黑粉，开个黑粉大会，凉穿你的心。”
　　吴望：...这个人真的比七岁小男孩还讨人厌。
　　她停下脚步，松开一只手给汪愿栖来了一拳。
　　“啊！谋杀队长。”汪愿栖有意逗她开心，捂住胸口表情夸张，给她这张好看的脸带来了颜艺的效果。
　　看了她几秒后，吴望放下了另一只捂着眼睛的手，然后闷闷地说道：“我也不想哭......但是莫名忍不住。”
　　感觉就像是......“吴望”之前的委屈和未得到的期望，都被尽数释放出来了一样。
　　“不用忍着。”汪愿栖看着她，“小哭虽然怡情，但是哭多了眼睛会肿，你如果待会儿还要上舞台的话，现在还是先停下。”
　　“嗯。”吴望也清楚这一点，她用微凉的手背抵住眼睛，试图给发热的眼睛降降温。
　　然后，突然被眼前的人拽了拽，她因为惯性向前一步，踏进了汪愿栖的怀里。
　　吴望整个人呆住了。
　　这是一个很温柔，缓慢的拥抱。
　　汪愿栖颈间清新的木质香气缠绕上来，手放在她后背上，轻轻地拍了拍。
　　“抱一抱就感觉好一点吧。”
　　汪愿栖轻声说，语气是少有的认真温柔，“我在国外心情不好的时候，就会去街上找Free Hug......拥抱会让我放松。”
　　感受到胸前的温软和隐约的心跳，吴望嘴唇勾了勾。
　　被扣在汪愿栖这个姿势奇怪的拥抱里的手向前探去，她搂了搂汪愿栖的脖颈。
　　“谢谢。”她说，脸搭在她的肩上蹭了蹭。
　　这个人总是做一些超出她的意料的事情，但她却没有因此感到不愉快，反而感到熨贴和温暖。
　　―― ――
　　半小时后，全场因吴望而沸腾。
　　作为Showcase的开场，已经整理好心情的吴望将与刚才完全不同的一面展现出来。
　　经过了一个多月的努力“复健”，吴望身体的肌肉水平已经比刚开始要好了太多，因此她选择了一首非常考验肌肉控制能力的舞蹈。
　　纯粹是为了炫技用的，她需要巩固粉丝眼中自己的实力。
　　既然已经出道了，就证明给所有人看，她值得。
　　台下的所有观众也确实为吴望这支仅有一分三十秒的舞蹈所折服，她的每个肌肉像被节奏操纵，卡点看得人起鸡皮疙瘩，每个动作都张弛有度，表情管理更是勾人魂魄。
　　“啊啊啊啊吴望我没了呜呜呜呜！！”
　　“啊啊啊啊我可以！！！”
　　现场的观众除了土拨鼠尖叫几乎没有时间说别的话，吴望的舞蹈在一个有力的收尾后，曲风突然转变，又有一个少女升上了舞台。
　　五个成员轮流上阵，一人通过不一样的形式演绎了五首曲子里的选段，坐在舞台准备好的座位上，进行了开场白。
　　“其实不用自我介绍，大家都是熟人了。”主持人说，“但是咱们的专辑是新来的朋友，由我们的队长开始，介绍一下我们的新专辑吧～”
　　汪愿栖接过话筒，简单介绍了她刚才所唱的歌曲。
　　虽然有能力，但因为时间太赶，汪愿栖这次并没有参与专辑的制作，她略有些可惜地官方道：“作曲家老师们为这张专辑付出了很多心血，在这里表达我们的感谢～”
　　话筒最后才到吴望手上，她的歌曲是五首歌里的“气质”最冷酷的，吴望也很一板一眼的进行着介绍。
　　“好的，我们的五首曲子到这里就简单介绍完了，大家只差一听～距离专辑发布还有一个小时，让我们进入到粉丝问答环节～”主持人拿着平板电脑，大屏幕上也跳出了一张卡片的画面。
　　【Q：队里谁的脾气最不好？】
　　主持人念完，狡黠的笑了笑：“这届粉丝那么犀利的吗――我喜欢。”
　　吴望看着这问题，倒觉得像个给她准备的坑。
　　“三、二、一！”主持人倒数，五个人拿着箭头棒槌，同时指向队友。
　　乌桦指向了汪愿栖，吴望和汪愿栖都指着自己，林菲指着吴望，而王晓袅手上的箭头晃来晃去，指着天空，做不出决定。
　　“吴望先开始吧？为什么选择自己？”主持人问道。
　　吴望想了想，说：“我之前脾气的确不太好，给大家带来了不好的体验。”她说，“对不住各位，我在努力改。”
　　“林菲呢？”主持人笑着看向林菲。
　　林菲笑得很甜：“因为我和望望几天一吵，简直怀疑气场不合。”
　　吴望瞥了一眼林菲。
　　“吵吵更亲啦～”主持人说，“相信你们大家的关系都挺好的。”
　　“吴望的确成熟了很多。”汪愿栖接上，说。
　　“哦～那么我看看，乌桦为什么要指队长呢？”主持人岔开话题，看热闹不嫌事大，“据说你好像一直都很嫌弃她啊？”
　　“她嘴太毒了，差评。”乌桦说，“我之前唱歌没唱好，被她从早上吐槽到晚上。”
　　台下一片哄笑，吴望也礼尚往来，拿起话筒帮汪愿栖说话，“我们队长说话都没恶意，但就是比较小孩子气”
　　乌桦赞成点头：“她才是真老幺。”
　　汪愿栖：“喂喂，这是在帮我吗？”
　　吴望看着她，眼含笑意，耸了耸肩。
　　【Q：有什么爱好？】
　　“唱歌跳舞。”林菲说：“还有撸猫。”
　　乌桦：“运动...吧，我一般都在练习，没什么进行爱好的时间。”
　　“做饭？”吴望想了想，“还喜欢设计一点小东西。”
　　“哦？”主持人说，“吴望还懂设计？”
　　“也不是懂....从小呢，认识一个人，她是个设计师，我跟她学了点皮毛。”吴望说，把金发别到耳后，展示了一下自己的耳垂，一时竟看出些洋洋得意：“这个耳钉，就是我学习跳舞之后，她送给我的礼物。”
　　大家这才突然发现，她一直打着小银珠的左耳垂上，已经戴上了一个金色的耳钉。
　　而吴望的眼里，在此时撒满了以前从未看见过的温柔。
　　汪愿栖坐在她旁边，凑上前，想看看她小巧的耳钉。
　　“那汪愿栖呢？”主持人突然问到她，汪愿栖开小差被抓，拿着话筒啊了几秒没想出来：“爱好，大概是吐槽吧。”
　　粉丝：...噗。
　　“看来吴望回到宿舍把耳钉藏藏好，感觉你们队长很喜欢。”主持人调侃。
　　......
　　Showcase在一个小时后结束，中间进行了不少粉丝问答，还玩了几个小游戏，最后由主打歌曲《桃子气泡》甜美的舞台收尾。
　　八点半，Forward首张专辑《桃子汽水》准时在各大音乐平台上线，短短十分钟内，数字专辑总销量就破了十万，并且大摇大摆地上了热搜。
　　在回宿舍的车上，汪愿栖应郑实的要求打开了直播。
　　“大家晚上好～”汪晓袅挂在座位后面，柔声打了个招呼。
　　【小鸟！！！妈妈想你！】
　　【晚上好～】
　　【销量迫十万了你们知不知道！！】
　　【庆祝一下吧，vlog安排一下？room tour或者组织一下聚餐直播？】
　　【排】
　　“谢谢大家的支持，深切地感受到了。”汪愿栖说，拍了拍王晓袅搭在她身上的手：“粉丝叫你注意安全，车上不要这么坐。”
　　王晓袅瘪了瘪嘴，坐回去系好了安全带。
　　汪愿栖又说了两句，就把手机转交给了队友。
　　林菲在汪愿栖旁边玩手机，看上去似乎很累，摆摆手拒绝了上镜，乌桦接过手机聊了起来，吴望坐在她身边，托着下巴看着窗外。
　　镜头里、后座昏暗的灯光之中，车窗外的流光斑驳在吴望的脸上滑动。
　　【吴望我又心动了】
　　【今天showcase吴望又为以前的吵架道歉了，我们望崽崽在努力进步！！】
　　【真的假的，这是她第二次公然道歉了吧，很有诚意了】
　　【吴望今天舞蹈真的绝赞！！】
　　“喂喂，我还在这呢你们都看着吴望。”乌桦不满地撅嘴，“你们失去我了。”
　　她说着就把手机递给了吴望，吴望像在想事情，看向镜头，眼睛微微睁大。
　　【太！好！看！了！】
　　【哪里可以看showcase啊呜呜呜我好奇的要死了】
　　【羡慕今天的观众加一】
　　【showcase录制视频已经在微博和小破站上传了，快去看！】
　　【直播优先】
　　吴望拿着手机，看了好一会儿粉丝聊天，笑着对身边的乌桦说：“你还在被忽视。”
　　乌桦：“？我真的要生气了。”
　　吴望于是回头，在汪愿栖对乌桦的嘲笑声中又念了几条弹幕：“showcase...挺有趣的，M...V录制花絮？”
　　“有吗郑哥？”
　　她抬头看着坐在副驾驶的郑实，郑实竖起一个大拇指。
　　“有的。”吴望一脸严肃地回答。
　　林菲靠在座位上闭着眼睛好像睡着了。
　　为了感谢粉丝的支持而开的下班路直播，在四个少女一个一个传递聊天后，很快就下播了。
　　出道至今，尽管是被黑的很惨的吴望也加入了团中，但似乎一切都很顺利，专辑也几乎是大卖特卖的。
　　五人的粉丝也都在上涨。
　　相比之下，粉丝暴涨最多的就是吴望，而林菲一直表现平平，涨粉不多，虽然差距微小，但已经是队里垫底。
　　这是很不错的趋势，超出了吴望的意料。
　　然而很快，一条更加夸张、超出所有人预期的热搜空降，甚至超过了#Forward少女新专辑#的话题，直接冲到了第一位。
　　正在津津有味磕showcase的粉丝们听了传闻，一脸懵打开微博。
　　只见几个平平无奇黑体字：
　　#吴望汪愿栖恋情#
　　粉丝：？？？？？？
　　作者有话要说：　　昨天的份，这几天都没有电脑，有点慢
　　她们以后的行程其实已经插上flag了ww
　　*
　　这几天一直在关注人渣事件，心情不佳TT。
　　希望大家一定一定要保护好自己，珍惜自己。


第18章 
　　“怎么回事？啊？谁发的微博？”郑实站在阳台上，听着电话里面的骂声：“那张照片是怎么回事？你快点给我搞清楚。
　　“收到。”他低声说。
　　客厅里，三个穿着睡衣的少女站在沙发前，看看手机，再看看坐在沙发上的吴望和汪愿栖。
　　吴望也看着手机，眉头紧锁，反倒是汪愿栖看起来挺轻松，靠在沙发上看着面前仿佛三庭会审般的画面，忍不住掩唇发笑。
　　“笑什么笑，解释清楚。”乌桦说，“你们两个莫名其妙抱在一起干嘛？”
　　“都说了，因为她哭了，我安慰她一下而已。”汪愿栖转了转手机，看着上面的照片说：“这还挺有意思的，角度如此到位，跟摆拍似的。”
　　虽然她的语气很随意，吴望还是听出了些意有所指的嘲讽，她看了眼汪愿栖。
　　但是她还没来得及说什么，就被阳台上的郑实叫了出去。
　　“这张照片和你有关系吗？”
　　手机屏幕上正是今天吴望和汪愿栖抱在一起的画面，吴望的手搂着她，眼睛还微闭着，是个“拥抱”没错，看起来的确非常可疑。
　　除了这张，还有很多别的配图，比如《明星茶话会》上吴望拉着汪愿栖跳舞的动图，路演者舞台上两人合演的《单人游戏》，甚至还有《向前吧少女》花絮中两人在练习室首次练习探戈的合舞。
　　营销号言之凿凿，她们日久生情，一段绝美的爱情故事栩栩如生，吴望自己都要信了。
　　看着这张照片，她有些迷之羞耻，微红的脖子被夜色盖去，再开口时，声音是冷清的。
　　“和我没关系。”吴望说。
　　她知道很多人都怀疑是她炒作，网上汪愿栖的粉丝都闹开了，好不容易平和一点，这下她的微博又沦为修罗场，下面全是喷战。
　　郑实用犀利的目光审视了吴望几秒，冷声道：“进去吧。”
　　他跟着吴望一起走出阳台，然后对五个少女说：“这件事情公司会解决，你们不要在网上多嘴，听到没有？”
　　“......听到了。”
　　郑实先生这颗冰块刚刚因为少女们的撒娇融化了些，这下又是全副武装冰天冻地。
　　除了吴望和汪愿栖，其他几人都有些瑟缩，目送走了郑实。
　　吴望靠在阳台的玻璃门上，扫过装作严肃实际吃瓜的王晓袅和乌桦，看到了林菲躲闪的目光，她垂眸摆弄着手机，唇角有点紧张。
　　吴望眯了眯眼。
　　“好了，大家快点洗漱休息吧。”已经将近十二点了，汪愿栖站起身来，边伸懒腰边说，“很晚了，明天还要去训练。”
　　“好嘞～”几人回应，散开了。
　　“话说在前头，哪天你公布恋情敢不告诉我你就死定了。”乌桦小肉手一指说，然后被推进了房间。
　　吴望走进房间时，汪愿栖解下了发圈，乌黑的头发微卷，披在胸前。
　　“不好意思啊。”她犹豫了一下，轻声说，“这次还连带上你了。”
　　汪愿栖看向她，“有什么不好意思的？我本来就是，不忌讳这个。”她顿了顿，像讨论明天早饭一样自然道：“再说，和你谈恋爱也不是不可能。”
　　吴望：？？？
　　对上吴望懵逼的表情，汪愿栖撩着长发抛了个媚眼，“你想想，朝夕相处的，指不准哪天队友情升华了呢？”
　　“......你可省省吧，我不喜欢你这类型。”吴望听出来她又在逗她了，表情冷漠。
　　“我什么类型？”这下汪愿栖震惊了，“你以前还喜欢我呢！”
　　“现在不喜欢了，我还是喜欢可爱一点的。”
　　吴望睁着眼睛说瞎话，她哪里知道自己喜欢什么类型？
　　只能在心里承认，她的确有被汪愿栖的玩笑吓到。
　　前世因为那副嗓子而自卑，她从来没有谈过恋爱。
　　但是，刚刚思绪被眼前这人带跑，忍不住想象了一下......她竟然一点都不排斥。
　　――汪愿栖虽然嘴欠幼稚，但是的确很有魅力。
　　接下来，无论汪愿栖再怎么叨叨碎碎念，吴望都不搭理她了，给季年发了个消息。
　　这个机会不错，等到澄清完这个莫须有的恋情，就可以乘胜追击，发布第二个“洗白”帖。
　　季年挺惨一女的，好好一个律师给她当工具人，差一步就可以去当私家侦探了。
　　顶着她这几天幽怨的消息轰炸，吴望又是答应请客吃饭又是给她的小说软件充钱的。
　　“既然你不喜欢，我们澄清一下吧。”汪愿栖突然蹭到她身边来，还在一边碎碎念，“真是的，还嫌弃？想和我谈恋爱的小姑娘排到B市了呢。”
　　“郑哥不是说他来？”吴望忽视她，淡声道。
　　“这种东西没办法逃避的嘛～咱们积极应战。”汪愿栖坐到吴望床上，拿出手机打开了相机。
　　“干嘛？”吴望呆呆地看着镜头，汪愿栖却已经做好表情，以迅雷不及掩耳之势按下了拍摄键，满意的看了一眼后，起身走开了。
　　“...你等等。”吴望下床，拖鞋都没穿快步走到汪愿栖身边，看到她竟然在...发微博？
　　吴望没有制止她，有点无语地勾了勾唇，“您是真不怕被郑哥骂啊？”
　　“没有没收手机就要付出代价。”汪愿栖笑着说，配上了一个狗头的表情，直接点击发送：“不回应也太怂了。”
　　“也不会想不到，炒CP它不香吗？”吴望躺到床上，“也就是你胆子大，公然和公司叫板啊。”
　　“是啊，我们大小姐就是那么任性。”汪愿栖说，“娱乐圈罢了，只要无愧于心，为什么要躲躲藏藏？”
　　“嘁，也就是有人给你撑腰。”吴望闭上眼睛，“我可没有。”
　　“你有啊。”
　　汪愿栖进了洗手间，叼上牙刷声音含糊：“有人撑腰的我给你撑腰。”
　　躺在床上的少女睫毛颤了颤，唇角慢慢勾了起来。
　　汪愿栖洗漱完出来时，吴望还闭着眼睛躺在床上，就当汪愿栖以为她已经睡着了时，她突然说：“汪愿栖，你是不是怀疑谁？”
　　吴望想了想，之前听到的那丝嘲讽的意味既然不是针对她，那一定别有人在。
　　“...吓我一跳，还以为你睡着了。”汪愿栖在床边的软垫上盘腿坐下，开始护肤：“那张照片不是监控截图，前后也没有工作人员，你觉得会是谁？”
　　吴望沉默，她和汪愿栖心里显然是同一个人选。
　　“可这样子对组合只有坏处啊。”吴望有些不解。
　　“所以说她幼稚。”汪愿栖说，“这么简单的道理都不懂。”
　　吴望沉默，摸出手机，再打开微博时，看到汪愿栖的微博已经非常热闹了。
　　【谣言不攻自破哈，我们小汪独美】
　　【不要消费人家好朋友了！！】
　　【一个狗头行天下】
　　【一点也不虚2333，你敢曝我谈恋爱，我也敢继续合照。】
　　【望望一脸懵www好可爱】
　　【一个寝室石锤，我还是有点害怕，吴望辣么好看换我我会动心的（狗头）】
　　除了几条被顶到热评的，也有不少人骂汪愿栖不在乎粉丝的感受，让她离吴望远一点；也有许多看到“澄清”心安的粉丝，甚至还有“期望”的cp粉。
　　“哎，你的粉丝里有人讨厌我说要脱粉了。”吴望下意识地用脚推了推坐在垫子上的汪愿栖，没发现这个动作本身的亲昵，“怎么办啊？”
　　“去留由君吧。”汪愿栖拍拍脸，看了眼搭在自己肩上的白净小脚，伸手轻轻拍了拍：“我更应该表足立场才对吧，毕竟我不可能疏远你。”
　　吴望一愣，赶紧收回了脚，同时感觉自己的脸有些发烫。
　　“洗澡去了。”她飞快地说，快步进了浴室。
　　很快，吴望在浴室里都听到了汪愿栖电话里的郑实绝望的声音，她边涂沐浴露边笑。
　　真是――汪。谁都拿她没法子。愿栖。
　　*
　　汪愿栖的擅自发博阻断了吴望的黑料“炒冷饭”和炒CP，那条微博的效果意料之中的很好，非常迅速的阻止了“绯闻”的影响，郑实也不能拿她们说什么。
　　而就在第二天，吴望的粉丝终于盼来了“反攻素材”――吴望的“洗白”澄清帖更新了。
　　由于第一篇帖子的效果之好，那个账号涨了不少粉丝，而这次的内容，是针对吴望“同性恋”与“私生活混乱”发的。
　　文章的主打内容是“吴望”曾经流传最广的一张偷拍照片：那时的“吴望”还是黑发，在女同酒吧门口搂着一个女生，眼前有几个人，给她递过去一支细烟，素人的脸上都被打了马赛克。
　　“吴望”正好伸出手，像要接烟，笑容看起来像在挑衅，不乏狂妄和嚣张。
　　这张的脸被拍得很清晰，因此这一点一直“洗无可洗”，黑粉都骂她又野又浪。
　　即使别的所谓“私生活混乱”的搂抱照片并没有吴望的正脸，仅仅是因为看上去像，就已经被判定为了“实锤”。
　　但是在帖子中，粉丝明确说明，她找到了当时被拍的素人女孩，并且清楚了这件事情是一个误会。
　　文章中配上了和素人女孩的聊天记录：女孩说明了当时她受到了骚扰，是吴望为自己解困――虽然她以前为吴望解释过，但是并没有人听，都认为是水军在编没脑子的故事。
　　正是因为如此，文章的作者竟然还去找了酒吧Charm门口的监控录像。
　　录像虽然没找到，但是偶然误打误撞找到了一段常客录制的小视频。
　　视频中，能清晰的拍到吴望拉过女孩并且和骚扰者对峙的画面，面对递过去的烟，她也只是打开了对面的手。
　　“为什么拍摄这样一段视频并且那么久了都没删除？”
　　视频主人是charm的常客，她的回应是：因为那时候看到这是个美女，美女的视频一直没舍得删。
　　【好实诚的回答，我傻了】
　　【？？？那么容易证明为什么之前都没有人出来帮ww（吴望）说话？】
　　【dbq，我觉得ww不像有金主的样子，更像一个被炒作工具，她被骂的最狠的时候都没有发过一条微博，不会是被限制了吧？】
　　【...一人血书鲨了桃子台，我姐姐被误会了那么久屁话没有，我现在合理怀疑以前姐姐是不是被魔鬼剪辑了。】
　　【照片和视频差距真的大，什么事情都不要只看一瞬间啊...心疼ww因为这张图被黑了那么久...】
　　这篇文章有锤上锤，还是一贯清晰的风格，并且还在最后为吴望留了个台阶。
　　“因为不礼貌，吴望的性取向我仍然不提，因为这本身并不是大家黑她的理由，如果吴望小姐今后公布...与女孩子的恋情，我仍然表示我作为粉丝的支持，希望她能幸福？”
　　吴望蹲在练习室门口，戴着耳机感叹：“季年，你厉害，台阶都给我想好了？”
　　电话对面的女人笑了笑，“可不是，临时加的，我看了你的新综艺，你和你那队长...感觉你的确有可能喜欢女孩子啊？以前怎么都没发现。”
　　“...那一定是因为你没有魅力。”吴望无奈地说，“所以是什么让你有了这样的错觉？”
　　“错觉？”季年声音莫名有点激动，“我待会儿发你一个剪辑，你看了就知道这是不是错觉了。”
　　吴望：不是，你这“我正在磕”的语气是怎么回事？
　　她打开季年发给她的链接。
　　视频标题：【你们评论撕得爽，你们姐姐床上躺】
　　封面是她和汪愿栖拥抱的图片。
　　季年：“小破站优秀剪刀手良心制作哦么么哒！”
　　“你在干啥？”
　　身边突然有个人蹲下。
　　吴望手一抖，啪地熄灭屏幕。
　　......淦。
　　季年你给我等着。
　　作者有话要说：　　为了后续入V（还没准数呢）后的日万不歇菜，这几天更新会不稳定存存稿，望理解等待，么么哒！


第19章 
　　果不其然是汪愿栖。
　　吴望攥着手机， 看着地面无奈地叹了口气。
　　这偷偷摸摸的，要是看到了内容， 这人保准又要自恋半天。
　　“非休息时间，偷偷看视频。”汪愿栖大概多少瞥到了这个视频软件独有的排版和颜色，手指微屈，作势要敲吴望的头。
　　吴望缩了缩脖子，乖乖上交手机，被汪愿栖拉进去练习了。
　　汪愿栖拿着她的手机，把玩了两下，嘴角的笑容有些意味深长。
　　文章发布后，吴望的性向突然陷入了迷茫之中， 黑粉因为脸疼，一时间大片销声匿迹， 微博底下平静和谐， 大部分都是表白。
　　难得的空闲中， 吴望叫上季年，去到了年华娱乐的公司签署艺人合约。
　　“你真要当艺人啊？”季年开着车问道。
　　“Forward的临时合约只有两年， 既然有机会找上门， 去看看呗。”吴望说， “而且当艺人又不影响我跳舞。”还能让更多人看到。
　　“可是这以后被束缚的事情就多了呢...”季年叹了声，“万一以后让你去演戏，你真去啊？”
　　吴望一滞， 这她还真没有想过。
　　“算了，先看看合同吧，说不定就想让你往偶像这一块儿发展呢。”季年勾唇，“想要出道，先好好唱歌吧你， 再这个水平，百万调音师都要被你累死了。”
　　明明已经进步很多了好不好。
　　吴望和她在一起时懒得多说话，冲她比了个拳头，就听见季年熟练地自说自话：“哎哟...想不到我们望崽崽还有成为明星的潜质，世界真玄幻。”
　　是啊，挺玄幻的。
　　坐在会客室里，吴望和季年面前各有一份合同，经纪部的负责人显然没想到这位个人练习生还能带来一个律师，对她的态度比电话里严谨不少。
　　汪愿栖姐姐的公司还挺良心的，看来是有意想要签有话题的新人偶像，给出的条件很好，合同里也没有陷阱。
　　在季年的把关下，吴望签了名，加上了带她的经纪人陈洋的微信。
　　又过了几天，Forward少女按照计划开展了签售会。
　　这也是《向前吧少女》几个月播出以来粉丝第一次如此近距离接触到爱豆的机会。
　　按照老套路，签售会的少量门票混在专辑里，能不能去是要看脸黑不黑和专辑买的多不多的――《桃子汽水》的实体专辑发售量因此猛涨，几十张一起买的富婆富公们也不占少数。
　　签售会安排在青春娱乐公司门口的自带小舞台的广场，放上椅子、拉上警戒线，一大清早，有入场券的粉丝就已经在公司门口落座了。
　　青春娱乐旁的M记和咖啡馆也都被粉丝占领，通过玻璃窗，不少人拿着大炮相机和手机往外张望，热闹得很。
　　“哎，你看吴望的那条澄清微博了吗？”
　　“早看了...不管那位粉丝是谁，太牛――逼――了！”
　　“她是怎么找到那么多打脸证据的？我真的服气。”
　　“所以今天有舞台吗？”
　　“有的啊！！我好期待啊啊啊啊！！！”
　　助理小金和圆圆为少女们买来了五杯冒着冷气的咖啡，很快，五个女生在欢呼声与安保的包围下来到了台前。
　　吴望的金发已经有好些时日了，头顶长出一截黑发，虽然算不上难看，却是的确没有纯金的时候好看了。
　　为了贴合清新的专辑氛围，吴望干脆将头发染回了黑色。短发不能一把扎起来，她就在脑后一边扎起一个迷你辫子，图个风凉，看起来也很可爱。
　　“Go――Forward！大家好，我们是Forward少女～”
　　“谢谢各位来到我们首张专辑《桃子汽水》的签售会！”王晓袅甜甜的说。
　　“大家都是我们的人了～”乌桦笑得调皮，“上了我们的贼船就别下了，多陪我们走一程吧！”
　　“好！！！！”
　　打了个招呼后，五人坐下，很快就开始签售，在安保的限制放行下，粉丝一个接一个跟地很紧凑。
　　吴望坐在倒数第二个，因为不习惯一直笑着，和其他几人比起来，她的表情稍显冷淡，眼中却是温和亲近，让紧张的粉丝不自觉地放松。
　　“你叫什么名字？”吴望拿着换了一次的签字笔，声音温和。
　　“就To土豆就行！”小女生看起来只有十四五岁，她把专辑递上前去，声音都有点发抖，吴望笑了笑，边签名边说：“不要紧张。”
　　“姐姐，我喜欢你好久了。”小女生说，被吴望一双泛着笑意的桃花眼注视着，脸不知觉变得通红，她递上被自己捏的皱巴巴的小袋子：“这是送给你的礼物！！”
　　签售会是不允许收礼物的，圆圆刚上前想要制止，吴望却已经接了过来，从里面拿出了一副乳白色的护腕。
　　护腕上面绣着一个“望”字。
　　吴望睁大眼，有些意外。
　　“我看姐姐喜欢戴着护腕...这是我亲自做的。”小粉丝说，“请一定要收下。”
　　吴望点点头，把左手上戴了好几天的运动护腕摘下来，直接戴上了这个。
　　一边的汪愿栖刚好侧头，看到了吴望手腕上几道狼藉疤痕，新肉是淡粉色的，但是仍然触目惊心。
　　吴望的速度很快，应该没有别人看清，粉丝看到偶像戴上了她的礼物，都快哭出来了，红着脸又说了几句话，然后到林菲那儿去了。
　　一个接一个根本停不下来，想要给每个粉丝尊重和善意，咖啡都只喝了几口。
　　中场休息十分钟，吴望揉着泛酸的右手，轻轻吸了口气。
　　“累吧。”冰块都已经融化了，汪愿栖略带嫌弃地将咖啡放在桌上，“我们大家都是第一次那么火...这样的感觉还不错啊。”
　　吴望侧脸看着她，忍不住笑了起来：汪愿栖脸上贴着一个粉丝送的贴纸，看起来是Q版的她――她和贴纸看起来都很可爱。
　　而那边的王晓袅和活宝乌桦正在对台下粉丝卖萌，怪不得一直听到那么多尖叫声。
　　吴望不知觉笑起来的样子像一只小狐狸，眼中漾着光，汪愿栖看着她的眼睛，伸手捞过了她的左手。
　　吴望一怔。
　　汪愿栖一只手握着她白皙的手臂，轻轻整理了一下她的护腕。
　　“你是不是胖了？”汪愿栖捏了捏她的手臂，“肉肉的。”
　　“...没吧。”吴望说，有些不自然地缩了缩手，她知道汪愿栖曾经目睹过“吴望”自杀，但她们一直默契地没有提过去的事。
　　“以后就别在外面摘下护腕了。”汪愿栖声音很轻，又有些严肃：“被别人看到了，又会有乱七八糟的谣言出来。”
　　她手指轻轻摩挲了一下护腕上黑色的刺绣，“保护好自己。”
　　十分钟休息转眼结束，吴望又换了支水笔，再抬眼看向走上来的五个粉丝时，狠狠地呆了呆。
　　她看着迎面而来的熟悉的脸，突然有从这个虚幻的世界被拉回了过去的疼痛和恍惚。
　　稍有些浑噩地签了为三个粉丝签了名，那人走到了她面前。
　　“你好。”她勾起一个略为勉强的笑容，抬眸看着坐在面前的女孩儿。
　　“你好！请给我签一个...To吴书艺。”
　　吴望没有听她介绍完自己的姓名，攥着签字笔的手已经在专辑上写上了那三个字。
　　十七八岁的少女因为激动，没有注意到吴望不正常的签名速度，还在自顾自地说：“望望姐姐，我跟你说，我有个姐姐，也叫吴望呢。”
　　她怎么会不知道，她那个爸早年出轨并生下的这个与她同父异母的妹妹――有个姐姐，也叫吴望。
　　吴望没有让季年通知她的爸爸自己出车祸的事，他们早就断了联系，吴书艺更是绝对不会关心她“姐姐”的死活...如果不是为了跟自己的偶像找话题，她根本不会提起自己。
　　上次见到吴书艺的时候，她还只有十岁出头，受到她那个妈的影响，天天喊着让吴望滚蛋，自己才是家里唯一的小公主。
　　穿越到这具身体两个月，生活太忙碌和新奇，她差点忘了，自己并没有穿越到别的世界。
　　吴望看着她，觉得可笑，也的确笑出了声，“是吗？”她声音微凉。
　　“是呀是呀，所以我和望望姐姐很有缘分。”少女的眉眼和她过去有几分相似，声音甜美：“我超喜欢你！”
　　*
　　[#Forward少女超话#今日签售返图！漂亮姐姐扎堆坐，我又可以了！]
　　九宫格里有少女们的单人照，还有几张抓拍的合影，乌桦拉着王晓袅的卖萌，汪愿栖帮吴望整理护腕的瞬间也被拍了进去。
　　【林菲：我不应该在这里。】
　　【啊啊啊啊啊啊期望公然发糖！！！】
　　【她们在干嘛！！当旁边的人都不存在吗！！】
　　【...我的双木是要BE了吗...吴望拆我cp，但我边哭边觉得期望也好香...】
　　【我又磕到了！】
　　接下来有一个大型国民综艺的录制，签售会前一大早几人就已经收拾好了部分行李。
　　吴望坐在前往机场的保姆车上，面色阴沉。
　　这是这两个月来她第一次散发出如此的低气压，简直就是两个月前的吴望，队友和助理都不敢上前搭话。
　　“她怎么了？”乌桦轻声问汪愿栖。
　　汪愿栖也担心地看着她，摇了摇头。只知道在签售表演结束后，吴望就开始有些反常，比往常更加沉默了。
　　机场外，小金应王晓袅的请求去奶茶店买了几杯奶茶回来，再跑回来时，发现少女们已经被送机的粉丝包围了。
　　......有那么多粉丝送机是真的没想到，Forward少女实红。
　　小金望着密集流动着的人群呆住了，只能在旁边跟跑。
　　“栖栖！是要去录制《狂热挑战》吗！”粉丝边拿着手机怼着几人边大声问着。
　　“注意安全呀！！玩的开心！！”
　　“林菲！！发自拍！！！”
　　走向安检口的路上问题不断，但是几人都耐心地回答着，圆圆手忙脚乱地拒绝粉丝们递过来的信，“大家有信可以寄到公司！她们看得到的，现在要录制节目，不方便拿信！！”
　　只有吴望一个人一直垂着眸走在汪愿栖身边，一言不发。
　　少女们都没想到有那么多人送机，又快到晚上了，因此都只带了口罩，一眼就可以看出吴望的心情不佳。
　　有不少人注意到了吴望的异样，也有人喊着她的名字，吴望于是稍许打起精神来，挥手回应了一下。
　　这时，小金终于钻进来了，汪愿栖接过她递过来的奶茶，却不喝，而是先揣进了大口袋里。
　　吴望看着她的动作：？
　　然后就看到汪愿栖拿过了吴望那杯奶茶，帮她插好了吸管，直接递到她嘴边。
　　“啊啊啊啊啊啊！”粉丝尖叫。
　　“赶紧喝。”汪愿栖淡声说，“甜的，喝完笑一个。”
　　甜甜的奶茶的确能让人心情变好，汪愿栖特意点的全糖，吴望就着汪愿栖的手喝了一口，一边接过奶茶，表情还是有些郁闷。
　　汪愿栖伸手摸了摸她的头发，从外套口袋里把奶茶拿出来喝了。
　　看到这一幕混在送机大队里的期望CP粉：啊啊啊啊啊啊！！
　　―― ――
　　《狂热挑战》和《明星茶话会》这类室内的综艺不同，是那种要满大街跑的竞赛故事类综艺，近两年一直人气颇高，这已经是第三季了。
　　“做梦一样...所以我们可以见到那么多前辈了？”王晓袅靠在椅背上，小声说。
　　“是啊...哎！等等！于老师这季不是固定MC（主持人）吗！”乌桦一惊，欢呼：“哦哦哦！又可以见到于老师了！”
　　“真的耶。”汪愿栖闭着眼睛笑着，准备睡一觉。
　　“哎你，差不多行了啊――别老是闷在那不说话，多大点事啊，我们还是队友呢。”乌桦戳了戳坐在旁边的林菲，别别扭扭地搭话：“去录制节目呢，积极一点。”
　　“嗯．．．”林菲应着，对乌桦露出一个笑容。
　　吴望和她的小粉丝圆圆坐在一起，抛开不爽的心情，飞机起飞后，就陷入了浅睡眠。
　　《狂热挑战》的四个固定MC都是男人，因此节目一直都特别热血，特别考验体力。
　　这次邀请了Forward，本就是有意思的反差。
　　下飞机后，圆圆把固定嘉宾的信息都发到了群里。
　　“干嘛发这个呀？我们都认识的。”乌桦说，“谁不认识他们呀！”
　　“我不认识。”吴望淡声道，仔细地看起了固定嘉宾的资料：
　　于圣n：二十八岁，一线唱跳偶像。
　　熊元：三十六岁，知名谐星，身强体壮，粉丝爱称熊大哥。
　　林奇：四十四岁，演员。
　　王涵忍：十九岁，童星演员出身，知名戏剧学院在校生。
　　她平常不追剧和综艺，《向前吧少女》本就是破例。
　　乌桦一噎，冲她吐了吐舌头。
　　这一期《狂热挑战》的录制地点在比较偏僻的大山里头，乘坐了几个小时的飞机才到达。
　　出了机场，明显能感受到与城市里不同的凉爽气温，这还不算完，少女们又坐了一个多小时的车，到休息的地方时，天色已经黑沉。
　　她们夜宿的地方不是酒店，而是疙疙瘩瘩的石子路尽头的．．．木屋？
　　木屋距离下车地点有点距离，隐隐约约地可以看见里面亮着灯。
　　“我们是穿越到什么童话里了吗？”林菲看了看跟着她们的镜头，看起来有点害怕。
　　时间不早了，村里大部分人家都熄了灯，的确有些吓人。
　　少女们不知为何噤声，耳边传来连绵不断的微弱蝉鸣和不知哪里的狗如同狼般的嚎叫。
　　吴望不知不觉走到了最前面，她回头看了看亦步亦趋跟着自己的汪愿栖，嘲笑地挑眉。
　　接收到了嘲笑的汪愿栖哼了哼，上前跟她并排走。
　　几步路后，吴望隐约感到自己被拽着，她低头一看，就发现了汪愿栖的两根手指，捏着她的衣角，一副害怕不敢说的样子。
　　这个人真是．．．既怕雷又怕黑，看不出来这么胆小啊？
　　吴望心情莫名好了不少，她伸手抓住汪愿栖的两根手指，然后手一翻，把她的手握住，安抚地晃了晃。
　　汪愿栖愣了愣，垂眸看着两人交握的手。
　　初夏山间的微风带给人一些清凉之感，而吴望的手心热乎乎的，握着很舒服。
　　她勾起唇，黑暗带来的恐惧也减弱了不少。
　　*
　　木屋外还有个小铁栅门，几人走进院子，发现木屋里面竟然很宽敞，散发着暖光的吊灯和铺在地上亚麻色的榻榻米混铺看起来很舒服。一盏窗户开在木屋后，外面似乎亮着灯。
　　Follow PD把少女们带到了木屋后面――宽敞的小院子里别有洞天，充满了人气。
　　拥拥挤挤的导演组，和四个男人正在唠嗑的男人，他们似乎并没有注意到嘉宾已到。
　　“话说今天来的嘉宾，是我的几个妹妹啊。”于圣n说，“都给我悠着点！”话音刚落，旁边的几个男人发出嫉妒的喊声。
　　“我们待在和尚庙，就圣n跑到105个！女生里头去当班助！”胖胖的熊元说。
　　“就是。”林奇在旁边煽风点火。
　　“......羡慕。”年纪最小的王涵忍在旁边笑，两个酒窝甜甜的。
　　“听说我们涵忍在今天的嘉宾里还有pick的小姐姐？”导演问。
　　“？？？是谁？”
　　“老实说！”三个男人立马围了上去。
　　小少年举手投降，脸有点红。
　　“...是吴望。”王涵忍说。
　　“哦哦哦哦！！”固定MC们开始起哄，木屋边上的乌桦和王晓袅也调侃地戳着吴望的肩膀，吴望无奈地笑着，看了眼那个帅气的少年。
　　帅归帅，这男孩子对她来说太小了。
　　一边的汪愿栖双手抱在胸前，看看少年，再看看吴望，抿了抿唇。
　　“噢！！”这时，于圣n终于注意到了少女们的到来，他拍了拍手，“她们来了～”
　　于老师在这个综艺里的样子和在《向前吧少女》中不太一样，要更加活泼跳脱一些，像个大男孩。
　　上前将少女们迎到镜头前，少女们跟前辈们一一打了招呼，站定后喊了组合口号。
　　“啊．．．有种看着自家娃长大的感觉。”于圣n看着她们，格外欣慰的样子。
　　而王涵忍瞥了眼吴望，有些脸红。
　　“哎哎哎，小女神来了，打个招呼？”林奇勾着王涵忍的肩膀，揶揄道。
　　“我们吴望也才19岁好不好，你们年纪挺搭哦？”于圣n拍拍吴望的肩膀，吴望干干地笑了笑。
　　“等等等等，于老师，您这长辈相亲的即视感是怎么回事？”汪愿栖吐槽道，缓解了一点吴望的尴尬，但为了礼貌起见，吴望还是上前和少年握了握手。
　　“我看了您的舞蹈，跳的真好。”王涵忍说。
　　吴望一怔，弯起眼睛：“谢谢。”
　　“噢――这美好的气氛。”
　　“噢――这粉红色的泡泡～”
　　熊元和林奇在旁边闹腾，氛围非常欢乐，不会让少女们感到拘束。
　　由于王涵忍是一个人气很高的帅气童星，在场的女孩子大部分都是看他演的剧长大的，在旁边难免有些控制不住表情里的喜欢和笑意。
　　只有汪愿栖略带不爽的眯着眼睛，等到吴望走回来后，直接伸手揽住了她的肩膀。
　　吴望回头看看她，“你胳膊好重。”
　　汪愿栖一听，身子一压，干脆挂在她身上了，吴望无奈地推了推她贴太近的脑袋。
　　“好了，由于我们的女孩子到得晚，正式的录制要从明天开始。”导演组说，“不要小看这个村子，这可是有名的‘鬼村’，晚上大家要小心别出门，上山也要等到白天。”
　　“那么，时间不早了，大家各回各家吧。”
　　“我们家是这个木屋吗？”乌桦指了指身后的木屋。
　　“是的，而这几个男人的第一个挑战就是，在村子里找到家庭借宿。”导演的声音阴森森的，带着点看戏的兴奋。
　　“......不带这样的！！”熊元喊，“我也要住小木屋！！”
　　“话说在前面，住在木屋也不一定是好事。”导演说，“我们的挑战可不会重男轻女。”
　　王晓袅硬是听出了一身鸡皮疙瘩，躲在旁边的林菲身后。林菲也是微微皱着脸，看起来有些害怕。
　　就在这样的热闹过后，导演组熄灭了一盏盏大灯，提着星星点点的小灯走进了村子。
　　众人这才注意到木屋里的灯光其实很微弱。
　　恐怖的氛围一下子突显出来，汪愿栖不再挂在吴望身上，反而是连拖带拽地快步把吴望拉进了木屋。
　　“PD，刚刚导演说的挑战是啥呀？透露一下呗？”乌桦盘腿坐在大通铺上，Follow PD摇了摇头，一言不发。
　　“那就...先洗澡吧。”小木屋里设备完好，林菲走进浴室，“这什么年代的浴室啊...”
　　几人进去看了一眼。
　　浴室很小，设备也比较简陋，勉强可以出热水，墙上接近天花板处有一个A4纸大小的窗户，上面有几道木栅栏。
　　林菲：“那我先洗了啊。”
　　“嗯～小心点，不要滑倒啊。”汪愿栖提醒了一句。
　　林菲在里面洗澡的时间里，几人就在外面聊天。
　　她们没有收到剧本，但大致知道这期挑战是偏恐怖向的...磨练胆子的那种。
　　在前来这个“鬼村”的车上，节目组还给她们做了类似“有什么害怕的东西”“平常胆子如何”的小采访。
　　比如汪愿栖这人，就特别有偶像包袱地说她胆子大。
　　想到这，吴望斜睨了汪愿栖一眼，也不知道因为害怕爬她床的那人是谁。
　　气氛还算静谧，过了十几分钟，浴室突然传来一声尖叫，划破众人刚平复一点的心情。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　几人吓得一激灵，对视一眼后，赶紧冲过去，打开了浴室的门。
　　林菲已经穿好了睡衣，她看着前来的少女，哭丧着脸指了指浴室上方的小窗子。
　　随着她的手看过去，众人皆是一抖，王晓袅更是一把抱住了旁边的吴望，就快哭出来了。
　　只见一张纸糊的人脸贴在细细的木栅栏后，不知道从哪里传来女人颤巍巍的声音。
　　“...救救我...救救我...”
　　惊吓过后，被紧紧抱着的吴望看着那张恐怖的人脸，一时有些无言。
　　这节目...难道是什么大型鬼屋模拟器吗？？
　　作者有话要说：　　终于入V了！晚上还有一更
　　接下来的日子里会努力日更，抽评论随机发放20个红包（如果评论多的话）～谢谢大家一直以来的支持么么哒
　　欢迎收藏作者专栏预收文《我的青梅是阿飘》
　　――
　　感谢投出地雷的小天使：长鼻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萝卜、43023780、北安 1瓶；
　　非常感谢大家，我会继续努力的！


第20章 
　　为了拿掉那张恐怖的脸， 吴望决定出门。
　　“不是说让我们别出门吗...”浴室的门已经被关紧，林菲的脸色不太好， “别出去了吧。”
　　“是啊，好吓人...”王晓袅说。
　　“G，又不是真的。”吴望安抚道，“或者你们想待会儿洗澡的时候还让‘她’盯着你们？”
　　几人光是想象，就打了个寒战，只好硬着头皮选择和她一起去。
　　林菲虽然不想出门，但房里只剩下她一个也很慌人，只好跟了上去。
　　走过木屋转角，就可以看见那扇小窗子了， 目光一触及，吴望的脚步就滞顿了一下， 沉默着出了一背的冷汗。
　　原以为那纸糊脸只不过是一张脸罢了， 出来一看， 发现是个完整的人身，白白的一条格外刺眼， 在风中哗啦作响。
　　“咦――”身后的汪愿栖发出嫌恶的声音。
　　吴望默念社会主义核心价值观， 轻轻吸了口气， 上前准备将这纸人撕下来，刚伸出手，就听那一直循环播放的“救救我”换了台词。
　　“碰我者...咒...”女声声音嘶哑， 当真有些毒怨之意。
　　“节目组太狠了吧...这种东西怎么那么玄乎的。”乌桦在后面，都听见了这句话，不由有些恶寒，“要不别管它了？”
　　另一头，吴望已经找到了声音的来处――是一个迷你收音机， 她按下关闭，利落地伸手把纸人拽了下来，然后揉成一团，把它和收音机一并拿进木屋，丢在角落里。
　　几人没跟上她的步伐，扒着门框站在门外目瞪口呆。
　　只见吴望拍了拍手，抬眼看着她们：“洗澡吧，轮到谁了？”
　　众人：......您还真是一点都不怕啊？
　　节目预计的录制时间是两天一夜，少女们没有带什么行李，简单地洗漱后，一个个都钻进了被窝里。
　　这时候大通铺的好处就出来了，五人挤在一起，不会那么恐怖...原本每个铺位间还有一点空隙，此时被害怕的少女们拼得严丝合缝。
　　吴望最后一个洗好澡出来的时候，其他四个女生已经找好了位置躺下了，汪愿栖睡在一头，另一头空了出来，显然是给她留的。
　　吴望用脚踢开被子，看了一眼汪愿栖。
　　没想到她还有镇守边界的勇气。
　　她伸手一拉吊灯旁垂下来的线，“啪嗒”一声，木屋陷入了黑暗之中。
　　Follow PD和两位助理都已经被安排了住处早早离开，房里只剩下她们五人和好多个悠悠工作的固定摄像头。
　　“我有点害怕。”几分钟后，王晓袅用气声说，“感觉脚伸出去就要被鬼抓走了。”
　　林菲缩在被子里：“门关好了吗？”
　　“节目组不会半夜搞事吧？”乌桦的声音也有点担心。
　　“搞事也赶紧睡，体力还充足一点。”汪愿栖打断队友一个接一个的冒泡，“晚安晚安。”
　　“晚安，咦...望望已经睡着了哎，她睡得好快啊。”王晓袅就睡在吴望旁边，望着些微月光下少女精致的脸，嘿嘿感叹了声，“真好，看着她我就不怎么怕了。”
　　“她一直都是沾着枕头秒睡。”见怪不怪的汪愿栖发表室友观点，“快睡吧，闭上眼睛就不害怕了。”
　　“队长晚安......”
　　这么说的是她，失眠的却也是她。
　　听着身边的呼吸声一个一个趋于平稳深长，只有汪愿栖皱着眉，半天都睡不着觉。不止有害怕的原因，估计和她择席也有一定关系。
　　真是死要面子活受罪，睡在中间说不定还能睡着。
　　汪愿栖无声的叹了口气，小心翼翼地开始往旁边挪动，然后坐起身来，看着一片黑暗，呆坐了半晌。
　　要不出去看看星星？...她一个人又不敢。
　　睡也睡不着，手机也被没收了，失眠又无聊的滋味真是过于痛苦。
　　她只好踩着帆布鞋，小心地走到桌边，拿了一瓶矿泉水喝了几口。
　　再回过身想要返回被窝时，发现铺上有个人坐起来了。
　　汪愿栖被吓得一颤。
　　但她很快注意到这个人...好像是吴望。
　　――吴望虽然睡着了，却没睡深，汪愿栖虽然努力放轻了脚步，木头地板还是嘎吱响了一声，她听到动静就醒了过来。
　　一看，果然是汪愿栖这个胆小鬼。
　　她看着汪愿栖黑暗中被自己吓到的模糊剪影，站起身来，套上球鞋，走到她身边。
　　“你又害怕啊？”她微微抬头，看着汪愿栖，轻声说。
　　汪愿栖一双好看的凤目在黑暗中瞪着她，吴望无端看出点可怜的意味来，她回头看了眼窗外的月色：“要不要出去坐一会儿？难得的机会。”
　　刚刚还被自己否决掉的意见，此时从吴望口中说出来，汪愿栖却突然觉得可以接受了。
　　她点点头，随吴望走了出去。
　　月亮高挂，木屋外面特别风凉舒服。
　　吴望看了看旁边的汪愿栖，伸手握住她的手腕，拉着她走到后院，一起坐在了导演组放在这的几个小板凳上。
　　“那么浪漫吗？”汪愿栖看着她，笑容蔫坏的：“深、夜、幽、会、啊～”
　　“你...又有胆子开玩笑了？”吴望也笑，声音很温柔。
　　网友都说吴望生得祸人，但此时，汪愿栖只觉得眼前人是清纯可爱的，吴望的眼睛很漂亮，里面仿佛真的能盛满满一碗蜜糖。
　　望着她弯弯的笑眼，汪愿栖感觉心脏猛然悸动了一下。
　　真是......惑人。
　　“今天为什么心情不好？”她忍不住开口问道。
　　“在签售会上...意外碰上了，此生都不想再遇到的人。”吴望也不隐瞒，抬头看着天空，“是给我过去的生活蒙上了阴影的人之一。”
　　“这么严重啊。”汪愿栖看着她，吴望好像有很多秘密。
　　不知道从什么时候起，她突然变得很神秘，也很吸引人。
　　“嗯，挺严重的。”吴望看向她，“不安慰安慰我吗？”
　　“不是安慰过了吗？”汪愿栖哎哟一声，伸手捏了捏吴望的脸颊，“奶茶可是我请客呢。”
　　“嘁，那么小气，还大小姐呢。”
　　虽然后院也有工作中的摄像头，但两人晃着脚丫子看星星看月亮，也不担心被录进去。
　　等到汪愿栖终于有了困意，两人又即将被蚊子搬走，她们才回到了木屋里。
　　这么一来一回，汪愿栖只觉得月明星稀，夜色晴朗，什么鬼怪，都是扯淡了。
　　一进屋子，两人发现――她们只是出去了一趟，睡的床却已经不是原来那个床了：两个镇守边界的人走了，床上三人的睡姿于是特别不规整，林菲的肚子上是乌桦的脚，王晓袅趴成一个大字，还往边上挪了不少距离。
　　吴望：“......她们平常睡觉真的不会从床上掉下来吗？”
　　汪愿栖失笑，抱着好不容易从乌桦身下抽出来的枕头耸耸肩。
　　三人乾坤大挪移，吴望的床铺倒是还是一片净土，汪愿栖原本的位置被占领，只好睡在吴望身边。
　　被子也都被卷走，吴望怕汪愿栖冷，干脆让她挤上自己的床一起睡。又重新铺了铺被子，躺下了。
　　*
　　第二天一大清早，节目组带着四个借宿村民家庭的男人回到了木屋后院。
　　听说他们昨晚也是很惨，熊元没借宿成功，节目组真就给他一个睡袋让他露天睡了。
　　导演组：“各位昨晚都睡得好吗？有没有不听话跑出门啊？”
　　两个不仅跑出去了还待了很久的人无声地对视一眼，眼中都含着只有彼此看得懂的笑意。
　　乌桦对着于圣n抱怨：“黑眼圈都出来了！！”
　　“哎～都垂到地上去了呢！怎么办啊！”于圣n瞅着精力旺盛的少女，很给面子地接话。
　　“好了，现在不是聊天的时候，我们的时间很紧急啊――”导演拿着喇叭，开始念故事：“这个村子里呢，一直都有鬼怪的传说，因此被称为‘鬼村’。我们邀请了你们九人，是因为你们阳气旺盛，但即便如此，昨天夜里，还是有两只鬼出没，并且附身在了在场的你们九个人之中。”
　　“在完成挑战的过程中，她他会不断阻挠你们，并且想办法“杀”掉你们，如果你们没有揪出那两只鬼，则鬼获胜，‘鬼村’将继续笼罩在阴影之中。”
　　“那么，现在先用早餐来抽签分组。”导演说，“黑白两组，4人vs5人。”
　　节目组摆出了九碗用料不同的汤面，大手一挥示意她们自己随意选择，“请节约粮食哈，要吃完了才能看见你们所在的队伍。”
　　吃完面后，分组揭晓：
　　吴望和王晓袅、王涵忍，林菲一组，为黑队。
　　汪愿栖则是与乌桦、于圣n、熊元、林奇组成白队。
　　两支队伍换上节目组发的黑白“道士”服，把“玄乎”贯彻到底，看起来有模有样的。
　　“好的，分组完毕，发布第一个任务。”导演说，“昨天出没的两只鬼，在村子里不小心留下了会暴露身份的证据，请各位前去寻找！”
　　两队在互怼之后，决定分头行动，少女们通过几个男人的叙述，才知道只有她们女孩子遇到了吓人的场景。
　　“为什么会有这个挑战啊？”林菲在边上问。
　　“大概是因为，上一季的时候我们去过一个鬼屋做任务，然后集体被吓死了。”王涵忍说这段的时候有些不好意思，“为我们的节目组提供了素材吧。”
　　据王涵忍所说，昨晚借宿的过程中，他的确在村子里看到了一些诡异的画面和涂鸦。
　　白队跟着熊元，已经咋咋呼呼地下了山坡坡，走进了村子。但黑队都是少男少女，做决定的担子落到了看起来最冷静的吴望身上。
　　吴望想了片刻，决定先不从村子开始找。
　　眼前这个木屋的存在，在石头搭建的村子中，本来就格格不入。
　　四人于是转身进屋，开始翻找昨天夜里没有深究的细节，而吴望，则是径直走向了被她丢在角落里的收音机和大纸团。
　　作者有话要说：　　我来了！天还没亮所以还是当天晚上（咕咕？
　　综艺就是个套路，一切为谈恋爱服务哈（狗头）
　　――
　　感谢投出地雷的小天使：迷顾7 2个；今天和太宰治殉情了吗、Kxsaley 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小涵儿 15瓶；二分之三明治、尘朽 5瓶；阿长、迷顾7 3瓶；43023780 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　纸糊人的用料不错， 即使被粗暴对待也没有破，吴望把它整个展开来。
　　“好丑。”她把纸人摊开， 对着镜头展示了一下，不知道后续播出会不会马赛克。
　　然后，她还真在纸人的两个手腕处发现了线索：上面用红色的笔，分别写着10和00的字样。
　　再检查全身，就没有别的痕迹了，吴望放下纸人，又打开收音机。
　　收音机里面放着一卷老旧的磁带，分别播放着昨天听到的循环，从“救救我”到“碰我者…咒”， 吴望按下快进键，往后拉带时， 意料之中的， 又有了语音。
　　是一段对话。
　　一个男人的声音， 因为是模糊的方言，增加了辨别的难度：“别想逃出这里……没有人……”
　　女人一直在恸哭……不， 与其说是女人， 这个哽咽的声音更加年轻干净， 透着难言的绝望。
　　“望望，有收获吗？”王晓袅从浴室走出来，手里拿着一支梳子， “昨天没有发现，橱柜深处有把梳子。 ”
　　橱柜摆的很高，晓袅要踮着脚尖才能够到里面的东西，但一米九的王涵忍不用，他看到了藏在深处的东西：“还有一些单人的洗漱用品。”
　　吴望接过梳子看了看， 上面没有残留什么头发，只是一把普通的梳子而已。
　　林菲在后院逛了一圈，都没有什么发现，几人围在一起进行讨论，吴望给他们看了刚刚发现的字样。
　　“好像除了这段录音和字没有什么线索。”王晓袅沉思。
　　“至少，这间屋子里以前应该是住了个女人。”吴望说。
　　王涵忍摸了摸下巴，“桌面上有简陋的花瓶，后院种着的小花小草，再加上这把梳子，如果是节目组特意留给我们的布置，这分明是一个女人的家。”
　　“没错。”吴望赞同，“看来，这个‘鬼’，有点故事啊。”
　　*
　　黑队没有发现可以证明鬼的具体身份的线索，下了村的白队则是去找了昨夜看到的隐约的涂鸦。
　　这是一副用石头在墙上刮出来的画，分别是一男一女，搂着一个少女，这画有点水平，画者像是有功底的。
　　“肖像画”被人泼了水，又好像被擦过，有些线条已经有点模糊。
　　“这个女孩子眼睛上，好像有泪痣啊。”汪愿栖弯着腰看着画中被搂着的女孩，说。
　　“不是泪痣...是眼泪吧。”于圣n也凑过来看，“你看，是水滴状的，上面还有点红色...”
　　他说了一半愣了愣：“是血泪吗？”
　　*
　　“一零，零零，是什么”下小山坡的路上，林菲问。
　　“是时间吗？”王晓袅说：“十二点整之类的。”
　　王涵忍：“还是1000”
　　“问问看村民吧。”吴望说，指了指山下的第一家住户，有一个二十岁出头的女生坐在门口择菜，灰头土脸的。
　　虽说是“村民”，但是会回答她们话的都是NPC，节目组都已经交代过了。
　　女孩儿看到她们，面上露出了怯意，一直抿着唇逃离视线，但就是不离开。
　　“这会不会不是NPC？”王涵忍说。
　　“...我觉得应该是。”吴望思索了一会儿，走上前，直接盘腿坐在了地上，然后伸出了手，做了几个手势。
　　旁边的三个队友看着她，都愣住了，而坐在那的npc也眨了眨眼，明显有些意外，终于做出了第一个回应。
　　吴望看着她的动作，说：“是NPC。”
　　白队晃到这里时，看到的就是这样一个画面。
　　少女坐在地上，表情严肃地对着灰头土脸的村民打着…手语？
　　“吴望这是在干嘛？打手语吗？”乌桦看着眼前的场景，有点发愣。
　　节目组也呆住了，她们请来的这位NPC小姐是一个聋哑人，要和她沟通并且得到线索是有难度的，因此拥有着很多的线索，一个人可以顶几项任务。
　　刚刚白队也来过这家，但是因为没有得到答复，以为找错了人，就走了。
　　吴望确定了对方的身份之后，开始询问：“你知道，那个是木屋上曾经住着什么人吗？”
　　NPC女生：“那个木屋不住人很久了，听说很久很久以前，住着一个疯女人，我也只是听说过而已。”
　　吴望：疯？
　　NPC女生边打手语，边拿石头在沙土地上划了两个字：“疯媳”。
　　“是的，我们村长大的都知道，我们叫她疯媳，从小妈妈就告诉我，如果不听话，就会被疯媳给抓到小山坡上关起来。
　　每到晚上十点，她就会跑下山坡，挨个敲村民的家门，一边敲一边哭，说要妈妈，要妈妈。”
　　吴望一愣，胳膊上汗毛倒竖。
　　所以，10、00是十点的意思吗？在十点会发生什么？
　　这个剧情……真的是有点恐怖。
　　因为NPC女生只知道一些传言，吴望向她道谢后，站起了身，刚准备离开，NPC女生突然戳了戳她，比着手语：“村头有个老爷爷，应该知道一些关于疯媳的事。”
　　比完后，她也端着放满菜的盆子回到了屋里。
　　吴望看了看女生指的方向，回过身，发现八个人齐齐站成一排，一堵人墙正看着她发愣。
　　吴望微微蹙眉，战术后退：“？”
　　“我的天――”王晓袅先开口，闪着迷妹眼，“望望你好厉害啊！！”
　　“你竟然还会手语？”乌桦说，“怎么学的呀？”
　　怎么学的……从小就学的。
　　五岁那年半失声了之后，吴望幼小的内心受到了打击，每天一说话就哭，还不停尝试着继续说，妈妈心疼她，立马做出两个选择。
　　第一是让她学跳舞，告诉她，就算不用声音，身体也可以传达丰沛的情感；
　　第二就是带她去学了手语，为了让她看看，世界上有那么多天生就说不出来话的人，更何况她，勉强还可以说几句。
　　吴望小时候没有上过什么培训班，只是不断的跳舞，看各种舞蹈视频。然后就是去聋哑学校和那些孩子们玩，还会给她们表演。那里的所有人都不会歧视她，抱着纯粹温暖的善意。
　　吴望摸了摸耳垂，看起来像在回忆什么，笑容温和，“了解过一些皮毛。”
　　*
　　前去寻找村头老爷爷的路上，吴望把从NPC女生那儿得来的故事讲了一遍，众人一路感叹，吴望因此还被迫进行了几个手语教学。
　　熊元对上又一个过往路人的视线，无奈地叹了口气：“不是只有我一个人不舒服吧？”
　　“不止你一个人。”林奇说，“这次节目组不抠了，氛围营造的还不错，大白天的都那么}人。”
　　相较晚上，白天的村子比较热闹，人来人往，但总觉得弥漫着阴森的气息，来往的路人都偷偷地看着她们。
　　几个少年少女倒是热闹，还在挤着问吴望关于手语的问题，王涵忍站在吴望旁边，两人形成了比较大的身高差。
　　“吴望...我可以这么叫你吧？”少年笑得有点憨，吴望无奈：“不然你还能怎么叫我？”
　　“很少遇到同龄人，突然不知道怎么开口。”王涵忍说，“你几号的呀？”
　　“八月八。”吴望说，“吴望”和她是同月同日生的。
　　“啊，那你快生日了啊？我比你小一点，十月的。”王涵忍笑着，看起来特别俊朗腼腆，“到时候可以加个微信吗？想体验一下追星成功的感觉。”
　　吴望礼貌的微笑，“可以，等手机拿回来了加你。”
　　“谢谢――”王涵忍说了一半，从后面突然钻上来一个人，打断了他。
　　刚才一直没什么话的Forward队长揽着吴望，满脸困惑：“所以手语里的我喜欢你怎么比来着？”
　　王涵忍顿了顿，回头沉默了，没有注意到吴望看到汪愿栖和刚才看他完全不是一个表情――吴望嫌弃地斜了她一眼，意思是自己刚才跟王晓袅她们示范的时候，你都掉线到哪里去了？
　　“不好意思，我在认真的分析剧情。”汪愿栖表情别提有多严肃。
　　吴望只好又再做了一遍，她将右手放在胸前，然后展开手指，轻抚左手竖起的大拇指，再指了指汪愿栖。
　　吴望：“这样。”
　　汪愿栖于是依样画葫芦地做了一遍，表示自己学会了，学完也不走，挂着愉快的笑容，就这样和吴望并排，一直走到了村头。
　　村头有老爷爷，正围成一桌打牌，除去打牌的几位，还有围观的――好多老爷爷。
　　指的是那个啊？众人有些傻眼，就在迷茫的时候，一个老头儿出来看着她们，用方言说：“你们几个，来干嘛的啊？”
　　“呃...我们想来问问疯媳――大爷，您知道疯媳吗？”熊元辨别了一下口音，大嗓门道。
　　“是个撒呀，”老大爷抠了抠耳朵，“好像有个人知道...但俺记不清楚是谁咯，那儿有间房，里面可愣有你萌要找滴。”
　　顺着大爷指的方向，牌桌往里，有一幢小平房，被树荫包围，青藤苔藓，白漆脱落，看起来废弃已久，几扇木窗关的死死的。
　　一看就，是间，鬼屋。
　　众人惊了，鬼故事就算了，怎么还有个鬼屋呢？禁止套娃！
　　一直沉默的节目组在此时出了声，利用村喇叭开始播放，把情绪紧绷的九人吓得一跳：“恭喜你们找到关键线索，废弃的平房，现需要两个人一组进入房内，找到‘女鬼’的线索。”
　　不管有没有找到，反正鬼屋是每个人都一定得进的，大概就是这个意思。
　　通过一个游戏，第一组被选中者是王涵忍和汪愿栖。
　　奇妙的搭配，他俩一进去没多久，就听见疯狂的嚎叫声，男女交加，主要是王涵忍的声音。
　　剩余的六人在外面乐开了花。
　　吴望跟着抿唇微笑，然后就听到汪愿栖短促的“啊”了一声，恰到好处，好像不是很害怕的样子。
　　她寻思着这人...是真的能忍。
　　在别人面前、或者在镜头面前，她好像总是为自己鼓足了胆子。明明如果表现出害怕，和她原来的人设相比较，会是一个有意思的反差萌。
　　但汪愿栖偏不，硬着头皮也要忍住恐惧。
　　在她面前却又怂得像只鹌鹑――这么有意思的样子，被她一个人独占了，总有些想曝光她的冲动，又觉得很可爱。
　　汪愿栖和王涵忍一头大汗的出来了，两手空空，汪愿栖手上还抓了个头套。
　　“...？你是把工作人员的头套拽下来了吗？”乌桦看着她手上的东西笑疯了。
　　汪愿栖舔了舔唇，没说话。
　　吴望发现她的脖子根都红了。
　　第二组是王晓袅和熊元，紧接着是林奇和乌桦。
　　于圣n因为运气不好，是自己进去的，出来的时候，魂都像被吓没了半条。
　　据说屋子里是真的黑，真正的鬼屋的黑暗。两人只有一支灯光闪烁的手电筒，挨个房间进去翻找，每个房间都有吓人的东西，因此进度平平，在里面待不久，每一组都大喊大叫地冲出来。
　　这几个大男人...也不例外，他们的喊声比女孩子响，节目效果拉满。
　　外面的人即使发挥半斤八两，嘲笑也一点都没停。
　　揽着双目失去高光的于圣n，熊元笑道：“好的...我们最后的希望！！林菲和吴望，两个女孩子，你们能不能行啊？要不要跟节目组申请一下加一个人？”
　　吴望：“我没关系。”
　　林菲声音微滞，不甘示弱：“我也可以。”
　　两人在众人的鼓励下，夹着麦克进了鬼屋。
　　看起来简单一个平房，里面的构造却不像正常的房子，比较弯弯绕绕，手电筒在吴望手上，她和林菲没有什么话好说，沉默地摸索着，走进了第一个房间。
　　刚走没两步，门就啪的一下被关上了，林菲吓得哆嗦了一下。
　　“...都是套路，别怕。”吴望沉默地拉开抽屉，皱着眉努力地辨认里面的东西。
　　林菲站在床边没动，身体紧绷，提防着四周。
　　不知道从那里传来嘎吱嘎吱的响声，模糊的说话声像隔了几个房间传来，吴望动作停滞，认真的听着。
　　“多少钱买来的...”
　　“贵了...”
　　像个老太太的声音。
　　但她还没有听全，声音被林菲突然的尖叫给盖住，吴望被她的叫声吓得一愣。
　　“啊啊啊啊啊！！！有人抓我脚！！有人在床底下！！！”林菲尖叫。
　　妹妹，这也是鬼屋套路了。
　　吴望见怪不怪，蹲下身询问床下的人：“你可以提供线索吗？”
　　“鬼”：？
　　工作人员不能说话，在第一间房里也没能找到线索，抽屉里都是积了灰的杂物，吴望叫了声林菲，前往下一个房间。
　　“啊...怎么办...好吓人...你快点找...”
　　哪怕吴望一直没有表现出什么惧怕，林菲和她好像处于两个世界，一直小声的碎碎念着，导致吴望没办法继续听到刚才的对话，她叹了口气。
　　每个人都有害怕的东西，可惜放在林菲身上，并不是那么可爱。
　　走廊上有柜门，在她们移动的过程中会突然打开然后合上，墙上会突然传来敲墙的声音，甚至昨天收音机里女人的声音一直隐隐约约的，作为BGM循环往复。
　　打开一间似乎是卧室的房门，吴望觉得似乎能在这发现什么了，
　　床单隆起，像是有人卧在里面，吴望也有点毛骨悚然，她快速走到梳妆台前，翻找着抽屉。
　　一无所获。
　　吴望站着沉思了一会儿，无视了林菲不知道又被什么东西吓到的尖叫声，犹豫了一下，掀开了床上的枕头。
　　果然...一张照片，静静的躺在那里。
　　她拿起相片的一瞬间，床上薛定谔的鬼果然掀被而起，披头散发的发出嘶哑的喊叫声。
　　吴望条件反射的一抖，咬着嘴唇没出声。
　　吴望：...
　　鬼：......
　　林菲：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　身后的窗子似乎又动了一下，林菲终于忍不住了，她拿着手电筒直接跑了出去，撞到了吴望也不管不顾。
　　吴望没有心理准备，重心不稳，摔倒在地，头不知道在那里磕了一下，传来一阵钻心的刺痛。
　　......靠。
　　吴望无语了，拿着相片，忽视掉背后窗子里伸出的手和面前床上伸着手的鬼，有点踉跄的跟出了门。
　　―― ――
　　“你们这吴望，胆子也太大了吧？”几人围着音响，林奇感叹道。
　　外面的人实时听着里面的麦克风传来的声音。
　　不比前几组此起彼伏的尖叫，这一组只有一个女生的声音，另一个人像晕过去了一样安静。
　　“吴望不会晕过去了吧？”乌桦发表心中的疑问。
　　“不会。”汪愿栖确定道：“她就是胆子大。”
　　“不愧是我偶像。”王涵忍点点头。
　　就在她们听着这组无聊的发挥，甚至去围观老大爷打牌的时候，林菲一个人拿着手电筒冲了出来。
　　“...吴望呢？”王涵忍一愣。
　　林菲还没来得及说话，就被两个围上去的黑衣人蒙住了嘴巴，她瞪大眼睛，有点慌乱。
　　广播就在这时出了声：“林菲，‘死亡’。”
　　就在林菲被黑衣人带走后，吴望慢慢从屋里走了出来，她左手捂着额头，手上拿着一张照片。
　　“你怎么了？”汪愿栖看着她一愣，快步上前。
　　吴望没说话，松开手，额上破了口，留了不少血。
　　这属于事故了，众人大惊，但就在下一秒，白队的成员发现了一个有点吓人的细节。
　　――吴望的泪痣被点红了。
　　作者有话要说：　　久等啦，鞠躬。
　　这只是个综艺，别怕哈，不是在写玄幻哈哈哈，剪出来效果大概就像明侦一样，要再吓人一点。
　　但有位朋友说得好，这个放到现实综艺里应该不给播，但咱们云综艺不要紧（狗头
　　――
　　感谢投出地雷的小天使：Lili离离离 4个；bey神、迷顾7 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小涵儿 21瓶；想要吃糖 11瓶；Lili离离离 10瓶；迷顾7 7瓶；桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　“怎么搞的？”汪愿栖皱眉， 快步走到吴望面前，轻轻掰过她的下巴看着。
　　“嘶...被撞了一下。”尖锐的刺痛消减过后， 是一阵一阵的、有些发麻的钝痛感，吴望吸了口气抬手想摸，被汪愿栖抓住了手。
　　“啧，别碰。”汪愿栖说，啧了一声又一声，“这张脸上哪里破了都不行啊。”
　　...你在关心我还是关心我的脸？
　　吴望无奈地抿唇。这时节目组也急匆匆地派了医疗人员过来，给吴望的额头进行了消毒，眼下泪痣沾上的那一小块红色的印记也被擦掉了。
　　见着少女并无大碍，大家放下心来， 白队的几人也暂时按下心头的怀疑，上前准备来看看吴望拿出来的唯一的证据。
　　――这是一张黑白老照片， 上面有个年轻的少年， 被一个女人搂在怀里， 女人脸上的笑容带着些微憔悴。
　　她们把照片拿到棋牌桌边，拿给刚刚为他们指路的大爷， 大爷把照片拿到眼前看了好一会儿， 突然一拍手， “介不是老李吗？噢――是李三儿那小子，我想起来了，他妈就是疯姨！”
　　李三？
　　节目组取名字...果然草率。
　　大爷好人做到底， 带他们去到了村头一个偏僻的小房子前――这个所谓的小子，也是一位看起来处于耄耋之年的老人了，他坐在竹藤椅子上，肌肤干瘪，望着天空上缓慢飘浮的阴云。
　　“大爷， 您知道疯姨吗？”熊元凑到这位叫“李三”的老人脸边，生怕他听不见似的大声问道。
　　李爷爷缩了缩脖子，皱巴着脸把他拍远。
　　“不好意思不好意思。”熊元尴尬地笑了笑，又用正常的音量问了一遍。
　　“她早死啦，五十...年了？”李爷爷眨着小眼睛，作势思考，口齿却很清晰。
　　吴望觉得应该是节目组画的老年妆伪装了他的真实年龄，这老人顶多六七十岁。
　　“多有冒犯，我们怀疑这村里闹的‘鬼’和疯姨有关。”于圣n说，“听有个大爷说您是她‘儿子’？您能给我们提供些线索吗？”
　　李爷爷看着她们，哼笑了一下，接过于圣n递过去的照片，缓慢地说出了一个故事。
　　整一天的剧情就这样理出了头绪。
　　“疯姨”是被拐卖到这个大山农村的女孩，来到这里之后，她想尽了一切办法逃离，但是都失败了，她被强迫结婚，强迫生了孩子，每天都被“婆婆”盯得紧紧的。
　　就算在生出大儿子李一之后，她也没有归顺于这个地方，而是终于，彻底疯了。
　　买了她的家庭把她关到了木屋里，但还是没有办法阻止她的疯癫，“疯姨”在晚上被拐，于是每天晚上都在村里晃悠，希望能找到和她走失的“妈妈”。哪怕挨打被骂，也日日如此，从未停下。
　　直到“疯姨”四十多岁时，在木屋中自杀了。
　　那时李三才十岁左右，他们家庭的三兄弟，都没有体会过一个正常的母亲的陪伴。
　　“疯姨”的死亡并不是结束，她对这个村子的诅咒仍然残留，因此每当晚上十点，村里总能有人听见窗外女人的求救声，于是一到晚上，村中人大门不出二门不迈，门窗紧闭早早睡觉。
　　众人听完老人的叙述，陷入了沉默。
　　没有想到是...如此悲伤的一个故事。
　　安静过后，王涵忍小声说：“可是...疯姨只是一只鬼啊，导演不是说有两只鬼吗？”
　　众人一惊，再想问李三的时候，老爷子闭上了眼睛，晃着腿哼起了小曲儿。
　　线索就提供到这了，鬼的身份还是没有被揪出来，时间却过的很快，离最后期限十点还有四个小时。
　　村子这么大，想要找出另外一只鬼的线索比想象中要难。所幸夏天天黑晚，天还亮着，对于收集证据来说更加有利。
　　困局之下，白队的几人围住了吴望，开始盘问这位“嫌疑人”。
　　“为什么林菲一出来就淘汰了？”他们看着吴望。
　　吴望头上贴着一块白色的小纱布，她表情无辜：“我也不知道啊？那时候林菲撞到我就拿着手电筒跑出去了，我没有追上她啊，等到我摸索出来，就看到她被带走了。”
　　她不喜欢林菲，因此也不想为那个讨厌的丫头做任何多余的解释。
　　刚刚磕到头还是挺危险的，磕到眼睛或者哪里的话，可就不得了了。
　　乌桦：“那你泪痣为什么红了？”
　　“哈？”吴望看起来更加懵了：“...不小心沾到的...吧？”
　　“话说里面那么黑，她怎么下手啊。”汪愿栖站在一边，琢磨了一会儿，替吴望说话，“而且她还为我们找到证据了，如果她是鬼，不应该空手而归吗？”
　　这么说也有道理，几人想想也是，暂且放过了吴望。
　　由于没有找到关键线索，节目组没有提供午餐，除去早餐时分量十足的面条，大家滴米未进，饿了大半天，终于还是等到了节目组特意安排的晚饭。
　　是NPC村民准备的大锅饭，桌面摆在院子里，节目组打着橙黄的灯光，空气中柴烧的饭香味四散，对于饿着肚子的九人来说，非常诱惑。
　　虽然知道只是剧情，但是现在几人看到为他们备餐的“村民”，还是不禁有些厌恶和愤怒，表情都很僵硬。
　　吴望在外面坐了一会儿，就起身进到房里，说是去围观大锅饭。
　　她看了看门口分析“鬼”的身份的几人，确保不被看见后，才在昏暗的玄关，对着跟着她的Follow PD比了个抹脖子的手势。
　　准备“杀人”了。
　　“原本其实都想自爆了，但了解这个故事的前因后果之后...我决定继续。”吴望小声对镜头说，“这个村里的有些人......一定得受到惩罚才行。”
　　――不久前的鬼屋，吴望被撞倒之后，为了抓住这难得的可以动手的机会，快步跟上了林菲，并且抓住了她的肩膀。
　　当即林菲就是一颤，发出了一声尖叫，吴望谜之感受到了吓到别人的刺激感，她恶趣味的捂住了林菲的嘴。
　　“救救我...”吴望用气声在她耳边说，“不然杀了你。”
　　那时的林菲似乎直接吓哭了，但是吴望没有看清，更是没有得到她的回应，林菲挣扎着推开她，然后冲了出去。
　　“鬼”的杀人方式，其实很简单，也很令人难受。
　　求救，如果不能立刻得到回应，她就会放那个人走，相应的，那个人会“被杀死”。
　　这样的方式，其实是淘汰不掉几个人的，从知道这个方式开始，吴望就一直持怀疑态度，并且迟迟没有动手，因为她知道只要自己动手，别人十有八九选择救她，身份也会随之暴露。
　　一开始，她不知道剧情，也不知道自己的“队友”是谁。但当她了解到了自己所代表的人物“疯姨”的经历后，再看这淘汰人的方式――不求人死，只求善意。
　　“疯姨”似乎只是希望有人能知晓她的故事，并且给予她生前未得到的解脱。
　　吴望觉得心疼。
　　直到开饭了，吴望还是没有回到餐桌边，汪愿栖看着身边的空位，“吴望呢？”
　　于圣n：“哎？她是不是一直没回来？”
　　乌桦：“...不会被淘汰了吧？”
　　王涵忍：“不应该啊，淘汰了应该会有通知的才对。”
　　“我去找找好了。”汪愿栖因为担心，起身走进了房内，身后还传来了熊元的叮嘱，“小心点啊，说不定她就是鬼呢？”
　　“吴望？”
　　村中的平房里都很简陋，经过客厅和厨房，都没见到吴望。
　　继续往里走，两幢平房之间有一条户外的走道。
　　汪愿栖刚走出去，余光突然光线一闪，被从身后闪出的人捂住了嘴。
　　“救救我...”刻意做哑的嗓音，在她耳边幽幽响起，“不然杀了你。”
　　虽然有一些心理准备，汪愿栖还是当即起了一身鸡皮疙瘩，她轻轻颤抖了一下，立刻伸手抓住了捂在自己唇上的手。
　　然后握着那只有些僵住的手，吸了口气转过身。
　　知道自己失败了的吴望面露无奈。
　　“我救你。”果然，汪愿栖看着她，认真的说道。
　　“啊。”吴望点点头，“好的，那我输...”
　　天空中的薄云散开，深蓝色的天色与新月下，汪愿栖学着吴望，凑到她的耳边，慢慢说。
　　“但我也是鬼。”
　　*
　　时间追溯回五天前，Forward早早收到了《狂热挑战》的通告邀请，而在忙碌的新专辑发布过程中，汪愿栖收到了一封信件。
　　按照要求，汪愿栖给自己录了一段视频。
　　“我的队友们现在都在练习室，趁着她们都不在，让我来偷偷看看这封信。”她坐在房间的桌前，背后两张床模模糊糊的入镜。
　　对着镜头展示了一下信封上《狂热行动》的Logo，“待会儿得销毁证据呢。”
　　她展开信件，念道：“亲爱的汪愿栖，您好。”
　　【在这期节目中，您的身份是“鬼”。由于这个身份的特殊，在此特地为您说明其故事。】
　　“哦哦哦～所以我是叛徒吗？”汪愿栖表情一开始还挺兴奋，她继续往下看。
　　接下来，信中具体说明了“疯姨”的悲惨经历，汪愿栖念着，表情越来越严肃，她抬眼看了看镜头。
　　【而您的身份――鬼魂“小淇”，从“疯姨”被拐卖到村中后，就一直同情她、照顾安慰她，是她最好的朋友。小淇虽然没有文化，但是非常的善良真挚，在“疯姨”疯了之后，她也一反以前安静懦弱的样子，挡村民的面前保护“疯姨”。】
　　“最后，她为了保护一位又被拐卖的女孩出村，被村里的人...打死了。怨恨使她的魂灵仍在村中徘徊，攻击作恶的村民。但是因为对没有保护好‘疯姨’的愧疚，小淇再也没有去见过她。”
　　汪愿栖放下信封，沉默了几秒，然后看向镜头，什么话也没说，只是点了点头，关掉了录影。
　　......
　　吴望和汪愿栖都平安归来，经过大锅饭时与村民聊天时得到的情报，饭后，几人又在村中开始进行最后的收集线索。
　　还剩下最后的几个小时，和汪愿栖接头后吴望不管那么多了，开始加速淘汰人，和汪愿栖唱了双簧拆散挑拨了几组人的关系后，又拿着汪愿栖从鬼屋里扒出来的女鬼头套开始蹲点吓人。
　　乌桦倒是还好，但她不忍心吓王晓袅，因此后来吓的都是固定MC的男人们。
　　一边，林奇和熊元都没有立刻给出回应而被淘汰。
　　另一边，王涵忍和乌桦一组，淘汰了乌桦后，王涵忍重新追上了吴望，并表明要救她。
　　游戏才到此为止。
　　汪愿栖从始至终都保留身份，作为一个辅助的角色没有露脸，众人在最终环节揭穿了吴望鬼的身份，却没有发现汪愿栖。
　　“还有一个鬼到底是谁啊！”最终只剩下四人：王涵忍，王晓袅，汪愿栖，于圣n，在经过推理后，王涵忍被排除，王晓袅和汪愿栖抱团投出了于圣n。
　　于老师连连喊冤，果然，他淘汰后，节目组仍然没有宣布结束。
　　然而最终期限已到，十点的闹铃声响起。导演宣布了“鬼”的胜利，汪愿栖才站了出来。
　　她走到吴望面前与她对了对拳头，然后面向大家，笑嘻嘻地说，“大家好，我们是栖望双鬼。”
　　“？？？？”除了吴望，全员震惊。
　　“天啊～栖栖藏得好深！”
　　“演技不错啊？完全没看出来。”
　　听汪愿栖说完了经过，几个队友海狗鼓掌，然后又看着站在众人对面的两只“鬼”笑，“就是没想到，两只鬼都从我们这出了呀。”
　　吴望叹了口气，“...我也是早上吃完了面之后，才在碗底发现我是鬼的...真的是一边当鬼一边调查我自己的身世。”
　　“但是，托你们的福，已经让这些我们了解了这件事情，接下来，法律会制裁犯了罪的人。”林奇一本正经地说着，虽然觉得有点中二，但大家还是表情严肃地撑了过来，谁也没有笑场，“虽然你们胜利了，但是我们还是会坚守承诺，‘救你’。”
　　吴望顿了顿，竟然真的感受到了触动。
　　“只要你们制裁这个村里的人，我会如约离开。”她说。
　　“带我一起走啊。”汪愿栖插嘴，她为小淇一直没能与疯姨见面而感到可惜，表情有一丝沮丧：“如果你是疯姨，你会原谅小淇吗？”
　　吴望看了看她，走上前抱住汪愿栖，拍了拍她的背。
　　“当然会，她没有做错任何事，不需要愧疚。”吴望说，“谢谢她，成为疯姨唯一的光。”
　　最后，故事以Happy End结束，两个怨鬼离开了村庄。一整天的劳累也到此为止。
　　四个男人带着Forward全员，还有今天在场的所有NPC演员，站在节目组前一齐喊“Cut”，录制终于结束。
　　“啊――我的小心脏终于可以放下了。”熊元放下手就开始捂心口，“可紧张死我了这一天。”
　　“但我觉得以后去鬼屋真的可以放松一点了。”林奇搭着他的肩膀，“这些鬼的故事都好感人啊...好像鬼片里也是一样的。”
　　“嘁，你就嘴上说说，明天约一波鬼屋还不吓死你？”
　　大家拿回了被没收的手机，王涵忍也有点羞涩地来到吴望面前，笑道：“我来追星了。”
　　“哦哦。”从爆出身份后，吴望和汪愿栖一直站在一块儿，她不知怎的下意识看了眼身边的汪愿栖，然后拿出手机打开了二维码的页面。
　　王涵忍扫完，刚要道谢，就看到站在吴望身边的汪愿栖也拿出手机递到了他面前，上头是明晃晃的二维码。
　　“那我也加一下吧。”汪愿栖声音悠闲，“扩扩列。”
　　见到这在加微信，旁边的几个固定MC和少女们都热热闹闹地过来了，于是莫名其妙的衍生成了一场加好友大会。
　　也没有机会继续唠嗑，受到逢夏必办的满天星音乐节的邀请，她们无法在当地休息一晚上，明天就要回到H市彩排。
　　十分钟后，Forward少女跟《狂热挑战》四位MC告别，上车前往了机场。
　　从始至终，林菲也没有给吴望哪怕一句道歉，也许是因为游戏体验中途被截止，她的表情还有些不好，上车后就沉默无言，一个人低头玩着手机。
　　吴望也看着手机，打开了视频软件看别人的舞蹈，身体时不时跟着小幅度动两下。
　　就在这时，突然有一条消息从手机上端弹了出来。
　　【王涵忍：到机场了吗？】
　　吴望的手顿了顿，点开了消息页面，想了想，不知道回复什么。
　　这个男生明明挺有礼貌的，和他聊天时，她却总有些尴尬。
　　她沉默了一会儿...然后偏头看向挂在自己身后的汪愿栖。
　　这人的目光也让她莫名有压力。
　　“看我干嘛？回啊？”昏暗中，汪愿栖挑眉，小声说。
　　“你别这么盯着我。”吴望说。
　　她不说倒还好，这么一听，汪愿栖莫名不爽起来，她想都没想，直接伸手抽走了她的手机。
　　吴望：“....还我。”
　　“车上不要看手机。”汪愿栖一转手机，坐回了自己的位置，理所当然道：“下载了待会儿飞机上看。”
　　吴望看了她几秒，无奈地坐了回去。
　　反正她也不知道怎么回复，就当做没有看到吧。
　　*
　　上飞机时，已经凌晨十二点半。
　　吴望最近习惯养生作息，已经困得不行，她看了一会儿视频，眼皮就开始挣扎。
　　干脆放下手机，吴望压低帽檐，歪过脸靠着座位睡了。
　　一边的汪愿栖玩腻了单机游戏，托着下巴坐在她身边，看着吴望的一整套动作。
　　从她侧面的角度，只能看到少女白皙的脸颊和小巧的耳垂。
　　她耳垂上金色的耳钉由三条线构成，乍一眼看像小小的树枝，仔细看会发现，那是一个跳舞的小人，非常可爱。
　　汪愿栖盯着这耳钉。
　　能让吴望温柔笑着回忆的重要的人...是谁呢？
　　总不会是和什么前女友去那种铸造工坊做的吧？
　　她漫无边际地想着，却感觉思绪一点点纠缠在一起而变得混乱。
　　没来由地感到烦躁。
　　喝了几口桌面上冰过的矿泉水，汪愿栖狠狠闭上眼睛，靠回座位里。
　　搞什么鬼。
　　作者有话要说：　　久等了久等了qwq 不知道为什么这篇真的写了很久...有没有猜到剧情的真相呀？
　　昨天因为身体不舒服就没更...大家一定要少熬夜orz
　　*
　　感谢投出地雷的小天使：迷顾7 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月幽 55瓶；洛神、a著咣c著茅n 20瓶；迷顾7、42306599、小帽子咕噜咕噜 10瓶；尼酱 8瓶；毒公子和小医生、沐翎 5瓶；阿长、桑桑、贺辞、取名废本废 1瓶；
　　非常感谢大家的喜欢和支持，感恩。


第23章 
　　回到H市的第二天， #Forward超话#有了机场返图：【凌晨两点半犯困的崽崽们】
　　【姐妹牛逼，两点半还在机场】
　　【也就蹲了一整天而已， 没想到她们那么晚才回来（。】
　　【宝宝们辛苦了！！】
　　几张远拍的照片里，戴着帽子的吴望一直都是压着帽檐看不清眼睛的状态，被汪愿栖拉着手走着。
　　汪愿栖拿着手机发消息的时候，则是由王晓袅推着吴望的肩膀前进。
　　【吴望真的好困2333】
　　【莫名觉得团里都好宠啊...】
　　而就在中途，吴望因为热摘下了一次帽子，她边捋了把黑发，边用帽子给自己扇风，照片中黑发下的白色纱布非常显眼。
　　【？？？望望受伤了吗？额头上怎么有纱布啊（哭）】
　　【啊啊啊啊宝宝怎么回事！！】
　　尽管粉丝们都很担忧，不怎么上微博的吴望并没有给出回应， 等到粉丝们再看到活的Forward，已经是几天后的音乐节。
　　*
　　汪愿栖被吴望的手机铃声吵醒时， 还以为吴望设置了那么早的闹钟， 窗外的天空都还只是蒙蒙亮。
　　“闹钟。”汪愿栖哑着声音小声说， 铃声断了一会儿，又不懈的响起， 吴望哼哼了一声， 缩到被子里又没动静了。
　　“...睡得跟猪一样还设那么早的闹钟。”汪愿栖一翻身做起来了， 不爽的皱着脸，赤脚走到吴望床边，拿起了她床头柜上正在充电的手机。
　　不是闹钟， 是有人来电，备注是“季年”。
　　“吴望，电话。”汪愿栖眯着眼睛看了一下。
　　认识的人在这个点打过来，可能是有什么急事，她于是伸手推了推床上的被子团。
　　“......”被子团一动不动。
　　“啧。”汪愿栖无奈的叹了口气， 清了清嗓子，接起了这通“不接起不罢休”的电话。
　　“望崽！！生日快乐！”
　　一放到耳边，对面就传来明朗的女声，声音里还透着得逞的笑意，“嘿嘿，对不住了，不能只有我一个人早起，我要拖你下水。”
　　“......”汪愿栖一个哈欠被吞进了肚子里，她有点尴尬的说，“那个...吴望还没醒，你要不晚一点再打过来？”
　　电话那头安静了几秒，咦了一声：“你是汪愿栖？噢你们俩一个寝室的，不好意思不好意思，打扰你休息了吧。”
　　没想到吴望这个朋友一点也不尴尬，两人顺势聊了几句，她还在最后鹅鹅鹅鹅笑了起来，“谢谢你们平时照顾望崽啊～我有工作先挂了，晚点再打给她。”
　　望崽......好亲昵的叫法。
　　汪愿栖沉默了几秒，放下终于安宁了的手机，在一片昏暗中倒回了被窝。
　　几个小时后，吴望踩着闹铃声起床，直到她洗漱完了，汪愿栖还躺在床上没起。
　　“哎，起床了。”她半跪在汪愿栖床上，掀开了汪愿栖的被子，“再不起来就关空调了。”
　　汪愿栖皱着眉，撅了撅嘴，“你五点钟有个电话...”
　　“啊...？”吴望看了眼手机，“你接了啊？不好意思...我这个朋友比较爱整我。”
　　“没事儿，生日快乐。”汪愿栖慢吞吞的说，她闭着眼睛，勾了勾嘴唇：“...望崽。”
　　听到这个称呼，吴望愣了愣，她站起身来，对着镜子整理了一下衣服，这是今天表演用的服装，纯白色的衬衫和淡粉色的高腰短裙。
　　“我朋友一直这么叫我...望崽。”吴望笑着说。
　　“挺好的，你粉丝可以叫小馒头！”汪愿栖拔高声音为自己鼓劲，然后一个鲤鱼打挺坐起了身，“我可以这么叫你吗？”
　　吴望：“当然可以，又不稀奇。”
　　目光在眼前的吴望腿上停留了两秒，汪愿栖若无其事地移开了视线。
　　“开工。”她把手缩进睡衣里穿好了胸衣，然后一把脱掉了睡衣，拿出衣柜里的服装，“所以你今天的生日怎么过？”
　　“就不过了吧。”吴望一回过身，就看到她背部的脊柱沟和胸前若隐若现的丰满白皙，和纤细的腰肢形成漂亮的S型线条。
　　――比起汪愿栖来她的胸...是真的平。
　　吴望垂眸看了眼自己不知道能不能长的胸脯，随口说：“一把年纪了。”
　　二十七了都。  ？
　　汪愿栖套上衣服，莫名其妙的看了一眼这位“二十岁”少女。
　　和吴望不同，汪愿栖的演出服装是白色的吊带和淡粉色的阔腿长裤，她用粉色的大发圈高高绑起头发，为了防晒，还在外面套了一件白色的长袖。
　　五人集体撸了个妆，出门前往音乐节。
　　夏天和音乐节是绝配。
　　H市非常有音乐氛围，除去之前星宿路的路演者舞台，其夏天的满天星water bomb音乐节也是非常有名，象征着夏日里最清纯欢喜的一场梦境。
　　这又是一个吴望听说了许久却从未去过的地方。
　　八月初已经很热了，为了消暑，音乐节还会不定时喷水降温作为惊喜，观众入场时也可以限量领取一百只水枪，和朋友们一起嗨。
　　满天星音乐节的时间在八月七号到十号，而邀请了Forward的这一天正好是八月八日，吴望的生日。
　　票子提前一个月，也就是在Forward刚出道没两天就开始限购初预售，短短两分钟零几秒，就被粉丝抢光。为了配合Forward的高人气，一些小有名气的歌星都被分流在另外两天，场地也特地选在H市的近郊区的超大型公园，坐落在湖边，晚上灯光点缀，贩卖的冰汽水和广阔又干净的草坪。
　　前几天几人已经来彩排过，早早感叹了一次这里的让人身心舒畅的风景。
　　这一次Forward受邀要唱专辑里的全部五首歌曲，作为压轴结束音乐节，有这样的机会实属不易，出专辑后公开演出的次数屈指可数，因此少女们这几天的排练都非常上心。
　　音乐节从下午两点一直开到晚上八点半，为了占一个好位置，Forward粉丝们从早上就带着小帐篷去等，直到傍晚，少女们才进入了这个超大型“迪厅”。
　　有后排的粉丝注意到了她们，尖叫声也被音乐盖过，少女们一边往后台走一边和粉丝们聊天。
　　“吴望！！！你的额头好点没！！”一个女生有点耳熟的大嗓门传来，吴望看过去，一下子认出了她――是那个Charm酒吧门口的姑娘。
　　这么说来澄清帖（2）中，她为自己做证明，还没有感谢她呢。
　　吴望走过去，撩了撩刘海给她看，“好啦。”她轻声说：“上次的澄清文章，谢谢你哦。”
　　“你还记得我！”姑娘很激动，笑得脸都红了。
　　吴望这才注意到她们的身上衣服的颜色深深浅浅的，空气中也弥漫着水汽的气味和潮湿。
　　“当然记得你。”吴望拍了拍小姑娘的头，“好好玩，不要中暑了哦。”
　　姑娘：“不会～都晚上了！！”
　　FORWARD的字样用水果般多彩的颜色打在大屏幕上，粉红色的气泡噗噗冒出。
　　伴随着遍布全场的粉丝们的尖叫声和非主打歌《Stranger》的前奏，五个少女跑到台上。
　　“You are cold boy，cold boy――”
　　汪愿栖：“大概只是针对我，又或者是我太主动。”
　　“让你的热情，就此沉默。”
　　灵活的变换着走位，吴望换C，其余四人都搭着她的肩膀扭胯，对着舞台前实时追踪的镜头，吴望抛出一个并不魅惑，反而有些帅气的wink.
　　吴望：“我看不清你的眼眸，更别说和你接触过。”
　　“来回的人流，”
　　“我们擦肩――而过。”
　　“Oh～You're a stranger.”
　　“我却为你心动。”
　　和观众互动，唱歌跳舞，一直到了第五首歌，时间过的分外短暂。
　　以主打歌《桃子汽水》收尾，活泼清爽，是夏日的限定。为了迎合这一主题，主办方在今天提供的汽水都是粉粉嫩嫩的桃子味。
　　不管是不是粉丝，台下的观众都举着桃子汽水，和少女们一起大声唱着。
　　突然从不知道哪里喷射出水来，微微淋湿了台上热得脸红的少女。
　　“！！！喔！！！”汪愿栖和乌桦对视一眼，嗨了起来，她们早知道今天的水音乐节可能会湿身，衣服里面都加了防走光的保险衣。
　　汪愿栖向离得最近的粉丝要来了水枪，开始满场扫射正在唱歌的队友，轮到她了就拿着话筒开唱。
　　到最后大家都不跳舞了，五人都借来了水枪，在舞台上边唱边追逐打闹，台下全是笑声。
　　《桃子汽水》结束，少女们不顾快脱了的妆，笑得直不起腰来。
　　汪愿栖按照要求进行收场：“谢谢大家！！！晚安！！！”
　　台下却安静了一秒钟，突然很有默契的一起大喊：“吴――望！！！”
　　听到台下大片在喊她的名字，吴望懵了懵，抬起头。
　　“生――日――快――乐！！！”所有到场的粉丝都高举着生日的手副，金色的手副在刚刚的“蹦迪”现场湿的已经差不多了。
　　“生日快乐～望望。”王晓袅抱了抱吴望。
　　乌桦眨巴着眼睛：“哇哦！大阵仗，羡慕――生日快乐啊吴望。”
　　“生日快乐。”汪愿栖轻声说。
　　吴望看着大屏幕上拉过的粉丝们的镜头，失笑。
　　这真是她活了那么多年最硬核最盛大的一次生日。
　　“谢谢！”吴望清了清嗓子，大声喊。
　　比她的声音更响的，是粉丝们的尖叫声。
　　*
　　“趁十二点还没到，我们五个人出去给你过个生日吧。”在房间里坐了一会儿，汪愿栖突然说。
　　吴望刚准备洗澡，但是身上的水都已经干的差不多了。
　　“我刚刚不是说不用了吗，有祝福就够了。”吴望对上汪愿栖高耸的滑稽的眉毛，顿了顿依道，“也可以吧...那问问小鸟她们？”
　　“OK～”汪愿栖立马眉开眼笑，起身拉开门，刚准备叫人，乌桦就穿戴整齐从对门房间里走了出来。
　　“我爸妈来H市旅游了，我的天。”她戴上口罩说，“今晚我陪我妈住酒店哈，明天是休息对吧？”
　　“...是。”吴望走出门说，一边的汪愿栖看了眼来去匆匆的乌桦，又准备叫王晓袅，却发现小鸟儿的房间已经熄灯睡觉了。
　　“林菲――”她不放弃，又敲了敲边上的门。
　　“睡了，别叫我。”房间里传来女孩闷闷的声音，像是已经在被窝里了。
　　“...她们竟然比你还养生。”汪愿栖看着十一点还不到的时间，震惊了。
　　吴望：“是的，只有你是熬夜冠军你不知道吗，算了吧啊我...”
　　汪愿栖伸手拉住已经放弃了并且念叨着也要睡觉的吴望，把她拽出了门：“那就我们俩吧，生日一定得过，赶紧赶紧。”
　　吴望发现，汪愿栖似乎对过生日有着很强烈的仪式感。
　　两人口罩帽子全副武装，终于，在十一点半，骑共享单车经过了几个烧烤店人都太多后，进到了一家位置比较偏的二十四小时便利店。
　　店员是一个小姑娘，看了她们好几眼。
　　买了一袋零食关东煮，啤酒和一个豆乳盒子蛋糕，两人找了个最里头的位置落座。
　　“我们俩的行为...简直匪夷所思。”尽管刚才已经笑了一路了，吴望还是边拿出蛋糕边摇着头乐，看着眼前迫不及待拿出酒的汪愿栖：“所以你就是想喝酒把我拖出来吧？”
　　“啧啧啧，好久没喝了，给我馋的。”汪愿栖凤眼一挑，递给吴望一瓶酒，“来来，碰杯。”
　　易拉罐轻轻碰在一起，汪愿栖今天第三次说：“生日快乐。”
　　“谢了。”吴望也第N次道谢，难抑嘴角的笑容，她仰头喝了口酒，开吃蛋糕，这生日就算卡在十二点之前过了。
　　“要发微博吗？”汪愿栖坐在对面，拿着手机给她拍了张照。
　　吴望实属不爱拍照的人，粉丝处于嗷嗷待哺濒临饿死边缘，汪愿栖都看不下去了。
　　把这张看起来很日系美少女的照片发给了她，汪愿栖说：“发一条吧，你粉丝喊你发自拍。”
　　“那我的粉丝们真是要谢谢你了啊。”
　　吴望调侃着，手下却乖巧的接收。
　　这张照片滤镜偏黄，复古而温柔，吴望戴着鸭舌帽，刚好拿着啤酒侧过脸，眼神对上了镜头。
　　因为拍的很迅速，有一点糊了，但是美貌仍然在线。
　　【今天舞台很开心，生日也快乐。谢谢大家。】她手上拿着勺子，
　　一指禅打道。
　　说起来她唯一的、上一次原创的微博也是汪愿栖给她拍的，被称呼为《两只金毛的相遇》的那张。
　　…汪愿栖才是她粉丝们的衣食父母。
　　【生日快乐！！！望望20啦！！！】
　　【这是在...罗×吗？便利店过生日？？】
　　【望望是小酒鬼啊qwq】
　　博下立马跳出一些评论，吴望津津有味地看了会儿，手机突然震动了两下。
　　她切进微信――是经纪人陈洋的消息。
　　......说起来也有趣，才两天不到，她就把这个经纪人忘到天边去了，差点以为自己还是自由身。
　　先前在车上团队经纪人郑实也有说过，等到满天星音乐节结束后，Forward人气基本稳定，一般公司就都会开始为她们安排个人通告了，不会一直以团体形式出现在众人面前。
　　而陈洋手底下据说有很多艺人，加上微信后还没有见过人，甚至不知道是男是女......她觉得自己应该是娱乐圈最佛系的艺人了。
　　陈洋是来给她安排通告的。
　　陈洋：给你接了个舞蹈综艺，九月初开拍，比《向前吧少女》要轻松很多，好好准备。
　　简单干脆，下面附上了这个舞蹈综艺的资料。
　　综艺的名字叫《舞与身姿》，是一个新创的竞赛类舞蹈节目，邀请全国各个舞者去参加并且PK。
　　很有意思的是，在跳舞的过程中，需要用各种方式给脸蒙面，所以观众和导师一开始不会知道这个舞者是谁。
　　可是对于舞蹈而言，表情也是非常重要的一环，可以更好的撩动观众的热情和心弦。
　　吴望挑了挑眉，开始觉得这个综艺有意思了――正好她最近因为通告太多没能跳个尽兴而浑身痒痒。
　　虽然说这形式和《××歌王》有点像，但是这放在舞蹈上，也是非常大的考验。
　　不看你的名气、奖项和头衔，不看你长得美与丑否，只看身姿，只看舞蹈。
　　她认真地低头发着消息，向这位经纪人陈洋先生小姐道谢。
　　一抬头，汪愿栖正仰着头喝酒，直接喝空了这一罐啤酒，然后又拉开了第二个易拉罐。
　　嚯...酒量真好。
　　吴望放下手机，凑上前，小声中又带着些雀跃：“我好像接了个有意思的综艺。”
　　“哦？”汪愿栖感兴趣的挑眉，“怎么说。”
　　吴望马上给她介绍了起来，眼里有明显的兴奋。
　　“挺好，我姐公司还是靠谱的吧。”汪愿栖洋洋得意地挑眉。
　　“目前看来不错。”吴望认真的思索了下，点头道，“希望保持。”
　　汪愿栖：“呀？你个小艺人还得寸进尺。”
　　“嘿嘿。”大概是因为生日和汪愿栖带动起来的迷一样的欢快氛围，吴望喝了不少酒，此时虽然没有醉，却笑出了往常都没有的傻劲儿。
　　汪愿栖看她闪着光的眼睛，把酒杯掩在嘴边，笑到歪了歪头。
　　*
　　*
　　由于《狂热行动》的这次录制在偏远的村庄，先前几乎没有饭拍路透流出，唯一流出的只有机场的返回照，大家都知道吴望在节目里受伤了，但不知道发生了什么。  ；
　　一周后，在剪辑的非常恐怖风的预告片的加持下，所有粉丝都非常期待的“恐怖挑战”如期而至。
　　从进了村庄开始――
　　【栖望真的狂发糖啊！！！】
　　【握手手＋月光浴＋一起睡，吴望对汪愿栖真的很温柔啊我的天哪...有点害怕】
　　【吴望胆子那么大的吗哈哈哈哈哈笑死我了】
　　【吴望还会手语？！天哪牛批，望望这期表现太好了吧！！！】
　　画面推进到了鬼屋，前面几组的爆笑过去后，到了吴望和林菲一组。
　　在紧张阴森的配乐中，夜视摄像清楚地拍摄到了林菲把吴望撞倒的瞬间。
　　弹幕顿时一片问号。
　　【？】
　　【原来吴望的伤是林菲推的？？？】
　　【啊啊啊啊啊啊心疼望望QAQ好痛啊流血了都】
　　【好恐怖我不敢看了，吴望是鬼吗woc】
　　......
　　【为什么菲菲没有给望望道歉，是没剪进去吗？】
　　因为这期节目，吴望和林菲再一次合体上了热搜。
　　#吴望林菲鬼屋#
　　随之上的热搜还有：#吴望手语# 和 #狂热挑战#。
　　而此时的吴望正穿着睡衣，待在宿舍的隔音琴房里面对着整墙面的大镜子编舞。
　　耳边突然传来了狠狠的敲门声，吴望顿了顿，走过去开门，对上了林菲愤怒的视线。
　　她不待吴望反应，直接推了她一把，反手关上了门。
　　吴望没有准备，往后踉跄了两步，扶住了电子琴。
　　“你干嘛？”她冷声说。
　　“你问我干嘛？”林菲眼睛发红，像是受了极大的委屈，“这是你搞的吧？”
　　“怎么又是我了呢？”吴望看到了她手机上的热搜，立马明了，她站正冷笑了一声，好整以暇地看着眼前的人。
　　“我警告你，吴望，你不要得寸进尺。”林菲被她的笑撩拨上了火气，语气更冲：“你以为你安分了一点，汪愿栖就会喜欢上你吗？我早说过，像你这种天天往手上割刀子的人，你这种个性，她就算喜欢女生也不会喜欢你，也不会敢！和你这种麻烦的人在一起。”
　　吴望愣了愣，想起了之前节目中曾看到过的林菲和“吴望”不明所以的争吵。
　　那次争吵的结尾是林菲的道歉和“吴望”一个人疯狂的掉眼泪。
　　吴望被网友说做作卖可怜，大家认定了一定是她欺负林菲。
　　…从那时候开始，其实就可以看出“吴望”的精神状态已经处在崩溃的边缘，暴躁阴郁，还...因为有些人的话而自卑。
　　吴望偏浅色的眸中温度更低，她敛了笑，看着眼前的少女。
　　“你以前说汪愿栖的坏话我也听过了，你喜欢她我也知道。我随便曝光哪个你不都是被网友骂死？”不知道为什么从吴望身上感到一丝压力，林菲伸出一只手指对着她助长势气。
　　“我劝你早点退出得了，你这样的人不适合娱乐圈。”
　　“我不适合？”她话音刚落，吴望就往前两步，打开了她的手。
　　偏头在她耳侧，吴望压着声音：“林菲，你尽管去曝光我。”
　　“我让你看看，到底是谁不适合。”
　　作者有话要说：　　应该是两天的量
　　我手速真的很慢...5000对以前的我来说都真的超级超级粗了qwq
　　但是真的不想让小天使们养肥我555我会努力的
　　就算真的要养肥我也不要把我忘了呀TAT
　　――
　　感谢投出地雷的小天使：Lili离离离 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹤归 60瓶；爱果茶的niya、懒懒 10瓶；沐翎 5瓶；取名废本废 2瓶；陌迁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　说完这句话， 吴望就冷着脸，把林菲推出了小琴房， 反手就锁了门。
　　从房间里被推出来的林菲愤怒的敲了好几下琴房的门，然后表情阴沉的跺着脚回到自己的房间。
　　房门悲惨地嘎嘎叫了两声，重重关上了。
　　刚回到宿舍的王晓袅看到这一幕，傻傻地僵在那。
　　“怎么了？”汪愿栖从房间里出来倒牛奶喝，顺手在王晓袅眼前晃了晃，看向她看的方向：“你看到了什么我们看不见的东西吗？”
　　“...望望和菲菲好像吵架了。”王晓袅小声说，“怎么办啊栖栖，最近氛围一直怪怪的，我有点不好的预感。”
　　汪愿栖从冰箱里拿出牛奶， 淡声道：“没什么好害怕的，顺其自然吧。”
　　该出局的人， 总会出局的。
　　――
　　琴房里， 吴望坐在琴凳上， 仔细地思考了林菲说的每一句话。
　　半晌，她拿出手机， 播出了一通电话。
　　“喂？吴望？”那头接起了电话――是一道年轻好听的女声。
　　听到这个声音， 吴望顿了顿， 措辞一卡：“陈洋...姐，我有点情况。”
　　“叫我洋姐就行。”陈洋说，从颇为快的语速中就能听出她的利落， “讲。”
　　吴望脑海中思路很清晰，她将和林菲的“恩怨”如实道出。
　　“我之前出过事，您也知道，其实影响了一些记忆，我不确定是否有证据在她手上， 但是最近应该会有针对性的不良话题出现，我想提前跟您说一声，然后争取个意见。”
　　“可以啊，一开始幺蛾子就那么多。”陈洋耐心的听她说了始末，笑声中不乏轻微的嘲讽和兴趣，“怎么，你是有什么打算？”
　　“其实，我觉得林菲有几个问题...”吴望点点头，继续低声说着。
　　第一，林菲和“吴望”曾经的争吵，如果能够去节目组协商调取被剪花絮，说不定是可以淘到东西的，但那说不定会暴露“吴望”喜欢汪愿栖的一些内容。因此待定。
　　第二，她怀疑先前在路演者舞台出现的那个奇怪的男人，当时吴望刚从医院回来，如果是原本的她，那么就是正处于情绪不是很稳定的情况，出现了这么一个人，的确很碰巧。
　　第三，就是当初汪愿栖和吴望那张拥抱照片的爆料。这个是确定了就是林菲搞的鬼，所以很好进行“反爆料”。
　　“OK，我了解了。”陈洋思考了两秒，“这件事就交给我。”
　　“谢谢洋姐。”吴望说，她的声音一直软软的很乖巧，“最后有个小请求...我希望尽量不要让这个事情牵扯到汪愿栖。”
　　“那要看她手上到底有没有你和汪愿栖的料。”陈洋淡声道，“这种时候保全自己就很好了。哪还有那么多要求？”
　　吴望：“...拜托您了。”
　　“...行，我有个问题。”陈洋那头晃了晃，到了一个比较安静的地方，“艺人得对我百分百诚实，所以我问你，到底是不是弯的？”
　　她问的那么直接，让吴望一时有些不知道该如何答复。
　　吴望愣了愣，却没有像以前一样一秒答出肯定的否认答复，她的脑子不知为何停转了一下，然后闪现出了汪愿栖在她生日那天，喝着酒、笑弯了眼睛的样子。
　　还有曾经在汪愿栖唇上莫名其妙亲的那一记...虽然时间已经过去很长时间了，汪愿栖估计觉得她脑子撞坏了也没和她计较。她也把那次的反常归为了是“吴望”生前的冲动和渴望。
　　柔软和香气，像毒药一般一瞬间蛊惑了她的思路，衍生出有一丝难言的心悸和...渴求。
　　...是疯了吧。
　　吴望瞪着眼，半晌才道：“...应该不是。”
　　“什么叫应该不是？这有什么好犹豫的？”陈洋有些莫名其妙，声音放大，“那我就理解成你的确有可能找个女朋友回来了。”
　　只觉得脑子有点乱，吴望含糊地应了过去，陈洋似乎是冷哼了一声，然后叮嘱了两句，就挂了电话：“Forward只是你演艺路的起步，你的未来还很长，不会困死在这里面，脑子清醒一点。”
　　吴望放下手机，叹出一口气。
　　怎么搞的......刚刚那阵没来由的慌乱。
　　又是原身的身体反应残留吧。她叹了口气，原以为这种反应随着时间已经淡化了呢。
　　话说，刚刚陈洋最后的那句话，吴望倒是觉得还有点：不要对我们老板的妹妹动歪脑筋的意味。
　　吴望不知道的是，由于“老板的妹妹”的特别关心，汪子年才专门插手了吴望的经纪人安排。
　　――陈洋是年华娱乐最牛的公关经纪人，出了名的人冷心软。宗旨是让她手下的艺人保留最原本的样子，不套什么乱七八糟的人设，也不蹭乱七八糟的热度。
　　她总能发现手下艺人的闪光点，然后让灰扑扑的石头见光，成为一块美玉。
　　挂了吴望的电话，陈洋转头就联系了公关小组，连夜淘出了“林菲”的黑点，并将吴望所说的那几点证据一一挖出。
　　“可以啊，这丫头。”陈洋浏览着文件，“挺聪明的，都提到点子上了。”
　　*
　　陈洋：“你上热搜了。”
　　虽然想到会很快，但吴望没想到仅仅是第二天早上，自己就被迫上了热搜。
　　原来是在昨天晚上，圈里有名的“爆料”博主就发了微博，说第二天有某综艺出的女团成员的料。
　　一看这限定词，底下的吃瓜群众和黑粉可就来劲儿了，都在盲猜，但几乎都是清一色的“ww”、“吴望”。
　　还有很多人对于吴望自己安排的澄清帖呈不信任的状态――果不其然，还真就是吴望。
　　吴望打开了微博，忍不住的有些紧张。
　　新：#吴望汪愿栖#
　　后面还跟了一个愤怒的表情。
　　啊――果然又绑定了。
　　吴望啧了一声，打开了排名第一的这条热搜。
　　是一段录音。吴望皱了皱眉，然后往下翻看，看到热评的一瞬，她怔了下。
　　【无望蹭我姐姐的热度还没蹭够吗？？？最近看姐姐和你关系好也就忍了，听了这段录音我不忍了，md无望给老子死！！！】
　　底下一堆跟帖【这优美的国语】【看错无望了呵呵】【无望真的恶心】...
　　【无望真的两面，早就看出来了是这么个人，强拉wyq卖橘，背后还这么说她，赶紧退团吧，口区。】
　　...不是暗恋录音而是...说汪愿栖的坏话？
　　她连忙点开音频，放在耳边。
　　录音的音质比较差，OO@@的。
　　“你不觉得汪愿栖很讨人厌吗？她不就有点钱，天天装什么装，太假了。”
　　这应该是她和林菲的对话，但是林菲把自己的声音全部都剪掉了，只剩下“吴望”继续抱怨，“我总觉得她说话阴阳怪气的...呵，简直了。”
　　“......”
　　接下来还有几句，都没有特别难听，也许是因为在和别人说，“吴望”也注意收敛了。
　　吴望知道她以前讨厌汪愿栖，毕竟私密朋友圈里骂的比这儿要夸张些。
　　就是没想到，她竟然跟林菲说汪愿栖的坏话，真真的自找麻烦。
　　就算言辞并不激烈，自家爱豆的队友骂自家爱豆已经算是顶上之罪，不论是汪愿栖的粉丝还是团粉，听了这条音频都极端的愤怒：
　　【wyq难道想和你待吗？你才是个双面假货，牛逼牛逼】
　　【你没钱，你讨人厌，你装，你假，谢谢。】
　　【#无望退出Forward了吗#我的话题终于又可以重出江湖了吗，兴奋】
　　底下一溜的评论于是都带上了这个话题。
　　也有吴望的粉丝出来说话的：【ww只是吐槽，不过分吧...】
　　【录音的这个人是谁？也是跟着一起说坏话的吧？为什么只有吴望一个人？】
　　吴望蹙眉看了一会儿，陈洋给她发来一条消息，比较淡定地让她先道歉。
　　刚想回复，宿舍的房门突然被打开，汪愿栖低头看着手机走了进来。
　　注意到了视线，她抬头看了眼吴望，没说什么，一如往常的对吴望挑了挑眉。
　　不知为何感到愧疚，吴望有些尴尬，硬着头皮讷讷道：“对不起啊...以前...”
　　“没事儿。”汪愿栖打断了她，一屁股坐在床上，双手撑在身后，“我知道你那段时间心情不太好，我也有问题，我说话...可能一直不是那么中听。”
　　“没有！”吴望也有些急，几乎是抢话道，对上汪愿栖被她的大嗓门吓到后投过来的调侃的视线，又弱下了声音：“你...挺好的。”
　　“这场景倒是有点似曾相识，你一急就会这么大喊吗？”汪愿栖哧的一笑，站起身来，弯腰凑到吴望面前，揪了揪她的脸。“我分的清别人是如何待我的，你放心。”
　　吴望抬眼看着她，汪愿栖长发垂在她手边，没有往常的嬉皮笑脸，她的一双眼好看而深邃，让人觉得很可靠。
　　回想起昨天晚上的自己，吴望下意识躲开了视线，想要避免更多的反应。
　　汪愿栖定格了两秒，看着吴望，抿唇坐回了床上。
　　吴望再抬起头的时候，看到汪愿栖正垂眸点着手机。
　　她心有预感，下意识地打开了汪愿栖的微博主页。
　　果然，随着她的刷新，汪愿栖更新了微博。
　　“Forward-汪愿栖：这件事情在节目刚开始的时候，我是知情的。那时的确有诸多失礼，望崽也跟我道歉过了，现在关系很好，大家不用担心～”
　　评论炸了锅，先是一堆抢占前排的问号，很快有了文字：
　　【姐？？？没必要吧，用得着一次一次维护她吗？您这样我可怀疑你们俩有一腿了？？】
　　【望...崽？】
　　【听到了没！！！俩人关系好呢，求求别作妖挑拨她们了！！】
　　【望崽我被可爱到了啊啊啊！！】
　　【所以，道歉呢？】
　　吴望也赶紧跟上，发了一条微博。
　　“Forward-吴望：对我的所作所为，再次道歉，说出这些话的时候和汪愿栖还不熟，了解了之后发现她是一个嘴巴毒但是温暖的人，真的很感谢她对我的照顾，接受大家的批评，一定不再嚼人舌根。”
　　为了防止被喷转移目标，吴望诚恳认完错就不再提“录音的另一个主人公”林菲，她把手机扔到身侧，吁了口气。
　　热搜仅仅在第一挂了一个小时左右，血雨腥风的页面就因为汪愿栖的澄清和吴望的再次道歉而舒缓了很多。
　　陈洋方买的营销号也开始在话题里吹这两人的姐妹情，直到中午，风向全变，已成为了吴望和汪愿栖的姐妹情谊热搜。
　　看到营销号非常有技巧地给汪愿栖吹着隐晦的彩虹皮，吴望忍不住笑了出来。
　　――这大概是在应她昨天说的，不要给汪愿栖带来负面影响这句话吧？
　　虽然林菲的方法在陈洋口中是低级段位，但是她还是很快做出了进一步的举措。
　　吴望和年华娱乐签约这几天，一直都没有官宣。
　　而这第一次官宣，就是陈洋直接上线为她维权。
　　陈洋yang：“关于吴望小姐近期谣言的一些声明”
　　在不长的微博下，陈洋维持霸气经纪人人设，冷酷的说明了吴望的“归属”和吴望《向前吧少女》节目以来出现谣言的不真实性，对造谣者进行了警告，虽然没有点名道姓，但是把自家崽护得死死的。
　　年华娱乐的官方小蓝v紧跟着陈洋转发了吴望的一条微博，是前阵子吴望和金毛的照片，并且配文：【让我看看是哪个小可爱到我家了呀？】
　　意料之中的，#吴望签约年华娱乐#上了热搜。
　　粉丝：【陈洋！！！可以的！！】
　　【天哪！！！吴望竟然签到年华了！！可以期待好资源了！】
　　......
　　“你还真的是热搜体质。”乌桦靠在吴望和汪愿栖房门口，看着手机，有些无语的说。
　　她们队里，汪愿栖是第一个知道吴望签约了的，那天两人在后院晒月亮的时候曾经聊到过这个话题。至于其余几人，都是前几天才知道的...林菲不知道，没有活动的日子她根本不参与她们的聊天，把自己整的像个透明人。
　　“你就是嫉妒吧。”汪愿栖说，“热度没有我们望崽高，可怜可怜。”
　　“......？行，待会儿采访你等着。”乌桦一口气没倒上来，圆圆的杏眼怒瞪着汪愿栖，转身出去大喊。
　　“都出门了！！采访迟到郑哥把我们杀掉――妆化好没？”
　　*
　　而此时的栖望超话：
　　【等一下，这一连串的我都吃傻了？我可以理解成这是发巨糖了吗？？】
　　【纪念这一天，栖栖喊吴望望崽，望崽签到了栖栖的公司，四舍五入就是结亲了555（抹泪）】
　　【总结――
　　汪愿栖（甜甜）：望崽～
　　望崽（官方）：汪愿栖23333吴望好冷酷一女的 】
　　作者有话要说：　　临近开学了，突然来了一堆事情，鸽了那么久不好意思（抹泪
　　凌晨可能还有一更，不用等
　　――
　　安利一下基友的文文：《今天也想拥老婆入怀》
　　江城纨绔圈子里皆知，林家小姐林虞思玩的最花，隔三差五换个伴那都是常规操作
　　可自从林虞思从平城某俱乐部带回来一个神仙般冷清的姑娘后，竟然奇迹般走起情圣的路线来
　　成日里粘着人家，身边再无莺莺燕燕，甚至还花大心力将人带到自家爷爷面前，学习茶道，捧成了江城知名茶艺师
　　众人皆感叹，美女配佳人，还连家长都见了，定是一段好姻缘
　　可后来，林小姐晋升林总裁，林老爷子去世，冷清茶师离开江城
　　众人才恍惚，原来林虞思只是表面纨绔，而被她宠上了心尖的茶师也不过是她送到林老爷子面前拉拢人心的夺权工具  。
　　江城名门圈子里皆知，林家总裁林虞思最是心狠，枕边人利用完说抛就抛
　　被抛弃的枕边人莫然尤为清楚，所以收了心，将陈年往事缄了口，沉默着过自己新的生活
　　但林总不愿放过她，分手两年，又来到她身边，一如往年那样追在她身边，想要将她再次宠上心尖
　　莫然性子冷清，脾气倔，将沉默是金贯彻到底，对亦步亦趋的林总一天都说不上一句话
　　众人都说，林总此次追妻着实是火葬场了
　　但却不知，两年后的第一次见面，两人只相视一眼，就已是天雷勾动地火一发不可收拾
　　有些人，注定能消融冰雪，而有些人，注定是难逃心动
　　莫・真香・然： 我真的不爱她，我只是馋她身子而已
　　看似花心实则钟情的霸道（？）总裁×看着冷清其实性感无比的美人茶师
　　这是一个，你追我，如果你追到我，我就乖乖跟你回家的甜甜追妻文～
　　*
　　感谢投出地雷的小天使：有事打我bb机 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：谁还不会掳 20瓶；小涵儿 11瓶；取名废本废 2瓶；


第25章 
　　《李涛（理性讨论）， ww最近的舆论风向那么好，正常吗？》
　　主楼：
　　就我一个看不惯她吗？
　　有一种突然洗白了的感觉：凭借不知道哪里冒出来的粉丝的澄清帖， 可以找演员编造的内容，然后莫名其妙出道了，出道了之后人设和以前完全不一样，走起了安静温柔风吗？再和wyq卖一个橘不知道为什么年华签了她，这就全民都是粉丝了
　　到底哪来的那么多人路转粉？想想以前节目里那些能力很够的姑娘们因为这么个人失去了一个机会，我就恶心的慌。
　　一楼：同感，终于有人说实话了。
　　二楼：跳了几次舞就被粉吹上天了，真没看出哪里好的我呵呵哒。
　　三楼：有一就说一，别拉我wyq谢谢。
　　四楼：我倒感觉挺真实的啊， 给人的感觉就说不上来的舒服了很多，不作不闹的招你惹你了？
　　五楼：这帖子一看就李涛不起来， xfxy（腥风血雨）预定。
　　六楼：狗仗人势就是这样的， 以前ww所剩无几的那群粉丝屁都不放一个天天闭麦闭麦， 从蒸煮（正主）公然怼了粉丝之后就开始到处咬人。
　　七楼：请理智看待，wwf（吴望粉）一直都是在礼貌澄清， ww也只是反击攻击父母的过分黑粉， 况且谁知道有没有披皮黑？
　　……
　　季年日常扒拉着手机里绿色小说APP的论坛。
　　首页里果不其然飘着关于吴望的帖子。
　　虽然每次看到这两个ww她都感觉像在卖萌， 但是看了几次里面的狂风暴雨之后她看到这些帖子就胆战心惊的。
　　以前看“吴望”被全网黑，她心无波澜甚至还想笑，现在换到自己朋友身上了只是越看越气， 季年觉得自己仿佛被迫接收到了某些人生带道理。
　　她深吸一口气下场“理智的”喷了一圈，回头就给吴望发微信：你到底什么时候多跳点舞把那些黑粉的脸打穿！？？？
　　过了好久吴望才回复：你太凶残了。然后我接了一个舞蹈综艺了，且等着看吧。
　　然后又跟了一条：还有个采访，刚刚上线了，去找到新鲜的望崽吧少女。
　　季年笑了声， 心情好了些，她现在虽然自诩是吴望的粉头，事儿却没做多少，是传说中的超级大白嫖。
　　采访来自国内一个有名的新闻网站的娱乐板块风林娱乐，她打开视频。
　　“GO！Forward，风林娱乐的各位粉丝朋友们大家好，我们是Forward女团！”仍然是汪愿栖打头做自我介绍。
　　季年眯了眯眼，汪愿栖长得的确很好看，飒却性感，总是挂着随意潇洒的笑容。
　　而这个人笑着笑着就挂到吴望身上去了――她们呈上面两人下面三人的座位，汪愿栖和吴望两个站在后面，在下面的人回答问题的时候，汪愿栖戳了戳吴望，歪头看着她，两人对视几秒，吴望笑着别开头。
　　这笑容中还带着非常显而易见的宠溺和说不清道不明的情绪。
　　汪愿栖也笑着，然后勾住了吴望的肩膀。
　　一句话也不说...这两个人旁若无人的干嘛呢？
　　季年又回过去仔细盯着好友的脸看了一遍，虽然这张脸和以前长得不一样，吴望的神态她不能更熟悉了。
　　可是这样的神情，是她从来没有见过的。和吴望和她调笑时有点像，但又好像多了点什么。
　　再说汪愿栖歪头时那个眼神...
　　季年起了鸡皮疙瘩，不可能吧？
　　她还没来得及多想，轮到林菲回答问题了。
　　是一个和吴望有关的问题。
　　季年于是静下来继续往后看。
　　【Q：之前在showcase中林菲曾说过觉得吴望的脾气不好，在《向前吧少女》中两人也有过一场一直成迷的争吵，可以透露一下原因吗？现在关系如何？】
　　只见王晓袅立马出声打了个哈哈，“我们大家的关系都挺好的呀。这个问题不友好哦。”她俏皮的伸出手指着镜头，斜了斜眼。
　　但是林菲并没有接王晓袅的话，而是垂眸沉默了几秒，说：“成团之后，以前节目组的朋友都不在啦，其实是有点不适应的…大家也都知道我和望望之前关系不太好，但都是过去的事啦！我在努力调整的，希望两人能变得更好。”
　　乌桦愣了愣，偏头看过去。
　　一时五人中有四人都陷入了比较诡异的沉默，只有林菲一个人在说话：“至于我和望望以前的吵架啦……那次是因为望望误会了我的话，我当时也道歉过啦，大家就不要再问了哦。”
　　“啪。”的一声，季年猛然按下了暂停，迅速切出去到和吴望的聊天界面。
　　“那个林菲什么毛病啊我草她一直在内涵你啊！！”
　　吴望没有回复。
　　这条采访微博下也和季年反应差不多，正热闹着，可是针对的对象完全不一样：
　　【新的采访我裂开了，吴望真的没救了，她当时针对菲菲实锤（微笑）（微笑）】（点赞：4万）
　　【…只有我一个人觉得林菲好像被孤立了吗？之前好几次节目里都是，感觉其他几个人关系的确要好一点，就连吴望都和wyq混熟了，只剩下林菲了啊…QAQ】（点赞：2.6万）
　　【啊啊啊菲宝宝…我心疼】
　　【所以其他几个人都不照顾老幺的吗？团魂呢？ （点赞：2.4万）
　　诸如此类的评论压过了其他几家的美图彩虹屁控评，占据了热评前几。
　　而骂着骂着，大家的火力莫名其妙地集中到了吴望身上。
　　――吴望，就是个生命不息，作妖不止的女人！
　　肯定是她挑拨离间，带着另外三个人孤立了她们可爱的小林菲，简直冷抖哭！
　　Forward女团如果不给个解释，小菲米们集体脱粉！！！
　　……
　　陈洋的电话打来时，人在练习室中坐，锅从天上来的吴望正在为《舞与身姿》做准备。
　　通告不忙的这几天，她天天都泡在舞房里。
　　气喘吁吁地接起电话，吴望还没打招呼，陈洋已经直切主题：“你们那林菲真是作妖啊，你不要在微博上说话，等着当被害者接受网友道歉。”
　　……怎么的？她又被骂了？
　　吴望顿了顿，想起了采访时林菲那些意有所指的话，心里有了数。
　　当时林菲说出这段不在预计之内的话时，站在镜头后面的郑实的脸就已经黑成平底锅了。
　　结束采访后，他当着其他四人的面将林菲训了一顿。
　　因为团队就在最近正在给Forward策划一个十二期团综《少女Diary》。
　　经林菲这么一挑拨，团综很可能会数据下滑――公司希望塑造的是正能量温馨团体，而不是撕逼女团，要不然撕撕逼的确也可以形成热点。
　　一向严厉的郑实生生把林菲骂哭了。
　　当时吴望就觉得整个人都不好了，搞的林菲好像更可怜了似的。
　　看来，虽然郑实进行了交代，但风林娱乐似乎还是把那个能带来热度的片段剪进去了。
　　吴望兴致缺缺地放下手机，不再想这些破事。
　　这头安安静静岁月“静好”，另一头的陈洋风风火火，反手就上传了前几天收集的证据。
　　这下好了，一瓜未平一瓜又起，Forward团粉们刚刚还在抵御林菲毒唯粉丝的攻击，转头林菲竟然又出事了。
　　这件事情没有上热搜，应该是万行娱乐将热度压了下去，但是正在骂吴望的粉丝群体和日常偶尔会关注Forward的路人粉丝们。
　　全部惊、呆、了。
　　《谁还记得大明湖畔的路演者舞台吴望被砸臭鸡蛋的事件吗？？大瓜！！那个砸鸡蛋的男的是有人买的。》
　　这条博文下附上了聊天记录，万能的网友通过网名查到了对面网名的固定IP地址。
　　网友又配上了好几张聊天记录的配图，图片中，那个人被套出来了他的雇主。
　　“叫林菲啊，她们一个团的吧，应该是她的经纪人还是助理来找的我。”那头说：“让我找人侮辱吴望，怎么狠怎么来，就差没说直接脱裤子上阵了。”那人发了个猥琐的表情包。
　　“那哥们儿可乐呵了，去骂了人扔了个鸡蛋赚了几千块钱。”
　　……
　　《我的妈呀，震惊我全家，那天吴望和汪愿栖的照片竟然是林菲偷拍的，这么说她把自家队友的八卦卖了？？什么骚操作？》
　　《Fine，林菲辱同，本弯弯脱粉了》
　　先是林菲拍摄吴望和汪愿栖拥抱时的监控录像。
　　再是林菲侮辱同性恋的一篇早古评论，在一条多年废弃小透明名的微博底下，她的ID下**裸的写着：同性恋就是心理疾病……要么治要么就别出现了，恶心死了。
　　这条评论太早了，估计林菲自己也不记得了。
　　但就是被翻了出来。
　　而众所周知，“吴望”同性恋没跑了。
　　所以，到底是谁针对谁？谁讨厌谁？吴望就算真的讨厌林菲，有没有原因？
　　【这两天的瓜？？真是一场大戏，我裂开了】
　　【...我前阵子刚跟吴望道了歉，刚刚又骂了她，现在又要道一次歉吗？淦，再也不跟风了dbq】
　　【如果是真的话，林菲才是太幼稚了，退队吧】
　　【房子又塌了】
　　【今天叫两个人退队的粉丝都滚吧，不能让她们都好好的吗？？】
　　【组合里存在感被自己作到最低，还那么没有脑子搞自家队友，人家真是倒了血霉了，劝lf还是早日退队不要祸害您不爱的Forward了】
　　【跑个题，林菲退队了不就刚好是4w了哈哈哈哈（狗头）】
　　【真的耶其他四个人名字都是w开头的（笑哭）】
　　【four word=Forward吗哈哈哈谐音梗扣钱的】
　　【林菲独美吧，不要待在这个你根本不想待的团队了】
　　【她们是不是欺负菲菲了？菲菲以前不这样的啊？】
　　【谁欺负你们小妹妹？怎么不问你们妹妹为什么找人搞ww？为什么无凭无据编造ww和wyq的绯闻？为什么骂txl群体？？】
　　“搞完了。”
　　叮，陈洋把通稿都放出去后，给吴望发了条消息。
　　“谢谢洋姐。”吴望中规中矩的回复，她还没有上网看。
　　但她承认，能有陈洋这样可靠的经纪人，娱乐圈好像都比想象中要美好一点。
　　“这姑娘太幼稚了，对线难度不高。”陈洋回复她，“有这功夫搞这些低端绿茶还不如回去好好上学，大学那套幼稚的勾心斗角更适合她。”
　　吴望从中看出了点可爱的小傲娇，忍不住抿唇笑了笑。
　　作者有话要说：　　郑重为我许下承诺没有及时更新的问题向各位读者道歉，不管怎样也是放了大家鸽子，以后不会再犯，谢谢大家的包容。
　　并且感谢所有给我投雷的读者，虽然不会一一回复，但真的很感谢。
　　这是昨天的更新。


第26章 
　　这是林菲出道以来最火的一次。
　　从《向前吧少女》出现在大众视野里后， 林菲作为选**的优秀练习生，每个专业担当都普通偏上， 说得好听叫稳定，却没有哪门特别出彩。
　　颜值在大众看来也算是高的，但是一扎进节目组这个美女堆，似乎又有些平平无奇了。
　　万行娱乐给她的人设是清甜可爱的老幺，一直以来粉丝都称呼她菲菲或者菲宝宝，简直是当云女儿宠的，就算林菲做了一些有违可爱的行为，也理解成是少年意气，初生牛犊不怕虎。
　　但陈洋这一次的锤实在是太硬了， 人设崩塌，粉丝们简直洗不动， 于是出现了大片的粉丝回踩的现象。
　　【这一波操作真的骚， 第一次见到这样害自己团队的， 脱粉了，赶紧退团不然我看forward都觉得辣眼睛】
　　【其实这么说起来， 大家都在针对吴望为什么能出道， 林菲感觉明明也怪怪的嘛， 虽然成绩一直很稳定，但也比不过其他几个姐姐吧（不指名道姓了）】
　　【有后台有后台有后台有后台（狗头）】
　　虽然大部分都在嘲，还是有粉丝发博求情道：[菲菲年纪还小， 这次的确是她有问题，但大家就原谅她一次吧。QAQ]
　　【小小年纪心思那么深嗷】
　　【不要因为吴望满20了就忽略掉她其实就比林菲大一点的事实啊喂（狗头）】
　　【怎么说也快十九岁的人了还有人玩孩子还小那一套？虽然没严重到这个地步，但是法律还是哭了。】
　　因为是个人行为个人买单，陈洋进行公关时，并没有为Forward考虑太多。
　　毕竟青春娱乐也是老油条了， 为了防止组合的人气因为林菲受损，林菲发表道歉声明被嘲了几万条后，青春娱乐还是决定与她和平解约，并要求迅速公布。
　　第二天，林菲的工作室无奈地发表了声明，大致意为林菲有别的发展方向和行程，感谢Forward这一路的陪伴。
　　因为林菲所做的事情的恶劣，另外四个成员都没有发声，只有Forward少女的官博转发了，并且还算友好地祝福后，这件事情才算是告一段落。
　　至少，林菲就这样很突然的，和她们没有关系了。
　　娱乐圈的谈资更新换代速度之快，她退团这件事也很快下了热搜，只要你不去搜索，似乎也就只是那样。
　　没有zz立场不正确，只不过是一个少女丑陋的恶意，网友嘲讽脱粉一条龙，也不至于太过分的网暴。
　　尽管如此，对于“吴望”这样的群体来说，娱乐圈随着热潮飘摇的群众，那些“不太过分”的话，也是足够锋利的刀子了。
　　林菲迅速地搬出了寝室，吴望并没有见证到过程，她回到宿舍时，剩下的三人都坐在餐桌旁，默然玩手机。
　　“...走了？”吴望放好钥匙，问。
　　看这气氛，这最后的离别的氛围似乎也不太好，汪愿栖怕林菲的性格看到吴望和她来个鱼死网破，才把吴望赶到练习室去了。
　　“嗯...走了。”乌桦放下手机叹了口气，“哎...算了，这事儿本来就是她不对，也没什么好说了。”
　　吴望原以为王晓袅会难过，但这姑娘竟然难得的摆出了生气的表情――从昨天真相爆出来后她就一直特别震惊愤怒，“就是，她怎么可以这么针对望望啊！”
　　现在她一想起当初吴望被鸡蛋砸，在舞台上想继续表演却被恶心地不住干呕的那一刻，就感到特别心疼和难受。
　　吴望淡淡勾唇，眼里满是笑意：“我没事……所以你们几个坐在餐桌边干嘛？吃空气？”
　　“没有，准备点外卖。”乌桦刚说完这句话，突然沉默了一下，她看向吴望。
　　另外两人似乎也想到了什么，跟着看了过去。三人就这么诡异的、无声的盯着她看。
　　“......”吴望嘴角微抽：“家里没菜吧...？”
　　“有一点，还有面条。”汪愿栖抢答。
　　“行，那下面。”吴望打开冰箱看了眼，还有不知道哪个憨憨买回来又不做的一些零散的蔬菜和速冻水饺、面条，够四个人吃顿的了。
　　她们平常是很少在宿舍开火的，倒是最近清闲了一点。
　　三碗热气腾腾的面上桌，吴望不想吃面，给自己下了碗饺子。
　　“昂！！好吃～”乌桦被烫地哆哆嗦嗦的。
　　“小桦同学待会儿就走了是吧？”汪愿栖吹了两口面说，“吹吹再吃。”
　　“是的～”乌桦说，“满足啊――走之前还可以吃上一顿吴望做的饭。”
　　...这真算不上啥。
　　太夸张了，吴望感到无奈，但是可以理解。
　　这群小孩子吃上一顿正常的饭菜的确是很难得，最近她们不是减肥控制饮食就是奔波的途中吃一些饭团啥的糊弄过去。
　　而且，她们这么喜欢吃她做的饭菜，这点还挺有自豪感的，很窝心。
　　乌桦一直是团队里的rapper，在节目中时这个强项也是非常亮眼的，中短发的少女在舞台上率真又酷，比起普通女生微粗的嗓子让她可以很好的驾驭rap。
　　她团队给她接的通告，和《向前吧少女》接档的桃子台的嘻哈综艺，她要过去当飞行嘉宾。
　　王晓袅这几天也接了一个电视剧的片尾曲。
　　“所以你呢？”乌桦快速吃完面就走了，王晓袅进琴房练歌，吴望托着下巴看着汪愿栖，“都不给自己找点活干？大小姐？”
　　“最近有几首歌，都推掉了。”汪愿栖想了想，“太难听，口水歌。”
　　吴望：“那你就闲着啊？”
　　汪愿栖笑笑：“谁闲着了？我在写歌呢。下次出后续专能用得上。”
　　Forward在七月份出了专辑，计划中九月份还有一张后续专辑，而这张专辑，汪愿栖就亲自上阵操刀了。
　　吴望听过汪愿栖以前的很多歌，她的曲风特别且多变，融合了很多元素，又好像不代表任何风格的音乐，时而神秘、时而狂野，很有味道。
　　搭配上她没话说的歌唱技巧，每首歌都很让人上瘾。就她的歌，吴望脑海里已经编了好几个舞了。
　　想到这，吴望动作微顿――她最近一直在选歌、废歌中纠结。
　　但这好像很可行，试试用汪愿栖的歌，参加《舞与身姿》。
　　汪愿栖吃完了面抬头，看着眼前的人又旁若无人的陷入了沉思，唇角勾起，眼睫微微颤动。
　　估计又在想舞了，这人简直是她见过的最痴迷舞蹈的人。
　　汪愿栖托着下巴看了她一会儿，然后伸出手，轻轻摸了摸吴望鸦羽般长而翘的睫毛，像个小刷子。
　　她手指一屈，吴望就抬眸看向她，睫毛在指尖扫过去，细碎的痒，不知从何而来的沙沙麻意在汗毛上舞蹈。
　　“怎么了？”吴望脑子还没转过来，“我睫毛上有东西吗？”
　　“...啊，嗯。”汪愿栖难得的卡壳，她咳了两声，端着碗回厨房了。
　　出来时吴望已经回到了房间，在收拾东西。
　　汪愿栖注意到吴望把衣服都拿了出来，有些莫名，“你干嘛？”
　　“搬家啊。”吴望说，“林菲搬出去了，那我不是应该搬到她的房间吗？四个人都单人寝，多舒服。”
　　汪愿栖：......
　　她想都没想，上前就把吴望的衣服一件件拿起来，套回衣架，挂进衣柜里。
　　吴望看着她的动作，投过去疑问的眼神。
　　汪愿栖继续拿着衣服，“你呢！就别搬了，啊。”
　　“啊？”吴望说，“那你搬吗？”
　　“我不是这个意思，我是说，你就和我住吧，我觉得挺好的。”汪愿栖伸手搭了她的肩膀一下，然后这长臂就顺便一伸，干脆拍到了衣柜里的间隔上，给吴望来了个衣柜内咚。
　　“我觉得不太行。”吴望说，“我们还是需要个人空间的吧。”
　　“…那你走了这床怎么办！”汪愿栖伸出另一只手指了指吴望的床。
　　“拼起来啊。”吴望说。
　　这个房间的床是可以拆开来拼装的，只要把多出来的两块板收起来放到床下就行。
　　她比划了大小，自己说乐了：“大小姐就得睡大床不是？”
　　汪愿栖深吸了一口气，全身都在抗拒。
　　“我会帮你拆床的，乖。”吴望以为她是懒，安抚地伸手摸了摸汪愿栖的脑袋，拨开她的手继续拿衣服，做到一半又突然想到，“等下，你不会是不敢一个人睡吧？”
　　“没那么夸张好不好！”汪愿栖炸毛。
　　王晓袅出琴房，看到的就是这么一幕――汪愿栖手脚并用挡在她们房门口，跟小学生玩游戏似的不给吴望过去。
　　……为什么她每次开门都可以撞上奇奇怪怪的场景？
　　吴望抱着一堆衣服被汪愿栖惹恼了，于是空出手抓了一把汪愿栖的腰。
　　汪某巍然不动。
　　“你竟然不怕痒？”吴望不可置信，她是那种不管被碰到哪里都特别敏感的人，以前是，换到了这个身体还是一样。
　　季年一直调侃她说她这样以后找不到对象，对象一碰她反手就要吃一巴掌，嚯，完蛋。
　　“嗯哼。”汪愿栖点头，然后像是发现了什么似的露出了一个贼贼的笑容，“你怕？”
　　她松开架在门框上的手，嘿嘿嘿地笑着，向吴望的腰抓过去，“啊啊啊！汪愿栖！！！”吴望瞪着眼叫了一声，拔腿就冲向林菲的房间。
　　王晓袅：傻眼。
　　仿佛在围观什么小学生大战。
　　最后吴望还是把不多的行李都搬到了林菲住的房间，然后和王晓袅一起回到大房间帮装哭唧唧的汪愿栖拼好了大床。
　　虽然不知道她为什么这么舍不得室友，吴望还是选择安慰她一下，站起身，她再次摸了把坐在床上的汪愿栖的头。
　　摸头的感觉其实很奇特。
　　汪愿栖的长发很贴合头部，因此手感不是蓬蓬松松的，而是非常顺滑，侧着往下摸，会有种在摸大型犬的感觉，当然，比那还要舒服。
　　挺上瘾的。
　　“行了你，打雷了来陪你睡。”她说。
　　一边正靠在床头的王晓袅震惊抬眼：？？？
　　作者有话要说：　　4.28的
　　―― ――
　　感谢投出地雷的小天使：bey神北北、洛神、西木野君、鹤归、念余、馒头很好吃、Lili离离离、踏G无 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萝卜开会 20瓶；十二 7瓶；沐翎 6瓶；Edith＿ 5瓶；捎 3瓶；取名废本废 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　高人气女团Forward的团体综艺《少女Diary》将以网络综艺的形式在九月初上线， 采用拍一播一，不让粉丝久等。
　　节目很简单， 就是让粉丝更加贴近年轻的少女偶像的生活，如果说以前的《向前吧少女》还让她们有所束缚，这个日记般接地气的节目里就没有。
　　如果说日子过得像电视剧，这个节目就是她们呈现给大家的生活“花絮”。
　　在个人行程中分头跟踪录影，有工作日常，也有节目组安排的休闲环节。
　　林菲退团后没两天，节目组就已经到来了，在宿舍里装了N个摄像头，并且有摄像老师跟拍。
　　郑实买了个白板放在客厅的电视机旁， 上面写着四名少女近期的行程。
　　“又要过上连宿舍都是镜头的日子了啊。”镜头已经打开，乌桦坐在沙发上， 和正对着沙发的摄像头玩摆头游戏。
　　“我们的工作就是和镜头打交道嘛。”王晓袅说， “也挺有意思的。”
　　反正她们几个镜头内外都没有什么区别， 也不会有多少压力。
　　汪愿栖和吴望此时也从练习室赶回来，四人坐在沙发上看着茶几前的制作组。
　　四人端坐着沉默了几秒， 乌桦：“开始...了？”
　　“开始录制了。”节目组说。
　　几人于是笑了起来， 汪愿栖拿起茶几上的香蕉指着镜头， 笑道：“到我们家来有何贵干。”
　　“事实上，我们想要先做一个Room tour，”导演坏笑着说， “看看我们的少女偶像的房间是什么样的。”
　　这是没有通知过的突击检查，让吴望想起了初中时的寝室阿姨破门而入检查卫生的画面。
　　乌桦：“看透你们了，就是想看乱不乱吧！”
　　节目组：是的呢。
　　可惜的是，节目组的小算盘扑了空，四位少女虽然不是洁癖， 但还算要干净，房间都很整洁。
　　乌桦的房间里有很多二次元的手办和玩偶，还挂着很多知名Rapper的签名，相比之下是几个女孩儿中东西最多最花哨的房间了。
　　王晓袅的房间被布置的很温柔，像是大学生的宿舍，墙上有装饰和网格，上面挂着《向前吧少女》中所有人的大合照，还有之前五人在《明星茶话会》门口和粉丝的合照。看得出来是个很温柔的人。
　　接着进到了汪愿栖的房间，是最大的，一张大床，旁边空开的地方摆了一条长桌，架着MIDI键盘和电脑耳机、录音用的高级麦，都是她做音乐用的。
　　原本两张床的时候空间不太够就放在琴房里，现在她就搬到自己房间用了。
　　节目组：“之前不是说你和吴望是室友吗？现在一个人住了？”
　　“是啊，退出了一个人嘛。”汪愿栖坦坦荡荡的说，“我就把吴望赶出去了。”
　　一边倚在门边的吴望挑挑眉：你在说peach？
　　镜头扫过去，汪愿栖也对上她的眼睛，忍不住乐了：“开玩笑的，其实是我们都需要一点自己的空间啦，吴望就搬到空出来的房间去了。”
　　吴望的房间也比较朴素，就是在空地前的墙上贴了一面大镜子。
　　节目组：这么大的镜子是干什么的？
　　“方便看舞蹈动作。”吴望解释：“不想去公司练习室的时候，家里的琴房我们轮着用的。”
　　“她真的超级用功的。”汪愿栖走过来揽住吴望的肩，“以后一定会给大家惊喜的噢！”
　　被吴望的胳膊肘怼了怼，汪愿栖冲她调皮地眨眨眼。
　　团综第一期的播出应该比吴望去《舞与身姿》要早一点，在第一期播出之前，她不能暴露自己参加了节目的事情。
　　汪愿栖乖乖闭嘴，这个简单的Room Tour就算结束了。
　　当天的第一个行程就是去录歌。
　　一周前郑实给她们接的励志电影主题曲《懦弱小姐》，电影讲述了一个在爱情中很懦弱的女孩逐渐成长勇敢起来的故事。
　　《懦弱小姐》的曲风温柔，高潮部分汪愿栖一段让人震撼的高音，把微微沸腾的热血推到最高潮。
　　“热曲预定。”录音师听哭了，说。
　　结束了录音，吴望独自坐上团综金主爸爸赞助的大尺寸轿车，前往了B市《舞与身姿》的录制现场。
　　她从包里掏出一个大面罩，拎起来对着镜头展示了一下：这是一副定制的恐怖小丑面具，暗红色的大圆鼻头和咧到耳根的笑容异常诡异。
　　吴望看了看面罩，恶趣味地对着镜头也露出一个诡异的笑容，看到Follow PD被吓得抖了抖，才收回表情恢复成一点笑容都没有的淡漠，对着镜头比了个大拇指。
　　到达B市，这次的录影棚和上次来到这里录制的《明星茶话会》是一栋楼里的，据说主持人还是海柚。
　　一进到电视台，就有另外一个镜头跟了过来，第一期的所有选手都被两两分隔在不同的房间里，只有主持人和同房间的人才知道选手的面具和身份，大部分选手在看房间里的实时直播画面时也是不清楚舞者的身份的。
　　“您是这次邀请来唯二的偶像。”PD小姐姐小声说，吴望有点诧异，若有所思地点点头。
　　“那您猜和您一个房间的人是谁？”小姐姐继续说。
　　“是另一个偶像吧。”吴望说，“我猜猜...伍尔？”伍尔是早年非常火的唱跳偶像，近几年一直都没有什么水花了，但是她的舞蹈水准也是很高的。
　　小姐姐：“继续猜。”
　　吴望皱眉：“...不对吗？”
　　“您认识的人。”
　　“不会是...少女里的吧？”吴望顿了顿，挑眉，对上小姐姐的笑容，推开了属于她的备战房间。
　　一个女生已经翘着二郎腿坐在里面，闻声，抬眼看过来。
　　竟然是李纹！
　　吴望意外的眨眨眼，李纹也露出了惊讶的表情，随即笑着上前，小小地抱了抱她。
　　吴望顿了顿，也笑着回抱了下。
　　性格使然，两人看起来都没有特别惊喜，节目组也没想到她们重逢那么平淡，小小的拥抱了一下就坐下聊天了，聊天的时候还维持着很客气的距离。
　　“她们说有熟人，我就猜到是你。”李纹的声音很好听，“又要舞台上见了，这次一定不输你。”
　　她是个通透的人，吴望看着她的眼里有欣赏，语气中不由带上些热血，和她碰了碰拳头：“行，我等你。”
　　吴望一直也没有了解过，经过候机室里的这一段时间聊天才知道，李纹竟然是早年世界街舞比赛BOTY的中国队代表之一，她有些意外，大概也是因为这样，当初李纹输给吴望的时候吴望被骂得很惨，节目组和评委也被骂黑幕。
　　实际上她输得并不亏，吴望涉猎的舞种虽然较多，但原本的她在舞蹈圈里也是非常有名的，参加过很多比赛，也拿过很多金奖和冠军。
　　但她没有微博之类的，只是听季年说过圈子里很多朋友都很为她的去世惋惜，甚至有舞者发微博为她的去世哀悼。
　　录制正式开始，吴望换上彩色的紧身衣，戴上头套，整一个苗条的好身材小丑，那张脸又让人看着有些怖惧。而李纹很有意思的套了一个斑马的面具，身上的衣服也是黑白条纹的。
　　“这衣服效果一定会好。”吴望看着她说，“眼花缭乱的。”
　　李纹也打量着吴望，避开她那张脸，“彼此彼此哈。你这面具也...太吓人了……你别看着我。”
　　吴望笑了声，两人看着开始直播的电视。
　　主持人果然还是海柚，她念了一大串赞助的名字，介绍了一下评委。
　　这次的评委阵容也很厉害，有一个年轻的时候包揽各种国内舞蹈奖项的舞蹈学院老教师柏兴朝、在世界街舞比赛中获得冠军的Gari，竟然还邀请了王涵忍，他最近的确热度很高，一般这种阵容里都会有一个不专业的小子。
　　吴望的视线在第四位评委身上停留了一会儿，这个年轻的女人和曾经的她互相认识――金若，国内知名爵士舞团的首席，今年二十八，和她“同龄”。
　　吴望被她追求过很长时间。
　　金若的长相和身材都很魅惑，前凸后翘的，可是吴望当初认为自己不是弯的...啊，现在也不是。
　　再加上不欣赏她刚认识就邀请她一起去房间的行为，一直都没有同意。
　　看到她，吴望才突然有些担忧，自己的舞风非常显眼，认识她的人都知道，再加上两人名字都一样。
　　…让她总有些要掉马的感觉。
　　*
　　海柚：“经过了多轮角逐，接下来到来的舞者名叫[被抛弃的小丑]。欢迎！”
　　吴望从后台走上去，一上台就听到了一阵吸气声。
　　“哇啊…我真的被吓到了。”王涵忍双手捂着胸脯说，一边的Gari调侃他：“理解的，全国观众已经知道你们狂热男团全员胆小鬼了。”
　　他在说Forward参加的那期恐怖挑战，全场哄笑，王涵忍不好意思的挠了挠头。
　　拿过海柚递过来的话筒，吴望说：“大家好，我是小丑。”
　　通过变声器说出来的声音细细的，很扭曲，让她感觉更恐怖了。
　　“好的，小丑，我已经能预料到你的舞蹈有多吓人了…请给我们一个提示词吧。”柏兴朝嗓音低沉，示意道。
　　“我的提示词是：零。”吴望说。
　　“吴望”的一切为零，没有舞蹈比赛的任何记录，没有任何头衔，只是一个小小的偶像。
　　“零…？一次都没赢过的意思吗？”金若开玩笑。
　　吴望透过小丑突出的眼珠中心单面透明的孔，看了看金若：“您可以这么猜测。那么，我开始了。”
　　柏兴朝：“请。”
　　舞台全黑，随着一束灯光打亮，钢琴声淌出，弹几拍猛的空一拍，然后在十秒后，戛然而止。
　　“哈哈！”吴望喊，通过变声器的笑声尖锐扎耳，所有人都起了一声鸡皮疙瘩。
　　紧接着，小丑起舞了。
　　舞蹈融合了现代舞和街舞元素，纤细的身材做着狂野到让人目不转睛的动作。
　　她是个被马戏团抛弃的小丑，在空无一人的马戏场疯了般表演，小丑时而像无力的生锈的机器人或者傀儡一样分裂地挪动（The TickThe Mannequin or Robot），时而全身像触电一样快速抖动，掀起波浪（The wave），她疯狂地在空中抓着，“殴打”着自己的身体，搭配几个高难度的空翻，看得人惊叹。
　　整一套剧情非常完整，配上有些疯狂的BGM，所有人又想捂眼睛又想捂耳朵，简直兼顾不暇。
　　台下有粉丝从刚开始就听出来了这是汪愿栖早年的歌曲《Clown》，女生相比现在更清嫩的声音却非常有拉伸力的演唱，非常棒的编曲，经常猝不及防给听众带来一个销魂的尖笑，被汪愿栖的粉丝尊称镇宅曲，虽然一个人在家的时候根本不敢听。
　　舞蹈结束于小丑在一个空翻后“失误”躺倒在地上，她的胸口快速起伏。
　　一个高难度的痉挛，最后没了生息。
　　全场寂静了一秒，爆发出狂热的尖叫声和掌声。
　　候机室的李纹也是深深吁出一口气，看着镜头说：“吴望真的很强...难以置信，之前的节目她真的...太受拘束了。”
　　这才是属于她的舞台，狂热的舞蹈，献出她的身体和一切。
　　评委席，唯一的一个女人眼神深邃，看着台前爬起来，喘着气接过海柚的话筒的小丑，若有所思。
　　“很累吧，戴着头套，要不要换换气？”海柚做了个掀头罩的动作。
　　吴望的确有些窒息，这支舞大量的元素融合让她的消耗很大。
　　她点点头，背过身，从脖子处揪起面罩，呼吸了一下新鲜的空气。
　　“你的舞蹈，真的很惊艳。”Gari首先开口，作为专业的街舞舞者，他清楚的知道刚才看到的实力，绝对不是“一次都没有赢过的人”有的。
　　“我怀疑你是参加过世界比赛的女舞者。”他紧接着给出了这样的判断。
　　海柚吸了口气：“评价那么高吗？”
　　Gari于是什么也不说了，直接就按下了眼前的绿键，座位前起舞的荧光灯亮起。
　　“哇――”全场惊叹。
　　“谢谢。”吴望终于气顺些了，她拿着话筒说。
　　“我和Gari评价一样，你很棒，我收回刚才的话。”
　　吴望看过去，是金若在说话，她撩了下她的大波浪，身体微微前倾，认真地看着吴望，像是想要通过她的面具看到她的脸。
　　“你的舞风，很像我的一个朋友。”她说，“可是我知道，不可能是她。”
　　因为她已经去世了。
　　两人的视线仿佛通过小小的透明的孔相交，吴望的身体微微僵了僵。
　　作者有话要说：　　五月到了，想试试全勤，每天零点更新，周末万字掉落。
　　希望大家多多评论给我动力！时不时会抽抽红包哒qwq
　　――
　　感谢在2020-04-29 00：12：12～2020-04-30 22：00：06期间为我灌溉营养液的小天使哦～：hhhyo 50瓶；狂风 36瓶；侯南风 30瓶；二分之三明治 20瓶；yusandy、泱鱼、月幽、贰叁 10瓶；bey神北北 8瓶；夏^ 5瓶；M翊 2瓶；取名废本废 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　什么叫又像又肯定不是？
　　这句话细想就会觉得怪怪的， 别人也许听不明白，但吴望非常清楚其含义。
　　她拿着话筒， 冷静的应答：“很多前辈的舞蹈风格我都尝试过。”
　　“...也是，这也是一种学习过程。”金若复又坐正，垂下眸，掩去一瞬间心头虚无的希冀，伸手按下了绿键，“我很期待你的表现。”
　　“谢谢。”吴望沉声道。
　　王涵忍当初说欣赏吴望的舞蹈的时候，估计也没想到过她会有这样的表现，因此完全没有猜到她的身份，在一大段磕磕巴巴却真挚的夸奖后， 王涵忍也按下通过键：“很想看到这位小丑姐姐的身份。”
　　“想知道她的身份你就应该不给她过。”柏兴朝调侃着少年，王涵忍忙不迭的摇头：“那不行， 这位姐姐的表现真的太好了。”
　　还叫姐姐...吴望有些忍俊不禁。
　　最后的柏兴朝并没有给她通过， 只是略带严肃的给她提了意见， “你的舞蹈很有灵性，并且其中有自己的思考和设计， 可以看出你的经验丰富， 我很喜欢。但是你这支舞的动作还差那么一点意思， 需要更多的练习。虽然差我这一票，但相信你可以给我们带来更多的惊喜。”
　　吴望点头，对于街舞来说， 这个身体的“适配度”的确还差了点意思，肌肉还需要更多的锻炼。
　　“谢谢老师。”她说。
　　吴望以三票通过下场，在候机室看了李纹的表演。
　　这个节目比想象中的要困难，李纹也以三票险过，卡在了严厉的柏兴朝身上。
　　接下来还有不少选手， 两人一直在后台等待到结束，过了关的面具人们才纷纷上台。
　　在场的过关选手以两两抽签的形式决定下一场录制的PK。
　　吴望没有对上斑马小姐李纹，而是对上了一位身材很好的男舞者，他的面具是一个布制的咸鱼，刚才看他跳的却是芭蕾，和面具倒是形成了一个有趣的反差。
　　经过近三个多小时的录制，这一期就算结束了，吴望回到候机室换回了衣服，将衣服放回包里。
　　团综的摄像一直跟着她。
　　“那我走啦，下周见。”吴望跟李纹打了个招呼，李纹看着她身后的镜头，晃了晃手机，“到时候微信联系哈。”
　　“好。”吴望笑笑。
　　掩上门，吴望低头看着四人的微信群，其他几人录完歌就回宿舍了，在她不在的时候做了一些游戏和任务。
　　半小时前王晓袅还发了一条消息。
　　小鸟：望望什么时候回来？录完了吗？
　　她打字道：录完了，准备回来。
　　汪愿栖立马跟上一条消息：赶紧回来，等你做饭。
　　吴望：？
　　刚准备问她怎么又要下厨，余光看到一个人迎面而来。
　　吴望抬脸。
　　――是金若。
　　金若似乎是一扇扇门看过来的，在看到吴望之前，她还在看前面几扇门上贴着的字条，每间候机室门口都贴了舞者的马甲名。
　　看到她的脸，金若也是顿了顿，紧接着露出了一个亲切的微笑：“我知道你，吴望？”
　　她将“吴望”这两个字念得微重。
　　“你...是什么角色？”金若问。
　　“不能说。”吴望淡淡将装着衣物的包别到身后。
　　“噗，好啦，我不会看的。”因为这个动作，金若被逗笑了，她打量了一下吴望，似乎是试图从身材入手分析一下身份。
　　但吴望穿着宽松的T恤和中裤，几乎看不出来什么线条，让人的注意力反而都下意识地移到她露出来的部分白到晃眼的皮肤上。
　　经过三个月的时间，头发长长到“尴尬期”，软软在空中晃悠，时不时碰一碰肩头，看起来手感很好，少女的眉眼无比精致，却因为本身的气质而趋于淡。
　　金若将眼睛微微眯起来，“...但既然你留下来了，加油吧。”
　　“谢谢金老师。”吴望微微颔首，也不多礼，赶紧绕过她准备上车回家了。
　　金若一个人站在原地，看着少女远离的背影，嘴边有一抹自嘲的笑容。
　　想起了很多年前的、还是少女的另一个人――也是冷淡的眉眼，不执一词，在她纠缠了半天后，拿出本子不耐烦的把自己的微信号写给她，还附带一个字：“滚。”
　　明明是淡的，却又野而欲，散发着难以言喻的吸引力。
　　*
　　Forward的第一期团综播出，时长将近一个小时，整个综艺画面的色调都特别的清新柔和，字幕和特效都像暖融融的小精灵，让人看着很舒服。
　　刚开头就放上了几段少女们之前的舞台，舞蹈、歌声和笑容，随着《桃子汽水》专辑中甜甜的音乐，百叶帘一拉，切入一个干净的茶几和素色的沙发，少女们一个接一个入场，坐在沙发上，笑吟吟的边开玩笑边和镜头打招呼。
　　节目中，吴望单独出去进行了“秘密工作”后，收到了队友的求助短信，而在坐车回去的路上，她也终于搞清楚了自己被迫下厨的原因。
　　这三个人在进行惩罚游戏的时候非常讲“义气”地把她也算了进去。
　　在晚饭资金两百元、一百元、五十元、和自己做晚餐这四个选项中，她们因为输了游戏，只能“自己做”，于是干脆等待吴望回来了。
　　弹幕里一片笑声，也有人震惊于吴望居然会给她们做饭，是官方小厨子，看这架势也不是一次两次了。
　　吴望到H市的时候，天都还没黑，她直奔宿舍。
　　几人看到她，闹哄哄的喊：“请吧，吴大厨！”
　　“饿死了！TAT”
　　普通的团综中少有那么多的个人行程，基本上都是一整个团聚在一起一起玩儿，但是限定女团本身的工作就很忙，没有那么多空档时间，节目组也从这入手，根据她们的个人工作和团体工作拍摄部分素材。
　　四人终于聚齐，吴望按照要求将烧出来的几道菜，并将其全部摆在了茶几上。
　　电视机被节目组打开，并且挂着首页的页面。
　　“这是要我们一边吃饭一边看电影吗？”汪愿栖帮忙端出两个饭碗，和吴望一起坐在沙发上。
　　节目组：“美好的夜晚降临了，我们边吃边看点东西吧。”
　　说着，电视机连上了蓝牙，吴望刚低头夹菜，就听到电视机上传来节奏分明的音乐，紧接着，身边的乌桦大叫了一声。
　　吴望抬起头，不明所以的看向电视机。  ？？？这是...鬼畜吗？
　　节目组竟然在放她们的鬼畜视频？
　　不知道哪位热心的粉丝朋友剪辑的，刚开头就是几人在《狂热挑战》中的镜头，几人的尖叫和吴望淡定的声音不断穿插，还有很多《向前吧少女》中的片段混剪，弹幕保留，一大片的哈哈哈。
　　乌桦和王晓袅整个人都蜷缩在一起，根本顾不上吃饭了，吴望倒是还好，可当电视上开始播放“吴望”以前发火、闹脾气的画面时，她也有些谜之尴尬，简直遭不住。
　　“吴望哈哈哈哈哈哈，那个时候和现在真的简直是两个人。”不在自己的part的时候，乌桦一直都是乐开花的状态，她调侃着吴望重新拿起了碗筷。
　　“就是不让我们好好吃饭。”汪愿栖脸皮倒是贼厚，看到自己各种装x挑眉现场也不觉得尴尬，嘴巴一直没有停下来过。
　　宽敞的客厅热闹的很，结束了几个鬼畜视频的播放，少女们继续吃饭。
　　中途节目组不断地提出问题，等到播出的时候问问题的过程都会被剪掉，变成只剩下一行字的提问形式。
　　【了解Forward】
　　“在之前能看到几位的节目里，因为实在有太多人，好像不能很好的了解到大家。平常几位有自己的私人活动，对彼此的了解应该也不是很充足吧？现在设置这个环节，帮助粉丝，也帮助你们更了解彼此。”
　　“还行，我们呆在一起的时间还是挺长的。”汪愿栖笑着说。
　　王晓袅也点头，“就是最近个人活动开始变多了，之前几个月一直生活在一起。”
　　镜头后的PD露出意味深长的笑容。
　　接下来两两一组，回答节目组准备的问题，输了的人要挨气锤，并且选出两位进行“拉近距离的爱的互动”。
　　“爱的互动是啥？”几人接过气锤，怎么看怎么觉得那四个字透着危险的气息。
　　收拾掉碗筷，进行了抽签后，吴望和王晓袅一组，汪愿栖和乌桦一组。
　　【双木给我冲哈哈哈哈！】
　　【看到双木我提前开笑】
　　果然，汪愿栖和乌桦的部分自带喜剧效果，节目组准备的问题先是基础的身高、体重、生日、星座血型，再到爱吃的水果，睡前的习惯，洗澡的顺序等等奇奇怪怪的问题。
　　“汪愿栖喜欢的味道是？”
　　乌桦陷入了省略号之中，一边的王晓袅也在思考，吴望想了想，觉得应该是花香，尤其是茉莉。
　　汪愿栖有很多花香的香薰蜡烛，茉莉香是最多的，淡淡的很清新。
　　虽然乍一想有点久远了，但乌桦也是和汪愿栖住过一阵子的人，纠结了片刻也答出了正确答案――就是花香，茉莉。
　　“汪愿栖喜欢的歌手是？”Adele Adkins.
　　“汪愿栖的星座是？”十月二十四，似乎是天蝎的。
　　吴望在旁边无所事事地默答，却意外的发现自己对汪愿栖比想象中更要了解。似乎在不知不觉中，关注了她不少的信息。
　　吴望不知为何有些心慌，下意识的不再去想，低头随手翻看着手机。
　　“最后一个问题，汪愿栖的理想型？”
　　听到有趣的问题，吴望微微抬眼，意外的对上了靠在沙发上望着镜头外不知道在看什么的汪愿栖的眼睛。
　　她对上自己的视线，瞳孔也是微微颤动了一下，然后逃开。
　　“逃”吗？
　　吴望纠结着自己的用词，这个字总觉得似乎不是很恰当，但又很贴切，刚才的汪愿栖就给她这样一种感觉。
　　乌桦也顿住了，她竟然有些想象不太出来汪愿栖和谁在一起的样子，想了半天，才犹豫地说：“温柔开朗的？个子要高，长得要帅？”
　　“叮。”汪愿栖伸出气锤轻轻打了一下乌桦的头，然后看向镜头，“我们这对cp彻底be了，官方认证，她这才答对了几个问题啊？”
　　【233333】
　　【我这类型的！！！】
　　【坐等栖栖喜欢的类型qwq】
　　汪愿栖拿着气锤轻轻敲着她的长腿，边说边想：“我喜欢的类型...一定要长得很好看，要很努力，有上进心...要笑起来很好看...”
　　“哎，不行，这太模糊了，给一个具体范围，找个电视剧角色什么的都行啊？”
　　“那算了，想不出来了，我觉得理想型吧，不能靠说决定。”汪愿栖认真的说，“应该是在遇见了一个人后，因为我喜欢她，她就会是我的理想型。”
　　【汪颜狗不要辩解了呜呜呜呜我心碎了】
　　【汪愿栖看脸实锤哈哈哈哈哈】
　　因为乌桦的表现不是特别优异，汪愿栖说着双木cp要be了，但是没想到她比乌桦还惨，或者是节目组的问题实在太过于不日常，汪愿栖答对的题目还比乌桦少一道。
　　在乌桦的爆锤之下，汪愿栖乐着走进了惩罚区――餐桌，她跨着椅背坐下，饶有兴致地观看吴望和王晓袅的问答。
　　令几人都没想到的是，王晓袅仿佛吴望的迷妹一般，几乎所有问题都答对了，这次节目组没有问理想型之类的，大部分都是生活和喜好题。
　　“在日常都见到过，所以比较熟悉了。”王晓袅笑着。
　　她真的是一个很擅长观察别人的女孩。
　　吴望自愧不如，发现她对另外两位队员的了解和关心实在是有些薄弱，和汪愿栖比起来更是少的夸张。
　　吴望输的是毫无悬念。
　　“我日后一定多多关注大家的习惯...”她小声检讨，还有些愧疚地拥抱了一下王晓袅。
　　输家，队长汪愿栖和队员吴望。
　　弹幕：
　　【栖望啊！！给我冲！！！爷又可以了！】
　　【CP粉圈地自萌一下好吧，刚刚的双木也是，看着好烦】
　　【不好意思不好意思，大家和平看团综～～不刷了】
　　把两人押到客厅中央后，节目组终于下达了任务，知道了所谓的“爱的互动”是什么。
　　“由于这两位成员！不够关爱队友，特此惩罚！”PD的话中带着难掩的笑意，“对视三十秒，拥抱十秒，加上一起吃一根饼干！”
　　说着，节目组拿出来一盒白色的牛奶涂层巧克力棒。
　　等等？一起吃饼干，难不成是...
　　――Pocky Kiss？？
　　作者有话要说：　　望崽反省一下为什么老被弯宝宝看上一切就明朗了。
　　要日万，其他更新时间评论区见
　　――
　　感谢灌溉营养液：大瓶子 7瓶！～


第29章 
　　汪愿栖拿出一根饼干叼着， 一截一截地往嘴里咬，然后抬眸对上吴望的眼睛。
　　一边的乌桦开始计时。
　　如果放在日常对话的时候， 一直对视会让人尴尬，因此对视三十秒是一件挺难的事情，幸好没有规定她们不许笑场，不然两人铁定失败。
　　吴望看着汪愿栖的眼睛，数不清有多少秒，就开始有些莫名的紧张。
　　汪愿栖长得真好看啊。
　　她真是一笑起来就一直有这种坏坏的、却又很漂亮的感觉，让人忍不住跟着她一起笑。
　　睫毛真长，眼睛好漂亮。
　　想着想着，吴望的眼神就开始有点飘忽， 汪愿栖于是立马开口：“别开小差。”
　　吴望于是被迫回神，感觉自己有些冒汗。
　　心脏这一次没有不听话的乱撞， 可是她还是一直有点发懵。
　　三十秒的时间仿佛过了三十分钟一样， 乌桦喊停时， 她悄悄地松了一口气。
　　接下来是拥抱。
　　吴望...已经不怎么想继续了。
　　一回生二回熟，她硬着头皮上前， 手臂环绕上汪愿栖的脖子， 汪愿栖双手扣在吴望背后， 弯下头靠在吴望肩上。
　　十秒钟，彼此的心跳都快要感知清楚，吴望还没来得及听到乌桦的喊停声就松开了手， 有些别扭的后退一步。
　　这个“惩罚”设计的初衷估计是想让她们体会亲密感，但这样多少会有一些尴尬，汪愿栖却不同于吴望，看起来还有些享受。
　　弹幕疯狂刷着，有零星几条说节目组卖橘， 有人调侃一边的乌桦和王晓袅看好戏的表情，更多的是：
　　【啊啊啊啊啊！！！好甜！！！】
　　【这个拥抱真的橘里橘气。】
　　【绕脖子的拥抱啊啊啊，从之前那张两人抱抱的照片就想说了，这个动作真的好戳我！！！】
　　【不愧是吴望，怀疑她和男人拥抱反而不会有这种感觉（狗头）】
　　汪愿栖又拿出一根刷上牛奶糖浆的细长饼干，好笑的看着吴望，她的脸都红了。
　　但她也不是不紧张的。
　　比紧张更多的是一种温暖的感觉，她看着吴望的眼睛就觉得可爱，忍不住逗她；抱着吴望的时候就不想松开手――如果晚上睡觉的时候能有个女朋友抱着就好了，暖呼呼香喷喷的，还会脸红。
　　但这目前为止也只能是想想，母胎单身狗汪愿栖落泪了。
　　她咬上饼干的一端，考虑到吴望比她矮一点的身高微微伸了伸脖子，吴望也顶着已经粉扑扑的脸颊，凑了上去。
　　汪愿栖的脸一下子变得很大，吴望感觉自己的脸已经要烧起来了――以前从来没觉得自己脸皮那么薄啊。
　　她颤了颤睫毛，选择闭上眼睛。反正如果快到一厘米了，汪愿栖和站在她俩中间的王晓袅一定会让她们停下的。
　　为了不让饼干断掉，她像一只仓鼠一样小心的、默默的往前啃着。
　　汪愿栖垂眸看着她越凑越近，饼干也越来越短，但是速度比想象中的更快，她和王晓袅都还没来得及做出反应时，饼干突然从中间断开来了。
　　两人都顺着小小的惯性向前凑了凑。
　　“啵～～”
　　节目组做了个爱心的音效，一连串粉红色的小爱心从她们俩微微触碰到的唇上发散出来。
　　【我靠靠靠靠靠！！这是不是亲上了？？？】
　　【节目效果拉满了】
　　【截图放大了，碰到了，我没了】
　　【？？？我栖的初吻？？】
　　【这算不上吻吧，就是碰到了而已】
　　【跑题，这两个睫毛精的睫毛都快碰到一起去了，羡慕】
　　“啊！”一边的王晓袅比发懵的两位当事人先叫出声来，她捂着嘴，装作特别羞羞的样子扑到沙发上。
　　“亲到了？？”乌桦震惊脸，“完了，你俩完了，热、搜、预、定！”
　　那头的两人边嚼嘴里断裂开来的牛奶饼干，边看着起哄的乌桦和王晓袅，脸上都挂着难以言喻的有些尴尬和不好意思的笑容。
　　汪愿栖轻轻抚了抚嘴唇，刚才触碰到的那一秒钟，她竟然有些奇怪的心颤。
　　吴望看到汪愿栖的动作，以为她是嫌弃，于是戳了戳她，小声说，“不好意思啊。”
　　汪愿栖看过去，突然“恶”从心起，坏心眼儿地凑到吴望耳边，小声开了句玩笑：“两次都是你主动的了，你是不是还喜欢我？”
　　吴望愣住，想反驳又好像不知道从哪里辩驳起，只能一言不发的坐回沙发上，脸红到了脖子根。
　　汪愿栖坐到她旁边后，看到她正襟危坐的样子有些好笑，刚想凑过去解释一下是玩笑别介意，就被吴望一爪拍开了。
　　她愣了愣，手撑在沙发的扶手上掩着嘴，笑了半天。
　　刚才的了解大问答中有提到少女们的笑点和泪点，几人统一认为笑点最低的是乌桦，泪点最低的应该是王晓袅。
　　不过这些都是推测罢了，通过日常生活中的了解，她们都觉得这两人更加感性一些。
　　汪愿栖虽然感情也是颇为丰富，一不小心还可以发现她埋藏地有些深的小温柔，可是她似乎并不是那么容易动情的人。
　　虽然原本想给她们看鬼片的，但几人的胆子大家心里已经都有数了，节目组于是给她们找出了一本非常经典的悲剧电影，确保四人都没有看过后，关上客厅的灯，留了盏玄关处的小灯，开始播放电影。
　　播放广告的时候，王晓袅进厨房拿了些酸奶饮料带出来，分给了几个pd和摄像老师，拿着剩下的四瓶给少女们分了。
　　屋内安静了下来，只剩下电影中男人旁白时低沉悲伤的嗓音和舒缓的音乐。
　　四个少女认真的看着，偶尔喝一口饮料，很快就沉浸到了电影之中。
　　为了找到舒服的坐姿，汪愿栖抱着靠枕坐得离吴望近了一点，吴望也没有再管她，黑暗中的侧脸剪影立体，眼上像裹了薄薄一层透明的水晶般发亮。
　　随着时间的推移，已经有人开始落泪，果不其然，是王晓袅。
　　她安静的哭着，乌桦为她拿来了纸巾，表情也不是很好。
　　因为悲伤又让人愤怒的剧情，汪愿栖的表情也很严肃，她紧紧蹙眉，咬着自己的嘴唇。
　　在电影播放了四分之三的时候，汪愿栖的肩上突然一重，吓了她一跳。
　　从电影中抽离出来的汪愿栖偏过头，发现是吴望靠在了她的肩上，竟然已是睡着了，还睡得很深，换了个“枕头”都没醒过来。
　　节目组给黑暗中的这位少女打了个箭头，接下来蹦出来了几个字：睡着了。
　　弹幕一片2333、汪愿栖震惊。
　　汪愿栖看了她几秒，伸出另一只手摘下了头上一直松垮戴着的渔夫帽，然后拿过去，轻轻盖住了吴望的上半张脸，动作非常缓慢而温柔。
　　吴望一直到电影结束了还没醒，甚至还彻底把汪愿栖当成了枕头，贴的她很紧，还蹭掉了渔夫帽。
　　要不是开着冷空调，汪愿栖得被她贴出一身汗来，所幸温度打得很低，她也只是感觉颈侧放了个热烘烘的暖水袋，还会吐气。
　　乌桦和王晓袅也看到了这一幕而发笑，倒是成为了悲情电影外的一丝丝调剂，汪愿栖觉得吴望醒过来一定要尴尬的不想看到她。
　　的确是挺有意思的，这一期简直就是栖望CP特辑。
　　电影结束，节目组罗列泪点排行：最低的无疑是温柔感性的小鸟，再是乌桦，在看到最高潮的时候就哭了出来。
　　汪愿栖的泪点和她们好像不太一样，据她自己说，只是全程很难过压抑，但还没有到哭出来的地步。
　　至于吴望，节目组封她为“冷酷滴神”，看了一半，悲伤应该已经蓄力很足了，还能睡过去。
　　汪愿栖帮她解释，吴望是工作太累了，她这些天休息的时间都很少，天天都在练舞，甚至有几天躺在公司的舞房里睡着了。
　　在节目组打开灯之前，汪愿栖再一次为她戴上了渔夫帽。
　　然后阻止了过来想要叫醒吴望的乌桦，她的手指放在嘴前，用气声说：“让她多睡会儿吧。”
　　不然醒过来，发现结束录制了，估计又要跑到舞房去。
　　受到她的影响，整个房里的人都开始小心翼翼地说话，时间也已经很晚了，大家收工准备回去。
　　汪愿栖看着靠在沙发上的吴望，伸手把她抱了起来。
　　全场震惊，弹幕也震惊。
　　【？？？好大的力气】
　　【栖栖练过的，了解一下，大概除了力气大还有什么技巧吧（笑哭）】
　　【望望xswl这都没醒，不会是太尴尬在装睡吧】
　　【应该不是2333】
　　因为吴望很轻，汪愿栖看起来也还算轻松，放缓脚步把她抱回了自己的房间，弯腰放到了床上。
　　房间里很暗，弯着腰捡起自己的帽子戴上，汪愿栖看了几秒吴望乖巧的睡颜。
　　――太可爱了。
　　她忍不住弯起双眼，突然很想亲亲眼前的人棱角分明的脸上唯一有些肉嘟嘟的脸颊。
　　这样的想法一闪而过，紧接着，汪愿栖站起身，走出去，按下把手关上门。
　　一整套动作行云流水，她却在门口愣了几秒。
　　她被自己刚才的想法给...吓到了。
　　虽然是母胎solo，不知道恋爱的滋味，但没吃过猪肉总见过猪跑，好歹看过电视剧和小说，知道一些所谓的大道理。
　　这一次次的，其实也非常明显了。
　　和吴望主动吻过来时不一样的感觉，几个月前浴室那个突然的吻，她只是感到震惊，并且为了给暗恋自己的人留个面子开了玩笑。
　　但是刚才的那个带着牛奶饼干香味的，几乎没有什么感觉的触碰，却让她有了些不舍和想要更多的情绪。
　　怎么会有想亲吴望的冲动呢？
　　这样...不会就是心动吧。
　　汪愿栖第一次这样问自己，紧接着又突然想起姐姐在很早之前问她是不是喜欢吴望时，那一瞬间有些复杂的思绪。
　　她被很多人追求过，汪子年也问过她，喜不喜欢某某某、那个人怎么样？
　　......原来没有一次，像上次一样复杂。
　　那时不知道那感受是什么，今天晚上的一连串连击，似乎给了她答案。
　　所以，她是可以有女朋友了吗？！
　　汪愿栖漫无目的的想着，想到这，心情突然飞上了天，但下一秒，她又想到了刚才吴望些微的抗拒、尴尬和之前练习室里的那句“我不喜欢你了”。
　　过山车式直降，情窦初开的汪愿栖在第一时间就体会到了恋爱的酸甜苦辣咸。
　　录制结束后，她打了个电话，然后戴着口罩出了门。
　　一辆黑色的车在外面接她，看到汪愿栖坐了进来，司机跟她打了个招呼：“小姐，那么晚还回去啊？”
　　“嗯。”汪愿栖心不在焉道，“爸妈和姐姐都在家吗？”
　　“应该是在的，有没有睡就不知道了。”司机说。
　　当天晚上，因为工作太忙很久没有回家的汪家小小姐汪愿栖披星戴月地回到了家，并且第一件事就是把睡了的没睡的全部叫了起来。
　　看了眼时间，汪子年面上带霜的和父母一起看着眼前的妹妹，简直怀疑她是青春期再现。
　　“出大问题。”汪愿栖琢磨了半天，终于开口。
　　“怎么了？栖栖？”汪妈妈本来睡眠就浅，此时非常清醒，亲了小女儿N口后，关切的问道。
　　“我好像恋爱了。”小女儿又琢磨了一会儿，说。
　　这下另外两人也清醒了。
　　汪爸爸揉了揉眼睛，带上眼镜：“你终于恋爱了...？哪家的小姑娘？”
　　汪子年冷漠：“吴望吧？”
　　汪愿栖有点意外地看过去，就听到自家妈妈激动的声音：“吴望？谁啊！漂亮吗？人怎么样？哎哟！栖栖一直不谈恋爱，我还以为你说喜欢女孩子都是骗妈妈的呢。”
　　“是和她同团的女生，今年二十，年华刚签没多久的艺人。”汪子年淡声回答，起床气也过去了些：“上次还说两人只是队友就够了，果然还是喜欢吧？”
　　“姐姐英明。”汪愿栖无奈的看着眼前因为她的一句话热烈讨论开的三人，“那个...其实，还没在一起。”
　　已经说到什么时候把对方带回家爸爸妈妈姐姐：？
　　“让我猜猜。”一向儒雅温和的汪爸爸推了推眼镜，笑道：“我女儿是开了窍发现自己喜欢人家，人家又不喜欢你吧？”
　　“喜欢！...过的......以前。”汪愿栖声音越来越轻，“怎么追啊？”
　　“噗，我女儿也有今天呢。”汪妈妈笑着捏了捏汪愿栖的脸，“你当初在学校不是号称被一溜女生追求吗？没得点经验？”
　　“被追求是真的，但是我妹对没感觉的人是铁壁。”汪子年说，“第一眼不入眼的人后面也别想了。”
　　汪爸爸已经拿出手机搜索出了吴望的长相，感叹：“啊～好俊的姑娘。”
　　“是吧！”听到这，汪愿栖莫名感到激动，“她太漂亮了，嗯，和我很搭。”
　　“啧啧啧，原来愿栖真的喜欢上一个人是这样的。”汪子年啧了半天，“自恋这老毛病都能被压下去些。”
　　汪愿栖和汪子年是龙凤胎的哥哥在部队，剩下的四口人对小妹妹的感情问题聊了半天，一直在出谋划策。
　　而这一切，另外一个当事人当然是丝毫没有察觉。
　　吴望的生物钟让她睡到了凌晨四点就醒了过来，她一边洗澡一边尴尬，从浴室出来的时候不知道是被热气熏的还是害羞的，整个人像被蒸熟的小龙虾，整个人都不好了。
　　她觉得自己没有勇气面对汪愿栖也没有勇气上网了，希望自己当时没有流口水。
　　接下来的两天，吴望没有敢去考证，也没有时间。
　　经过了两天的练习，她再一次坐车前往B市，录制《舞与身姿》，这个节目在先前通知她们参加的时候就已经说过了要先准备至少三支舞蹈，这样才能适应对舞蹈节目来说紧凑的录制行程。
　　李纹的经纪公司在B市，提前给她发了消息，询问要不要一起吃午饭。
　　吴望看了看时间，应该能赶上饭点，于是同意了。
　　两人约了一间环境很好的日料店。
　　路上有些堵，吴望进到店里时已经过了饭点，店里人不多，李纹已经点好单了，拿着波子汽水翻看着手机。
　　吴望走过去落座后，李纹才让服务生上菜。
　　“听说你们最近在录团综啊？”李纹说。
　　“嗯。”吴望言简意赅，舀了一勺干蛤蒸蛋。
　　李纹：“那你的档期什么时候有空？”
　　听到这，吴望抬头，笑了笑，“约我吃饭原来是有事？”
　　“是啊，有一个小请求。”李纹也笑了，开门见山道：“我明年有一个公益舞蹈策划，和一个现代舞团合作的，双主角，缺一个主角，你来吗？”
　　“哦？”吴望有些感兴趣：“综艺应该跨年前就能结束的，但是年后的安排我还不是很清楚，我问问经纪人，给你空出来？”
　　“都不问问是什么？”李纹笑了，“你倒是心大。”
　　吴望于是配合：“是什么？”
　　李纹从身边的包里掏出几张钉起来的纸，“这是企划案，我觉得你需要看看，再做决定。”
　　吴望第一眼看到的是标题上的一道emoji表情中的彩虹，她似乎隐隐有了些预感。
　　“彩虹策划。”李纹托着下巴说，“明年年初开始拍摄，宣传剪辑，六月底最后一个周日放出。”
　　每年六月底的最后一个星期日，是同性恋自豪日。
　　这吴望是没有想到的，她意外的抬眸看了看李纹，李纹冲她眨眨眼。
　　再看策划书，这应该只是一份大致的草案，还有很多细节没有扩充。
　　“你......”吴望刚开口，李纹就说：“我不是同性恋，但我是维权者。”
　　“我一直想要做这样一个公益舞蹈视频，一直没有想好另一个主角由谁来，”她正色：“但我觉得你很合适，你的舞蹈非常有力量、有生命，我相信如果是你的话，足够撑起这个视频――当然，和我一起。”
　　吴望放下策划书，想了想：“我答应。”
　　“那么果断？”李纹有些意外，“你这方面的绯闻有些多，不怕被骂吗？”
　　“这可是好事，有什么好骂的。”吴望继续开吃，“我做我认为正确的事情，发出属于我的声音，能给一个群体带来力量和鼓励，这不就是...偶像的力量吗。”
　　就像汪愿栖说的：我就是我，问心无愧就好。
　　李纹看着吴望半晌，突然伸出了手：“很高兴认识你，吴望，你让我很意外。”
　　吴望用湿巾擦了擦手回握：“那么郑重。”
　　“你会成为一名好的偶像的。”李纹很严肃，“我为我以前对你有过偏见道歉。”
　　“呈你吉言，我努力。”吴望笑笑。
　　吃完饭后，两人的微博互相关注，两边的粉丝都很震惊。
　　一百零五名练习生，不可能人人都互关，先前的吴望过于惹人厌，所以现在也就团里的三位关注她，之前林菲做样子当然也关注过她，退团后两人就互相取关了。
　　吴望这边的粉丝：
　　【双担狂喜！！！】
　　【望望和纹纹互关了！！天啦！】
　　【为什么为什么为什么这么突然？】
　　李纹那的粉丝：
　　【？？？？不会吧，这我接受不了的，我不喜欢吴望啊！！！】
　　【求有些人不要你即世界，我很喜欢望崽！两人都冲！】
　　【当初吴望可是黑幕了你啊姐姐为什么还和她互关啊？】
　　【就算有黑幕也和吴望没关系望各位斑斑（李纹粉丝名）知。】
　　而不久之后，一位粉丝爆出两人在B市一家日料店，并称：“共进午餐，交谈甚欢，见到了两人同样稀缺的笑容（狗头），李纹好像给了吴望一张纸，不知道是什么，合理怀疑有合作。”
　　“饭后，两人还乘坐同一辆车离开。”
　　论#你没想到是朋友的那些人#。
　　李纹和吴望在《向前吧少女》中的互动被剪了出来，其中还有诸葛依童和林菲抱怨为什么吴望能过关那段，输了的李纹为吴望说话。
　　【李纹姐姐真的很好！！两个plmm都要走花路哦！】
　　李纹和汪愿栖同岁，小几个月。
　　【蹲一个合作，虽然不知道吴望能和我姐姐合作什么东西，难不成是跳舞吗？（狗头）】
　　【纹望......哦不要乱搞邪教？那没事了。】
　　已经确定了心意却两天都没看到吴望的人的汪愿栖，看着微博上的热议，愤怒的点开了和李纹的对话框。
　　酝酿了半天，发出去了一把流血的菜刀。
　　李纹：？
　　作者有话要说：　　真的爆肝了，希望大家多多评论夸夸我QAQ
　　有几个时间线上的小bug，到时候会统一修改。
　　随机抽十个红包，明天的更新应该也分成两个，下午和晚上。
　　――
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏冬霰 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　《舞与身姿》的第二场录制， 这一次所有选手在一个大候机室准备。
　　吴望戴着小丑的头套，安静的坐在角落里， 但也许是因为她的面具和表演都太有记忆点，好多人来去，都自来熟的跟她打了招呼。
　　其中不乏一些声音很熟悉的人，都是以前在各项比赛中接触过的人。
　　吴望能猜到他们马甲下的身份，却不能打招呼，心头难免有些发酸。
　　录制开始，随着两两上台对战，输掉的舞者摘下头套，许多输了的人都是身份不凡、拥有很高头衔的有名舞者， 这样的不确定性于是更增添了这个节目设计初衷的魅力。
　　现场和候机室都是一阵又一阵的惊诧，而赢家进入备战席， 如果被猜对了身份， 舞者将摘下头套， 如果没有，就后续统一摘下。
　　在这场录制结束后， 由舞者选择进入三名导师的队伍， 后期将分队出战。在这个过程中， 舞者也可以得到难得的高手同台合作与竞争磨练的机会。
　　致力于为观众呈现最精彩的舞蹈演出、并且向当代浮躁的观众安利“舞蹈”这一项艺术。
　　吴望这一场的舞蹈承接了上一场动人的剧情，却一反舞蹈种类，跳了现代舞， 没有任何的街舞元素，沉静却动人，将高难度的技巧把控的很严谨。
　　而她的对手[跳芭蕾舞的咸鱼]舞蹈活泼，两人的舞都分外精彩，观众看得纠结万分。
　　“今天的小丑姐姐不是疯狂的了， 但是很悲伤啊。”王涵忍说，“很动人。”
　　“小丑这支舞的感觉就要比上一场要好，”柏兴朝评价，“看来你的舞蹈风格的确很多变――”
　　“很惊喜。”Gari接上柏兴朝的话，“我感觉我脑海里已经有几个舞者的人选了。”
　　紧接着，他自信满满的报了几个世界级舞蹈比赛的大佬级年轻女舞者的名字，吴望一一摇头。
　　Gari陷入了呆滞之中，被一边的金若嘲笑。
　　在紧张的全场票选后，吴望以高票数入围。
　　按理来说应该是意料之中的事情，但她发现自己竟然也有些意外――成为这个练习生小吴望太久了，差点忘了以前拿奖拿到手软的感觉。
　　李纹也获得了胜利，但是在赢了之后，被呆呆的王涵忍猜出了身份。
　　她背过身，摘下一直到肩膀的斑马面具，从后场的观众开始惊呼，再到转过身，全场惊讶。  ！！！李纹？？！！
　　尤其是Gari，他向观众确定了好几次李纹的身份后，张大了嘴说：“我一直以为偶像团体出身的只会跳一些宅舞啊韩舞......是我浅薄了。”
　　李纹整理了一下自己被汗浸湿的头发，说，“没事儿，以后您会看到更牛逼的。”
　　这话听着很酷，大家都以为她在自夸，不少人笑了起来，而吴望坐在备战席有些无奈，知道李纹指的是自己。
　　每个舞者的舞蹈都扣人心弦，非常赏心悦目，时间因此也过得很快。
　　直到所有组别的双人PK结束，只剩下了33名舞者。
　　全员就位，备战席上有少数几个舞者被猜出了身份，大部分人仍戴着面具。
　　“现在就到了我们最期待的摘面具时间了！”三名舞蹈导师加一名见证官全部下台，“大家最想看谁的面具先被摘下来？”
　　台下的观众喊声此起彼伏，Gari的耳朵捕捉到了不少“小丑”的声音，于是抱着自己的执念第一个开口。
　　“我要看小丑！”他说，“嘿我就不信了，真就没一个猜对？？”
　　吴望一愣，和一边的李纹“对视”了一眼，李纹给她比了一个大拇指。
　　不过...终于可以摘面具了，她真的快要憋死了。
　　镜头对着吴望，她低下头，解开耳朵两侧的暗扣，从下往上把面具扒了下来，然后低着头甩了甩湿哒哒的头发。
　　深深吸了一口气，吴望抬起头。
　　因为知道会被汗水淹没，她干脆就没有化妆，一张脸即使未着妆色，仍然艳丽不俗，吴望用手背擦了擦汗水，对着镜头露出了一个淡淡的笑容。
　　除了李纹，所有人都呆住了，下一秒，观众的尖叫声差点把演播厅掀起来。
　　全民pick小姐姐的热情还在继续，现在在网上冲浪的年轻人，谁不认识吴望？
　　一个李纹就够让人震惊、够吹一年了，现在竟然又冒出来了第二个人。
　　所以！！！吴望竟然是小丑吗！！！
　　要不是被没收了手机，录制内容也禁止外泄。在场的观众和粉丝简直想微博话题一条龙，立马把吴望送上热搜。
　　金若也是轻轻一怔，看向吴望的神色变得复杂。
　　原来...她就是小丑。
　　王涵忍呆了半晌，单手兜住了掉下来的下巴。
　　他！的！偶！像！！！
　　但他竟然没有认出来，对不起他是个假粉。
　　吴望和王涵忍加上微信后，当然就没有什么交流了。
　　一开始王涵忍还鼓足勇气聊了两句，却被吴望在网上的冷淡吓得不敢再说话，吴望明明和他同岁，却给他一种大姐姐的感觉。
　　再看朋友圈，吴望设置了半年可见的朋友圈，半年都空空荡荡。
　　于是王涵忍光荣躺列了。
　　对上吴望的眼睛，王涵忍不好意思地笑了笑，吴望也对他客气的点了点头。
　　一边的Gari：虽然不认识吴望，但是听说过吴望的传说――网上不是很多人说这是一个花瓶吗？？
　　今天一天，他刷新了两位对偶像的认知。
　　吴望惊艳所有舞者、观众和评委后，和李纹坐在一起，接下来的舞者不断揭面时，仍一直受着注目礼。
　　等到所有选手揭面，海柚说：“好，接下来是舞者选择进入导师战队的时间。请大家到舞台上按下想要加入的导师的名称。”
　　海柚早就知道舞者的身份，淡定的继续接下来的内容，“第一位舞者，憨憨小熊，尚思清――请选择导师。”
　　三位舞蹈导师各有亮点和擅长的方向，又都非常优秀，在接下来的选择导师的时间中，被选择最少的是柏兴朝，舞者们似乎都对柏兴朝的严厉有些望而却步。
　　但在场的大部分人都不是学生了，明白自己的短板应该靠什么填补，比如李纹，她擅长爆发力强的舞，却对性感和张驰感有些难以把控，于是选择了金若。
　　轮到吴望了。
　　她在众人的注视下走到台上，选择的机器被罩住，没有人能看到她选了谁。
　　不加一丝犹豫，吴望看清后就按下了按钮，紧接着，她背后的大屏幕缓缓亮起了柏兴朝的头像。
　　柏兴朝欣然笑笑，在导师音乐中下台轻轻抱了抱吴望，并拍拍她的肩膀，说：“后生可畏。”
　　“还请老师多教教我。”吴望的眼睛因为舞台上的光而无比闪亮：“我会努力的。”
　　自从妈妈去世后，她就没有受过正经的舞蹈教学了，都是在一个个舞团一场场演出中摸爬滚打出来的技巧和日日夜夜的堆砌。
　　来之前她就想好了，如果能进入选择关卡，一定要选择柏兴朝，去学一点学院派的东西，有这位国家一级演员加老教授在，学到就是赚到。
　　＋
　　结束录制时已经晚上七点，所有人都还没有吃饭。
　　金若和其他几位导师聊了几句后，突然拍了拍手大喊：“我们几个老师，请客大家去吃海底捞怎么样？”
　　正在收拾东西的导演：“还有这等好事？”
　　“是啊，张导也一起来吧。”金若笑着邀请导演，“电视台旁边就有一家新开的海底捞，我们去那儿吃吧？”
　　这里除了李纹和吴望的舞者都不是娱乐圈的人，大家不忙，当然满口答应，捧场欢呼。
　　而吴望不喜欢这种场合，当初《向前吧少女》散伙聚餐的时候她也没去。
　　她轻轻皱眉，对李纹说：“我就先回去了？”
　　“啊，你忙的话就走吧。”李纹说，“那个策划记得给我留出时间。”
　　“好，一定。”吴望点点头，拿着手机刚想走，突然被人叫住――“吴望，一起啊。”
　　她回过头，是金若。
　　看到她吴望就总有种要被扒马的不爽感，她比较冷淡的说：“金老师，有事吗？”
　　变脸真是飞速。金若想，转头还和那个李纹笑得那么柔和，一看到自己就很疏离。
　　“一起来吃吧。”她说，“你要回H市的话不是要很晚了吗？先吃了再走吧。可以叫上你助理一起。”
　　圆圆最近跟着吴望也很辛苦，吴望想了想答应了，于是给在车上等她的助理兼司机圆圆打了个电话，让她一起来吃海底捞。
　　近四十个人一起浩浩荡荡的去到了海底捞的店，幸好时间已经比较晚了，她们直接占满了暂时比较空的二楼。
　　吴望和圆圆与李纹一起，找了个四人的位置坐下。
　　“我可以坐这儿吗？”金若突然走过来，在吴望旁边坐下。
　　李纹有些意外的睁大眼，在吴望之前开口：“当然可以，金老师请坐。”
　　吴望看了一眼金若，不准备理她，垂眸继续漫无目的地翻看着手机。
　　“吴望，我可以加一个你微信吗？”
　　没想到，金若坐下之后，开门见山地拿出了手机，上面已经赫然摆着一个二维码，她开玩笑似的说：“我被你圈粉了。”
　　李纹和圆圆眨眨眼，有点懵地看着她俩。
　　吴望想要拒绝，但又觉得似乎不太好，毕竟她不是以前的吴望了，没有拒绝的理由。
　　而且陈洋觉得她需要给自己留下一些人脉，以后如果有什么事情也方便联系――金若的私生活她虽然不予苟同，专业能力还是过硬的。
　　吴望的手腕刚动了动，露出了想要说话的迹象，金若就默认她同意了，她直接伸手拿过吴望停留在微信发现页面的手机，跳到扫码界面，扫了一下自己的二维码。
　　“滴”的一声后，在两只手机上操作了一下，才将手机还给吴望。
　　吴望无言地看了看自己列表多出来的那个“金若”二字，再看看金若，突然不知道说些什么....这人果然还是一如往常的执拗、想到哪做到哪，说的好听叫大胆。
　　她也不再说什么，把手机关上扣在了桌面。
　　有金若在旁边，吴望吃饭都不太自在，她埋头苦吃，试图弥补一点这两天消耗的元气。
　　“你怕辣吗？”金若离开了一会儿座位，回来的时侯身后的服务员又搬了一箱王老吉过来，她拿了一罐给她：“脸都红了。”
　　吴望接过王老吉，“谢谢金老师，是...有点怕辣。”
　　但因为辣的食物太香了，所以她前世今生，简直是一直走在抗辣、却被辣的头盖骨螺旋升天的路上。
　　“擦擦汗？”金若又递过来一张湿巾，作势就要帮她擦。
　　这人难道不知道吴望以前那些同性绯闻吗？吴望赶紧接过湿巾自己擦了擦被辣出的汗。
　　肯定是知道的，指不定待会儿就又邀请她去酒店了。
　　“金老师...好像对你很好啊。”在金若去找几位导师聊天的时候，李纹说，“什么情况？”
　　“不知道。”吴望也很无奈的说，虽然李纹很有眼力见的没有瞎开玩笑，但她觉得有必要解释一下两人之间的关系，刚开口，桌上的手机就震动了起来。
　　没有看到过的电话。
　　“您好，是吴望小姐吗？”电话那头是一个男声：“您是吴秋秋女士的外孙女吧？”
　　“......是的。”吴望愣了愣才反应过来，吴秋秋是“吴望”的外婆，也就是《向前吧少女》最后一期公演时出现在大荧幕上的那位姿态年轻的老人。
　　自那次公演后，吴望每周会抽时间给外婆打三四个电话，用外婆的话来说，比以前还要勤快。
　　但就是一直没有回去过，因为她不知道住址，又不知道应该发消息问谁，工作也很忙，于是一时搁浅了。
　　再加上这个陌生男人的声音，吴望过了几秒，开始有些紧张，她压低声音，示意了一下李纹，走出店门：“我外婆怎么了吗？”
　　“您别紧张，是这样的，这里是B市xx医院，您的外婆吴秋秋女士被一辆车擦撞了一下，但因为没有带手机，又只背得了您的号码，所以由我代联系您，她没什么大事，但还是想请您来带她离开，年纪挺大了不方便行动，您在B市吗？”
　　“啊，在，我这就来。”吴望有些懵，跟李纹交代了一下，由圆圆驾驶车子匆匆前去，那间医院离电视台不远，两人很快就抵达了。
　　这也是她第一次见到“吴望”外婆的真人。
　　老人坐在医院走廊的长椅上看着她，笑容温和，站起身来摸了摸吴望的脸：“望望，原来你在B市啊？他们说你要来，我还不太信。”
　　“是的，来B市工作呢。”满满的工作中突然出现了好久没有接触过的“家人”的存在，吴望心中最柔软的地方像被抚摸了一下，让她突然有些想哭。
　　外婆的问题不大，只是疼痛未散，有些瘸拐，没有骨折和严重的问题，休息一两天就好了。用医生的话来说，这在老人的摔跤中是比较难得的。
　　肇事方，也就是车主赔偿了老人医药费就离开了。
　　吴望扶着老人家慢慢的上了车，一路上都在难得的多言，让外婆注意安全。
　　上了车后，她突然卡住了。
　　吴外婆笑呵呵的问道：“望望，怎么不说话了？”
　　不说话还不是不知道您住哪？
　　话说她一直以为“吴望”是H市人，没想到外婆家原来在B市。
　　吴望干笑了一下，想着怎么糊弄过去，这时圆圆非常合时宜的爽朗开口，“外婆您说一下位置，我记着吧，到时候方便带望崽过来。”
　　吴外婆看了吴望一眼，吴望冲她笑笑：“您说吧。”
　　外婆于是慢吞吞地报了地址，圆圆存下后导航，车子开动。
　　“望崽？”吴外婆琢磨着圆圆叫吴望的这名字，好笑道：“这不是那个大礼包的名字吗？”
　　“不，奶奶，那是旺旺，这是牛奶和小馒头的名字。”圆圆笑着说。
　　“反正都是一家的。”吴望无奈。
　　三人一块儿笑起来。
　　“这就是你现在的绰号啊？”吴外婆戳了戳吴望，揶揄道：“哎，听说我外孙女儿现在很火啊？”
　　“也没有啦。”吴望有点害羞地笑笑。
　　吴外婆却看了她一会儿：“望望，是不是工作累了？”
　　“啊？”吴望一愣，对上了外婆清明温和的视线。
　　“你以前，一定会说，‘是啊，我就是那么火！’”她模仿着以前的吴望欢快的口气，然后看着吴望有些僵住的表情，叹着气摸了摸她的头：“哎...我们小吴望20了，长大了。”
　　到了吴外婆的家，坐电梯把外婆送了上去，吴望在这个曾经在VCR看到过的家里坐了一会儿。
　　外婆给她倒了杯水，又问：“望望，什么时候回去看看爸妈啊？你半年没有回家了吧。”
　　吴望沉默了一会儿：“她们应该不是很愿意见到...我吧。”
　　这几个月，别说生活费了，她真真的连一通电话都没有打过。
　　“吴望”的父母也是够绝情的，据说她还是唯一的独生女呢。
　　当然，即使现在的吴望虽然已经不是以前的吴望，她仍然不可能回去说自己不再喜欢女生了的话来让那对夫妻来原谅她。
　　不由的替已经不在世上的“吴望”生气，吴望的表情也有些不太好。
　　外婆看着她，半晌才叹了口气，哄道：“那我们望崽跟外婆说说？现在有没有喜欢的姑娘啊？”
　　吴望叹了口气：“没....有.....”
　　“那等你有了喜欢的女生，一定要带来给外婆看。”吴外婆坐在沙发上，摸了摸吴望的头发，调皮的眨眨眼：“我帮你跟爸爸妈妈说。”
　　“行。”吴望看着外婆，笑了起来。
　　回到H市的时候，吴望整个人都没有力气了，在地下车库下车，一直到打开宿舍门，她都睡眼朦胧的，仿佛下一秒就会睡过去。
　　等了吴望一天的汪愿栖走出门，看到的就是这样一只失去了力量的望崽。
　　她上前帮吴望拿过东西，忍不住问：“今天录制怎么样？你碰到李纹了？”
　　“.....嗯。”吴望无力地靠在鞋柜边，只觉得挡在面前似乎有些着急的女生莫名其妙，她推了推汪愿栖，声音软软的：“你干嘛？有话快说，我想睡觉了。”
　　“...哦。”汪愿栖小声说，然后跟上她，憋了半天，终于鼓足勇气说出来：“工作辛苦了...你要不要个....拥抱充充电？”
　　吴望几乎是闭着眼睛在走路，所以并没有看到汪愿栖反常的有些红的脸。
　　因为抱着汪愿栖的感觉的确很舒服，吴望脑子已经糊成一片，把两天前录制团综的尴尬忘得一干二净，因此完全没多想，直接回过身，给汪愿栖了一个熊抱。
　　汪愿栖还没有来得及伸手，吴望已经又收了收手臂，紧紧地拥了她一下，然后迅速松开手，飘进自己房间关上了门。
　　只留汪愿栖站在原地，看着吴望的背影，耳朵滚烫。
　　......抱到了。
　　―― ――
　　为了配合少女们的行程，团综日常了两期后，四人的工作终于告一段落。
　　吴望的《舞与身姿》的录制也因为电视台撞档，时间暂时需要推后，将停录一期。
　　为了缓解少女们因为辛苦疲惫而紧绷的情绪，节目组安排了游乐活动。
　　早晨七点半，第一个起床的吴望洗完脸一走出门，就看到一堆人在客厅，竟然是一副已经整装待发的样子。
　　她被吓了一跳，走近后又看了他们几秒，问：“...这是要干嘛？”
　　PD于是递过去一张准备任务卡。
　　【工作日人很少？那么，请少女们穿得美美的，一起出去玩吧！～（*^W^*）】
　　吴望看着卡片，在迷茫的顿了几秒后，抬头看着镜头：“玩吗？去哪里玩？”
　　“保密。”PD说，“现在请你去把女孩们叫醒吧～为了给大家的一天一个美好的开始，叫醒的方式将以转盘的形式决定。”
　　吴望接过对面递过来的手机，屏幕上正是一个抽奖的转盘界面，三个人，分别有三项叫起方法：对耳朵吹风、涂上烈焰红唇亲醒、拿三个音箱同时放音乐。
　　吴望看了一下就震惊的抬起头看着节目组：“你们太狠了。”
　　这个节目说说是她们的团综，怎么每期都觉得在被惩罚呢？
　　“我们有传统艺能的。”吴望从茶几下的抽屉里掏出一个铁镲，轻轻敲了一下，小声的“哐”声在空气中徐徐扩散开来，“不能用这个吗？”
　　结果当然是不能。
　　吴望叹了口气：“那第一个叫乌桦吧。”
　　她点下转盘，指向的是“对耳朵吹风”。
　　镜头跟着吴望，只见她走进了厕所，拿出一个吹风机，然后对身后的摄影说，“没有规定一定要嘴吹吧？我觉得吹风机挺好的。”
　　Follow PD：但您这个更狠啊！
　　吴望轻轻打开乌桦的门，没有开灯，而是摸到她旁边，在床头插上电，开到最低档放到乌桦耳边呼呼吹。
　　乌桦皱了皱眉，竟然没醒，翻了个身继续睡。
　　吴望于是在一片黑暗中将风调到了常温的最大，吹风机的声音门口都听得见。
　　果然，没几秒，黑暗的房间就传来乌桦微微沙哑的声音，接着，她穿着睡衣扒着门，看到门外已经一早到来的各位摄影师和PD，再看看吴望。
　　顿了好几秒才竖着大拇指说：“行的，你们牛逼。”
　　叫醒了一个，吴望站在汪愿栖门口再一次点击转盘，再一次抱怨，“怎么看都觉得像给我的惩罚。”
　　汪愿栖的叫醒方式：用烈焰红唇亲醒。
　　“......我就知道。”吴望无奈，被下咒了似的，每次遇到汪愿栖都是这种奇奇怪怪的环节。
　　接过节目组递过来的某牌口红“烈火红”的色号，吴望照着镜子抹在嘴唇上，觉得自己有点滑稽――其他妆都没化单单顶着一个大红唇。
　　推开汪愿栖的门，凉气扑面而来，这名全团公认的赖床大王睡得正熟。
　　汪愿栖睡觉习惯把窗帘拉得很近，房间于是黑咕隆咚的看不清楚，吴望熟门熟路的拉开一小部分窗帘，凑到汪愿栖面前，看了眼镜头，忍不住有些笑场。
　　然后，她倾下身，掰过汪愿栖的脸，为了达到叫醒的效果，重重的在她脸颊上亲了一口。
　　汪愿栖一睁眼，就看到吴望背着微光，跪在她的床上。
　　“起床了，猪。”吴望用手背擦了擦还没干的嘴唇，说。
　　......做梦吗？
　　汪愿栖眨了眨眼，伸手摸了摸自己的脸，被柔软的嘴唇亲下去的感觉还在，随着逐渐清明的神智扩散开来。
　　昏暗之中，汪愿栖又双脸红了。
　　她伸手揪了揪吴望的脸，恶狠狠的掩盖自己的害羞：“叫谁猪呢！”
　　“叫你。”吴望从床上跳下去，汪愿栖也终于注意到了一边站在昏暗中的摄像老师。
　　...幸好刚刚没有一个迷糊干出什么冲动的事情来，她心有余悸地想。
　　起身进了浴室，吴望也出门到了王晓袅的房间，不久之后，汪愿栖在房间的浴室里都听到了王晓袅房间混乱的开始播放的三首摇滚音乐和王晓袅拉长的饶命声。
　　她勾了勾唇，洗脸前给自己来了张自拍，然后照着镜子看着那枚清晰的嘴唇印半晌，才开始洗脸。
　　确定心意后...为什么还没开始追？因为没有想好，而且最近实在是太忙了，人都不怎么见得到。
　　那天晚上她跑到家里去都没有得到什么建设性的意见，顺便旁听了自家老爸追妈妈的狗血史――完全，不！能！参！考！
　　吃完早饭后，坐在车上，汪愿栖仍然一反常态的有些郁闷。
　　按照节目组的要求，今天四个女生都穿的很好看――虽然她们都认为自己每天都非常漂亮。
　　吴望穿了简单的白T恤和黑色的渔夫帽，白T扎进了亚麻裤里，显得腿格外的长，一副没有镜片的细边黑框眼镜架在高挺的鼻梁上，看起来像高中生出游。
　　汪愿栖将长发盘了个包子，她看了看自己随手拿的搭配――一条简单的黑色无袖连衣裙和出游专用舒适小白鞋....突然发现自己好像和吴望穿了情侣装。
　　汪愿栖勾了勾唇角，暗戳戳的心情回暖了一些。
　　不久后，车子驶到了目的地。
　　“啊！！！是游乐园！！”乌桦和王晓袅已经叫开了，汪愿栖回过神，看着窗外的大门，仅剩的一些郁闷也被抛到了脑后。
　　少女们打开门，跑下车。
　　“天哪！！我真的好多年没有来游乐园了！”即使顶着大太阳，几个少女仍然压不住兴奋之情，吴望也压着自己的渔夫帽看着游乐园门口就可以看到的大片娱乐设施。
　　十多年没有来过游乐园了。
　　“我们可以白玩吗？”出于节目组的坑人属性，吴望警惕发问。
　　跟着下车的几对节目组人员戴着墨镜回答：“当然可以，今天就是来给你们享受的，放开来尽情玩吧！”
　　到达游乐园的时间正是刚开门的时间，因为是工作日，这个点几乎没有什么人在，少女们绕过循循回回的排队隔栏，进入了游乐园。
　　节目组跟着她们进去后，说，“虽然今天让你们放开了玩，但是是有要求的，挑战性的项目必须得玩，不能光旋转木马哈。”
　　“想什么呢！我们像是光玩旋转木马的人吗？”汪愿栖说，“过山车给我冲！跳楼机给我冲！”
　　“哎，这就对了。”导演说，“请多给我们提供点素材。”
　　少女们笑成一片：“好～～～”
　　作为一个本就人少的四人团，大家当然不是分开来玩的，四人玩啥都一起。
　　刚开始先是王晓袅主张的以旋转木马打头的那几个养生的项目，转头满血复活的汪愿栖就拉着她们去玩“碰碰卡丁车”和“跳楼机”。
　　跳楼机感觉真的像一幢高楼一样高，光是抬着头看了一会儿，王晓袅就不敢上了，小淑女人设坍塌，鬼哭狼嚎地被另外三人推上了机器。
　　几人戴上挂着Go Pro的帽子。
　　虽然没有像王晓袅一样都有些哭唧唧了，吴望坐在最边上，也莫名有些紧张，她深深的吸了几口气。
　　完全不记得自己有没有恐高症，希望待会儿不要在上头吓晕，那就丢脸了。
　　“紧张？”汪愿栖问她，把手递过去：“紧张就拉着我。”
　　“......”吴望看了她一眼，最后还是选择拉上了她的手。
　　真的...很紧张！！比穿越过来后第一次上台还紧张！
　　时间还早，整一个机器就这四个人，随着她们缓缓上升，吴望低头，看着底下的摄影师已经变成了两粒小蚂蚁，腿都有点发软。
　　反观一边的汪愿栖，竟然...还很闲适？
　　这还是那个胆小鬼汪愿栖吗？吴望震惊的睁着眼。
　　感受到吴望的注视，汪愿栖转过脸来，看着她边乐边喊：“哎――轮到你胆小了吧！没想到啊！吴望你怕这种的！”
　　吴望也喊：“你为什么不怕！！”
　　“没有为什么，我妈说我从小和我哥哥姐姐去游乐园，她们边坐边哭，我边坐边笑...”
　　随着两人的对话，跳楼机进行第一次急速下降。
　　除了汪愿栖的三人：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　吴望瞬间闭上了眼睛，心脏收缩，她紧紧的攥着汪愿栖的手。
　　汪愿栖的碎发随风飘扬着，她看着吴望笑，握紧了她的手。
　　跳楼机继续上升，然后在某一个瞬间，再一次急速下降。
　　吴望乌桦王晓袅：“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　汪愿栖：“你们！太！菜！了！”
　　吴望下跳楼机后，感觉步子都有些浮软，她擦掉眼角被叫出来的眼泪，有些堂皇。
　　嗓子都快叫劈了，这种体验真是平生第一次。
　　一个跳楼机还不够，吓破胆子的三人被汪愿栖强行带到了过山车前，最后以“来都来了怎么能不坐呢以前都要排队的要珍惜机会啊”的理由哄骗上车。
　　......结果，是一样的。
　　结束了这两项刺激活动的四朵花儿萎了三朵，坐在路边的长椅上思考人生。
　　乌桦：“我们这么喊真的不要紧吗？还要唱歌的人。”
　　王晓袅：“回家吧嘤。”
　　吴望叹出一口气，虽然也被吓得不清，但是结束后平复着心脏的跳动，竟然有一种谜之爽感。
　　汪愿栖站在那看着她们，挑着眉开玩笑：“怎么样？我看还有几个刺激的项目，休息休息去坐吧？”
　　“不去了不去了。”王晓袅说，“队长，我想吃冰淇凌。”
　　乌桦赞同的举手，吴望看了看她俩，也笑嘻嘻的说：“队长，我也要。”
　　汪愿栖看了吴望几秒，舔了舔嘴唇，“好嘞！！队长冲了！”
　　“冲冲冲！”几人无力道。
　　看着汪愿栖带上助理一起活力满满的到边上的便利店去买冰淇凌了，乌桦一转过脸来，就换了个表情，“我们抛弃她吧，这个精力我受不了的。”
　　吴望愣了愣，笑出了声。
　　汪愿栖和助理小金一人拿着两个草莓甜筒回来的时候，就看到长椅上的三人笑得停不下来。
　　看到汪愿栖，她们刚要停一点的笑更加激烈了。
　　汪愿栖：？
　　还能怎么办，就跟着她们一起笑呗。
　　小金把冰淇淋给了乌桦和王晓袅，汪愿栖也把手里的冰淇淋递给了吴望，吴望笑着抿掉甜筒的尖尖。
　　她好久没有这样大笑过了，也不知道为什么，像是有一种傻笑的“病毒”在传染。
　　汪愿栖看着吴望还没有褪去的笑容，眼睛都快弯到她眼边那颗泪痣了。
　　不由的有些心不在焉，汪愿栖一个走神，冰淇凌就蹭到了嘴边。
　　吴望抬起头的时候，快乐源泉就顶着嘴边的一粒未融化的粉色发着傻。
　　她觉得汪愿栖真是太好玩了，笑着站起身，伸出手替她擦掉了嘴边的冰淇淋。
　　“猪吗你？”她笑眼弯弯，“沾到啦。”
　　......
　　几天后，《少女Diary》新一期的预告发布，在预告里，有少女们的日常：疲惫的吴望回到寝室后队友给予的充电拥抱：“要一个拥抱充电吗？”；还有吴望转动的转盘，任务卡上的字幕，惨叫着起床的少女们，和少女们看到车窗外惊喜的表情和欢呼。
　　吊足了粉丝的胃口后，很快，新一期节目发出。
　　漂亮的女孩们在夏日清空下玩让观众看着也非常开心，但是，就在她们吃完午饭后，镜头拉到夏日碧蓝的天空，少女们的游乐园之行就这样，结束了！
　　一天卡成两期发，粉丝们表示：讲道理，这样不行。
　　【小日记烂尾！！！】
　　【节目组短小了QAQ】
　　【我的妈太少女了太可爱了我不行了】
　　【吴望叫桦桦起床那段我真的笑爆了，太好玩了吧！！】
　　【合理怀疑节目组是栖望cp粉头头，烈焰红唇太灵性了哈哈哈哈】
　　【好甜好甜...J死我了呜呜呜呜】
　　而就在这两天，论坛里曾经关于吴望的能力和洗白的那张沉没的黑帖又被顶了上来，网友们点进去一看，发现最新一条回复是：
　　第两百二十九楼：【吴望即将惊艳你们所有人，这条你们尽管骂，我坐等你们打脸。】
　　第两百三十楼：？宁在说什么糊涂话，喝多了吗？
　　第两百四十楼：难道层主是什么行内人员？？激动了，有没有爆料有没有爆料！
　　第两百五十楼：知道层主说的是什么，在现场，黑转粉。
　　层主发了这么一句话后就再无音讯，很快，《舞与身姿》开始官宣，导师阵容曝光后，第一期的预告如期而至。
　　预告下的热评：
　　【带制作啊我的天，就这么一分钟我已经起鸡皮疙瘩了】
　　【这节目真的一点选手信息都没有流出啊，牛逼，我提前蹲着了。】
　　【我靠我看到了一个长相好吓人的小丑，晚上要做恶梦了，但是好像跳的很好啊.....】
　　季年看到了预告后，给吴望发来了消息：这就是你说的那个舞蹈节目？
　　吴望回复：是。
　　季年：啊啊啊！求剧透，你是哪个？
　　吴望：看了那么多年我跳舞都不知道我是哪个？记大过了，自己看吧，猜出来请你吃饭。
　　预告是戴着各种面具的舞者的舞蹈混剪，伴随着燃爆的音乐，和导师的反应、通过的绿灯交叉着红灯刺耳的“嘟”声。
　　――红光一闪，拉成四个字幕《舞与身姿》。
　　作者有话要说：　　我竟然写完了，人傻了，时间太赶了，待会儿修改一下～
　　明天开始恢复正常更新哈，下周末万字见。
　　真的很感谢大家的支持！！谢谢评论，超开心～今天也十个红包
　　――
　　感谢在2020-05-02 21：01：41～2020-05-03 12：46：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：今天和太宰治殉情了吗、鹤归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：jeaussic 17瓶；今天和太宰治殉情了吗、小涵儿 10瓶；Diamond. 5瓶；十二、Gamma 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　FORWARD团综的第一期和第二期是可以安利给新粉丝的日常， 在节目中，新老粉丝都可以更加了解几位成员。
　　节目走温馨搞笑的风格， 而这种风格从第三期开始，开始逐渐放飞。
　　四位少女一块儿出去玩，在游乐园待了半天后去到了动物园，分成上下两次发出。
　　粉丝们都笑称节目组是亲妈，简直是出来溜娃的――节目里那四个女生撒欢得像小孩子一样。
　　她们因为进入娱乐圈后有些紧绷的神经开始慢慢放松，全身冒着属于二十岁出头女生的天真活泼和放肆。
　　粉丝们简直爱爆了这档团综，每周都在等更，一期可以刷个三四遍，刷一遍笑一遍。
　　【我真的太爱她们了， 看到栖栖抱了望崽的那段差点哭了，她们真的很温暖！！（要是有个人可以问我要不要拥抱就好了， 社畜落泪】
　　【在疲惫的时候能有人为你充电， 4w是彼此的力量啊！！】
　　【别人家的女团：保持人设， 温柔可爱；我家团：哈哈哈哈，你猪你菜。xswl】
　　【我永远爱4w， 团魂给我冲！！】
　　【市内玩了， 可不可以期待一下旅行！！】
　　在成为四人团后， 粉丝给予FORWARD爱称4w，打起字来方便很多，又刚好和四位w姓少女契合。
　　第四篇少女日记仍然是工作日常， Forward拿到了一个知名墨镜名牌的代言。
　　为了代言的造型，四人都换了之前的造型，把自己变得酷了一点。
　　吴望又把刚长长一些的头发给剪了，和之前不同，这个造型就是为了飒而生的。
　　汪愿栖的头发本来就很顺直， 吴望一直觉得汪愿栖的发质完全是可以去做洗发水广告的，因此她只是将头发稍微拉直，剪短了一些，看起来很有垂坠感。
　　这款女性墨镜品牌主打的就是“属于女性的帅气”，服装的主打也是黑色和嘻哈风。
　　拍摄现场，吴望戴着墨镜，酷酷的站在监视器后面，看着其他三人拍摄个人画报。
　　乌桦戴着墨镜，哼着歌蹦到吴望身边，揽着她的肩膀一起看汪愿栖拍摄。
　　随着时间的推移，尤其是前两天的游乐园半日游后，乌桦对吴望莫名有一种同为汪愿栖“黑粉”的战友情，于是越发放得开和亲密，已经大大咧咧地勾肩搭背了。
　　吴望看了她一眼，指着她对两人身边的镜头解释：“她心情好了一天了，因为昨天节目组说我们过几天要出去旅游。”
　　“对呀对呀！旅游它不值得我激动吗！”乌桦摘下墨镜，眼睛睁得大大的，对镜头比了个心：“我当上练习生之后就再也没有旅游过了，四五年了...你们这个节目可以拍一年吗？”
　　她们这些练习生的确很辛苦，在公司待上好几年，都不一定有出路。
　　国内的偶像环境并不是很好，走上这一条路，需要足够的勇气。
　　吴望勾勾唇角，回头继续看着汪愿栖。
　　白板前汪愿栖一身黑色的皮衣，却不显夸张油腻，只是非常的帅气。她躬身，手扶着墨镜，而墨镜搭在鼻梁偏下的位置，露出大半透着锐气的凤眼，两笔眼线上挑的非常嚣张，和她的表情一样。
　　“这个实在太适合她了，你们知道吗？”乌桦指着监视器里的汪愿栖，“汪愿栖就喜欢这种耍帅的，对不对。”
　　她晃晃吴望，想要得到肯定的答复。
　　吴望戴着墨镜面无表情的点了点头，一边拍了拍肩上乌桦的手，示意她放下手。
　　“啧，你也好不到哪里去。”乌桦复又嫌弃地松开她，“略略略。”
　　那头的汪愿栖注意到吴望持续性投射的视线，看过来并抛了个wink。
　　“太骚包了。”乌桦嫌弃的走开，自拍去了。
　　吴望手抱在胸前，微微笑了笑，隔着墨镜和汪愿栖对视了几秒。
　　没想到，她也没做什么，汪愿栖却表情有些不自然的移开了视线，手握拳遮在嘴前轻咳了两声，然后复又按照摄影老师的要求摆pose.
　　吴望把墨镜推到头上，有些莫名其妙的看着汪愿栖。
　　总觉得这人这几天怪怪的。
　　她倒是没什么感觉，但汪愿栖似乎总有些...尴尬？
　　这个问题一冒出来就在吴望心里打滚，有些膈应，于是吴望拍摄完画报后，准备去找汪愿栖问问，但是整个拍摄场地都没见到她的影子。
　　她询问身边的工作人员，得到的答复是汪愿栖好像在片场外打电话。
　　闲来无事，吴望就出了门。
　　汪愿栖的确在打电话，墨镜仍戴在脸上，用一种很拽的姿势靠在墙边。
　　吴望刚走近就愣住了，因为她听见，汪愿栖在用非常流利好听的英语和对面交谈。
　　甚至没上过高中的吴望：......
　　原来的“吴望”的学习成绩据说也不好，所以才会有校霸、校园欺凌的传说，她考上了一个三流大学的声乐表演专业，然后就误打误撞进入了娱乐圈，学校那边好像还是处于休学状态。
　　注意到吴望过来了，汪愿栖又低声说了两句话，挂断了电话，她边摘下墨镜边走近吴望，笑了笑，“出来找我？”
　　出来两个字加重，吴望总觉得这语气贱兮兮的，但她没有证据。
　　她点点头，开门见山道：“有事问你，这几天你是不是有点怪怪的？”
　　还是只对我怪？
　　后半句话吴望没有问出口，总觉得说出来有点像闹脾气。
　　她的确不太舒服，自从她来到这个“新世界”，汪愿栖无疑是她最亲近的人，最近却连对视都要逃开视线。
　　汪愿栖愣了愣，“没有吧？”她随即意识到是自己的反应有些过度，让吴望觉得异常了。
　　可她也不想啊！！第一次体会到这种喜欢人的感觉，汪愿栖也没有想到自己竟然是那种羞涩型的.....虽然像有磁力一样想往吴望身上吸，但是一看到吴望的眼睛她又觉得受不住。
　　她们老是对视，可是一对视她的心脏就要跌出来了。
　　汪愿栖清了清嗓子：“真的没有，可能是这两天太热了，我有点精神萎靡。”
　　萎靡吗？倒是看不出。
　　吴望半信半疑，看此时的汪愿栖还算正常，也就暂且放下，“你刚刚在和国外的朋友聊天吗？”
　　“是啊，有事请教。”汪愿栖说，“是啊，我大学同学。”
　　“你英语说得挺好听的。”吴望说，刚刚汪愿栖打电话的样子，简直像是外国电影里的“特务”，还挺有逼格的。
　　“从小在国外长大的嘛，应该的。”汪愿栖倒是不以为然。
　　汪愿栖是高材生，这吴望知道，音乐学院全A毕业，是非常牛的了。
　　放下英语实在太多年了，吴望半个字都没有听懂。
　　.....吃了文化的亏。
　　她不禁有些小小的羡慕，看了汪愿栖半晌，直到把汪愿栖再一次看得不自在了，才说：“你以后可以...教教我英语吗？”
　　“啊，当然可以！”汪愿栖顿了顿，来劲了，眯起眼睛一副得志的样子，“哎――可以，那你以后得叫我老师了。”
　　“成，汪老师。”吴望拖长了声音说。
　　汪愿栖捂了捂嘴。
　　接下来的广告拍摄在户外，吴望的部分第一个拍，她坐在高档轿车里待机。
　　“3.2.1，Action！”导演喊。
　　按照先前定下的脚本，吴望所需要“演”出的角色需要从车上走下来，拍摄专用街上，轿车缓缓驶来，嘎吱一声停下。
　　吴望打开车门，长腿一迈，踏着黑色细跟高跟鞋站在地上，一只手指垮在裤兜里，墨镜下表情冷淡，环顾着四周。
　　镜头拉近，她撸了一把短发，一只手将墨镜推到了额上，光白饱满的额头下一双桃花眼垂着，然后慢慢睁开，歪着头斜睨了一眼镜头，就回过身大踏步往建筑里走去。
　　“好！Cut！！”导演喊停：“镜头感非常可以啊！！过了！”
　　“一条过，牛逼啊！”乌桦拍了拍吴望的肩，吴望摘下墨镜，顺了顺头发，刚才狂拽酷霸气的样子瞬间消失。
　　“可以，有演戏的天赋。”汪愿栖站在吴望旁边，“可以考虑让我姐给你搞一点电视剧。”
　　吴望一听，立马瞪过去，伸出一根手指指着她威胁：“你可别乱说，我不演电视剧。”
　　“怎么说？现在娱乐圈里谁不跨跨界，歌手转演员演员转歌手，都挺正常的。”汪愿栖说，“我倒是有兴趣接几个戏――如果我姐那有好的资源的话，不妨一试呢。”
　　她垂眸看着吴望靠在胸前毫无威慑力的手指，伸手抓住，在手里捏了捏。
　　吴望没有理会她的动作，“反正我不会演戏的。”想着就别扭。
　　另一头，乌桦作为酷酷的元气少女的角色，在平坦的街上滑着滑板――这的确是乌桦多年的爱好，导演有在脚本中融合她们自己的提议。
　　王晓袅扮演的是年轻的白领，走出办公楼时和几个演员同事嘻笑，转身在生活中戴上墨镜，一秒变酷。
　　至于汪愿栖，这款主题就是为她量身打造的一样，熟练的开了一段跑车，戴着墨镜，嘴里嚼着泡泡糖，下车前吹一个出来。
　　她戴着墨镜走下车，靠在车门边，像是在等待什么人，然后镜头拉远，另外三个少女接连向她走来。
　　最后四人在某个建筑物的天台上举杯，镜头拉到桌面上的四幅不同款式的墨镜。
　　剧情很简单，但是风格很多元，到这里，这一个墨镜广告就算收工了。没有花太多的时间，甲方还送了四副墨镜给她们。
　　作为一个合格的代言人，就要时时刻刻戴着墨镜。
　　录完广告后的车子里，四人都戴着墨镜一言不发，镜头对着她们，摄像老师也无言。
　　“所以，要去哪里旅游呢？”王晓袅冷冷道，似乎有些爱上了这种冷酷少女的人设，“有没有人剧透一下鸭？”
　　但说着说着，最后一个字却带上了日常的口头禅。
　　旁边的三个少女一下子都没忍住，面瘫脸有些破功。
　　Follow PD：...虽然你可爱，但是我不能泄露！！
　　“西方国家？还是附近的几个国家”乌桦第二个提问。
　　这次PD回答了她们的问题：“都有可能哦。”
　　“啊，真的好期待啊。”说到这个，乌桦还是按捺不住内心的小激动，摘下了墨镜，“我们什么时候可以出发啊？”
　　“下周。”
　　另一边的《舞与身姿》的录制已经进入了分队pk的阶段，剩下的三十三名舞者以两人一组搭档进行舞蹈表演，每组留下一个人，最后只能剩下十六名舞者。
　　最后一个阶段中，十六名舞者进行对战，选出八名舞者成为主人公，和其他二十五名舞者一起，完成一个大型原创舞剧，并且还有全国巡演的机会。
　　目前为止，只有吴望的这项工作是没有办法延迟的，所以团综节目组需要等她录完这档综艺再开始旅行。
　　节目组留足了悬念。
　　作者有话要说：　　――
　　感谢在2020-05-03 12：46：01～2020-05-04 20：02：27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：Lili离离离 4个；踏G无洹⑸虬材稀Diamond. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：想要吃糖、夏^ 15瓶；MAY、Ellsiee 10瓶；木正 3瓶；夏冬霰 2瓶；十二 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　“Yoooo， Richelle～”
　　电话里穿来电子音乐鼓点闷闷的噪音，汪愿栖顿了顿， “你又在酒吧？出去一下，有事问你。”
　　本・乔伊斯，汪愿栖的大学同学，两人是不错的朋友...损友。
　　据她所知，这位男士是一名非常热衷于恋爱的人，凭借着一张俊脸和良好的人品俘获了不少小姑娘的心，追人那也是一套一套的，可惜虽然他每段恋情都很认真，恋爱就是恋不久――用他的话来说就是没找到真爱。
　　汪愿栖回国后， 难得再接到她的电话，本于是很给面子的很快走出了酒吧， 他的声音很大， 带着酒后的愉悦， “怎么，找我有事？”
　　“我有喜欢的女生了。”汪愿栖说， 声音里不知为何带了些洋洋得意。
　　“哟？？真的？！”本声音更大了， “真是个奇迹， Richelle都要谈恋爱了。”
　　“我如果谈恋爱就一定会结婚，和你一样吗？浪子？”汪愿栖笑着嘲讽，“但这个电话不是邀请你喝喜酒的......你追了那么多女孩子， 有没有点技巧什么的？”
　　那头沉静了一秒，男人发出了爆笑，汪愿栖压着嘴角，就知道他会有这种反应。
　　“差不多得了，兄弟。”她凉凉道。
　　“行...Richelle， ”男人喘着气歇了歇，又有些忍不住，声音很隐忍：“不会吧你，你这能算纯情吗？”
　　汪愿栖：“随你怎么想。赶紧说。”
　　――
　　第一，时刻保持好看。
　　虽然她天生丽质，但是汪愿栖还是对着镜子好好意亮艘幌伦约骸
　　今天她要作为亲友，跟着吴望一起去到《舞与身姿》的现场。
　　“汪愿栖，好了没啊？”吴望走进汪愿栖没关的房间，一进门，就看到洗手间里的某人正在翻来翻去的照镜子。
　　照了一半的汪愿栖僵住，扭头看向吴望。
　　吴望：“...你是要去见谁吗？”
　　汪愿栖：“...你看我好看吗？”
　　吴望看着她扬眉，“你是对你的长相有什么误解吗？”
　　在她眼里，汪愿栖是不需要问好不好看的那种人，她似乎什么时候颜值都是在线的。当然排除她故意颜艺的时候。
　　“好看是吧？”汪愿栖笑了，凑到她面前，“那就OK了，我打扮的好看一点，才不会给你丢脸嘛。”
　　吴望有点懵的跟着点了点头，感觉似乎没听懂她的逻辑。
　　两人到达了B市电视台《舞与身姿》的演播厅，为了好看没有戴帽子口罩的汪愿栖在进场前，就受到了一大票观众的热烈欢迎，不少人围上来求签名。
　　“栖栖！！可以给我签个名嘛！！”
　　“啊啊啊啊啊！！汪愿栖！你是来看吴望的嘛！”
　　“是啊，亲友团来加油的。”汪愿栖边签名边回复，“顺便来学习一下吴老师的舞蹈。”
　　在汪愿栖被发现之前就躲到边上的“吴老师”在旁边站着等了一会儿，见汪愿栖还没有出来的征兆，直接转身走进了演员通道。
　　“什么人啊？”走了没几步，迎面就碰上了金若，她对吴望笑了笑，“外面很热闹的样子？”
　　“我们队长。”吴望摘下口罩，淡声说。
　　“噢？汪愿栖？”金若的声音听着像是很感兴趣，吴望敏感的捕捉到这一点，有些警惕的看向她。
　　“噗，你这什么眼神？”金若对上她的眼睛，笑了，上半身前倾，凑到吴望面前：“你是不是以为，我对她有什么...”
　　吴望也随着她的动作后仰，金若话没说完，就听见汪愿栖从走道那头传来的喊声：“吴望！你都不等我！”
　　吴望一顿，退后一步。
　　汪愿栖也注意到这里的两人，她看了看吴望，再看了眼金若，加快步伐走过来，眼神骤然有些冷意，“金老师啊。”
　　“哟，小汪，久仰啊。”金若站正，笑得眼睛弯弯，像一条狐狸。
　　汪愿栖往前一站，把吴望一拉，挡在了她前面，这标准的偶像剧动作让吴望有点没反应过来。
　　看着她俩，金若也是意味深长的表情，抱着手挑了挑眉。
　　“没什么事的话，我们先告辞了，”汪愿栖说，“金老师也去忙吧，望崽还要排练。”
　　真是...毫不客气啊。
　　“...你认识金若？”
　　紧接着，吴望就被揽住肩膀，被迫扣着拖走了，想回头看一眼的空间都没有，她只好抬眸看着汪愿栖，问道。
　　“没，但都是H市姬圈扛把子，多少有所耳闻。”汪愿栖说着中二的称呼，蹙着眉看向吴望：“你离她远一点，这人很...”
　　她似乎是想说什么威力大一点的词语，但是因为家教没能说出口。
　　“我知道了。”吴望知道她的意思，点了点头，顺便拍拍自己肩上的手，“你松开我。”
　　虽然中间女友没有停过，好歹是断断续续追了她六七年的人了。
　　汪愿栖看了她几秒，然后才像是松了口气的松开了她，正视前方声音很小的嘟囔：“那就好...吓我一跳。”
　　“你说什么？”吴望没听清。
　　“没事没事。”汪愿栖推着吴望的肩膀：“你快去排练吧，期待你的演出噢，吴、老、师。”
　　吴望无奈的看了她一眼，走进了练习室。
　　和吴望同组的搭档是一名芭蕾舞者傅雅B，一个气质很让人舒服的女人，她已经快三十岁，是一个“老”演员了，在临近舞蹈演员最亮眼的生涯结束的时间里，她来参加这档舞蹈节目，说是想要体会更多的舞蹈经历。
　　傅雅B也生活在H市，两人于是更有时间进行双人舞的磨合，因为之前一次停录，两人有了更多的时间进行练习，关系也很好。
　　柏兴朝安排两人合作，就是为了让两名优秀的、拥有几乎十岁年龄差的舞者产生不一样的火花。
　　见到吴望推门进来，傅雅B欣喜的扬眉：“你来啦？”
　　“雅B姐。”吴望也笑得很温和，“您久等了。”
　　“是呀，你也太忙了，小明星。”傅雅B一点也不客气，宠溺的捏了捏吴望的脸，“那我们开始吧？”
　　吴望：“好～”
　　――
　　几个小时后，录制正式开始，今天是柏兴朝队伍的选角。
　　汪愿栖坐在节目组给她安排的最佳视角观众席，身边坐了个大明星，旁边的人都紧张又激动，老是控制不住要看她，但好在刚在门口已经要过签名了，没有再去打扰她。
　　“接下来，让我们迎接第一个双人组合！”开场过后，海柚说，“这是个有趣的队伍，她们是初生的、惊艳的小苗，与沉淀着馥郁香气的树木；她们是少女与女人。”
　　“让我们欢迎！傅雅B――吴望！！”
　　荧幕上播放了一段两人的采访和排练花絮，末了柏兴朝则讲了讲她俩各自的优点。
　　舞台传来倒计时的声音。
　　舞蹈的名字叫《我追逐你》，和吴望之前在镜头前跳的几支自编舞《挣》《小丑》不同，这支双人合作的舞蹈非常的正能量和励志，全程的基调都非常温柔。
　　由她们俩亲自编舞，柏兴朝也帮忙进行了一些修改和舞蹈教学。
　　全黑的舞台上，只有两束亮度不同的灯光，打在相距很远的两位舞者身上，乐器的声音很轻，分成两条旋律，却融洽的合在一起。
　　音乐慢慢变响。
　　初相遇、少女认识了光亮下的女人，她开始追逐她。
　　紧接着是属于女人的失意萎靡，和少女在发光的热情洋溢，除了舞台表现，她们的追光也一明一暗。
　　重逢后，落魄的女人被少女所吸引和鼓励，打着她的那一束光再一次慢慢的亮了起来，傅雅B的脸上也重新出现了笑容。
　　钢琴激烈的弹奏着，速度越来越快，吴望和傅雅B同步快速的舞蹈引起了台下观众的惊呼，四位导师全都认真的看着她们，眼里映出舞台上的白光。
　　最高音“叮”的一声，就在同时小提琴也发出铮鸣，而后舒缓流淌。
　　傅雅B拉住了吴望的手，两人相视一笑，一同共舞。
　　剧情也走向了尾声，她们俩回到最初站的位置，但这一次不再是跪坐在地上的女孩仰望着舞蹈的女人，她们俩相望，伸出同样纤细白皙，有着美好肌肉线条的手臂，遥遥指引。
　　舞蹈定格在这一瞬。
　　灯光缓缓熄灭，观众却一直保持着安静，直到舞台再次全亮，才激情的欢呼起来。
　　汪愿栖看着台上握着手一块鞠躬的两人...不，应该说只有那位短发的姑娘，她看着她，眼里是难以掩饰的剧烈波动，几乎不舍得眨眼。
　　舞台上的吴望、正在舞蹈的吴望――是多么的让她心动。
　　她简直嫉妒了那位芭蕾舞者，恨不得亲自上台，握住那个追逐着她的、明朗的笑着的女孩的手，一同共舞。
　　一直以自己的歌声为豪的汪愿栖第一次埋怨自己的舞蹈，同时，也为吴望感到无比的自豪。
　　柏兴朝也是被她们浓烈的感情渲染影响到，他深深吸了一口气，“Bravo，你们太棒了。”
　　共情能力极强的演员王涵忍已经红了眼眶，他看了眼镜头，有点不好意思的遮住了眼睛，一边笑着：“这也太好哭了啊――受不了了。”
　　“涵忍没关系的，你看看台下观众。”Gari安慰他。
　　只见观众肉眼可见的哭了一片。
　　台上的吴望和傅雅B也没想到，两人都觉得有点好笑。
　　“我看到了一支，无比美、无比感人的故事，让我的心脏充满了力量和酸涩。”金若拿起话筒，认真的说，“但是大家要记得，这支舞是要淘汰一个人的。”
　　台下顿时一片“不要”声，汪愿栖也开始有点紧张。
　　“不要紧啊――我们的三十三位舞者都不会真正淘汰的，只不过是主演之争而已。”刚擦干眼泪的海柚安抚着观众，观众才安静下来一点。
　　吴望看了眼傅雅B，她的脸上也有一抹激动的红晕。
　　她们两人的气息还有些不匀。
　　太尽兴了，无论是谁成为主角，都无所谓。
　　“啊啊啊！为什么要选择啊？两个都过不可以吗？？”王涵忍抓着自己的头发趴下，另外三位导师也非常纠结的样子。
　　合作比竞争更难选择，在一段时间考虑后，四名导师给出了选择。
　　“进入主角之争的舞者是――”
　　“吴望！”
　　汪愿栖吸了口气，感觉自己的血液都沸腾起来了。
　　吴望也很意外，她对着台前的四位老师深深的鞠了个躬，再起身看向身边的傅雅B时，这位姐姐温柔的笑着，向她伸出了手臂。
　　吴望怔愣了一下，拥抱了上去。
　　两人抱了好几秒才下台，吴望一走进后台，就又被冲上来的汪愿栖抱了个满怀。
　　“你怎么还从台下跑出来了？”她失笑，不知为何感受到了汪愿栖激动的情绪，拍了拍她的背作为安抚。
　　汪愿栖声音很轻：“望崽，你太棒了！”
　　一边的傅雅B抱着手臂看着两个年轻的女孩，好半晌才说，“你们俩关系真好啊。”
　　听了这话，汪愿栖和吴望都是微微一愣，从拥抱模式解脱了出来，两人拉开一点距离，同步咳嗽了一声。
　　吴望觉得自己莫名有点脸红。
　　“哎哟，怎么还害羞上了？”傅雅B更觉得有意思了，她揉揉吴望的头发，看了看汪愿栖：“你们俩是很好的朋友吧，哎――真羡慕。”
　　“...嗯，关系很好。”吴望瞥了眼一边也悄悄脸红中的汪愿栖，笑着说。
　　傅雅B不知道为什么觉得自己吃到了某种甜甜的东西。
　　她来回看了下两人，“那走吧，好姐俩？去候机室看直播。”
　　“好的好的。”
　　两人跟在傅雅B后面，像两个孩子一样对视一眼，汪愿栖掐了把吴望的腰，吴望跳开给了她一巴掌。
　　“哎。”汪愿栖突然想到什么，凑过去说：“既然我都答应教你英语了，你也教教我跳舞好不好？”
　　“？”吴望歪头，“公司不是有舞蹈老师吗？”
　　“你教教我呗～吴――老――师，望――崽――”汪愿栖压根没听，竟然还微微撅起了嘴。
　　吴望惊呆了，愣愣的说：“好。”
　　...可爱。
　　*
　　“第二，多去了解、靠近她最爱的事情。”
　　作者有话要说：　　希望每个作者的权益能得到保护，如果可以，还请大家多关注最近的文章免费事件。
　　*
　　工费恋爱旅行（×）倒计时
　　我一不抽红包评论就砍半了，哼！QAQ
　　――
　　感谢灌溉营养液的小天使：闲。&gt＿&lt 20瓶；喃喃自语 10瓶；Edith＿、夏冬霰 5瓶；玉树临风 4瓶；苦三 2瓶；常安、i辰、Diamond. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2020-05-04 20：02：27～2020-05-05 22：31：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：闲。&gt＿&lt 20瓶；喃喃自语 10瓶；夏冬霰、Edith＿ 5瓶；玉树临风 4瓶；苦三 2瓶；常安、i辰、Diamond. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　热搜第一：#舞与身姿#
　　《舞与身姿》第一期在周五晚上上线， 由于之前的几天都有播出一些小预告，和四位导师的粉丝加持， 节目在第一期就收到了很大的关注，好几条不同排名的热搜都与它相关。
　　而在看的过程中，观众都被这个节目优良的剪辑和高质量舞蹈深深的吸引了。
　　在这样的不知道身份，只看得见舞蹈的情况下，第一期节目中一位身份不明的舞者上了热搜。
　　那是一名小丑，由于头罩面具实在过于恐怖，很多人一个人在家看都被她吓到，紧接着，就是被这一眼就知道是女生的漂亮的身材所吸引――虽然小丑没有多少胸， 但手和腿都纤细有型，穿着做成小丑服装效果的紧身衣， 效果很炫目。
　　不禁是让人看着就很养眼的好身材， 小丑一跳起舞来， 剧情很悲伤，动作却很给力， 夸张的时候让人忍不住张大嘴巴， 安静的时候又起一身鸡皮疙瘩。
　　于是， #被抛弃的小丑#也纯靠网友的搜索上了热搜，在第五名飘着。
　　【啊啊啊啊！！这个小姐姐是谁！我要Pick她！】
　　【这个身材我太可以了】
　　【人家是舞者啊不要什么都搞饭圈那套！！】
　　【不是一个水平的，希望国内这样可欣赏性的节目更多一点， 不想只看谁谁谁撕逼。】
　　【可恶，搜不到微博号，早点告诉我们小丑姐姐的身份吧QAQ】
　　一些评论刚发没多久就被占领了前排，小丑顺利过关，当然是始终没有要摘头罩的意思。
　　第一场录制中入围的三十三名选手将会分成两期播出。
　　已经被这些面具舞者完全吸引的观众中也有些懂行的， 分析了第一期入围的十几名舞者的舞蹈。
　　有黄V分析“被抛弃的小丑”真如Gari所说，是一名国际知名的街舞舞者，但为了防止打脸，话没有说的很满。
　　看了节目的季年兴奋地嗷嗷直叫，她对吴望的舞蹈、编舞风格还是很熟悉的，看到两个八拍就认出了吴望。
　　“我已经蹲在论坛等着看你的黑粉被打脸了。”季年给吴望发消息：“望望放心飞，年年永相随！！！”
　　除此之外，兴奋的还有汪愿栖的粉丝――因为《Clown》。
　　【追节目听到栖栖的歌！！我瞬间嗨爆！！】
　　【这位小丑姐姐，就冲你的歌品我！追！了！给我冲！！】
　　【不得不说小丑的舞和栖栖的歌好配，鸡皮疙瘩起了一身。】
　　再刷一次，眼尖的粉丝发现了歌曲栏中的改编名字：“汪愿栖”，又是一片惊讶。
　　【我就说和原本听的感觉不太一样，竟然是栖栖亲自改编的，我傻了。】
　　【一时间不知道该羡慕谁.jpg（bushi）】
　　“嘿～等你身份揭晓了，我就发微博给你应援。”舞房里的汪愿栖躺在地上翻看着手机，翘着的二郎腿晃呀晃。
　　吴望好笑她语气中显而易见的自豪，也不知道是对她还是对她改编的歌。心里隐隐的感到温暖。
　　为了最后的PK赛，这几天吴望一直在舞房练习之前就准备好的最后一支舞，汪愿栖也秉持她要学舞的话，一直在旁边跟着，两人戴着蓝牙耳机各跳各的，吴望休息的时候就帮她看舞。
　　“你真的是不忙。”两人的耳机音乐同步，吴望看了一会儿汪愿栖的舞蹈，最近团里没有舞蹈任务，她的舞是吴望给编的，使用了汪愿栖参加少女前专辑里面的一首非主打歌。
　　虽然不知道为什么汪愿栖突然燃起了对舞蹈的热情，吴望对此当然还是欣然接受。
　　“停一下。”吴望看着镜子里的人，说。
　　两人配合已经默契，汪愿栖很自觉的停在那个动作不动了。
　　“这里的手展开的角度还可以再大一点。”吴望站在汪愿栖身后，握住她的手臂调整。
　　汪愿栖刚看着自己手上扣着的温热的手有些脸红，吴望突然用膝盖顶上她的大腿，“这里也再蹲下一点。”
　　要不是吴望还拉着她的手，汪愿栖险些跪了。
　　“姐姐，您轻一点。”她哭笑不得。
　　吴望也拉着汪愿栖有点不好意思的笑笑。
　　又练习了一会儿，吴望坐在镜子前，按照汪愿栖的要求为她拍了这段舞蹈视频，被后者喜滋滋的发到了微博上。
　　乌桦和王晓袅结束了个人行程后依次回到练习室，乌桦一进门就扑上来锁住汪愿栖的脖子，“天天在微博上发骚话。”
　　吴望坐在旁边看着她们，听了就顺手点进汪愿栖的主页。
　　刚刚那条舞蹈视频的评论几乎都是吵到眼睛的大片尖叫：【活的栖栖！】【好帅啊啊啊！】
　　而热评第一竟然被汪愿栖回复了：【舞蹈好飒啊啊啊！栖栖跳舞进步了，不再是笨拙大熊了（不是）】
　　――汪愿栖：【吴老师编了教我的（龇牙笑）】
　　【？？？吴望吗？？】
　　【谢谢kdl！！！】
　　【这支舞真的好看！望崽棒！】
　　“嘁。”吴望笑着抬眼看看汪愿栖，正对上了被乌桦搂着晃来晃去的汪愿栖投过来的视线，眼是锐利的，感情却是柔软的。
　　她怔了怔，下意识的低下头，感觉到隐隐的灼人。
　　电影主题曲《懦弱小姐》在宣传期发布，当天冲上各音乐榜榜一，汪愿栖的动人高音随之冲上热搜，不少人因为这首歌哭成了泪人，表示想起了很多恋爱中的“卑微”和“软弱”，而这首歌就像是一道光和力量射进她们的心理。
　　结合《舞与身姿》中汪愿栖连早年歌曲都被舞者使用翻跳，微博下的路人和粉丝都在夸她：“汪愿栖真的牛逼！”
　　可是这位实红的小队长却连一项个人活动都没有，倒是常驻微博，晒晒自拍发发段子，生生混成了日更博主。
　　“我看你挺闲啊。”汪子年给妹妹打了个电话，“真的不签公司吗？给你搞点事情做做。”
　　“你就是剥削家里人给你当苦工。”汪愿栖声音很悠闲，“不签公司没有约束啊，我那工作室几号人养养活不就行了？”
　　“...”汪子年沉默了几秒，又问，“那你人追的怎么样了？”
　　汪愿栖顿时一噎，“还...没什么进展呢。”
　　“你...真想不到。”大龄单身女青年汪子年毫不留情的对妹妹开展嘲讽，边叹了口气，“她毕竟签了公司，你们团里相处时间不是特别多吧？”
　　“这样，你工作室挂名进年华，我这有几个不错的网剧，你可以去试试配角，吴望我也安排进去，找个和你有对手戏的角色。”
　　愚蠢的妹妹啊，姐姐只能帮你到这了。
　　“这也可以...可是吴望不喜欢演戏啊。”汪愿栖沉吟了好几秒，皱了皱眉，“还是算了吧。”
　　“到时候我会让陈洋和她沟通一下的，也不能总是不愿意的道理，除了跳舞，总得也选一条路，舞蹈在业内机会不多。”汪子年说，“进了娱乐圈有资源就很好了还挑什么，所以你什么时候签合同？”
　　“这两天要出去旅游录团综。”汪愿栖说，“回来再说吧。”
　　“行。”汪子年干脆的挂断了电话。
　　*
　　“好的，终于到了我们要去旅游的日子～”对着房间里的摄像头，少女们开始展示收拾好的行李，“但我们还不知道要去哪，唯一知道的是不在国内。”
　　“不管去哪，我们只要不分开行动，应该不会有什么大问题。”乌桦说着，拿着摄像头指了指一边已经收拾好自己简单的行李的汪愿栖：“有愿栖在语言关就过了。”
　　4w，除了汪愿栖全员学渣。
　　一直到临近机场，节目组才公布“第一个”旅行地点。
　　“什么叫第一个？”四人凑在一起看着节目组递给她们的高仿机票，上面写着H市―S市，S市是邻国的首都，而她们要去的地方，是一个离C国很近，又有着枝繁叶茂的偶像事业树的国家。
　　到达S市机场，扑面而来的热浪。
　　已经是最最炎热的九月底。
　　坐上车，节目组开始跟少女们解释，“为什么说是第一站呢？”
　　“因为――这里不是真正的旅游地点，你们在这里有任务要完成！只有完成了在这个国家的任务，才能真正的去度假～”
　　说什么？
　　少女们懵了一秒，看着导演瞪大了眼睛。
　　“如你们所见。”导演嘴角有坏坏的笑容，“H国有着非常饱满的偶像事业，和C国比起来，偶像团体非常的多，而Forward作为C国的女团，在H国也竟然有着，很～高的人气！”
　　“那不是当然的吗？”汪愿栖听到这，忍不住说，“这可是我们耶。”
　　“好的，别骄傲先。”导演继续说，“在S市，你们需要完成一个任务，那就是和H国的两个知名女团Miu、inni完成一次联动演出！”  ？？？
　　听到了这两个名字，四人都是顿了一下，王晓袅更是夸张的捂住了嘴，发出一声高赫兹尖叫。
　　“Miu！！！”她说，眼睛都有些红了，“我喜欢她们五年了！！”
　　“我也很喜欢inni.”汪愿栖举手，显然是有些激动了。
　　“我都很喜欢！！我的天哪！”乌桦瞪大了眼睛。
　　东看看西看看的吴望：...？
　　“你不激动吗？”乌桦拍了下吴望，吴望于是冷静道：“看过她们的舞蹈，但是没有追过星，不是很了解。”
　　“...天哪，你简直没有青春。”乌桦吐槽，“这个前辈团可是我的‘青春’啊！”
　　不好意思啊，我的“青春”比你们大概已经过期了五六年了。
　　吴望点点头。
　　“好的，那就也当是完成大家的一个心愿。”导演组继续说，“现在分成两队，各自去找到这两个团队，并且达成合作，哪个组先完成联动，哪个组今天晚上就可以住酒店，并且吃到H国特色豪华晚餐。”
　　吴望一怔，看过去，汪愿栖也在同时给出了问题：“什么呀这话？那第二组住哪里？露宿街头吗？”
　　“Bingo！”导演打了个响指，给少女们指了指车窗外。
　　这时，四人才注意到一直跟在商务车边上的一辆有些破旧的面包车。
　　导演：“输了的队伍，晚上住这辆车子，并且给出两万H元，也就是折合人民币一百块出头，自己觅食！”
　　H国典型的物价贵，肉贵。
　　少女们惊呆，觉得自己似乎上了贼车。
　　经过一轮游戏，吴望再一次和汪愿栖绑定成为了一组。
　　栖望、乌鸡cp正式展开比赛。
　　作者有话要说：　　小鸟：乌什么？
　　*
　　被关在学校了，事情真多，叹气。
　　――
　　感谢灌溉营养液的小天使：34476453 17瓶；xinian＿sama 5瓶；清严 4瓶；桑桑、槐序停归 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　Miu和inni分别在两家不同的公司， 相距不是很远，在同一个地点下车后， 两队人往不同的方向走动。
　　汪愿栖和吴望一路走，一路还在因为王晓袅听到自己小鸟变小鸡后万念俱灰的表情发乐。
　　“你说我为什么老是和你一组呢？”耳边蝉鸣吱吱作响，吴望看着汪愿栖，被头顶的烈日照得眯了眯眼睛。
　　“节目组黑幕吧。”汪愿栖看了她几秒，摘下头上的鸭舌帽，顺手戴在了吴望头上。
　　阳光被遮掩，短发柔顺地压下，吴望在阴影中的双眼看着光下汪愿栖的笑容，一时间竟然说不出什么话来。
　　心口发烫， 被阳光烧的。
　　“早点进公司就凉快了。”汪愿栖看着导航，拉上她跑了起来， “快点快点， 不然晒黑了。”
　　她们俩前去寻找的组合是Inni， 作为一个出道近八年的七人女团，她们在H国偶像界早就有了稳定的一席之地。
　　Miu出道六年， 一直都是很清爽的少女风， 和她们不同的Inni则是尝试各种神秘、性感的风格， 这么一看，两队的分组还是挺合适的。
　　终于走进了Inni的公司，两人先是被保安挡在了门口。
　　保安看到跟在她们身后的摄像， 大概也能猜到这俩漂亮女生是偶像，在汪愿栖的请求下帮忙进去问了一趟。
　　听说她俩来了，Inni的助理亲自下来把两人带上了练习室。
　　青春娱乐早就和两个公司洽谈过三个女团的合作，对于双方来说都是好事，可以拓展海外市场。
　　可是“联动”， 要做些什么呢？
　　关于这个，导演组都没有直接给安排，而是让她们随机发挥。
　　助理没有告诉Inni的成员两人的到来，直到悄悄推开门的时候，这些漂亮女生还在做新专辑的舞蹈练习。
　　夏天到了，又到了偶像群体扎堆回归的日子。
　　看到来人，七个人发出惊呼声，说着她们俩听不懂的话。
　　的确有些尴尬，汪愿栖还是大大方方的用流利的英语介绍了两人的来意。
　　尽管是个大女团了，她们对这两位国外来的少女仍然满怀着热情，没有一丝架子，虽然语言上有点障碍，但幸好Inni之中也有英语国家长大的人，和汪愿栖达成了沟通。
　　聊好方式后，两人身后突然传来一道男声。
　　是PD示意她们看手机：“你们输了，那边的Miu已经在社交平台发表了一张合影了。”
　　汪愿栖和吴望同步一呆：“那么简单吗？不要点活动什么的吗？”
　　“需要，但是时间紧张，谁先证明了联动开始谁就占了先机。”PD继续说，“你们慢了。”
　　汪愿栖、吴望：.....不知道为什么总觉得被坑了。
　　“分到你的时候我隐隐的预感果然是对的。”吴望幽幽的盯着汪愿栖。
　　又来了，团综惩罚魔咒。
　　“没事，一百块钱也可以吃好嘛，不慌。”汪愿栖安慰她说，“我会让你幸福的！”  ？什么奇怪的台词。
　　既然已经输了，不如利用这个机会吃顿好的，和Inni前辈姐姐们一起在公司吃了个午饭，最后两人还是在练习室里花几个小时的时间完成了联动视频的拍摄。
　　汪愿栖先将Inni的歌曲片段改编成英语唱，吴望本来就跳过她们的舞，完成的如鱼得水。
　　那头的Inni也听了她们的歌，并且学习了一个片段，作为实力偶像，其中的一位成员甚至当场给音乐进行了改编，汪愿栖和她一人一段，玩得不亦乐乎。
　　临走之前，由于没有微博，她们回关了汪愿栖的Ins――汪愿栖早年一直生活在国外，Ins上也有很多的粉丝。
　　两队挨个发在微博上的合影引起了双厨粉丝们的狂喜，H国Forward的粉丝得知她们来到了自己国家，也是激动万分，在推上热烈的讨论着可以在哪偶遇她们和送机。
　　“好了，现在我们要去进食了。”时间已经过了饭点，H国的时间要比C国早一个小时，天已经有些黑了。两人出了公司，前来迎接她们的是一辆破旧的面包车。
　　...惩罚总是来得迫不及待。
　　汪愿栖和吴望拿到了面包车的钥匙，两人打开车后门，然后...被里面的环境震惊到了。
　　外面看起来是一辆已经开了很多年的小破车，里面却是装饰的很精致――前面的两个座位上都套着干净的椅套，上面绣着一朵朵小花；往头顶看是一串一串挂着的小彩灯，打开来是温暖的橙色。
　　座位后的大片区域铺着两个枕头和一床棉被，底下是一层看起来很柔软的橘色花纹垫被。侧面有两块可以放下来拼接在一起充当桌子的板，整个车内装饰都让人感觉非常干净。
　　“出大问题。”汪愿栖惊叹，“这个环境根本不算惩罚啊。”
　　“亲的节目组。”吴望也被车内环境的反差吓到了，她转而笑起来，看着镜头比了个大拇指。
　　“开着它走我们简直就是在浪漫之旅。”汪愿栖满意的看着车内，“桦桦肯定要嫉妒了，她很喜欢这种的。”
　　“我也喜欢。”吴望摸了摸车子说，她的确是很喜欢这样的风格。
　　“那就好。”汪愿栖搓了搓手，在心里给节目组比了一个大大的心。
　　她看向镜头笑得跟朵花一样，还愉快的左右摆了摆头。
　　PD：...看到这车真就那么开心？
　　节目组给她们找了一个本地的司机，Follow PD坐在副驾驶，两人就都拿节目组准备好的草垫坐在床上，靠着后门坐着。
　　“去哪里呢？”有些昏暗的环境下，汪愿栖翻看着手机。
　　两人都靠在车后门上，不知不觉的，吴望几乎是靠在汪愿栖的肩膀上在看附近的地图。
　　“附近好像没有什么地方环境比较好又比较空旷的。”她碎碎念着：“不过去太空旷的地方也不好噢，大晚上怪吓人的。”
　　“哧――胆小鬼。”吴望笑着偏了偏头，侧眸看她。
　　这时汪愿栖才突然意识到两人的距离。
　　几乎只要微微侧头，她就可以亲吻上吴望的头发，静止不动就已经可以嗅到吴望早上喷的香水仍然残留的那一丝后调。
　　吴望似乎也突然发现了这样不自觉的亲昵的动作，这对其他两位成员来说都不算什么，放在她们身上却有点尴尬，有些不好意思的轻咳了一声，吴望直起身坐回了原位。
　　两人陷入了诡异的沉默。
　　PD连上了车子的蓝牙――这车竟然还有蓝牙，播放着各种H国的老歌，不懂的语言和着温柔舒缓的音乐在耳边低声盘旋着，在这样静谧、又有些“暧昧”的氛围中静坐了一会儿，一直在看手机的汪愿栖突然失笑，给一边看着窗外发呆的吴望看了看手机屏幕：“你看，乌桦果然在群里发美食照片刺激我们。”
　　吴望撇了她一眼，伸手点开那一溜图，然后勾起了唇角。
　　一大串照片，各种海鲜烤肉蔬菜，摆盘之精致，两人自拍之洋洋得意，炫耀之情扑面而来。
　　看到烤肉，她突然沉默了几秒，然后抬头看向PD：“我们的晚饭，除了食物，器材可以给我们准备吗？这种可以不算在吃的里的吧？”
　　PD愣了愣，犹豫着点了点头。没明白吴望在说什么。
　　“那我知道了。”吴望心情不错，又是迅速抛开了刚才的小插曲，用肩膀撞了撞汪愿栖，嘴角挂着得逞的笑意：“有我在，给你吃好吃的。”
　　虽然不知道吴望要干嘛，但是汪愿栖看着她，心脏又开始怦怦直跳。
　　她舔了舔嘴唇，声音低低的：“好。”
　　成为Forward的成员之后，吴望的厨艺第一次受到了继季年和季叔叔之外的人的狂热肯定，对此，她还是有些小骄傲的。
　　H国很喜欢烤肉，吴望想了想，那就去烤东西吃吧。
　　汪愿栖喜欢喝酒，那就买几瓶价格不贵的烧酒，一点主食，剩下的钱，都献给伟大的荤菜！
　　找一片无人的沙滩，点亮车里的灯，只有一些微弱的光，这样就能更好的看到天上的星星。
　　“怎么样？”吴望说。
　　“完全可以。”汪愿栖说：“这才不是惩罚，这是海宿！”
　　她顿了顿，今天不知道第几次重复这个词：“太浪漫了。”
　　两人按照计划，开车去到了即将关门的菜市场，可怜巴巴的一阵砍价之后，大叔还真卖给她们了价格不贵的一大块五花肉，再买了点速冻的蛤蜊和一些蔬菜、烧烤能用到的最廉价的酱料还有芝士，剩下的钱刚好可以买三瓶烧酒和两个手握饭团。
　　“你这酒鬼。”吴望无语的看着汪愿栖拿的烧酒：“这些酒的钱都够再买点菜了。”
　　“没事，有酒的夜晚才开心嘛。”汪愿栖乐呵呵的接过吴望手上拎着的袋子：“冲！去海边！”
　　应了这两人特殊又有趣的要求，节目组真给她们找来了烧烤的一套工具，还贴心的提供了可以离S市最近的海边可以“野营”的一片沙滩。
　　经过一个多小时的车程，两人都靠在一块儿都要睡着了，才到达了那片沙滩。
　　抬头就是弯弯的弦月和离开市区光污染后逐渐清晰的一粒粒小星星。
　　汪愿栖打开后车门架了起来，点亮了彩灯，一边坐在小凳子上安装着烧烤用具的吴望顿时被暖融融的灯光包裹。
　　吴望熟练的燃起了火，等到温度差不多了，用锡纸包裹住蛤蜊，淋上芝士放在一边烘着，拿出另一边已经加热好的饭团和烧酒。
　　“小心烫。”垫着锡纸后，店家送的装烧酒小瓶子被加热到微温，吴望用手试了试温度，递给汪愿栖。
　　然后看着这位“酒鬼”小姐一仰头，将酒一饮而尽。
　　“咔――爽的，听说这样比较好喝。”汪愿栖眯了眯眼睛，“的确味道不错。”
　　吴望也尝试了一下，微辣的口感和刺激感在口腔中炸裂开来，还带着点甜味。
　　虽然味道意外的也不错，但比起这种，她可能更喜欢喝果酒或者低度数的鸡尾酒。
　　先用饭团垫了肚子，蛤蜊熟了之后，放在上面的芝士片软化，和一点汤汁一起吃下去，鲜香四溢。
　　“啊啊啊太好吃了。”汪愿栖好吃到抖腿，她拿出手机开始拍照，“发到群里给她俩看看！”
　　吴望笑了笑，一边用少量的酱汁在锡纸上调了个蘸酱，开始准备烤肉。
　　汪愿栖拍拍车子，拍拍眼前的食物和酒，拍着拍着，镜头对准了眼前专注的剪着肉的吴望。
　　她顿了顿，按下了拍摄键，无声的照片被收进相册。
　　这是她心仪的姑娘。
　　作者有话要说：　　深夜美食栏目（？
　　*
　　再提醒一下大家噢～因为最近有不少选秀类节目，难免有一些代入，大家自己想想就好啦！不要发出来，防止影响到其他读者的看书体验，谢谢大家配合么么哒。（不好意思，提到真人的评论我就删掉了噢
　　――
　　感谢投出地雷的小天使：他们都叫我苍苍 2个；sara、爱吃甜菜的鸭总 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：6431 10瓶；Diamond. 4瓶；超爱旺仔 3瓶；语然 2瓶；十二 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　这头两人在户外烤肉喂蚊子， 痛并快乐着，那头收到照片的乌桦和王晓袅已经到了节目组准备的豪华酒店。
　　酒店里有泳池， 健身房，还有五星级的早餐、宵夜提供，一切装饰修容，不可谓不奢侈。
　　“啊啊啊！”但是，吹着凉爽的空调躺在床上的乌桦，却像汪愿栖预料的一样得瑟不起来了，她看着手机大叫：“吴望在给汪愿栖烤肉吃！她俩在哪？这是海边吧！！天哪――我也想去！”
　　乌大喇叭。
　　一边的王晓袅也看着手机，脸上露出羡慕的表情：“真好，感觉很有意思的样子。”
　　汪愿栖发来的照片除了闪光灯下格外有色泽的食物， 还有她自己乱用脸的吃播自拍，这个人格外热衷颜艺自己的脸。
　　乌桦发了一串啊啊啊过去。
　　汪愿栖坐在小板凳上， 几乎是骄傲的竖起了尾巴。
　　晚上的天气不比早上那么燥热了， 潮闷之外， 待在海边甚至还有一丝凉意，除了扒着白腿吸血的蚊子， 一切都的确比想象中的美好。
　　汪愿栖抠了抠腿上的蚊子包， 吴望在烤最后的肉。
　　平时控制饮食， 这一点其实对她们来说已经有七分饱，很足够了。
　　两人边喝酒边吃烧烤，聊着天唱着歌――主力当然是汪愿栖， 吴望只是在旁边静静的笑着听她唱。
　　不知不觉中，少女好像有些喝多了。
　　吴望的酒量没有特别少，但似乎也不多，以前和汪愿栖喝啤酒，都是一罐即止， 不会喝太多。
　　但今天兴许是心里开心，小酒杯又有着迷惑性，一不小心就过量了。
　　等汪愿栖注意到时，吴望已经变得安静，她的脸颊有些微红，眼眸乖顺的低垂着，端着小小的玻璃酒瓶轻抿。
　　汪愿栖看了她好一会儿都没有得到回应，干脆上手戳了戳吴望的额头，少女才抬起眼来看她。
　　“你怎么了？”汪愿栖还有些紧张的问：“不舒服？”
　　吴望摇摇头，不说话。
　　“喝多了？晕吗？”
　　吴望看着她，认真的点了点头，又摇头。
　　汪愿栖有点懵了，第一时间没有理解吴望的意思，也不知道为什么她突然就这样守口如瓶一言不发了。
　　“所以是...喝多了，但是不晕的意思？”她试探着发问，得到了少女肯定的点头答复。  ？啥情况这是。
　　吴望坦坦荡荡的自爆醉了之后，不管汪愿栖怎么搭话，都不再回应了，但她又似乎还是比较清醒的，主动收拾了一下烧烤的用具和垃圾，动作慢吞吞的。
　　汪愿栖伸出手时不时在她眼前摆摆晃晃，也没有被凶，只是被软软的瞪了一眼。
　　汪愿栖一口气没倒上来――太可爱了。
　　如果不是害怕被讨厌，身后还有那么多台摄像器材，汪愿栖真想亲亲她。
　　“哎，算了，我来吧，你去休息。”汪愿栖接过她手上的东西。
　　吴望没有拒绝，走到一边，接过节目组的洗漱工具稍微漱了口擦把脸，然后往车上后座的“床”上一躺。
　　没躺多久，她又迷迷糊糊的坐了起来，站起身来跟在汪愿栖身后。
　　汪愿栖跟她搭话也不回应，就是固执的跟着她，汪愿栖有些无奈，和旁边的pd一起忍不住笑了。
　　她于是不再问吴望了，加快了收拾的动作。
　　酒品真好啊，见过多次别人奇奇怪怪的酒后行为的汪愿栖不由得感叹，吴望就连喝醉都安安静静的，其实和她本人很像。
　　收拾完东西后，汪愿栖也带着身后的小尾巴，一起进了车子。
　　夜晚，节目组所在的房车在离面包车有些距离的地方，车外仍架着几台摄像机，主要的还是车内挂着两个摄像头。
　　虽然这个海宿感觉还挺“浪漫”有趣的，但不能洗澡的感觉还是让汪愿栖有些不舒适，幸好节目组提供了简单的洗漱用具，不然吃完烤肉不刷牙她得难受的去用海水漱口。
　　关掉了彩灯，车内恢复黑暗，等到习惯后，深蓝色的天空与微光会从窗子里映进来。
　　和她一起躺下的吴望已经像往常一样迅速陷入了睡眠之中，汪愿栖看了看她收回视线，刚闭上眼，身边的少女却突然发出一丝梦呓。
　　汪愿栖又睁开眼。
　　体会完全不同，上一次和吴望一起睡的时候她还没有动这些心思――当然也没有像现在这样难以入眠。
　　喜欢的女孩就喝醉了躺在身边，汪愿栖从不高估自己，她真的是在镜头下被迫柳下惠了。
　　没想到这还没完，过了一会儿，薄被下的吴望慢慢挪了过来，她的腿贴着汪愿栖的，手也横过来搭在她胸前，像在抱着她一样。
　　汪愿栖整个人都僵住了，她被子下的手小心的往上缩了缩，然后犹豫的、缓慢的，轻轻触碰了一下吴望的手指。
　　“什么叫以前喜欢？”
　　突然回想起之前冲动跑回家里时，妈妈问她说的话，是针对她那句“吴望曾经应该喜欢过她”给出的回应。
　　“妈妈也没有什么恋爱经历，唯一一次恋爱还是你爸追的，但我知道的是，喜欢是不会轻易消退的――至少我相信我的女儿不会做出让那个女孩轻易收回喜欢的那些渣滓事情。”妈妈说，“虽然提供不了太多建议，但是勇敢一点，如果你真的曾让她伤心，那就弥补，如果没有，那就大胆追吧，追回这个‘曾经’喜欢你的女孩。”
　　*
　　第一期旅游播出后，栖望CP粉又过年了。
　　这一段海宿的内容的全程都被记录在镜头下。
　　【栖栖真的很喜欢给望崽戴各种帽子，建议加个名字戴帽cp（？）】
　　【她俩到底为啥可以那么甜啊啊啊啊！！我磕到人傻。】
　　【吴望喝醉了居然还会打手语，神奇hhh，ps.喝醉了死活不说话的样子也太可爱了吧】
　　【喝醉了也要跟着你，我磕到真的了】
　　【能理解望崽的感觉，我喝醉了一个人就会发慌，旁边有恋人何不跟着呢（狗头）】
　　还有剪刀手迅速的剪出了栖望团综糖点，其中最有名的一个《你们姐姐床上躺》的视频再次更新。
　　【姐姐真的一张床上躺了，我可以。】
　　【带预言家！！】
　　【这张图里，栖望躺的好近，看了轮廓，合理怀疑是抱着睡的。】
　　这条评论下是一张被调高亮度的截图――吴望对着汪愿栖侧躺着，鼻尖拱着汪愿栖的肩膀，而汪愿栖头微偏，下巴抵在吴望的头顶。
　　【5555她俩真的好养眼睡觉都那么养眼】
　　【宁就是戴着显微镜看视频的姐妹吗！！调回去看了五次，好像真的有！】
　　【真当栖望不刷小破站哦！哈哈哈哈哈假如她俩看到这个视频会怎样突然好期待。】
　　这就是之前季年转发给吴望的视频，那时候吴望光是点开来看了几分钟就关掉了。
　　感觉尴尬而且害羞，因为只有她和汪愿栖才知道，对两人来说，她们的关系比视频中粉丝想象的还要亲密，亲密的微妙。
　　而这个视频就好像是一个媒介，吸引她想起一幕又一幕。
　　结果这视频1p又1p，还连载上了，成为了栖望cp粉入坑必看补课视频。
　　逛着视频软件的王晓袅再一次刷新，看到的就是这个视频，封面上的两个少女是画出来的，
　　稍微看一下就可以发现，这张图画的是汪愿栖和吴望在路演者舞台表演《单人游戏》时的合舞，还是金发的吴望冷淡又性感，汪愿栖看着她，满眼炽热。
　　鬼使神差的，王晓袅就点了进去。
　　一进去就停不下来了，她看完这些视频再去看微博超话，各种小条漫和粉丝图看得不亦乐乎。
　　一个下午的时间，小鸟入了自家队友的CP坑。
　　这也太好磕了吧！
　　作为“内情人员”，小鸟开始绞尽脑汁想吴望和汪愿栖曾经的互动，结果自己抠出了不少糖――比如她俩搬房间时候的话，还有老是黏在一起练习，两个人之前还在节目里的时候还凌晨爬起来一起去练习，她曾经有一次起夜，把这两人“抓”了个正着。
　　也是从那开始，她知道了很多人比她想象中的要努力很多，即使是那个风评极差的吴望也是一样的。
　　可惜这些糖都在脑袋里，也不能发出来给各位网友看。可惜。
　　离开H国后，几人终于乘坐飞机到了真正的“度假点”――腐国，也就是汪愿栖留学的地方，又回到这个待了好几年的城市，汪愿栖无奈之余充当起了导游的角色。
　　欣赏了各种文化和景点，游玩了许多项目，甚至一起去参观了汪愿栖的大学校园，四人和节目组一起，每天都玩得很开心，比计划还晚了一天后，终于返回H市。
　　回到国内时，陈洋给吴望打来了电话，和她谈后续的一些通告。
　　其实这件事情之前是可以在微信上说的，但是陈洋很贴心的没有打扰她“放假”，一直等到这时候才说。
　　《舞与身姿》作为竞赛类节目，断断续续的准备和录制也持续了快两个月了，现在也已经步入录制的尾声。
　　脱下面具后的舞者们都互相尊重，平时录制完常常会找各种地方聚餐，吃那么一顿犒劳犒劳自己，大家相处的很愉快。
　　一些曾经认识的人，现在又重新认识了一遍，吴望生前性格比较冷淡，又是自然不会与人说话，他们大部分只是点头之交而已。
　　但是听到她的名字之后，只要点过头的人，都会有恍惚、有唏嘘。
　　有时候，吴望觉得自己用曾经没有使用过的更明朗的视角，重新看了一遍这个世界，看了身边的人。
　　......
　　这是吴望第一次见到陈洋本人，两人没有去公司，而是去了一家离宿舍比较近的私家小咖啡馆。
　　看到吴望，陈洋伸手打了个招呼，对她笑了笑。
　　她就是吴望想象中的样子，眉眼中透着英气，长得很漂亮。
　　“洋姐好。”毕竟还是初次见面，吴望微微躬身打完招呼才落座。
　　从之前的字里行间就可以看出吴望的礼貌，陈洋也不意外，推给她一杯咖啡，是吴望喜欢的冰美式。
　　“最近有个剧本，有个角色给你。”陈洋点点头，一贯的直进主题，和上次一样，通告是现成的，直接给了吴望。
　　吴望拿咖啡的手一滞。
　　该来的还是得来，刚穿越的第一天季年就提醒过她了，成为了这个“吴望”，就要演戏唱歌，这是流量偶像必经的路。
　　“我的演技...？”她犹豫了一会儿，试图拒绝。
　　“没事，这个角色没有台词。”陈洋说，“这个角色是一个不能说话的女孩。”
　　听到这，吴望漂亮的睫下眸光顿时微微沉了沉，眉毛也蹙起，是明显的抵触表情。
　　“是一个因为事故失去声乐的高中女生，你只有一个小副本，是个配角，不用担心太多演技问题，只不过这段时间还没有新通告，可以给你拓展一点业务。”陈洋注意到了吴望的反应，但她对吴望不愿意演戏这件事情早有耳闻，于是淡定的继续往后说。
　　她拿出了一叠钉好的纸，也就是剧本，递给吴望。
　　“这个剧你们队里的汪愿栖也接了一个女N号的角色，你们俩可以一块儿体验一下片场的感觉。”
　　她说着，抬眼似是不经意的看了一眼吴望。
　　果然，一提到汪愿栖的名字，吴望刚刚几乎是有些阴沉的神情流露了一丝意外的缝隙。
　　......这算什么事。
　　陈洋面上不动声色，心里几乎是难得的波涛汹涌，其实刚开始从汪老板那里接到这个艺人的时候她还挺诧异，差点就以为这个女孩是汪老板的情人。
　　结果汪老板话说的很明白：“我妹妹要追她，麻烦你多帮忙争取一下。”
　　她再淡定也裂开来了。
　　两位热点人物同、队、恋、爱。
　　这俩姑娘要是真成了，粉丝都得把娱乐圈天花板给掀了吧。
　　现在看来，吴望似乎也是有那么点意思的。
　　此时的陈洋已经开始琢磨到时候恋情公开的公关了，对面的吴望也是沉默着思考着。
　　她不想演戏，但是最大的原因...可能还是过去那么多年带给她的说话的阴影、被别人盯着看的阴影。
　　其实能尽量减少说话，她还是习惯性的保持沉默――就像前几天和汪愿栖在海边她喝醉的那一次。
　　第二天早上醒来时她是有记忆的，能回忆起前一天晚上的她还以为自己是曾经的吴望。
　　那个不能说话更不敢唱歌的吴望，不敢上舞台被人提问的吴望。
　　她也记得，那时候的自己看着汪愿栖，心中的丝丝侵蚀的麻意和舒坦，她就想要跟着她，想要蹭着她，才会一直跟在汪愿栖身后，就连睡觉的时候都下意识地向汪愿栖靠拢。
　　......当然，这种事她是绝对不会说出来的。
　　酒醒后，她的声音已经是少女的清润嗓音。身边还站着一个大小姐偶像，简直是做梦都没想到。
　　一切都和以前不一样了。
　　翻了翻手里的剧本，这个电视剧名叫《拥抱世界拥抱你》，是根据一本励志青春的校园小说改编的电视剧。
　　而她的那个角色“白云生”是原本一直是一个明朗的少女，直到一场事故导致她在高二失去了声音。
　　她还留在学校里，坚强的去上学，表面上，一个不会说话的人看不出任何异样，但是难免有怀着不好心思的人，曾经的嫉妒全部化为现在的嘲讽，白云生却连求救的声音都发不出来。
　　主角是一个漂亮温暖的小太阳，她发现了白云生的悲伤和抑郁，和男主一起带她走出了痛苦。
　　这些就是主要戏份，最后白云生的妈妈带她出国，想去找找有没有治疗的方式，白云生的戏份就到此为止，的确是一个小配角。
　　既然...都已经重生了...这能算是重生吧。
　　季年也带她和过去告别了，告别讨厌的所有。
　　她曾经以为自己绝对不会唱歌，也从不堪入耳的水平慢慢成长了，至少现在汪愿栖听到她唱歌不会骂她了。
　　而汪愿栖既然也在，吴望觉得自己似乎可以有勇气。
　　去试一试。
　　陈洋稍微等待了一会儿，刚有些无语自己竟然要做自己艺人得到资源的思想工作，就得到了对面的少女的点头。
　　“我会去试试。”吴望说，“谢谢洋姐。”
　　“好，期待你的好表现。”比想象中要好沟通，陈洋松了口气，微微笑着，伸出手和吴望握了握。
　　说实话，吴望带给她了惊喜，她破五关斩六将，在毫无资本操控的情况下，竟然闯入了《舞与身姿》 最后的主角席位，这是她怎么都没想到的。
　　毕竟原本的打算只是让吴望去试试看，如果跳得好就可以洗掉一点关于她只有脸没有实力的黑粉言论。
　　没想到，这可不是洗掉一点，等到节目播出，绝对得是非常壮观的黑转粉现场。
　　而这部戏，陈洋也有隐隐的好预感。
　　―― ――
　　《拥抱世界拥抱你》筹备已久，定下所有演员后，很快就开机了。
　　而与此同时，汪愿栖写给Forward后续专辑新歌的demo也差不多完成，在制作过程中，暂时没有多少通告的王晓袅也帮了不少忙。
　　剩下的时间里，汪愿栖就一直在琢磨剧本，她对演戏的确一直有兴趣，但是从小接触并且擅长的是音乐。
　　这一次也算是完成了她的表演梦的一部分，汪愿栖于是对这部另含“意义”的电视剧格外上心。
　　她饰演的角色林星，是隔壁班的“女霸王”，因为最幼稚的原因――曾经喜欢的男生喜欢白云生，单方面和漂亮的白云生结下了仇。
　　她虽然也很漂亮，但是和白云生不是一种风格的美，那个男生只是喜欢白云生这个类型而已，很简单的道理，林星却并没有意识到这一点。
　　她就是那个，将嫉妒转变成嘲讽和欺负的人。
　　怎么也没想到，第一次和吴望演对手戏，竟然是这样的角色。
　　而这几天吴望在《舞与身姿》节目组进行收尾的录制，等到那边结束，这边刚好到了她们俩的对手戏，吴望也终于又和汪愿栖见面了。
　　她一路面无表情的走进来、打招呼，结果一看到汪愿栖，吴望就笑了起来。
　　她穿着一身校服，蓝白的条纹衬的汪愿栖白生生的，唇红齿白，特别嫩，眉毛也特意修的平和了一点，让她看起来更像是一个带着点锋芒的学生。
　　“嗨，林星同学。”吴望说，“好巧啊。”
　　“好巧，云生。”汪愿栖挑眉，抛出今天酝酿了半天的第一个雷，声音自然的说：“我好想你啊。”
　　吴望脚步顿了顿。
　　这话，是对云生说的，还是对她说的？
　　汪愿栖说完这话就火速低下了头装作在玩手机，如果没有心底那些心思，以她的性格，哪里里会害羞？
　　啊啊啊啊！太怂了。
　　就在两人都没有说话的时候，门突然打开了。
　　“哇！是活的栖栖和望崽！”
　　这是饰演女主角的新生代女演员那芮安，今年也才20出头，没有读戏剧学院，但是演戏功底深厚，很有灵气，是近两年校园剧的常驻。
　　听说她俩到了，那芮安特意来打了个招呼，说是Forward 的小粉丝，每期节目都追。
　　长相不惊艳，但是很耐看，也很有礼貌，吴望对她还挺有好感的，彼此友好的握了握手。
　　这就是在戏里救赎她的人。
　　吴望看了原著的小说，不知道是不是她近几个月以来身边一直都有一只小姬崽，她总觉得白云生和女主角高枣枣之间有一丝若有若无的感情线。
　　白云生似乎是喜欢高枣枣的，在临别之前，还到高枣枣家门口去悄悄放了礼物。
　　当然，不管是什么，解释成社会主义姐妹情就完事了。
　　今天吴望的第一场戏是和汪愿栖的对手戏，吴望换好了校服，努力回想了一下自己初中时候的状态。
　　导演喊了Action的时候，她还在不专业的开小差。
　　――原来日子过了那么久，这些伤疤真的可以作为现今的帮助掀开。
　　白云生背着书包走在放学回家的路上，她和以前已经不一样了，眼眸低垂着，嘴唇紧抿，轻轻下压，全身都散发着不自信的气场。
　　她的身后突然伸出一只手，猛地拽下她短发上别着的发卡。
　　头发传来撕扯的感觉，白云生痛叫，却没有发出声音。
　　她愣在了原地，失神的摸上了自己的脖子。
　　转过头看，林星拿着她薄荷绿色的叶子发卡，“咔吧”、“咔吧”的来回别着，笑容嘲讽而带着些猖狂。
　　“说不出话啦？”林星把发卡丢在一边，蹦跳着上前几步，给人的感觉几乎有些病态。
　　白云生警惕的看着她，心里有些恐慌，大眼睛里却很沉静。
　　她早猜到了会有这样的事情发生。
　　“哑巴？”林星是不良少女，为了所谓的霸气穿着增高鞋，本就比白云生高的个子，让她居高临下的看着白云生。
　　她歪着头，露出了一个笑容。
　　白云生瞪着她，咬着嘴唇不说话，林星莫名被她的眼神给惹怒，伸手重重的捏住她的脸。
　　“看个屁啊？你个残疾人？信不信我让你的眼睛也看不到？”
　　【“嘿？哑巴！！”】
　　【“公鸭嗓，来嘎一声听听！”】
　　【“瞪我干嘛？找打吗你！”】
　　明明时隔十多年了。
　　就在汪愿栖的手捏上来的一瞬，吴望又仿佛瞬间回到了那一刻，好像阴云密布的那一刻。
　　她觉得心脏正在笔直坠落。
　　还没有反应过来，两滴眼泪就沾湿了汪愿栖的手。
　　汪愿栖愣住了，她看了眼自己的手背上缓缓下滑进袖口的那两颗泪珠，再抬眼看向吴望。
　　吴望的眼眶和鼻尖已经泛红。
　　汪愿栖只觉得自己的心脏被人扎了一刀，酸的要命。
　　她不想顾忌什么镜头什么导演，只想上前，好好拥抱这个女孩。
　　作者有话要说：　　栖栖：就算演技被骂为了追老婆也忍了TwT
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：他们都叫我苍苍、偷走月亮、sara 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沙漠一只雕 9瓶；言祠 8瓶；40845039 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　这两位年轻偶像的演技比想象中要好很多， 吴望毫无征兆流下的眼泪在这样的场合刚好贴上了白云生的心境，导演没有喊cut， 两人的动作微微凝滞了一会儿。
　　吴望抬眸看了一眼汪愿栖，眼神中悲伤并没有消退，但在这短短的一秒当中，汪愿栖神奇的理解了吴望的意思。
　　她松开了扣着吴望的手，努力甩开心中的杂念，继续往下演。
　　除了两人，这条巷子里没有经过的路人，林星放完嘲讽的话，自己爽完了之后， 不屑的瞥了一眼站在原地的白云生离开了。
　　这是白云生失去声音后第一次和林星见面，她以前从未出现过的懦弱助长了欺凌者的势气， 也引出了少女越发膨胀的恶意。
　　这场戏比较短， 一遍就过了， 这是片场的大家都没有想到的，结束之后， 在场的工作人员都友善的给予这两位新人“演员”掌声。
　　而导演喊cut的时候， 两人都没有时间去琢磨这第一场亲自演戏的感觉， 吴望有些呆呆的回想着刚刚突然糟糕至极的心情，而已经走远的汪愿栖跑回了她身边，并且一直锁眉站在吴望身边， 担忧的看着她。
　　她能感受到这是吴望的情绪不对，不是误打误撞的演技。
　　“你没事吧。”两人走到一边，汪愿栖低头，小声地询问。
　　“没事，只是想起了一些不好的事情。”吴望眨眨有些干涩的眼睛， 说出话来的时候还有些小心翼翼，她下意识的用右手扣住了左手的手腕，慢慢捏着。
　　汪愿栖注意到了她小小的动作，又是一阵难受。
　　她猜的八九不离十，这场戏肯定是触及吴望以前糟心的回忆了。
　　“别难过啦，都过去了。”汪愿栖轻声安慰着，看到吴望这样，她甚至很后悔为什么同意让吴望来演戏的决定，“.....现在就算有人欺负你，我也会保护你的。”
　　汪愿栖这话听着笨拙，吴望在空气中都嗅到了她说出来的时候可爱的害羞。
　　挺好的，都过去了。
　　吴望点点头，然后戳了戳汪愿栖的肩膀，对上她的眼睛，慢慢的做了几个动作。
　　先用右手指了指她，左手食指轻轻敲了敲另一只手的食指，最后比了个大拇指。
　　吴望在做手语，汪愿栖看着她，自然是没有看懂，她有些呆呆的询问：“什么意思啊？”
　　“自己查？”吴望开玩笑。
　　然后就当对面的女生真的掏出手机要搜索时，她凑上前，小声说：“汪愿栖，你真好。”
　　汪愿栖顿了顿，把手机揣回兜里，伸出手揉了揉吴望的头发。
　　“嗯，那必须的。”
　　只对你好。
　　余光瞥见一边的来人，她们这一场拍完之后紧接着就是高枣枣和白云生的对手戏，那芮安站在离两人不远的地方，看着她们俩的动作。
　　“你们俩真的很亲哎。”她们俩终于注意到了自己，那芮安微微笑笑：“不愧是同队的，好羡慕啊――女团。”
　　不知道为什么，吴望发现明明是两个人，那芮安的眼神却经常落在身边的汪愿栖身上，她不知为何感到有些不爽，下意识的往汪愿栖身边挡了挡。
　　汪愿栖放在吴望头上的手顺势就搭在了她的肩上，将半个人的力量都搭在她身上后，对那芮安说：“朋友，你知道栖望吗！”
　　吴望顿时抽离有些敏感的遐想，她震惊地看向汪愿栖：？？？
　　那芮安看了看她们两人，失笑：“当然知道啊，你们俩的cp名嘛～”
　　吴望觉得汪愿栖下一句就是“朋友，那你磕不磕”了，她赶紧甩开汪愿栖的胳膊上前，“前辈，可以对一下戏吗？”
　　那芮安今年二十，出道七年，自然是前辈。
　　“叫我芮安就好。”那芮安温和的笑笑，“来吧。”
　　汪愿栖看着两人就这么走开了，不高兴的哼了哼，拿出手机和耳机，开始在角落里看站子里她和吴望的cp混剪。
　　安利失败。
　　吴望和高枣枣的这一场戏在教室里。
　　她不再和以前一样与朋友成双入对，每天一个人独来独往，埋头学习，高枣枣对白云生表达关切，但是却被心情阴郁的云生给冷暴力了。
　　饰演出事后的白云生，剧本对吴望来说真的毫无压力，没有一句台词，但同时，却又似乎格外考验演技，吴望得将这个受到伤害的女生的情绪演的到位。
　　比起台词，情绪更加难演。
　　幸好这个角色某种意义上吴望可以试试本色出演，导演对她的表现很满意。
　　随着Action声落下，白云生坐在靠窗的桌边，低头看着书，教室里空无一人。
　　高枣枣在门口探头探脑的往教室里看，然后走到边上有些担忧的对余益摇了摇头。
　　白云生副本是男主角余益和女主高枣枣感情过渡的一个阶段，在帮助白云生的过程中，全也慢慢感受到了枣枣的善良，两人甚至衍生出了某种“战友”情。
　　两人小声的商量了一会儿，高枣枣走进教室，蹲在白云生桌边，脸搭在桌沿上看着她卖萌，“云生，去吃饭啦。”
　　白云生眼睛都没抬，翻了一页书。
　　她的下颔上贴着一个创口贴，是用来遮挡林星长长的指甲划出的血印子的。
　　“云生～～”高枣枣伸出手拉住少女白皙的手，摇了摇撒娇，试图逗笑她。
　　以前一直有很多笑容的白云生终于抬起眼，看着高枣枣，几秒后，大力甩开了她的手。
　　高枣枣没有防备，一屁股坐到了地上，余益这时走进了教室，看到这一幕，有些紧张的跑过去，把她拉了起来。
　　想要对白云生说什么，但是他也不忍心说出口。
　　这对男女主角都是小太阳一般的存在，吴望上学的时候没有遇到这么可爱的人，她的上学时光一眼望去，除了跳舞，几乎都是灰暗的。
　　白云生看着被扶起来的高枣枣，眼神中也有一些小愧疚，但她还是垂下眸，拿着书出门了。
　　镜头跟着她到门外，白云生下了几层楼，最后慢慢靠在柱子上，看着操场，慢慢叹了口气。
　　*
　　因为吴望和汪愿栖都很忙，此她俩的戏份计划是放在一周内完成的――和吴望一样，白云生是出了国，而汪愿栖饰演的林星后续因为对白云生的校园暴力到了夸张的程度，所以被休学处理了。
　　除了在剧组里，她俩还要抽出丝丝缕缕的时间和公司交接新专辑录制的时间。
　　从白天一直拍到天黑，吴望和汪愿栖难免吃了不少ng，演戏比想象中的要消耗体力，而在演戏的过程中，吴望也慢慢尝到了一丝乐趣。
　　“你和汪愿栖其实都挺厉害的。”全也，也就是余益的扮演者坐在吴望身边，跟她搭话，“第一次演戏吧？挺有灵气的，特别是汪愿栖，不像一些流量，台词都没背好就来演戏。”
　　全也今年二十七了，长着张说他十八也不过分的童颜脸。拍了那么多电视剧网剧，他肯定见识过不少奇葩
　　吴望听出了他这话中明显的无奈，礼貌的笑了笑，没说话。
　　她知道汪愿栖为了这部剧还上了好几天演技课程，年华给她请了很好的院校老师，老师也给她很好的评价。
　　这就是汪愿栖，外人看起来觉得她吊儿郎当，甚至有些皮，私底下却比谁都认真用功，非常有魅力。
　　想着想着，吴望看着片场里的汪愿栖，她将林星的“坏”表演的还挺到位的，再加上有那芮安带戏，这一场仍然很顺利，她不由露出一丝自豪的小小微笑。
　　“你...话真的挺少的哎。”全也看她。
　　他在娱乐圈那么多年，少看到吴望这样精致的脸，像是上帝偏心的塑造，和她安静甚至有些冷艳的气质完美的融合在一起，让人看几秒就几乎不敢再看。
　　“啊，不对，你和你们队长在一起的时候话好像就挺多的。”他笑起来：“所以你是认生吗？”
　　“还好。”吴望想了想，回答他，“可能我和白云生比较像。”
　　她和汪愿栖在一起的时候....话多吗？
　　好像是还挺多的，主要是汪愿栖在她面前也是个话痨，和她待在一起就忍不住。
　　少女的声音很清澈，两人沉默了一会儿，全也拿出了手机摆弄了一下，然后伸到她面前。
　　“互关吗？”
　　男人歪头看着她，吴望偏头对上他的眼睛，点点头。
　　“行。”
　　进入剧组之前，陈洋给她打过预防针。
　　这个剧组的两位主演，全也和那芮安，都是没有什么黑料的演员，但是陈洋比较有门路，因此叮嘱她和两个人尽量保持距离。
　　他俩一个全也――换女朋友如换衣服，但是从来没有公开过，公司有本事也将绯闻压下去了，因为演技很好，这点感情故事也不劲爆，因此他一直在一线没有下来过。
　　一个那芮安，是个双，20岁，交过一任男友和一任女友，都是圈里的，没有石锤，不然爆出去可以直接热搜上沸点。
　　点击了互相关注，吴望的表情仍然是淡淡的。
　　这时那边的片场收工，汪愿栖和那芮安并排走过来，吴望看着她俩，若有所思的摸着耳钉。
　　不知道为什么，总觉得看着她俩站在一块儿很.....膈应。
　　汪愿栖这只小姬崽，不会被这姑娘拐跑吧？
　　她刚火起来，前路还很长，不能因为这点感情琐事影响到才对。
　　不知不觉中，吴望已经天马行空的想着，不知不觉的锁紧眉头。
　　就在这时，那芮安不知道被片场的道具拌了一下，往前一个趔趄就要摔倒，而她的前面是好几节阶梯。
　　旁边的所有人看到这一瞬间都突然紧张了起来，在她们还没有反应过来的时候，那芮安身边的女生最先做出了反应。
　　汪愿栖毕竟是练过的，快速上前搂住那芮安的腰，一手掰住肩膀，顺着她的力气往下，两人一起蹲下，那芮安没有往前面摔去，而是被她的两只手固定在怀里。
　　那芮安出了一身冷汗。
　　确保不会出事情后，汪愿栖站起身来，也是松了口气：“小心点啊，看着点路。”
　　大概是因为之前那芮安的几句话，汪愿栖对她可以说是颇有好感，也很友善。
　　“......谢谢。”那芮安小声说。
　　旁边的剧组人员都围了上来，吴望看着汪愿栖走进，坐在椅子上，慢慢抬头看向她。
　　“你怎么回事？”汪愿栖弯下腰，伸出一只手放在吴望的眉心处，轻轻抚摸了两下，“什么事情不开心吗？”
　　“没有。”吴望的语气很生硬，她别开头，刚好对上了被助理嘘寒问暖中的那芮安偷瞄过来的视线。
　　......更不爽了。
　　到了饭点的时间，大家是在学校食堂里吃饭的，吃的还不是盒饭，是分格盘子装的食堂餐。
　　全娱乐圈更新最勤奋的话痨博主汪愿栖拿出手机给晚餐拍了张照，配文：“梦回校园。”
　　吴望当然是自然而然的坐在汪愿栖对面，看到她拍了照片，她也了然地打开手机，果然看到了汪愿栖发的微博。
　　不知道出于什么想法，她评论：“比学校要好吃一点。”
　　刚开机没多久，栖望两人作为配角，一起拍戏这件事情并没有公布。
　　看到吴望这一条，粉丝们除了嚷嚷着把她捞上去之外，又开始了各种网民尔摩斯的各种推理。
　　【望崽和全也互关了，又回复了栖栖这条微博，所以难道她俩也在《拥抱世界拥抱你》的片场吗？？】
　　【干嘛，拍戏？？说到这个我可就精神了，栖栖望望快回答我们！！！有戏看了吗！】
　　【不会吧不会吧，这也太快乐了吧！】
　　又过了一会儿，自诩粉头的王晓袅也悄悄评论了汪愿栖的微博：“你们快回家，留守鸟鸟好孤独”
　　【啊啊啊啊捞捞胖鸡】
　　【好的，既然都这样了，那我蹲一个桦桦的评论。】
　　【你不是鸟，你是鸡啊宝贝（狗头）】
　　自从新一期节目播出之后，乌鸡组合的名号一炮而红，整个4w的粉丝圈都笑傻了，小鸟因此也得了第二个爱称：小鸡。
　　为什么“期望”那么好听到她俩就成了食物，这大概是因为节目组是栖望亲妈粉吧。
　　汪愿栖和吴望面对面坐着，看到这里相视一笑，又开始傻乐。
　　对面的全也看着吴望的笑容有些意外，而那芮安也瞥了一眼汪愿栖，复又悄悄低下头去。
　　过了一会儿，有个人行程的乌桦也抽空回复了这一条微博，她放了一张图片，是汪愿栖之前团综中发到四人群里的颜艺吃相――“像这个一样香吗？”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈！！竟然给我蹲到这张照片的原图了，谢谢桦桦】
　　【那怎么能和这个一样香呢，那个毕竟是望崽做的呀（狗头）】
　　【这就是4w团魂吗，这就是互怼双木吗，爱了爱了。】
　　一桌四个人此时都放下了筷子开始玩手机，全也看着微博笑起来，声音温和而感慨，“这大概就是圈里艺人羡慕男团女团的原因，关系好的话就跟家一样啊。”
　　汪愿栖挑眉，晃了晃脑袋：“是的～”
　　也没夸她，她又飘了。吴望好笑的看着汪愿栖，身边的那芮安突然说：“你俩互关了啊？那我们可以也互关一下吗？”
　　她看了眼吴望，然后看向汪愿栖，晃了晃手机。
　　“可以啊。”汪愿栖说，一边看了眼吴望。
　　.....她竟然和全也互关了。
　　吴望也看着那芮安，心里的怀疑越发浓厚。
　　―― ――
　　晚上的戏也在学校里，剧情是林星将白云生里一层外一层地关在了校园顶层废弃的厕所里。
　　晚自习时间，学生们都在教室里不出门，无法用嘴呼救，怎么敲门都没有人应，本来就有些怕黑的白云生濒临崩溃。
　　虽然吴望觉得这样的剧情属实有点不科学，但当她看到了这个学校废弃的厕所都有的非常夸张的安保锁之后，信了一半。
　　吴望简直怀疑是节目组把厕所的锁改装过了，这样的门锁的确是无法靠暴力逃出去的。
　　为了追求真实，洗手间里是没有灯光的，只有她被关的隔间上面的一扇透光小窗子微微照进深蓝色的夜光。
　　在里面坐了几分钟，吴望抛开刚才的好心情，将心一丝丝沉下去，大夏天的，她甚至有些发冷。
　　随着今天一天的实战适应，吴望越演越得心应手，从刚开始发现自己被关进厕所的惊慌，锤了不知道多久的门都毫无回应，到自嘲的了然。
　　她也不顾有多脏，自暴自弃地坐在了马桶上，靠在墙上看着小窗子。
　　不知道会不会在这个地方待一整个晚上？明天会不会被找到？会不会有人找她？
　　尽管这个厕所是废弃的，还是有人会来上厕所，闻着臭气，白云生试图笑一笑，但是嘴角就像拉着线一样不受控制的垂了下去。
　　她维持着这样的表情，闭上了眼睛。
　　两节晚自习，白云生都不知所踪，老师询问了多个人都没有得到答复，高枣枣渐渐开始担心起来，和朋友还有余益一起开始满校园找她。
　　高档私立高中，找起人来不说是大海捞针，也得有在河里捞针的觉悟了。
　　直到高枣枣等人找到那间废弃的厕所，已经过了熄灯的点，她们三人拿道具锤开厕所的大门，再到里面一间间看。
　　最后一扇门是上锁的，低下头又隐隐约约有一双脚。
　　余益把门砸开了，拿着手机打开手电筒站在后面，高枣枣打开门，入眼的少女无力的靠在墙上，睁开满是眼泪的眼睛看向她。
　　高枣枣立马哭了出来，上前抱住了她。身后的两个人也是面露不忍。
　　白云生的下巴搁在少女的肩头，闭上眼，黑暗中，能看到隐隐滑下来的眼泪。
　　......
　　今天的录制到此为止。
　　剧组就在H市，距离不远，因此吴望和汪愿栖当天还是在宿舍和片场驾车往返。
　　“真的没想到你们俩能把这两个角色演得那么好。”导演白册虽然经常拍细腻的校园剧，却是个东北汉子，他拍了拍汪愿栖的肩，大咧咧的笑道：“原本是看在汪老板的份上让你俩来演，表现还不错啊，我看好你们。”
　　“哈哈哈...谢谢白导。”汪愿栖无力地笑了几声，和吴望再次道谢之后，两人离开了片场。
　　“哈――以这样的工作量，一周不到应该就能把我们俩的戏份拍完。”坐到车上，汪愿栖感叹。
　　吴望一直没说话，但是她的体力也消耗的差不多了，演戏的确比想象中的要累很多。
　　哎，瑞思拜。
　　“辛苦啦二位。”这几天两人身边的助理是小金，而圆圆跟着乌桦和王晓袅。
　　“回去继续对戏啊生生。”汪愿栖拱到吴望身边。
　　戏里和她针锋相对，恶意满满的女生，现实生活中却坐在她身边，用最温柔的语气跟她撒娇。
　　吴望只觉得汪愿栖身上散发着让她舒坦的气息，她点了点头，闭上了眼睛。
　　然后，往汪愿栖身上靠了靠，找了个合适的角度，休息了。
　　汪愿栖整个人僵住，她下意识的往下蹭一蹭，想要让吴望躺的舒服一点。
　　吴望跟着她调整了一下动作。
　　汪愿栖再往下，吴望也顺着她往下，不好意思地抿了抿唇。
　　直到汪愿栖又想往下，吴望人都已经倾斜的难受了，她干脆坐起身来，认真地看着身边的人：“你再往下是想让我躺你腿上吗？”
　　“......不好意思，没什么经验。”汪愿栖讷讷道：“但你想睡腿上也.....”
　　“...不用了，我靠着就已经是我舒服的位置了，你不用动的。”吴望无奈的说，“别动了啊。”
　　“噢。”汪愿栖小小声道，乖乖坐着不动了，脸颊微红。
　　前排的小金无声的笑了笑。
　　汪愿栖太瘦了，作为人肉靠垫没有比座椅更舒服，但是吴望就是鬼使神差的这样做了。
　　她靠在汪愿栖身上，就觉得很安心。
　　―― ――
　　到了宿舍，小金将车开进地下车库，两人下车的时候，汪愿栖的手机响了一声。
　　她拿出手机看了一下，是那芮安的消息，消息还挺长，仔细一看，竟然是给她今天演戏的一条总结和建议。
　　发完之后，第二条说：“想要给你一点帮助，希望不要介意。”
　　汪愿栖有些意外，她眨眨眼，回复道：“感谢。”
　　吴望睡了一路，下车时还眯着眼，她走到站着不动的汪愿栖身边，“怎么了？”
　　“那芮安给我发了消息。”汪愿栖说，“是今天的小结。”
　　“...还挺用心。”吴望睁开眼，“你什么时候加的她微信？”
　　“最后一场戏结束的时候。”汪愿栖说。
　　只加了汪愿栖好友，还给她发了这种很赚好感的东西。
　　吴望再一次...又双的感到不舒服。
　　汪愿栖退出聊天界面，又看到朋友圈的红点有十来条，点进去一看，是那芮安的点赞――她的朋友圈可见半年。
　　吴望也看见了这一溜.....她觉得自己有话想说。
　　忍进电梯，又忍进房门，终于按捺不住了，拉住了汪愿栖的手腕。
　　“你.....”吴望一时说不出话来。
　　“嗯？怎么了。”汪愿栖看着她。
　　你离那芮安远一点吧。
　　我不太喜欢她。
　　怪怪的。
　　人家可能看上你了，想钓你呢，大小姐，你清醒一点！！
　　吴望脑海里过了一串话，最后硬巴巴的憋出来了一句：“你不会谈恋爱吧？”
　　“哈？”汪愿栖觉得自己跟不上吴望的脑回路了，她呆了几秒，注意到眼前的少女表情竟然还有一丝....委屈？
　　“我觉得....我会谈恋爱的。”汪愿栖斩钉截铁地说。
　　怎么能不谈呢！
　　吴望松开了拉着她的手，觉得心情闷得慌。
　　“等我谈恋爱了，第一个告诉的人就会是你，你放心。”汪愿栖笑盈盈道。
　　“啊，行吧。”吴望沉默了几秒，淡声道，“别给我知道，不是很想听。”
　　说完，她三两下迅速的把鞋脱了，赤着脚走进了房间。
　　留汪愿栖一人有些懵逼地站在原地。
　　“怎么了？栖栖？”留守鸟鸟从房间里探出头来，然后三两下蹦到她面前，看了看吴望那里合上的房门，再看看汪愿栖，“望望生你气啦？...你怎么那么高？”
　　“噢，鞋垫忘摘了。”汪愿栖脱下鞋，两人又回归到了熟悉的视角，“话说你这个语气...？”
　　“嘿嘿。”王晓袅冲她俏皮地笑，用气声边说，边跳着挥舞手：“栖、望、是、真、哒！”
　　“...靠！”汪愿栖笑了，“当然是真的。”
　　―― ――
　　吴望做了个非常清晰、非常真实的梦。
　　她梦到汪愿栖了，汪愿栖带了个女生回到了宿舍，那时她刚做好饭，让汪愿栖吃饭时，她回复自己：“我已经和那芮安吃过了，你们吃吧。”
　　然后她和那个面容有些模糊的女生一起进了房间，乌桦说她俩的房间门锁上了。
　　“汪愿栖这个臭不要脸的，竟然和女朋友在宿舍里做这种事，怎么说也去酒店啊。”
　　“女朋友？”吴望听到自己的声音。
　　“对呀，那芮安，她女朋友，不是公开了吗。”王晓袅凑过来看着自己，“吴望，你失忆啦？”
　　吴望感到一阵心慌，隐约的白雾渐渐蒙住她的视野，世界似乎都变得有些阴暗。
　　她.....吓醒了。
　　吴望看了眼手机时间，凌晨四点不到。
　　翻来覆去再也睡不着觉，她回忆起梦里的心慌，却觉得更加慌了，外面的天色已经是蒙蒙亮，她坐起身来，听着窗外的蝉鸣声。
　　一身的汗。
　　在房间里里的浴室洗了个冷水澡，吴望清醒了，她赤着脚走出房间，拉开了琴房的门。
　　里面居然亮着灯。
　　她的梦中，那个没怎么露面却是主人公的人坐在电子琴前，戴着耳机弹着琴。
　　汪愿栖房间的键盘是MIDI键盘，连电脑才能出声，而且只有五十六键，比较局限，汪愿栖平常练琴都还是来琴房的。
　　注意到吴望，她也不意外，摘了耳机凑过来关上门，小声说：“你要练舞吗？我让你。”
　　吴望看了她好一会儿，小声说：“不用了，你在这坐着吧。”
　　说着，她把汪愿栖按在椅子上，自己坐在她身边，靠在墙上回想刚刚的梦境。
　　“表情不太好啊，做噩梦啦？”汪愿栖小声询问。
　　吴望慢吞吞的点点头，这应该是个噩梦了。
　　但是最让她发慌的，还是自己醒来的时候心脏猛烈跳动的感觉，那种猛烈的失去感。
　　“怎么还闹觉啊，小朋友。”汪愿栖也靠在墙上，声音很温柔，“还要睡吗？来我房间，我陪你睡。”
　　说完，比较清醒的汪愿栖自我检讨，因为黄色的脑子，说出来的话也会不小心联想到黄色。
　　原以为吴望不会答应，但是吴望看了她一眼，居然点了点头。
　　“好。”吴望轻声说。
　　*
　　这回笼觉，吴望是没怎么睡着的。
　　她的心脏一直在叫嚣，比之前每一次都要久，久到吴望觉得自己心律不齐。
　　借着微弱的日光，她看着背对着自己的女生的后脑勺，长长的黑发在她眼前，吴望伸出手，玩起了汪愿栖的发丝。
　　汪愿栖不知道是几点爬起来练琴记录灵感的，现在很快又睡了过去。
　　猪。
　　还说要等到她睡着才睡呢。
　　猪。
　　吴望又慢慢的深呼吸，试图安抚自己夸张的心率，但是无济于事，她干脆闭上眼，什么都不想了。
　　【“她女朋友。”】
　　【“竟然和女朋友在宿舍里做这种事。”】
　　做那种事。
　　吴望再一次睁开眼，联想到昨天晚上汪愿栖说的那些话，顿时不爽到想要把她拖起来揍一顿。
　　什么女朋友不女朋友的，只要还在团里，就不许恋爱，不然就是...那个词怎么说来着？
　　啊对，偶像失格。
　　吴望小心的翻了个身，拿起放在枕头边上的手机，平躺着开始逛微博。
　　一条条翻看着私信，和之前不同，现在有很多表白的信息，但也不缺乏骂她的。吴望甚至在列表中看到了季年的号，她说：“我猜你看不到我。”
　　吴望回复“看到你了。”
　　紧接着，她打开汪愿栖的主页，一条条翻下去，看着评论，她终于笑了笑。
　　不仅是日更博主，还是“相声”博主，汪愿栖发微博的语气继承了她一贯的毒舌――虽然最近好很多了。
　　她看着左下角的已关注按钮，点了点，将她调整成了特别关注。
　　改完之后，吴望小心地看了看身边的人，刚刚休息的心脏又有要重振旗鼓的架势。
　　手机振动了一下，她定睛一看，是季年在微信上dd她。
　　季年：“望小崽，好忙啊？最近在拍戏？”
　　吴望回复：“是啊，感觉比想象中要好。”
　　“可以的，我觉得你这样下去，有望成为全能爱豆。”季年说。
　　吴望看着两人的聊天记录，停滞了一会儿，说：“我刚刚做了个梦。”
　　“？”
　　吴望慢慢打字，把刚刚的梦境发了过去，然后说：“我现在有点乱。还没缓过来。”
　　季年那沉默了得有几分钟，然后发来了一串省略号。
　　“那芮安是我知道的那个那芮安？”
　　“是。”
　　“你......”季年欲言又止。
　　她打了个电话过来。
　　吴望挂了：“我在汪愿栖房间。”
　　季年又沉默了十几秒。
　　“朋友，我有一句话不知道当讲不当讲。”
　　吴望：“你说。”
　　季年：“你是不是真的喜欢汪愿栖？”
　　吴望看着白色框框里的这一行字，愣住了。
　　喜欢...吗？
　　她打字：“不是吧...应该是以前的吴望的反应？你也知道的，我心脏老是乱跳。”
　　季年又说：“你相信我，我觉得不像。”
　　“吴望。”季年的字里行间都透着严肃：“你想想，就算这颗心脏老是莫名其妙不听你的话，你的思维还是你自己的。”
　　你没喜欢过人吧？
　　我们看小说的，都可以把喜欢人的反应背下来，因为答案总是千篇一律的――老是想着她，看到她和别人在一起的时候会吃醋，会想要和她买可乐。
　　“我没有想和她.....买可乐。”吴望深呼吸了一下，有些着急的回复。
　　季年：“你没有，但你不排斥吧。”
　　吴望想象了一下，发现自己...非但不排斥，竟然还有些紧张。
　　“不排斥...”她回复。
　　“那恭喜你。”季年说，“认识你那么多年没发现，原来你是个小姬崽。”
　　“八九不离十了，你应该喜欢她。实不相瞒，我现在手都在发抖，你这个母胎单身终于要脱单了吗！！！终于？？？”
　　“爷快乐了，爷的cp要he了吗！！！”
　　吴望沉默的看着那两条消息，把手机放到了一边。
　　她后知后觉的发现自己的呼吸似乎都有些重，她伸出手遮住自己的口鼻，感觉自己的脸颊都是发烫的。
　　真的假的啊.....
　　―― ――
　　六点整，汪愿栖醒来的时候，吴望已经不在床上了。
　　她顿时有些懊恼，自己怎么一不小心又睡着了。
　　原本想把吴望安抚睡着...哪怕看着她睡着的样子也好...不是，再这么下去，她真的要猥琐了。
　　到底怎么追人啊，太难了――
　　因为乌桦还没有回来，所以小金只买了三份早餐，汪愿栖洗漱完毕时，吴望已经吃好早餐，抱着小腿坐在桌边喝豆浆了。
　　她凑过去摸了摸吴望手中的杯壁，“冰豆浆啊...加热一下吧，你例假不是要来了吗？”
　　吴望不着痕迹地缩了缩，没看她，“好。”
　　小小声的，汪愿栖险些没听到，她弯下身，凑近看吴望：“你还没缓过来吗？”
　　“啊？”她一凑近，吴望的心脏狂跳开关又被打开了，她觉得自己有点晕乎乎的：“没有啊没有。”
　　“...是吗？”汪愿栖说，起身拿了个包子吃，“走吧，去剧组。”
　　七点钟，两人到达《拥抱世界拥抱你》剧组，H市郊的私立高中弘思。
　　这个高中里有初中部高中部两个部，而高中部又分为高一高二和高三，高三单独成楼，因此在这取景也不担心影响到高考生。
　　“早上好，愿栖，吴望。”那芮安走了过来，跟她们打了个招呼。
　　汪愿栖也跟她礼貌的挥了挥手，看着身边没什么反应的吴望：“...你没事吧？早上起来就不对劲了。”
　　“没事。”吴望轻声说。
　　只不过是一时不知道要不要把眼前这个女生当成....情敌看待。
　　其实她还是没有搞清楚自己是不是真的喜欢汪愿栖，这样的“点拨”过于突然了，导致她云里雾里的。
　　如果真的喜欢的话...汪愿栖不喜欢她怎么办？
　　怎么会有这种事情，“吴望”喜欢汪愿栖，吴望也喜欢汪愿栖。
　　这还真是命中注定吗？
　　全也伸手在吴望眼前挥了挥：“小美女，发什么呆呢？”
　　小美女...吴望听到这个称呼不知为何恶寒了一下。
　　但是她还是回过头，礼貌的向前辈打了个招呼。
　　“导演让我来帮你顺一下戏。”全也说，“今天要说台词的，来给我看看吧。”
　　今天吴望的一半戏都是白云生出事前的回忆，要说台词了，凌晨的时候她纠结了半天，最后还是爬起来背台词去了，用工作麻痹混乱的心灵。
　　她轻声咳了两下，“余益！你是不是喜欢高枣枣，你喜欢就直说啊，我帮你追她。”这是出事前几天白云生的语音，是俏皮活泼的。
　　吴望的语气还有些下压，她不知为何感觉有点疲惫，就像刚穿越过来时第一次学说话一样。
　　“你...说些什么呢！”全也说，他的表情没什么变化，但是声音中充斥着少年的羞涩。
　　他的声音骤然轻下来了，“哎，白云生，你真的能教我怎么追她？”
　　“当然，我有独家的追、人、秘、籍～”白云生说。
　　“不行，你的声音太僵硬了。”全也伸出双手按住吴望的肩膀，开始摇晃她，“放松点，别那么紧绷！”
　　他一晃悠吴望，吴望就开始觉得眼前发晕。
　　今天早上的晕原来不是因为荷尔蒙入侵啊，那就好，还以为自己那么弱鸡呢，一见到喜欢的人就晕乎乎的。
　　“你怎么了？”全也松开手，有些担忧的看着吴望：“不舒服吗？你脸色很白啊。”
　　吴望轻轻嗯了一声，腿有些发软，但她告诉自己不能软，不然万一摔倒在人家怀里就嗝屁了。
　　她后退一步，靠进了一个温软的怀里，鼻尖是熟悉的香气。
　　吴望安心了，偏头闭了闭眼。
　　“吴望！”听到汪愿栖的声音在耳边跟炸锣一样响起，她摸了摸自己的额头：“靠！你发烧了！”
　　噢。
　　一喜欢你就发烧了，你个扫把星。
　　作者有话要说：　　明天要考试，休息一天。
　　谢谢大家的支持，么么哒！
　　――
　　感谢在2020-05-09 17：14：18～2020-05-10 18：50：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：Lili离离离、腻的不像话辽ba～、珍珠翡翠白玉唐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜寂 5瓶；樽 2瓶；五木一子、墨言勿轩、桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　吴望在汪愿栖怀里晕了好一会儿， 才缓过神来。
　　脑子像一团浆糊一样裹在了一起，她脑袋里时不时闪过今天早上季年说的那些话， 然后分心想要仔细体会一下靠近汪愿栖的感觉；又时不时发觉自己真的很难受，是一种来自内心的无力感、淡淡的眩晕和一点想要呕吐的感觉。
　　很久没有生过病了，以前的她已经在舞室过上了规律的生活，除了有比赛要熬夜爆肝练舞之外，几乎不会做不健康的事情。
　　但成为了这个“吴望”之后，倒是重新体验了一边当年刚离开家的滋味，不顾一切的努力，只想要在最快的时间内将自己提升成满意的样子。
　　不断的工作、工作、工作，吴望猛地一想， 自己已经好几个月没有真正地休息过了。
　　汪愿栖带着吴望走到了阴凉的地方坐下，全也也拿了一瓶冰的矿泉水， 有点担心地跟了过来。
　　汪愿栖现在满心满眼都是担忧， 好像吴望断了哪条腿一样小心翼翼的， 刚坐下，没有多想就要松手去找导演给吴望请个假。
　　吴望在她怀里靠的有些舒服， 此刻竟然不太想离开她， 于是一把抓住了汪愿栖的手。
　　汪愿栖顿住。
　　反应过来自己的行为很奇怪的吴望也顿住。
　　几秒后， 吴望小声说，：“你先别走，我靠会儿。”
　　她的声音仍然很淡， 一边的全也却莫名听出了些不同...像是有撒娇的成分
　　汪愿栖没想那么多，她立马应下，揽着吴望的肩膀，像是怕吵到她一眼小声说：“你是头晕吗？”
　　“...嗯，有一点。”吴望说着， 轻轻嗅了嗅鼻尖的味道，属于汪愿栖清爽不腻的脂粉香气，她身上的校服还有洗衣粉的薰衣草味道，让她想起初中穿着香喷喷的衣服趴在课桌上睡觉的时候。
　　她有点紧张，身体也很僵硬。
　　两人沉默了一会儿，汪愿栖突然用手背贴了贴吴望的胸口，说：“你的心跳真的好快啊，我们还是去医院吧，赶紧的，我去帮你请个假！”
　　...大可不必，这心跳指不定是惦记您惦记的呢。
　　吴望想着，脸红了红，她思考片刻说道：“我觉得我还可以，再试试吧，不行再去医院。”
　　她的神智比较清晰，台词应该也不会忘记，让她觉得这样病怏怏的状态更适合后期的白云生。
　　对于她这样不专业的演员来说，既然有可以加分的状态了，不妨先试试看。
　　“太敬业了，吴望小姐。”一边的全也继上次演员们在一起吃饭后，再一次有一种自己完全插不进这两人的感觉。他说着，递过手中还冒着水珠的冰矿泉水。
　　汪愿栖接过来，给吴望的额头贴了一会儿。
　　冰凉凉的非常舒服，吴望眯了眯眼，像一只餍足的小狐狸。
　　大概是有弘思中学部里的学生偷偷带了手机，很快，网上上传了一段三人坐在长椅上说话的小视频，因为距离太远，视频没有声音，大家只能看到吴望靠在汪愿栖身上，全也坐在一边，三人正在说话。
　　【《拥抱世界拥抱你》校园透图！！！我Giao！逃课去高中部看的，吴望和汪愿栖真的在拍戏，录到视频了。】
　　【啊啊啊校服我爱了！！少女感满满！！】
　　【哇哇哇哇栖栖把望崽搂得太紧了吧】
　　【眼神、眼神！！姐妹们超话集中！！！我又土拨鼠了555】
　　【全老师：我不应该在这里，我应该在车底。】
　　.....
　　【栖栖为什么拿矿泉水贴望崽的头啊？】
　　【感觉吴望状态很不好啊...是不是生病了？】
　　接到了汪愿栖的通知，小金还是先开车去买了一袋药和体温枪回来，吴望的体温比她想象中的要高，已经到了39度。
　　在汪愿栖的死亡凝视下，吴望乖巧的接过药喝了下去。
　　甜腻的药水味道在嘴中散开，吴望咂了咂嘴，瞥了眼一边的人。
　　不敢动，一动就会晕乎，她收回眼睛，按下心头逐渐升起并正在侵蚀她的理智的依赖感。
　　她胡乱想着：不就是喜欢个人而已，多大点事儿啊，等她做好准备了，大不了就追，追不到她和汪愿栖应该也不会不能当朋友。
　　――毕竟两人从“初次见面”开始就是很尴尬的关系，这也不是相处的还不错嘛。
　　得知演员生病了但是仍然还在片场，导演欣慰之余，不禁有些担忧，因为这个生病的演员不是专业的，总觉得会雪上加霜。
　　可是吴望的表现比大家想象中的都要好。
　　有了妆容的加持，她真的很灵活的利用了真的生病了的这一现状，将白云生独自一人时候的倦意，很不好的个人状态全部表现了出来，后期白云生的戏几乎都是一两遍就过了。
　　“说是不要演戏，演起来还挺像回事啊。”
　　导演一喊cut，和吴望对戏的汪愿栖就立马从针锋相对的恶毒林星的角色中脱离出来，转而成为吴望的小助理，她一把扶住吴望，摸了摸少女的额头：“还烧吗？难不难受？”
　　烧已经退了，体温在三十八度出头，经过一上午的戏，吴望有些疲惫，但是收到不错的效果的慰藉，还算能撑得下去。
　　今天剩下来的戏便都是前期白云生了。
　　活泼开朗的女孩对吴望反倒很是难顶，考虑到她的身体状态，导演赶她去医务室休息，并让汪愿栖跟着照料一下。
　　―― ――
　　喝了杯热水，想要和汪愿栖对台词的吴望被按着躺倒在床上。
　　“睡觉。”汪愿栖一只手按着吴望的肩，声音很硬：“如果你不想晕倒上热搜然后被人说你炒作的话。”
　　“......”久违了啊这个语气。
　　吴望愣了一下，只好躺下闭上了眼睛。
　　医务室的空调开得很足，汪愿栖给她盖上了被子。
　　很快，吴望就睡着了。
　　汪愿栖坐在床边，手里的手机灵活的转着，边看着床上的女生苍白的脸――虽然是妆容的效果，但汪愿栖觉得吴望真实的样子应该好不到哪里去。她感觉有些心疼。
　　撑着床站起来，她伸出手轻轻抚开吴望微蹙的眉心。
　　清凉的空调风徐徐向外吹着，窗户上的百叶帘半挂，撒进隐隐绰绰的阳光。
　　汪愿栖顿了许久，睫毛颤动着垂下眼睑，小心的俯下了身。
　　.....
　　吴望睡了一个多小时，迷迷糊糊地醒来的时候，觉得自己似乎做了一个和汪愿栖有关的梦。
　　具体内容记不清了，只因为鼻尖满盈的薰衣草香味，让她隐约觉得，她好像在梦里亲了汪愿栖。
　　伸出手，抚摸了一下自己的唇瓣。吴望有点脸红。
　　可以的，竟然离春梦只有一步之遥了。
　　伸出手在床头拿了体温枪量了一下，退烧还挺快，只有三十七度出头了。
　　总感觉有视线盯着自己，吴望往窗外看了看，骄阳正盛，有两个学生偷摸摸地探头望着里面。
　　是两个高中生女孩子，长得很清秀，对上吴望的视线，站在那手足无措地红了脸。
　　“吴望姐姐。”一个女生鼓起勇气开口：“我们好不容易溜过来的，可不可以给我们签个名呀？”
　　“可以啊。”吴望温和的笑笑，下床从医务室的办公桌上拿起一支黑笔，走了过去。
　　女生递上来两本精致的笔记本。
　　“姐姐，你生病了吗？还好吗啊？”吴望正拿着笔签名的时候，另一个女生开口问道。
　　“还好，待会儿就回剧组了。”吴望说，“小问题，谢谢关心啊。”
　　因为吴望比想象中的要好说话，两个女生慢慢放了开来，一边打闹一边和吴望聊天，并坚称好不容易能见到偶像，哪怕旷课也不走。
　　吴望劝说无果，干脆趴在窗台上，女生说几句，她就答几句，比做采访时说的话还要多。
　　说着说着，两个女生就提到了汪愿栖。
　　“我同学说刚刚栖栖也在的呜呜呜，错过了。”女生A手指放在嘴前，比了一个嘘的动作，“但她们来到时候姐姐在睡觉，栖栖不让她们说话，就让她们走了。”
　　吴望听到这，眼前都有了画面，她垂下眸，微微笑了笑。
　　两个女生看着吴望的笑容，看呆了。
　　平常磕生图就觉得吴望真是好看的过分，没想到真人更是惊艳到了一种地步，现在的吴望在平日的冷淡之外又有了一丝娇软，让她们作为女生都忍不住的喜欢。
　　太美了太美了。
　　天天看到这个人真的会把持的住吗？？？
　　直到吴望走了，两个女生还坐在医务室的窗子下面无声尖叫，她们颤抖着手拿出手机发微博，一个点开吴望的超话、一个开了栖望。
　　【冒着生命危险逃课去找望崽了5555真人真的太美了，穿着校服也太显小了，好想她是我同学啊啊啊啊我愿做女神的小妹（哭哭哭）】
　　配上了一张和吴望的自拍，两个女生站在前面，吴望撑着窗台，伸出三只手指比了个耶。
　　这条微博底下顿时一片柠檬和舔屏，还有人问：【为啥伸三只手指啊哈哈哈哈哈】
　　女生A这才想起来忘了这条，赶紧回应道：【望崽说，这是w的意思哈哈哈哈，官方认证手势安排！！】
　　一边打开栖望超话的女生B，发现已经有人在说汪愿栖照顾吴望的事情了，超话里一片哭声。
　　#为什么我们家的cp那么好磕啊？？？都不怕没糖的，出道三个月粉丝已经糖尿病了！！#
　　她于是转发补充，“我们后来又去找了医务室的望崽，望崽听到汪愿栖照顾她的那段笑容超级温柔，超级甜，wksl。”
　　【这五个字我们已经说腻了，栖望是真的！】
　　【内娱cp天花板栖望给我结婚！！】
　　学校憋不住秘密，随着微博上关于栖望拍戏的搜索量越来越多，栖望再一次爬上了热搜。
　　#吴望生病拍戏#（爱心）
　　【望崽真的很敬业！！！发烧三十九度坚持拍戏，要好好休息呀QAQ】
　　【？？这两个人怎么演戏去了？我的拥抱世界要沦陷了是吗草】
　　【排这条，不知道有些人在高兴什么，两个流量偶像，估计演技又要喂shi了，绝望】
　　【是配角，知足吧哈哈哈】
　　#栖望拥抱世界拥抱你#
　　【村通网，看到这个热搜还以为我家恋情公开了。】
　　【今天栖望公开了吗，没有。】
　　*
　　吴望走进片场的时候，有不少工作人员过来表达关心，她一一礼貌应过，看着监控屏。
　　导演刚喊cut，实时传来的监控录像中，那芮安坐在汪愿栖的座位前，回过身在跟她说些什么，汪愿栖表情很认真，两人之间的距离于是比较近。
　　这样的距离放谁看都不会觉得亲近。
　　但是吴望觉得，不仅如此，她还觉得有点扎眼睛。
　　她深深吸了口气，突如其来的烧让她险些把这事给忘了。
　　不管她打不打算真的追求汪愿栖，反正不爽摆在这了。
　　必须“扼杀”这个情、敌。
　　一边的工作人员体感到少女散发出来的低气压，不安的往边上靠了靠。
　　作者有话要说：　　还有一更哈。
　　话说我没有回复评论的习惯哒，但是大家的评论是我的快乐源泉，么么哒～
　　――
　　感谢在2020-05-10 18：50：22～2020-05-13 10：45：47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：星辰大海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：星辰大海 12个；他们都叫我苍苍 9个；w＿wsss、Lili离离离 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：wanie 16瓶；萝卜 10瓶；大瓶子 6瓶；bey神北北 5瓶；星辰大海 4瓶；怼怼 3瓶；十二 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　化妆师重新修改了吴望的妆容， 一张苍白的脸终于重新有了气色。
　　她走进教室，正在听导演隔空讲戏的汪愿栖若有所感般转过头来， 吴望对她微微笑了笑。
　　“怎么样？”吴望坐在了汪愿栖后桌，汪愿栖一言未发，等到导演让她们休息两分钟重新开始，她才回过身询问。
　　吴望瞥见坐在前座的那芮安看了一眼她俩。
　　不知出于什么样的心理，吴望的声音放大了些：“还好，不用担心，谢谢你照顾我。”
　　“...你这就烧傻了？跟我客气什么？”汪愿栖皱起眉，作势就要去再探吴望的额头，被她笑着打开了， 她于是又说：“你还是太累了。等我们杀青了好好休息几天吧，后面剩下的团综应该都不累。”
　　加上持续播放中的旅游特辑， 《少女Diary》还剩下一半就完结了， 剩下的几期节目组有过透露， 应该都是在市内进行一些指定活动，玩玩乐乐， 不会很累。
　　毕竟粉丝看她们直播宅家一天都可以看得津津有味。
　　当然， 除了团综， 又要开始筹备新专辑和入冬的粉丝福利计划了，闲是不可能闲的。
　　“嗯。”吴望点点头，突然说：“林同学， 校服外套可以借我躺躺吗？”
　　汪愿栖愣了愣，脱下了身上的秋季校服外套，吴望抱着她的校服趴在桌上，脸往衣服里埋了埋。
　　好久没做的动作，果然很舒服。
　　汪愿栖看着她的举动， 心里像被羽毛挠了挠，她干脆转过身，跨着椅子，手撑在吴望趴着的课桌上，歪着头看吴望。
　　两人你一句我一句的聊了一小会儿，像是身体外隔了一层屏障一样，那芮安看了几眼，就放弃去找汪愿栖说话了。
　　很快，拍摄继续。
　　吴望的ng明显增多了，白云生作为高枣枣的好友，那芮安经常停下来给吴望调整状态，并且分析剧本。
　　磕磕绊绊的，不多的回忆杀才算演好。
　　一周的时间过的飞快，一开始因为拍戏所产生的下意识的心理恐惧和这个角色带给吴望的忧郁慢慢冲淡，面对着不错的演员和执导阵容，吴望的每一天都在认真地学习，对于她来说新鲜的领域。
　　渐渐的，也从演戏里找出了一点和舞蹈有异曲同工之妙的有趣之处。
　　她明显能感觉到汪愿栖有着比她更高的乐趣，尽管每天ng地很欢乐，剧本上的注释也越来越多――一如既往的认真。
　　这样的态度，也...很有魅力。
　　很快，吴望和汪愿栖、白云生和林星的小副本内容就要完结了。
　　“白云生倒数第二场，Action――”随着导演一声令下，吴望闭了闭眼，入戏。
　　白云生翻看着手机里高枣枣每天的微信消息――她已经很久没有和高枣枣“说”过话了，但是高枣枣没有放弃她，每天都在微信开导她。
　　甚至就在刚才，妈妈通知她，国外似乎有能治疗她的嗓子的医生。
　　她家是个普通的家庭，哪里有这些门路，白云生立刻就明白，这是高枣枣为她寻来的机会，她家非常有钱，也很有人脉。
　　怔愣了许久，白云生突然站起身来，扑到桌面前，开始写信。
　　她写着写着，眼里冒出了眼泪，
　　“谢谢你，一直没有放弃我，接受我，保护我，你是我最好的朋友。”
　　“如果可以，未来的某一天，希望我能跟你说说话...然后，亲口叫出你的名字。”
　　高枣枣，是白云生最喜欢的人，也是她少女时期的光亮。
　　不知为何，吴望的心头涌上满满的悸动喝羡慕，她的眼泪根本停不下来，狠狠地抹了几把眼泪，吴望快速套上鞋子，拿着信关上了门。
　　“――很好！”导演喊了停，“吴望表现越来越好了，再一场就可以结束了！”
　　踌躇许久，临走之前，白云生还是没有敢见任何人，她把信和自己编的手链放在了高枣枣的桌洞里，等到下个周一，大家再去上学，白云生已经不在了。
　　她的最后一个镜头就是趴在高枣枣的课桌上，用手指在她的课桌上写字。
　　没有人知道她写了什么，但是相信所有观众都会知道，白云生的心意。
　　吴望正式杀青，在片场等着林星同学杀青。
　　一周的时间，汪愿栖的进步也很大，林星的最后一幕是她校园暴力的行为被揭发，受到同学冷眼，被勒令休学的画面。
　　在责备下，她流露出的有些绝望的眼神，到来回握紧、最后松懈的手。不说完美，但是作为汪愿栖饰演的林星，也是活灵活现了。
　　“好！过了！恭喜汪愿栖吴望正式杀青！！”
　　话筒里传来这样的声音，汪愿栖一条过，全场友好的为她鼓掌。
　　汪愿栖从教导主任办公室走出来，迎面就碰到了站在外面等她的吴望。
　　吴望趴在对着操场的走廊围墙上，歪着头对她笑了笑。
　　“怎么了？”正式杀青了，汪愿栖的心情也很好，她笑着走过去。
　　微风吹拂，吴望轻声说：“高中挺好的，真希望能...再经历一次。”
　　“如果再经历一次，真希望你是我的同班同学。”汪愿栖也说，认真的点了点头，“如果我的校园生活有个吴望，那肯定会很有意思。”
　　“是吗？”吴望笑了：“我也希望。”
　　不论如何，她从未经历过的高中校服生活，也算和喜欢的人一起经历了一次。
　　高枣枣是言情小说的女主角，白云生爱而不得，但她不想。
　　只要有一丝可能，眼前的人，都得是她的。
　　“来吧，合影一下，记录我们的第一次。”汪愿栖说，然后看着吴望睨着她的眼神，无奈地轻戳她的脸：“你的耳膜是黄色的吗？”
　　“我说什么了吗？”吴望嘴角的谜之微笑更大了，“你才哪哪都是黄色的。”
　　“啧。”汪愿栖一把揽过吴望，歪着头举起了手机。
　　柔软的发顶贴着吴望的脸颊，吴望干脆把脸靠在她脑袋上，两人伸出三只手指，一起比了个“W”。
　　紧接着，汪愿栖突发奇想，把手机撑在一边的楼梯上，对着吴望鞠了一躬，吴望会意，模仿着以前的白云生，拽拽的抱着手，低头看她。
　　再走流程和剧组的主演、导演一起合了影，几张照片被发到了微博上。
　　【Forward-汪愿栖：感谢第一次，感谢剧组对我和望崽的照顾，收获颇丰，大家多多期待《拥抱世界拥抱你》～】
　　吴望也用了同样的照片，还多了一张汪愿栖给她拍的照片――她靠在教室门边，穿着校服笑得眼睛弯弯。
　　微光洒在她身上，她就像是隔壁班开朗的漂亮女生。
　　实际上是被汪愿栖的骚话逗笑了。
　　粉丝们被这张图杀到，纷纷存图当壁纸。
　　【校服望崽那么好看，好羡慕和她同个高中的人啊啊啊】
　　【想起来她被孤立的事情...高中的崽崽应该不能笑得那么开心吧，我又被杀了】
　　【可靠消息！！汪愿栖是林星，吴望是白云生！】
　　【啊啊啊！我的小姬崽生生竟然是吴望演的，双厨狂喜】
　　【好搭噢2333】
　　【生生好像有点难演啊...有点担心望崽。】
　　......
　　请客给剧组的所有人买了冰饮，两人准备乘车离开的时候，那芮安突然从教学楼里跑出来，叫住了汪愿栖。
　　吴望刚坐进车里，看到汪愿栖被来人叫住。
　　她的表情立马冷了下去，然后想也没想，从另一边开门又下了车。
　　“愿栖，占用你五分钟，好吗？”那芮安穿着校服，无论是语气还是长相，看起来都特别温柔。
　　吴望站在车旁边，瞥了眼反光玻璃里的自己――眉眼甚至称得上冷峻。
　　她表情没动，继续看了过去。
　　汪愿栖看了看吴望，再看向那芮安，声音很柔和：“您有什么事？在这里可以吗。”
　　尽管她已经快二十三了，但是对于那芮安这样出道很早的小前辈，汪愿栖一般还是都称呼为您。
　　听起来疏离而客气。
　　结合汪愿栖平时和吴望两人有时互损又时常温柔的相处方式，那芮安心里有些，她没有看对面的吴望，声音很轻的拉了拉汪愿栖的袖子：“就几分钟，你过来一下。”
　　汪愿栖被她拉走了。
　　她的要求并不过分，汪愿栖一般是不会拒绝的，也没有理由拒绝。
　　吴望看了几秒两人走开的背影，打开车门坐了回去。
　　那芮安把汪愿栖拉到了校门口边上的自行车庭。
　　和温婉的造型不同，那芮安开门见山，“我很喜欢你，可以考虑和我交往一下吗？”她俩虽然同在娱乐圈，领域却不一样，大家都很忙，以后指不定什么时候能再见面。
　　汪愿栖自诩姬达灵敏，可以察觉到好多女生对她的好感，那芮安自然也不意外。
　　但是在国内、甚至说在娱乐圈，那么直接的表白还是让她有些震惊。
　　但是她反应的很快，立马礼貌的摇了摇头：“不好意思，我已经有喜欢的人了。”
　　那芮安看了她几秒：“拒绝的真快啊，你喜欢...？”她歪了歪头，指向庭外的方向，黑色的保姆车静静停着。
　　“嗯。”汪愿栖没有犹豫，点头。
　　“好吧，我也就是印证一下我的想法。”那芮安冲她笑笑：“万一我有可能呢是吧？你...还挺带劲的。”
　　看不出来。
　　汪愿栖礼貌的笑笑，那芮安对感情还挺...狂野的。
　　“那就祝您越来越好，比我好的人多了去了。”她说，“没什么事就告辞了，我还想追她呢，不能和别的女生待太久。”
　　“追？”那芮安挑眉说，“你们俩暧昧一周了，也没看你有什么明显的在追人家啊？”
　　...这不是不会吗？
　　汪愿栖无奈的耷拉了一下眉毛，那芮安看着她好笑：“看不出来，你比我大好几岁，怎么那么清纯的？”
　　五分钟，汪愿栖准时回到了保姆车。
　　吴望看着车窗外，表情淡淡的，情绪明显没有之前要好――两人刚约好了和乌桦和王晓袅一起去吃火锅，一周多没有一起吃过饭了。
　　汪愿栖不知为何，如坐针毡。
　　小金发动了车子，汪愿栖还在琢磨着怎么开口，就听到吴望凉凉的出了声，比空调风还要凉。
　　“陈洋姐你知道吧？”吴望说。
　　“啊，当然知道。”汪愿栖下意识回答，陈洋是她姐姐公司的王牌经纪人，这一次她挂名在年华娱乐，其实也是陈洋带的，但是汪子年特意嘱咐不需要给汪愿栖太多资源，如果有音乐方面的合作再找她就行。
　　“她跟我说过，那芮安感情上比较...”吴望声音冷硬，她顿了顿：“随意。你注意一点。”
　　“啊。”汪愿栖愣住，然后像是反应过来什么一样，笑眯眯地往吴望身边挪了挪，“不会吧不会吧，你不会觉得人家喜欢我吧？”
　　“...是又怎样？”吴望无处可躲，挑眉看她。
　　是的话，所以你是吃醋吗？
　　汪愿栖一向大胆，此刻却不敢问。
　　“害，我这个人呢，比较喜欢日久生情。”她看着吴望的眼睛说，“就算她随意吧，我也不随意。你不用担心我吃亏啦。”
　　吴望的眼睛像是被她的视线抓住一般，瞳孔微微颤动着看了汪愿栖几秒。
　　她勾起唇笑了，“行。”
　　日久生情。
　　这个词倒是不错。
　　四人选的火锅店是私家的火锅店，用料很好，没有寻常火锅店的热闹，相反，非常注重隐私，每桌之间都有帘布隔开，在火锅界可以说是别具特色。
　　前去的路上，两人各怀心思，不再说话。
　　汪愿栖望着窗外，脑海里闪过“随意の那芮安”给她的建议。
　　“你既然不懂怎么追她，那干脆就把她灌灌醉，直接骗上床吧，醒来见分晓。”
　　说什么呢...她怎么舍得这么干。
　　汪愿栖皱起眉，但是她真的一筹莫展。
　　那芮安说的对，姐姐给她创造的两人天天相处的机会被学习和工作占满。虽然很享受和吴望在一起的时间，但她没有做出任何突破。
　　没有感情经历的汪愿栖愁死了。
　　三人先到达的火锅店，那边的圆圆和乌桦小鸟还没来，汪愿栖已经点了好几瓶酒。
　　吴望目瞪口呆地看着汪愿栖哗啦啦地往自己杯子里倒酒：“你怎么回事？酒瘾那么大吗？”
　　“明天好不容易可以睡个懒觉，多喝一点呗。”汪愿栖撅起嘴说。
　　不舍得把你灌醉，我自己喝还不行吗。
　　......说不定酒鬼汪愿栖就有进展了呢。
　　喝下第一杯酒的汪愿栖叹出一口气，为怂怂的自己点蜡。
　　作者有话要说：　　前30红包哈～么哒
　　哎呀，期待一下喝醉的小酒鬼
　　觉得以后可能会搞个校园番外，弥补一下望崽没有经历过的高中。
　　――
　　感谢在2020-05-13 10：45：47～2020-05-13 23：27：52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：白赤哟、小星辰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：3°、夏冬霰 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　因为赶上了晚高峰， 等另外三人来的时候，这边的火锅已经开始升腾热气了。
　　红白两色的锅底非常鲜艳惹人， 点好的菜摆满了桌子和桌旁的菜架。
　　“哇，你们已经开吃了啊？”乌桦掀帘走进来，看着将手里的酒一饮而尽的汪愿栖有些震惊：“队长什么情况，这就喝上了？”
　　汪愿栖在寝室里很少喝酒，少有的几次喝酒都是和吴望一块儿的时候，酒鬼形象深入她心。
　　吴望已经挺习惯了，看到乌桦和王晓袅有些意外的表情，她不知怎得有些隐秘的小骄傲。
　　虽然算不上小秘密，但是汪愿栖和她， 也算是拥有即使是队友也无法了解到的对方――像她了解汪愿栖一样，汪愿栖也比小鸟和乌桦更了解她。
　　“才刚倒汤底呢。”吴望看着眼前的红艳艳的辣锅， 咽了咽口水， 她还是吃清锅吧。
　　“来来来， 可以吃菜了。”汪愿栖酒量很好，现在仍然面色如常， 她起身坐到吴望身边的位置， 乌桦和王晓袅则是在对面落座。
　　和之前在《舞与身姿》节目组和金若吃的那次海底捞不同， 这顿火锅吴望吃得舒心而热闹，她偶尔尝试一下红锅，大部分时间都吃着白锅。
　　汪愿栖的酒一杯接一杯的， 看起来实在是过瘾，吴望忍不住也给自己倒了一杯。她吃饭的节奏比较慢，肚子也不是很饿，因此比起饿了大半天的乌桦，吃得比较矜持。
　　肉快没了的时候， 身边的人会帮她抢菜，在锅里烫了再放到她的酱料碟里。吴望小声谢了她，小口吹了几下将圆滚滚的虾肉吃了，再抬眼的时候，看到坐在对面的王晓袅看着她和汪愿栖，嘴角带着点调皮的笑容。
　　她和乌桦都有别的广告和综艺任务，不能喝酒，只是拿了两罐凉茶喝，但是王晓袅的小脸红扑扑的，对上吴望的视线，她冲她眨了眨眼。
　　吴望有些莫名的心虚，摸了摸自己的脸。
　　俗话说的好，当一个人想要喝醉的时候，十头牛都拉不回来。
　　汪愿栖一直没试过，但当有心想醉，她发现自己上头的真的比以前要快――在国外的时候游走于各场party都没醉，结果现在坐在火锅店，一边吃菜一边和朋友们聊天，竟然开始有点脸热发晕。
　　和另外两个队友聊了聊最近演戏的小经验，汪愿栖又有意多喝了两杯。
　　“...汪愿栖，你脸都红了，别喝了。”意识到汪愿栖的舌头有一点打结，吴望侧过头看她。
　　为了凉快，汪愿栖将长发随意的扎了个低马尾，她托着下巴说话，一双眼中有丝迷离，听了吴望的话，她侧头看了过来。
　　吴望对上她的眼睛，只觉得心脏一阵难言的酥麻，她轻轻抿唇，回过头喝了口冰啤。
　　颈边却突然传来温热，她听到汪愿栖小小的声音在她耳边响起：“望崽，我好像喝醉了耶。”
　　吴望耳朵有点发热。
　　“...你这么喝不醉才怪。”吴望皱皱眉，没敢动，只是看了眼桌上汪愿栖空空的杯子，和座位外排列着的空瓶：“疯了吗？”
　　没想到汪愿栖听了这话，直接将下巴搁在了她的肩头，紧接着，脸往她颈窝里黏黏糊糊地蹭了蹭。
　　“我...想喝醉。”她说，声音很小，软软的，像个小孩。
　　吴望心化了一半，她也不吃了，向后靠在座位上，汪愿栖于是也跟她一起，调整了一下姿势靠在她的肩上。
　　她偏过头小声说：“喝醉了难不难受？”
　　“...难受。”汪愿栖说。
　　吴望皱皱眉，可能是因为她喝的比较少，前阵子她喝的只能叫做微醺，并不难受。
　　汪愿栖明知道难受还喝，她想锤她。
　　菜也差不多快吃完了，四名少女都不再吃，于是怂恿着两位助理不要浪费，最后点的菜几乎光盘，圆圆打了个饱嗝，去结了帐。
　　边聊边吃，这一顿饭花了两个小时。
　　吴望戳了戳肩上汪愿栖的脸颊，柔声说：“汪愿栖，走了。”
　　女生没动静，她起了玩心，又拖长声音：“愿栖？栖栖？酒鬼？”
　　“...喊谁酒鬼呢。”汪愿栖嘟囔了一声。
　　“你难道不是吗？”吴望乐了，“起来了，要我扶你吗？”
　　汪愿栖顿了顿，说：“好，要扶我噢，不扶我就摔了。”
　　“很晕吗？”吴望若有所思，学着前几天汪愿栖照顾她的模式，揽着她的肩膀把她带了起来，汪愿栖的个子比她高些，这样揽着实际上不是很顺手。
　　吴望松了手，想要挎住汪愿栖的手臂。
　　手刚伸过去，汪愿栖手却往上抽了抽。
　　吴望刚想皱眉，下一秒，一双温热的手扣住了她的。
　　吴望愣住了，汪愿栖则是低下头，很认真地把吴望的手指一一夹在指缝里，搞了个标准的五指交握。
　　...吴望这下觉得自己也有点上头了。
　　回头看着她们俩的乌桦看到这一幕，奇怪的说：“你们俩怎么那么慢？”
　　“我们队长小姐醉了啊。”吴望说：“你们先出去，我们跟上。”
　　王晓袅则是正了正自己的口罩，轻咳了一声，拉了拉乌桦：“走了桦桦。”
　　“那么急干嘛...你傻笑什么？”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿～”
　　吴望喝醉的时候神智也还算是清楚的，顶多是自我认知有点混乱。
　　但她觉得，汪愿栖喝醉那不叫喝醉，那直接是降智――就连口罩都要她帮她戴。
　　帮她戴口罩也就算了，还死活不松手，因此必须得单手完成任务。
　　吴望单手帮汪愿栖整理好口罩，汪愿栖一直瞅着她发乐，笑容特别幼稚，和她平时拽的二五八万的样子形成了鲜明的对比。
　　吴望抿了抿唇，有点想笑。
　　传说酒量好的人一喝醉就完犊子，果然诚不欺我。
　　一直到进了车子、到了宿舍，汪愿栖握着吴望的手都没有松开来，掌心生出潮热的汗水，她也不在意。
　　“我的天哪，你们俩的手还握着呢？”一进宿舍门，乌桦回头就看到两人跟小学生一样手拉手走进来了，刚才在车上还没发现。
　　“她不松手。”吴望有些无奈的指了指汪愿栖，汪愿栖一听，又靠在吴望身上了：“头晕...”
　　“头晕就去睡觉，放开吴望一会儿，啊？”面对酒鬼，乌桦选择哄小孩的语气，边走上前就要把两人的手拉开，汪愿栖却越握越紧，乌桦以手为刃切了好几下都没有用。
　　“要拉，不然就摔了。”汪愿栖皱着眉说，声音一字一顿的，吴望觉得有些可爱。
　　“你先松手擦擦汗吧姐姐，我拉你。”乌桦说。
　　“不要你拉。”汪愿栖看了她一眼，眼神中流露出显而易见的嫌弃：“要望崽。”
　　乌桦：......行，fine，ojbk.
　　吴望则是头一偏，笑出了声。
　　打开房门把汪愿栖推到了床上，汪愿栖仍然不愿意松手，吴望弯着腰单腿跪在她的床上，盯着她晃了晃手，示意汪愿栖放开自己。
　　汪愿栖看了她好几秒，脸红红的，突然舔了舔唇。
　　然后手上骤然用力，把吴望往下拉去，吴望一个没有防备，摔倒在汪愿栖脸侧。
　　汪愿栖几乎是立马翻身上来，将两人握着的手往上一推，另一只手撑在了吴望身体另一侧。
　　吴望眼一花，背着天花板的灯光，一时间只能看见汪愿栖身体的剪影，待她看清的时候，对上了一双专注的看着自己的眼睛。
　　紧接着，她慢慢倾下了身子。
　　吴望轻轻一颤，下意识地摒住了呼吸。
　　直到感受到汪愿栖带着酒气的呼吸，像羽毛一样轻抚在脸颊上，少女的脸上迅速爬上红意。
　　汪愿栖似乎是端详她了一会儿，然后突然笑了起来，“啵”的一声在她脸颊亲了一口。
　　像是一个调皮的小孩，端详着喜欢的气球许久后，突然张嘴咬了一口，把气球给咬、爆、了。
　　吴望愣了半晌，才有些荒唐的笑了起来，她伸出没有被扣住的手推了一下汪愿栖，把人推开，坐了起来。
　　“松手？”吴望拿起手。
　　汪愿栖看了她几秒，将手指一根根松开，手掌终于呼吸到了新鲜空气，非常凉快。
　　“...你休息会儿，我待会儿叫小鸟给你搞点醒酒的。”吴望说着，走了出去。
　　然后轻轻摸了摸自己的脸，垂眸微微笑了笑。
　　而房中的汪愿栖对光看着空空的手，半晌，在衣服上随意地擦了擦，勾着唇闭上了眼。
　　吴望回房间洗了个澡，小鸟接受委托给汪愿栖泡了杯蜂蜜水。
　　几人的聚餐照片被圆圆发到了Forward少女的官方微博上，六人的合影，汪愿栖像往常一样，和吴望贴的很近。
　　吴望躺在床上，放大图片看了一会儿，长按点击保存。
　　她摸了摸脸，又想到刚刚汪愿栖的那个亲亲。
　　喝醉的人的亲亲...实在是让她没办法多想。平静内心，纯当被小狗狗舔了口吧。
　　刚关上灯打算睡觉，房间门突然被打开了。
　　吴望睁开眼，伸手按开了床头灯，借着昏暗的灯光，看到了站在门口的汪愿栖。
　　她抱着个枕头，可见意欲之明显。
　　吴望坐了起来：“......”
　　汪愿栖已经换了睡衣，看样子是已经洗过澡了，她一言不发的走过来，站定在吴望床边，吴望闻到了她新换沐浴露的香气。
　　“一起睡吧。”汪愿栖说，“洗过澡了，不臭臭。”
　　声音中竟然有一丝委屈。
　　叠词词，你恶心心。
　　吴望觉得自己要疯了。
　　宿舍的四个卧室，汪愿栖的那间相当于是主卧，所以连床都比别的房间要大得多。
　　而吴望房间的床是单人床。
　　挤两个人倒不是问题，但吴望毕竟没有喝醉。
　　她有种引狼入室的感觉――她是狼。
　　作者有话要说：　　啊啊昨天怕被蚊子咬，在床上趴着写的就睡着了，今天课比较多，断断续续的写，久等了，鞠躬。
　　――
　　感谢在2020-05-13 23：27：52～2020-05-15 15：34：44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：星辰大海 4个；一般通过女同爱好者、Lili离离离、bey神北北、许你一只小小泽、夏逸QWQ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：闻人 29瓶；xinian＿sama 15瓶；月幽、阿易、一般通过女同爱好者 10瓶；易子鹤， 5瓶；墨白 2瓶；阿词dadada、桂花鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　吴望犹豫了一会儿， 还是放汪愿栖上了床。她把枕头往床的内侧拉了拉，贴在墙边。
　　虽然并不知道为什么汪愿栖喝醉后卖小可怜的功力那么强， 但她的确有些舍不得。
　　而且再不要脸的想法...此刻也只是想想罢了，毕竟平生以来，吴某就没有相关经验。
　　吴望叹了口气，觉得此刻自己想狼好像都有点狼不起来。
　　挫败啊，挫败。
　　汪愿栖见她放出了通行的信号，屁颠颠儿上床了，然后躺下，冲着吴望傻乐了几秒。
　　吴望无奈地看着她，整理了一下被子盖在她身上， 也躺下了。
　　这都是她们第几次一起睡觉了？吴望在心里默数，算上之前团综时的旅游， 得有个三四次了吧？
　　牛的， 还没确定关系， 已经和心上人床上躺了。
　　汪愿栖躺下后一直很安静，乖乖地闭着眼睡觉， 看来又是因为喝醉了害怕什么东西才来找她的， 吴望观察了她一会儿， 也闭上了眼。
　　过了一会儿，耳边渐渐传来悉悉索索的声音，一双柔软而温暖的手环绕过她的身体， 穿过了她初步构建的浅浅梦境。
　　吴望僵了僵，感觉自己被往那边带了带。
　　酒鬼大概拥有薛定谔的力气，她修长的腿用小孩子一样的霸道锁着吴望的腿，吴望进退不能，人窝在汪愿栖怀里， 顿时心燥如鼓，她甚至能感受到汪愿栖散发的甜甜的热气和紧贴着的柔软。
　　吴望轻轻的挣扎没有用，她犹豫了一下，小声说：“汪愿栖？”
　　汪愿栖声音哑哑的应：“嗯？”
　　光是听到这声音，吴望都觉得身体在躁动地发热，搞得她整个人都不太好。
　　心中拉起警铃，吴望不敢动了。
　　汪愿栖的手扣在吴望脑后，轻轻的抚摸了几下后者毛茸茸的短发，她看着雪白的墙壁勾了勾唇，眼神还算清明。
　　过了许久，怀里的人似是不再紧张，困意重新袭来，有点依赖地往她身上蹭了蹭，睡着了。
　　她才几不可察地吁出一口气，然后低下头，轻轻吻了一下少女的发顶。
　　―― ――
　　“我也是奇也怪哉。”第二天清早，乌桦坐在餐桌边，指了指屋内吴望房间的方向，“汪愿栖昨天又去找吴望睡觉了。吴望可是一只小姬佬，她不怕被吴望吃了吗？”
　　王晓袅坐在她对面喝着奶，闻言被呛了一下，拍着胸咳嗽。
　　“你小心一点啊。”乌桦说，啃着全麦面包，“我怎么总觉得哪里怪怪的呢...鸟儿，你有没有这种感觉？”
　　“咳咳咳嗯...什么感觉？”王晓袅小心地说。
　　“就有一种...她们俩中间有一种诡异的磁场？”乌桦说，“搞得我怪难受的。”
　　是啊，这就是专门杀我们这种狗的磁场啊。
　　王晓袅看着乌桦的神情很微妙，说：“桦桦，说起来，你是母胎单身吧？”
　　“是啊，哪有时间谈恋爱？”节目过后，乌桦就没有剪过头发了，原本有些偏日系少年的短发此时已经过了胸，看起来更加的拥有少女气息，她一撩头发叹了口气：“我单身我快乐。”
　　王晓袅看着她笑了半天。
　　就在这时，汪愿栖从房间里走了出来，她睡眼惺忪，皱着眉按着自己的太阳穴。
　　“怎么的，头晕啊？”乌桦盘腿坐在椅子上：“你还记得你昨天干嘛了吗？”
　　“别想着骗我.....我没有断片的习惯。”汪愿栖从冰箱里拿出一罐蜂蜜，挖了一勺，然后倒了杯温水进去，用筷子缓慢地搅动着。
　　她喝醉的时候的确没有做出什么夸张的事情，顶多就是缠着吴望而且表现幼稚，和平常“队内大姐”的样子大大不同罢了。
　　嗯，虽然不是千杯不倒，但总的来说酒品还是很好的，不愧是汪家老三。
　　“栖栖以后别喝那么多了，难受了吧。”王晓袅关切道。
　　“难受是难受...甜头也是有的。”汪愿栖若有所思的轻声说。
　　喝醉的她竟然真的比清醒一点的她要更有胆子。要不是喝的实在太多太难受，她真想每天一杯直接胆子爆表把吴望撩到手...什么呀。
　　虽然没有醉的彻底，但汪愿栖也清楚，昨天的自己是仗醉行凶。与此同时，她也突然有了更多的勇气。
　　吴望昨天的那些反应...不像是不喜欢她的。
　　汪愿栖垂眸，笑着喝下了蜂蜜水。
　　乌桦指了指她，瞪着眼无声的对王晓袅做着手势，甩掉了身上厚厚的鸡皮疙瘩。
　　“绝对有问题，绝对。”汪愿栖捂着还有些疼痛的头，步履轻盈地进到房间去叫吴望了，乌桦看着她的背影，狐疑道。
　　汪愿栖和吴望在剧组杀青，乌桦前几天也结束了另一档综艺节目的飞行嘉宾行程，王晓袅的全新个人单曲也录制完毕，现下四人终于闲了下来，开始着力于新专辑的筹备。
　　汪愿栖早就将写好的歌发给了另外三人听，上次专辑有五首歌，这次为了回馈粉丝，汪愿栖和公司一起，一共准备了十首歌。
　　吴望感到...鸭梨山大。
　　汪愿栖也察觉到了她对增多的唱歌部分的不安，因此这几天都忍耐了下来，没有做什么不安分的事情，专心给吴望补习。
　　于是，吴望劳累发烧后没休息几天，又过上了每天清晨四点爬起来去公司练歌的生活，汪愿栖拉都拉不住，只好减少睡眠时间和她一起练。
　　团里的另外两人也注意到了这个情况，有时候会轮流早起去公司给吴望听歌，乌桦顺便担任了吴望的rap导师。
　　新专辑的名字经过成员们的讨论，最后敲定为《Steam》（蒸汽），和出道专辑甜美亲人的风格不同，这张专辑如同它的名字一样，关键词是“飘渺神秘”和“隐约的性感”。
　　接下来的两天里，四人一直宅在录音棚录歌。小金给四人拍了一张录音的照片，发到了官方微博上。
　　4w的粉丝们已经奶了好久专辑的发布时间，但是因为四人的个人活动太忙，官方一直没有动静，看到这张照片，粉丝们全部都骚动了起来，议论纷纷。
　　【啊啊啊终于要出新专辑了，等死我了】
　　【期待栖栖的带制作，听说成员们也有填词作曲，更期待了啊啊啊！】
　　【新专辑崽崽们的Part都可以变多了，真好（狗头）】
　　【期待新专辑！！！！4w给我冲！！】
　　【我们4w发歌速度那是很快的，奶一口十一月前就可以出专】
　　【Forward的专辑质量真的没话说的，虽然每次都出的很快啊，但歌是真的好听！】
　　......
　　另一边，《舞与身姿》的人气持续性的稳步上涨，已经播到了第五期。
　　在前四期中，舞者们经历了两次筛选和四十秒的展示时间拉票等过程，不断有舞者摘下面具，在这几周中，一次又一次地引起观众的话题。
　　最后一期，终于迎来了没有揭面的舞者摘下面具的时刻。
　　Gari在舞者席位前转悠了一会儿，镜头指向了已经摘下面具的李纹，和她身边的小丑小姐。
　　Gari指认了小丑小姐，只见小丑愣了愣，然后点点头，开始伸手解开头套上的纽扣，头一低摘了下来。
　　镜头却在此刻移开了，留下了四位导师、选手怔愣震惊的表情，在场观众的尖叫声，这一期戛然而止。
　　看完这期，网友们人都傻了，不带这样吊人胃口的啊？？？
　　可是这一期已经有一个爆点了――那就是李纹，不是作为输家，而是被猜中身份摘下面具的她，迅速攀上了热搜。
　　热搜第二：#斑马小姐李纹#
　　热搜第三：#偶像的舞蹈#
　　爱豆悄咪咪的去参加了这样一个节目，至今为止还保持着不错的成绩，李纹带起来了群众对于偶像群体偏见的热搜：大多数路人都觉得偶像只不过是一张脸和哪哪都不出众的专业水平，和专业演员或者专业歌手、专业舞者比起来，简直就是“次品”一般的存在。
　　但是李纹出现了，《向前吧少女》这样的节目出现了，证明了不论是偶像这个工作，还是别的工作，都有她们存在的意义，都有她们的努力。
　　#偶像的舞蹈#的热搜点进去，是李纹的舞蹈混剪，还有不少营销号在讨论“盘点舞蹈功底很好的偶像”这样的话题。
　　在这个话题之下，出现了吴望的身影。
　　【望崽的小馒头：#偶像的舞蹈#这个话题怎么能不带我们家一跳舞就A出天际的崽崽？舞蹈滴望，向前少女里的《挣》，路演者舞台的《单人游戏》，每一场舞台都可以看到崽崽的进步和魅力，入股不亏啊！！！】
　　这条微博被大量转发，但也有黑粉入侵，嘲讽道：【有点好笑，无望以前跳舞的样子你们都忘了吗？眼神飘忽动作无力，夸成这样也真是粉丝滤镜八十米了，呵呵！】
　　吴望的黑粉就喜欢揪着她以前在节目里的那些表现说事，却不看现在的一切努力和变化，这已经是粉丝反黑控评组里达成的共识，面对这样的黑粉，她们也不骂，反手就甩过去小破站里吴望跳舞的视频号。
　　【看完再来说话吧，靴靴。】
　　―― ――
　　娱乐圈里的话题总是间接不断的。
　　《舞与身姿》的节目组吊了一手好胃口，而就在话题正热的这几天，一条热搜毫无预兆地横空出世，瞬间吸引了网友们的视线。
　　汪愿栖着实是没有想到，还有话题和刀剑会比到自己身上。
　　热搜第一：#汪愿栖性向#
　　在这条热搜下，一条九宫格的微博占据了第一名，光看其讨论度，还没有底下几条热搜的多。
　　汪愿栖被家里人影响，看到热搜的第一反应就是看数据，而这样的数据一看就是买的，她眼色微凉，点开了九宫格。
　　――说是九宫格，最后一张上面还标着个＋6，总共有十五张照片。
　　在这十五张照片里，光是她和吴望的就占了七张。
　　她和吴望拥抱的照片，团综里睡在一起的照片，在欧洲买冰淇淋一起吃的照片，路演这舞台时两人在舞蹈中互撩的照片，甚至早到《向前吧少女》里她给吴望化妆的照片。
　　非常有技巧的选取，吴望几乎看不到正脸，却张张都能看到她的神情。
　　因此，在这条微博底下，有不少阴谋论，怀疑是吴望拉她炒作。
　　汪愿栖看着那些ID，都是自己的粉丝。
　　到这种时候了，竟然还有她的粉丝不喜欢吴望，那以后公开了可怎么办啊。
　　她琢磨着，觉得自己得开个直播好好说道说道她和吴望的关系。
　　放大一张纸图片，汪愿栖看着自己的脸，突然觉得有点好笑。
　　虽然是有人故意为之，但她自己都觉得...她的喜欢实在是太明显了。
　　无论是眼神，还是亲密的动作，只不过是她一直都没有发现自己对吴望的特殊罢了。
　　心情不知道为什么开始转晴，汪愿栖一张张将照片保存，继续往下翻。
　　除了吴望，还有她以前在国外时上传到社交网站上的和美女们的party合照。其中的确有几个人是追求过她的，只不过她没同意罢了。
　　甚至...还有那芮安？
　　是她在剧组和那芮安的照片，像是别人偷拍的，一张在片场，一张在自行车庭。角度也很刁钻，好像她和那芮安的距离很近、很亲密似的。
　　汪愿栖挑挑眉，眼中有些怀疑。
　　就在这时，手机震动了一下，她拿出来一看，说曹操曹操到――是那芮安发来的消息。
　　那芮安：“这条热搜和我没关系！你别误会。”
　　她紧接着又说：“我会让我经纪人了解一下情况的。”
　　嘿。
　　那芮安这人，的确是和人一样，想的很开，心胸也并不狭隘。
　　汪愿栖笑了笑，回复道：“谢谢了，有这个解释就好，就不麻烦您了”
　　她是谁，她可是年华老板的妹妹，不管怎么说，惹到她头上来，就要做好被反噬的准备。
　　汪愿栖从来不吝啬于动用自己的关系，她还没有来得及给汪子年发消息，一通电话先播了进来。
　　她一怔，接起了电话，“喂？”
　　“你没事吧？”吴望开着免提，皱着眉翻着微博。
　　这条突然的热搜的大概意思就是，汪愿栖都快23了，从以前到现在，一场恋爱都没有谈过，十有八九和吴望一样是同性恋，说不定还和吴望自产自销了。
　　这么一看就知道是有人搞她的话题，竟然还有职黑，在评论里认真的分析她和吴望的关系，越说越像那回事，有不少人在骂汪愿栖，捎带着吴望一起骂，几乎要扰乱了她和汪愿栖最近越来越和谐的粉丝群体。
　　吴望越看越不爽，已经开了小号下场开喷了十分钟了。
　　都是做过黑粉的人，谁怕谁啊？：）
　　汪愿栖其实一点都没上火，毕竟这说的也是事实，但是一听到吴望的关心，她一点犹豫都没有，压低声音说。
　　“有点难受...”
　　和前几天喝醉酒那时的语气很像，少了点撒娇，多了点依靠的感觉。
　　吴望心疼了一下，她皱紧眉头，抚着心口。
　　这样被骂的感觉，一定很难受，没有人比“吴望”更知道了。
　　“别难受，栖栖。”吴望放柔了声音，第一次不是开玩笑的，这样叫了汪愿栖。
　　汪愿栖愣住了，握紧了手。
　　吴望想说她会帮她的，但是又没有头绪，只好在安抚了几句汪愿栖之后，挂断了电话，下一个电话就是打给陈洋的。
　　陈洋那里似乎正忙，她接起了吴望的电话，“喂？吴望。”
　　“洋姐，汪愿栖的事...”
　　“别担心，在做公关了，没多大的事情。”陈洋声音冷冷的，“有人故意拉她压自己的热搜。”
　　她语毕，又补充了一句：“你们俩真是运气不好。”
　　紧接着，陈洋挂掉了电话。
　　吴望皱着眉思考了一会儿，终于抓到了陈洋的重点，她重新打开微博，往下翻热搜。
　　终于在中下游，翻到了一个熟悉的名字。
　　#林菲抽烟#
　　点进去一看，是一个夜晚，林菲在外面和人聊天的动图，黑暗之中，火星明明灭灭，林菲隐约的眉眼中不再是吴望印象中呈现给粉丝们的清纯，社会气息几乎是扑面而来。
　　她也好久没有想起这个人了，翻看了一会儿这条热搜才知道，林菲退团之后一直被喷的很厉害，但也有死忠粉护主，撕逼战在她看不见的地方，闹得轰轰烈烈的。
　　林菲的公司也没有因为那点事放弃林菲，林菲出了一首单曲，销量扑了之后，又接演了一本校园剧，但是这部校园剧还没有来得及定下，角色就被人拿走了。
　　而这本校园剧...据微博上网友的不靠谱分析，竟然就是《拥抱世界拥抱你》？
　　角色是...白云生？？
　　吴望睁大眼，仔细看着那条微博。
　　关于白云生的饰演，一开始也只是传言，在吴望确认出演了《拥抱世界拥抱你》的白云生后，还有营销号进行了吴望和林菲的选角投票。
　　【你们觉得谁更适合演白云生？】
　　投票中大部分选择的都是吴望，除了吴望的粉丝，还有林菲的粉丝的反向嘲讽和酸意，意思就是她们姐姐那么清纯可爱，演不了这种阴郁的角色，这样的角色就让给那个“脾气同样不好”的吴望吧。
　　有很多人表示不要踩一捧一，不要给营销号眼神。
　　但这样的事情，对于本来就不对盘的林菲和吴望的粉丝来说，可以说是雪上加霜了。
　　吴望近期几乎不怎么看微博，要看，也只串门身边这几位的微博，还真的是没有想到在这段时间里，林菲还闹出了那么多幺蛾子。
　　她的眉眼冷了下来，虽然陈洋没有明说，但是她已经确认了这个“拉汪愿栖降热搜转热度”的人，就是林菲。
　　她以前也不是没拿汪愿栖威胁过。
　　吴望关上手机，放在手里一下下转着，等她抬头看到镜子的时候，被自己的表情吓了一跳。
　　还...怪恐怖的。
　　虽然相信陈洋可以处理好她老板的妹妹的话题公关，但是吴望并不是善人，她生气了，就要让试图伤害汪愿栖的人付出代价。
　　这么说虽然有些中二吧――但是她只拿自己和汪愿栖作话题倒不至于那么严重，问题是她还拿那芮安拉郎。
　　这个不能忍。
　　低下头思考着，吴望无意间瞥到了自己的手腕。
　　她轻轻一怔，伸手扒下了左手上的护腕。
　　一道道伤口肉眼可见...这些伤口，她仍然一直隐藏着，就连乌桦和王晓袅也仍然不知道。
　　林菲对“吴望”做的那些事情...也还没过去呢。
　　既然都穿越到这具身体里，代那位放弃了生命的女孩子继续活着。
　　那么那些事情，也得算算账了。
　　当天的新专辑录制还没有结束，没办法离开，吴望再次委托了工具人季年，让她代替自己去一趟当时她醒来时住的私家医院。
　　当时“吴望”被迫公布给外界的信息是出了事故，但是实际上是服用大量安眠药自杀已遂。
　　而在“吴望”一直带到寝室的病历本中的记录里，可以看到她的病情已经是中度的抑郁和严重的焦虑症状，再加上外界的刺激，造成的情绪型自杀。
　　这个“外界的刺激”，就是林菲的诋毁和侮辱。
　　几个月以来，吴望第一次没有戴护腕，两手空空的前去了拍摄MV的现场。
　　这一次的MV分成两个场景，室内是一间装饰诡异的屋子，有各种和正常物体大小不一样的东西堆叠在房间里，颜色偏冷偏暗，关上灯，荧光就会幽幽亮起。
　　看起来不恐怖，但是有一种神秘诡谲的感觉。
　　而室外的拍摄场地是一个小迷宫，按导演的话来说，之后会用特效将这个迷宫做成想要的形状和样子。
　　吴望在公司练歌，因此从公司出发，和另外三人不是一路的，等她到了拍摄场地，另外三人已经到了。
　　乌桦和王晓袅站着，汪愿栖坐着化妆，三人似乎正讨论什么，吴望猜测应该也是在聊那条热搜。
　　即使拉了汪愿栖出来转移火力，林菲的热搜还是上去了，现在徘徊在第十位的样子，她的黑粉都在嘲她人设崩了。
　　“望望，你来啦～”注意到吴望，王晓袅跟她打了个招呼。
　　一直走甜美风的王晓袅突然化了黑暗系的妆容，吴望有些不适应，脚步顿了顿，注意到她一边的乌桦也已经化好了妆，表情仍然是和汪愿栖半斤八两的拽，眉毛微微蹙着，只是配合妆容却没有服装加持，让她看起来有些像黑涩费，看起来怪吓人的。
　　吴望看着她们，默默比了个大拇，然后跟着化妆老师，一言不发的坐在了汪愿栖旁边。
　　“来了？”汪愿栖闭着眼睛说。
　　“嗯。”吴望应道，便不再多言。
　　“那么冷淡？”汪愿栖嘟囔，等到眼妆结束了之后，化妆师姐姐收了尾，她恢复了自由，转头看向吴望。
　　吴望的脸上已经有了初步的妆，灰蓝色的眼影让她看起来特别霸气。
　　她啧了两声，在心里暗暗称赞，然后垂眸，总觉得吴望放在膝盖上的手有哪里不太对劲。
　　手腕好像比其他地方要白一点啊...
　　.....？
　　“吴望！！！”
　　汪愿栖突然着急的大喊了一声，声音没有控制好，吴望被她吓了跳，轻轻颤抖了一下。
　　她的化妆师姐姐也险些手抖，瞪了一眼汪愿栖：“干嘛！”
　　Forward的四位化妆师都是青春娱乐安排的固定老师，经过了几个月的合作，已经很熟悉了。
　　汪愿栖立马道歉，然后降下了音量，她走了几步到吴望身边，蹲下伸手握住她的手腕：“你怎么回事？”
　　吴望垂眸看着她的手，手腕轻轻转动，往上移了移，握了握汪愿栖的手。
　　“帮你报个仇。”她小声说。
　　还有“吴望”。
　　*
　　录制MV的过程中，导演注意到了显示屏里吴望的手腕，经过吴望的解释后，还是给了她一条黑色的丝巾，让她轻轻扎在手腕上。
　　从开始录制《向前吧少女》，“吴望”就一直戴着护腕，甚至有人讨论过这个话题，不明白“吴望”为什么不摘下来，一直闷着手腕也挺难受的。
　　因此，这是王晓袅和乌桦第一次看到吴望摘下护腕，也是第一次看到她护腕下的隐藏的东西。
　　她俩看着吴望，没说出话来，汪愿栖则是沉着眉目，轻轻为吴望绑上了丝巾，丝巾松松的垂挂着，她用大拇指腹轻轻摩挲了一下吴望的伤口，将丝巾往上推了推，遮住了狰狞。
　　“吴望...”乌桦声音很低，听起来有点难受。
　　难得看到她这样，吴望心下一暖，跟汪愿栖道谢后，转过头认真地看着两个不知道说什么的女孩，半晌，拍了拍她们的头。
　　“别担心，都过去了。”她说。
　　暗黑风的服装，网格头纱，这条丝巾锦上添了花，给吴望更增添了一份气质。
　　主打歌曲是汪愿栖作曲的《水汽》，放着已经录制好的版本，镜头推拉着，经过四个女生，她们坐在那个房间里，在自己的part和一起演唱的部分，面无表情地唱着歌。
　　这个房间隐喻着爱的世界。
　　混乱的，虚无的，物品杂乱的堆叠，却在中间空出一大块干净的地。
　　拍完了集体的场景，吴望按照导演的要求坐到白板景前一张固定在地面的椅子上，这张椅子只有一条腿在地上，看起来是歪斜的，但是坐的地方是一个多边形立方体，不会膈屁股。
　　吴望赤着脚，双脚悬空，右手撑在倾斜的椅背上，另一只手的手背轻轻贴在眼前，丝巾垂在脸前，若隐若现，有种神奇的美感和艺术感。
　　汪愿栖看着她手腕上若隐若现的肉色疤痕，在镜头下，如果没有非常仔细地看，是没有办法发现这些疤痕的。
　　想起吴望刚才的话，她抿了抿唇。
　　稍微观察一下，都会知道是林菲拉她压的热搜。
　　汪愿栖其实并没有很放在心上，这样的事情并不能影响到她。
　　而吴望现在的行为，似乎也有迹可循，大概可以猜到她想要做什么。
　　拍完了单独的镜头，吴望下来，上面换了一张椅子，形状成为了一个三角锥体，在坐的地方焊接了一块又薄又小的铁板，让坐在上面的人不会被扎到。
　　吴望回头看了看椅子，戳了戳汪愿栖：“那个椅子你坐的小心一点啊，看着慌兮兮的。”
　　汪愿栖踏着十一公分的粗跟高跟鞋，垂眸看着吴望，然后往前走了几步，头贴在了吴望耳侧，像在和她说悄悄话。
　　吴望还没有反应过来，汪愿栖突然侧头，耳垂好像被柔软的唇瓣贴了贴，她低声说：“谢谢你，望崽。”
　　吴望敏感的抖了抖，捂住自己的耳朵，汪愿栖看着她的样子，这才笑了，踏着高跟鞋走到那个凳子前。变脸飞速的沉下了表情，开始进行拍摄。
　　MV的录制很快，加上外景，一天就结束了，接下来就交给剪辑视频的工作人员。
　　专辑的准备工作在多天的努力下就算完成了，少女们只需要准备好歌舞，给粉丝们呈现出最好的舞台就行了。
　　吴望在那次之后，就不再戴着护腕。她也不再有其他的动作，安静的、耐心的等待着什么，像是在放长线钓大鱼。
　　她为什么要摘下护腕去录制MV，这下汪愿栖都开始有些迷茫了，而就在她想要去问问吴望时，一条爆料博突然爆出了“吴望”在《向前吧少女》里的病历单。
　　医院和医生的名字都被马赛克，留下的只有吴望的名字和她的病情诊断。
　　其中“大量服用安眠药”、“抑郁症”、“焦虑症”的字眼进入了大众的视野。
　　全网爆炸，#吴望抑郁症#登上热搜。
　　【所以吴望那时候不是从楼梯上摔下去了而是自杀？？？】
　　【我靠，真的假的真的假的，我瓜掉了】
　　【？？？？？？】
　　【怪不得姐姐出院后变了那么多...在鬼门关前走了一遭啊】
　　【黑子没有心TAT，她承受了怎样的压力啊...】
　　【天哪...想起了那个时候吴望是全网黑啊，我好心疼啊啊啊】
　　......
　　【这不是吴望的炒作吗？谁知道真的假的？】
　　除了大量的问号和震惊，也有不少人骂泄露了患者信息的医院和不知道是医生还是护士的人。
　　说是吴望炒作的人更是被路人和粉丝们骂到闭麦，骂上了热评。
　　除了几个少数的知情人士，谁能想到这的确是吴望自己放出去的信息，但不是为了炒作。
　　而陈洋毕竟是老江湖了，她非常敏锐的猜到了这张图片的来源，一个电话就打给了吴望。
　　吴望接起电话，听到对面女人凉凉的声音，和以前的对话不同，这次她明显是生气了。
　　陈洋：“行啊，自己擅自干什么呢？做什么都不用跟经纪人讲一声的吗？那你还要公司干什么？自己出去单飞啊？”
　　吴望小声说：“对不起。”
　　陈洋又是深深地吸了一口气：“吴望，你为了什么？自炒？这样的炒作对现在的你来说根本不重要？你还有脑子吗？”
　　吴望静静的听着陈洋的话，等她说完了安静下来，是在等待她的回应时，才冷静的开了口：“我知道这件事情可能并不理智，但是姐姐，我不会戴一辈子的护腕。”
　　陈洋仍然没有说话。
　　吴望接着说：“有些伤疤既然存在了，就有存在的原因，也有它应该面对的东西。”
　　这应该是“吴望”最后留下的东西，而她留下的却全是疤痕。
　　她没有做错什么，唯一可能做错了的，就是伤害了她自己。
　　她也...值得、需要一句道歉。
　　“姐姐，我不是想炒作，只是想让人知道，曾经发生的这些，知道在网上说过的那些话、或者平日里的所作所为，会对别人造成怎样的伤害。”她沉声说：“没有人能轻易衡量别人承受的压力，没有人能看到别人承受的世界，是不是正在崩塌，但她们还是无所畏惧的，在那些伤口上蹦跳...”
　　吴望沉默了一下，卡词了，半晌后，她小声道：“您说...是吗？”
　　陈洋沉默了几秒，轻轻嘁了一声，挂掉了电话。
　　吴望知道，她默认了自己的行为，并且将会在身后，为她保底，做她的护盾。
　　―― ――
　　吴望以前从来不觉得时间过的那么快，刚醒来的时候是盛夏，好像转眼就入了秋。
　　H市天冷的早，十月一到，像是天上开闸倒了次冰块似的，气温开始迅速的下降，汪愿栖比较怕冷，这就已经穿上了长袖卫衣。
　　新专辑《Steam》终于敲定了发布时间，十月二十五号，汪愿栖生日后一天。
　　这天，已经休息了好一会儿的《少女Diary》团队终于再次来到了少女们的宿舍。
　　但汪愿栖不在宿舍，她一大清早就到工作室去商量个人新专辑了。
　　吴望不得不感慨汪愿栖的写作欲望，她刚写完那么多首歌，又整天把自己关在房间里写写哼哼。
　　奇怪的是，还不让她们所有人听。
　　看着一窝蜂走进来房子的节目组，以及她们鬼鬼祟祟的样子，吴望不知为何有一种神奇的预感，像是知道她们要干嘛。
　　“门锁好，汪愿栖不在家吧？”导演组确认后，对着三人说，“好的，秘密策划――”
　　“给栖栖过生日吧？”没等导演说完，乌桦笑眯眯的开口：“毕竟过几天就是她生日了，我们最近也在纠结怎么给她过生日呢。”
　　“允许一起准备的礼物只有蛋糕。”导演说，“这一次策划，要求你们必须各自准备各自的礼物，当然，节目组也会准备一份。”
　　“然后等到她生日当天，让她猜测礼物的主人。”
　　王晓袅：“猜错了怎么办？”
　　“猜错了，就得接受严峻的惩罚！”节目组说，“从现在开始，出门，不允许向汪愿栖透露你们的行踪。”
　　吴望开口：“汪愿栖很快就回来了，我们出去了她会怀疑的啊，那惊喜不就暴露了？”
　　“放心，我们给她设计了一个不一样的整蛊任务，她不会知道你们去哪了的。”导演笑着说：“你们只管骗她就行。”
　　吴望看着导演的笑容，第N次感慨这位导演的腹黑。
　　这个活动可以说是深深的刺激了“汪愿栖黑粉小队”的热情，比起给汪愿栖挑礼物，乌桦似乎更热衷于骗她整蛊她，笑得贼兮兮的，大喊有意思。
　　想到汪愿栖发现自己是被骗的那个人后会有的表情，吴望也觉得有趣，但只是闪了一下，她就开始纠结应该送给汪愿栖什么样的礼物。
　　试试看，什么样的礼物...可以表白？
　　不行不行。
　　一想到表白，吴望的心跳又加速了，她叹出一口气继续琢磨，异常纠结。
　　录制团综的时候不可以遮脸，因此三人只是拿了一副口罩和手机，乌桦更是连口罩都没有戴就出门了。
　　三个Follow PD跟上自己固定跟拍的少女，走出了门，房内只留下了安静的导演组和摄像头。
　　半个小时后，房门外传来声音，汪愿栖一打开门，就对上了一堆人的注视。
　　已经经历了几次节目组的游戏的汪愿栖一看到她们，下意识地警惕了起来，她来回看着她们：“我队员呢？”
　　“被我们支走了。”导演挂着她万年不变的笑容：“接下来，我们有个任务分配给你。”
　　“噢？”汪愿栖来了点兴趣，“说说，整蛊吗？”
　　导演：“Bingo.”
　　“可以可以，来吧，随时接受任务。”汪愿栖大咧咧地坐在沙发上，张开了双臂：“康忙～”
　　―― ――
　　室外，三个少女还没有分开来行动，她们坐在车上，准备前往比较容易挑选礼物的步行街。
　　乌桦脑力告竭，一直翻着手机，试图百度一下礼物，可是搜到的都是一些老套的东西。
　　王晓袅和吴望也认真的思考着。
　　安静了一会儿后，乌桦放弃了，她无力地说：“节目组不会跟我们说要骗汪愿栖又跟汪愿栖说要骗我们实际上真的是汪愿栖要骗我们吧。”
　　“...你在说什么。”王晓袅听的有点晕，“禁止套娃。”
　　很快，她们到达了星宿路步行街。
　　作者有话要说：　　一边码字一边打蚊子（
　　――
　　感谢在2020-05-15 15：34：44～2020-05-16 21：08：34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：星辰大海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：星辰大海 3个；叶子柏、他们都叫我苍苍 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大王 35瓶；熙白 10瓶；从心 5瓶；折月煮酒 3瓶；星辰大海 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　节目组为汪愿栖想的整蛊内容遭到了当事人的嫌弃， 她看了几遍任务卡里提供的“一百只电动小蟑螂”，“藏在衣柜里的突袭”， 甚至“假死”之后，啧啧啧地看向导演。
　　“导儿，您的脑容量是不是告竭了？”汪愿栖问道。
　　导演：...没有，只不过是敷衍你罢辽。
　　汪愿栖自然不知道这只不过是导演组的敷衍小游戏，她靠在沙发上想了想，说：“这样，我有个主意，不过要找人搭档，一个人完成不了。”
　　说着， 她就拿出了手机，想了想：“让我康康， 谁...好呢...？”
　　导演组：等等...你要找她们中的一员来整蛊她们自己吗？
　　总觉得走向变得奇怪起来了呢（。
　　汪愿栖没有告诉节目组她找的那个人是谁， 直接一个电话打了过去， 满肚子坏水似的稍做商量，聊天的过程中， 并没有泄露那个人的身份。
　　说完， 她站起身来， 向节目组要道具。
　　导演无语的看着她，有种不好的预感，觉得自己也被整蛊在内了：“你不是说不要嘛？”
　　“谁说的， 整蛊道具这种东西，越多越好啊？”汪愿栖挑眉笑得贼贼的，她说着，边搜刮了不少节目组准备的道具。
　　*
　　星宿路步行街非常长且大，光是街区就分成好几个。
　　另一边的三个人到达步行街后， 已经慢慢地开始分开来行动了，节目组只给她们一个上午的时间来挑选礼物，下午的时间已经约好了一个蛋糕制作工坊，让她们亲自给汪愿栖制作一个蛋糕。
　　吴望一个人慢慢的看着步行街上的各种店铺，星宿路的步行街有不少知名牌子、有趣的玩具、网红食物的实体店，琳琅满目，如果真的挑这些给汪愿栖作为生日礼物，也不是不可以的。
　　因为身后跟着Follow PD和大炮摄像头比较显眼，不知不觉中，她的身边已经慢慢开始有粉丝聚集，小女生们捂着嘴巴跟着她，不敢靠近，走了一段路，有一个胆大的女生凑过来打断吴望的思绪：“你是吴望吗？！”
　　沉浸在自己的想法中的吴望这才注意到旁边的粉丝们，他们都非常自觉有礼貌地和她保持了一定的安全距离。
　　吴望拉下口罩，露出了全脸，对着粉丝们微微笑了笑。
　　粉丝们：啊啊啊啊啊啊！真的是本人！
　　“望崽！你在录少女日记吗？”有人问。
　　吴望这才突然想起来她们还在整蛊的计划中。
　　她停下脚步，对着身边聚集的粉丝说：“今天碰到我的事情，要保密哦，等到新一期节目出来了才能在微博上说。”
　　“啊？为啥啊！”粉丝们有些迷糊。
　　“我们在偷偷做任务，如果你们暴露了我的行踪我就输啦，要接受惩罚的。”吴望的手指比在嘴前：“拜托啦，为我保密哦。”
　　神魂颠倒这个词，原来是真的存在的。
　　看到真人吴望，粉丝们只想点头，只想答应她的一切要求，忙应下，然后默默地跟着她，和她聊天，步行街上就形成了一道神奇的风景线――好像是旅游团般的一群人走走停停的移动着。
　　“话说，如果你们要给重要的朋友送生日礼物，会送什么啊？”
　　看了几家店都觉得太平庸，大抵是因为立场和乌桦王晓袅不同，吴望下意识想要送给汪愿栖最好的礼物，于是她开始“采访”身边的粉丝。
　　......毕竟是未来女朋友嘛。
　　“表达心意的话，当然是手工制作的啊。”有粉丝回复，“我男朋友前两天就送我了一本网上自己制作的书，这种礼物会比较戳心吧。”
　　书啊...这个倒是没有什么时间做了。
　　但是亲自制作的...
　　吴望摸了摸自己的耳垂，玫瑰金色的耳钉触感温润。
　　她之前似乎有说过，这是与她而言最重要的一个人送给她的。
　　来自一位叫吴薏的女士，也就是她的妈妈，在她六岁的时候送给她的礼物。
　　穿越之后，幸好联系上了季年，让她从还没退租的房里为自己带来了这颗耳钉，戴上，仿佛才有了安全感。
　　吴望没有改掉这个和那个“爸爸”同样的姓氏的原因，也只能是因为她的妈妈也姓吴。
　　如果去网上搜索吴薏，就会知道，她是国内有名的首饰设计师，可惜英年早逝，三十五岁就因病去世了。
　　她的“iwan”设计工作室在首席设计师去世后，由她的徒弟高颖继承了下去。
　　吴望小的时候曾经也有一个和妈妈一样做个设计师的梦想，但是自从妈妈去世之后，这个小梦想仿佛变成了心伤，让她对这个职业变得有些恐慌，总想逃避。
　　妈妈的去世即使到现在，对她而言，都是非常大的打击。
　　...为汪愿栖做一个耳钉？
　　可是汪愿栖没有打耳洞啊。
　　吴望越想越觉得这个方法可行，她停下脚步，向粉丝道了个谢，开始在网上搜索最近的铸造工作室，可是网上都没有很好的评价。
　　如果要说最靠谱的工作室，那肯定只有iwan了。
　　原来的她可以轻松联系上高颖，但是现在高颖和她只是陌生人罢了。
　　好在就算她离家出走不上高中来到了H市，高颖仍然隔空照顾着她，甚至还有几次来H市出差时，请她和季年吃过饭。
　　所以季年还联系得上高颖。
　　吴望让粉丝们自己去干自己的事情，告别之后，自己走进了一家咖啡店，买了杯美式咖啡，坐在角落里，开始悠哉悠哉地给季年发消息。
　　季年最近的官司比较多，吴望和她的聊天记录跟时差党留言板一样。
　　吴望：你还有高颖的联系方式吗？就是我妈工作室的那个姐姐，请过我们吃饭的。
　　没两分钟，季年竟然就回复了，她打了个问号过来。
　　吴望：我要找她给汪愿栖做一个生日礼物。
　　她抿了抿唇，眼底情绪温柔。
　　季年：做？在iwan？你想让高颖姐给你设计吗？
　　吴望：我自己设计。
　　她顿了顿，又打：情侣的那种。
　　季年没有反应了，半晌才回复：.....你，还没恋爱，我就已经闻到了，酸臭味。
　　季年：我看透你了吴望！！！！帮你联系，你的身份怎么说？
　　吴望：...就说是你的朋友吧...换个名字，没办法了。
　　季年：ok
　　想要设计并且制作耳钉，短短一天的时间完全不够，但是想好了送给汪愿栖的礼物，吴望顿觉轻松，拿着咖啡出门，逛起了街。
　　经过了几家名牌的服饰店――汪愿栖的日常衣品没话说，全身上下都很低调，但仔细一看会发现一身就好几千，吴望作为偶像出道工作了几个月，工资完全没有以前在舞社要多，但幸好她还有很多积蓄，买几件名牌的衣服不是问题。
　　但...汪愿栖应该不会喜欢。
　　实在想不出来应该先拿什么应付一下节目里的礼物，最后吴望走进了一家内衣店。
　　她转过头问Follow PD：“...我送内衣的话可以播出吗？”
　　PD：...莫问我。
　　吴望看着他，点点头：“那我先看看。”
　　看着琳琅满目的内衣，吴望不受控制地想起了当时还和汪愿栖住在一间寝室时看到过的款式。
　　当时只觉得无论是她的胸型还是内衣的款式都很好看，现在一想起来，感觉就完全不一样了。
　　“小姐，看看这个款式吧，有A的型号的。”店员是个阿姨，她看到吴望惊艳了一下之后，推荐了一件新款的内衣。
　　...眼神当真毒辣。
　　吴望干笑一声：“我先看看。”
　　红着脸在店里绕了一圈，吴望挑了一跳内衣，询问店员：“请问有...B加吗？”
　　阿姨这才恍然大悟，用着H市的塑料普通话，亲切的说：“是给朋友买的啊？有的有的。”
　　“那就不试了，给我装起来吧。”吴望说。
　　“还有一套的内衣，小姐您要吗？”
　　“......”吴望总觉得哪里怪怪的，但还是点了点头：“要吧。”
　　―― ――
　　实际上挑礼物用不了一个上午的时间，三人很快就聚集在一起，一人拎了个袋子，坐上了商务车，前往了蛋糕烘焙坊。
　　烘焙坊是私人的，环境很好，有专门的老师进行教学，不是制作好蛋糕最后自己淋点奶油写点字，而是挑选一个喜欢的蛋糕类型，然后从第一步开始制作蛋糕坯。
　　“蛋糕里面什么都可以加吗？”乌桦拿着那支牛油果酱，看了看颜色后，说：“可以把这个换成芥末酱吗？”
　　“......”吴望和乌桦同时看了过去，两人的眼里都写着几个大字：你好狠啊。
　　PD沉默了一秒，点点头。
　　于是乌桦将绿色的牛油果酱换成了芥末酱，把红色的番茄奶油换成了辣椒味的，在蛋糕上一圈的点缀上，只有四分之一是这样的――这四分之一当然独属她们亲爱的队长。
　　吴望不由地感叹，乌桦不愧是“汪愿栖黑粉小队”的队长。有一个她抵上十个私生饭来危及汪愿栖的“生命安全”。
　　由于旁边一直有老师指导，做蛋糕的过程还算顺利，三人一边做一边吃，玩得不亦乐乎。制作完毕之后烘焙店帮忙包了起来，放在了冰箱里。
　　今天是二十三号，只要等到晚上，节目组会派人把蛋糕拿来，由三人给汪愿栖来一个萨普如爱死。
　　她们已经计划好了，回到寝室后，不要给汪愿栖眼神，让她以为自己被遗忘了――当然，这样的策划一不小心就会做的太明显，要搞得隐晦而自然。
　　搞完蛋糕时间已经很晚了，汪愿栖在四人的群组里发了一句话：你们怎么还不回来啊？
　　不知为何三人看出了一丝幽怨，她们觉得好笑，一致排起了队形。
　　桦桦：忙
　　望望：忙
　　袅袅：忙
　　队长大人：？你们什么时候改的微信名？
　　乌桦和王晓袅在后面一边笑一边假装着高冷的回复，吴望坐在前座，收到了汪愿栖的私信：“你要回来了吗？”
　　吴望借着后视镜看了看后面的两人，回复道：“快了，她们可能比我要早一点回来。”
　　汪愿栖：“好的，等你。”
　　按照原本的约定和统一口径，三人不能说是挨个出去办事的，只能一个接一个的进去，乌桦先进去，十五分钟后，王晓袅回到了宿舍。
　　汪愿栖满面沱红，估计是腮红，桌上摆着一瓶酒，一副又喝醉的样子。
　　乌桦和王晓袅却都关心缺缺，让她在沙发上躺着，反正不论如何汪愿栖的行径都是对她们的整蛊，她们准备见招拆招。
　　见到两人没什么反应，汪愿栖爬起身来，模仿自己前阵子喝醉的样子，小声说：“望崽呢？”
　　还模仿的挺像嘿。
　　王晓袅和乌桦在心里暗自感叹，说：“不知道啊，她不是去B市搞《舞与身姿》的舞剧排演了吗？”
　　这是吴望后一段时间的行程，被拿来提前用了，汪愿栖像是被哄住了，若有所思的点点头，靠回了沙发上。
　　再过了十分钟，吴望和Follow PD一起，回到了宿舍。
　　一回到宿舍，她就看到了沙发上躺着的汪愿栖，有些震惊的睁大了眼：“她又喝醉了？”
　　乌桦给吴望比了个大拇指：戏不错姐妹。
　　吴望从她房间里拿了毛巾浸湿，拿了过来，再上前，拍了拍汪愿栖的脸：“你怎么回事？又喝酒啊？”
　　汪愿栖轻轻嗯了一声，睁开了眼睛：“望崽...”
　　汪愿栖眼里还真挺有戏的，她看了吴望一会儿，把吴望都盯得有些发毛了，才突然站起身来，当着在场那么多人的面，把吴望压到沙发上，翻身压了上去。
　　吴望瞪大眼。
　　在场的人都没反应过来的时候，她两手按着吴望的脸，亲了上去。  ？？？？？
　　乌桦和王晓袅一下都没反应过来，下意识的想上前拉住她们，这可是在录节目啊，要亲也等到私下亲...不是，再怎么说怎么能亲上了啊？？
　　节目组也傻了，但是两方在看了几秒之后，意识到这应该是汪愿栖的整蛊。
　　吴望终于反应过来，手一用力狠狠的推开了汪愿栖。
　　汪愿栖一屁股坐到了茶几上面，呆呆的看着她。
　　吴望抹了一把嘴，看向眼前人的神情开始变冷：“你干什么？”
　　“亲亲你。”汪愿栖笑，笑得和前几天一样，傻fufu的。
　　节目组开始怀疑汪愿栖是不是真的喝醉了，桌上那半瓶汪愿栖喝过的水里面装的不会真是酒吧？
　　这演的也太像了。
　　“神经吧你。”吴望看了看四周，似乎也是觉得丢脸，这样骂道。
　　她的语气和以往不同，一听就不是那种调侃的笑骂。
　　汪愿栖愣了愣，站起身来，眉心紧锁：“你骂谁呢？”
　　“骂你。”吴望凉凉的说：“作为偶像还那么喜欢喝酒，一点数都没有？你再这样还当队长呢？”
　　“就你这喝醉了，我们还录什么节目，全部都得剪光。”
　　她的语气过于苛刻，让旁边呆站着的两人觉得自己又看到了以前的吴望，非常敏感甚至到了有点神经质的地步，如果别人招惹到了她，就要被她扎得体无完肤。
　　...不会吧。
　　汪愿栖这时候的人设在两人看来是亲亲整蛊劈叉结果真的被骂的尴尬状态，但汪愿栖自己这儿的人设是醉酒对室友干出了奇怪的事情。
　　她没动状态，仍然保持着喝醉的样子，开始冲着吴望大声嚷嚷。
　　“你干什么啊？亲一下事那么多？”汪愿栖声音也变得很大，从未用过的大嗓门让王晓袅害怕的抖了抖，她甚至后面爆出了一串英语，在场的所有人都没有听懂。
　　吴望又擦了擦嘴，似乎是觉得很尴尬的样子，她看了看在场的人，把手里刚准备给汪愿栖擦脸的毛巾甩到她身上，走回房间摔上了门。
　　“栖栖不是整蛊吗？望望真的生气了？”王晓袅开始有点担心，小声的说。
　　“有点过头了吧...我靠，吴望脸皮好像一直挺薄的，但最近不是好了一点吗？”乌桦皱着眉，有点紧张的看着汪愿栖。
　　汪愿栖仍努力的演着自己些微醒酒并且生气的形象，她瞥了眼两人，冷哼一声靠回了沙发上。
　　围观的两人越看越觉得真，吴望应该是真的生气了，毕竟那个动作太过突然，她们都吓了一跳，更比说当事人了。
　　王晓袅去找导演商量：“导儿，要不要先不录了，我们安抚一下情绪。”
　　导演也皱着眉，没想到事情搞得这么尴尬，但她还是摇摇头，说：“你们去劝一劝吧，和好了就行。”
　　但就算那样节目效果也有些拉不回来了，这个团综可不希望看到她们吵架啊。
　　导演有些犯愁。
　　王晓袅进到房间里去安慰吴望，乌桦则是坐到汪愿栖身边，盘腿坐在沙发上，然后一脚踹了过去：“你搞什么？搞这么大把人家惹生气了吧，赶紧去道歉。”
　　汪愿栖愣了愣，总觉得乌桦话里好像哪里不太对劲，但她还是坚持表演着，凉凉的睨了一眼乌桦，往旁边挪了挪，不想理她。
　　乌桦：靠，这是还要上面子了？
　　房间里，吴望沉默着坐在床上，王晓袅小心的在她身边坐下，戳了戳吴望的肩膀。
　　“望望，队长也只是开玩笑的呀，你知道的，别生气呀。”
　　“她也知道她是开玩笑？”吴望说，“我不能接受，初吻都被她的玩笑拿走了，除非她来道歉，不然不可能。”
　　她的语气很生硬，但是王晓袅心中发慌，一下也没注意到，“桦桦在跟她说了，待会儿应该会跟你道歉的，别生气啦，别生气啦。”她抱上吴望的胳膊，轻轻晃了晃撒娇。
　　吴望侧眸看了她一眼，半晌才点点头：“行吧。”
　　王晓袅松了口气，外面不会劝人的乌桦和汪愿栖在说了一两句话后陷入了死局。
　　乌桦感觉自己都能感觉到汪愿栖的不爽，如果她整人被当真然后被骂了，估计也会尴尬的要死，更不用说放下脸皮来道歉这种事情。
　　哎...愁人啊。
　　就在两人一人一边坐在沙发两侧无言的时候，王晓袅先走了出来，对乌桦使了个眼神。
　　紧接着，吴望跟了出来，她双手抱在胸前，当年对林菲的状态也不过如此。
　　乌桦和王晓袅感受到了一丝压力，紧张地看着吴望慢慢走近汪愿栖。
　　她踢了踢汪愿栖的脚，语气生硬：“给我道歉。”
　　汪愿栖收了收脚，声音也很别扭：“不。”
　　“啊呀！！汪愿栖你就道个歉吗多大点事啊！”乌桦急死了，站起身来跺了跺脚。
　　汪愿栖看了她一眼，几秒后回过头，低声说：“好吧。”
　　她低着头，慢吞吞的说：“对...不起啊！望崽！”
　　说着说着就突然笑了起来，不仅再无醉意，也没有刚才的尴尬别扭。
　　吴望也笑了起来，说了声：“那我就没关系吧。”
　　她又恢复成了几人熟悉的温柔平静的样子，人格反差过于大导致在场的几人都觉得有些玄幻。
　　刚才的剑拔弩张之感瞬间消失在空气之中。
　　节目组、乌桦王晓袅都呆呆的看着她俩。
　　汪愿栖站起身来和吴望击了个掌，然后一把揽住了她：“芜湖！！整蛊成功！”
　　“谢谢我的整蛊搭档吴望小姐，怎么样怎么样？真不真？我们可是汪演员和吴演员～～”她指了指节目组，再指指两个队友。
　　“啊？”乌桦和王晓袅一起看向吴望。
　　“我刚刚一边骂一边还担心如果说脏话会不会不过审呢，吵架的气氛真的好难营造啊。”汪愿栖絮絮叨叨的说。
　　“我也是。”吴望举手表示加一，“但效果好像还不错。”
　　“那亲亲呢？”乌桦愣愣地说。
　　“借位的啊！傻了吧。”汪愿栖笑着说，“两只手的手指挡在嘴巴旁边就可以了。”说着，她将两只手按在脸上，大概比了一下动作。
　　吴望顿了顿，点了点头。
　　“我...靠，被整了啊！”乌桦震惊的说。
　　......
　　几个小时前，汪愿栖打电话的对象就是吴望，当着节目组的面，她只是简单的说了一下要整蛊，并没有明确的说出内容。
　　接下来，她给吴望发了微信消息，说明白了计划，还特意说清楚不要让节目组发现她们的聊天记录。
　　带上节目组一起整，也只有汪愿栖才敢做。
　　而两人准备的整蛊内容，是“吵架”。
　　因为吴望并没有把两人的整蛊内容告诉乌桦和王晓袅，所以这场吵架对她俩来说仍属于防不胜防的范畴――汪愿栖和吴望的关系一直很好，好到乌桦吃醋王晓袅磕到上头的地步，这下乌桦和王晓袅是真实的被吓到了。
　　因此，在看到汪愿栖和吴望一起笑起来的时候，劝架的两人都懵了。  ？？？
　　所以真的被套路了？连环套路？
　　天啊，吴望！这个！超！级！大！内！鬼！
　　计划了很多，也没有想到黑粉小分队其中一人竟然会叛变，汪愿栖也因此算是成功的整蛊到了另外两人，她非常愉悦的和吴望击掌，把酒盖起来推到一边。
　　这个酒实在太烈，至少在录节目的时候她是不会喝的。
　　“话说望崽，你不是说舞剧的排练要过两天吗？怎么提前了啊？”她想起来今天三位队友不明的行踪，问道。
　　她们一直没有回来搞得她保持着这样醉酒的状态等了很久，脸上的腮红妆都被吃了。
　　双重内鬼吴望再次出动，她声音自然，面不改色地迅速回复：“先去试了一下角色，还没有正式定下来呢。”
　　“噢...”汪愿栖又问一边的两人：“你们俩前两天不是还说最近没有工作可以玩儿了吗？刚刚又出去干嘛？”
　　乌桦：“我去公司拿实体专辑了啊，顺便练了会儿舞。”
　　王晓袅：“我经纪人给我介绍了一个网剧，今天上午去试了一下戏呀～前几天不是讲过了吗？”她也把以后的行程提到现在来说了。
　　“噢...”汪愿栖若有所思的点点头，看着节目组：“那你们素材不会不够吧，只有这么一点整蛊。”
　　导演耸耸肩，露出了谜之微笑。
　　接下来的时间里，节目组还在宿舍里没动，但是Follow PD都不再跟着她们了。
　　只有房间内的跟踪摄像头全部开着，在监视器里，可以看到除了汪愿栖的另外三个人的房间中，三个人都对着镜头比划着她们买的礼物，并将礼物藏在了房间里。
　　汪愿栖以为这期素材太少，还要点素材，因此也没有起疑心，只是和往常一样窝在寝室里写歌。
　　写了一半，她突然意识到今天的日子。
　　十月二十三号啊？
　　她们这都在工作的，没有一个人想起来她的生日吗？
　　汪愿栖是一个对生日极具仪式感的人，她坐在原地纠结了一会儿，最后选择站起身来去找队友们进行亿点暗示。
　　可是她逛遍了三个人的房间，她们都在忙――王晓袅在背剧本，乌桦在琴房里练歌，吴望则是在房间里对着镜子练习舞蹈动作。
　　汪愿栖：.....Fine，等她们忙完再说吧。
　　于是她又回到了房间，对着话筒开始进行录制，就连外面传来了动静都浑然不知。
　　节目组的工作人员趁着汪愿栖在房间里，从蛋糕店把蛋糕拿回来了，并放进了冰箱里。
　　汪愿栖一陷入工作就会忘记时间，刚才还真情实感的“装模做样”的三人趁着这个功夫，偷偷溜到了客厅。
　　乌桦舔了舔嘴唇：“我好期待看她吃蛋糕的样子啊哈哈哈哈！”
　　三人声音压得很轻，讨论着待会儿的计划，她们打算派一个人进到汪愿栖的房间，确认她保存了音轨文件后，直接关掉房间里的电闸――如果不通知一声直接关掉电闸导致她的工作文件丢失那可不是闹着玩的啊。
　　十一点四十五分，汪愿栖还在房间里没有动静，乌桦打开了直播，对着墙壁黑屏，观看人数渐渐上涨，粉丝们满头问号。
　　【？？？】
　　【桦桦开的直播？】
　　【是不是点错了？要给我们直播桦桦打呼噜吗（狗头）】
　　【黑屏了桦桦！！】
　　等到人够多了，十一点五十分，乌桦翻转了镜头，小声说：“嘘！我们要给愿栖一个生日惊喜，给你们直播一下。”
　　弹幕瞬间一片感叹号，乌桦继续小声讲着她们的计划。
　　这时，王晓袅已经进到汪愿栖的房间，确认了她已经保存了工程文件，不会有丢文件的风险后，出房间对乌桦她们比了个OK的手势。
　　十一点五十九分，在无声之中，吴望拉下电闸，整一个宿舍陷入黑暗之中。
　　房间里的汪愿栖“啊”了一声。
　　吴望突然觉得有点好笑，汪愿栖胆子那么小，肯定是被吓到了。
　　果然，下一秒，汪愿栖大声喊道：“停――电――啦――”
　　她推开门走了出来，房里安静的很，就连节目组都一言不发，在黑暗中一双双眼睛看着她，汪愿栖起了鸡皮疙瘩：“你们干嘛不说话啊？那么吓人的？又要搞什么整蛊吗？”
　　隐约的惊恐之下，汪愿栖没有反应过来这是一个惊喜而不是惊吓。
　　她打开了离她最近的乌桦的房间门，往里面看了好几秒才发现里面没有人。
　　眼睛也逐渐适应了这样黑暗的环境，这鬼屋一般的气氛让汪愿栖有点紧张，她不敢走向人最多的客厅，生怕有人突然蹦出来吓她。
　　吴望推了推拿着蛋糕的乌桦，小声说：“汪愿栖胆子小，不敢过来的，我们直接过去。”
　　王晓袅拿着手机，弹幕笑成一片。
　　画面开始移动，几人走出厨房，开始轻声唱起了生日歌。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐～我们亲爱的小队长，祝你生日快乐。”
　　十月二十四日十二点整，汪愿栖站在自己的房间门口，看着逐渐靠近的蜡烛火光，和火光后三个笑着的少女。
　　恐怖的情绪像蜡油一样融化滴落，留下耀眼的光火。
　　―― ――
　　十月二十五号，Forward少女出道以来的第二张专辑《Steam》发布，零点一到，官博就放出了专辑主打歌《水汽》的MV。
　　打开MV，先是一片黑暗，渐渐的，像是有水汽渐渐升起，一点点地凝在了黑色的屏幕上，音乐声隐隐约约的响起，却听不清楚，一只手出现在水汽后，一点点拂开了模糊，露出一双好看的眼睛。
　　这个人是吴望，她穿着白色的连衣裙，面上也只有素淡的妆容。
　　镜头穿过黑暗，跟着她一起往里走，吴望回眸看了眼镜头，然后推开了黑色的门。
　　门上用模糊的白色字体写着“Steam of love”的字样。
　　门内的诡谲场景，和三位打扮的华丽黑暗的少女，在终于响起的旋律之下，镜头轮流放了四个少女的正脸、身体的特写。
　　刚刚还是一身白衣的吴望，此时也已经换上了看起来华丽却累赘的服装，赤脚继续在房间内走着。
　　【天哪啊啊啊啊啊！！这是什么绝美妆容，只有4w才hold住了吧】
　　【虽然看了预告照了，还是要说，这次专辑的设定也太猛了】
　　【跪求一个MV解析，我这种人不带脑子看mv，纯磕颜值（泪目了）】
　　【好小众的曲风...越听越上头】
　　先沉静的看一次mv，再刷时打开弹幕，慢慢的舔屏和弹幕应援，也隐隐有人感觉到这个mv当中若隐若现的寓意。
　　在“带脑子看MV”的侦探。显微镜女孩之中，有人发现了一件小小的细节，并且发到了超话上，顿时引起了热议。
　　【4w家的灯：？？？突然发现望崽脱掉护腕了啊！上一张专辑她都没有摘护腕，于是就放大图片并且用软件高清化了，我哭死了啊啊啊啊啊】
　　本来MV的画质就高，被专业的粉丝处理了一下后，可以很清楚的看到吴望的手腕上一道道的疤痕，她的手微微举着挡在脸前，因此黑色丝巾也下坠，只是隐约遮挡了一点。
　　不仔细看，的确是看不到的，毕竟没有手腕的特写，但是这么一放大，黑色和白皙的手腕形成了鲜明的对比，手腕上的疤痕更是触目惊心。
　　【上次谁说望崽的病历单是假的？？？我淦他老母！！！】
　　【我的天哪...这么多疤痕...得多么难受啊】
　　【我也有抑郁症...但我不敢自杀，想起望崽之前的报告单上还写着服用安眠药...真的哭了，太心疼她了】
　　【谁来抱抱吴望吧...】
　　【对不起吴望，以前不知道情况就骂了你，真的对不起@Forward-吴望】
　　陈洋见机行事，为了帮助吴望达成这件事的目的，买了一个热搜增加讨论度，而这个热搜名非常的温暖。
　　叫做#抱抱吴望#
　　底下除了关于吴望抑郁症的一系列分析之外，还有很多粉丝在艾特Forward的三名成员，希望她们能抱抱吴望。
　　吴望也看到了这条热搜，她沉默着翻看所有人的评论，突然想起了刚穿越的时候打开微博看到的那一片的骂声。
　　......不管怎么说，也算是完成了一项任务吧。
　　无论是洗白，然后用吴望的身份继续活下去，还是帮助那个过去的吴望，洗脱莫须有的罪名。
　　她默默吁出一口气，闭上眼靠在墙上，突然听到房门处传来“咚”的一声响，她被吓了一跳，睁开了眼睛。
　　三个人还没来得及换衣服，穿着睡衣就冲了进来。
　　先是王晓袅扑到床上来轻轻的抱了她一下，然后滚到床的内侧，接着是乌桦，重重的拥抱了她一下，也坐到床边。
　　简直应接不暇。
　　吴望一脸懵逼地经历了这十秒，最后一个人也走了进来。和前两个人不同，非常温柔的抱住了吴望。
　　她抱吴望的时间最长，长到乌桦从床上站了起来，询问：“我们是要一起抱头痛哭一下吗？”
　　说着她凑上前抱住了吴望和汪愿栖的头，“啊”的嚎了一声。
　　王晓袅在旁边一点都不淑女的发出了一声豹笑。然后在吴望和汪愿栖都一脸无语之中，也上前抱住三个人的头，跟着乌桦假哭起来。
　　汪愿栖低声骂了她们俩一声，然后无奈的笑了起来。
　　吴望也笑了，靠在汪愿栖的肩窝处摇了摇头，莫名有些抑郁的心情晴朗起来。
　　有这么几个队友、朋友，真的挺好的。
　　以前她只有季年一个朋友，但季年太忙了，也希望她多交点朋友，介绍了很多人，接触了很多人，都没有一个人可以走到她心里。
　　现在，这三个人做到了。
　　三个温暖的、比她少了七八岁的女孩子，深深地温暖了她。
　　“好了好了，别捂了，汗都出来了。”吴望动了动，打断了她们，这个横向叠罗汉才终于解散。
　　“应粉丝的要求，我们来抱抱你。”汪愿栖说，指了指门外地上架着的手机，“安慰安慰你，也安慰安慰粉丝。”
　　“安慰到了，谢谢你们。”吴望笑着摇摇头，起身去拿起了手机，对着镜头说，“谢谢大家，还请大家多多支持我们的新专辑《Steam》，今晚八点正式发布哦～”
　　视频发出去后，刚还在因为心疼哭唧唧的粉丝们迅速收到了偶像的回馈，并且打开即爆笑。
　　【只有我一个人关心为什么汪愿栖抱那么久吗233】
　　【4w团魂太好磕了啊啊啊，爆笑完爆哭】
　　【排楼上呜呜呜】
　　【吴。没有感情的宣传机器。望】
　　晚上八点，专辑《Steam》正式发布，销量与首张专辑有过之而无不及，多首歌迅速占领了音乐平台的前几名，销量过百万。
　　就在这样的热点之中，《舞与身姿》的新一期播出，更是直接把Forward少女绑在了热搜上。
　　网友们懵逼了，《向前吧少女》到底是什么样一个节目，出来的人都是这样的神仙？
　　节目刚开头，就是上一期精彩的片段剪辑回放，再一次勾起了观众们的疑问后，画面切回到小丑姐姐摘面具的那个瞬间。
　　只见她低下头，整理了一下头发，就在这时，就已经有眼尖的观众开始发问号了。
　　然后，“被抛弃的小丑”抬起了头，她一张素脸仍然好看的让人惊叹，额上满是汗珠，精巧的唇轻启，小口呼吸了几下后，对镜头笑了笑。
　　这！张！脸！是！吴！望！啊！？？
　　吴望？？？是一个人吗？
　　那个传说中的“花瓶”吴望？那个之前被全网黑刚还爆出抑郁症的吴望？
　　观众们傻了，来来回回的倒带重播，每刷一遍，实时弹幕都在增加，几乎是满屏的问号和啊啊啊的尖叫。
　　当天，吴望出现的镜头达到了播放和收视率最高的瞬间。
　　正如陈洋所料，她没有做任何的动作，吴望凭借着自己，凭借着这个节目，登上了热搜。
　　并且后面标了一个大红色的“沸”。
　　#小丑吴望#  ！！！！！
　　作者有话要说：　　整蛊看懂了吗qwq
　　――
　　感谢在2020-05-16 21：08：34～2020-05-17 18：00：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：星辰大海 2个；周憨憨、Lili离离离、腻的不像话辽ba～、sara 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：忘川旧忆 80瓶；公子扶苏 10瓶；damn 6瓶；念余 5瓶；Diamond. 3瓶；今朝十步 2瓶；星辰大海、干翻师尊、周憨憨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　吴望。
　　这个名字自从出现在大家的视野后， 就不断地引起热议。
　　先是《向前吧少女》第一次播出，吴望就跟着这个节目的播出一道上了热搜， 原因是其实在好看到让人怀疑真实性的颜值――但整容说不攻自破了，因为吴望从小到大的照片、别人的评价都证明了这一点，她是真的好看。
　　从一开始就饱受关注的个人练习生吴望并没有一个好的开局，因为她受到了更多的关注，性格和能力上的幻灭就更加大。
　　吴望不喜欢笑，不喜欢和人说话，看起来高冷而疏离，像是在摆架子。她的唱跳能力都是中等偏下，甚至一开始就进了F班。
　　花瓶初显， 她又对其中人气很高的一个成员发了一次无名火，吴望的人气彻底爆炸下滑， 很多人开始讨厌她――在她一次又一次地淘汰了那么多人之后， 在许多真真假假的黑料爆出来后， 网友却发现这个人竟然就是淘汰不掉。
　　黑幕着黑幕着，吴望黑了。
　　黑的还挺彻底的。
　　所有人都说， 吴望， 人如其名， 这个人的未来，是“无望”的。
　　―― ――
　　但反观如今，#小丑吴望#的话题已经在热搜第一名待了一整天了。
　　所有人都震惊了， 不止是黑粉和路人，还有粉丝。
　　谁能想到？？？
　　谁能想到这个舞蹈能力惊人的小丑小姐竟然是她们的爱豆？想到谁都没有想到吴望啊！！
　　这样的身份爆出来之后，李纹的许多行为也都有了可以解释的地方，比如说她和吴望一起在B市吃饭，比如说她对导师说的那句“还有让你更惊讶的人”。
　　还有团综第一期的时候汪愿栖就说过的那句话：“她以后一定会给大家惊喜的。”
　　吴望做到了， 不止是惊喜惊讶，是惊吓。
　　【又是、做梦的一天】
　　【回过去翻了吴望的所有舞蹈视频，我人真的傻了，以前黑粉滤镜太厚，完全没有注意到，《少女》里她那个《哑》就好好看跳的好好啊...彻底转粉了】
　　【吴望，一个让我说对不起最多的偶像（。）吴、望、对、不、起！！！】
　　【...为我的浅显自罚一杯。】
　　大片的路转粉、黑转粉。
　　真。粉丝们在震惊后嗨翻了，大量的富婆粉丝开始大金额抽奖庆祝，热闹程度堪比过年。
　　话题#偶像的舞蹈#再一次被翻上热搜，这一次吴望的话题在第一位。
　　剪刀手连夜剪出吴望的舞蹈视频踩点混剪《成名在望》，播放量一晚上破了百万。
　　吴望的微博一晚上涨粉百万，且上涨速度迅猛，没有停下来的意思。
　　第二天，吴望就接到了陈洋的电话。
　　“吴望，有广告找上来了。”陈洋的声音中有笑意，“如我所料，非常迅速。我再帮你看一下，有质量好的广告再通知你。”
　　“...好，谢谢洋姐。”吴望木声道谢。
　　退出聊天界面，“吴望”的微信列表里满是各种各样的人发来的消息，好像有高中同学、老师、亲戚什么的。哪怕是当初她出道了，都没有那么多消息，甚至可以算得上无人问津。
　　也是挺有意思的。
　　还有吴外婆发来的两串语音，显然是非常高兴，叫她有空回家吃饭。吴望只回复了外婆，答应她这几天空了就去B市。
　　但“吴望”的父母，仍然没有反应。
　　她叹了口气。
　　网络上大红爆紫，现在的她也只不过是安安静静地坐在练习室里，像以前一样练歌练舞而已――比起以前，还多了三个人的恭喜和夸奖。
　　梦幻而顺利，就像所有过去都在为这一刻做着铺垫。
　　当然，很快，吴望就打消了这个想法。
　　因为她一出公司就被一堆摄像机围住了，远远近近的全是闪光灯，架势之大之吓人，搞得她最后只能往地下车库走。
　　但即便是地下车库，都有不少埋伏的狗仔记者。
　　吴望第一次深刻的感受到了小说里“明星”应该有的经历，直到坐上车，闭着眼睛的时候眼前还都是一阵一阵的白光。
　　*
　　新一期团综播出，节目仍然可爱的很，在前半段留足了悬念，整蛊的那部分也剪辑的非常好笑，遮一段演一段，一期节目中反转不断。
　　.....
　　在那天晚上的惊讶过后，汪愿栖吹灭了蜡烛。
　　节目组的人开亮了灯，汪愿栖有些感动地看了面前的三人，然后一垂眸，看清了乌桦手上的蛋糕。
　　长得挺别致的。
　　充斥着新手的气息。
　　“谢谢你们，那我们明天再吃吧。”汪愿栖说，还在来回端详着蛋糕，就是不下嘴吃。
　　弹幕：【不吃吗！！】【看起来味道很神奇的样子2333】
　　“不吃，都零点了，想什么呢。”汪愿栖听到王晓袅复述的问题，对镜头摇摇手指，“再次谢谢我亲爱的三位队友，我接受到你们的爱了。”
　　“现在我们就洗洗睡吧～”
　　【这就是明星和我等凡人的区别（狗头）我好想吃噢】
　　【哎？？请播一晚上呜呜呜】
　　【太健康了你不是熬夜champion吗】
　　【我们望崽是早睡好宝宝，快放宝宝去睡觉233】
　　“不行！你必须现在吃一口。”乌桦和王晓袅前应后合，“我们好不容易做了一下午的，放在冰箱里一晚上明天就没那味儿了！”
　　所以她们今天说的那些工作都是假的，实际上是去给她做蛋糕了。
　　“...行吧。”汪愿栖看着蛋糕几秒，似乎是权衡了一下热量，然后失笑，“那吃！”
　　“你就吃一口吧，不能多吃，会胖的。”吴望泼冷水。
　　刚达成目的的乌桦悄悄瞪了吴望一眼，在她看来汪愿栖应该多吃一点才是，最好把那块加了料的全部吃了。
　　险些被抬起头来的汪愿栖发现这表情，乌桦忙装作正经的样子絮絮叨叨地给汪愿栖做起了介绍。
　　“‘汪愿栖’是你的望崽写的，‘生日’是我写的，‘快乐’是鸟儿写的。”她说，“烘焙老师都要被我们气死了，你看到的差点就是一块儿饼而不是蛋糕了。”
　　你的望崽。
　　“那么夸张。”汪愿栖看向吴望，嘴角挂着笑容：“等节目播出我把那段看个十七八遍。”
　　汪愿栖的眼睛微微闪着光，非常漂亮。
　　吴望定定地看了她几秒，没能移开视线，等到王晓袅拿着手机戳了戳她才反应过来。
　　汪愿栖已经移开了视线。
　　吴望后知后觉地感到害羞，脸慢慢热了起来，背后也开始冒汗。
　　她咬了咬嘴唇，发现王晓袅还看着她，对上视线后，对她俏皮的吐了吐舌头跑开了。
　　幸好直播开的是后置摄像头，不然刚刚她的样子就全部被拍进去了。吴望拍拍自己的脸。
　　清醒一点啊吴望（。
　　众人期待之下，汪愿栖挖了一勺蛋糕，蛋糕是乌桦亲自给她切的，甚至还亲手投喂她，让她这位寿星非常饭来张口。
　　汪愿栖有些“受宠若惊”，一时间没有注意到现场气氛略微的“诡异”，所有人好像都把注意力集中到了她手中的蛋糕上。
　　勺子上红绿两色的奶油挥舞着小小的手臂，发出唧唧唧的笑声。
　　“真的好大一口啊，不会胖吗？”汪愿栖说着，配合的张嘴，将蛋糕吃了下去。
　　短短一秒钟的时间，她的脸色就变了，眉毛紧皱着，手放到嘴前，做出了要吐出来的姿势。
　　乌桦和王晓袅立马边乐边扑了上去，按住汪愿栖的嘴和头，强迫她吃下去，吴望也后知后觉地参与其中，上前拉住了汪愿栖的手。
　　汪愿栖嗯嗯嗯地挣扎了半天，最后还是把蛋糕咽下去了。
　　三人松开手，留着寿星站在原地苦着脸，汪愿栖捂着火辣辣的脖子，呛出了生理泪水。
　　“啊啊啊啊啊啊！你们！”
　　她冲到厨房里，边往冰箱里拿冷饮边大声喊着，声音都破音了：“给我等着啊！！”
　　黑粉小分队的三人站在原地笑得花枝乱颤，觉得汪愿栖应该要红绿奶油PTSD了。
　　汪愿栖从厨房里蹦Q出来后，几人已经各回各房逃难去了。
　　她无语的舔了舔后槽牙。
　　虽然平时也很喜欢吃辣，但这样量的芥末酱真的是致死量。
　　吃下去半天，她还是感觉自己被芥末酱和椒味奶油刺激地神清气爽，眼眶还是通红的。
　　“好了好了，洗洗睡吧。”那头，逃进房间的乌桦笑着对直播画面挥了挥手，“今天的整蛊就算是完成了！”
　　因为后续的礼物和惩罚录制比较需要时间，大家都比较累了，节目组就放她们正式休息了，四人各自准备睡觉。
　　吴望刚走进洗手间，就听到外面有开门声传来。
　　有谁进了她房间，吴望探头往外一看，是汪愿栖进来了，她掩上门，钻进了洗手间。
　　每个人的房间为了方便录制都安了摄像头，但是浴室没有。
　　吴望看到她就想起刚刚自己盯着她看的丢人表现，语速也变得有些快而生硬：“来干嘛？”
　　“借一下你的洗面奶。”汪愿栖靠在门边，看着她，笑得有些殷勤。
　　“我还要用，你站这儿等我一下吧，我用好直接给你。”吴望往卸妆棉上倒上卸妆水开始卸妆，淡妆卸起来很快，她用清水冲了把脸。
　　洗面奶在汪愿栖手上，她看了看她，伸出了手，汪愿栖小心地挤了一“粒”在她手上。
　　“谢谢，你拿走吧。”吴望说，“我怎么记得你洗面奶刚买啊。”
　　“你记错了。”汪愿栖说，看着吴望搓泡泡的动作，突然凑上前，到她耳边。
　　吴望一愣，听到耳边显然带着笑意的声音：“我好看吗？望崽。”
　　.....
　　吴望手上的动作顿住了，脑子里乱糟糟的，恨不得把手上的泡沫糊到汪愿栖脸上去。
　　汪愿栖拿着洗面奶笑着跳开了，冲她眨了眨眼，出了门。
　　留下吴望一个人在没有镜头的地方上头，一想起那时候的场景，她就尴尬和害羞并存地想要爆一句粗口。
　　这一幕，观众并没有看到，在剪辑之中，汪愿栖的“惊喜”蛋糕登场后，四人的洗漱睡觉过程被简单剪辑，她们只看到了汪愿栖蹦Q着从吴望房间出来的瞬间。
　　很快到了第二天。
　　蛋糕被当成四人当成早饭吃了，四人一边吃一边对这个初次完成的手工制品进行评价，蛋糕的味道还是可以的，因为用料很好，再怎么造也可以吃。
　　接下来的时间，要开始录制“正片”。
　　也就是汪愿栖拆礼物的过程。
　　节目组准备了两份礼物，所以此时摆在茶几上有五个盒子，装饰都挺精美的，汪愿栖落座在沙发C位，搓了搓手。
　　沙发两侧坐着另外三人，因为被节目组包装过了，她们也认不出自己的礼物。
　　“我可以开始拆了对吗？”汪愿栖看向镜头后，导演点了点头，她立马拿起了其中最小的一个盒子。
　　“我是要猜的对吧，如果猜不对怎么办？”她刚要拉开小盒子上的丝带，突然想起了什么，有些警惕地看向身边的人。
　　“严峻的惩罚。”乌桦说。
　　“如果猜错了你就拿不到这个礼物了。”导演开口：“慎重啊，愿栖。”
　　“？？？”汪愿栖震惊抬头：“不会吧？那么狠。”
　　“反正不管怎么说你也只会猜错三次，剩下两份礼物都是你的。”导演笑笑：“我看好你噢。”
　　“...你们会给我提示的吧。”汪愿栖看看身边的吴望几人，三人都瘫在沙发上，达成一致不搭理她。
　　汪愿栖默默抽出丝带，“行吧。”
　　第一个盒子里面是一串漂亮的手链，银色的月亮被一枚金色的环圈住，坠下两颗星星，这链子是有牌子的，价格不扉。
　　吴望没有痕迹的惊讶了一下，没有动作。
　　“这个...应该不是吴望的。”在一片弹幕的猜测下，汪愿栖看着项链说：“真好看啊，我猜是小鸟送的。”
　　难度真的不高。
　　王晓袅立马甜甜地笑了：“怎么样，喜欢吧。”
　　“喜欢。”汪愿栖将手链戴上。
　　旗开得胜，她洋洋得意地拆开了第二个盒子。
　　这个盒子一打开来就被贴纸贴住，紧接着镜头转向了汪愿栖震惊的神情。
　　镜头又定格在礼物上后，观众们愣了一下，大片哈哈哈出现在屏幕上。
　　节目组留下了悬念，之前挑礼物的环节只播出了王晓袅的，吴望和乌桦都借用剪辑做了悬念，这个一看就有些整蛊成分的礼物一下子就被猜到了乌桦身上。
　　观众这么想，汪愿栖也不例外，她震惊了几秒，捞起这个款式版型都很好看的内衣，对着镜头，哭笑不得道：“这个可以播吗？”
　　不可以播，所以拿贴纸贴上了，大家只可意会不可言传。
　　除了吴望的Follow PD，其他人都没有看到过这件礼物，全场人都笑喷了，汪愿栖看了看盒子里，吓到破音：“这还是一套的呢？？”
　　“没跑了，除了乌桦就只有你们节目组干得出这么不要脸的事。”她笑着说。
　　吴望笑容僵了僵――完美避开正确答案了。
　　可惜汪愿栖根本没有看她这边，在纠结了半天后，放下这件内衣，非常认真的说：“其实这个款式我还挺喜欢的，大小我目测也刚刚好，所以我还挺想要的。”
　　“我猜...乌桦吧。”汪愿栖说：“肯定是她。”
　　导演拿起了判定对错的小棒槌，敲了敲铃，叮的一声脆响：“错。”
　　“啊？”汪愿栖看着工作人员把盒子盖起来收走，有些傻眼。
　　“这个礼物的主人是...吴望。”导演说。
　　汪愿栖愣了一下，转头看向吴望。
　　吴望抱着手臂看着她，学着汪愿栖的样子挑了挑眉。
　　这时时间回溯到前一天，吴望的挑礼物片段被公开，满屏幕的大头贴纸。
　　弹幕笑疯了。
　　【红红火火恍恍惚惚望崽学坏了哈哈哈哈】
　　【还以为是节目组选的，这波真的不怪栖栖2333太猝不及防了。】
　　【好想看看这件到底长什么样啊哈哈哈哈】
　　#大家永远都不会知道吴望送给汪愿栖的内衣款式到底是什么样子的#
　　汪愿栖实在不知道应该对于这样的事情如何反应――自己喜欢的人送给了自己内衣应该如何理解？她可以想歪吗？
　　答：不可以。
　　眼睁睁看着礼物被收走了，汪愿栖简直心如刀绞，喊着求一次救活机会。
　　机会是没有的，接下来的时间里，她在三样礼物里正确挑选出来了乌桦送的礼物――一本叫做《看清自己，教你如何不自恋》的书。
　　最后收获四样礼物，汪愿栖还算是收获颇丰，但是失去了望崽的礼物的她还得接受一样惩罚，就是背着挑错礼物的那个人跑一趟楼梯来回。
　　【？？？这个惩罚也太狠了】
　　【牛的，不愧是少女日记节目组，惩罚日记实锤。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈看戏.jpg】
　　宿舍在十楼，如果要背着吴望跑一趟来回，汪愿栖人都得没了。
　　纵使她练过空手道，体力再好，此时也有些无奈，看着吴望发愣。
　　吴望也觉得这种惩罚不科学，开口替汪愿栖说话。
　　吴望：“这个我觉得太难了，换一个吧。”
　　导演：你说说看换什么？
　　汪愿栖刚眼睛发光地看过去，就听到吴望说：“从下背着我往上到家吧，来回太难了。”
　　汪愿栖又萎了。
　　“崽，我怀疑你在报复我，但我没有证据。”一会儿后，宿舍一楼，汪愿栖看着吴望，无力道。
　　吴望笑着趴到汪愿栖背上：“冲吧，队长，我看好你。”
　　减少了下楼的工作量，汪愿栖真的轻松了很多，一直走到六楼，她都没有放下过吴望，满屏的弹幕都是【牛逼】和【ohhhh】，还有尽职尽责的计数员为她倒计时。
　　最后三楼的时候，汪愿栖没力气了，把吴望放下来，靠在她身上休息了一会儿。
　　“望崽，我们换个姿势吧。”汪愿栖顺了一口气，说：“我背得背酸。”
　　毕竟还是女孩子，吴望理解的点点头，“你说什么姿势。”
　　黄色的弹幕和粉色的弹幕交织着――
　　【你说什么姿势？】
　　【我们换个姿势吧（狗头）】
　　【我变色了嘛？】
　　汪愿栖想了想，直接把吴望抱了起来，吴望的脚勾住汪愿栖的后腰，搂着她的脖子靠住。
　　“这个不错，感觉像抱着一个超重版的购物袋。”汪愿栖说：“冲！”
　　吴望：？
　　最后三楼很快就走完了。
　　弹幕再一次感叹了一下两人的骚操作和汪愿栖过人的体力。
　　*
　　这一集简直全程高能，双重内鬼、双重整蛊，还有神奇的礼物，尤其是吴望，节目效果爆表，关掉节目时，所有人都笑得虚脱了。
　　【望崽，团综滴王】
　　【我笑傻了哈哈哈哈哈哈】
　　【看到望崽和愿栖亲亲那段我心、脏、骤、停，差点以为要公开了呢（不是】
　　【栖望cp粉堵柜门日常1】
　　【《少女日记》（划掉）--栖望恩爱日记（正解）导演不是粉头我...就抱着望崽跑了】
　　哪怕是忙碌的季年小姐，也抽空看了新一期更新的节目，她也笑得半傻给当事人发消息。
　　季年：“怎么样，被喜欢的人抱着走十楼，大部分情侣都做不到这点的哎。”
　　吴望发了个揉脸的水獭表情作为回复。
　　季年又道：“你设计图画好了吗？我已经跟颖姐说过了，随时有空接待我们。”
　　“你‘去世’的事情，她挺难受的。”
　　吴望看着这条消息，笑容微微顿了顿，她想了想打字：“明天就有空，一起去吧。”
　　回到吴望的家乡，菱乡，做高铁过去要两个小时的车程。
　　用了很短的时间，吴望已经画好了反正肯定不专业但有点那意思的耳钉设计图。
　　用汪愿栖Y、Q两个字母组成，形成一个可爱的小话筒，尾巴处有一道弧度勾起，于是倒过来看又可以是一枚音符。
　　她想要让汪愿栖早点戴上这个耳钉，所以准备做两副，一金一银，等汪愿栖打好耳洞不久就可以戴上。
　　然后，拿上这个真正的生日礼物。
　　向一个毒舌的、自恋的、温柔的、漂亮的女生，做一件她二十八年以来从未想象过的事。
　　――告白。
　　作者有话要说：　　如果你心始终信仰，谁又能怎样，你就能飞翔。――《成名在望》（推歌作者！）修改了一下，最近脑子不太好使qwq
　　*
　　感谢在2020-05-17 18：00：40～2020-05-19 23：41：24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：清风无影、Cooola、踏G无洹⑺墒Z、sara 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咳咳咳 40瓶；小月半 10瓶；Diamond. 7瓶；鹿仁船 4瓶；墨迹、清风无影 3瓶；某栗子、桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　菱乡虽然不比H市是一线城市， 但是也发展的很好，吴薏当年为了可以更好的照顾吴望， 选择将工作室开在了这里。
　　吴望是妈妈带大的，从小就没怎么品味过父爱，在她印象中，父亲就是一个和妈妈吵架的角色。
　　她不想去了解他们吵架的理由，也不想知道妈妈为什么和那样一个男人结了婚。只知道自从她不说话之后，本来就不太喜欢她的父亲和奶奶都开始莫名其妙的针对她，挨了学校里的欺负又回家听家里人的嫌恶，让她本来就有些抑郁的情绪更加严重。
　　她现在仍对小时候自己偷听到的那几句话记忆犹新。
　　“你什么时候再生一个吧？”是她奶奶叹着气的声音。
　　“吴薏不想生，我不是跟您说过了吗， 她不想再有一个小孩来分走小望的爱。”男人的语气是不耐烦的，又明里暗里的有些无语。
　　“哎哟...搞什么嘛...这孩子说不出话来可怎么办哟。”
　　......因此， 对妈妈的爱和依赖有多深， 在她死后感受到的绝望就有多重。
　　吴望难以承受那个让她感到窒息的家庭， 才选择了逃离。
　　时隔多年又回到菱乡，吴望不禁有些恍惚， 她抚摸了一下耳垂， 呆呆的看着车窗外， 像是试图寻找着一丝安全感。
　　因为她的耳钉至今还在设计师吴薏的设计专栏中，那是独一无二的一枚，下面的介绍还清楚地标着“送给女儿的生日礼物”。
　　高颖肯定认识那枚师父倾注了所有柔情的耳钉， 她只能暂时摘掉了耳钉，换了一根简单的银棒。
　　季年不断地看向她，目光里有一丝隐约的担忧。
　　到达了“iwan”工作室后，收到消息的高颖主动迎了出来，让季年有些受宠若惊。
　　高颖今年三十几了， 因为是吴薏的弟子，在国内的珠宝、首饰设计领域都很有名气，这样的人面对她这个几面之缘的人，仍然有这样很重视的样子...可见吴望在她心底，也是非常重要的角色，作为朋友的季年因此得惠。
　　“高老师。”季年先打了个招呼，指向吴望：“这是吴望。”
　　吴望向高颖微微鞠了一躬。
　　虽然原本想换一个名字，但是现在“吴望”这个名字太火了，季年总觉得只要是年轻人应该都知道她，说假名未免太失礼节。于是两人决定还是真诚一点，说真名。
　　高颖跟季年打了个招呼，看向吴望时，对她笑了笑，表情有些奇妙和感动：“吴望...啊。”她叹了口气：“这个世界上的巧合也挺多的。年年你认识两个一样名字的人呢。”
　　季年常年混迹于话场，是个人精，将这句话含糊过去后，绕过了身份的话题，拍了拍吴望：“上次也跟您说过了，她想找您做一副耳钉。”
　　高颖点点头，侧了侧身“进来吧。”
　　“你有设计稿吗？”
　　工作室里很温馨，还是熟悉的样子，吴望熟门熟路的在小沙发上坐下，高颖给她们拿来了两杯茶，坐下后开始询问。
　　吴望把纸递给了她，高颖看了看，勾起了唇。
　　“怎么样？”吴望后脊挺直，有些紧张，还有些脸红。
　　这是她第一次试着做设计，有一种奇异的感觉。
　　“很可爱。”高颖眼角染上了笑意，歪了歪头看着手上的纸张：“是给喜欢的人吧？满满的爱意啊。”
　　吴望眨了眨眼，整个人都热了起来。
　　旁边的季年也捂住脸，哀嚎一声靠在沙发上：“颖姐，别杀了别杀了，孩子已经被杀傻了。”
　　高颖爽朗地笑出了声，拍拍季年的肩：“差点忘了年年单身啊。”
　　吴望脸红了一会儿，小声的说：“很明显吗？”
　　“很明显。”高颖说：“我们设计师可都是火眼金睛。”
　　两人又确定了很多关于设计的细节，即便吴望已经做了工作，还是花费了不少的时间。
　　“好的，我知道了，你的地址给我，尽快做好了给你送过去。”结束后，高颖对吴望说。
　　“好的，谢谢。”吴望轻轻颔首。
　　*
　　Forward少女官方微博转发了知名墨镜品牌OvO的新代言广告微博。
　　上一个代言明星合约到期已经有一段时间，新的代言人一直没有公布，随着之前拍的广告和海报被官方一张张放出，Forward四人跟着公开，青春娱乐买了热搜，给少女们造了一波势。
　　OvO的宣传照片广告一直都很高级大片，官博一转发代言，视频的播放量立马飙升。
　　【我的天哪一直超级喜欢OvO的，双厨狂喜！！】
　　【四个崽崽好适合墨镜啊我滴妈，做个半永久墨镜吧（不是）】
　　【剧情好棒！！！好A，职场女性也可以很酷，爱了爱了】
　　【下单了，买一百副！！】
　　Forward因为团魂丰满，几乎喜欢上一个人就会喜欢上全部的人，随着吴望近期人气的飙升，有不少唯三打脸成为了唯四，因此广告微博下的控评前几条都不是四家各自的单独照片，而是全团的墨镜生图：【怪不得崽崽们早就戴OvO了，敬业的代言人宝宝们！太酷辣】
　　【看看看看！这是什么绝美仙女！！】
　　与此同时，在这段时间里，经纪人郑实和四人都在筹备着粉丝见面会和见面会中新专辑的演出，和一开始的showcase有点像，见面会中会有更多和粉丝的互动。
　　距离王晓袅的新网剧和吴望的《舞与身姿》舞剧排演都还有一段时间，四人专注练习，每天都两点一线往返于练习室和寝室之中。
　　汪愿栖好像终于结束了她的新歌的创作，不再整天泡在房间里不出来，像是终于卸下了担子一样。
　　吴望也每天紧张着耳钉的制作，高颖并没有让她久等，距离去菱乡那回仅过了两天，耳钉就寄到了宿舍。
　　吴望接到派送电话后，特意请了假在宿舍等待，直到亲手拿到那个小盒子，这盒子跟戒指盒似的，感觉她好像要跟汪愿栖求婚了。
　　吴望满怀期待地打开包装精致的小盒子，四枚小巧精致的耳钉乖乖地嵌在里面。
　　“iwan”的首饰价格一直是不扉的，但是这两副耳饰却是免费的，大概是因为季年是吴望的好友，又好像是为了“吴望”这个名字一般。
　　高颖在她的要求上做了专业的修改，让小话筒的形状变得更加匀称可爱，耳钉背面还加上了一条隐秘的小波浪线，是ww的标志。
　　她小心地摸了摸耳钉，心跳如鼓。
　　汪愿栖，我喜欢你。
　　汪愿栖，做我女朋友吧。
　　汪愿栖、愿栖、栖栖。
　　她开始盘算告白的时机和该说的话，越想越紧张，整个人都蜷缩在床上。
　　像个毛孩子一样，真的是一点经验都没有。
　　她还记得高颖前两天说的话。
　　不同的首饰有不同的象征，如果说戒指是可以套住一个人的心，耳钉就像爱人在耳边的轻声低语，在每一个孤单的时刻陪伴着她。
　　因此“iwan”的耳饰系列就叫做“轻语”。
　　耳钉对于吴望来说，有着比戒指重要一百倍的地位。
　　所以，就当是隐秘的，将她最重要的心送出去了吧。
　　希望汪愿栖能收下，不管她在不在她的身边，都永远不会感到孤独。
　　―― ――
　　安置好耳钉后，吴望平复心情去到公司训练。
　　时间过的很快，完成了一天的高强度训练，四人都累的不想说话，沉默着回到宿舍。然后双双瘫在沙发上。
　　几分钟后，吴望的手机声率先打破了四人疲惫的寂静。
　　吴望平时的练舞量就很大，此时还算精神，她没有犯懒，及时掏出手机看了看。
　　是金若的消息。
　　金若...这个人的确是神奇的很。刚开始吴望以为她在寻找新的目标，而这个目标又应该是盯到她身上来了。
　　上次在火锅店加上她微信后，金若却没有老是跟她聊天，只不过是隔几天就以《舞与身姿》的公事打头来跟她聊几句，对话都不过线，搞得吴望觉得自己自作多情了。
　　这一次的对话仍然是以公事开头的。
　　金若发到：李纹的那个公益活动你参加了？
　　吴望一愣，打道：嗯。
　　李纹的公益舞蹈彩虹计划她也一直有在跟进，但是因为两人的工作都很忙，拍摄计划又要等明年再展开，现在剧本都磨磨蹭蹭地没有写完。
　　金若：我也想参加，你觉得怎么样。
　　那别问我呗，主策划是李纹啊。
　　吴望面无表情的想，金若的搭话性质太明显了，她有些不想要回复，但显然，如果计划中加入金若，的确会是个很好的助力。
　　金若的舞蹈非常棒，且种类丰富，应该会给视频带来不小的亮点和多样性。
　　她思考着，打字，让她去找李纹。
　　身边的汪愿栖注意到她的微妙表情，靠到她肩膀上：“在和谁聊天？”
　　吴望很随意地应道：“金若。”
　　她的声音中还透着些疲惫后的微哑，该是性感的，但是汪愿栖还没来得及反应声音，先反应过来的是这个名字。
　　她抬起头来，看着吴望，小声却严肃的问：“...金若？”
　　“你什么时候加的她微信？”她皱着眉：“我记得我跟你说过不要离她太近。”
　　“哇哦，这霸道总裁的语气。”一边的乌桦懒懒地吐槽：“你以为你是吴望对象吗？人家和谁聊天关你什么事？”
　　王晓袅揪了揪乌桦的胳膊，后者痛的嗷了一声：“呀！你不觉得她这话很直男吗？”
　　汪愿栖觉得火从心起，凉凉地看了她一眼，“懒得跟你说。”
　　乌桦：“嘁！嘁！嘁！！”
　　两个小学生幼稚地互呸了一会儿，汪愿栖再回头看向吴望的时候，发现女生似笑非笑的看着她。
　　“我觉得金若挺好的呀。”她装作很正经的样子“谴责”汪愿栖道：“人嘛，还是要自己接触的。”
　　这话说的是有道理的。
　　但是汪愿栖就是不爽并且着急了起来，金若的名声并不好，甚至有过脚踏几条船的经历，是渣女典范。
　　她害怕吴望被骗了，又着急吴望怎么能和除了她的女生聊天。
　　那个女生还不是直的，经验丰富，望崽被撩走了怎么办？
　　疲惫好像冲昏了她的头脑，汪愿栖瞪了吴望几秒，想说什么没说出口。
　　她深呼吸几口，直接站起身来，一言不发地走进了房间。
　　房门关上了，声音有点大，仿佛前两天某事的复刻。
　　吴望看着她的背影，觉得自己似乎有点过了，她揉揉太阳穴。
　　...是累的吗？之前不会做这么幼稚的事情。
　　但就想逗逗汪愿栖。
　　不会真的生气了吧。
　　吴望还没有见过汪愿栖对队里的人生气，唯一一次见她生气好像还是当初在路演者舞台，她被臭鸡蛋砸的时候，汪愿栖的表情、整个人都透出冷峻的气场......都飒的要命。
　　回想了一下，吴望不禁有些紧张，担心汪愿栖真的生气了。
　　但是她以什么样的立场生气呢？只因为金若是个渣女吗？
　　吴望呆坐着看了眼一边瘫着的两人，乌桦正嘟着嘴碎碎念中，王晓袅则是看着她，对着房间的方向怒了努嘴，意思是想让她去安慰安慰。
　　吴望点点头，没有犹豫，起身走向汪愿栖的房间，敲了敲门，里面没有反应。
　　她按下把手，却发现门！被！锁！了！
　　吴望震惊了。
　　不会吧不会吧，不会真的那么小孩子气吧。
　　她的表情逐渐从OAO变成QAQ，另外两人听到了声音也凑了过来，发现队长门都锁上了，也纷纷表示震惊。
　　乌桦丝毫没控制音量：“？真的生气了？汪愿栖什么时候这么小气了？”
　　王晓袅捂住她的嘴，“你轻点声，栖栖说不定是太累了心情不好，我们不要吵她啦，明天早上起来就好了。”
　　吴望看着门底的缝隙，房间里黑漆漆的，好像灯都没开。
　　她叹了口气。
　　似乎真的踩到火线了。
　　每个人都有心情不好的时候，不能因为汪愿栖平时都乐呵呵的就不顾及她的心情啊。
　　以后这样的玩笑还是少开吧。
　　愧疚一直持续到了吴望洗完澡，她穿着睡衣出门，外面的灯已经被环保小天使王晓袅关掉了，一片漆黑。
　　汪愿栖的门还锁着，门下却流出了些微的光亮。
　　啊！她要疯了。
　　乌桦和王晓袅都在各自的房间里，隐约可以听到房间里的冲水声，吴望小再次敲了敲门，小声说：“汪愿栖？”
　　没有反应。
　　吴望又敲了一会儿门，拿出手机，靠在她房间门口，打开了置顶的聊天界面。
　　――发过去了一张猫猫流泪的表情包。
　　汪愿栖没有回她。
　　吴望咬住嘴唇，又打道：“每当你不理我的时候，我的眼泪就会PradaPrada地Dior.”
　　又站了几分钟，吴望觉得自己大概是在罚站，汪愿栖却一直没有动静。
　　她叹了一口气，没想到前两天的团综内容还能成真。
　　那时候她还想，她和汪愿栖应该是不会吵架的――虽然这也不算吵架，只不过是汪小朋友单方面的生气而已。
　　叹了口气，吴望准备回房间，明天再战。
　　手上的手机却突然震动了一下。
　　她一愣，赶紧打开手机。
　　是汪愿栖发来的消息，没有说一句话......是一段音频？
　　吴望没有反应过来她是什么意思，看了眼汪愿栖的房门。
　　低下头时，发现汪愿栖又发来了一条消息，和她以前的语气不同，言简意赅，特别冷酷。
　　汪愿栖：插耳机听。
　　吴望正好戴着耳机在听《Steam》里的新歌，她摸了摸耳机，点开了那条没有名字的音频。
　　这是一首从未听过的歌，在欢快的前奏后，汪愿栖的声音响起，卡着鼓点，是英语的歌词。
　　非常流畅好听，但是如果再放慢一点速度就好了。
　　她只能听到“like”“love”“happy”的基础词汇，吴望再一次因为自己的文盲感到无语，也加深了要学习英语的决心。
　　不知不觉中，她因为这歌声勾起了唇角，短暂的忘却了刚才的紧张。
　　“很好听，可惜我听不懂。”站在她门口听完了全曲，吴望打字道，“是Demo吗？什么时候发表呀。”
　　这次，汪愿栖很快回复了她：“是成曲，已经发表了。”
　　吴望一愣，快速切换到音乐平台――汪愿栖的单曲还停留在好几个月之前的专辑，并没有新歌的发布。
　　她又回复：“没有看到啊？还没刷新？”
　　那头的人顿了几秒，发来了四个字。
　　“独家发表。”
　　紧接着，门突然被拉开，吴望一个没有防备往后仰去，还没有来得及发出声音，就被拉进了一个人的怀里。
　　房门被关上了。
　　作者有话要说：　　断更是不好的习惯，对不起QAQ，但是我这周末很忙，这两天要准备周末的万字，所以更新会不稳定，后续会加把劲儿的！请继续爱我！么！么！哒！
　　―― ――
　　感谢在2020-05-19 23：41：24～2020-05-21 18：25：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：今天和太宰治殉情了吗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Lili离离离、星辰大海、bey神北北、爱吃甜菜的鸭总、一般通过女同爱好者、忘川旧忆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：30738462 15瓶；闲。&gt＿&lt 14瓶；wanie、时酒、3° 10瓶；清风无影 3瓶；十二 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　汪愿栖的房间内灯光昏暗， 只有电脑边的一盏台灯开着，光晕微微散开。
　　吴望被汪愿栖困在了墙边。
　　她束手无策的站在那儿， 四肢不知道往哪里放，看着眼前的汪愿栖。
　　汪愿栖的眉眼中却没有想象中的生气模样，相反，她的表情非常认真柔和，因为凑得离吴望过于近，吴望甚至能看清她紧张地抿着的嘴角和对方眼眸中的自己。
　　“独家发表。”
　　她想起汪愿栖发过来的那四个字，是什么意思？
　　吴望隐约有了些让她难以置信的预感，缓慢地纠缠上来，拉扯着心跳一下下加快。
　　就在两人都没说话的时候， 汪愿栖突然伸手过来，吴望紧张地一抖， 眯起眼睛， 却看到汪愿栖伸手到她耳畔――拿过了她的耳机。
　　并戴到了她自己的耳朵上。
　　汪愿栖显然是看到了她的反应的， 嘴唇若有若无地勾起。
　　吴望觉得这几天她已经被羞耻包裹到麻木了。
　　歌曲仍然在播放，但是耳机里， 汪愿栖的歌声慢慢柔和了下来， 从一首欢快的歌曲， 彻底变成了一首温柔地过分的...情歌。
　　吴望看着眼前的人，左耳边满是她的歌声，另一只空出来的右耳却暴露在空气之中， 一时间有些无所适从。
　　就在这时，她听到了汪愿栖的歌声。
　　真人版的。
　　几秒后，吴望反应过来，汪愿栖是在和耳机里的她一起唱着这首歌，她压低了的声音很有磁性， 两个声道融合在一起，有一种奇妙的感觉。
　　汪愿栖边唱着，边认真地看着吴望。昏暗的灯光掩去她的一切羞涩和颤抖，让此刻的她看起来像个游刃有余的情圣。
　　“The first person I fell in love with stood in front of me.”（我第一个爱上的人，就站在我的面前。）
　　转音轻巧柔和，吴望看着她的眼睛，觉得自己要被她的眸光吸进去了。
　　“I really want to tell you all my joy and panic.”（我好想诉说我的一切欢喜和恐慌。）
　　“But I can‘t do it， I can only say， I just want to say.”（但是我做不到，我只能说，我只想说...）
　　吴望懵懵懂懂地听着这些英文。
　　汪愿栖看着吴望的眼睛，唱出了最后一句歌词。
　　“I love you.”
　　吴望愣住了，呆呆地看着汪愿栖，张了张唇，没说出话来。
　　旋律缓缓收尾，耳畔安静了下来，但过了几秒，左耳的耳机中传来熟悉的声音，不再是英语，是一句中文，听起来非常郑重，还有些紧张，因为她的声音好像有点发抖。
　　“吴望，我可以做你的女朋友吗？”耳机里的她这么说。
　　眼前的汪愿栖也像是试了百遍，跟着声音一起，无声的开口。
　　音频到这里，就算是彻底结束了。
　　房间里恢复了寂静，吴望看着汪愿栖，半晌才做出了反应。
　　――她看着汪愿栖的耳朵，轻声道：“你能去打个耳洞吗？”
　　汪愿栖：？？？
　　她紧张的要死，等了半天却是这么一句回应，汪愿栖顿时有种不上不下要噎死的窒息感，但在一个深呼吸后，还是选择堪堪出了声：“哈？”
　　“我说...去打个耳洞，右边的。”吴望小心的伸出手，摸了摸自己的左耳垂，“和我这个一样。”
　　“...只打一个？”汪愿栖说。
　　“嗯。”吴望点头。
　　“情侣的？”吴望听到汪愿栖又问，她的嗓子好像有点哑了。
　　她认真地看着汪愿栖，没多久，就控制不住绽开的笑容，弯着眼睛点了点头，“对。”
　　紧接着，她眼前一黑。
　　几乎一秒都没有犹豫，汪愿栖直接吻了上来。
　　吴望这才注意到，汪愿栖竟然壁咚她。
　　多老的方式了，真轮到自己身上了，却让她心悸的要命。
　　汪愿栖的气息包围上来时，她没有躲，只不过是将后脑勺紧贴在墙上，看着汪愿栖逐渐靠近，然后感受到柔软的唇，覆在了她的唇上。
　　这个亲吻并不温柔，还有些着急和隐忍，脸颊被一只手覆上，汪愿栖咬了咬她的唇珠。
　　早就过了秋老虎，空气中泛着凉意，汪愿栖的气息却是躁动而火热的。吴望垂眸看着汪愿栖颤抖的长睫，心脏酥麻到颤抖。
　　原来接吻的感觉...是这样的。
　　她闭上眼睛，不想再被动，于是试探着迎了上去，随着她的动作，汪愿栖似乎滞顿了一下，紧接着，吴望感到头和微冷的墙间穿进来一只软而温热的手，捧住了她的头，汪愿栖的指腹微微用力，轻柔的扣住她的脑袋往前按了按。
　　吻更深了。
　　第一次即深吻，吴望全程被带着走，吻到脸色通红双腿发软。
　　她一只手拽着汪愿栖的手臂，另一只手推了推深吻吻毕还在轻啄着她的唇的某人。
　　声音出来的时候哑到她自己都吓了一跳：“你...停一下。”
　　汪愿栖闻言果然停下来了，她笑容餍足地看了吴望几秒，说：“怎么了？”
　　说完，又忍不住凑上来mua地亲了一口吴望：“女朋友。”
　　吴望想问，您挺会亲啊？
　　也是，国外长大的，那么优质的人，怎么会没弹过女朋友。
　　但是看到汪愿栖这个样子，她又不想开这些玩笑了，于是说：“刚刚的事...你还生气吗？”
　　“生气，怎么不生气。”汪愿栖正色，笑容却还挂在嘴边，她压低声音：“哎，那我是不是，有资格生气了？”
　　乌桦说的话...她果然在记仇。
　　吴望无奈，解释道：“有了...但是刚才其实我开玩笑的，我和金若不聊天的。”
　　“好的。”汪愿栖眼睛弯弯的，探头蹭了蹭吴望的脸颊：“我肚量很小的，你小心点。”
　　“嘁。”吴望轻声哧了一声，却因为汪愿栖的动作，心软成一团。
　　松开她后，汪愿栖后退两步，一口气倒在床上，然后当着吴望的面，双手捂着脸小声的尖叫了一声，跟个小孩子一样晃着腿。
　　吴望看着她，也觉得这一切来得太快太荒唐，靠在墙边红着脸。
　　她想了想，还是决定回房间冷静一下。
　　回过神，吴望就想要走出门，却又被像个弹簧一样从床上一跃而起的汪愿栖拉住。
　　汪愿栖抓着她的手往自己的方向带了带，声音像在撒娇：“望崽，别走了好不好，陪我睡觉。”  ？谁要陪你睡觉。
　　吴望脸红了，就刚才汪愿栖接吻的状态，她总有一种离她再近一点就会被吃干抹净的错觉。
　　她忙摇了摇头，甩开汪愿栖的手走向房门。
　　汪愿栖没有死缠烂打，站在原地，然后就在她按下门把手的那个瞬间，轻声开了口。
　　“晚安，女朋友。”她说，声音很温柔。
　　有那么一瞬间，吴望突然就不想走出这个房间了。
　　她站在门边回头看了眼汪愿栖，小声说：“晚安。”
　　然后迅速闪了出去，走回自己房间，拉门合门，吴望有些懵的躺到床上，半晌，摸了摸嘴唇。
　　这就在一起了？
　　等一下，她准备的表白呢？
　　靠，汪愿栖太贼了！！她的主动权全部没了啊！！
　　她这样想着，却还是忍不住拿出手机，再一次播放那首没有名字的英文歌，闭上了眼睛。
　　歌声在耳畔，一边心跳，一边胡乱想着，吴望不知不觉睡着了。
　　这应该是她这些天睡得最沉的一次了，不再揣着心事，睡得沉却短暂，天一亮，她就迷迷糊糊地醒过来了。
　　闭着眼躺了几秒，意识逐渐回笼，她第一件想到的就是昨晚发生的事情。
　　没有哪次清醒比这次还要快。
　　吴望一个激灵，迅速伸手摸到了枕边的手机，并且一打开就直奔微信。
　　直到看到汪愿栖发来的那个音频，才安下心来。
　　是真的...发生了。
　　喜欢了一个人，然后和喜欢的那个人在一起了。
　　她也喜欢她。
　　她问，能不能做自己的女朋友。
　　吴望倒回枕头上，看着手机情不自禁地笑了起来。
　　又注意到就在她昨晚睡着后，这位熬夜大王又给她发来了几条消息。
　　汪愿栖：我好开心。
　　汪愿栖：好梦，望崽。
　　吴望看着这两条消息几秒，然后丢掉手机，快速的更衣洗漱，把放在抽屉里的小盒子揣到兜里，冲向了汪愿栖的房间。
　　汪愿栖还睡着，她上前半跪到汪愿栖床边，戳了戳她的脸。
　　“起来。”吴望小声说，又戳又捏，持续地折磨着汪愿栖的脸，直到汪愿栖的脸都有些被她捏红了，这人才迷迷糊糊地醒了过来。
　　“望崽...？”汪愿栖的眼神逐渐清明，她伸手摸到还停留在她脸上的那只手，捏了捏，“早。”
　　“早。”吴望说，“起来打耳洞。”
　　汪愿栖：......
　　她看着吴望懵了几秒，然后笑出了声，一翻身坐起来，喊了声：“打！”
　　*
　　吴望和汪愿栖一大早就失踪了。
　　这个场景似曾相识，当乌桦发现这两人的房间空空，并且毫无回来给她和晓袅送早饭的意思后，于是拿出手机在群里发了消息。
　　桦桦：你们俩去哪了？
　　过了一会儿，汪愿栖发来一张丰盛的早餐照片，还有吴望一边看手机一边吃早饭的照片。
　　望望：不是...怎么还有我的照片？
　　队长大人：曝光你，吃饭不要玩手机！
　　望望：...行。
　　这两个人就坐在一起吃早饭还在群里聊天。
　　乌桦总觉得感受到了一丝奇怪的气息，但是却没有反应过来是什么
　　接下来，吴望好像就真的没再看手机了，只有汪愿栖又发上来一条消息：我和望崽晚一点回来，你们先练。
　　桦桦：行8。
　　王晓袅也在群里发了消息：好～～～
　　因为起的太早，打耳洞的店还没有开门。
　　距离公司不远的街巷里就有一家专业的打耳洞店铺，上面写着八点钟开门，吃完早饭，吴望和汪愿栖就在早餐店等到八点钟，然后步行前往了耳洞店。
　　刚开门的店员听到开门声抬起头来，似乎有些惊讶，明显没想到那么早就有生意。
　　看清来人后，她的表情更惊讶了。
　　“你们...”她声音有些颤抖：“For...汪愿栖？”
　　汪愿栖摘下口罩，对她笑笑：“哈喽。”
　　“那这位是...”店员小姐姐看向她旁边稍微矮一点的女生，女生没摘口罩，但露出的那一双眼睛，那双眼睛下的泪痣，不是吴望还有谁？？？
　　啊啊啊啊！我是你们的粉丝啊！我靠！我靠！
　　小姐姐人都懵了，却一句话都说不出来，只能规规矩矩地带着两人走到工作室里。
　　她好担心自己手抖给偶像的耳洞打歪。
　　不行！绝对不能打歪！要给爱豆最！好！的！服务。
　　汪愿栖背对着她，吴望则是坐在汪愿栖面前，看到店员小姐姐打个耳洞都紧张地深呼吸好几次的样子，失笑，安抚道：“别紧张呀，她就打一个就行了。”
　　小姐姐立刻愣了愣，发现自己竟然紧张到忘记问了：“只打一个？”
　　“对，右耳。”汪愿栖说，声音里也带着笑意。
　　“正常发挥就好。”吴望拉了拉口罩，安慰这个显然是她们的粉丝的女生，笑容温和而漂亮：“打完让她给你签名。”
　　汪愿栖应：“好好～”
　　店员小姐姐下意识地看向吴望的左耳。
　　吴望只打一个耳洞她们粉丝谁不知道！同人图里左耳的单耳钉和眼下的两颗泪痣是必不可少的，缺一个就要记大过。
　　结果...汪愿栖也只打一个？？还刚好和吴望对称？？
　　本质栖望cp粉但怕打扰到她俩一直没好意思开口的小姐姐在上头的情绪之中，强行让自己冷静下来，揉着汪愿栖的耳朵。
　　妈妈我在揉我爱豆的耳朵啊嗷嗷嗷！！！
　　整个过程非常快，这家店是手工穿耳，因此打的很正，一点都没有歪。
　　吴望还以为汪愿栖凭那咪咪大的胆儿会害怕，没想到她一点都没有紧张，甚至一直眼含笑意地看着自己，把她盯得有些脸红。
　　打完耳洞，小姐姐就要松一口气，刚直起身来，吴望就叫住了她。
　　“那个，可以给她换这个耳钉吗？”吴望打开小盒子。
　　汪愿栖看着这个盒子，挑了挑眉。
　　“这个是纯银的。”吴望掏出银色的小话筒，递给店员小姐姐：“可以换吗？”
　　“啊...可以的。”小姐姐愣了愣，接过耳钉，稍作消毒后，小心的给汪愿栖换上。
　　耳朵传来一点刺痛，汪愿栖却无暇顾及，看着吴望手上的小盒子，再看看有点脸红的吴望。
　　等到小姐姐打完走出去，她才站起身。
　　吴望看着她的右耳，微微泛了一点红，汪愿栖的耳朵很漂亮，很适合戴耳饰。
　　她设计的耳饰...就更合适了。
　　“笑什么。”汪愿栖眯着眼，“这个是送给我的？”
　　“是，真正的生日礼物。”吴望说。
　　上次送的那套内衣节目组说说是收起来了，实际上还是还给汪愿栖了，就是不知道她有没有穿上。
　　吴望有些紧张的打开小盒子，正对着汪愿栖，伸手递了过去，轻声说出了自己虽然被抢了台词但还是要说出口的那句话：“汪愿栖，我喜欢你，戴上我的耳钉就是我的人了。”
　　汪愿栖觉得自己的心率要失衡了。
　　小盒子里面还放着三个耳钉，长得很漂亮，是一颗颗胖胖的小话筒。
　　“我亲自设计的。”带着点小骄傲，吴望翘着尾巴说。
　　汪愿栖接过盒子的手颤了颤，她看向吴望，有点说不出话来。
　　“我们也挺有意思的。”半晌，她笑了出来，紧紧将盒子握在手里：“谢谢你啊，望崽，我是你的人了。”
　　她顿了顿，补充：“...真想亲你。”
　　吴望吸了口气，拍了拍她：“你说话轻点！”
　　公共场合呢我的队长。
　　答应小姐姐的事情还是要做到，两人不仅仅是给小姐姐签了名，还一人一边和她拍了张合照。
　　店员小姐姐觉得自己幸福的要死掉了。
　　叮嘱过消毒事宜，在两人走之前，她抱着手机，小心的问两人：“那个，我可以把合照发到微博上吗？”
　　两人已经复又戴上了口罩，担心拉扯到汪愿栖新打的耳洞，吴望小心地调整了一下汪愿栖口罩挂耳的位置。
　　小姐姐看着贴的很紧的两人泪流满面：磕到了谢谢谢谢呜呜呜。
　　听到她的问题，汪愿栖侧过眸，扬唇：“当然可以，谢谢你啊。”
　　两人一起走出了门。
　　店员小姐姐忍不住拿出手机，拍下了玻璃窗外的两人的背影。
　　好搭啊，怎么看怎么搭！！
　　她发微博的时候，手指都还带着激动的余韵，微微颤抖着。
　　【一大清早望崽和栖栖竟然来我店里打耳洞！！啊啊啊！！！姐妹们！栖栖只打了右耳！我碰到栖栖的耳朵了呜呜呜，望崽还自带了一个耳钉！！你们懂我意思吗！！！】
　　语无伦次的、满是感叹号的一条微博，没有发在4w的超话里，而是在这样一个忙碌的早高峰时间点，出现在了#栖望#的超话。
　　为了证明真实性，小姐姐的配图就是两人和自己的合照，还有吴望和汪愿栖一起离开时的背影，两人贴的很近，吴望向汪愿栖的方向微微侧头，像是在看她的耳朵。
　　底下迅速收获了大量的评论。
　　【？？？？我酸死了，我在挤地铁，你在和爱豆合照！！】
　　【柠檬树下你和我，呜呜呜】
　　【是我理解的那个意思吗？？望崽左耳栖栖右耳？】
　　【又是被正主强行灌糖的一天】
　　【天哪？？情、侣、耳、洞？我又可以了！！！】
　　――练习室里，休息中的王晓袅突然捂着嘴，发出了模糊的尖叫声。
　　乌桦被她吓了一跳，转过头看着她：“鸟儿，你咋了？”
　　王晓袅却是根本顾不上理她，她的手指快速戳着手机屏幕，乌桦都觉得手机要被她戳裂了。
　　是什么让这个小软妹那么疯狂？？
　　王晓袅在超话下打字回复：【磕到了！！！！！栖望是真的！！！】
　　噢，是CP发糖。
　　XD。
　　作者有话要说：　　栖望粉头在线发三十个红包XD
　　―― ――
　　感谢在2020-05-21 18：25：05～2020-05-23 01：56：48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：爱吃甜菜的鸭总、清月映寒流、星辰大海、噬梦、w…… 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清月映寒流 25瓶；彡柒 20瓶；阿贤。 14瓶；damn 6瓶；樽 5瓶；月亮不打烊 4瓶；君邑、清风无影 3瓶；45510556 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　吴望和汪愿栖很快就回到了练习室。
　　因为瞒着队友谈了恋爱， 踏进练习室的瞬间，吴望就开始有一种隐秘的羞耻感。
　　这个恋爱的对象不是谁， 就是自家队长。
　　这样想想当真赤鸡。
　　不知道汪愿栖有没有和她同款的感受。
　　但是真的当开始排练时，刚确认关系的两人都收起了躁动的内心，开始认真的练习。
　　只是会偶尔在镜子中交换视线，然后不约而同地笑起来。又或者是休息时间，装作不小心地碰了碰对方的手。
　　其实原来这些亲密的动作都做惯了，但是现在跟做贼一样，干什么都悄摸摸的。
　　恋爱的感觉，对于吴望来说，是有了回报的脸红， 和有了应答的视线。是哪怕仍然隐秘，但至少不孤独的心照不宣。
　　―― ――
　　随着上一周吴望身份的公开引爆了全网， 《舞与身姿》的新一期仍然让人非常期待， 坐盼右盼又一周， 这次的收视又更上了一层。
　　主要是因为原本没看这个节目的吴望粉丝和Forward粉丝在吴望亮相后全部火速赶来了，守在网站和电视机前等着看吴望。
　　这一期节目是以双人舞的形式筛选主角， 上一期结束就有过预告， 在第一二组双人舞结束后， 轮到了新的两个人上台。
　　她们的身姿还停留在黑暗的后台时，时间回溯，来到了几天前。
　　出现在练习室镜子前的两个人――是傅雅B和吴望！
　　终于等到不是一秒切换镜头的望崽了， 实时弹幕上全是尖叫。
　　两人编下这支舞，并在不断练习中，一直没有敲定舞蹈的名字。
　　吴望想了想，说：“叫《我追逐你》，怎么样？”
　　“一开始， 女人是少女的光，少女追逐着她，后来，少女成为了女人的光热，换成女人的追逐。”她轻声说，眼眸微垂，看起来特别温柔，“《我追逐你》，正好也贴切双视角。”
　　傅雅B摸着下巴想了想，说：“可以呀。我觉得挺好的。”
　　两人从不契合，慢慢变得默契融洽，舞蹈动作也越来越精湛，直到在练习室跳下了全曲，两人都红了眼眶，轻轻拥抱了一下，还没有从角色里出来。
　　观众们惊讶地发现，原来吴望不仅舞真的跳得很好。
　　她对舞蹈的见解丰富，对编舞也很有经验；她不惧怕和前来观看指点的导师柏兴朝意见不同，大胆的说着自己对舞蹈结构和动作的想法，甚至聊到灯光和布景，可以说是倾注了很多心血。
　　【爱了爱了，望崽太认真了叭】
　　【一谈到舞蹈崽崽的眼睛都在放光】
　　【只有我觉得这支舞蹈姬姬的吗ww还是我姬眼看啥都姬】
　　最后，镜头切换到了演出当天，吴望从宿舍上车前往录制现场，旁边又跟着进来了一个人。
　　吴望看着镜头：“大家好，今天我要去参加第记不清多少次竞演，所以都那么多期了为什么还要从上车开始录，缺素材吗？”
　　【2333望崽是跟队长学会了吐槽技能吗哈哈哈哈哈】
　　【？？？等一下旁边那位熟悉的身形？？？】
　　【汪愿栖？？？】
　　镜头一直没有给吴望身边那个人，但尽管如此，一路上两人一直在聊天，可以听清那个人压低了的声音――那熟悉的声线！
　　就是汪愿栖没错啊！！
　　虽然全程没有汪愿栖的镜头，但显微镜女孩们来了精神，在接下来一切相关镜头中，都可以挖出一些东西来。
　　我靠！吴望下台了之后是不是被人抱住了？？
　　台下的座位一闪而过的时候汪愿栖坐的那个位置是不是空了？！
　　那个抱她的人肯定就是汪愿栖啊！！
　　牛逼！！
　　节目播出，在现场的粉丝终于可以放出当时拍的小视频，也印证了这一想法，小破站的发糖区又多了一条糖点。
　　并且，吴望跳的舞也再次成为亮点。
　　和傅雅B的这一支舞，美丽、励志而温暖，大片的人都真情实感地表示看哭了。
　　节目播出后，芭蕾舞者傅雅B发了一条微博：【吴望的能力不亚于节目中的任何人，她是名副其实的，很棒的舞者，后生可畏，为你骄傲。】
　　吴望转发并评论：【谢谢傅姐，和您的合作非常幸福。】
　　得到了这样牛逼的舞蹈演员的赞赏，傅雅B本来评论就不多的微博底下第一次尤其热闹，全都是吴望粉丝的感谢，还有对傅雅B姐姐的夸夸，甚至还有人在底下问：【姐姐，看到我们望崽和她队长撒糖了嘛？感受如何。（狗头）】
　　更没想到的是，傅雅B还真就回复这条评论了，她说：【甜到了，她俩真养眼，年轻真好（狗头）】
　　这层楼下一片笑声。
　　【哈哈哈哈哈哈笑死我了姐姐太可爱辽！】
　　【姐姐，现在入股还来得及，包您不亏啊（狗头保命）】
　　......
　　同时，另一件事也在不断发酵着。
　　吴望摘掉护腕后的放长线钓大鱼是有效果的。
　　自从新专辑出了后，关于“吴望”抑郁症的话题一直持续着热度。
　　而就在吴望大放光彩的这一天，一个人突然被粉丝们拖出来“爆锤”了。
　　这个人就是林菲。
　　起因是一个据说是《向前吧少女》中小小的工作人员的一名粉丝因为这个话题在某乎的匿名发言。
　　她说，虽然当时林菲和吴望的吵架被剪掉了，但是她们负责剪辑审核的工作人员是都看过那期节目的，虽然具体不能说太多，但可以确定的是，当初林菲在争吵中，专门针对着吴望的“难点”进行攻击。
　　答主话说得隐晦，但是大家都能看出她的意思――无非就是那些关于性向的问题，感同身受的人都可以知道自己对于这方面事情多多少少都有的敏感，更何况吴望是一个有抑郁和严重焦虑的人。
　　她又在答题中顶着锅盖分析，林菲是肯定有后台的，当初她们俩的争吵原本打算剪辑掉不好的内容作为看点发上去，但是上头发了通知，全部都得剪掉，才一点都没有剩下来，甚至连目击者都没有。
　　都说某乎是编故事基地，虽然这位“工作人员”发出了自己打码的工作证明，还是有很多林菲的粉丝出来质疑这些事情的真实性，称其信口胡说。
　　4w和吴望的粉丝们则是找到了一个“报仇”的出口，纷纷把林菲拖出来“暴捶”。
　　【亏我以前还真情实感的喜欢过lf，呸！！】
　　【照着别人痛处戳的人都给我guna（微笑）】
　　【后台、各种人设崩塌、甚至上升到一些处事做人的问题，路人冷静发言，这林菲要凉透了。噢上次还把年华家的小小姐拖出来给她挡刀，真不知道脑回路怎么长的。。。】
　　【突然想起来lf以前还试图营造被针对的人设，爷笑了，看看现在她不再的某女团多么和谐，盒盒】
　　【以前对ww的，那是无中生有了，我道歉，但这位应该不是，那我又冲了#林菲退出娱乐圈#宁还是适合回去当个素人，不要在娱乐圈带坏小朋友的三观了嗷】
　　闲暇时间在微博和论坛某乎多战场吃瓜的季年很快就给吴望转发来了这些帖子和博文。
　　季年：这下好了，《向前吧少女》和林菲都凉菜了，都不是什么好货。
　　吴望一下子收到她的多条消息，在惩罚完某人该有的舒爽过后，想起来她还没有跟季年说过她...昨天突然发生的事情。
　　这一天天的，事情太密集了，她都缓不过来。
　　她和季年之间不需要考虑多的，吴望发过去的消息干脆利落：昨天我和汪愿栖在一起了。
　　连个热场都没有。
　　季年又没动静了。
　　吴望看了看手机，忍不住笑了笑，甚至可以想象到那头季年瞪着眼睛骂她的样子。
　　半晌，季年回复，果然爆了句粗口，紧接着，一个电话播了进来。
　　常规套路了，吴望熟练的接起电话，拿的离耳朵远了一点。
　　季年声音很大：“您可真是迅速啊姐姐，都不给我一点缓冲的时间吗？？”
　　吴望冷静的回复：“我都不需要缓冲的时间，你需要吗？”
　　“...简直了，无语子。”季年说，“我明儿有个官司，不跟你多bb，我就好奇问一句，你俩谈恋爱你们经纪人知道吗？”
　　这个打击大概是灭顶的吧。
　　郑实当然不知道，知道了他得犯高血压。
　　但是季年这句话提醒了吴望，她点开免提，一边说话一边给陈洋汇报了这一件事情。
　　陈洋...没有多余的反应，只回她了一个：已阅。
　　“现在算是知道了一个。”吴望看着那两个字笑了，说，“季年，有空来找我吧。”
　　“嗯？”季年说：“怎么？你终于想我了？”
　　“没有，聚聚，顺便给汪愿栖看看我唯一的’亲人‘是什么奇奇怪怪的生物。”吴望边说边笑：“哎，过两天粉丝见面会，《Steam》公演，你来看吧，给你留最好的票子。”
　　“......”季年沉默了一会儿，“真想给网友曝光你这重色亲友的嘴脸，行吧，时间地点到时候提前发给你，给你空出时间。”
　　“好。”
　　*
　　粉丝见面会的时间就在这两天，从《向前吧少女》毕业后，四名初级偶像逐渐打怪升级，有了成熟的姿态，在这些天的高强度练习进入了尾声，从录下来自己看的视频中就可以看出，她们无论是唱歌还是舞蹈、Rap都有了非常大的进步。
　　深夜，临近十二点，公司所在的路上都没什么人了，四人几乎没有做任何隐蔽工作，并排慢悠悠的晃回宿舍。
　　吴望漫无目的地看着远处的一盏盏路灯，兜里震动了一下。
　　她拿出手机低头一看，是李纹发来了消息：金老师说要来参加，受宠若惊。
　　配上了一个震惊的柴犬表情包。
　　熟了之后可以发现，李纹也是外冷内热的性格，不仅如此，日常还透着点冲浪后遗症的小沙雕。
　　吴望顿时就有些苦恼。
　　可能过于自恋了，但如果金若是为了泡她才参加到这个活动里来的话，在这个时候和金若挑明了说明白是不是不太好？
　　但她和汪愿栖确定关系后，就一直惦记着这个事情。
　　她不想让汪愿栖再感到不高兴，不管是真是假。
　　注意到了吴望的表情，汪愿栖靠的离她近了近。
　　虽然练习的很热，但是四人中最怕冷的汪愿栖已经套上了长袖外套，她的手缩在袖子里，一边靠近一边悄悄伸出手指，碰了碰吴望。
　　两只手指像小动物一样慢慢攀上来，握住了她的手，然后安抚般捏了捏。
　　“你怎么了？”汪愿栖低头，小声说。
　　问题对象就在旁边，吴望干脆直接问了：“李纹明年找我合作一个公益舞蹈项目，但是金若也会来参加，你觉得我还要跟金若摊牌吗？”
　　关于公益舞蹈的事情，吴望还没有跟汪愿栖提过，汪愿栖愣了愣，顺便追问了一下关于这个项目的内容。
　　“挺好的哎。”她说，“要我给你们写曲子吗？”
　　吴望：“当然可以啊...哎，你别跑题。”
　　乌桦和王晓袅并排走在前面，两人都戴着耳机在网上冲浪，只是时不时抬头看一眼防止自己装上电线杆。
　　汪愿栖笑了：“那就先不用摊牌了。”她说，“你到时候去拍摄的时候叫上我，狗粮一撒不就什么事都没有了吗？”
　　吴望看着汪愿栖一副还挺期待的样子，觉得好笑，她还真是小孩子气。
　　前面的王晓袅突然想起了一些表演舞蹈的问题，刚想喊一声吴望，结果一回头就看到她和汪愿栖两人正相视而笑着。
　　距离非常近，可以说是零了。
　　有什么事情比你磕的cp就在你身边，让你时刻可以看到她俩撒糖还要爽？
　　妹有了，真的妹有了。
　　王晓袅回过头，简直是感慨万千。
　　现在她俩什么时候直接队内出柜她都不会惊讶了，甚至在心里觉得这估计只是时间问题。
　　毕竟望崽是小姬崽嘛，近水楼台日久生情什么的，嘿嘿嘿嘿嘿。
　　用余光注意到了王晓袅转过来又迅速转回去的小脑壳，吴望笑了笑，伸出空着的手指了指前面的两人。
　　“什么时候告诉她们？”她问。
　　“想什么时候就什么时候啊，现在我就可以大喊一声。”汪愿栖挑眉笑着，做着虚势用气声拖长了每个字：“我――谈――恋――爱――啦！”
　　吴望嘁了一声。
　　“是真的，我已经憋死了。”汪愿栖说，“你不介意，我回去就讲了。”
　　有什么好介意的，都是自家人。
　　吴望点点头，说：“不介意。”
　　很快，四人慢吞吞的走回了寝室，就当王晓袅和乌桦打着哈欠走向自己的房间准备洗漱休息的时候，汪愿栖一手一个人，把她俩拖到了沙发上按着坐下。
　　乌桦打了一半的哈欠戛然而止，不爽的眯了眯眼，看向汪愿栖：“干嘛？你要开会吗？”
　　队长小姐从来没有开过队内会议，会议这种东西都是郑实负责的。
　　汪愿栖抱着手臂，看着她俩点了点头，然后对靠在餐桌边的吴望挥了挥手。
　　吴望一愣，笑着摇头，走了过去。
　　汪愿栖直接伸手搂住了吴望的肩膀。
　　王晓袅看了看她们两人，清醒了。
　　这就是女人的第六感吗？来得那么快？？
　　乌桦则是还没反应过来：“都要一点了，你俩给我们看什么搂搂抱...抱。”
　　她眨眨眼，似乎意识到了什么：“靠？”
　　汪愿栖呲牙：“没什么事，就出个柜。”
　　乌桦：“......”
　　王晓袅顿了一下后逐渐后仰，她捂住脸，双脚悬空的试图蜷缩在一起。
　　从今以后，请叫她看透一切。鸟。神算子。
　　听到汪愿栖这奇怪的发言，吴望则是看着她们俩噗的一声笑了出来。
　　这下她知道了，汪愿栖估计也有那种奇妙的隐秘感。
　　并且，她应该不喜欢。
　　汪愿栖这样的性格，估计就是想大大方方的和喜欢的人亲密，而不是追寻偷偷摸摸的刺激感。
　　在场最激动的无疑是乌桦，她看了眼身边捂着脸没什么动静的王晓袅，再看看眼前的两人，声音逐渐变大：“啊？啊？什么东西？？？出柜是我想的那个出柜吗？？？”
　　“是。”汪愿栖说，并且似乎非常乐于看到这样的画面，不介意再刺激一点道：“昨天刚在一起。”
　　乌桦：“嗯？？啊？？？”
　　她深呼吸一口气，手指在汪愿栖和吴望之间来回摆动：“所以、你俩、谈恋爱了，是吗？”
　　吴望眼含笑意，点头：“是。”
　　乌桦不知道应该做出什么反应。
　　尖叫不是，她也不磕这两个人，骂人也不是，她俩谈个恋爱挺正常的...不是哪里正常啊喂！
　　等她回过神来，身边的三人已经准备放弃她各回各房了。
　　乌桦：？？？？？？
　　她赶紧跟上去，“别走啊，我还没问完呢？？”
　　“你到底想问啥呀乌桦同学，你看看人小鸟接受的多么迅速。”汪愿栖另一只空着的手揽过乌桦：“来吧，别睡了，你想听我就给你将个够。”
　　半夜闹腾。
　　第二天，粉丝见面会的时间地点正式公布，当天，Forward四人去现场踩点彩排，这次见面会没有邀请别的主持人，一切都要靠她们自己完成，郑实给了她们见面会的主持稿，随她们分配。
　　主力主持，当然还是汪愿栖和乌桦这两个比较闹腾的。
　　吴望把最好的位置给季年留下，并且通知了她时间地点。
　　几天后，Forward少女的第二次粉丝见面会展开。
　　作者有话要说：　　明天万字见，么么
　　――
　　感谢在2020-05-23 01：56：48～2020-05-23 22：46：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：十二 2个；念余、踏G无洹HE、sara、辰磷、Cooola 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：辰磷 30瓶；玄衣 15瓶；想要吃糖 10瓶；金 6瓶；3° 5瓶；离船 3瓶；叶蓁、鱼的第八秒是忘记、十二、丨绝对值丨、蓝染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　鉴于吴望和汪愿栖表现还不错， 没有长时间瞒着队内的另外两人，乌桦“大发慈悲”， 惩罚她俩只要请客吃一顿饭就行。
　　四人很有默契地选择先向郑实保密。
　　这件事情实在有些不知道该怎么说，于是总有点像小学生干了坏事儿抱团瞒着家长。家长还在忙碌着她们工作的安排，怎么看怎么觉得心虚。
　　这一次的粉丝见面会就好比是一场小型的演唱会，毕竟专辑里面有十首歌，在这十首歌之间，穿插了各种和粉丝互动的环节。
　　汪愿栖已经化好了妆，坐在吴望身边闲着没事动手动脚，化妆师姐姐给吴望打好粉底，她就戳戳吴望的脸， 画好眉毛就摸摸眉毛，夹完睫毛也要上手撩一撩， 当然， 是没有涂睫毛膏的时候。
　　吴望竟然也不觉得她烦， 因为化妆的时候不能笑，嘴角是憋着的， 好不容易才没有勾起来。
　　吴望没反应， 化妆师姐姐却逐渐暴躁， 在汪愿栖即将把魔爪伸向吴望的耳朵时，她拿着刷子一把打开她的手指，大呵一声：“来人啊， 给我把这个人拖走！”
　　全化妆间都看了过来，见到这个场景，乌桦心中就有了数，她幸灾乐祸地噗嗤一声笑，站起身来跟着喊：“收到！这就来！”
　　然后就真的走到汪愿栖身边， 手穿过她的胳肢窝就要把她架起来拖走，汪愿栖被迫起身，回过头凉飕飕的说：“造反吗！对队长大不敬？”
　　乌桦不管她，声音轻了些，“别骚扰人家。”
　　怎么说也还有化妆老师在呢。
　　说完她就松了手，化妆间欢声笑语，汪愿栖也没办法，只好坐回自己的座位上哼着歌网上冲浪。
　　她哼的歌正是前两天发给吴望的无名音频。
　　后来，在吴望的追问下，取名废汪愿栖还是给歌取了个名字，叫做《愿栖于你》。
　　取自她的名字，汪愿栖觉得鸡皮疙瘩都要起来了，但是吴望却很喜欢。
　　愿意栖息于她。
　　多么美好的说法。
　　听到汪愿栖哼着这歌的旋律，就像是一种暗号一样，吴望下意识的笑了起来，化妆师姐姐悄悄她的脑袋：“笑什么？”
　　“栖栖，这是你的新歌吗？很好听哎。”王晓袅听了一会儿，说，“叫什么名字啊。”
　　汪愿栖顿了顿，说：“叫《我好喜欢她》。”
　　“啊。”王晓袅说，“这名字还挺好的。”
　　“哪里好了，暴露了她取名废的特点。”乌桦吐槽。
　　吴望则是红了耳根，在化妆师姐姐换道具的时候，她转过头想要偷看一眼汪愿栖。
　　对上了后者一直等待着的视线。
　　吴望觉得自己心脏要跳飞了。
　　汪愿栖一定！撩过！很多人！！！
　　“...你脸怎么那么红？”化妆师姐姐回过身，懵了一秒：“我刚刚腮红没打那么多吧。”
　　“没事...您继续吧。”吴望挥了挥手，“我就是...有点热。”
　　很快，吴望的妆容完成了。
　　好看的人化妆几乎不用费什么功夫，只不过锦上添花罢了，化妆师姐姐给吴望化妆每次都能收获很多成就感，尤其是在给她的泪痣妆点的时候。
　　今天的泪痣是两朵银白色的花瓣，看起来有些飘渺。
　　吴望看着镜子里的自己，这次的妆容不会像MV里一样黑暗，毕竟是要和粉丝面对面的，但是也很性感，配合上被铁丝撑起的外翘羊角辫，面无表情的时候就像一个娃娃一样，的确有一丝渗人，但也的确很好看。
　　桌上的手机突然震动起来。
　　吴望看了眼来电人，笑着接起电话。
　　“喂，我到了！”季年的声音从嘈杂的音浪中困难的挤出来：“哇我真是长见识了...你们的粉丝太多了吧，个个的嗓子都可以去唱青藏高原啊，刚刚外面放了你们MV的视频，出来一个喊一个，我耳朵都要聋了！！”
　　吴望笑了起来，声音很轻快：“进得来吗？要不我出来接你？”
　　她难得当着几人的面打电话，这样的态度也很少见，三个队友都回头看向她。
　　汪愿栖挑眉走到吴望身边，从镜子里看着她。
　　吴望也注视着镜子里的人，眼里的笑意更加了。
　　“得了吧您，您一出来这还不得炸了。”季年唠唠叨叨的，“我这也算是见识到了朋友是苏普尔斯大的感觉了。”
　　季年小姐虽然真。满头官司，但还是在百忙之中应邀，提前空出了这两个小时的时间，说是怎么说都要来鉴定一下吴望的对象，走个流程。
　　吴望还是去后门接了她。临走之前跟几位队友打了个招呼。
　　见有人来接，保安打开了后门，季年虚脱地走了进来。
　　初冬的天气，她出了一身汗，只好伸手快速在脸边挥着降温。
　　两人有一阵子没有见面了，吴望笑着抱了她一下。
　　“你别过来，我热死了。”季年嫌弃地推了推她，给她看刚刚自己在外面拿的满手应援道具：“望崽放心飞，小馒头永相随――你粉丝已经自称小馒头了吗哈哈哈哈哈。”
　　“随她们呗，挺可爱的。”吴望看着手幅上的Q版字迹，歪头笑了笑，“到时候去微博上认证一下好了。”
　　季年跟着吴望一直到了化妆间，里面只剩下三个人了，因为舞台上几人穿的很少，服装单薄，所以房间里开了空调，暖气扑面而来。
　　看到来人，三个聊着闲天的女生抬起头看了过来。
　　“咦？您好，是望望的朋友吗？”王晓袅好奇的看向她。
　　“你们好，我是季年，吴望的多年好友。”季年一遇上人就开启了人精模式，刚才的嫌弃和狼狈全部消失掉，笑容灿烂，整个人看起来得体而礼貌。
　　吴望走进去靠在化妆台上，无奈地看着她。
　　“你好你好，哇你好漂亮啊～”王晓袅亲切的跟季年打了个招呼，乌桦也挥挥手：“嗨～我是乌桦。”
　　“我都认识你们啦，我也算是你们的粉丝了。”季年说，看向了一边的汪愿栖：“汪愿栖，你好呀，我们通过电话的。”
　　季年，汪愿栖还是有印象的。
　　就是那位吵醒了她还乐呵呵的跟她聊了好几句天的神奇人士，从她和吴望的相处模式可以看出来，她和吴望的关系非常好。
　　说不定两人的关系也已经知道了，不然不会那么突然的来看她们的粉丝见面会，不是她自己提出来要见自己，就是吴望主动邀请的。
　　这么想着，汪愿栖眼中带上了调侃的笑意，她看向吴望。
　　吴望也看向她，笑着眨了眨眼。
　　“哎――幸好化妆师姐姐们刚都走了。”乌桦的大嗓门横空打断了两人的视线交互，“你们俩！停！”
　　“...我们还什么都没有做呢。”汪愿栖无辜的眨眨眼：“这么多天都没有什么二人空间，你们还嫉妒什么？”
　　“谁嫉妒了，不是，当着吴望朋友的面呢，你矜持一点？”乌桦满头问号。
　　季年倒是很感兴趣地看着汪愿栖和吴望。
　　第一次亲眼看到吴望谈恋爱的感觉，和平日的她的确不一样。
　　照理来说她应该吃味，但是现在季年竟然觉得欣慰。
　　终于有人喜欢她的望崽了。
　　望崽也终于可以接受别人的喜欢了。
　　以前那么多年，不介意吴望的声音的追求者也不是没有，但是吴望一直不愿意接受别人，好像她的生活里只要有无穷尽的舞蹈就足够了，从来都没有想着需要人陪伴自己。
　　这个汪愿栖...也是个神奇的人。
　　粉丝见面会开始，季年坐到了传说中最佳的位置上，这个位置的确很好，一排的座位，在见面会的这个场地是偶像蹲下来就可以直接触碰到她们的。
　　她听着身边女生破音的大喊声，周边的粉丝们好像都背过应援词了，每首歌的旋律一出来，她们都卡着节拍轮流喊着名字，顺序应该是按照年龄来的，分别是“汪愿栖！乌桦！王晓袅！吴望！”
　　“Forward少女GoGoGo！”
　　虽然应援词听起来有些二，但是所有人一起喊感觉就不一样了，整齐有力，季年再一次感觉到自己是一个白嫖粉丝之余，也被感染了，跟着所有人一起不是很流畅的喊起了应援口号。
　　听到粉丝们比起上一次更加成熟的应援口号，台上边唱边跳的几人都流露出了一丝笑意。
　　“Go――Forward！大家好，我们是Forward少女！”
　　―― ――
　　粉丝见面会一结束，四人又乘车前往B市，去参加综艺《明星连连看》的录制。季年也去忙工作了，临走之前，拉着吴望在边上说了会儿悄悄话。
　　《连连看》其实就是《明星茶话会》的姊妹篇，比起《明星茶话会》访谈式的搞笑，更多的是进行一些现场的各种游戏，是下饭的绝佳综艺。
　　吴望又双见到了主持人海柚女士，团内四人，吴望是见到海柚次数最多的，她参加的综艺几乎每场都是由海柚主持。
　　而乌桦和王晓袅参加的综艺都隶属其他电视台，距离H市比较远，每次往返都很费时间。
　　海柚一看到她们，立马上来拥抱了一下她们，并且附带了一个给吴望的拍肩：“舞蹈准备的怎么样了呀？”
　　她在问《舞与身姿》最后的选角舞蹈，过了这几天就正式开始录制了，接下来的时间吴望会非常忙碌，两头奔忙。
　　“准备好了。”吴望点点头，笑道。
　　“加油加油。”海柚说完，又转头跟另外三人打招呼，“这是你们第一次参加连连看吼，不用紧张，我们还是很随意的。”
　　“不紧张了。”另一个男主持人海苔也正跟她们聊天，汪愿栖听到海柚的话，靠过来熟练的揽着吴望的肩膀：“您看我们当初参加《茶话会》的时候紧张吗？”
　　“好好好，你们很棒～”海柚说着，拿出台本来和她们对了一下流程。
　　在这期节目里，有好几项游戏，分别是：摸黑箱，你画我猜和谁是卧底、绳索大作战，游戏这种东西都是要当场感受，海柚只是说了一声就过去了。
　　乌桦是《明星连连看》的忠实粉丝，还是比较知道这个节目的游戏和主持套路，隔几期就会出现差不多的游戏，但是因为嘉宾的不同，相同的游戏也会变得格外有意思。
　　这一次除了她们四人，还邀请了几个熟悉的人――王涵忍，于圣n，熊元还有林奇。
　　因为他们上半年年初自导自演的《狂热挑战》大电影即将在年底放映了，和Forward目的一致，他们是来宣传热场的。
　　这两组人聚在一起，就有种很巧的感觉，没想到还会在综艺上同阵容对上。
　　“都是熟悉的人吧，晚上好好玩噢。”海柚说。
　　《狂热行动》“男团”很快就来了。
　　于圣n一进门看到四个少女，就特别温柔的笑了起来，上前给她们四人一人一个拥抱：“我听你们的新专辑了，非常棒，有好好的成长起来啊～”
　　他年纪轻轻有了吾家有女初长成的感叹，“期待你们的星路越来越顺。”
　　于圣n是一个很真挚很感性的男人，和他俊儒的长相很搭，但每当他在舞台上，这个男人又变成了无情的荷尔蒙机器，撩的要命。正是因为这些特质，他才火到了现在。
　　面对他鼓励的话，汪愿栖还是不留情面地毒舌了一把，把有点红了眼眶的于哥哥给逗笑了。
　　又跟跟在后面的比较熟悉的王涵忍同学打了个招呼，经过《舞与身姿》的几次录制，王涵忍和吴望也熟悉了一些，“同龄”的两人聊了几句，熊元和林奇才进来。
　　谐星和被带的逐渐谐星化的演员搭在一起，让候机室格外热闹。
　　很快到了录制的时间。
　　海柚的主持风格一如既往的热情，让人听了就觉得开心：“今天我们邀请来的嘉宾可是有点意思的，她们是女团和男团，人数又很对等，大家能猜出来她们是谁吗？”
　　台下的观众一听到女团就开始躁动起来，然后异口同声地喊起了Forward的名字。
　　现在的当红女团，除了她们还有谁？
　　“是的，让我们欢迎，出了第二张专辑《Steam》的For――ward！”海柚和海苔“海狗”鼓掌，迎来了四人。
　　这次响起的终于不是和《明星茶话会》时一样的土嗨音乐了，而是新专辑的主打歌。
　　《明星连连看》的舞台是升降式，Forward四人直接从四个方位升了上来，站到舞台中间，然后跟着BGM跳起主打歌中的主打舞。
　　知道少女们的行程抢票过来的粉丝不少，台下竟然还有人喊应援，场地内一时间非常嗨。
　　这好像就是偶像团体的魅力，只要她们在，无论什么样的场合都可以变得分外火热。
　　“我的天哪，这就是Forward少女吗！爱了爱了！”海苔大声说着，梅开二度地站到几人中间：“大家好，我是Forward的新成员海苔。”
　　海柚：“你够了啊。”
　　四个少女往一边的四个位置落了座，另外一组男团也从升降台上升了上来。
　　Forward的主打歌音乐再次响起，四人都有点懵，差点起来又跟着跳了。
　　结果看到那眼熟的四个男人站在舞台中央跳起了她、们、的、舞？？
　　于圣n倒还好，虽然有些羞涩地咬着嘴唇，但每个动作都该死的标准，包括Wave（身体波浪）和扭胯。
　　但另外的几人就完犊子了，跳的跟广播体操一样，最后胖胖的熊元和肢体白痴林奇干脆在舞台上Freestyle了，场面一度极其混乱。
　　全场都是笑声。
　　幸好这支舞是酷和性感并存的，不像第一张专辑走的可爱风，不然这些大男人更得完蛋。
　　原跳的四人看到这场景几乎是同时爆笑，王晓袅更是直接笑出了“鹅鹅鹅鹅鹅鹅”的声音。
　　小鸟的软妹形象崩塌了。
　　吴望本来还没笑出声来，只是笑着看着眼前的奇妙舞蹈，结果一听到身后王晓袅的魔性笑声，顿时笑得不行，跟着笑趴在了汪愿栖身上。
　　汪愿栖看向她，弯腰边笑，边悄悄握了握她搭过来的手。
　　抛了一些搞笑的包袱和介绍后，终于进入到了游戏环节，“男团”组和“女团”组进入PK，而海苔如愿以偿地进入了女团组，海柚则是加入男团组拯救他们中有可能出现的游戏黑洞。
　　第一个游戏是“摸黑箱”：箱子里面有各种不确定的东西，但是摸的人看不到，别人的叫喊声也许会影响玩家对里面东西的判断。玩家得在恐惧之中，从箱里把几颗很小的珠子摸出来，然后判断出箱里有什么。
　　判断的更正确，摸出珠子越多的组别获胜。
　　这个游戏对胆子小的人就很不友好，比如说汪愿栖。
　　从听到这个游戏环节起，吴望就一直期待着看汪愿栖的窘样，汪愿栖虽然似乎并不怕打耳洞和身体上的疼痛，但就是怕打雷，怕黑或者一些玄乎的、未知的东西。
　　这个小黑箱，也逃不过她的害怕范畴。
　　果然，站到黑箱被遮住的那一面，汪愿栖看着黑箱被布遮掩的洞，眼神逐渐变得飘忽。
　　吴望觉得好笑，她将手撑在黑箱上，笑着看着汪愿栖。
　　“等一下，我发现，吴望一直在盯着汪愿栖看。”台下的另一队在黑箱摆出来后就已经发出了爆笑，此时特别幸灾乐祸的看着她们，丝毫不顾及自己也即将进入同样的情景之下。
　　其中的海柚举起手说，“问问吴望，为啥你老盯着汪愿栖笑呀？”
　　吴望突然被cue，有些呆呆的侧头看向海柚，听清问题后，她说，“因为我们队长胆子很小。”
　　“啊？可是汪愿栖在我们节目里的时候表现还可以啊？”熊元坐在底下问道。
　　汪愿栖那期的表现的确不错，除了一开始“害怕”地睡不着觉之外，后面都没有展现出过多的恐惧，甚至到最后还爆出来她自己就是鬼。
　　但也许就是因为汪愿栖自己当了鬼的缘故，她才更忍得住害怕。
　　“她装的。”吴望毫不犹豫地揭穿了汪愿栖。
　　汪愿栖捂住脸喊了一声，上前作势就要掐住吴望的脖子，吴望伸出手把她的手锁住，然后一个顺手搂在了女朋友的腰上，面上却还是很严肃地说：“最好曝光她，她只要不强装不害怕，你们待会儿节目效果就有了。”
　　看着眼前搂在一起的两人，海柚觉得好笑：“行，那就开始吧？”
　　游戏开始。
　　“女团”队的王晓袅第一个往盒子里摸，刚摸了一下，她就小声喊了一声抽出了手，声音也逐渐变大：“活的？”“等等等等！”“啊啊啊活的这什么啊啊啊啊！”
　　她的反应严重激起了汪愿栖的不安心理，她咬了咬嘴唇。
　　吴望凑上前从背后勾住她的脖子，整个人都贴在她身上。补偿刚刚曝光的那些话般，安抚的摸了摸汪愿栖的背。
　　在她看来，这些动作是没有关系的，毕竟两个人都是女生，做一些亲密的动作再正常不过了。
　　手持麦就是这点好，话筒在旁边的时候，两人可以光明正大的说悄悄话。
　　“真害怕啊？”吴望搂着汪愿栖小声说，声音里含着笑意，伸出大拇指掐着食指比了个大小，“不是吧你汪愿栖，胆子真的就这么一咪咪大吧？”
　　她喜欢这样靠着汪愿栖的感觉，让她感觉很亲密很舒服。
　　凭借着世人对女生好姐俩的滤镜，公然对女朋友动手动脚。
　　“当然害怕。”汪愿栖看着乌桦尖叫的样子，也小声说，锁着的眉毛没有变化：“望崽多抱会儿我就好了。”
　　“这样？”吴望松开手退开：“那我就不抱了。”
　　“？？？”
　　轮到汪愿栖，她可以说是苦着脸开始苦着脸结束，虽然害怕，但还是强撑着自己多摸了几颗珠子上来，除此之外，没敢碰到里面的东西并且才出来那是个什么。
　　吴望最后往盒子里摸。她不是很害怕这种东西，反正里面不会有真的把手吃掉的东西。
　　因此和前几个人相比，她的反应可以说是非常镇定。
　　这缸子里面是水，首先触到有些冰冷的水时，她还是忍不住瑟缩了一下，但仅仅是一下就继续往下摸了。
　　水里面的确有活物，不是鱼就是虾，滑溜溜地来回触碰着她的手，吴望仿佛在淘米一样，淡定的摸完了自己的缸里所有的珠子，临抽出手之前还最后感受了一下那滑溜溜的玩意儿的触感。
　　最后的出来的结论，应该是一条泥鳅，还有几只小虾。
　　她一个人摸出来的珠子就是汪愿栖的好几倍了，多亏了吴望的硬胆子，“女团”队得到了还算不错的成绩。
　　但是所有人都忘了――狂热男团全员都是“胆小鬼”啊！
　　换了一轮黑箱，大家都不知道里面的东西是什么，几个大男人摸出来的珠子数甚至比不上海柚一个人的，再加上“女团”队的几个人在台下给他们营造恐怖的氛围，男团队意料之中地失败了，惩罚地狱级怪味豆一人三颗，必须咽下去。
　　地狱级怪味豆的味道不局限于咸味这种低级味道了，里面有黑暗料理的味道，味精味，花椒味，芥末味，甚至很有可能会尝试到屁味和鼻屎味的怪味豆。
　　海柚加四个男人苦着脸把糖吃了下去，紧接着，每个人的脸都皱成了颜艺表情包。
　　王涵忍估计是吃到了最奇怪难吃的那一颗，更是直接恶心出了生理泪水，差点现场吐出来了。
　　少女们也有些好奇的人拿了一颗怪味豆，小心的啃了一小口，尝试了一下。
　　表现并没有什么区别，乌桦吐了吐舌头，赶紧把剩下那半颗丢掉，汪愿栖人虎吃了一整颗，整个人都抖了一下。
　　吴望看到了她吃下怪味豆的全程和最后的表现后，小声问：“什么味道的？”
　　“一股sh...你要不要尝一尝？”汪愿栖话卡在嘴巴里，看着吴望。
　　吴望的表情可以说是非常嫌弃，她摇摇头，声音仍然很小：“你今天没漱过口别亲我。”
　　汪愿栖愣了一下，笑出了声。
　　接下来的两个游戏是你画我猜和谁是卧底。
　　一个游戏考验默契，一个游戏考验分析推理。
　　在这两个游戏中，汪愿栖和吴望都展现出了惊人的默契，第一个游戏里，两个人答题的速度非常快，而乌桦变身游戏黑洞，手忙脚乱的特别好玩。
　　第二个游戏中，只要她们俩只见有谁是卧底的，都会迅速被对方发现。
　　终于到了最后一个游戏，“绳索大作战”。
　　三根有弹性的绳子，你的对手会不断摇晃这跟绳子把你甩下去，而玩家要保证站在最下面那根绳子上不掉下来。
　　哪个队先淘汰光就算输了，要接受泼水惩罚。
　　由于考虑到男女生力量不对等，在这个游戏前换了一次组，现在男团组和女团组除去海苔和海柚，各有两男两女。
　　汪愿栖和王晓袅去了对面，乌桦和吴望还待在原位，那边的于圣n和林奇到了女团队。
　　比赛开始，大体格的林奇和熊元首先对线，同时将对方淘汰后，女团队这边的海苔上阵，他是老游戏人，同时也是老黑洞了，很快就被对面换上来的他的搭档海柚给晃了下去。
　　吴望接着上阵，对上了海柚。
　　她的平衡感和集中力很高，一直集中的看着海柚脚下的动作，不仅很稳的没有摔下去，还在一个猝不及防的时候猛烈的三根绳子一起甩，猝不及防地把海柚晃了下去。
　　接着上来的是感觉不强的王晓袅，她固定站住后，和吴望四目相对。
　　眼神跟要英勇就义似的。
　　对上王晓袅，吴望舍不得搞她，一直慢吞吞的温水煮青蛙，时不时给一点小的突击，不至于让王晓袅摔倒，但王晓袅还是没站稳，一只脚触地了。
　　王晓袅淘汰。
　　“我发现吴望好像有玩这个游戏的天赋哎。”海柚在底下看着她们，“她好厉害啊。”
　　“这就是跳舞跳得好的人吗，爱了爱了。”海苔羡慕道。
　　“男团”队下一个上阵的人是汪愿栖。
　　汪愿栖气势汹汹。
　　吴望站在弹力绳上，抿了抿唇，没有笑。
　　汪愿栖也没笑，两人之间的气氛算得上紧张。
　　对上汪愿栖，吴望更是用了更多的精力保证自己不跑神，她直接准备放一个大的，伸手拉住两边的弹力绳，在一瞬间身体腾空，两边的弹力绳下降，因为她脚挑了一下站着的绳子，汪愿栖一个没站稳，差点就跟着摔下去了。
　　所幸还是拉住了两边的绳子，在一种奇怪的角度下，在空中吊了一会儿后缓缓把腿放了回去。
　　吴望一点空隙都不给她，在她放腿的时间里，又猛烈地摇着手上的绳子。
　　汪愿栖...心里苦。
　　她又被迫松了一只手，只好两只手都跨在一根绳子上。
　　吴望缓缓走上前一点，准备把她摇下去。
　　两人又是无意识的沉浸到了自己的世界里，外面的欢呼声和惊呼声都没怎么听见。
　　旁观的大家只觉得吴望是真的猛，对汪愿栖一点都不带手软的。
　　这两个人的“拉锯战”也非常精彩，可以说是比到现在的全场最佳。让所有观众的心一紧一紧的，每次觉得要真的掉下去的时候又被自救回来，生命力可以说是很顽强。
　　汪愿栖双手挎着绳子，其实也很难把她摇下去，但是如果中心一个不稳，她就容易头朝下触地，毕竟弹力绳太容易伸拉了。
　　吴望上下左右全方位晃动着绳子。
　　就当快要把汪愿栖晃下去的时候，汪愿栖突然伸脚，在吴望没注意的时候，用脚挑了一下她站着的那根绳子。
　　绳子往上走，吴望重心一个不稳，也抓了一下汪愿栖挎着的绳子，她的身体重量让绳子快速下沉，汪愿栖终于背朝下落在了地上。
　　吴望也没抓稳，半个身体都摔到了汪愿栖身上。
　　“哦哦哦哦哦！这个是算同归于尽还是算男团队输？汪愿栖先落地的！”海苔拿着话筒走到她俩身边。
　　“太！牛！了！哈哈哈哈哈！这两个人真的打得好认真啊。”熊元也拿起话筒大声感叹。
　　摔在一起这件事情，是最神奇的。
　　吴望有些脸红，她摔下来的时候手还擦了一下汪愿栖的胸，不知道有没有弄疼她。
　　她翻了个身，汪愿栖很快带着她的肩膀爬了起来，然后松开了手。
　　吴望小心的看着她的脸色，确定正常后才稍许松了口气。
　　两人走到一边，换下一组上，汪愿栖和吴望一起站在旁边，拿起她被绳子擦红的手，看了看。
　　“太拼了吧？”她说。
　　“挺好玩的。”吴望回答，欲言又止。
　　“哎...你刚刚是不是碰到我胸了。”汪愿栖开小差的水平一绝，一边维持着兴奋的表情一边和吴望说话。
　　吴望：......果然还是弄疼了吧。
　　“不好意思。”她有些愧疚地说：“弄疼你了吗？”
　　“......”只见汪愿栖震惊地看了她一眼，挑眉笑了起来：“你这话有点容易引起歧义耶。”
　　吴望愣了好半天才明白她说的这个歧义是什么。
　　汪愿栖，你不马叉虫，还有谁马叉虫？！
　　她红着脸不打算和汪愿栖说话了。
　　“哎，望崽。”在节目接近尾声的时候，汪愿栖戳了戳吴望，凑到她耳边。
　　“过几天，我们出去玩好不好？”
　　吴望侧头看向她，挑眉，没有说话，表示了自己的疑惑。
　　“我们不是在...吗。”汪愿栖还算有点数，没有胆大到在这样的场合说出那样的字眼，“但这几天一直在工作...”
　　都没有时间好好在一起，过过谈恋爱的瘾。
　　虽然是同队，但是除去队友，两人的身边也大部分时间都有人，的确是放不开来。
　　也不怪汪愿栖这么想，自从确认关系那天两人亲了一次，后面顶多只是浅浅的啄了几下而已。
　　这人...是憋着，心痒痒了吧。
　　吴望哧的轻声笑了笑，点点头。
　　...她好像也是。
　　――
　　话是这么说的，但是结束了粉丝见面会和《明星连连看》的录制，除了汪愿栖的三人就都进入了忙碌的个人活动阶段。
　　吴望直接长时间待在B市，录制《舞与身姿》的选角和收官舞剧，乌桦接了点广告和综艺，王晓袅则是进组拍她之前拿到剧本的那个网剧，饰演一个戏份挺多的配角小白莲，对性格真的很单纯的王晓袅来说也有着很大的考验。
　　为了方便，吴望短时间的住到了B市的外婆家，和汪愿栖更是连面都见不着，每天只能断断续续的视频，每天睡前再打会儿电话，搞得跟网恋似的。
　　虽然可以去B市找吴望，一点点距离的事情，但是汪愿栖还是没去，干脆就在H市搞新专辑的收尾工作了。
　　除了《愿栖于你》这首不会发表的歌，她也有不少新写的歌要发布。
　　完成收尾工作后，只需要宣传，宣传的任务丢给工作室，汪愿栖离开宿舍，到B市找女朋友去了。
　　几天后，新一期《明星连连看》播出。
　　这个节目很有意思，不喜欢放预告片，却是每次节目结束的时候都会让主持人说出下一期邀请的嘉宾的关键词让观众来猜。
　　关键词是（两组人数对称）（曾经合作过）（起鸡皮疙瘩），信息算得上清晰，很多牛逼的粉丝都猜中这次的来人。
　　而看完这期节目后，观众的反应是这样的。
　　【女团组课代表：
　　望崽是游戏小天才啊哈哈哈哈几乎每个游戏都很擅长的样子。
　　栖栖胆小鬼实锤，还要望崽在旁边安慰。
　　桦桦演技不行2333谁是卧底自爆大王。
　　小鸟发出的笑声让我再一次怀疑她的品种，鸟儿啊，告诉妈妈，你到底是鸟还是鸡还是鹅？】
　　【嘎嘎嘎嘎嘎课代表太精辟了，笑死】
　　【CP粉不请自来，姐妹们，有粮了！我们超话见啊啊啊啊！】
　　这期节目后，又有一个经典CP视频剪了出来，叫做《我是谁的背后灵》
　　听起来有些恐怖的名字，打开来却是甜甜的音乐，都是吴望和汪愿栖在彼此身后：不是跟着走路，就是在后面搂着对方的剪辑，除了这期《明星连连看》，还有之前的《狂热行动》，甚至于说机场送机接机的小视频。
　　【听说喜欢的人身上有一种磁场，会吸引着你向她不断靠拢。我爱了】
　　【...我就是因为这样才被人发现暗恋同班同学的，问的时候同学说我不自觉地老是跟在那个人身后，说真的，栖望太真了，真到我有点害pia】
　　【太可爱了啊啊啊啊这期连连看我可以磕一年！！】
　　【两个人全程都在悄悄说小话2333，就问问，节目组扣钱吗（狗头）】
　　......
　　十一月，Forward少女仍然忙碌，粉丝们都知道，她们短暂的离开了宿舍，分隔几地工作着。
　　随缘更新的团综也短暂的停止更新――这真是当代粉丝见过的最惨的团综节目，拍到一半因为拍摄对象人都没了只好先休息了。
　　但是这就是限定团，只有两年，只能穿插着、配合少女们的工作来拍摄内容，才能最大化地利用团体还没有解散的这短暂的时间。
　　十一月底，汪愿栖的新专辑《Lovely you》发行。
　　汪愿栖的粉丝实在是等得太久了，这位姐姐自从参加了《向前吧少女》之后就一直没有发布过个人专辑，只在给团体写歌。
　　也是幸好还有个团，她们才没有无粮可磕。
　　因为汪愿栖实在是一个很随性的人。
　　她的粉丝最害怕的事情就是这位大小姐突然退出娱乐圈回去当她的霸道总裁了。
　　――在她身上，一切皆有可能。
　　《Lovely you》这张专辑是汪愿栖以前的专辑中极少出现的风格，如果要来形容这张专辑里的所有歌，那只能说是――从小心翼翼，有些悲情倔强的色彩，到了春风拂面，幸福快乐的感觉。
　　就像是从暗恋到恋爱。
　　让人非常怀疑这位小姐是不是发生了什么事情。
　　直到看到了汪愿栖最新更新的微博，粉丝们更是坐不住了。
　　不是、不是！不对吧姐姐？？？
　　你们团不是分散各地吗？
　　你和吴望还有吴望她外婆自拍个毛线球啊！！！
　　十二月不到，和H市相邻的B市进入冬天后就也开始冷的不行。
　　照片中，穿着淡紫色套头卫衣的汪愿栖戴着帽子，两根松紧绳系了起来，正对着镜头呲牙笑着，看起来有点二乎乎的。
　　而吴望和她曾经在节目中出现过的外婆坐在桌子两侧，桌上摆着三碗面。
　　配文：【天气冷了，来一碗望崽的面。】
　　作者有话要说：　　作者虎摸着栖栖的头：你不是取名废，我才是
　　明天继续，请多多评论为作者菌发电ww
　　―― ――
　　感谢在2020-05-23 22：46：02～2020-05-24 16：30：57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：Lili离离离、W 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：星辰大海、沫莫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Lcfino 77瓶；击不中的白球 8瓶；悠燃自得 4瓶；星寂、清风无影 3瓶；周憨憨 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　《舞与身姿》每天的录制开始的早， 结束的也早，来到B市的第一天工作结束后， 去找外婆的时候，吴望后知后觉的突然想起了她现在非单身的事实。
　　另外，还有上次和外婆说的，有喜欢的人，就要带来给她看。
　　上一次来的时候还没有确认自己的心意，因此跟外婆说了没有喜欢的人，这才多久，就已经谈上恋爱了。
　　弯的速度快如龙卷风。
　　也就是这样，吴望还没有好意思跟吴外婆提这件事， 几天忙碌的工作后，外婆家中刚好有一间空房可以给她休息， 吴望要求不高， 干脆就住在外婆家里了， 还可以多陪一会儿老人家。
　　选角结束，吴望凭借实力得到了舞剧中一个重要的角色， 《舞与身姿》的收官舞剧正式开始排练， 因为集数有限制， 排练的过程不会过多的给观众看，更多的是直接呈现最后的舞台，作为一个完美的收官。
　　经过大半天的排练， 录制结束，吴望手脚稍许沉重地回到候机室换装，房间里没有人，但吴望总觉得哪里不对......似乎多了些东西，比如桌子上摆着的眼熟的小包， 这个包汪愿栖也有一个。
　　抱着隐约的预感，吴望推开候机室里没有摄像头的换装间的门。
　　里面坐了个女生，一双大长腿翘在另一张椅子上，坐姿特别随意，舒服的像个大爷。
　　尽管她戴着渔夫帽，边缘压得很低，几乎只能看到小半张侧脸，吴望还是能一眼认出来她。
　　当然是很久没见的汪愿栖――其实也没有很久，只不过相比以前时间跨度太大，导致吴望很不适应。
　　看到她，吴望是惊喜的，但似乎也在意料之中：毕竟汪愿栖很闲，也不想让自己太忙碌，这是全团皆知的事情，她也的确有这个资本。
　　汪愿栖戴着耳机坐在那，投入得没有注意到吴望的到来。
　　吴望于是悄悄走到她身后，准备吓吓她这个小鸡胆儿。
　　她拍拍汪愿栖的左肩，然后迅速闪到右边。在汪愿栖往左边看去发现没人转回头后，大喊一声――“啊！”
　　汪愿栖肉眼可见的抖了一下，看着吴望的表情从惊吓，到懵，再到无奈。
　　她换了口气，直接伸出手，拉住了吴望的手臂，一用力就把她往自己身上拽。
　　吴望猜到了汪愿栖会这么做，在再一次体验到了汪愿栖的力气之余没有特别被动，她一只腿半跪在汪愿栖身侧，另外一条腿顿时硌在椅子的扶手上，不知道往哪里放。
　　“望崽，亲亲。”
　　见到真人的第一句话，汪愿栖开门见山简明扼要，看着吴望的眼神一点都不像在开玩笑或者说撒娇，是真的很认真的在求亲。
　　幸好录制已经结束了，候机室的监控应该也已经关掉了，不会有什么声音被录进去。但是汪愿栖还是很有眼力见的放低了音量。
　　吴望看了她几秒，笑了。
　　她没有松开被汪愿栖拽着的手，只是调整了一下跪着的姿势，干脆两腿一跨，坐在了汪愿栖的腿上。
　　正对着她，双手环上了汪愿栖的脖颈。
　　汪愿栖愣了一下，下意识的伸出手抱住了吴望的腰，少女的腰细而柔软。
　　然后没有更多的话，她直接亲了上去。
　　考虑到所处的环境，一开始两人都只是浅尝辄止罢了，但汪愿栖好像天生有一种给亲吻添柴加火的能力。
　　这个吻越亲越深，比起第一次接吻快要窒息的感觉，吴望这次勉强有了呼吸的空隙，分出的心神却隐约听到了细碎的啧啧声。
　　吴望感觉自己全身的毛孔都羞到张开了，她赶紧往后退去。
　　汪愿栖不满的看着她。
　　两人都是脸红着气喘吁吁，紧贴在一起的身体，可以感受到对方悸动的、剧烈的心跳。
　　汪愿栖只好又重重的啃了啃吴望的嘴唇，才像终于满足般，笑着伸手按下吴望的背，一起向椅背靠去，有弹力背垫的椅子往后倾了倾。
　　吴望喜欢这样拥抱的姿势，莫名的很舒服，也很解压。
　　一天的疲累好像都逐渐在这个拥抱下消失，只有萦绕在鼻尖的香气和身下的柔软，让她格外心动。
　　又以这样的姿势抱了一会儿，吴望起身的时候，汪愿栖亲了一口她有些暴露的舞蹈服装露出的锁骨，低声说：“你这衣服...”
　　吴望愣了愣，捂住自己的脖子，瞪了汪愿栖一眼。
　　“不行啊，望崽，这都害羞。”汪愿栖看到她的反应，乐了，“那怎么干正事？”
　　吴望：？？？？？
　　...不过汪愿栖说的也是有道理的。
　　大家都是成年人了，怎么可能只局限于亲亲抱抱，浓情蜜意谁不擦枪走火......可是她不会做啊？
　　这么说起来，是不是应该去看点什么，或者上网搜搜看？
　　“你怎么来了？”等呼吸终于缓下来了，吴望才想起来问。
　　“当然是来过二人世界的。”汪愿栖说，“不知道谁答应的要和我约会？啊？结果人跑到外地，约会呢？”
　　“...不好意思嘛，工作也总不能推掉。”吴望有些不好意思地嘿嘿笑了声，安抚般摸了摸汪愿栖的头，“你的新歌我听了，很棒。”
　　“你猜这些歌里有几首歌和你有关。”吴望八成也能感受到这首歌里的气息，汪愿栖笑着问。
　　总共就五首歌，吴望说出来的时候还觉得自己有些自恋了：“三首吧。”
　　但她显然还是低估了汪愿栖。
　　“...你对我是不是有什么误解？”汪愿栖挑眉：“五首全都是啊！你没听出来吗？”
　　“听出来了...也说不出口的嘛。”吴望的确有些不好意思，她摸了摸鼻子，“谢谢你过来，那你什么时候回宿舍？”
　　“女朋友在这，我回去干嘛？这几天都要在B市。”汪愿栖回答，“怎么样，开心不？”
　　两人腻歪了一会儿，汪愿栖终于舍得放开吴望，吴望简单地收拾了一下东西，边走边说：“那你这几天住哪？”
　　“你住哪？”汪愿栖跟过来。
　　“我外婆家。”吴望抬起头，挑眉看向汪愿栖。
　　“那我...”
　　吴望：“你别来我外婆家啊，住不下的，我现在睡的那张床也不支持两个人睡。”
　　“...这不是还没说吗？”话还没说出口就被无情打断，汪愿栖叹了口气，“我也就是象征性问一问，我已经定好酒店了，你下班有空直接来那里找我就好了。”
　　“那你在B市干什么？有工作吗？”
　　“这几天先给自己放个小假，偶尔可能直个播，看看书看看剧这样的。”汪愿栖伸了个懒腰，“等过几天有个游戏直播，洋姐给我接的。一周制菜鸡专属局。”
　　你放的假还不够多吗？吴望想吐槽。
　　不过她说的这个直播吴望倒是听说过，是一款知名游戏搞的全明星直播，里面还会有明星一起玩的环节，说到底就是借助明星来带动这个游戏和直播网站更多的热度。
　　邀请直播的都是“会”打游戏的明星，但就算技术不好也没有关系，重点还是在带热度和看偶像的脸和反应身上。
　　毕竟不是在看职业选手，图个娱乐罢了。
　　一般在这样的活动里大部分都是男星，没想到陈洋会给汪愿栖。估计是她实在太闲了，陈洋看不下去了才拨了这么一个行程给她。
　　汪愿栖也是，自谦是菜鸡，但她打游戏的成绩其实挺好的，练习休息的时候，吴望看她玩过几局。
　　她莫名觉得有意思，就去网上搜了一下――原来汪愿栖的参加直播的预告海报已经出来了，这个游戏毕竟是全民游戏，已经引起了不少粉丝的热情。
　　但同时，汪愿栖的评论下也难得出现了一些杠精言论，意思是什么都不懂的菜鸡不要直播辣别人眼睛了。
　　吴望皱了皱眉，点开评论看到有很多粉丝有技术的喷了回去，才忍住没有下场对线。
　　最近好像越来越幼稚了...
　　“望崽，现在你下班了，和我去酒店？”汪愿栖笑眯眯的说。
　　吴望愣了愣，怀疑她在搞黄色，虽然她没有证据。
　　“我要回外婆家。”她动作有些局促地看了看手机上的时间：“刚好晚饭的点，回去做饭吃。”
　　“那我跟你一起回去吧。”汪愿栖听了也不坚持，自然道：“见见外婆，而且，我好久没吃你做的饭了。”
　　这怎么可能拒绝呢。
　　女朋友都来了，难道还把她赶回酒店孤独寂寞冷吗？
　　于是，刚瞒了外婆两天的吴望又只好在回家的路上重新做好了介绍女朋友的准备。
　　冬天天黑的早，两人回到吴外婆家时，夜色已经逐渐浓郁，外面很冷，但一打开门，就是温暖的空气和橙色的灯光。
　　这是汪愿栖喜欢的风格。
　　吴外婆以前是老师，老伴这几年刚走，于是独自一个人住在这个两居室里。
　　吴望打开门时，她正戴着眼镜看报纸。
　　“小望，回来啦。”她摘下眼镜看向来人，有些意外的咦了一声：“你带人回来了呀？好俊的姑娘啊...还有些眼熟。”
　　“外婆您好。”汪愿栖笑着向她鞠了个躬：“我是吴望现在团体的队长，我叫汪愿栖。”
　　“哦――哦！汪愿栖，我知道你。”吴外婆笑着走了过来，好生端详了一下汪愿栖：“小望给我打电话的时候，老是提到队长，我还在电视上看过你们，是不是还有乌桦...和小鸟儿？”
　　“是的是的。”汪愿栖点头。
　　吴望逃开汪愿栖投过来的狡黠的视线，上前揽着外婆的肩膀慢慢的往屋内走，“她来B市找我，那就一起吃个晚饭，您吃过了吗？”
　　“我还没呢。”吴外婆说，“今天中午睡了一会儿，午饭吃得晚了，所以一直没吃。”
　　“那我给您也把饭做了吧。”吴望说。
　　“咦，小望还会做饭了？这倒是稀奇事儿。”吴外婆感叹说，听到外孙女要下厨，却是没能忍住笑容。
　　吴望动作一顿。
　　也许以前的“吴望”不会做饭，这听起来的确很怪，她于是赶忙对外婆笑了笑：“就下个面，技术含量不高的，您别抱太大期望。”
　　知道吴望做饭好吃程度的汪愿栖：？为何如此谦虚。
　　但是她很有眼力见的什么都没说，只是安静的站在旁边，和之前对着吴望闹闹腾腾的样子完全不一样。
　　吴望进厨房确认冰箱里的菜并且开工的同时，吴外婆把汪愿栖拉到沙发上坐下了。
　　“哎哟，这姑娘真漂亮。”看了她许久，吴外婆说，“我一直觉得没有人能和我们家姑娘的颜值比，原来还是有的。”
　　汪愿栖一愣，笑了，“没有，肯定是望崽漂亮。”她说完，嘴甜道：“外婆那么美，怪不得吴望好看。”
　　谁不爱听这些话？
　　偏偏汪愿栖说的非常真挚，丝毫不显恭维，吴外婆看她是越看越喜欢。
　　关于吴望性向公开的情况，虽然在网上有人有过推测，汪愿栖却是不清楚的。
　　但在聊天的过程中，她能感觉到吴外婆对她的亲切和亲近不像是在对吴望的“同事”，更像是...对象那种氛围。
　　...吴望是已经出柜了吗？
　　出柜是很多家庭的难关，尤其是老年人，更是没有办法理解这些事。
　　汪愿栖的家庭已经很特殊，她着实是没有想到吴望竟然也是已经出柜的了。
　　而且看吴外婆的态度...这不是挺好嘛。
　　抱着这样的疑问，又和吴外婆聊了两句后，汪愿栖去厨房找了一下吴望。
　　老人家的冰箱比她们宿舍的冰箱内容丰富多了，很快，浇头已经做好了，一进厨房就可以闻到香味，汪愿栖咽了咽口水，凑到吴望耳边小声询问。
　　“你的事情，外婆知道？”
　　吴望手上的动作稍许停顿，她明白了外面刚才发生了什么，于是舔了舔嘴唇，忍不住笑了出来：“知道的，你表现好一点啊，她估计看出来你是我女朋友了。”
　　突然发现自己真正意义上见了家长的汪愿栖看了她好几秒，僵住不动了，像是在回忆刚刚自己全程的表现。
　　回忆完，又低头检查了一下今天的着装。
　　队长和女朋友，以什么样的身份出现在外婆面前，感觉真的是完全不一样的。
　　吴望看着她，笑容更大了。
　　“哎哟，这么一想，还有点紧张。”汪愿栖看着她也没忍住，“你怎么不早说。”
　　“忘了说了。”吴望不负责任地笑着耸耸肩。
　　面很快做好了。
　　因为是第一次吃到外孙女做的饭菜，味道还很不错，吴外婆特别高兴。
　　“我们小望长大了。”她有些感动的抹了抹眼睛，“真好。”
　　吴望看到她这个动作吓了一跳，刚想说两句玩笑话逗一下，就看到外婆转过头来，笑着对她说：“有没有吓到？我就是眼睛有点痒。”
　　吴望：...最近她身边的人是集体幼稚化了吗？
　　汪愿栖吹了几口面都因为太烫没有下口，干脆就拿出手机，微微背过身迅速的拍了张自拍。
　　“外婆，我拍张照片发微博可以吗？”她拍照一直速战速决，拍出来的照片有一些模糊，但是感觉还不错，吴外婆心态年轻的很，当然没有问题，还拿过手机检查了一下自己好不好看。
　　吴望看着汪愿栖编辑微博，等她发出去了，伸手抽走她的手机，说：“好好吃饭。”
　　汪愿栖：“是是～”
　　在进食的过程中仿佛能得到一些奇妙的治愈，一边吃面，吴望和汪愿栖一边与外婆聊一些工作的事情，汪愿栖和外婆都是好说的人，时间不知不觉流逝。
　　吃完饭，汪愿栖作为“蹭饭人士”主动去厨房洗碗。
　　吴外婆坐在沙发上，抿了口刚泡的茶，压低声音说话，眼里声音里，都有一抹温柔的笑意：“我们小望，眼光不错啊。”
　　虽然在没人的角落偶尔会不修边幅地放纵一下自己，但从各种生活的琐事中，其实都可以看出汪愿栖的教养之好。
　　这样的教养是最能收获长辈的心的。
　　吴望一愣，有些不好意思低头笑了笑。
　　外婆果然自己看出来了。
　　她没有多说什么，吴外婆也不要求，只是温柔地拍了拍她的头，“都没关系的，你只要好好的就行，知道哦？”
　　半晌，吴望轻轻点头，感觉眼眶莫名有些发热。
　　汪愿栖洗完碗出来没多久就准备告辞了，毕竟来蹭饭的目的已经达到了。
　　“我送你吧。”吴望拿起茶几上的钥匙和口罩，说。
　　“不用了，你还得一个人回来，晚上路上不安全。”汪愿栖说，“我回去很快的。”
　　话是这么说，其实两人都很舍不得。
　　虽然明天肯定还会见面，但是又不想让这一个晚上浪费，恨不得时刻黏在一起。
　　吴外婆显然是发现了这点，她站在一边笑吟吟地看着她们，然后对吴望说：“小望，你今晚要不别回来了？”
　　吴望和汪愿栖的动作一滞，同时看向外婆。
　　吴望反应过来后忙摆手：“不不不...我们...”
　　吴外婆却直接就帮两个害羞的人下了决定：“没关系的，你们俩女孩子一起过夜开心嘛，小望去拿点衣服再走吧？”
　　她没有点明，吴望和汪愿栖站在那，一起红了脸。
　　最后，吴望背了个小巧的双肩包跟着汪愿栖一起出了门。
　　作者有话要说：　　昨天加今天的双更合一？呜呜呜我好卡，明天尽量肥一点QAQ
　　―― ――
　　感谢在2020-05-24 16：30：57～2020-05-26 19：23：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：星辰大海、小月半 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：东方家的小泥鳅 100瓶；鲤鱼吃虾米 32瓶；wanie 30瓶；就这样 15瓶；小月半 10瓶；修 6瓶；夏^ 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　这一觉， 吴望睡得很熟。
　　但因为固定的生物钟，即使昨天晚上略有些辛苦， 第二天早上她醒来的时候仍然很早。
　　汪愿栖睡觉习惯拉窗帘，从厚厚的帘子缝隙中，可以隐隐约约看到外面还有些昏暗的天，吴望窝在柔软的被子里躺了会儿，然后小心翼翼地尝试着动了动。
　　腰...有点酸。
　　她立马停住不动了，视线穿过凌乱的被单看向汪愿栖安静的睡颜，脑海里又闪现了一秒昨天这人火热满溢的双眼和笑容。
　　哪怕是一颦一笑也足够能撩拨她全身的每一根火线。
　　汪愿栖的动作也是生涩的，但是每个动作后都是轻声细语的安慰和情话，让她整个人都漂浮着， 迷迷糊糊的，只知道尽量贴紧身前的人。
　　现在回想起来， 每一个细节都好像就在几分钟之前发生过一样清晰。
　　吴望明显感受到了脸颊的滚烫， 她缩在被子里瞪了会儿眼睛， 想下床洗把脸降降温。
　　刚伸出手要摸手机，汪愿栖大概是被她的动静扰到， 伸手捞住了她的脖颈， 然后哼了两声贴了过来， 跟树懒一样伸脚，熟练地锁住了她。
　　“几点了...”紧接着，她的声音在耳边低低响起。
　　隐约的热气和微微的沙哑让刚回想了一遍昨晚经历的吴望整个人都绷紧起来。
　　“...五点十五。”吴望小声说。
　　“那还早， 再睡会儿呗。”汪愿栖轻嗅着吴望的头发蹭了蹭，“你几点上班？”
　　“八点。”
　　的确还早。
　　吴望低下头，戳了戳汪愿栖环绕在脖子上的手。
　　直到汪愿栖好像有些不情愿地慢慢把手收了回去，她转身，窝进了她的怀里。
　　汪愿栖下意识的将手搭在她的背上搓了搓， 即使睡意侵袭，还是有些满足的勾唇笑了起来。
　　暖和，舒服。
　　从来都没有过的舒坦。
　　谈了恋爱才知道，原来有一个人能抱着睡觉，是那么爽的事情。她为之前拒绝和汪愿栖一起睡觉而感到可惜。
　　吴望轻轻呼出一口气，闭上眼睛，又渐渐睡了过去。
　　*
　　汪愿栖订的酒店离《舞与身姿》的录制地点很近，也因为这样，吴望可以多睡一会儿。
　　又眯了两个小时后，她神清气爽地醒了过来。为了不把汪愿栖吵醒，她轻手轻脚的下床，并且只打开了一盏玄关处的灯。
　　在洗手间进行洗漱和简单的化妆后，准备换衣服出门。
　　她翻包的动作突然僵住。
　　昨天被外婆吓到了，于是只拿了睡衣和内衣，没有拿新的衣服。
　　倒也不是昨天的不能穿吧...吴望有些嫌弃的拿着昨天穿的衣服看了半天，没有办法，还是决定换上。
　　“穿我的吧。”
　　床上的汪愿栖突然开口，吴望被她吓了跳。
　　看过去，发现汪愿栖枕在自己的手臂上看着她，不知道看了多久，见吴望注意到自己，汪愿栖指了指她身后的衣柜，“自己找。”
　　吴望眨眨眼，反手打开了衣柜。
　　衣柜里是满满的衣服...怪不得她昨天进房间的时候看到了挺大一个行李箱。
　　不是，汪愿栖是做好了来这住几天的打算啊，准备那么充足？
　　吴望有些想笑，排练的时候不能穿太厚，她先随手拿了件汪愿栖的短袖穿在里面，一条汪愿栖天冷以来经常穿的米色毛衣搭在外面，配上黑色的长裙和打底裤。
　　“...好看。”汪愿栖笑着说，声音中还有着刚睡醒的慵懒和性感的微哑，她躺正，双手举起挥舞着喊了声：“望崽！...过来一下。”
　　吴望于是走了过去，低头看着她。
　　汪愿栖尽管刚睡醒，脸上也没有浮肿，只是长发有些凌乱，发丝贴在脸颊上。
　　她看着吴望，嘟了嘟嘴，声音有些嗲。
　　“早安吻。”她说。
　　要一个吻在吴望的意料之中，但这么可爱是没想到的。
　　吴望笑了起来，伸手拨干净汪愿栖的头发，然后弯腰亲了她一下。
　　“困的话再睡会儿，我走了啊。”她的声音轻而温柔。
　　直到她离开，玄关灯关闭，房间里重新归为黑暗，汪愿栖还保持着差不多的姿势，有些发愣。
　　吴望在昨晚之后，总觉得好像变得更加...撩人和有魅力了。
　　明明什么都没做，却给她撩清醒了。
　　汪愿栖呆躺了一会儿，伸手开灯，然后摸起床头柜的手机，点进了微博。
　　昨天晚上发的那条微博没有给吴望和吴望外婆做任何的挡脸处理，按照汪愿栖一贯的风格，坦坦荡荡的发出去了。
　　顾着干正事儿，一直到现在两人都没有看手机，汪愿栖现在才发现这条微博竟然还短暂的上了一下热搜。
　　热搜竟然还是：#天冷了吃到家人做的面了吗#？
　　这就离谱。
　　评论也有很多人对这样莫名其妙的热搜感到有意思的。
　　【当事人是吴望汪愿栖，标题是家人，可以的，这热搜灵性】
　　【举报，某女团队长携其队友公然撒狗粮】
　　【4w是只有你们2w吗，把我乌鸡往哪搁？（狗头）】
　　被cue的乌桦和王晓袅也在她的这条微博下排队形。
　　【Forward-乌桦：我也想吃。】
　　【Forward-王晓袅：我也想吃。（哭）】
　　粉丝们：
　　【我也想吃啊！！！】
　　【哈哈哈哈哈哈看孩子馋的】
　　【自从看到望崽在团综做饭我就直到4w的胃已经是崽的了，吴望，4w滴王（狗头）】
　　【一人血书厨艺综艺】
　　【＋10010】
　　汪愿栖笑着回复了王晓袅和乌桦，不久后，又在吴望的超话里随手刷出来了一个她的官方图站的新微博。
　　――“望崽家的小馒头”。这好像是吴望的站姐，她的微博就在五分钟前，配了四张图：【吴望《舞与身姿》上班路透，今天是温柔风小望崽～】
　　粉丝的拍图就是和狗仔不一样，把吴望拍的身高腿长，四张图片每个角度都很好看，吴望还抬眼跟她打了个招呼，评论里很多羡慕的声音。
　　【崽崽太漂亮惹呜呜呜呜】
　　【啊啊啊啊好好看！！今天工作也要加油鸭！期待舞剧！！】
　　【？这套衣服有点眼熟】
　　【眼熟加一，以前穿过吧，prprpr，舔屏】
　　吴望可是穿着她的衣服。
　　汪愿栖有一种奇妙的满足感，她忍不住笑了起来，挨个将图片保存。
　　“望崽家的小馒头”每张吴望的照片质量都很高，如果往前翻，甚至可以一直看到她拍摄的吴望还被黑的时候的美照。
　　张张精品，是一个老粉丝了。
　　她应该是吴望后援会里举足轻重的角色，粉丝量和评论量都很高，好像就连“小馒头”这个粉丝称呼都是从她这传开来的。
　　于是，汪愿栖下线之前，为了以后自己的手机壁纸，还给这位可爱的4w全担、本命吴望，还是栖望CP粉的小站姐点了个关注，然后就退出了微博起床洗漱。
　　汪愿栖下线后没多久，这位站姐就发布了一条新微博。
　　【望崽家的小馒头：？？？？？汪愿栖关注我了？？栖栖关注我了？不是我bug了吧啊啊啊啊啊！姐妹们！！！】
　　评论：【我靠我靠我靠，是真的！！！！】
　　【恭喜握草！！！】
　　【我人傻了，栖栖关注了望崽的站姐，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈又是官方盖章！！】
　　【栖栖：要存图的嘛！！！】
　　有人特意去追星APP上看了汪愿栖的上下线记录，大清早的显示这人只冲了十多分钟的浪。
　　那个赖床大王起的那么早？
　　怎么想怎么不对劲哈。
　　栖望粉很快就扒出了吴望今天上班穿的衣服一整套都是汪愿栖穿过的――除了那双黑色的帆布鞋是她自己的。
　　又有狗仔营销号说吴望今天早上是从酒店出来的，一开始大家都觉得这其实没有什么料好扒，酒店就在录制节目的地点旁边，为了方便再正常不过了。于是有不少粉丝在这个营销号阴阳怪气想要搞事情的微博底下让它爪巴。
　　但发现这点后，再联系昨天晚上汪愿栖发的微博......汪愿栖应该是和吴望一起住的酒店？？并且吴望早上出来穿了汪愿栖的衣服？？
　　栖望的粉丝以圈地自萌、低调出名，即使吴望和汪愿栖的糖多的要命，她们也不会在公共场合开磕，而是都着急忙慌地赶回超话大本营和姐妹们一起狂欢。
　　也是因此，栖望这个cp出来至今，路人缘都非常好，她们不会在网上给人强行安利，都是路人或者粉丝磕到了自行来搜索。
　　然后，新世界的大门为她们敞开。
　　这是什么绝美CP？？太真了叭，内地娱乐圈CP天花板不过如此了啊！！
　　既昨天的面，今天又来穿一套衣服――卧槽！这个关系链，又双磕到了！
　　甚至已经有手快的粉丝画了条漫，发布在超话里。
　　这一切，两位当事人都暂时不知情。
　　―― ――
　　吴望去录制节目，汪愿栖则是要应陈洋的要求，在酒店里开一个直播，唱一点新专辑的歌，为粉丝造造福利。
　　她这两天的工作好像都是直播，这样自由性很大的形式，让陈洋不禁有些担心，虽然知道这两个小祖宗已经在一起了，并且为她们的公关已经做足了准备。但尽管如此，她还是叮嘱了汪愿栖，让她不要在任何直播上说骚话。
　　太想炫耀女朋友的汪愿栖回应中之可惜过于明显，以至于让陈洋有些心梗。
　　洗漱换装完后，汪愿栖又上微博发了条直播预告，就下楼去吃了早饭。
　　等到回来的时候，房间已经被清洁员收拾干净，再不见昨日的水到渠成的半夜荒唐。
　　两人都有预感，又都做好了开始的准备。
　　看着房间，纵是汪愿栖，也有些难以名状的羞涩和感慨。
　　...这也算，开荤了吧。
　　虽然没有经验，但是没吃过猪肉也看过不少猪跑了，汪愿栖第一次体会到真实的滋味，只能说回甘不断，让她意犹未尽。
　　特别想把去工作的吴望拖回来，再战个几十回合。
　　当然...是不可能的，只能等晚上了...望崽不会要回外婆家吧，不会吧不会吧。
　　抱着紊乱的心绪，汪愿栖按照预告时间准时打开了直播，用八爪鱼三脚架将手机立在桌上，正对着自己，左下角的弹幕逐渐开始下滑，速度越来越快，是粉丝变多了。
　　见到正在开小差的主播，粉丝们：？？？
　　姐，您要开直播让我们看您发呆吗？
　　再一看，汪愿栖的直播背景果然是酒店，不少刚从栖望超话来的粉丝都在屏幕后默默露出了我可以的笑容。
　　“咳哼，欢迎来到汪愿栖的早安电台。”汪愿栖整理好心情后，语气轻松的开始直播，主要内容是和粉丝闲聊，因为时间还早，很多粉丝都在上班路上，她稍微开了一下嗓，放了伴奏，开始唱起《Lovely you》里的新歌。
　　真就是个明星电台。
　　因为她心情很好，唱着甜蜜风格的歌曲就像染上了快乐病毒一样，让人心情很好，尤其是正在上班路上的上班族们。
　　【明天也血书想要早安电台！！！最近太累了呜呜呜，谢谢栖栖】
　　【听了栖栖的歌，感觉又有力量上班了】
　　【呜呜呜我一辈子喜欢汪愿栖，她太好了】
　　【超级好听！这音色我又倒了】
　　汪愿栖看到了着些弹幕，真的答应了第二天早上也安排上早安电台。
　　这天早上，她挑选的歌曲都是体现了恋爱的美好和悸动的小甜歌。
　　就差在脸边画上几朵粉色的小花花了。
　　CP粉们心照不宣，闲着没事慕名来看直播的队友们当然也发现了这一点，纷纷在群里给汪愿栖发消息。
　　桦桦：你收敛点啊！！@队长大大
　　鸟鸟：磕到了鹅鹅鹅饿鹅鹅～栖栖你太明显辣！！
　　桦桦：管管你老婆@望望
　　望望：？
　　―― ――
　　《舞与身姿》已经播到了最终八名主角筛选出来的那一期，接下来就是要八位舞者选角、排练、并且呈现最终的舞剧了。
　　这台舞剧贴合节目一开始的初衷，是戴着面具跳的，观众不会知道哪个面具下的人是哪位她们喜欢的舞者，直到整部剧结束后，舞者才会返场并且戴上面具跳出自己角色的经典片段以示身份。
　　这台舞剧的名字叫做《Close your eyes》。
　　闭上眼，查看心灵，而不是看外表；查看真相的内因，而不是看表面的花里胡哨。
　　吴望挺喜欢这台舞剧的主旨和策划的。
　　这个剧本在节目刚出来的时候就已经想好了初稿，又根据最后入选的八位舞者主角量身定制了一些舞蹈风格，在这些天里，主角团舞者和配角舞者们都一直在排练角色的舞蹈动作，跟进剧本、熟练剧本的过程。
　　因为门槛太高，吴望以前一直没怎么接触过舞剧的录制，这一次机会难得，她更是付出了极高的努力，没有时间开小差，看了一下群里的消息就关机了。
　　直到休息时间，她再打开手机时，锁屏页面跳出了特别关心――Forward-汪愿栖还在直播的消息
　　吴望愣了一下，笑了开来。
　　这播了得有两个多小时了，真也算是福利满满。
　　当天，她工作完，收到了外婆的已经吃过晚饭，不用着急回去的微信，于是就先回酒店去找了汪愿栖。
　　拿早上汪愿栖给的备用卡刷进了门，汪愿栖正靠在客厅的小沙发上看书，封皮上是几个英语的大字，吴望凑过去一看，果然是一本全英文的小说。
　　...逼格满满啊。
　　她挑眉正要感叹，汪愿栖把书放下，迅速站起身来掰过她的下巴亲了她一口。
　　“把女朋友盼回来了。”汪愿栖说，“辛苦了，汪愿栖诊疗中心一号技师为您服务。”
　　“......？”吴望有些莫名奇妙的笑起来。
　　只见汪愿栖抓住她的腰，让她被迫坐在了她的腿上。
　　然后，一只手直接扣上她的后脑勺，汪愿栖亲了上来。
　　吴望有些迷茫的发现，这家伙竟然还洗了澡刷了牙。全身都香喷喷的。
　　一副...整装待发的样子。
　　她意识到了汪愿栖要干什么，一边亲吻一边笑了起来，主动拽着汪愿栖站起来，把她带到床上，一翻身将她按住。
　　吴望干脆利落地快速脱掉毛衣，稍许的凉爽让她从燥热中拔出，清醒了一点，她居高临下地看着汪愿栖，笑了笑。
　　“小汪师傅，琢磨一天了，先让我交个作业吧。”
　　“...我的天。”汪愿栖说，“吴小姐，工作时间怎么能满脑子黄色？”
　　“啧。”吴望笑了，“还不都是因为你，我今晚可不住这儿了，你收不收吧？”
　　汪愿栖看到她，仿佛看到了之前在林菲面前故作性感妖孽的女生。让她喜欢地喉咙发紧。
　　...但是今晚不住这？？
　　舔了舔嘴唇，汪愿栖坚定的点了点头：“收！”
　　―― ――
　　汪愿栖的“早安电台”在第二天也如约而至，而就在当天晚上，粉丝们就等到了她的游戏直播。
　　游戏直播的时间在晚上七点半，汪愿栖提前去到直播间熟悉了一下环境和游戏。
　　第一天的明星只有她和另外一个男歌手，他们俩后续要联机组队。沟通了一下，玩了一把后，两人还算默契，男明星对汪愿栖倒是有些刮目相看。
　　吴望七点结束了《舞与身姿》的录制，到汪愿栖发给她的地点去找她。
　　等她到的时候，游戏直播已经开始了，直播间的工作人员见到吴望都震惊了一秒，但是没出声，安静而简单的招待了她。
　　机器对着的白色长桌上是一台电脑，汪愿栖正戴着耳机专注地看着屏幕，身后摆着游戏和这个直播软件的两个花俏的立牌。
　　她扎着马尾，声音还算沉稳地和耳机里的队友沟通着。
　　正正经经的样子，很酷。
　　吴望看了她好久，才注意到旁边还坐着个男人，也是比较眼熟的明星。
　　两个人应该是陷入了比较苦恼的战局，一直在不断的沟通着，没有抬眼看后面的工作人员，也就没有看到吴望。
　　工作室里有一个直播大屏，可以看到汪愿栖和这个男明星实时的直播动态，吴望很感兴趣的看了一会儿。
　　直到汪愿栖突然被一枪崩了头。
　　女生愣了一会儿，看着死亡界面说：“...我是不是遇上挂了？”
　　弹幕里也全是问号。
　　【绝壁是挂我靠】
　　【那么远的距离那么准，不是挂就是专业选手2333】
　　【气人，刚押的栖栖可以吃鸡】
　　【栖栖别生气啊啊啊啊你的水平没有问题的！举报对面！！】
　　汪愿栖喝了口水冷静了一下，抬眼一看，就对上了站在摄像机后面的吴望的眼睛。
　　她愣了一秒，笑了起来，刚有些闷闷的不爽瞬间烟消云散。
　　手边的空水瓶给了她灵感，她拿起水瓶挥了挥，对吴望挑眉。
　　工作人员也看到了她的动作，立刻就拿了一杯水要走上去，吴望伸手拦住了他，接过水，道了声谢：“我来吧。”
　　摄影机范围有限，走过去是拍不到脸的。
　　她走过去，将水递给汪愿栖，做着嘴型，无声道：“傻子。”
　　汪愿栖冲她嘿嘿笑了笑。
　　笑容之可爱，让广大网友震惊，刚刚还被挂逼死了，如果是他们，现在应该还在火上才对。
　　【？在看什么】
　　【在看送水的小姐姐吗？】
　　【...这个小姐姐...我有一个大胆的猜测（不是）】
　　【别了吧，我怎么看小姐姐的身形像ww呢？】
　　【误提不在场的明星噢】
　　【不是吧？队友哎，那么严格的吗？】
　　【......】
　　吴望走到摄影机范围外，找了把椅子坐下，队友还在苟，汪愿栖也不看他的视角帮忙，在一边看起了弹幕。
　　“死掉了生不生气...我心态很好的。不生气，生气给魔鬼留地步。”
　　“水平不错...谢谢夸奖，水平还行吧，是不是还看得过眼？我这也算多才多艺了。”
　　很多不看游戏专门下了直播软件来看人的也会跟她聊一些游戏外的话题，比如：“讲讲新歌的制作过程和心路吧？”“打了耳洞感觉怎么样？”
　　说起耳洞这个话题，从打了开始，就不断有人在微博上问，但是汪愿栖一直都没有给过正面的回应。
　　汪愿栖看到这条弹幕，稍微顿了顿，视线不着痕迹地飘向坐在一边玩手机等她结束的吴望。
　　“打了耳洞感觉怎么样啊...”她还是捡出了这条回答：“我好像是那种不容易发炎的体质，打了耳洞痛了一个小时就没事了，那么久了一次也没有发炎。”
　　听到耳洞的话题，吴望瞬间抬眼看了过来。
　　“耳钉？”汪愿栖勾了勾唇，仍看着弹幕，“是呀，是吴望送的。也是她给我的23岁生日礼物。”
　　她摸了摸耳朵，要不是离摄像头有点距离，估计就直接展示给镜头看了。
　　但是汪愿栖的很多高清路透里其实都可以看到耳钉的样子，粉丝也没太所谓，注意力都集中在她的话里。
　　弹幕里一片感叹号和“果然！！”的声音。
　　汪愿栖说完还不算完，又洋洋得意道：“我跟你们说，这是她亲自设计的呢。”
　　她挑眉看着镜头，一边的唇角勾起，无论是笑容，还是说出来的话，都有一丝奇妙的嚣张感。
　　“只有我有。”
　　作者有话要说：　　对不起呜呜呜我太慢了，工作日在学校有些事情比较忙，写文的时间身不由己QAQ
　　昨天晚上做梦梦到有小可爱说：你怎么还不更新！又咕！
　　给我吓醒了qwq
　　――
　　感谢在2020-05-26 19：23：09～2020-05-28 10：32：59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：踏G无洹chichichi、虞书欣、星辰大海、机长、噬梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：MoHen 20瓶；鲤鱼吃虾米 10瓶；虞书欣 6瓶；莫离、葱油鲔鱼 5瓶；最爱吃小甜饼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　吴望真想把汪愿栖的嘴巴给堵住， 一天天叭叭叭的，每天都有一个踹柜门小妙招。
　　虽然她俩都不怕， 但是还是不可避免的会担心影响到两位队友。
　　Forward少女的四人除了汪愿栖，其实都是从这个节目才开始积攒人气的，如果在这糊了，那无疑是个很大的伤害。
　　就出柜这件事，昨晚两人还聊过。
　　无论出还是不出，反正不能在合约团存续期间出。
　　虽然汪愿栖像个小孩子一样控制不好自己炫耀的欲。望，但是在炫完一次之后她就心满意足地开始继续打游戏。
　　旁边的那位男明星也被挂杀掉了，两人举报过后卷土重来。
　　吴望在旁边看着大屏幕，做了一个在现场的观众。
　　直播的过程中， 轮流放着两位“主播”的歌曲，汪愿栖这边应她的要求， 从Forward的歌曲开始放起， 等新专辑的几首比较嗨的歌放完了才轮到她自己的。
　　弹幕：
　　【我永远爱4w】
　　【汪愿栖团魂没得说， 总感觉团一直在她自己之上】
　　【太爱栖栖了呜呜呜】
　　结束直播后，几个人一起去吃了一顿饭。男歌星和汪愿栖比较聊得来， 边喝酒边在聊一些音乐制作相关的事情， 吴望在旁边安静的吃饭， 偶尔被cue。
　　“据我所知，吴望也是个很厉害的舞者吧。”男歌星人也很好，不晾着吴望。
　　汪愿栖一听就来了劲， 吴望还不知道自己应该说些什么，她就上阵为吴望做安利了。
　　汪愿栖讲的眉飞色舞，吴望无奈的摇头，男歌星则是听的满眼笑意：“你们俩关系很好呢，让我想起了我之前的队员们。”
　　男歌星也是团队出来的， 当时他的团队也是内陆出道的一个五人男团，出道五年，一直不温不火，就解散了。
　　单飞后他个人才火起来。
　　因为是私下聊天，两个女生又给人舒服的感觉，男歌星不自觉就多说了些：“挺好的，虽然你们是短约团，但有这么一段友谊，就算以后没有了交集，也会感谢这段经历。”
　　他举起酒杯：“希望你们俩友谊长存。”
　　汪愿栖深深的看了一眼吴望，好似开玩笑说：“那就祝我们白头偕老吧。”
　　男歌星以为是两人的玩笑，也没觉得哪里不对。
　　吴望却笑了，现在这样的社会，谁会刚谈恋爱就祝愿两人白头偕老啊。
　　也就只有汪愿栖，好像有着比大部分人都纯真和简单的心思，认定即是认定了，像个孩子一样可爱坚持。
　　“嗯。”汪愿栖喝了一口酒后，吴望接过她的酒，也喝了一口，看着汪愿栖的眼睛：“长长久久。”
　　如果有人给她这样的爱。
　　她愿意用长久的时光去回报。
　　―― ――
　　自爆大王汪愿栖在直播中的事情尽管没有上热搜，也引起了粉丝和路人的大量讨论，尤其是论坛。
　　《李涛，qw真的不是真的吗？》
　　主楼：观栖有感，最近的wyq像极了我谈恋爱时候的样子，不是我敏感，她就是全身都散发着恋爱的酸臭味啊（掀桌）。
　　1 L：话说那个生日礼物我是真的傻了，好用心啊
　　2 L：勿涛这个，两人只是好朋友而已，可以多多关注wyq的新砖《Lovely you》噢
　　3 L：来了来了，论坛都有控评了，我也是傻了，赞同楼主，我觉得这俩就是真的
　　4 L：说真的，qw不就是好磕在其中有一个人是真的姬吗？
　　15 L：呵呵，直女撩姬天打雷劈
　　16 L：楼上，谁知道wyq是不是弯的呢，我雷达一向挺准的，目测她也十有七八是弯的
　　nL：哎哟，这小姬团哈哈哈哈哈哈
　　n＋1L：说真的，这是我混迹饭圈以来磕得最zqsg最震惊的cp了，如此胆大者前所未闻，只能说不愧是wyq，不愧是ww。
　　*
　　《笔杆（隔壁有感），你会送给好朋友自己设计制作的耳钉吗？》
　　1L：...迅速解码233
　　2 L：讲真，我可能会，但我懒
　　3L：不会吧，但我会给我男朋友做
　　......
　　68 L：就等着看，明年上半年另外两位生日ww送什么你就知道她对wyq有多上心或者这两个人是不是真的了。
　　69 L：码一个哈哈哈哈哈
　　除去各种论坛网友交流区中的栖望相关，微博也被炸的差不多。
　　汪愿栖的嘴，简直是个大炮，专指着CP粉的小心脏玩命轰。
　　营销号已经迅速出动，截出了汪愿栖直播中炫耀的片段，并配文：好羡慕汪愿栖和吴望的友情噢！编编也想要一个会给我设计耳钉的好朋友出现包养我！
　　底下的热评第一：别问，问就是姐妹情。
　　热评第二：别问，问就是感天动地的队友爱
　　热评第三：别问，问就是打了一个对称的耳洞和戴上你设计的耳钉，awesome，这是她们独有的默契。
　　评论中神奇的排起了楼，几乎所有人都以别问开头造了个句子，场面一度非常搞笑。
　　汪愿栖的性格网友和粉丝们都知道，因此她们四人的共同经纪人郑实不会不知道。
　　转眼间他带Forward四个多月了，从五个人到四个人，Forward很神奇的一直保持在非常稳定的高人气状态，尤其是在那第五个人退队之后。
　　和四张不同的面孔一样，四人拥有着各自有趣的灵魂，这些事粉丝爱着的，也是因为如此，之前汪愿栖的很多骚话郑实都没有制止，只是让她稍微收敛一点。
　　还有一个原因，就是在作为团体经纪人的郑实眼中，团队自我消化卖卖“姐妹情”是个有趣的看点和炒作，CP粉力量强大，可以起到固粉和吸粉的作用。
　　直到看到这个直播中的耳洞事件。
　　直播结束后，他一通电话就拨过来给了汪愿栖。
　　汪愿栖和吴望做好了隐蔽措施，并排走在夜色中，来往的行人稀少而匆匆，竟然没有人认出她俩来。
　　看到来电的主人，汪愿栖有些无奈地笑了笑，心中已经有了预感，接起电话：“郑哥。”
　　“汪愿栖，你怎么回事？”郑实的声音一如既往地凶巴巴：“是不是跟你说过了要收敛一点，你们俩上次去打耳洞我就放过你们了，不要再过线了。”
　　吴望听了会儿汪愿栖的手机里传来隐约的训斥声，郑实也是出了名的嘴硬心软，她没有太紧张，站了会儿后，开始无所事事地伸手从包里掏出了围巾为怕冷的小汪同学系上。
　　这个给动作让汪愿栖心头一暖，看了她一会儿后，汪愿栖似乎是犹豫了半秒，对电话那头不知道在说些什么根本就没有听进去的郑实说：“郑哥...其实。”
　　“我和吴望的确在一起了。”她说。
　　吴望动作一顿，震惊抬眼，电话那边的男人也一瞬间没有了声音。
　　吴望反应过来后，瞬间拍了一下汪愿栖，简直不知道该说些什么，郑实也找回了作为经纪人的职责，声音压低：“什么时候的事情，还有谁知道吗？”
　　“上个月的事情，队友都知道了。”汪愿栖说，“还有我和吴望的经纪人，就她们。”
　　“...行啊，你们都知道了还瞒着我啊？”郑实冷哼一声，“算你们厉害。”
　　说完他就挂掉了电话。
　　吴望眨眨眼睛，“没事吧？”
　　“没事的，郑哥心理素质肯定跟得上。”汪愿栖说，“盲猜一个他应该是打电话给洋姐了，有点意思。”
　　汪愿栖猜的没错，郑实的确一通电话拨给了陈洋，队里的四个人的个人经纪人他都有联系方式，之前也有过合作，算是熟人了。
　　陈洋点开免提，接起郑实的电话。
　　对面却传来一通大声的嚎叫声：“啊啊啊啊啊啊怎么会有这种事情？？？！”
　　陈洋：.....
　　她伸出手，连免提都不取消，直接挂掉了电话。
　　―― ――
　　送汪愿栖回到酒店后，当晚吴望也没有留在酒店，而是直接回到了外婆家。
　　可能有那么一丝丝害羞的成分，毕竟昨天还在交作业，今天看到汪愿栖的时候还是忍不住响起昨天的事情。
　　更多的还是为了避免两人之间的“暧昧”太过明显。
　　一回到酒店，汪愿栖的电话就响了起来。
　　她还以为是交接完回过神来的郑实来骂她们了，一拿起手机，却发现是妈妈。
　　她接起了电话。
　　和吴望在一起的第二天，她就给汪子年发了一条信息，告知了情况，因此家中早就知道了小女儿追求成功这件事情。
　　虽然也不知道自己做了什么，汪愿栖于是自恋的理解成自己顺其自然的魅力最棒。
　　“喂，栖栖鸭～”电话接通，汪妈妈关心了几句之后，语气格外“慈祥”地问：“和吴望怎么样了呀？”
　　“很好。”汪愿栖坐到沙发上，垂眸笑了起来。
　　“这是你第一段恋爱，要好好经营噢。”汪妈妈说，“不过毕竟是你，肯定没有问题，我还是操心子年子华比较好。”
　　汪子年汪子华这对龙凤胎，比汪愿栖大三岁，已经快二十七岁了，现在都是回归了单身状态。
　　没想到还是小妹率先脱单。
　　汪子年和汪子华的性格差距很大，虽然汪子华是哥哥，但是他小时候是带着汪愿栖一起欺负汪子年的那种，三个小孩时常打成一团。
　　去了部队之后才稳重些，留了所有恶趣味给两个妹妹。
　　“对了，哥知道了吗？”汪愿栖懒洋洋地问。
　　“知道了，前两天子年给他打电话了”汪妈妈说，“他那个震惊的，恨不得请个假就冲回来...所以你什么时候把人带回来给我看看呀？”
　　“...我们家的人真是一个比一个猴急。”可能也是想到了自己，汪愿栖有些无奈道：“我得问过她啊，最近她一直很忙，估计要等明年了吧。”
　　虽然跨年后，吴望的那个公益舞蹈就正式开启了，还有《舞与身姿》舞剧的巡演。除此之外，团队和个人的大小活动还有不少。
　　“估计得...过年的样子。”只有那几天可能会有一些空。
　　“哎哟，还要那么久啊。”妈妈可惜地叹了口气，“好吧，也没关系，反正子年教我在微博超话磕糖了。”
　　汪愿栖：“哈？牛的。不愧是您。”
　　―― ――
　　经过集中的排练和录制，从九月就开始的《舞与身姿》录制终于在十二月份正式结束了。
　　舞剧的最后演出选在了正式的剧院，公开发放了一半的门票，供粉丝观看。整台舞剧时间不长，只有一个半小时，就像看了一场电影。
　　暂时只有现场的观众可以看到完整版的，最后电视播出的版本经过剪辑，只有到电视台官网去找才能看到完整版的舞剧。
　　和其他表演形式不同的是，舞剧更注重的是身姿、人体的美丽和音乐舞蹈交融带来的美好意境，在这样的环境下，对剧本的要求会相对降低。
　　但尽管如此，《舞与身姿》节目组请来的导师、包括剧本的制作，都邀请了经验和能力非常出众的舞蹈圈大手，做好每个舞段之间的衔接、流畅程度和安排设计。
　　并且邀请了有名的服装设计师来处理角色服装：有舞者穿着华丽光鲜的衣服，表面金光闪闪，背面却是灰色的；戴着金色的漂亮的面具，拉开来后，里面还有一层丑陋的面具。各种精致的服装道具层出不穷。
　　录制结束、也就是舞剧演出结束后，吴望在后台跟着大家一起发了条微博。
　　Forward-吴望：感谢这一次机会，学到了很多，又有幸能够参演《Close your eyes》，《舞与身姿》陪伴着我度过了这三个月，希望大家都越来越好。
　　吴望不擅长发微博，认真地写了文案之后，配上了几张照片，有她和柏兴朝及另外三名导师的合照，和李纹还有通过这个节目熟悉起来的舞者的合照，一张剧院大舞台的后台照等等。
　　李纹纹纹：很棒！
　　【纹纹也很棒！】
　　【所以可以透露一下你俩是不是有合作吗（狗头）】
　　【期待李纹】
　　柏兴朝：呈现了很棒的舞台，继续加油！
　　【啊啊啊柏老师上去，谢谢您在节目里教了我们家崽崽那么多！】
　　【谢谢老师对吴望的欣赏和照顾！】
　　望崽家的小馒头：看了cye的现场！！！崽崽你真的很棒啊啊啊！美呆我了，节目播出之前我还不能发照片，等到播出我要发个够！
　　【馒头姐牛逼，怎么总能去现场啊啊啊啊太厉害了】
　　【蹲一个望崽美图】
　　【好期待啊！！】
　　【抓住官方认证馒头姐】
　　除了吴望发表了结束感言，李纹、金若、王涵若等活跃在微博的人也发了微博，其中都有和吴望的自拍。
　　不少通过节目受到广泛关注而火起来的舞者，无一不和吴望合照的。
　　粉丝：谁看到望崽不想和她合照（狗头），见过真人的表示真的美到窒息。
　　但看到金若的微博，还是有一丝微妙。
　　金若是同性恋这件事情自从节目刚开始就有所传闻，等到吴望爆出身份后，这个传闻就莫名其妙地慢慢被坐实。
　　在节目播出期间，有人剪出了吴望和金若的“拉郎”混剪，但是实际上，金若在节目中的确给了吴望超过其他人的关注。
　　在这个全民磕cp的时代，看到一对似乎有点好磕的，总有一部分想象力丰富的群体圈了粉，因此也生出了一个#若望#CP。
　　路过的吴望粉：【我就问问为什么望崽每次都在后面，她不攻吗？】
　　路过的栖望粉：【？邪。教！】
　　带着点黑粉属性的路人：【那这俩都是txl，有可能真凑一对呢。】
　　陈洋从来都没有给吴望炒过cp，这也不是她的风格。
　　更是因为，她不可能给吴望炒男性cp，之前一个圈子里的经纪人甚至撺掇她可以炒炒吴望和王涵忍，这两人现在都是一线炸子鸡，年龄相仿挺般配，炒炒圈一波cp粉也未尝不可。
　　但是被陈洋拒绝了。
　　拒绝了男性，女性cp却是层出不穷。
　　所幸若望并没有多热，只不过是有一小部分人在暗戳戳的萌，并且幻想着这对舞者可以成。
　　她并没有太放在心上。
　　可是“小气鬼”汪愿栖放了。
　　上次纹望冒出来的时候她就已经很不爽了，这次竟然还来了个本来就不喜欢的人和自己女朋友出现了cp。
　　知道没有恶意炒作的倾向，但是汪愿栖还是很在意。
　　虽然有工作还是空出时间来去看了《Close your eyes》的演出，站在后台等待的过程中，汪愿栖一刷话题就看到了这么条微博。
　　她决定要立一立自己“正主”的地位。
　　吴望已经在视线范围内，不断地被人拦住拍照中，好半晌才结束自拍局向她走过来。
　　“小姐姐，可以来张照片吗？”汪愿栖将花束在脸前，笑眼弯弯，紧接着，不等吴望做出反应，就霸道总裁一样一把伸手捞过吴望揽住，举起手机开始自拍。
　　多么熟悉的动作，和汪愿栖的所有自拍都是那么突然的发生。
　　刚刚拍了不知道多少照片而脸都笑僵了的吴望愣了一下，这下是真的有点好笑的看向镜头，笑容不再是官方微笑，而是真情实感的宠溺笑容。
　　金若发的自拍中，两人保持了一小段安全距离，吴望还把双手背到身后，只是正经的对镜头露出了淡淡的笑容，相反，可以看出金若有意地想离吴望距离近一些，还做了个有点搞怪的动作。
　　撇去对两人性向的猜测和莫名其妙的可能性，其实这张照片是有些尴尬的。
　　汪愿栖就不一样了，她一揽住吴望，吴望的头立马往她肩膀靠去，然后靠在她身上，对镜头比了个甜甜的耶。
　　连拍了好几张，汪愿栖看照片的时候都有些舍不得发出去了。
　　――望崽笑得太好看了，只想一个人珍藏。
　　但是抱着打击邪。教的心思，她还是找了一张最不杀狗的照片发到了微博上，照片里她和吴望都看着镜头，汪愿栖还抱着一束花，除了动作亲密了一点之外没有什么问题。
　　紧接着，她把自己和吴望抓拍到的一张对视的照片设成了手机主屏幕壁纸。
　　哎，不能出柜真有些不爽，好想把这些照片全发上去。
　　汪愿栖不乏可惜地想。
　　在《Close your eyes》首演的今天，粉丝们就有所预感地蹲在了汪愿栖的微博，这下还真给她们蹲到了糖。
　　【懂了，你鸽了我们的直播就是去看老婆了是吧】
　　【23333】
　　【望崽笑得好甜好可爱呜呜呜妈妈爱你！栖栖帮我告诉她妈妈爱她！】
　　王晓袅和乌桦也发了两束花的表情包上来表示祝福。
　　《Close your eyes》的首场演出，也是《舞与身姿》的收官演出到此结束，剧情很简单，就是呼吁所有人要学会去看人事物的本质，但它的意境和舞蹈和身姿的美丽让看了整场现场的观众都非常激动。
　　在节目还没有播出的时候，在众演员的收官微博下，看了现场的粉丝们就已经开始热议。
　　【从来没有看过舞剧，为了看望崽去看的，只有一句话，cye（《Close your eyes》）牛逼！】
　　【以后如果真的有巡演一定要看一次现场，音乐和舞蹈完美融合，鸡皮疙瘩起了一身】
　　【太精彩了...全程没有犯困，目不转睛，真的牛逼】
　　【一定要看！我进舞剧坑了，跑去搜古典舞剧】
　　【现代舞剧也很棒！推荐金若的舞团编创的爵士舞剧～～】
　　没看过的人只能看官博发到剪辑预告，抓耳挠腮的等待了一周，终于盼来了《舞与身姿》最后一期的播出。
　　上一期的选角和排练过程稍微有一些小冲突和困难发生，最后的角色并没有公布，一个无人机镜头向上拉，直接对准了H市无论是设计、装潢还是配置都无比豪华的剧院。
　　以古典音乐作为背景，画面转向一个个到达剧院的舞者。
　　作为唯二的两位“明星”，李纹在倒数第三期的最后决赛时没有进入主角列。
　　八名主角，除了吴望，还有各种领域的优秀舞者，古典或现代的芭蕾舞者，能驾驭各种类型拉丁舞的舞者，现代舞、中国舞、街舞以及各种流行舞者。
　　尽管八名舞者风格不同，但她们在舞剧中必然会出现各种各样的反串和挑战来混淆观众对于她们身份的猜测，因此话题满满。
　　等到所有舞者到齐后，换装和化妆场景不再播出，时间飞逝，随着观众进场，舞剧准时开始。
　　说这是一场盛宴完全不为过，一场好的舞剧，让人视听都极其享受。
　　舞者们穿着风格各异的舞蹈戏服，布置精美的舞美也为舞剧加了不少分。
　　观众们都很有素质，非常有剧院礼仪地看完了这场演出，手机关机，没有窃窃私语。
　　慢慢的，她们更是不再猜测台上谁是谁，而是沉进了精彩、高难度的各种类型舞蹈动作和剧情之中。
　　时间飞逝，一个半小时很快过去。
　　这是一部群像舞剧，八位主角每个人都是主角，但是在她们之中还是有一丝区别。
　　比如说，舞剧中的一个胖子，戴着猪头面具的胖子，“他”在人群之间游走，嘲笑别人，讽刺别人，自己也因此付出了代价，在遭受了同样的待遇后，慢慢改变自己，瘦了一点，不再像开头一样臃肿。
　　这是一个典型的恶角色，但是在后面清醒过来，为自己争取到了某种救赎。
　　还有那个身前金光闪闪、身后暗沉灰色的舞者，一直饰演着两面派的角色，在不断的伪装后，疲惫得再也动不了了。
　　那个摘掉面具还有面具的舞者，在一场群舞中受到看不清脸的黑影的折磨，最后沉没在了黑暗之中。
　　......
　　这样的角色还有很多，由这些人，组成了一整台舞剧。
　　在最后，《Close your eyes》的主题音乐再现，所有人都慢慢的洗脱疲惫和黑暗，脱去金光闪闪的外衣，脱去虚假的面具，在音乐下站成一排，面向阳光。
　　在这台舞剧中，有平凡人，有受害人，有加害人，有被迫加害的人。
　　所幸结局阳光，闭上眼睛，用心感受所有，戾气和恐惧也随着明朗的基调慢慢消失。
　　是个Happy Ending。
　　整台舞剧结束，观众们尖叫声和鼓掌声一直不停，大幕再次拉开时，是舞者们一一跑上台示意。
　　他们换上了最简单的白色T恤和黑色紧身裤，跳着属于他们角色的性格Point舞蹈，随着舞蹈，还有每个主角专属的个人音乐片段播出。
　　气氛特别好，观众们的惊叹声一阵一阵的，有人猜对了身份，但是大部分人还是被节目组的设计给蒙蔽，一猜一个错，有人抱怨自己猜错，台下笑声和叫声不断。
　　直到吴望穿着白T跑了出来，额上的汗像刚被大雨淋过似的，台下的粉丝随着她的露面狂热地尖叫着。
　　吴望站定之后，属于她的音乐响起。
　　是那段滑稽的、带着点阴暗的音乐。
　　――胖子的主题曲。
　　听着台下剧烈的哗然声，吴望笑了，她看了看站在两边的舞者们，大家都露出了会心的笑容。
　　再深深鞠了一躬，吴望退到一边，下一个人跑了上来。
　　这时的弹幕可是淡定不下来，从舞剧温暖的主旨和想要传达的思想中脱离出来后，看着吴望纤细的身材，粉丝们根本无法想象她是那个“猪头人”的可能性。
　　【啊？啊？？啊？？？】
　　【吴望是猪头人？？那个我看得生气想把它杀掉的猪头人？？】
　　【卧槽...吴望肢体表现能力也太强了吧...】
　　【等等，她是猪头人的话身上塞了多少棉花？塞了那么多棉花还可以把舞蹈表现得那么清晰？我人傻了】
　　【吴望！！！牛逼！！你他妈是未来最有望的人！！】
　　【憋死我了，终于可以说了，在现场，跟各位的反应一样】
　　#吴望猪头人#上了热搜，继上次的小丑之后，再一次借助面具下的反差吓到了观众。这个热搜以上，还给没看的人剧透了身份，热搜下有不少还没看的粉丝的哀嚎声。
　　蹭着这个自然热度，官博也随之发了一篇小长文感谢所有粉丝的支持，在其中有这样一句话：“感谢舞剧中八首主角人物风格曲的作曲者汪愿栖。”后面则是列举了那八首歌的名字和队应的舞者和扮演角色的名字。
　　粉丝们反复看着这句话，确定没有眼花后：？？？？
　　原来有八首人物曲都是汪愿栖写的吗？？太牛逼了！
　　这几首人物曲都不长，但是每个都风格迥异，贴合人物的性格，想起让人印象深刻的角色时，观众会控制不住的哼唱起对应的角色曲，这就是其深刻的魅力所在。
　　一个热搜也跟着横空出世：#汪愿栖创作水平#
　　就排在吴望的热搜下，两个人名并排，CP粉纷纷表示：【截图了】【终于不在一条热搜里了2333】【我们栖望都是超棒的！】
　　【《向前吧少女》出来的人也太实力派了吧，想到之前的吴望黑幕阴谋论就有些好笑，之前的黑粉们现在是不是都变成粉丝了，脸疼不？？】
　　另一边的王晓袅网剧路透也是在实时更新着，小姑娘的演技很不错，受到了导演公开的夸奖，乌桦在综艺中也是综艺感爆棚，承包了十二月的很多热搜。
　　4w粉丝那个骄傲――我们家四个崽崽都太优秀了！！！
　　终于结束了《舞与身姿》的录制，汪愿栖直播工作外为《Close your eyes》的写歌任务也完成，住了大半个月酒店的汪愿栖和酒店常驻客吴望终于准备回H市了。
　　临走之前，吴望带上汪愿栖一起，去和外婆打了个招呼。
　　录制节目期间，吴外婆和吴望非常频繁的见面和生活在一起，吴外婆是非常高兴了，此刻外孙女要走了，虽然有些不舍，但还是很欣然，叮嘱几声，让她多打电话就没事了。
　　反而是拉走了汪愿栖，两人在阳台上说了好一阵子小话。
　　吴望看着她俩鬼鬼祟祟的表情，汪愿栖一下没掩住的震惊，心中已经知道了外婆说的是什么。
　　和汪愿栖一起告别外婆后，两人坐上车，汪愿栖还一直保持着有点严肃的表情。
　　吴望看了她好几眼，最后选择扭了一下她手臂间的肉肉。
　　汪愿栖痛的嚎了一声，抿着嘴看向吴望。
　　“哎，我家里情况其实一直不太好。”吴望说，这是她了解到的“吴望”的情况，不知不觉中，这也变成了她的情况。
　　想着想着，她不禁微微皱起眉来，小声说：“外婆是不是跟你说了，我和爸妈已经很久没有联系了。”
　　“嗯。”汪愿栖轻声应着，伸手抚平吴望眉间的褶皱。
　　“虽然父母不理解，但是你也很幸运了，因为还有外婆。”她笑着说：“还有我。没事的，一切都会变得更好。”
　　“是。”想到外婆，吴望笑了起来。
　　这是既妈妈之后，唯一一个让她重新感受到亲情的人。
　　外婆性格开朗，温柔，善解人意，从来不在吴望面前端着架子，不会的东西就问吴望，吴望不会的她也会开玩笑调侃她，因此，吴望变得有些贫嘴，两人在家里偶尔还展开一些对于新闻的“辩论”。
　　她会在吴望一个人琢磨剧本的时候递过来各种自制的养生汤或者茶，味道虽然时常一言难尽，但是还是让吴望感到温暖。
　　也是因为吴外婆，让她更加相信自己此刻的存在是有意义的。
　　如果可以，她不想让“吴望”的外婆失望。
　　外孙女好好的活着，对这个老人家来说，比什么都重要。
　　―― ――
　　就在这天，已经是十二月中旬，吴望和汪愿栖终于一起回到了H市宿舍。
　　这一个月以来，宿舍有小金和圆圆自己打扫或者请人打扫，因此仍然干净整洁。
　　恋爱的事情两位助理都已经从郑实那边直到，并且还下了管好她俩不要让她们作妖被发现的命令，看到吴望和汪愿栖一起拖着行李箱回来的时候，小金和圆圆的表情都不知道该如何管理。
　　她俩就这样坐在沙发上看着玄关处的两人，玄关处的两人打招呼没有回应后也莫名其妙地看着她俩。
　　小金：......
　　圆圆：...噗。
　　只见“小馒头”粉丝群管理员之一圆圆扑了上来，一把抱住了吴望：“啊啊啊望望你竟然谈恋爱了！！我难过！”
　　因为是吴望的粉丝，吴望和圆圆关系一直很好，她愣了一下，看了眼汪愿栖，然后和她一起笑了起来：“你们知道啦？”
　　“嗯，知道了。”圆圆点点头，松开吴望，她们都已经很熟了，简单的拥抱的确算不上什么，但紧接着，圆圆做出了“大不敬”的动作――她恶狠狠地瞪着汪愿栖：“你！”
　　汪愿栖被圆圆从来没有出现过的凶神恶煞的样子吓了一跳，赶紧回复：“？？哎哎。”
　　圆圆：“要好好对她啊！”
　　两秒后，有点发傻的汪愿栖捂住自己的胸口，乖巧点头：“哦哦哦，好，一定的。”
　　吴望和小金都笑了出来，圆圆也回过神来，有些不好意思地摸了摸自己肉肉的脸，“不好意思，我太激动了。”
　　“没事没事。”汪愿栖口上这么说，一转过头表情就变得很惊恐，看得吴望一直在发乐。
　　“出大问题。”两人拉着行李往房间里走，汪愿栖小声说：“原来偶像谈恋爱了，就连现实生活中认识的粉丝都会这样啊。”
　　“不然你觉得呢。”吴望乐完了，转而似笑非笑的看着她：“哎，你觉得我俩公开的话谁被骂地更多。”
　　“...应该是我吧，你毕竟是吴大势啊现在。”汪愿栖想了想：“也不对，我也没有公开过性向，那有可能是你，会有人说你勾引我啥的。”
　　“......你倒是客观。”吴望无奈。
　　“是，所以我一定会早日公开性向，不让你被骂。”汪愿栖笑嘻嘻地说。
　　房间里，被单上都还充斥着刚晒过的“暖香”，也就是大家常说的螨虫被烧焦的味道。汪愿栖没有回自己的房间，而是跟着吴望进了她的房间，两人简单洗漱，就休息了。
　　过了几天，在外录制节目的两位也分别返回了H市，看到赋闲在寝室的汪愿栖和吴望，第一件事就是让她们请客吃饭。
　　一个月不到没见面，还没看清楚对方的脸，两人就迷迷糊糊被拐去高级餐厅吃饭了。
　　“天天吃你俩的糖，我牙都J了！”乌桦和王晓袅都肉眼可见的瘦了一小圈，但反观她俩，蜜汁圆润了一些。
　　“果然是爱情养人啊。”乌桦感叹，“我也想谈恋爱――”
　　“嘘！”王晓袅一把捂住乌桦的嘴：“公共场合呢，你注意点影响。”
　　“...她不会是喝高了吧。”汪愿栖好笑道。
　　乌桦难得喝了酒，喝完酒后，竟然还絮絮叨叨着说想她们了。
　　“你们是我...现在最好的朋友了。”挂在汪愿栖背后，喝醉的乌桦嘟囔着。
　　另外三人都感觉有点好笑，但同时尽管没说出来，心中都有着类似的、没能启齿的心意。
　　她们一起启程，从不熟悉到熟悉，已经成为了彼此而言重要的存在。
　　“汪愿栖这个狗屎，有了吴望就不要我了呜呜呜呜我好不容易有个CP还be了呜呜呜。”说完这句话，乌桦又哭了起来，从上至下锤着汪愿栖的胸口。
　　汪愿栖笑出声了：“哈？”
　　吴望一直在旁边乐：“别哭啊桦桦，我让给你。”
　　“唔...不要了...这个缺货。”乌桦应。
　　“那我给你做cp。”吴望逗她。
　　乌桦：“...也行。”
　　汪愿栖：“不行，我不答应。望崽是我的。”
　　眼见着乌桦又要开始哭了，一直在旁边录视频的王晓袅赶紧冲了上去：“我我我！桦桦看看我，乌鸡立马就出道！”
　　欢声笑语中，四人回到了车上。
　　车子启动，坐在副驾驶上的吴望听着后面三个人闹腾，笑意还未来得及收，就看到后视镜中跟着保姆车一起从车位出来的车。
　　她皱皱眉，觉得哪里不太对劲。
　　来的时候，这辆车好像也是跟在后面进来的。
　　作者有话要说：　　久等了，我弟弟要高考了，这两天老是需要拿走电脑搞报名的事情，电脑党码字进度迟缓ww
　　――
　　感谢在2020-05-28 10：32：59～2020-05-30 13：45：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：Lili离离离 3个；小月半、星辰大海 2个；他们都叫我苍苍、腻的不像话辽ba～ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：馒头很好吃、阿呆呆来看书 30瓶；吴文静的小狐狸 7瓶；平平无奇的周罪老婆 6瓶；清风无影 3瓶；桑桑、隔壁老李 2瓶；666、G、机长 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　接下来的时间里， 吴望没怎么说话，一直留心观察着后面那辆车。
　　直到这车跟了她们十分钟后， 吴望几乎已经可以确定了车主的身份，她转过头，对开车的小金低声说：“开车小心，有人跟车。”
　　小金愣了一下，立马看向后视镜：“哪辆？”
　　“蓝色的。”吴望说完又嗤了声吐槽：“真是嫌自己不够明显。”
　　“那怎么办。”小金皱着眉头，她第一次当助理就是Forward的，虽然以前没有过这方面的经验，但总体也还算镇定地分析道：“不能回家，随便找个地方停下吧。”
　　“好的。”吴望点点头。
　　后面的三个人已经安静下来， 乌桦一个人睡着过去，而汪愿栖和王晓袅都看着她， 显然是听到了她的话。
　　“我们是真的火了哎。”王晓袅打破安静， 开玩笑道：“都说很火的明星会有很多私生。”
　　汪愿栖敲敲她的头：“不管火不火， 这可不是什么好事啊。”
　　“是的，私生活会很受影响， 私生饭和狗仔都一样， 都好不到哪里去。”小金说， 车子已经拐进了边上一个陌生的巷子，那辆蓝色的轿车果然也跟了过来。
　　路边就可以停车并且正好有一个撤围，小金于是干脆利落的停下了车， 让吴望三人待在车上别动，自己下车去到那辆也停下来的蓝车旁边。
　　“你好。”小金敲敲那车子的窗户：“请你出来一下，我们聊聊。”
　　车子没有反应，甚至还动了一下想走。
　　吴望刚想开门，后座的汪愿栖已经打开车门走了下去了， 一边走一边戴上口罩，高挑的身材站在车前挡住。
　　挺危险的，吴望皱了皱眉。
　　小金看了一眼汪愿栖，又敲了好久，被左右夹击，里面的人才有了一点反应，把车窗摇下来了一点，一个女人的暴躁声音传了出来：“干什么啊？我们是粉丝！不是狗仔！拦什么拦？”
　　小金敏感的瞥到她身后的相机，说：“粉丝也不能做出偷偷跟车的行为，这样对两方来说都是不安全的。”
　　“我们什么时候跟车了？就碰巧顺路而已。”里面的人继续说着。
　　汪愿栖戴着口罩和大眼镜，脸被遮地严严实实，车内举起相机对着她的人似乎是拍了两张，发现拍不出东西，又放下了。
　　......
　　这条巷子里还挺安静的，小金的声音于是格外清脆，说了很多话，都很理智客观，吴望开着窗听了一会儿，暂时放下心来。
　　如果没有发现，就是跟到家中，到时候骚扰只会更严重。
　　汪愿栖见小金教育上了，就转身回来了。
　　“鸟儿，你刚才的视频发吗？”一坐进车，她突然说。
　　她指的是刚才在地下车库王晓袅拍摄的“乌桦罪状”，原本是打算调笑乌桦用的，也就没打算发，王晓袅理解了汪愿栖的意思，又有些犹豫道：“不要紧吗？”
　　汪愿栖点点头。
　　她一向很喜欢赶在搞事情的人前面，把生活坦坦荡荡地展示给粉丝看。
　　在小金回来之前，王晓袅的微博已经编辑好发了出去，没带剪辑的一条微博故事：“桦桦喝醉，建议珍藏，明天她醒了就要被删掉了！（嘘）”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈小鸟太皮了！】
　　【太好笑了哈哈哈哈美女喝醉都那么可爱】
　　【“为什么我没有cp呜呜呜”太可爱了吧桦桦】
　　【wow，我又磕到全员了2333】
　　【栖栖：莫拆我栖望（狗头）】
　　【请多发一点日常！我太喜欢了！！】
　　这样风格的视频完全逗乐了粉丝。
　　自己发出来的效果和被人偷拍发出来的效果是不一样的，蓝轿车后续没有跟上来，小金一边开车一边听她们洋洋得意的反馈。
　　就在几人放松了一点后，小金突然想起什么，惊恐道：“这车里不会被放监听吧？”
　　吴望、汪愿栖、王晓袅：“......”
　　“啊...怎么回事，突然觉得好恐怖。”王晓袅哭唧唧的捂脸：“别了吧。”
　　“真要放了我们也逃不过。”汪愿栖迅速淡定下来，“待会儿检查一下吧。”
　　但幸好，毕竟不是在拍间谍大电影，车内更是因为锁上，私生进不去，到寝室后，小金和圆圆在地下车库仔细检查了一遍车子，并没有发现什么奇奇怪怪的东西。
　　―― ――
　　Forward四人真的很喜欢以直播的形式来和粉丝进行实时的沟通，第二天乌桦醒了酒，结束了工作之后毫无预告地打开了直播。
　　“Hello大家！”等了一会儿粉丝入场，乌桦对屏幕打了个招呼：“今天直播的不是汪愿栖哈，是你们桦桦我！”
　　【是你是你！】
　　【你头还疼吗喝那么醉（狗头）】
　　【啊啊啊啊啊桦桦桦桦！】
　　果不其然的，乌桦看到了一大串笑她喝醉样子的弹幕，虽然她今天看完那条视频后有一点社会性死亡的感觉，但是明星的脸皮总是比常人更厚。
　　乌桦也没有让王晓袅删掉那段视频，只是有些脸红地嘴硬道：“那是你们没有见到过汪愿栖喝醉，哇――她喝醉就是一个没有感情的望崽机。”
　　【？？？哈哈哈哈哈望崽机可还行】
　　【说出你的故事.jpg】
　　【竖起我的小耳朵，又要开始自爆了吗？】
　　【桦桦桦桦，什么时候可以再搞个大型的演唱会吗小型的抢不到票啊QAQ】
　　“什么时候再办演唱会？”乌桦想了两秒：“这个应该快了吧。”
　　客厅的小黑板上是有把演唱会写在后续行程上的。
　　“小鸟？小鸟在洗澡，待会儿把香喷喷的小鸟给你们叫过来。”乌桦笑着说，又看到有人说：【汪愿栖和吴望呢？】
　　“汪愿栖和吴望？”乌桦啧了一声：“小两口出去玩了呗――”
　　弹幕：
　　【？？？】
　　【哈哈哈哈哈哈桦桦好幽怨】
　　【想到了昨天鸟宝宝发的微博哈哈哈哈真是一出大戏】
　　【小？两？口？】
　　【来了来了，这就是4w官方认证的爱情吗（不是）】
　　说完乌桦又打了个补丁：“开玩笑的哈，她俩出去逛街了，原本叫了我和小鸟，我们俩懒得动就算了。”
　　圣诞节到了。
　　四人一开始都把这件事忘得干干净净。
　　直到昨天去吃饭回来，在广场上看到了一颗闪闪发光的圣诞树，才意识到第二天是什么日子。
　　怎么说都是个节日，汪愿栖拉着吴望出门的时候像模像样的问了乌桦和小鸟的意见，眼睛里却写着“谁敢来”这三个字。
　　乌桦小鸟：不敢来，你们请。
　　也难为了这对小情侣，在一起一个多月了连约会都没有过，于是两人非常自觉的给她们腾出了个人空间，让她们来一场正经的约会。
　　汪愿栖走出门的时候脚步都分外轻快。
　　吴望被她拉着，心情也不自觉飞扬起来。
　　约会呢！
　　第一次认认真真的约会，跟所有情侣一样，先走一遍套路：吃饭看电影，汪愿栖定了近期很有名的爱情电影票，还专门买在了十一点人比较少的时候，也就是传说中的“午夜场”的开始。
　　但是考虑到当代粉丝各个都是火眼金睛“列文虎克”，两人自出门后，一直没有过很亲密的举动，偶尔像上学的好朋友一样拉一下手，也很快就会松开。
　　在盯着汪愿栖的手不知道第几个十秒后，吴望突然也很想出柜。
　　公开恋情，然后她整个人都可以肆无忌惮地黏在汪愿栖身上，那种感觉一定很爽。
　　为了能腻歪一会儿，吃饭的地方选的是有小包厢的日料店，脱掉鞋子，掀开帘子后盘腿坐进去，小房间里非常温暖，旁边就是对着商场的玻璃，可以把百叶帘拉起来。
　　汪愿栖托着腮，桌下的脚丫子不安分的踩着吴望的脚。
　　“干嘛干嘛。”她踩得有节奏，而且很轻，跟玩一样，两人的脚幼稚地追来逃去，直到服务员进来了才收敛一点。
　　服务生小哥哥递过菜单后，看着她俩，慢慢睁大了眼睛。
　　“你好。”吴望在看菜单，汪愿栖于是笑着对男生打了个招呼。
　　“...你，你们好。”男生愣愣地说：“祝你们吃好。”
　　“好嘞。”汪愿栖说：“我们会的。”
　　男生出去后，汪愿栖观察了一下环境，抿了抿唇没有做什么动作。
　　一道道料理端上来，两人都已经很饿了，很快就开吃。吃了一半，汪愿栖却突然耸耸肩，有些沮丧地小声说：“不行啊，又有监控又有服务生...想亲亲。”
　　吴望夹了个寿司，挑眉看着她。
　　“真不想当明星。”汪愿栖撅着嘴：“拉女朋友的手不行，亲亲女朋友更不行。”
　　“嗯...我倒觉得挺庆幸的。”吴望说：“如果不是这个节目，我也不会认识你，不会接触你，就不会喜欢你。”
　　“监控摄像头有什么好怕的。”她说着，勾唇笑了笑：“不惹事谁成天盯着监控看。你怎么突然变得那么怂了？”
　　汪愿栖实际上不怂，现在这个样子多半是之前她认真地和她讨论组合前途的时候把她“恐吓”的。
　　她的样子过于可怜巴巴，让吴望看乐了。
　　服务生小哥哥刚刚已经将两人的菜上完了，桌面上吃光的盘子也被收走，整体来说还算干净。
　　她站起身来，撑着桌子拉过了汪愿栖的毛衣领口，啃了口她的嘴唇，然后顺着惯性坐了回去。
　　――有些挑衅地看着汪愿栖。
　　汪愿栖舔了舔唇，疼痛感从唇部漫开，一下下刺激着她。她看着吴望的表情逐渐危险起来。
　　然后腾地站起身，走到吴望身边，跪了下来。
　　一反刚才的表情，原本吴望以为她会亲的比较“狠”，但是汪愿栖仍然是单手捧着她的脸，非常温和地亲吻着她。
　　汪愿栖刚喝过橘子味的波子汽水，橘子的淡香在唇齿间弥漫开来，吴望闭上眼，伸手扣住了汪愿栖的手背，轻轻摩挲了一下。
　　就在两人吻得开心的时候，外面突然有人站定，说道：“您好，这里有我们店送给二位的小甜点。”
　　两人一愣，吴望的脸正对着帘子，她伸出手推开了汪愿栖。
　　服务生小哥哥进了房间后看到的就是这样一个画面――汪愿栖跪在吴望旁边，红着脸单手拿着手机看，一边小声碎碎念着：“待会儿看什么？”
　　吴望也是脸颊微红，让他以为小包厢太热了，但是店里的温度其实刚刚好，只是微微温热，甚至还有些风凉。
　　“谢谢。”吴望越过汪愿栖看着他，“还有甜品送的啊。”
　　“嘿嘿，其实是我送给你们的。”男声挠挠头：“我和我朋友都很喜欢你们...可以给我们签个名吗？”
　　“可以的。”吴望哧笑着瞥了眼身体还僵硬着的汪愿栖：“那麻烦你拿一下纸笔吧。”
　　“好的好的！”服务生说着蹦Q着跑了出去。
　　吴望摸了摸汪愿栖的脸，又忍不住亲了口她的嘴巴：“栖栖，你太可爱了。”
　　汪愿栖瞪她：“别诱惑我了，不亲了！”
　　―― ――
　　吃完饭，两人走了一点路就看到一家奶茶店。
　　“喝奶茶吗？”挑着节日这天出来约会果然是有难度的，这个时间已经过了饭点，奶茶店边上却仍然挤着不少人，吴望看着奶茶店有些望而却步，汪愿栖却是很心大：“没关系，扫个码直接在网上买就可以。”
　　说完，她绕过几个正在等奶茶的人，进去扫了个码。
　　吴望看着她蹦蹦跳跳地退出来，口罩下的唇微微勾了勾。
　　身边有个女生认出了一直立在原地没动的吴望，只是轻轻的抽了口气，没有出声。
　　吴望听到了吸气的声音，转过头看到了她，冲女生眨了眨眼睛，刚想比一个安静的手势，女生就主动开始点头，一边比着嘘的姿势小声说：“我知道的！桦桦刚刚在直播上说了，让我们就算碰到你俩也不要出声，让你们好安安静静逛会儿街。”
　　吴望愣了一下，肩膀一沉，汪愿栖走了过来，搭着她的肩膀稀奇道：“可以啊，不像是桦桦说得出来的话。”
　　吴望拍了她一下。
　　“哈哈哈哈哈，她说明星也需要快乐的shopping time，我觉得也是。”
　　女生虽然是她们的粉丝，但是既没有要签名也没有要合照，只是跟她们像朋友一样聊了会儿天，直到她的男朋友买完奶茶回来，她才笑笑准备离开。
　　“真的不用签名吗？”汪愿栖小声说：“我带笔了噢～”
　　“不用了，看到你俩我就很开心了。”女生笑起来，对她们眨眨眼睛：“今天你们两个是普通的女生，祝你们度过一个愉快的圣诞节。”
　　女生和男朋友手牵手离开后，吴望还看着她俩的方向，眸光温柔。
　　“怎么？”汪愿栖问，也看着两人离开的方向：“感动到了？”
　　“嗯，就在想。”吴望说：“大部分粉丝，都是温柔可爱的人呢。”
　　拿到奶茶，两人正式开始逛商场。
　　对女生来说，逛商场好像本身就透着一种魔力，怎么走都不会累，再有甜甜的奶茶加持，吴望和汪愿栖步履轻快的走在商场里。
　　她们不去看别人的视线，别人也就注意不太到她俩。
　　汪愿栖说了，今天她是以圣诞小队长的身份出来的，三位成员一人一份圣诞礼物。两人因此进了不少服装店，汪愿栖进一家店拿一套衣服，刷卡刷的一点都不手软。
　　吴望：...这就是大小姐吗，爱了爱了。
　　为乌桦和王晓袅买了两套衣服后，吴望的礼物她却迟迟没有买，直到两人逛进了小女生最喜欢逛的文创饰品店。
　　“哇，这里的东西好可爱啊。”汪愿栖很少逛国内的商场，毕竟她回国还没多久，且一直在工作。
　　吴望倒是逛过很多次了，都是和季年来的，饰品店灯光明亮，小饰品闪闪的，有些还真的挺好看的。
　　她于是认真地挨个柜台看了起来，头却一沉，汪愿栖给她戴了一顶接了钢丝的毛茸茸渔夫帽。
　　她看着吴望，笑了起来：“好可爱。”
　　“你真的很喜欢渔夫帽啊。”吴望摸摸帽子，手感很好，“那你送我这个吧。”
　　“好嘞。”汪愿栖说着，又拿了两副可爱手套去下了单。
　　十一点的电影卡在晚场和午夜场之间，正巧人不是很多。两人于是放下了点心，摘掉口罩看电影。
　　太久没有看电影了，这部片子又是难得的好片，吴望看电影的过程中只接受汪愿栖递过来的爆米花，拒绝一切动手动脚，于是最后汪愿栖也开始认真看电影了。
　　虽然是爱情电影，但是这本电影的寓意和剧情都很有深度，配乐也非常好听，看完电影已经是十二点四十分了，两人坐在位置上戴着口罩等待着其他人散场，还能听到不少女生带着哭腔问男朋友：“你爱不爱我。”之类的声音。
　　虽然电影很好看，吴望听到这样和电影无关的“低智”发言的时候，还是忍不住笑了。
　　直到人全部走光了，清洁阿姨拿着装垃圾的大桶走进电影厅，两人才站起身来准备离开。
　　“别人看电影不都是电影.avi吗？没有avi好歹也要卿卿我我一下嘛，摸个小手亲个嘴啊？怎么能只吃爆米花到后面连爆米花都不吃了呢？”汪愿栖一直贴在吴望身后碎碎念，戴着口罩让她的声音闷闷的：“望崽，你爱不爱我？”
　　吴望一愣，回过头看着汪愿栖，眼睛里的无奈笑意藏都藏不住。
　　尽管只露出了一双眼睛也可以看出汪愿栖的幽怨，她拍拍汪愿栖的脸，摇了摇头。
　　“？不爱吗？”汪愿栖刚才也听到了情侣大军的发言，此刻知道吴望在笑什么，她憋着笑意说：“说说呀，爱不爱嘛？”
　　―― ――
　　最近的私生粉丝好像扎了堆一样梅开二度。
　　当天凌晨，吴望和汪愿栖回到宿舍后没多久，都已经进入了梦乡，邻居也都休息了。
　　深夜一片寂静，宿舍的房门声却突然响了起来。
　　很轻，哆哆哆、哆哆哆地敲着。
　　离门最近的房间是王晓袅的，这声音就像是一只手一样把她慢慢从梦境里拉了出来，王晓袅被吵醒了，一看时间，三点四十五分。
　　直到她走出门，才开始确认这个声音真的是敲门声、以及意识到这个点门口有人敲门的恐怖。
　　随着她进入客厅，敲门声更加明显，王晓袅轻轻吸了一口气，小心的走着，不知为何不敢发出一点声音，也没敢开灯，只不过借着手机微弱的亮光走到门口。
　　她看向猫眼。
　　她们住的这个小区晚上楼道的灯是持续性发亮的，一般来说只要她看出去，就会有一盏小灯在楼道里发光，还会有荧光绿色的“紧急出口”标志。
　　但这下王晓袅看出去，猫眼里是一片漆黑。
　　王晓袅愣了一下，心脏开始快速跳了起来，全身的汗毛都竖起，她还没有移开视线，又发现黑暗不见了，她可以看到光亮。
　　没几秒，一个人头闪了一下，光亮又被遮住了。
　　确定了黑暗的来源很有可能是外面这个人的眼睛，王晓袅吓得腿软，她扶住门框，小心翼翼地移开眼睛。
　　幸好没有开灯，幸好没有开灯。
　　她在心里不断默念着，如果开灯了，外面的人就跟她一样，可以知道里面是不是有人在看。
　　她很害怕这个敲门声会突然响起来，也害怕会有人突然高声喊，更怕会有人闯进来，隐隐约约听到钥匙孔处有悉悉索索的声音，王晓袅几乎挪不动步，控制不住地掉眼泪，轻着脚步跑进了房里。
　　吴望和汪愿栖才刚睡下两个多小时，两人睡在一个房间里。
　　她们的房间，也就是汪愿栖的房间，也是比乌桦更近的可以到达的有人的地方。
　　王晓袅一打开门，看到床上有两个人，顿时安心了一点，她打开床头的小灯，快速推着吴望的肩膀。
　　吴望迷迷糊糊的醒了过来。
　　橙色的灯光下，一直甜甜软软笑着的小姑娘泪眼朦胧。
　　看到王晓袅哭了，她直接就清醒了。
　　“晓袅？怎么了怎么了？”吴望迅速下床，抱住了王晓袅，轻轻拍着她的背：“别哭啊？做噩梦了？”
　　“不是...”王晓袅轻声说，声音有点发抖：“望望，我害怕。”
　　她说：“房门外有人。他在看我们家里。”
　　听到她的话，吴望身上的鸡皮疙瘩也立起来了。
　　她按着王晓袅的头，两人一起安静下来，紧接着，吴望真的听到房门持续的“哆哆哆”的敲门声，每敲十下，会有几秒的空歇，然后继续响起。
　　“这个人敲了多久了？”吴望声音很冷，她松开王晓袅，推了推床上的汪愿栖把她摇醒。
　　“有...半小时了。”王晓袅说：“我一直迷迷糊糊的听到才醒的。”
　　见到吴望穿上外套和拖鞋，冷着脸准备出去，她拉住吴望说：“我们报警吧，是不是小偷啊，他刚刚还在动我们外面的门锁...”
　　吴望安抚地摸了摸她的头：“肯定不是小偷，小偷不会这样一直敲门的，小鸟，深呼吸，我们冷静一点，不用害怕。”
　　她看向床上已经爬起来，并且明显也因为她们俩的对话清醒过来的汪愿栖，说：“是私生。”
　　......
　　叫醒了乌桦，四人站在通向客厅的走道里，听着一直持续响着的敲门声。
　　如果按照王晓袅的说法，外面的人已经敲了四十分钟了，吴望难以想象为什么会有一个人坚持敲那么久，她觉得这个人已经有一些心理变态了，在凌晨四点钟在别人家门口敲门，除了为了吓人还有什么原因。
　　汪愿栖已经打电话报了警，乌桦也打电话给了郑实，现在两方都在赶过来的路上，不出意外的话，警察十分钟不用就可以到达。
　　她们现在要做的，就是不让外面这个人给吓走。
　　看到时间差不多了，吴望还是没忍住，在黑暗之中，走到了门旁边。
　　受惊了的小鸟被汪愿栖三人轮流拥抱安慰，她在乌桦怀里有些紧张的想要阻止吴望，被汪愿栖拦下了。
　　她现在内心的愤怒已经完全盖过了该有的理智和恐惧，她相信吴望更是这样。
　　之间吴望站在门边，敲门声一下接着一下，而就在停下来的那一秒，她抬脚，狠狠地踹了一脚门。
　　“嘭”的一声，声音很大，里面的三人都被吓了一跳。
　　吴望看着猫眼，外面的光瞬间出现了，那个人估计也是被她的声音吓到了。
　　紧接着，一个长得歪瓜裂枣的男人出现在猫眼里，背着光看着房门，竟然没有被吓跑，而是开始说话了。
　　“你们终于醒啦？”他笑得让吴望毛骨悚然，只见男人弯下腰拿起了一袋子白花花的东西，应该是包子之类的食物，还有一个本子：“我给你们买了早饭，还有，能不能给我签个名啊？”
　　吴望闭了闭眼，重重“啧”了一声。
　　客厅转角处，三个少女也都听清了外面的人说的话。汪愿栖深深吸了一口气，握紧了拳头，王晓袅更是抱紧了乌桦。
　　就当这个男人的话说完，一脸期待的等着里面的人的答复的时候，警察和郑实同步到了，一出电梯就冲上来抓住了这个男人，外面灯光大亮。
　　吴望也伸手打开了客厅的灯。
　　猫眼中，郑实很担心的看了几眼房门，然后跟警察解释起了自己的身份和她们的身份。
　　要有两个人跟着警察去录笔录，乌桦和王晓袅原本打算去的，但是由于王晓袅受惊太严重，汪愿栖不想让她看到那个人，于是和吴望一起主动出了门。
　　她俩一出门，就闻到了一股有点奇怪的味道，皱着眉对视了一眼。
　　被警察制住的男人眼睛就亮了起来：“汪愿栖！吴望！我好喜欢你们啊！我特别喜欢你们！还有晓袅乌桦！你们听得见吗？我喜欢你们！”
　　他说着就要挣脱警察扑过来，警察一把抓紧他，汪愿栖也下意识把吴望拦在自己身后，两人眸光凛冽。
　　几秒后，吴望听到汪愿栖少有的严肃、冰冷的声音：“不好意思，这样的喜欢，我们不需要。”
　　.....
　　十二月二十六号，美好的圣诞节刚刚过去。
　　早晨六点的时候，Forward少女官方微博，也就是经纪人郑实发出了一条微博，说明了自从凌晨三点开始，某男子在少女宿舍门口做出的事情――除了不断地敲门，拿铁丝捅门锁，轻声说话，监控中的他甚至还干出了更加越线的事。
　　因为证据充足，警察对其做出了暂时的拘留。
　　“除了这件事之外，最近拨打电话、跟踪尾随、追车的事件也是频频发生，所幸没有造成不良后果，但还是希望所有粉丝都可以理智追星，离她们的私生活远一点，在此表示感谢。”
　　城市渐渐醒来，这件事情非常理所当然的上了热搜，所有粉丝都非常震惊和心疼。
　　【啊啊啊这是什么人啊？？？】
　　【三分钟内我要那个变态的所有信息，我要鲨了他】
　　【越线的事情...不会是我想的那样吧...我ri】
　　【崽崽们！赶紧搬家！！！】
　　【希望世界没有私生饭（。太恶心了】
　　四人都收到了大量的评论和私信的关心，最后还是由汪愿栖再次开启了她的“早安电台”，直接面对面地安抚了一下粉丝。
　　汪愿栖一边直播一边打哈欠：“哎哟，我昨天不是和吴望去逛街了吗？看完电影很晚才回来，结果没睡几个小时又去了警察局，到现在都还没睡呢。”
　　【好像是有黑眼圈了，快去睡吧】
　　【去睡去睡】
　　【？等等你俩逛街还看上电影了】
　　【神奇，竟然没有人认出她俩吗？】
　　【栖栖，赶紧搬家】
　　汪愿栖结束直播后，就抱着枕头蹭到吴望的房间睡觉去了。
　　―― ――
　　虽然在这个宿舍住了半年都还没到，但在这两次私生事件结束后为了以防万一，郑实立马向公司提出申请，要给少女们换房住了――不知道她们的住址有没有被私生饭私下公开，仍然住在这太危险了。
　　这件事情已经严重影响到了四人的生活，公司的效率非常高，没有几天，十二月底就为她们找好了房子，找到房子的第二天，就请了搬家公司拎包入住。
　　新的宿舍比现在的房子还要大，显然，青春娱乐对Forward的关注度比刚出道那会儿还要更加高。
　　毕竟赚大钱钱了。
　　搬家公司帮少女们把行李搬到了新家，这次有了两位助理帮着收拾，很快就布置好了。房子是复式的，有两层楼，两位助理的房间在二楼，四位少女的房间都在一楼。
　　汪愿栖原本提出了让吴望直接和她用一个房间，但是被吴望无情拒绝了，原因是还要录团综，她肯定还得有自己的房间。
　　看着汪愿栖可怜巴巴的眼神，吴望再一次心软：“...但我睡哪不一定。”
　　汪愿栖立马变脸得逞地笑起来：“这是你说的。”
　　......
　　不知不觉间，日历上的最后一个大数字往后翻了一页，跨年了。
　　四人在新家一起跨了个年，其实也就是日常熬到了十二点钟，和经纪人哥郑实、小金和圆圆一起，大家喝了点酒，彼此祝福。
　　一月一日，《拥抱世界拥抱你》播出。
　　汪愿栖和吴望转发《拥抱世界拥抱你》官方微博做了宣传，在官方的微博底下还有少数在嘲两人的演技钓鱼的人，但是没有粉丝搭理。
　　《拥抱世界拥抱你》是网剧，以一周播三集的形式播出，会员可以提前看后续剧集。
　　因为主演都很有名气，甚至连最近当红的吴望和汪愿栖都参演了配角，《拥抱世界拥抱你》一直受到了很高的关注。
　　从


第一集 开始，就有了汪愿栖和吴望的画面，但仅仅是几个短镜头而已，要等到她俩的副本，估计还得等两周。 
　　粉丝们截下了两人的校服照收藏，因为方向正好不一样，还有很多人拿这两张青春气息满溢的照片当情头的。
　　《少女Diary》节目组拍了拍积灰的脑袋，终于在粉丝们的疯狂催促下重新开始干活，和少女们确定了个人行程外最后几期的录制时间。
　　接下来的录制计划，应该是要一直持续到过年，然后这一季的《少女Diary》节目就到此为止了。
　　吴望这边，李纹的公益舞蹈计划正式开工，凭借着不错的人脉，群众舞蹈演员已经人员足够，音乐方面汪愿栖答应帮忙，除了她亲自帮忙制作之外，还会联系在国内认识的有名音乐制作人一起操刀。
　　《舞与身姿》剧本写手受到金若的邀请来参加脚本内容的制作，舞蹈动作吴望主动邀请了柏兴朝，经过几个月的相处，柏兴朝已经将吴望当成了自家学生看待，这位老教师对这样的公益活动也很兴趣，于是欣然前往。
　　甚至《舞与身姿》的舞者群中有很多舞者都听到了风声想来参加，在群里积极地dd李纹和吴望。
　　总的来说，《舞与身姿》的节目组、金若和吴望都帮到了这个计划很多，这让李纹非常惊喜，原本比较小的制作团队一下子变得非常庞大。
　　《舞与身姿》的活动也没有完全结束，官方定下来的暂时是五场不同城市的演出，每场参演的舞者还要自己准备舞蹈进行彩蛋表演。
　　幸好巡演安排在了年后，因此吴望年前只有团综、公益舞蹈的排练行程还有团内的几个画报和广告的拍摄。
　　虽然很忙，但是又有空隙足够休息，另外三个人也是差不多。
　　《拥抱世界拥抱你》播出一周后，正在拍摄国内最有名的时尚杂志《易尚》封面画报的汪愿栖和吴望接到了陈洋的工作电话，两人以个人的身份接到了《明星连连看》的参演邀请，与那芮安、全也还有两个那一周根本没有机会接触到的男二女二一起。
　　按常理来说，吴望和汪愿栖只是副本配角，是不需要为节目组冲热度的，但是难得这两个配角实在太有名气，因此被节目组捎上了。
　　“挺好的，增加曝光。”陈洋说：“《连连看》播出的流程比较快，你们近期的广告和画报都要月底才会出。”
　　于是这边结束封面拍摄后，两人丢下乌桦和王晓袅，圆圆驾车送她俩前往B市。
　　“...累。”后座，吴望靠在汪愿栖肩头，小声说。
　　“等到过年就可以休息几天了。”汪愿栖侧头亲亲她的头发。
　　“其实也还好，就跟你撒撒娇。”吴望沉吟了几秒，笑了：“我最近倒是觉得，不那么累反而有点空虚了。”
　　“那你不介意再累一点的话我们晚上...”汪愿栖听了，笑着压低了声音，话还没说完就被吴望一巴掌糊住了嘴巴，她含含糊糊地说：“这不是担心你太累我这两天才都没有找你...年轻那啥...你懂的？”
　　吴望起身，发现自己已经厚脸皮到和汪愿栖聊这个话题都不会脸红了，她斜睨了一眼汪愿栖：“不懂，你说清楚啊？”
　　开车中的圆圆通过后视镜瞪了汪愿栖一眼。
　　汪愿栖：...不敢说了。
　　吴望笑了起来，又过了一会儿，汪愿栖戳了戳吴望，小心地问：“望崽，你今年怎么过年啊？”
　　吴望愣了愣，想了一会儿：“和外婆过吧。”
　　“如果外婆带你去找爸妈你去吗？”
　　“去吧。”吴望想了想，说。
　　和父母有过节的是曾经的那个“吴望”，现在内芯换了一个人，她也不再需要承接以前的争吵。
　　...虽然那段争吵好像是吴望父母单方面的。
　　“叔叔阿姨还是没有联系过你吗？”汪愿栖想了想：“除了微信，有没有别的联系方式啊？...打钱之类的，你有没有注意过她们有没有给你生活费？”
　　汪愿栖倒是心大，也不怕结果是没有到时候扎了她的心，只先想好的结果。
　　吴望甩开心底的那一层原身一提到父母就生起的失落，找到了“吴望”关注的微银行公众号，一张张看了过去。
　　她的确没有关注过这方面。
　　直到点开一个银行的余额，吴望愣住了。
　　最近一笔打款就在一月一号，钱不多，只有三千块钱。
　　而这张卡中的存款有两万一，如果往前推算，也就是说从去年六月份――“吴望”被黑地最惨的那个月开始打款。
　　打款的人...更是不用再说。
　　“吴望”的家庭并不富裕，只不过是一个平凡的小康而已。
　　吴望看着这五位数，却倏然红了眼眶。
　　作者有话要说：　　鸭！！！日万终于结束了，下个月就妹有日万了（瘫
　　话说，我真的是个不会虐的小甜文写手，么么哒，至少这本不会虐～
　　――
　　感谢在2020-05-30 13：45：19～2020-05-31 18：21：21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：stg猫、星辰大海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：stg猫 101瓶；咕咕咕 75瓶；小月半 17瓶；＋薇看函数跳舞 16瓶；闲。&gt＿&lt、？ 10瓶；emmmmm、允年 8瓶；蓝染 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　“看吧。”虽然没看到手机上的内容， 但是注意到了吴望的反应，汪愿栖笑了起来， 伸出爪子轻轻撸了把吴望的头：“向往好的方向，好事情就总会到来的...我是不是带哲学家？”
　　吴望什么都没说，只是抬头看了汪愿栖一眼。
　　她也很难言说心中的哀伤和痛苦，只是知道，原来吴望的父母...从一开始就没有完全跟女儿断绝关系过。
　　“吴望”一定没有发现这些吧。
　　如果她发现了，无意中看到了，一切会不会都变得不一样，她糟糕的生活是否更多了一些支持和希望？
　　她不知道，甚至有点不敢去想。
　　看到吴望发红的眼眶， 汪愿栖手上的动作一顿，然后向前伸去， 搂住了吴望的后脑勺。
　　她按着吴望的头， 凑上前， 轻轻亲吻少女的眼睛。
　　“别难受，望崽。”她放柔声音， “要回家看看吗？”
　　吴望觉得无奈， 她甚至连“吴望”的家在哪里都不知道， 又该怎么回家呢。
　　说到底她也只是一个外人罢了，应该怎样去面对那对父母，又怎么将她交了个女朋友的事情告诉那对反对同性恋的夫妻？
　　“最近没空。”想了一会儿， 吴望下巴搭在汪愿栖肩上，叹了口气，声音闷闷的。
　　汪愿栖也沉默了几秒：“那就等过年吧。”
　　“......好。”
　　―― ――
　　时隔近两个月，汪愿栖和吴望再一次在候机室见到了那芮安和全也。
　　虽然合作时间只有短短一周，四人见面却仍有一种熟悉的亲切感觉， 于是互相热络地打了个招呼。
　　除了他俩外，还有女二任司雨和男二向易――不过她俩的名字吴望其实记不清了，就觉得长得都还不错。客客气气的打了招呼。
　　吴望和汪愿栖一进入待机室，那芮安的表情就非常有意味地扫过了她们，直到汪愿栖走过去时，她戳了戳汪愿栖的肩膀，小声八卦：“哎，你追到了？”
　　“嗯。”汪愿栖言简意赅，扬了扬头，声音里却是掩不住的小骄傲：“眼睛挺尖。”
　　“嘁。”那芮安抱着手臂说：“你俩气息太明显了，收敛着点啊。”
　　“有吗？”这话被汪愿栖理解成夸奖，她回头看了一眼吴望，对上了吴望探究的小眼神。
　　知道她俩情况的，基本上都说她们的情侣表现太过明显。
　　但汪愿栖不觉得是坏事，她反而认为这样到时候出柜了群众和粉丝的接受度反而会高一点，相当于某种预告了。
　　对上汪愿栖的视线后，吴望顿了顿，快速把视线收了回去，表情有些许小别扭。
　　汪愿栖笑了笑，转过头时，下意识地摸了摸金色的耳钉。
　　――吴望给她制作的四颗耳钉她是一颗颗轮着戴的，这样可以更好的保持耳洞卫生。
　　粉丝们也早就注意到各张照片里汪愿栖的右耳耳钉颜色不断在变，就是款式一直没变过。从此处可以得出，吴望给了汪愿栖很多备份款。
　　栖望粉：妈妈问我为什么哭着喊想要打耳洞又喊着没有对象！！！
　　＿＿＿＿
　　她们这期《明星连连看》的拍摄和播出仍然是一周的间隔，节目主题都差不多，在玩游戏的中途，节目的开头结尾，主演人员要好好安利一下新剧，达到宣传效果即可。
　　新的一周，《拥抱世界拥抱你》的VIP更新已经到了十多集。
　　吴望的戏份慢慢多了起来，她在戏中是主角高枣枣除了女二外较好的朋友，平常经常热心开朗的帮她做一些事情，从日常的表现也可以看得出来，白云生是一个对自己的外貌有自信，甚至说有一点小自负的女生。
　　她知道有人因为她出众的外貌嫉妒讨厌她，但是尽管难过，也尽数隐藏在内心里，表面上一直是一个骄傲的女生。
　　【啊啊啊啊！望崽！】
　　【白云生剧情多起来了，目测要到橘色副本了（狗头）】
　　【嗯？？这本书有橘里橘气的剧情吗？我看了一本假书吗？】
　　【吴望演技还行啊，看下来还没有什么尴尬】
　　【是真的！小骄傲很可爱啊！】
　　【哇哦，目测又有一批人要打一次脸了盒盒】
　　随着白云生的戏份慢慢变多，汪愿栖饰演的林星镜头也逐渐增多。
　　和吴望不同的是，汪愿栖饰演的林星从一开始就塑造了嫉妒、讨厌白云生的样子。
　　只不过林星一直比较隐忍，对白云生的初步针对也不会太过。
　　比如说剧情中，林星和白云生的几段小冲突。
　　冲突一：白云生因为值日到迟了，食堂中等饭的队伍很长，她就撒了个小娇想插在班级男生的前面，早点吃到喜欢的菜。她喜欢的菜很快就要卖光了。
　　白云生虽然有一些小骄傲，并且不是所有女生都喜欢她，但是她其实没什么自视清高的架子，班里的男生也绝对没有一个人讨厌她。
　　见白云生来插队，男生们开开玩笑就让步了。
　　白云生偶尔会占占这些小优势，这可能也是有些女生不喜欢她的原因，大部分女生不讲出来，林星在这时却按捺不住自己的不爽，直接从男生后面走出来，一把把已经站在窗口前的白云生拽了出来。
　　汪愿栖的身高在女生中本就算高，拍戏的时候为了配合林星的身高还特意踩了增高鞋，有个一米七六了，比白云生高出一大截。
　　刚报出菜名的白云生就这样被甩到后面，整个人都有点懵。
　　然后林星看着她，语气嘲讽而冷淡：“美女，别插队，后面排队去。”
　　白云生声音干净清脆，还有些恼怒：“你干嘛啊！我都排到了。”
　　“你不在我也快排到了。”林星笑着吹了声口哨，“也不知道插队的人有什么毛病。”
　　她勾了勾唇，凤眸透着难言的气场，校服也穿得不规不矩，整个人因此痞痞的。
　　就是林星本人啊！
　　书粉看到汪愿栖和吴望的对线片段后，纷纷激动了起来，两人在戏中的第一次小冲突也在微博引起了热议。
　　【白云生这个角色在书里一开始的确不少人不喜欢，到后面人物丰满了就巨心疼啊啊啊不敢想】
　　【别剧透别剧透！！】
　　【这里书粉，汪愿栖演得还不错啊！有内味儿了！】
　　【？？？卧槽我是路人，这两个人好有CP感，是书中的暗线官方cp吗？】
　　【并不是啊哈哈哈哈哈书里是枣白】
　　【有一说一，要不是后面林星太过分了，我也挺想磕星生】
　　【当然有cp感了，这一对演的啊（顶锅盖跑走）】
　　【哈哈哈哈szd，这不就是一对吗（狗头）】
　　随着两人的对手戏冲突渐渐展开，微博也慢慢热闹起来。
　　#栖望超话#
　　#论栖望演对手戏能生生把敌人演成cp这一点是好是坏#
　　【2333不知道是好是坏但是以后洗不白的死对头还是不要找这俩人演了，xswl】
　　【真的好有cp感，我人傻了】
　　【演的真心还不错，我期待后面的副本了】
　　这几集对线一出，超话里立马出现了N张精修截图、长图拼图，汪愿栖和吴望都穿着校服，有在食堂彼此带着“杀气”对视的，还有因为两人是隔壁班，经常碰面，擦肩而过、对视、冷笑的镜头层出不穷。
　　之前剪出《你们姐姐床上躺》的神仙剪刀手“红线太太”又根据两人在电视剧里仅有的画面编出了一个“死对头变情人”的短剧情混剪。
　　和之前她剪辑的“欲向剪辑”不同，这个混剪比较开朗活泼，很符合校园的气息，歌曲就叫“死对头”，歌曲和画面、剧情完美契合。
　　红线太太就强在每次的剪辑剧情都很清晰，让没糖时期的粉丝们感觉自己磕到了真糖。
　　更别说栖望这对，更是真上加真。
　　电视剧在周五更新后，综艺也跟着在周末更新了。
　　仍然是嗨皮的歌舞开场。
　　汪愿栖和吴望因为是被临时叫来的，两个人并没有准备什么节目，但作为专业的唱跳选手，两人到了现场之后跟那芮安全也等人稍微学了一下舞蹈动作、和海柚海苔对了一下脚本就上台了。
　　结果两人并排上台，跳的比那两对主角跳的都要好。
　　站定后，海苔拿着话筒，用一言难尽的表情看了一下六人，然后转过头来说：“告诉大家一个秘密，汪愿栖和吴望才学这小段舞蹈十分钟。另外四个人不感觉羞愧吗？！”
　　六个嘉宾立马笑了起来，汪愿栖拿起话筒，和吴望一起摆了个奇奇怪怪的pose，一起笑道：“我们是专业的。”
　　吴望没跟上她，慢了一拍道：“专业的。”
　　【哈哈哈哈哈这个姿势】
　　【肯定又是wyq想的】
　　【吴望好呆2333，羞耻.jpg】
　　刚刚的动作里，她也有一些即兴的成分存在，但是吴望是真的完完全全记住了，让人不由感叹她的扒舞速度。
　　经过了《舞与身姿》，大家都知道了吴望实际上是一个隐藏舞蹈大佬，这种基础的热场舞在她眼里简直是小儿科。
　　再也没有人敢说吴望是“花瓶”，来一个甩一云盘视频，包黑粉看到服气。
　　所有嘉宾都上台后，热情满满的海苔做开场：“大家晚上好！让我们欢迎今天的三、对、C、P――”
　　海柚装作有些慌张的笑了起来：“等等等等怎么就三对了，你控制一下你寄几！”
　　【？？？】
　　【哇哦赤鸡哈哈哈哈】
　　【三对可还行，官方认证哈哈哈哈】
　　“这不就是三对吗？”海苔回答：“那芮安、全也，安全CP；向易，任司雨，易雨CP；汪愿栖、吴望，栖望CP，ohhh～”
　　“要这么说，那这是cp大会了。”《明星连连看》这个节目开放性很高，海柚于是也跟上海苔的话：“那芮安和吴望在戏里的角色还有一大批忠实粉丝呢，这么一来我再投安望一票。”
　　汪愿栖的脸色肉眼可见地黑了一度，吴望站在她旁边暗戳戳地乐呵。
　　“顺便一提，这位大哥是栖望的忠实粉丝，从她俩还在选秀节目里的时候就开始磕了。”海柚拍拍海苔，对汪愿栖说。
　　汪愿栖又，眉开眼笑。
　　吴望看着她，无奈地捂脸笑了起来。
　　【啊啊啊望崽表情好宠！】
　　【哈哈哈哈哈哈我看到你们了！给我控制一点啊】
　　【汪愿栖你太明显了！从黑脸到笑脸，xswl】
　　【kdlkdl】
　　那芮安也“慌得一批”，她立马拿起话筒调笑：“那我不敢的，还是让栖望’独美‘吧，高枣枣和余益才是官方cp。”
　　【是的，请大家多多关注我们安全，别关注旁边那对野鸡cp（狗头）】
　　【真的哈哈哈哈别再给这对cp增加热度了再这样真下去就完蛋了！！！】
　　【弹幕控评笑死我了哈哈哈哈】
　　《明星连连看》中的游戏会有重复，但也时常有创新，玩了几个游戏都是和上次不一样的，再加上现场氛围很轻松，吴望和汪愿栖都玩的很开心，缓解了年前集中的工作的些许压力。
　　“接下来让我们来到安利环节～”
　　休息了一会儿之后，海柚拿着话筒说，身后的大屏幕一闪，出现了一段画面：“在这个环节里，会让嘉宾在线剧中的高亮片段，有可能会有反串噢！”
　　大屏幕中出现了开播以来的几次名场面，比如高枣枣和余益浪漫有趣的初见，白云生和林星的针锋相对等等。
　　“哇，这部校园剧是真的很不错。”看了这些片段，海柚感叹：“我也一直在追，今天可以看到现场版了，不错不错。”
　　那芮安和余益换上节目组准备的校服，重现了她俩引起观众爆笑的乌龙初遇，同时，现场还播放着浪漫的音乐，特效做出的粉红色泡泡让两位专业的演员脚趾莫名蜷缩在地面抠出三室一厅。
　　和拍戏的时候不一样，在综艺上演戏并且拿着无关紧要的道具，就有一种莫名的喜感，两人纷纷笑场，场面格外欢乐。
　　而吴望和汪愿栖重新演绎的片段，是预计在她们这期《明星连连看》放出的那周将同步播出的剧情。
　　也就是白云生还能说话的时候和林星的对线名场面，两人的性格特征都被演的活灵活现，且CP感十足――这才是重点。
　　*
　　白云生在上厕所的时候听到了林星在背地里和自己班的人一起说她的坏话，她冷哼一声，从隔间里面走出去。
　　真是小说剧情，她无语的很。  ”嘿，说别人坏话都不找一个合适的地点”一走进去，白云生高声说到，外面的声音戛然而止。
　　林星和她们同班的同学一起从洗手台看过来，白云生昂首挺胸，脸上是她一贯对待这种事情不屑高傲的表情。
　　林星笑了声，也不甘示弱，把刚刚被打断的话说完：”还以为自己有多好看，有点男生喜欢就把自己当根菜了。”  ”林星，不管你怎么说我，我都不会被打击到。”白云生，也就是吴望，站在汪愿栖面前，像剧中一样，勾起林星的头发，笑容中满是自信的气息。
　　但是没人知道，当这样的自信被打碎，背后的敏感和脆弱。
　　吴望说出这句话，觉得”吴望”就像白云生一样，但是她用来保护自己的态度不是自信，而是歇斯里底的暴躁，让别人都能看出她的脆弱。
　　而汪愿栖不像剧中的林星一样说：”我等着你倒下的那天。”
　　她看了几秒吴望，逐渐从戏中脱离，看到的全是吴望本人。
　　眼神动摇的吴望。
　　她顿了一下，向前一步，单手搂住了她，说：”我相信你。”
　　紧张的音乐和气氛瞬间消散，观众和在场的嘉宾、主持人皆是怔愣。
　　刚确认了饭籍的海苔和隐形粉丝海柚对视一眼，两人心中莫名其妙磕到了的同时，同时大声喊起来，为两人控场，上前开玩笑。  ”我们汪愿栖真的是…圈里有名的意外之王。”海柚说：”总能给我们惊喜。”  ”你们是不是知道我是你们栖望的粉丝特意给我福利”海苔也大声说：”谢、谢、你、们！”
　　观众和嘉宾都笑了起来。
　　吴望还在略微的怔愣中，汪愿栖松开了她，也拿起话筒简单解释了一下。  ”我真的相信她。”汪愿栖开玩笑般说：”望崽不会倒下，我不会倒下，我们4w都不会倒下。”  ”嗯。”
　　嘈杂的现场，吴望拿着话筒轻声应和，虚拢着握住了汪愿栖的手。
　　作者有话要说：　　还有一更。
　　想了想，工作日太忙，可能周末没有日万也会更新快一点。
　　离完结不远啦～在这里再求个作收和新文预收（づ￣3￣）づ
　　―― ――
　　感谢在2020-05-31 18：21：21～2020-06-03 14：09：49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：小月半、Aaron 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：星辰大海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：兔纸 33瓶；爱吃的小怪 25瓶；bt111 20瓶；wanie 15瓶；Diamond.、hhhyo 10瓶；L.a、星辰大海 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　第二周， 《拥抱世界拥抱你》里吴望和汪愿栖拍了一整周的内容就放完了。
　　林星和白云生的剧情在三四集中零散着播出，随着白云生的绝望的堆积， 两人的冲突到达了顶峰，最后在一集中尽数甩出，林星最后的欺凌、高枣枣为白云生讨回公道，学校后续的处理等等，剧情甩得淋漓尽致，观众的情绪也拳头硬了到苏爽。
　　白云生最后在高枣枣课桌前徘徊的画面被拍得特别唯美。
　　没有喧闹和歌唱，只是在无声的画面中，渐渐流进一首钢琴曲。
　　【无声的爱...书中写的很隐晦，没想到拍出来那么明显， 有点想哭】
　　【高枣枣是白云生一次又一次的救赎啊（哭）】
　　【果然星生是邪教，枣生太好磕了（虽然是be）】
　　在故事线感动众人的同时， 吴望和汪愿栖也随着这一周剧集的播出， 再一次上了热搜。
　　上热搜的名字不是她俩， 而是#林星白云生#。
　　这两个人的讨论度高有两个原因，第一是两个角色本就存在的讨论度， 比如糟糕的校园暴力， 涉及到了社会层面， 在某种意义上，这个副本起到了一个呼吁的效果，微博底下有大片的抵制、讨论林星的各种做法的声音。
　　其次， 就是汪愿栖和吴望对于角色不错的塑造了。
　　在营销号发的剪辑片段中，林星和白云生在微暗的天色下对峙，白云生说不出话来，眼眶微微发红，瞪着林星。
　　也就是当初吴望哭出来吓到汪愿栖的片段。
　　吴望最后掉下的那一滴眼泪， 被镜头很好的捕捉到，并且深深刺痛了观众的心，所有的弹幕和评论都在表示心疼。
　　另外还有――
　　【！！！吴望的演技！！】
　　【这真的是最出彩的一段了，不像硬挤出来的眼泪，更像是望崽深有感触】
　　【想起了吴望校园暴力...之前那么多人说她霸凌，到现在都没有实锤出来，反正我现在是更信吴望是被欺负的人】
　　【太心疼了，崽崽是不是想起了难过的事情QAQ】
　　随着对这场戏的热议，又蹦出来了一条热搜#吴望哭戏#
　　这几集中，对于汪愿栖和吴望二人的讨论比两对主角还多。并且一直持续到了下一周《拥抱世界拥抱你》的播出。
　　两人在《拥抱世界拥抱你》的副本下线后，讨论度维持了好一会儿，到现在终于慢慢平淡了下来。
　　这部剧本身就存在各个爆点，大家仍然是对这本电视剧热议不断。
　　但是，两人短暂的剧组一周游......加上准备，应该说是更长时间的努力，得到了回报。
　　――想要嘲她俩演技的人再一次被打脸。
　　在过年前，陈洋为她俩预先接了不少网剧乃至电视剧的广告，甚至其中还有女一号的邀请，剧本一般，估计只是想要蹭一波Forward的热度。
　　但是汪愿栖和吴望都还没有做选择。
　　*
　　这年的过年比较早，就在二月初。
　　这边网剧热播，两位成员再一次引起了现象级别的讨论，但Forward少女已经习惯栖望的热度了，她们忙碌地准备着可以在过年放假期间给粉丝们的“追星食粮”――几则新的化妆品广告、时尚杂志的封面也会在年后第一版放出，除了汪愿栖和吴望，另外两人录制的综艺也都是在年后播出的。
　　除此之外，团队活动还有几个电视台小晚会的录制演出，少女们受邀去参加，并且唱了两张专辑中的好几首歌。
　　排满的时间总是过的飞快，每天回到寝室或酒店就躺下睡觉，第二天一大清早起来又开始化妆工作。
　　不知不觉，时间到了二月，距离除夕夜还有两天的时候，郑实终于在微信群里宣布四人放、年、假、了。
　　加上准备参加选秀的时间，忙碌了几乎一整年的四人总算是有了换气的机会。
　　乌桦和王晓袅家都不在H市，两人都是首都人，距离H市比较远。
　　父母太挂念了，两人一接到放假通知，就带上本就不多的行李“逃离”了寝室，乘坐飞机回首都去了，因为赶上了春运，两人离开地非常低调，没有在网上引起什么波动。
　　比起她俩，吴望和汪愿栖就非常悠闲。
　　“吴望”的老家在B市，而汪愿栖就是H市人。
　　“人走楼空啊。”躺在宿舍的大沙发上，汪愿栖枕着枕头翘着脚，一边刷着微博。
　　吴望闲着没事在打扫宿舍的卫生，两个小助理都已经放假回老家了，宿舍安安静静只有她俩。
　　过年的氛围两人还没感觉到多少，但是亲密的氛围是足够了。
　　撑着立在地上的拖把站在客厅中央看着汪愿栖好久后的吴望无奈地叹了口气，把拖把一路推回宿舍的公共洗手间。
　　...不仅没点反应，竟然还看着手机在那傻笑，不知道是在看哪家沙雕土味bot。
　　啧啧啧，这才工作了多久，就已经把作为女朋友的职责忘到天边去了。
　　她洗了个手，走到客厅，然后占到沙发前，长腿一跨踩进了汪愿栖的身体和沙发的狭窄空隙中。
　　被蹭了一下的汪愿栖一惊，往旁边挪了挪，顺带抬眼震惊的看着吴望。
　　吴望保持着姿势没动，居高临下看着汪愿栖，半晌，挤出一个微微的笑容，凉凉地说：“栖栖，什么东西那么好看？”
　　“......”看着吴望不知为何带了点杀气的笑容，汪愿栖顿了顿，立马把手机往后一扔卖乖：“没有，什么东西有我女朋友好看。”
　　嬉皮笑脸油嘴滑舌，却让吴望的假笑一下子破功变成了真的笑容。
　　踏在沙发上的脚跪在沙发上，吴望的身子往前探去，把汪愿栖压在沙发上。
　　“嚯，这姿势看起来挺高难度的。”动弹不得的汪愿栖透过身体间的小缝隙看了看，感叹道。
　　吴望无奈：“你给我专注一点。”
　　难得家里没人，可以明目张胆的。
　　“怎么，来个宿舍沙发.avi？”汪愿栖一闭眼，唇角勾起：“来吧，蹂。躏我。”
　　“神经病。”吴望低声笑道，看着没有睁眼意思的汪愿栖。
　　也许是因为护肤到位，汪愿栖的肤质很好，光滑白皙，是正宗的女明星皮，还唇红齿白的，每次吴望面前的汪愿栖都是个小姑娘。
　　当然，如果不是平时性格太刁钻，她这个长相只要做好造型是可以去竞争一下霸道冷酷女总裁的。
　　但吴望就喜欢眼前这个汪愿栖，温暖温柔、大胆还毒舌可爱的姑娘，心理年龄比她小很多岁，但是却能给她浓浓的被爱着的感觉。
　　怀着被温水浸泡着的内心，吴望轻轻亲吻上汪愿栖高高嘟着的嘴唇。
　　汪愿栖都有些撑不住了，还以为吴望要给她来个反转整蛊，终于得到了亲吻，她紧闭着的眉眼随之舒展开来。
　　而且这个亲吻不是奔着开玩笑或者体现亲昵――亲吻中浓厚的感情，显然是奔着卧室去的。
　　汪愿栖什么都没有做，第一次完全站在被动的角度，任吴望索取亲吻，时而温柔的应和。
　　平日里一直热热闹闹的宿舍此时只有女生喉中细碎难耐的声响与轻快的笑声。
　　没有任何顾虑，又比酒店更多一份温馨和熟悉，落地窗白色的纱帘拉起，只有日光能照进来，把两人的皮肤映得生白动人。
　　她们拥抱在一起，连发丝都在缠绕着亲吻。
　　两人都不想破坏这样的氛围，于是不约而同的在内心庆幸新家的沙发够大。
　　......
　　一起从浴室走出来之后，吴望主动走到客厅去把沙发上的被单撤掉，扔进了洗衣机。
　　汪愿栖一直亦步亦趋跟在吴望身后，看着她的动作发出几声傻笑。
　　吴望按了几个洗衣机的开关，声音有些糯糯的：“洗干净了到时候提醒我别忘记把它重新套回去.....等一下，这样是不是不太好，毕竟是公共的？”
　　现在才反应过来也太后知后觉了。汪愿栖笑到停不下来：“不行了，你这么说我觉得我俩好变态...你介意的话就扔了好了？”
　　吴望看着洗衣机半晌，长时间的节约习惯让她也不是很舍得丢东西。
　　最后她还是叹了口气，说：“算了，就套上吧，反正都洗干净了。”
　　“哎哟喂――”汪愿栖从身后熊抱住吴望：“不行，你太可爱了。”
　　通告太忙碌让两人都有些禁欲，所以刚才在浴室也待得久了一点，最后干脆从头到脚洗了一遍，两人的头发都还湿着，处理掉沙发单后，汪愿栖拿着吹风机把吴望拉近了她房间的浴室。
　　新家，队长的浴室更大了。
　　比另外三人大了一倍，灯光明亮，宽敞的很。
　　“啧啧啧，资本啊。”吴望看着刚才战斗的场地有些莫名的羞耻，舔了舔嘴唇低下头任汪愿栖给她吹头，汪愿栖的手法很轻柔，顺带还给她按摩了一下头皮。
　　“哎，不愧是汪师傅。”吴望叹了口气，“还挺舒服的。”
　　汪愿栖捞着她的头发：“望崽，你头发长得很快耶。”
　　“...好像是的。”吴望看着头发，几个月的时间，头发已经快垂到肩头。
　　“别剪了啊。”汪愿栖摸摸她的脑袋：“至少让我看到你长头发什么样子再剪。”
　　她补充一句：“我家望崽长发飘飘的样子一定很好看。”
　　虽然不适应长发，但是吴望还是默认了，汪愿栖帮她梳了头之后两人对调位置，她给她吹头发。
　　吹着吹着，汪愿栖闭着眼睛说了句话，吴望没听清，关掉吹风机。
　　汪愿栖于是配合地又说了一遍：“我说你什么时候回去，和外婆说好时间了吗？”
　　“啊...”吴望愣了一下，“昨天晚上刚通过电话。”
　　“吴望”家是个普通家庭，父母这一辈有很多兄弟姊妹，也就是说过年前后那几天都要聚餐。
　　而吴外婆在一个多月之前就已经跟夫妻俩提过了吴望找到了一位不错的女朋友这件事情。
　　得到的回复是沉默和叹息，并且在这次春节，两人也让吴外婆代传，让吴望先不要回家。
　　原话据说是――“就说她有工作回不来好了，毕竟是明星嘛，老百姓都不知道这个职业到底是什么情况。”
　　回想到这，吴望叹了口气，不知道该作何感想。
　　说给汪愿栖听后，汪愿栖也沉默了几秒，然后说：“我觉得...你父母应该是害怕你被议论。”
　　“毕竟你喜欢女孩子这件事情在网上一直都是热门话题，就算你父母不玩微博，亲戚小辈也总有用微博的，亲戚知道了，到时候难免问起。”汪愿栖声音低低的，试图安慰吴望：“我知道挺多这样的父母，她们在意的其实不是...繁衍后代这种事情，只是害怕你被别人奇怪的看着，受到不好的待遇。”
　　“嗯。”吴望轻声应道：“我大概也知道。”
　　她叹了口气：“反正我这几天还是先住在寝室里，到时候记得给我拍你们的年夜饭照片啊。”
　　原本的她，每年过年都会去季年家。
　　季年一家人都已经很熟悉她了，当她是家人般的存在。
　　当时她车祸去世，据说季年的父母也都跟着哭了，一家子难受的稀里哗啦。但尽管如此，在季年知道吴望穿越了之后，到现在还没有把这件事情告诉她的父母。
　　毕竟这种事玄妙到匪夷所思，谁能相信会有这种事情发生。
　　季年还没有做好准备，所以她今年吃不到餐馆老板季爸爸的好手艺了。
　　汪愿栖看了吴望一会儿，突然说：“宝宝，跟我回家吧。”
　　吴望先是被她的“宝宝”给震了一下，紧接着又被后面那五个字给惊到，一时间竟然不知道该先反应哪个。
　　最后她决定先反应后面的内容，卡壳了一下，吴望清清嗓说：“你家里人...？”
　　“我爸妈早就知道我喜欢你了啊。”汪愿栖扶额，自言自语：“那天脑子不太拎得清，太冲动了。”
　　吴望没听清：“嗯？”
　　汪愿栖马上又说：“反正我家里人都知道我有一个漂亮性格好跳舞绝佳的女朋友。”
　　她顿了顿，眼神温柔：“吴望，和我回家过年吧。”
　　作者有话要说：　　短小周周
　　只是说结局不远啦，但不会很快的（提前预告一下而已ww
　　而且还有番外啦
　　补偿一下咕咕，40个红包，么么哒我的崽崽们
　　―― ――
　　感谢在2020-06-03 14：09：49～2020-06-04 23：22：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：Aaron 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：爱吃甜菜的鸭总、星辰大海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Rain＿ 79瓶；你看云时很近 10瓶；夏冬霰 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　吴望答应了。
　　她竟然答应了。
　　不是， 怎么能答应呢？？？
　　被汪愿栖“闪闪发光”“水波荡漾”的漂亮眼睛蛊惑点头后，吴望有些后悔地瘫在床上， 看着汪愿栖拿出第N条衣服来给她试。
　　“啧啧啧！你那么多好看的衣服都不穿！”汪愿栖手翻过她的衣服，转过头来，好像吴望糟蹋了什么一样。
　　她挑出几件衣服摆在床上，然后持续性闪着她那亮晶晶的眼睛，看着吴望。
　　“换上吧～”她看了看衣服：“挑最好看的几套，住我家的这几天穿。”
　　......明明是她应该紧张的事情，汪愿栖比她还积极。
　　吴望看了看床上的衣服，总觉得汪愿栖突然被开发了什么奇奇怪怪的癖好。
　　她平日里对穿衣服没什么追求，不跳舞的时候就喜欢宽松简单的， 跳舞的时候大部分时间都穿的很少，方便更好地看到身体的线条和动作.....因此品牌商送的很多衣服都没穿过。
　　虽然没有行动， 但是她其实已经开始紧张了， 却碍于汪愿栖那么激动开心的样子不好意思反悔。
　　瞪着天花板看了一会儿， 给自己做好心理建设后，吴望一翻身坐起来， 乖乖开始试衣服。
　　去吧去吧去就去吧！！
　　―― ――
　　第二天一早， 也就是除夕的前一天， 汪愿栖和吴望一人一个背包，轻装上阵离开了宿舍。
　　汪愿栖有一辆车，低低调调的品牌， 平日里停在地下车库，因为公司有给少女们准备车，所以她几乎没怎么开，因此也没有被私生饭扒出来过。
　　圣诞节约会之外，吴望也是第二次坐这辆车。
　　她今天穿的衣服是某名牌在前几天拍广告的时候专门送给她的， 是一条暖色的高领连衣裙，款式看起来很蓬松舒适，上面用丝绸绣着印花。
　　吴望特意挑的这件衣服，试图融化一点自己常显露给陌生人稍显尴尬的冷淡气息，继而留给长辈一个好印象。
　　她特意在头发两侧编起了头发，用朴素的发卡夹住，配上干净却契合的妆容，车外冬日的阳光照射进来时，少女就像散发着暖融融的光圈一样。
　　汪愿栖开着车，不断往旁边看。想把副驾驶上的人揉到怀里去搓个几回。
　　冬天啊――就是个拥抱的季节。
　　开着车这样的幻想自然不能被满足，汪愿栖只好松开一只手，探着摸到吴望的手。
　　吴望：“不要单手开车。”
　　汪愿栖看着前方，笑起来：“哎哟――让我演一会儿偶像剧嘛！”
　　吴望调笑的声音中还有一丝小严肃，她认真地说：“偶像剧不安全。”
　　但还是没有松开汪愿栖的手，而是握在手心里摸了摸，汪愿栖的左右手不一样，她的右手指尖没有弹吉他弹出的略显粗糙的茧。
　　多么优秀一个人啊，唱歌、制作音乐，钢琴吉他甚至小提琴，光是吴望知道的乐器就有很多种，而且样样都很精通。
　　这样一个人，是她女朋友。
　　现在还要去见她的！家长。
　　吴望按捺不住心中不知道是紧张还是欢喜的心情，觉得浑身上下都悸动到不像话，又被安全带扎着不能站起来跳它个百来下，只好捧起汪愿栖的右手，放到嘴边落下轻轻一吻。
　　汪愿栖怔了一秒，猛地转过头来，被吴望一巴掌按了回去。
　　“好好开车。”吴望的声音中带着笑意。
　　“...收到。”汪愿栖慢慢勾起嘴唇：“马上到了，我跟我妈说的十点到，我们可以在车库待一会儿再上去。”
　　吴望拿起手机看了下时间――才八点出头。
　　不是，她打算“待”多久？
　　听懂了有颜色的玩笑，两人不约而同的笑了起来，吴望轻轻“嘁”了一声，转过头看向窗外。
　　窗外阳光明朗，好像就为了她俩的出行准备一般，给马路铺上闪闪发光的奇妙的晶莹。
　　......
　　最后当然不可能拖到十点钟，也就在底下待了半个小时，两人就顶着不太顺畅的呼吸和彼此略带红肿的嘴唇下了车。
　　刚开进这个小区的时候吴望就隐隐看到了，这里是H市她曾经听说过却连周边都没有来过的“富人小区”，每一栋楼都是个小别野，听说每家住户都有好几个停车位。
　　听汪愿栖说小区的安保非常好，所以两人什么防护措施都没有做，吴望被汪愿栖拉着走，一边用手机摄像头确定自己有些红的嘴唇。
　　“我口红是不是和你串色了？怎么橘不橘紫不紫的？”
　　“要不要再等会儿吧，哎哎哎，我的嘴！”
　　“...汪愿栖你是狗吗！我的嘴比你肿啊！”
　　在经历了一系列碎碎念后，汪愿栖在某扇门前扫了脸，里面竟然是一个房间，里面还有一架电梯和通向楼上的楼梯，甚至还有一个跟消防员一样的洞，中间是一根钢管。
　　――估计就已经是汪愿栖家的地下室了。
　　吴望拉住汪愿栖，指着嘴唇皱眉：“等一会儿再上去吧...”
　　汪愿栖的视线顺着她的手看向嘴唇，然后只见她舔了舔唇，又不管吴望的抗拒吻了上来。
　　通向车库的门已经关闭，两人站在灯光明亮的地下室里，又辗转了好一会儿，汪愿栖松开吴望，捧着她的脸看了看。
　　“很好，这下不串色了。”
　　“......”
　　“橘紫橘紫的。”
　　“你完蛋了。”
　　吴望又拉着汪愿栖在她家一点都不像地下室的地下室站了十分钟，等到嘴唇恢复了些，才终于被汪愿栖拖了回去。
　　电梯门在一层打开，外面是一个大客厅，温暖的空气瞬间包裹住吴望。
　　汪愿栖拉着吴望的手，一进门就高声喊了起来，给吴望吓得一激灵。
　　“爸妈――”汪愿栖大声喊，学声乐的人牛逼在一嗓子要多响有多响：“老哥老姐――”
　　吴望瞪着眼拍了她一下。
　　汪愿栖笑嘻嘻的看向她。
　　她的快乐...真的是要溢出来了。
　　吴望可以明显的感受到汪愿栖和往日都不同的快乐和雀跃，躁动的内心不知为何因为这笑容舒缓了一点。
　　不需要紧张。
　　随着汪愿栖的叫喊声，一人先从某个房间走了出来，吴望的身体立马绷紧。
　　是一个...放在娱乐圈里可以直接上顶流的寸头大帅哥。
　　穿着宽松的长袖，嘴巴里叼着个苹果。
　　吴望愣住了，总觉得这人怎么看怎么眼熟。
　　不会是那个...从来都没有露过面的...汪愿栖的哥哥、汪子年的龙凤胎哥哥。
　　“哟！这不是！”
　　“哟！这不是！”
　　身边的汪愿栖和大帅哥同时出声，吴望目睹着“高冷”帅哥的身上逐渐冒出了一丝违和的气息。
　　汪愿栖：“汪子华！太牛了啊，不放假都不配见不到您。”
　　“你才是带明星啊。”男人说：“栖栖放心飞呢哥哥永相随呢。”
　　果然是汪子华。
　　年华娱乐的名字就是从这儿来的。
　　汪愿栖家的主业并不是娱乐公司，娱乐公司只不过是汪子年开辟的副业，并且发展的也很不错，汪愿栖爸妈经营的“年华”是一个非常牛掰的公司。
　　有人传说她们家会有大哥来继承，但是大哥到现在都没有公开出现在众人面前过，所以有不少人猜测汪愿栖以后会回家继承家业。
　　这大哥...果然正如网友们猜测的一样帅，和汪愿栖很像，跟汪子年更是一个模子刻出来的。
　　但这丝奇妙的气质...？
　　“而且我主要不是为了你回来的，我是为了你女朋友...吴望！我们部队，很多人都很喜欢你！”汪子华很快把注意力转移到吴望身上来，他眼睛微微放光：“待会儿可以给我签一些名吗？”
　　“...当然可以。”吴望点点头，有些发愣：“部队里的人还追星的吗？”
　　“那当然。”汪子华啃着苹果点点头，转身边走边喊：“妈――你女媳妇儿来了！”
　　这三兄妹的性格...似乎差很多的样子。
　　吴望听了他说的话有些脸红。
　　“喏，你刚刚在地下室看到的那根钢管就是他的，他喜欢模仿消防员，在家的时候就咻咻咻往下窜。”汪愿栖牵着吴望的手，说。
　　“...这爱好挺有意思的。”吴望说：“你哥好活泼啊。”
　　“是的，当兵后已经沉静一点了。”汪愿栖说：“估计又待不了几天就要走了，这次应该是特意为了看你才回来的。”
　　吴望的脸更加红了。
　　随着两兄妹的声音轰炸声，一个女人从楼上探出头来，看到吴望就吸了口气，赶紧转身下了楼梯。
　　拖鞋啪嗒啪嗒响着，她一边走还一边说：“不是说十点钟来的吗？怎么早到那么长时间？我的爱心甜点还没做好呢！”
　　吴望甩开汪愿栖的手，有点汗津津的手在衣服上擦了擦，有些紧张的捏在身前，看着这个非常美丽的、曾经在视频里见过的女士无视了汪愿栖走到她面前。
　　汪愿栖站在旁边也不在意，吴望余光中总觉得她在看“戏”。
　　“阿姨好...”吴望话还没说完，就被眼前的漂亮女人打断。
　　“吴望！我喜欢你好久了！”汪妈妈说。
　　吴望：？
　　一进来已经听到两句类似的话了，不知道的还以为是来参加什么粉丝见面会。
　　“你跳舞真的很棒！哎哟！真人也太好看了吧，岳母可以跟你自拍吗？”  ？？？
　　什么岳？
　　不是，什么母？
　　吴望呆住了，只知道点头，边小声说：“当然可以。”
　　汪愿栖也被这个自称吓了一跳，震惊的说：“妈？？”
　　“哎哎哎。”汪妈妈拿出手机，搂着吴望边拍照边回应：“你去书房叫你爸和你姐吧，她俩在开小会，估计没听到。”
　　汪愿栖看着被“岳母”锁在怀里的吴望，她第一次呆成这样，可爱的要命。
　　于是她笑眯眯地转身走向书房，脚步轻快的就要飞起来。
　　吴望则是在肚子里消化了一下岳母这个词。
　　妻子的母亲，这话是没错，但是是不是太快了？
　　“那个...我应该怎么称呼您？”汪妈妈把她松开后，吴望纠结着小心问道。
　　“怎么称呼？你不介意的话可以叫妈啊！”汪妈妈笑眯眯的说。
　　吴望：傻掉.jpg
　　看着吴望的样子，汪妈妈笑着摸了摸她的头发：“哎哟，你真的太可爱了，没事，我开玩笑的，你怎么舒服怎么来，结婚了再叫我妈也可以。”
　　吴望现在的脸整一个西红柿。
　　拉着吴望走到主客厅的沙发前坐下，汪妈妈端详了她一会儿，刚才的少许离谱褪去，她看起来正经了一些。
　　“愿栖能在过年就把你带回来，我非常开心，阿姨希望你也可以开开心心的过年。”她说，声音不比刚才的激动，非常温和：“你父母的事情愿栖也大概跟我说过一点，你可以给我一个她们的电话吗？阿姨可以帮帮你的。”
　　吴望还没有做出反应，她的声音又带着小骄傲扬了起来：“我这个人吧，就是比较擅长说话，可以放心交给我噢。”
　　就像一个朋友一样，无论是长相还是说出来的话，都一点都不像长辈。
　　吴望加上了汪妈妈的微信，发过去了父母两人的手机号。
　　“谢谢您。”她端坐在沙发上，对着汪妈妈颔首。
　　“别客气，都是自家人了。”汪妈妈说，怂着肩吸了口气：“嗯～我家栖栖呢，她一直眼高，不知道你能不能看出来，这孩子还是很自恋的。以前严重的时候就是一朵大水仙。”
　　可以看得出来。
　　吴望笑了，笑容中有独属爱人的甜蜜。
　　“她虽然没有谈过恋爱，但我始终相信我女儿的衷情、长情。”汪妈妈说：“所以我还挺担心这姑娘找不到对象的，之前她跟我出柜的时候我都没怎么担心过。”
　　“但她比我想象中，带人回家的要早。”汪妈妈说：“除了有一张好嘴，我还有一双好眼睛，看得出来，我眼前的这位漂亮女孩儿，和我家姑娘都是真心的。”
　　“所以我迟早会成为你的岳母的。”汪妈妈冲她挤了挤眼。
　　“我的母亲大人，说什么呢？”汪愿栖这时走了过来，手上拿着两个削干净的苹果，递给汪妈妈和吴望。
　　她的身后还跟着汪子年和另一个成熟版的汪子华。
　　吴望立马站了起来。
　　“你好，汪致。”男人戴着眼镜，显得斯文而帅气，他微笑着客气的对吴望伸出了手，吴望把苹果递给一边的汪愿栖，小心的捏住他的手指前端，鞠了一躬。
　　汪子年也跟在后面象征性的打招呼：“你好，汪子年。”
　　“...老板好。”吴望又是鞠一躬。
　　“只有我不配拥有鞠躬吗？”汪子华插嘴道。
　　“是的你不配。”汪愿栖搂住吴望。
　　*
　　汪愿栖的家里人就像汪愿栖描述的一样，非常好相处。
　　每个人的性格都很开朗――汪子华和外表背道而驰的跳脱外向；汪妈妈叫做童珂，非常活泼善解人意；汪爸爸汪致看起来就很温和，在家里人面前，一丝严肃都没有，是不过比较寡言，就像传闻那样宠老婆；汪愿栖也是完全不见对外人高冷礼貌的影子。
　　五口之家里只有汪子年最“冷静”，但还是始终保持着对亲人宠溺的笑容。
　　果然是这样的家庭培养出了汪愿栖这样温暖的人。
　　在这样的氛围下，吴望很快放松下来。
　　汪妈妈端出了亲手做的甜点，还亲手喂到了吴望的嘴边，吴望还是受宠若惊，忙伸手接过。
　　甜点的手艺非常好，吴望眯了眯眼睛。
　　“怎么样，好吃吧。”汪愿栖也叼着一块饼干走过来：“就我妈这样的技术，我们家的人那么瘦全都是靠的运动。”
　　吴望笑了，吃干净之后才开口，小声的说：“汪愿栖，你们家真好。”
　　“嗯～喜欢吗？”汪愿栖也跟着小声说。
　　“喜欢。”吴望点点头。
　　“嗯，这个家也是你的家，是我们的家。”
　　汪愿栖凑到吴望嘴边，亲了亲她，额头抵着吴望的，柔声说：“所以，等我娶你。”
　　作者有话要说：　　颈椎难受了一晚上TT
　　BGM：Hometown-mamomo
　　――
　　感谢在2020-06-04 23：22：00～2020-06-06 23：56：34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：星辰大海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：サン拓 2个；20048377、星辰大海、42402856、HE 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哦呼 10瓶；心已上锁 4瓶；火盐冰糖 3瓶；蓝染、最爱吃小甜饼、易小白、夏冬霰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　吴望心中一动， 她伸出双手捧住汪愿栖的脸。
　　认真地对视了几秒后，汪愿栖勾着唇闭上了眼睛。
　　吴望是想亲她。
　　但是她猛地想起来这是在人家客厅呢， 汪妈妈才刚走进厨房！
　　汪愿栖闭上眼睛等了几秒，就感觉吴望松了手，她没反应过来，就又被一只手捏住了脸。
　　略带狐疑地睁开眼，她对上了汪子年的眼睛。
　　和汪愿栖同样的上挑凤目，属于汪子年的更偏向清冷，此时这份清冷里面还带着点调笑。
　　“啧。”姐姐轻轻感叹了一声。
　　汪愿栖也不觉得害羞，立马侧眸去找吴望，吴望靠在桌边啃着饼干， 抬眼看了她一下，带着点讨好和开玩笑后小小的幸灾乐祸。
　　咬着后槽牙沉默了几秒， 汪愿栖被吴望的小眼神挑了起来， 她不甘示弱地森森一笑：“吴望， 跟我去我房间看看吧。”
　　“光天化日之下――”也进来蹭食物的汪子华一进来就听到这么一句话，他拖着声音调侃：“我妹妹――不、得、了、啊。”
　　一边的汪子年上手对着他胳膊就是一巴掌。
　　汪子华嗷的一声喊：“打我干嘛！”
　　“安静一点。”汪子年凉凉道， 估计是有点担心没有那么熟上来就开小情侣的玩笑有些不太好。
　　吐了吐舌头， 在家人善意的调笑之下， 汪愿栖拉着吴望上了楼。
　　汪家加上地下室有四层楼，汪愿栖住在顶层，且整一层都是她的， 敞亮的大阳台，还有一间做好了隔音的工作室，一打开房间门就可以看到里面专业的设备，甚至自带录音室，墙上贴着国外曾经风靡一时的老牌歌星的海报， 工作室里有一扇门打通向隔壁的卧室。
　　汪愿栖的房间非常干净，就像汪愿栖在寝室的布置一样，她是一个很有仪式感的人，每一块区域摆放什么东西都分布地井井有条。
　　光是这一层楼就已经比吴望曾经在H市租的出租房还要大了。
　　因为她原本的身份消失于世，出租房也由季年帮忙退掉了，据说房东大妈因为租户人死了而倍觉晦气。
　　一走进房间，属于汪愿栖的熟悉香味就扑面而来，落地窗帘大开，放眼望去是别墅区里大片种植的小叶榄仁，阳光透过细碎的叶片轻闪着。
　　吴望有些发怔地盯着那阳光看了两秒，尚未做出什么感叹，眼前一花，汪愿栖拉着她扑到了床上。
　　交往后总是如此经历的吴望很淡定的躺在床上，感受着床垫轻轻的震动，她偏过头堪堪躲过一次汪愿栖的亲昵，笑着叹息：“光天化日啊...”
　　“强抢民女了。”汪愿栖小声跟上她的台词：“要吃午饭之前不会有人来找我们的。”
　　......
　　女朋友精力太好怎么办？
　　吴望都不用上网找教学，现实生活中有女朋友带着一起“无师自通”，而且随着交往的时间变长，两人的作业质量也越来越高。
　　沉浸在交作业的过程中。
　　两人竟然还是被床头柜上立着的对讲机给打断的。
　　对讲机里传来是汪子华的声音：“咳咳！妹妹妹媳，还有十五分钟开饭！”
　　两人的动作顿了顿，吴望的头埋进汪愿栖的颈窝，低声笑了起来。
　　“你家怎么还有这种东西？”笑完，她莫名其妙的看向对讲机。
　　刚刚进房间时还没注意到。
　　“大概是因为家太大了吧。”汪愿栖叹了口气：“哎，烦恼。”
　　―― ――
　　第二天除夕，汪家按照习俗给房子做大扫除，吴望也参与其中，虽然这幢房子已经很干净了，但还是和她们一起打扫了一遍。
　　打扫好那么大一个房子的卫生后，一起吃了一顿晚饭。
　　这已经是吴望在汪家吃的第四顿饭了。
　　汪愿栖家中吃饭没有太多规矩，就是普通的家庭，边聊天边吃饭，甚至聊到最后除了汪愿栖和吴望另外四人都开始聊公司的公事，汪愿栖还听得懂一点，吴望真的是一头雾水。
　　没过多久，春节联欢晚会就开始了。
　　汪子年和汪子华两兄妹长得几乎一模一样，并排坐在沙发上吃水果，汪子华嬉皮笑脸地和汪子年说着什么，结果这位美女总裁暴起，捞起旁边的抱枕就砸了过去。
　　吴望咽了口口水，看看她俩再看看汪愿栖，总觉得看到老板家常样子的自己很危险。
　　“习惯就好。”汪愿栖笑着说，“我从小看到大了，我哥一点哥哥的样子都没有的。”
　　至少在汪子年面前是没有的。
　　吴望的确注意到虽然汪愿栖会叫汪子华哥哥，汪子年对汪子华却都是连名带姓地叫的，很有意思。
　　尽管汪子年是她的上司，此刻却是全然没有一丝架子，大家的相处和谐的像朋友一样。
　　看春晚的过程中，她们也都会主动跟吴望搭话，汪子年和汪爸爸边看春晚边工作，看着看着就又双小声展开了工作话题，然后被汪妈妈赶走到书房去，没过多久就双双返回客厅了。
　　新年，家人第一工作第二。
　　相处两天了，和季年家人一样的融入感让吴望连一点小别扭也不剩，她和汪愿栖坐在一张沙发上，只是不好意思让她亲她：每次汪愿栖要亲过来的时候就用手抵住她的脸。
　　龙凤胎兄妹则是在旁边抱住靠枕，姿势整齐地看着她们，目光“灼热”。
　　汪子华：“啧啧啧啧啧啧啧啧。”
　　解决完工作出来看自家公司明星的汪子年：“啧。”
　　亲不到而不爽的汪愿栖：“.....有本事自己找一个啊。”
　　穿越后第一次看春晚，和往年最大的变化就是上面的不少人竟然都认识了，许多熟悉的面孔。
　　这才后知后觉的有一种次元壁被打破的感觉，非常之神奇。
　　每年的春晚都是一个花头，但就像某种仪式感一样，吴望看得很认真，和身边的人边聊天边看，时间更是过得特别快。
　　十二点前的最后一个小品也结束了。
　　随着主持人字正腔圆的总结词，终于，跨年倒计时开始了：“五、四！”
　　电视机前的几人也跟着念了起来：“三、二、一！”
　　上一个小品看得吴望心情愉快，她跟着一家人一起报数，然后抱住汪愿栖的胳膊，凑到她的耳边。
　　“新年快乐，栖栖。”她语气轻快。
　　“新年快乐。”汪愿栖笑起来，侧过头亲了亲吴望的脸。
　　两人对视了两秒，放在两侧的手机突然一道响了起来，“叮”的一声，然后开始不断震动。
　　是团队群：
　　桦桦：新年快乐！宝贝们！
　　袅袅：新年快乐鸭！新的一年4w要越来越好！
　　桦桦：？人呢
　　桦桦：瞅瞅瞅瞅，两个人待在一起估计又把我们给忘了
　　袅袅：qwq出来！！！
　　汪愿栖立马打字：新年快乐新年快乐
　　然后在四人群发了一个八百的红包
　　吴望还没说话，先上手抢红包，一打开就傻了眼，她用胳膊肘戳了戳汪愿栖：“我就抢到了五十多。”
　　汪愿栖看着她的手机：“......你好非。”
　　抢了三百的乌桦：哈哈哈哈哈哈哈！吴望五十六，笑死我了
　　王晓袅：耶，三百七！
　　吴望：QAQ
　　郑实也在另一个七人工作群里发了一个红包，并且还很郑重地说：“新的一年，希望Forward越来越红！！成为被记住的女团！”
　　乌桦和王晓袅都在热血地回复：“冲啊！！”。
　　过了一分钟，郑实又发上来一条：“希望未来无论团是否还在，当别人提起，国内有什么女团的时候，所有人都会提一嘴我们：’哎，当然是Forward少女‘！”
　　郑实跟喝多了似的。
　　吴望和汪愿栖尽管有些感动，还是先按下抢红包键。
　　一个群加上两个小助理七个人，此时只有她俩没有拿了，一人六十多。
　　吴望摸了摸自己的脸，怀疑她黑了。
　　并且还遭到了乌鸡cp的疯狂嘲笑。
　　“你们在发红包了吗？”这时，汪妈妈将手背在身后，从一楼的某间房间里走了过来，她笑眯眯的看着坐在沙发上的人们。
　　汪爸爸低头看着电脑，一听到妻子的话，就已经勾起了唇。
　　“是啊。”吴望先回复了她。
　　紧接着，她注意到了汪妈妈身后竟然拿着一个小篮子。
　　“当当当当！新年快乐～”汪妈妈顿了一下，突然把小篮子拿了出来，里面横七竖八放着几个红包，旁边的三兄妹一副意料之中的样子。
　　红包为什么要拿小篮子装啊。
　　吴望眨了眨眼，还没来得及说话，就听到旁边的三人整齐地喊：“哦哦哦哦哦！”
　　声音配合统一，吴望转头一看。
　　果然音画不同步，三人的表情完全没有很激动。
　　“嘁。”汪妈妈撅着嘴看着自家已经调戏不动的三兄妹，转头先找吴望，从小篮子里面掏出了一个红包。
　　――跟一本书一样厚厚实实的红包。
　　吴望：......？？？
　　她第一次看到这种纸币严丝合缝贴着红包纸的情况。
　　这么厚的红包，得上万了吧？？
　　汪妈妈把红包塞进吴望看到红包后震惊的手里，拍了拍她的头：“先给我们望望～”
　　“.....谢谢阿姨。”吴望愣愣地说。
　　汪妈妈满足地点点头，然后转头拿出了另外三个红包分给三人：“喏，你们的。”
　　汪愿栖原本还不太在意的，一直在听春晚上的人唱歌，她伸出手摸到薄薄的一张红包，于是震惊的打开了她：“这一千都没有吧妈？”
　　其他两人的表情也是一言难尽，汪子华笑着捂住了脸。
　　“八百。”汪妈妈笑眯眯的说：“祝你们新的一岁发发发噢。”
　　“老婆，什么时候才不给她们发红包啊？”汪爸爸在旁边问，“都那么大的人了。”
　　“等结婚了就不用发了。”汪妈妈说，“所以都给我早点结婚！”
　　汪子华捂住耳朵：“奇怪的威胁增加了。”
　　汪子年：“我爱工作，工作就是我的对象。”
　　只有汪愿栖一个人贼兮兮的笑着，乖巧状应答：“好～的。”
　　......
　　和汪愿栖一起回房间后，吴望躺在床上拍了红包发给季年。
　　吴望：你敢信？一万整的红包，这辈子没看到过那么大的红包。。
　　这次季年是秒回：新年祝福都不给我发，就拍巨额红包给我，吴望你妹有心！
　　吴望看着消息乐了，赶紧打了个电话过去：“新年快乐，年年。”
　　“...新年快乐啊，你是快乐了啊，事业爱情双丰收！”季年说。
　　“哎哟，阴阳怪气的。”吴望笑了，“年年，今年也谢谢你了。”
　　她俩认识之后，每年过年都待在一起，每一次，吴望都会跟季年说：“今年也谢谢你了。”
　　因为季年给她的帮助实在是太多了。
　　季年顿了一秒，声音恢复了正常，她也认真地说：“收下了。望崽，要不还是告诉我爸妈你的事吧，她们如果知道你还活着会很高兴的。”
　　那对夫妻在长辈中，的确是属于温柔而开明的类型。
　　除了自己家那几位，吴望认识的真的都是善良的家长们，谁都比她的亲爸爸爱她。
　　吴望想了想，说：“好。我找时间拜访。”
　　“OK，我事先给他俩做做心理准备。”季年说。
　　*
　　在汪愿栖家里的五天，就这样平和的度过......这样的平和包括汪家三兄妹和吴望的游戏大战――汪子华有一个摆满乐高和游戏机、电脑显示屏的房间，四人坐在电脑前面打多人游戏。
　　吴望虽然游戏玩的不多，但是玩一些小游戏的能力莫名比汪愿栖和汪子年好，干脆就和汪子华组成一队一起碾压女朋友和老板。
　　汪愿栖明明打竞技类游戏很在行，一遇上控制类的沙雕小游戏就像断腿了一样能力大跌，直接成为了黑洞，和游戏白痴汪子年一起玩懵了。
　　汪子华就带着吴望嘲笑她俩――结果就是小学生汪愿栖摔游自闭，吴望哄了半天才哄回来。
　　勤更博主汪愿栖放假期间也没有忘了更新微博，其中就有和吴望一起打游戏的显示屏画面、和吴望一起包饺子的案板、和吴望一起外出晨跑的天空...还有那八百块钱的轻薄红包。
　　粉丝们是看出来了，她的假期日子过得那叫一个美滋滋，于是众人纷纷评论：
　　【不用走亲戚的吗？发出羡慕的声音】
　　【栖栖，那么闲就安排一个vlog吧（。】
　　【能不能催催望崽更新微博啊呜呜呜呜呜孩子等傻了！！】
　　吴望上一次更新微博就是营业的时候，已经好久没有更新日常望了。
　　汪愿栖看到这条评论的时候总算想了起来，拿出手机，转身就捞住了吴望。
　　“崽，更新微博吧，你的小馒头们都等馊了。”
　　吴望正在吃汪妈妈做的下午茶，她愣了一下，汪愿栖就把手机端了起来，咔擦一声照相。
　　吴望动作也随之停滞了一下，然后她又活动起来，无暇顾及道；“你帮我发好不好？”她忙着吃好吃的。
　　汪愿栖于是拿出她的手机接收了照片，想了想后，编辑了一条微博：过年你胖了吗（狗头）
　　【啊啊啊啊啊崽崽发微博了！】
　　【不是，虽然跟栖栖说了催你发微博，但如果你发的是这种内容那我要急了啊！（狗头）】
　　【？别骂了别骂了】
　　...
　　【谁给你拍的照片】
　　【只有我一个人注意到每次吴望的照片都是别人帮她拍的吗？而且都有点糊糊的，像是抓拍。】
　　【...莫不是小助理？】
　　【小助理没回家过年吗？？我有一个大胆的想法】
　　【惹】
　　紧接着，有福尔摩粉丝开始扒拉吴望身后已经虚焦到完全模糊的背景。
　　【这个灯光，这个配色，是不是能和《向前吧少女》毕业的时候汪愿栖家里的配色合上？？】
　　当初汪愿栖家的客厅只在综艺里出现了一瞬，但还是有网友把照片截了下来。
　　一对比，还真是，就连灯光和家具的颜色都很像。
　　【我不管有没有什么巧合，反正我磕到了】
　　【握草，我早就觉得望崽每次的照片都是栖栖给她拍的！！】
　　【太牛了，这就是栖望吗？6眼珠子了】
　　【栖。列文虎克。望CP粉只会迟到不会缺席！！！（流泪）】
　　这一类没有实锤的糖粉丝们都不会大肆宣传，只不过默默加入“糖包”里收藏。
　　但她们就是认定了吴望可能在过年期间还和汪愿栖在一起，关系那么好无论是友情还是爱情都太好磕太上头了。
　　超话的热度很快过去，
　　大年初三晚上，汪愿栖和吴望悄咪咪地回到了宿舍。
　　第二天早上，王晓袅和乌桦又一道从首都返回，宿舍里的两人看到了超话里面的机场饭拍，因为近期的行程比较隐蔽，又是大过年的，这个点还来接机的人很少。
　　自从私生饭事件之后，郑实和少女们都提高了警惕心，不管是为了粉丝的安全还是住址安全，都一再在微博上提醒她们不要接机送机、不要追行程。而她们也会为了粉丝们多搞几次线上的互动活动。
　　成团之后少有大家都分开那么长时间，放了整整一周的假，王晓袅和乌桦回来时还有些如隔三秋的味道，硬磨着吴望给她们做饭吃。
　　跟着一起回来的还有《少女Diary》节目组，她们即将花两到三天的时间，录制完最后两期团综。
　　最后两期内容的主题也经过这一段时间的休息，向粉丝朋友们要到了些许建议。
　　一集仍然是轻松的玩游戏内容，而最后一集将会是比较有深度、或者正面的教育领导意义的内容。
　　倒数第二期中，她们将暂定前往某游戏工厂，进行一系列密室逃脱、狼人杀、掰手腕等等小游戏。
　　倒数最后一期的主题则是：你即将死在第二天的日出，只剩最后一天的人生，你会做什么？
　　“只剩下最后一天”，这是一个老主题了。
　　但是看到这个内容的时候，吴望还是生起了鸡皮疙瘩。
　　论死亡，在场的所有人都不会比她的感受更明显。
　　她是死过了的。被车撞飞后当场死亡，紧接着，她保持着死亡的状态，一直到作为这个吴望再次醒过来，对她而言，死亡就是一段不知长短的黑暗，所有的人长眠于这段黑暗，再也不会醒来。
　　而她醒来了，还回忆了一遍那段令人全身发麻的黑暗。
　　可是，如果在得以“重生”的今天，被告知生命只有一天的时间，她会去做些什么呢？
　　吴望想想也觉得很有可能。
　　毕竟她已经为“吴望”洗白的差不多了，说不定任务完成就此消失了呢。
　　只有她一个人复生...也怪不公平的。
　　这么想着，她不知道为何虐到了自己，只觉得心中一阵难受。
　　如果说她一开始只是想为了洗白、为了更好的生活、为了舞台留在娱乐圈里。
　　现在，又多了一个让她不想离开的理由，那就是汪愿栖。
　　有了这个爱她的女生，只要想到离开，她就心痛到无法自拔。
　　不知不觉，眼眶竟然有些泛红，吴望看着手机里节目组发上来的策划，直到屏幕熄灭，还在呆呆地看着手机。
　　―― ――
　　吴望在这里悲伤着。
　　汪愿栖却突然打开房门扑了进来，一把把吴望扑到在床上，然后扒拉着她的脖子要看什么。
　　吴望挣扎了一下，懵逼道：“你干嘛啊？”
　　只见汪愿栖摸了摸她的脖子，叹了口气无奈道：“完了，没发现。”
　　说着，汪愿栖递过来手上还亮着屏幕的手机。
　　手机停留在一个陌生账号、应该是粉丝的主页，上面是那张吴望过年时发的照片的截图中，粉丝用细细的红色笔迹圈出了吴望颈间、下颔阴影处中一抹眼色不正常的颜色，看起来是圆圆的形状，偏红。
　　【等等！这是什么！】
　　【？？？？？】
　　【吻痕？？？】
　　【卧槽，栖望cp粉有你们了不起哈哈哈哈！！】
　　吴望的脖子窄而白皙，一有颜色就格外明显。
　　刚才汪愿栖就是在确定这个，的确有一枚暗红色的吻痕，静静的躺在她的颈侧，距离大动脉只有一点距离。
　　吴望看了手机几秒，然后仰头叹了口气，保持着扬头的动作，垂眸看着身上的汪愿栖开玩笑道：“我们要暴露了。”
　　她说着摸摸脖子：“以后别亲这儿了呗，怪危险的。”
　　汪愿栖：？
　　“吻痕不就是血管破裂吗？”吴望说，这是以前不知道在哪里看到的小知识：“听说有人种小草莓血管破裂死翘翘了。”
　　“......”汪愿栖无奈，“这么听...还挺吓人。”
　　“好了，别看了。”吴望拿过她的手机翻了翻：“反正都已经发了，也不可能删，无所谓...你超话都十级了？”
　　“是啊，连续签到一百多天了吧。”汪愿栖笑嘻嘻的说。
　　“...太牛了。”
　　汪愿栖这么一扑把她的所有坏情绪都扑淡了，吴望暂时把心思撇开，无所事事的翻了翻她的微博主页。
　　汪愿栖的小号名字叫做：望崽子的栖栖子
　　奇奇怪怪又有点可爱的名字。
　　小号发的微博还不少，主页里全都是吴望的应援，甚至还有几个“互关”的小粉丝，消息页面弹出来几个消息，吴望点进去一看，是栖望CP粉的回复。
　　大概是汪愿栖评论了别人的微博，然后这个微博名称引起了CP粉的注意。
　　【这位姐妹你的思想很危险】
　　【（狗头）姐妹要不要考虑把这个账号送给栖栖哈哈哈哈哈】
　　【你不会是汪某某的小号吧（惊恐）（狗头）】
　　.....
　　而看了那么多回复的汪愿栖抢过手机，舔了舔嘴唇，装模做样的开始回复那些粉丝们。
　　【什么都不说了，望崽躺在我旁边呢】
　　她趾高气昂的用大拇指用力地按：8、8、6！
　　吴望在一边笑出了声，她捏了捏汪愿栖的手：“栖栖子，你真可爱。”
　　作者有话要说：　　栖栖：好的望望子，么么哒
　　期末真的来的太快了，专业缘故，真就忙到飞起
　　四十个红包TAT
　　――
　　感谢在2020-06-06 23：56：34～2020-06-09 23：20：58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：小月半 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：随随 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晚晚太软啦 10瓶；最爱吃小甜饼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　――如果生命还有最后一天， 你们会做什么。
　　如果生命还剩最后一天，吴望会去和季年喝酒， 然后去跳舞跳个尽兴，最后如果可以，和汪愿栖一起去看日出。
　　但这些自然是无法拍出来的，也就是说，除了这些事，她想干嘛呢？
　　四个女生坐在沙发边，为了《少女Diary》的录制，新家的布置特别简约干净，看起来就像是专门租了一个场地来录制团综一样。
　　节目组问了这个问题后， 四个少女轮流作答。
　　王晓袅：”这种问题，感觉有点不知道该怎么回答耶。”  ”最后一天， 的确会不知道要干什么。”乌桦说， ”这种问题听起来有点悲伤啊。”
　　考虑到大部分人都会给出了和家人、爱人待在一起的答案， 节目组除去了这些答案后，希望听到不同的想法。
　　四人沉默了几秒后， 吴望先开了口：”是只有我们要狗带了是吧”  ”噗， 这么听有点搞笑。”乌桦捂脸。  ”嗯…我是觉得， 如果只有我们只有最后一天而不是世界末日的话，就好想很多。”吴望认真地说，”我应该会把我的钱捐给…聋哑人或者心理方面有问题的孩子们， 给们一些帮助。”  ”哇噢…”有点在意料之外的答案，另外三个少女包括节目组都感慨了一声，飘过的弹幕都是在夸她们的。
　　汪愿栖和吴望两人坐在中间，汪愿栖听了吴望说的话之后，敏锐地从她的声音里捕捉了一点小小的伤感， 于是当着镜头的面毫无顾忌的默默抓起了她的手，把吴望的手放在手里捏着。  ”我首先要把我写的所有歌都发掉啊。”一边捏着吴望的手，汪愿栖一边笑着接上话：”发不完的话就让朋友帮忙发吧。”
　　【？你有多少歌，我们好想听呜呜呜呜呜】
　　【想听加一】
　　【现在就发呗不要等那会儿了（狗头）】
　　她想了想，继续说：”其实如果我知道我的生命只有最后一天的话，我不会和我的家人待在一起的，我可能会写一封…告别信吧，然后就和我的爱人一起度过最后一天”
　　【？？？你看着你旁边的吴望再说一遍】
　　【wok说谁呢说谁呢】
　　吴望瞥了她一眼，汪愿栖也回过去一眼，挑了挑眉。
　　然后两人同时收回了视线。
　　【这个对视就灵性】
　　【说完爱人两人对视，你品，你细品】
　　【啊啊啊啊啊】
　　乌桦也看了她们俩一眼，然后猛然开口：”既然都那么说了，那我们4w干脆就待在一起过最后一天吧。”  ”…是，4w待在一起过好了。”汪愿栖嘴角露出一丝迷之微笑。
　　大家都说了一遍后，节目组整理了一下几位的愿望，神秘兮兮的表示，“最后一天”的内容会留到第二天去录。
　　在家录完这一段采访之后，四位少女出了门，前往今天的游戏场地。
　　今天要玩游戏的地方是h市有名的恐怖类密室逃脱，玩完之后又有狼人杀的游戏，两个游戏的录制时间大致足够一期节目了。
　　弹幕里很多H市人都去过这个地方。
　　汪愿栖去的路上，对着摄像头一直没什么表情。
　　经过那么长时间的综艺、团综等各项活动，粉丝们其实都已经知道了汪愿栖胆子小的事实，但是每次有人说出真相都会被一阵”嘘”噤声掉。
　　并且粉丝们非常热衷于开汪愿栖的玩笑：【我赞栖尬】【快别说了，栖栖在提刀赶来的路上。】等等。
　　吴望也还沉浸在”最后一天”的感性里有点没出来。
　　保姆车里就形成了一个神奇的反差，栖望安安静静，乌鸡吵吵闹闹。节目组特效做了个切割，汪愿栖和吴望像被冰冻起来了一样。
　　栖望的安静一直持续到了到达目的地。
　　在会客厅签了一个“保证自己有这个心理准备进入该密室逃脱”的协议，汪愿栖肉眼可见地更慌了。
　　在工作人员的带领下，四人走进第一个房间。
　　房间是一个几乎完全黑暗的环境、头上是像出了故障而一闪一闪的照明灯，不知道哪里的音响正幽幽发出低低的哀叹声。
　　除了吴望，全员都小声的发出害怕的碎碎念，并且慢慢拥在一起。
　　乌桦和王晓袅似乎已经拉好了手抱团，谁也没有想起来要来找吴望和汪愿栖，非常自觉的给她俩留好了相处时间，汪愿栖持续性地保持在噤声状态，吴望为了安慰拍了拍她的屁股。
　　妹想到手一拍上去，汪愿栖就大喊一声蹦了起来。
　　这动作吓到了还没有出现什么奇怪的东西而还算平静的另外三人，一时间房间里跟水壶里的水烧开了一样发出尖叫。  ”嗷嗷嗷嗷嗷嗷你干嘛！！”乌桦和王晓袅抱团叫道。
　　弹幕：【啊啊啊啊你们吼那么大声干什么辣！！】
　　【被你们吓到了啊摔】
　　【哈哈哈哈哈哈哈汪愿栖胆小鬼xswl（顶锅盖）】
　　吴望也很无奈的看着汪愿栖，一只手尴尬的停在半空中。  ”不是，干嘛要突然打我呀，吓了我一跳。”汪愿栖也意识到这是吴望的小”情趣”，有些可怜巴巴的说道，说完就想回来拉住吴望的手。
　　吴望冷漠和玩笑掺半的收回了手。
　　汪愿栖顿时就急了，夜间模式的摄像头中，清楚的记下了汪愿栖掰过吴望的手把她的手抱在胸前安抚自己的全过程。
　　【咦，要老婆的手才能不怕怕】
　　【栖望女孩激情上线】
　　【我来了我来了，我自动变粉！】
　　随着栖望这对cp每日一新糖的发糖频率，新粉越来越多，因为这对cp入坑Forward的粉丝们也不少，粉丝一多管理起来就困难，“栖望”粉越来越不可以低调处事。
　　就导致了团综里开始明目张胆的出现栖望的大名。
　　但神奇的是，这样的情况并没有引起任何粉丝的不满，几乎所有Forward粉丝都默认两个粉籍，集体变粉，哪怕是“毒唯”粉丝都没有多言。
　　都是一家人，这样的和谐比较正常，放在其他视频里就不一定了，可是偏偏栖望在所有视频里面都没有什么恶评。
　　很神奇的是，汪愿栖和吴望两人的CP感好像获得了认证一样，甚至几乎看不见有人骂她俩营业。
　　另一边，密室逃脱正式开始，与其说是密室逃脱，还不如说是加进了密室逃脱环节的鬼屋。
　　一开始玩了一会儿都没有出现什么奇奇怪怪的东西，几人的脑回路也因为恐惧异常在线，很快通了两关。
　　就在节目组和公司负责人双双讶异的时候，第三关，奇怪的东西出现了，进入黑洞洞的房间后没多久，地板开始响了起来，像是有人在下面愤怒的敲击，震动感很明显，因此少女们知道这不是录音。
　　敲击声就在脚底下，时不时冒出来一下，又有人作势要推开木板，尽管知道是工作人员仍然特别吓人。
　　听到敲地板声音的瞬间，一直没怎么说话的汪愿栖深吸一口气闭了闭眼睛，出于礼节才没有跺脚踩回去。
　　尽管一片黑暗，吴望还是通过接触察觉到了她的情绪，大冷天的汪愿栖的手心里却全是汗。
　　虽然她心里很清楚是游戏所以不需要怕，但还是架不住有人天生就是害怕这些，她也很理解。
　　乌桦和王晓袅正在寻找这一关最基本的灯光开口，吴望趁着这个空档，微微踮起脚凑到汪愿栖脸边，一只手揽住了她的肩膀。
　　汪愿栖根本没躲，乖乖站在她怀里，听她轻声安慰了几句。
　　吴望说完安慰的话，最后决定趁着天黑亲一口汪愿栖作为她最大的安抚…对于汪愿栖来说这样的安慰方式完全有可能管用。
　　她侧头，亲了亲汪愿栖的耳朵和脸颊。
　　就在吴望亲上去的那一瞬间，一边的王晓袅和乌桦已经找到了亮源，昏暗的灯光随着”吱吱”声慢慢亮了起来。
　　吴望从汪愿栖身上回来的动作...很明显的昭示了两人刚才动作的亲昵。
　　乌桦无语的说：”…这是你们自己家吗”
　　王晓袅虽然有点想笑，此时也跟着一起严肃脸：”咳咳哼，快点找吧，时间有点不够了。”
　　密室逃脱有时间限制，这一点最为烦人，四人通过努力和提醒，勉强还是打到了最后一关，在节目组的帮助下，公开答案解开了真相。
　　这是一个能让人细思极恐的心理恐怖剧本，但对于少女们来说最吓人的还是视觉恐怖和听觉等感知恐怖。
　　走出最后一个房间的时候，四人的脚底还有些发飘，都因为最后剧本展现出来的剧情而有些心悸。
　　少女们因为鬼屋后劲拒绝了狼人杀这个要动脑子的游戏，于是节目组也非常随意的把第二个游戏换成了保龄球。
　　这个地方真的什么消遣都有，工作人员立马把少女们带去到保龄球厅。
　　因为团综的自由性，吴望在保龄球厅听节目组讲保龄球规则的时候，还在一边看手机和李纹讨论舞蹈内容的修改，等这两期节目录完之后她又要去B市长时间待着了。
　　《舞与身姿》的全国巡演第一站也即将开始，紧接着的一个月时间，她要前往全国各地，隔日进行表演，因此要短暂的跟队友们分开一阵子。
　　因为工作太忙，吴望不会参与所有的巡演行程，《舞与身姿》节目组有安排人气同样很高的人来表演她的角色，同时各个舞者也会有串身份的情况，保留给观众的神秘感。
　　\
　　几个小时后，几项游戏都结束，天已经黑了。
　　少女们年后的第一个工作就是休闲的娱乐，因此心情很好。
　　但是刚从大楼里出来，突然冒出来的几个黑衣人就打破了这样的情绪，他们按住了四人，把她们往车里推。
　　甚至给她们戴上了一个眼罩。
　　尽管节目组搞得神秘兮兮的，但因为有了《狂热挑战》的前科，少女们适应度极高，安静的坐在车上，一人一嘴吐槽着节目组。
　　摘下眼罩，看到的竟然是机场。
　　甚至在进入机场的时间里，节目组也没有告诉她们要干什么，跟押送犯人一样押着她们四个走。
　　但是少女们已经猜到了一半――肯定是要到另一个地方去拍摄最后一期团综的素材。
　　机票上是一串看不懂的英文，汪愿栖一看到表情就变得茫然而奇怪。
　　在场三人只有汪愿栖英语最好，但此时的她看到这个地点也看不明白。
　　其他三人也是，看得懂出发点h市，就是看不懂这个目的地的英文是什么意思。她们想要拿出手机搜索一下，被节目组没收了。
　　“这个国家和城市...都没见过。不会是什么奇奇怪怪的岛屿吧？”乌桦说。
　　【倒回来的我，桦桦神预言了】
　　【别剧透！】
　　【也剧透不了啊哈哈哈哈哈！看看进度条】
　　只要点击屏幕就可以发现，此时的进度条已经要结束了。
　　“不对啊，那应该没有机场的，就是一个不知名的小国家吧。”吴望说。
　　“我有一种节目组又要搞带操作的感觉。”汪愿栖甩了甩机票。
　　“你们不会是要拐卖我们吧。”王晓袅小声问Follow PD，屏幕前出现几个大大的省略号，还有节目组的吐槽：怎么能那么不相信我们呢！！
　　下了飞机后，马不停蹄的，几人又被押上私人快艇，夜晚的海面非常平和，随着乘风破浪的轰鸣声，几人来到了一个岛屿。
　　岛屿……？
　　岛屿的沙滩上站着不少节目的工作人员、一个布置精美的大帐篷、整齐码着的篝火堆。
　　定睛一看，她们还发现工作人员们都穿着隐蔽身体的自然色服装。
　　Forward四人：？？？
　　倒数第二期就在这里结束了。
　　不禁是少女们满头问号，观众们更是满头问号，完全想不到节目组到底把少女们拐到“无名岛”去干什么。
　　《少女Diary》要结束了，现在要把她们绑到荒岛上来录制新的《少女们的荒野求生》吗？？
　　作者有话要说：　　磕cp磕傻了的作者发出咕咕子的声音
　　――
　　感谢在2020-06-09 23：20：58～2020-06-13 02：21：48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：小团欺、星辰大海、Lili离离离、サン拓、小月半、爱吃甜菜的鸭总 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：duxksha、爱吃包子的糯米粽、易小白、最爱吃小甜饼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　“这是要干嘛？”汪愿栖看向节目组。
　　然后， 少女们终于通过导演的口得知了这个岛屿的具体内容。
　　“这次带你们过来，当然也不是为了让你们录制什么荒野求生， 只不过是这里支持跳伞运动，并且这个岛屿上有非常美的夜空。”导演这么说着，“专业的护驾团队，还有专业的跳伞教练、装备等等，让你们在这度过’最后时光‘。”
　　“一直到第二天早上，太阳出来的时候。”
　　这个第二天指的是以明天为第一天计算的，也就是后天早上太阳升起的时候。
　　这其实是在节目刚开始就做好的策划――最后一期人生最后一日中，带少女们去体会一下神奇的经历。
　　少女们还在堂皇中没有缓过神来，真心没想到节目组有那么高的资金搞这些花头。
　　不过《少女Diary》钱包的丰厚也是可以看出来的， 之前的出国游玩也要不少钱，节目组也全包了。
　　尽管觉得莫名其妙， 但少女们还是开始享受这录制的最后时间。
　　毕竟等到后天， 《少女Diary》就算是彻底结束了， 虽然这个节目组是网上近期
　　赫赫有名的“惩罚日记”。
　　【太无厘头了吧哈哈哈哈啊哈】
　　【这个节目充斥着和4w一样沙雕神奇的气质（狗头）】
　　【虽然但是，真的好浪漫好可爱啊qwq】
　　手机并没有被没收， 少女们还怀着惊讶的心情拿出手机拍了点照片。
　　到达岛上的这时候已经挺晚了， Forward的四个成员总是有令人敬佩的适应能力， 听了节目组说不会为难她们的保证，就这样很悠闲地在节目组准备好的帐篷里休息了。
　　第二天早上，节目组也让她们睡个够， 还给她们准备好了生活用品，一觉到自然醒后，少女们吃了早餐。
　　然后在节目组的带领下，慢慢沿着岛的边缘不断行进着，好像军训拉练一般， 纯靠走走了好长一段路，到少女们怀疑他们有什么阴谋的时候，终于停了下来。
　　岛边有非常广阔的一块沙地，更夸张的是，上面竟然停着一架飞机，不是普通的飞机，也不是直升机，是几人都不太熟悉的机型。
　　直升机前，几把椅子上坐着四个外国男人，一个个穿的像特工，版型很酷的黑衣黑裤还有四副墨镜，表情严肃，第一眼给人的感觉像特工一样――排除他们嘴角因为搞笑的造型而有些神秘的微笑的话。
　　四人：......
　　“这是你们的跳伞教练，因为进行正式的跳伞学习需要很长的时间，今天的跳伞当然是教练跟你们一起的。”导演拿着小喇叭说。
　　四个教练站了起来。
　　他们个个人高马大，身材也很好，翻译小姐姐在旁边站着翻译的时候，四个男人向她们走来。
　　汪愿栖和教练聊了两句，吴望注意到她的语言先是英语，继而转成有弹舌音的俄语。
　　四名教练中有两名的母国都是俄语国家，吴望咋舌，没想到汪愿栖会的语言范围如此之广。
　　尽管是教练带跳，培训时间也有足足一个小时，在这一个小时之中，四位风趣的男人一边闲聊，一边认真严肃地说明了各个安全事项和在空中需要注意的事情，从一开始的直升机注意事项一直到跳跃，开伞包，落地等等。
　　跳伞高度在一万三千五百英尺，也就是四千米高。
　　怀着越来越紧张的心情，四人上了飞机。
　　经过半小时的飞行后，飞机慢慢升至三千米的高空，云层和世界都被抛在遥远的地下，世界一下子变成了一块斑斓色的彩色板，好像拿起来就是一幅画。
　　和坐飞机时看到的画面不一样，一般飞行通勤民航的飞行高度上万米，减了一半的高度看得更清楚，景色更大，也更加清晰地告诉四人她们要跳下去这件事情。
　　“我十八岁的时候其实要去跳伞来着！”汪愿栖看着窗户外，是四人里唯一一个看着就不怕的，她手握着胸前的两根带子，表情和声音都很激动的说：“但是那会儿很忙，好像还得了流感，就一直搁置着没有体验了。”
　　想不到竟然可以在回国后忙碌的明星生活中体验到。
　　“你不害怕吗？”乌桦说，声音都有点发颤了。
　　“不害怕啊。”汪愿栖说：“你们害怕吗？”
　　乌桦和王晓袅一起：“当然啊！”
　　吴望也点了点头，诚实的说，她的确很害怕，从那么高的地方跳下去，尽管有经验丰富的教练和已经准备周全的天气安排，对她来说，还是赤裸裸地写着“危险”两个大字。
　　但是节目组显然完全没有给她们放弃的机会，除了汪愿栖的另外三人也都是恐惧和激动一半一半――都很想努力尝试一下，哪怕当成是节目的任务逼一逼自己。
　　吴望觉得，经历这种东西也是缘分，到就是到，错过以后就不一定有动力和机会了。
　　“这事儿要是被我妈知道了.....得念死我。”乌桦碎碎念道。
　　“哈哈哈哈哈...我也是。”王晓袅苦笑着应和。
　　马上就要跳了。
　　最后的时间里，少女们靠黑白配的方式选出了跳的顺序，最后输的人第一个跳，以此类推。
　　选出来的结果是：王晓袅、乌桦、汪愿栖、吴望。
　　王晓袅有些绝望地呆住，她还准备看着汪愿栖做一点心里建设来着。
　　第一个跳也太！吓！人！了吧！！
　　“来来来，喊个口号吧，好久没喊了。”注意到王晓袅的情绪，汪愿栖拉过吴望的手一起在空中摆好，王晓袅和乌桦也将手放了上来。
　　四人异口同声的喊：“Go――Forward！”
　　“跳啊！！！”
　　王晓袅镇定自己，一边喊一边走到门边，身后的教练笑得肩抖。
　　头顶戴着随身摄像机，王晓袅深吸了两口气，在教练的倒数声中，“啊”的一声跳了下去。
　　乌桦看着两人的背影，舔了舔嘴唇，回过头看着汪愿栖：“队长，桦桦想拥有一句鼓励。”
　　“人小鸟都不需要鼓励，你要什么。”汪愿栖轻轻拍了下她的肩膀，还是说：“放心，跳伞安全率非常高的。”
　　紧接着，乌桦也面目狰狞视死如归地跳下了飞机。
　　教练们明显是已经习惯了这些叫喊声了，下一个是汪愿栖，教练表情淡定的用大拇指指了指飞机门，示意汪愿栖。
　　汪愿栖点点头，刚想走过去，突然想到了什么，她愣了愣，笑了起来。
　　尽管有摄像机在旁边，汪愿栖仍然大胆如平常。
　　她站在舱门边，扶着门框，顶着哗啦啦吹着的大风回头，对着吴望潇洒一笑。
　　“吴望。”她大声喊，一点也没有控制音量：“我爱你！！！！”
　　飞机上都是外国人，代表节目组的是安装在飞机上的跟踪转动摄像头。
　　因此，除了吴望没有一个人很快听懂这三个字是什么意思。
　　吴望愣了一下后，看到汪愿栖也跟教练比了一个手势，两人相视一笑，干脆利落的跳了下去。  ？  ？？？
　　这人！！！撩完！就跑！！！
　　吴望红着脸，不安的看了眼镜头，又看看自己身边的教练。
　　教练看着她，笑容有些微妙。
　　几秒后，知道吴望英语不好的教练用英语轻声说：“Girlfriend？”  ？这又是怎么看出来的？
　　吴望很惊讶，但还是乖巧的点了点头。
　　她想了会儿后，又用英语简单生疏的问：“你怎么知道的？”
　　男人一边和吴望一起走到门边，吴望听见呼呼的风声，还有男人干涩的中文：“爱？”
　　外国人多多少少知道一点的字词，谢谢你，对不起，再见，我爱你。
　　这个教练显然反应过来了。
　　吴望低头笑了笑，认真的点了点头。
　　“Ready？”看着她，教练这样问道。
　　吴望于是深吸一口气，拉回了因为汪愿栖而神游的心思，点了点头，说：“Go.”
　　教练和吴望一起跳了下去。
　　在跳的过程中，吴望还可以看到空中另外三名队友遥远的影子。
　　跳伞并没有想象中的失重感，在跳下去的那瞬间出的那一波冷汗之后，就只有耳边哗啦啦的风声，和眼前美丽的景色。吴望瞪大眼睛，心绪慢慢重新集中起来。
　　到达一千五百米，教练打开伞包，降落变得舒缓，偶尔有一两下可以感受到夸张蹦跳着的心脏。
　　天亮了才发现，原来这个岛屿还是一个隐约的爱心型，和别的岛组合在一起，风景无限好。
　　刺激感让心情不断飞扬起来，好像在下坠的过程中甩开了很多杂念，吴望下意识的在心中记着数，直到三十多秒的时候，已经有要落地的迹象了。
　　她按照之前教练教的那样，慢慢落在了沙地上的柔软气垫上，比想象中的要稳健。
　　另外三个成员已经站在气垫外欢呼，表情有些意犹未尽。
　　吴望落在气垫上后，身后的教练解开了连着两人身体的服装。
　　她站起了身来，还发现自己有点脚软。
　　“怎么样！！感觉如何！！”王晓袅冲过来扶住她。
　　“好爽啊我的天哪！！开辟新大陆了。”乌桦也跟在旁边说，两人的声音都收不住的响亮。
　　“时间好短啊。再来亿遍！”乌桦举手。
　　“亿遍！”王晓袅跟着举手。
　　但是结束了跳伞后就没有什么活动了，返回露营地后，节目组为她们准备了海鲜大餐。
　　冬天天黑的早，经过几个小活动，很快天就黑了下来。
　　只有节目组的岛上，好像有一种特别的安静的气质。
　　随着时间推移，夜空仿佛被墨水慢慢染深，却随着逐渐变深的颜色映照出了更加闪亮的星星，没有光污染的夜空和城市的天空上好像不是同一块染布。
　　节目组最后一期是真。亲妈，少女们想要什么都是“取之不竭”的状态：想要望远镜，节目组真的给她们准备了望远镜，想要单反相机，节目组也已经准备好。
　　甚至还给她们准备了一个闹钟，定时在这个岛屿的日出时间前，如果少女们睡着了，也会及时把她们叫起来。
　　女生的本性发作，臭美的绕着海滩、绕着节目组拍了好多照片，然后进到大帐篷里面聊天。
　　帐篷的顶部是透明的，可以很好的看到星空，平时在城市里很少有抬头看星空的习惯，而且H市的星星不多，很难在灯火通明的城市看清。
　　尽管天气还很冷，岛上的蚊虫仍然是不少，在帐篷里聊了一会儿天后，吴望独自一人弓着腰站起身来，出了帐篷。
　　然后盘腿坐在地上，远远地望着大海和天空。
　　这个晚上，她竟然没什么睡意。
　　不久后，汪愿栖也跟了出来，同时拿着两个马克杯。
　　吴望有些惊讶，还以为里面有类似于热可可的饮品，正想到节目组竟然周全到这个份上的时候，汪愿栖把杯子递给她，说：“多喝烫水。”
　　吴望接过杯子看了一眼，还真是暖呼呼的热开水，她笑了笑，“切――”
　　两人就这么坐下，看着前方发呆，吴望又回忆起汪愿栖今天早上跳伞之前说的话，面颊悄无声息的红了起来。
　　汪愿栖说完她就也跳了，沉浸在那短暂的刺激感中，后面也一直没有来找到机会回应。
　　想到这，她把水杯往身边一放，伸手搭上了汪愿栖的肩膀，然后另一只手遮住了可能会被镜头拍到嘴型的角度。
　　“汪愿栖。”吴望顿了顿，非常非常轻声地说：“我也爱你。”
　　说完，她退了回来，对上汪愿栖有些震惊和逐渐撒上笑意的眼眸。
　　原来光靠夜晚和月亮，真的能把一个人的脸映照的如此清晰。
　　吴望忍住亲汪愿栖的冲动，只好悄咪咪的伸出手拉住汪愿栖的，装成在玩的样子捏捏握握。
　　汪愿栖的手有些凉，随着吴望手的动作慢慢温热起来。
　　“桦桦和小鸟睡了？”两人又沉默了一会儿后，吴望问道，汪愿栖点点头：“挺不住了就睡了。”
　　此时，距离日出，也就是无人岛早上时间六点半，还有四个小时。
　　岛上的工作人员已经很安静了，大部分人都已经去不知道哪里休息睡觉，只有几个人坚守在岗位上。
　　哈欠连篇的工作人员即使盯着监视器，一时半会儿也没看出来哪里有什么不对，就只知道有两个少女聊了大半宿了还不够，半夜三更又双跑出来聊天了。
　　女生的本质果然是话痨。
　　天气冷，衣服穿得厚，因此就算出来坐着，两人也都没有被虫子咬。
　　吴望和汪愿栖轻声地说着话，又坐了不知道多久，才终于有了睡意，但她没有说出来，仍眯着眼睛和汪愿栖聊着新专辑。
　　Forward少女限定两年，按照郑实的话来说是一个季度一张专辑，至少要发表八张专辑。
　　但这种发专辑速度太快了，主题很难决定，青春娱乐又给了她们很大的’自我锻炼‘，希望她们可以自己加入到专辑的制作中去。
　　春天快到了，专辑也快发了。
　　主题还没有个着落。
　　注意到吴望的眼睛慢慢有点眼皮打架的意思，一直在对专辑提出想法侃侃而谈的汪愿栖停下了说话和分析，她看了吴望几秒，在吴望的头要掉下来的时候平摊着手托住。
　　“困了就去睡吧。”汪愿栖抬腕看了一眼手表，三点多了，还可以睡小几个小时。
　　“帐篷里好挤，我们睡外面吧。”吴望闭着眼睛小声说。
　　汪愿栖愣了愣，有点想笑。
　　帐篷那么大的号，本来就是供多人休息的，大家又都很瘦，挤的确是算不上。
　　但她反正也想和吴望多待一会儿，起身离开去找节目组要了个毯子的汪愿栖在还算柔软的沙滩上铺好毯子，一边感慨道：“以地为席以天为被啊，想不到我有一天还会这样睡在外面。”
　　果然是脑回路清奇女团没错了。
　　吴望迷糊的闭着眼睛笑，枕上U型枕躺在了毯子上。
　　并且很快就睡着了。
　　系着围巾，穿着厚厚的衣服，这样睡还真的不会对睡眠有什么影响。
　　睡了仅仅两个小时，五点出头，吴望就在毯子上被汪愿栖叫醒了。
　　醒过来的时候发现毯子上又坐了两个人――她们都不需要闹钟，五点起床几乎是女团生活的常事了。
　　大家已经到齐了。
　　吴望看了汪愿栖几秒：“你不会真的一晚上都没睡吧”
　　汪愿栖坐着，双手撑在身后，笑着低头看躺着的吴望，点了点头。
　　“你...这样子对身体不好啊。”吴望边说边皱着眉坐起身。
　　“是啊，管管她。”乌桦拖着声音说，“真亏她睡不着，发了那么久呆呢。”
　　“也不是光发呆的。”汪愿栖得意洋洋的挥了挥手上的相机：“丑照收集完成。”
　　汪愿栖黑粉小分队：......大意了。
　　随着乌桦的示意，吴望和王晓袅扑了上去想要抢过照相机，汪愿栖灵活的跳了起来跑开。
　　早晨五点，天蒙蒙亮，少女们已经活力满满地开展了晨间运动。
　　困得要死的节目组：这就是少女啊，不怎么睡都那么精神。
　　终于，橙金色的小圆球慢慢在海岸线那边升起了一个头。
　　汪愿栖首先看到，指着太阳喊：“那我们许个愿吧！”
　　“可以，希望我怎么吃都不会胖！”乌桦立马跟上，承接汪愿栖的大嗓门。
　　“我希望所有我爱的人和爱我的人，善良的所有人都能得到健康和快乐。”王晓袅认真的、轻声的说。
　　吴望舔了舔嘴唇：“希望人与人之间能够再温暖一点，再慎重一点。”
　　“祝福我们Forward的一个都没有。”汪愿栖小声嘟囔，然后一惊一乍的喊：“那我来！希望和我旁边这三位！和我！友谊长存！”
　　“GOGO！For！World！”王晓袅唱起之前《向前吧少女》的主题歌，也没想着搭调子，gogogo唱的像公鸡打鸣。
　　四人笑成一团，太阳也完全升起了。
　　坐在毯子上的四人悄悄对视一眼后，几乎在同一时间，一同向后倒去，躺在一块闭上了眼。
　　一动不动。
　　节目组也不发出声音，就这样两方都沉默，岛屿好像又回归了无人岛一般好几秒，PD终于小声发问：“要睡一觉吗？”
　　镜头来到躺在地上的四人脸上方，少女们闭着眼。
　　因为在岛上待了一整天了，她们的脸上未着一点妆容，青春可爱的很，像是女子高中生一样，敏感的感知到镜头的到来，她们恬静的表情才逐渐出现一点裂缝，四人都不约而同的憋着笑容。
　　最后，汪愿栖睁开了眼睛，反方向的看着镜头，她伸出手比划了一下自己的脖子。
　　她们“死翘翘”了嘛。
　　然后，只见汪愿栖长臂一挥，把摄像头往上推去，摄像老师非常有sense的将摄像头继续往上移，一屁股坐在了地上。
　　虽然刚六点出头，天空却是神奇的非常湛蓝，万里无云。
　　太阳并不剧烈，四个少女又在毯子上躺了一会儿，第一个一咕噜翻身坐起来的人是王晓袅，乌桦也跟着她爬了起来。
　　往旁边一看，汪愿栖竟然睡着了。
　　而吴望正眯着眼睛侧头看着汪愿栖的睡颜，注意到两个队友的灼热目光，她瞥了她俩一眼。
　　然后笑了笑，伸出手挡住汪愿栖眼睛处的阳光。
　　几秒后，汪愿栖笑起来，伸手把她悬空的手压了下去，两双白皙的手交叠在一起。
　　“啧。”乌桦眯着眼睛看了下太阳，表情有些不爽。
　　王晓袅在旁边笑了起来，也伸出手挡住乌桦的眼睛，被乌桦调侃着贴在眼睛上死活不放手。
　　另一边的亲妈节目组就让她们在这休息，已经开始收拾东西，快艇也已经在岛边停好了，随时准备接她们回去。
　　最后两人的玩笑嬉闹让这里没办法再岁月静好，吴望和汪愿栖起了身。
　　等到回去，大家就再次四散，最后两天的公开日记结束。
　　从摄像老师将镜头推向天空的那一刻起，所有后续都已经是后话花絮，包括少女们回到有人烟的陆地，乘坐飞机返回H市，甚至镜头一直跟到少女们的家门口，一片黑暗之中房门显露出来，是王晓袅探头看着镜头，挥了挥手。
　　房门里还传来吴望的一声大喊：“汪愿栖！！！”
　　也不知道里面发生什么。
　　镜头开始重播从Forward少女出道以来的舞台混剪，抒情的音乐放着，屏幕上用秀气的字体这样写道：“少女们的日记仍然在继续，未来的某一天，大概也许有可能，还会再次相遇。”
　　明明应该是很催泪的东西，但又因为刚刚开始而充满了希望。
　　【刚刚步入娱乐圈的Forward少女，在镜头前的一切，从《向前吧少女》开始的清澈，从那时候就开始可以看到的清澈的端倪，从她们短短半年的综艺中，就可以看出来超棒的综艺感、还有工作的专业认真，她们是那么优秀，也是因为饭上了她们，我开始觉得，神秘的娱乐圈是那么明亮通透。
　　希望少女们始终是少女，我永远喜欢Forward.】
　　小破站中更新的最后一期《少女Diary》下的热评这样写道，引起了所有粉丝的共鸣。
　　也因为节目组最后皮了一句话，之后的团综好像还很有希望，有粉丝调侃道下次真的搞个《真。少女们的荒野求生》也一定很棒。
　　“来日可期。”
　　*
　　随着最后一期节目播出，少女们又掀起了一波讨论热议，大半年了，Forward还是热搜榜小霸王，在国内的知名度越来越高。
　　一个正在逛微博的iwan工作人员，靠热点刷新刷到了某栖望大粉的推荐。
　　微博中的十几张照片里面有高清化后汪愿栖和吴望的耳钉照片，是通过各种饭拍整理出来的样子。
　　微博配文：【让我们康康这对的情侣耳钉是什么样子的（狗头）】
　　因为是大粉，微博底下有很多评论，光是点赞就上千了：
　　【望崽的耳钉好像从七月开始就没有摘下来过，说实话看不懂这个耳钉有什么特殊意义qwq】
　　【栖栖的我早就看懂了！！！是愿栖的大写字母啊！反过来还是个小音符哈哈哈】
　　【呜呜呜呜呜望崽设计的真可爱】
　　上次亲眼看见”大明星”来了工作室制作耳钉的工作人员出于职业病还是打开了大图，并且双指放大着看。
　　耳钉戴在汪愿栖耳朵上很好看精致。她也参与了给这个“汪愿栖”耳钉的制作，工作人员骄傲的勾了勾唇，紧接着看了眼吴望的耳钉。
　　因为是个明星，上次吴望过来的时候她没有看清。
　　吴望真人好看到站在面前时总让她们感觉有点无法直视，总觉得多看她几眼就不礼貌了。
　　这次放大一看，吴望耳钉的很多细节让她怔愣。
　　正巧这时高颖正从门口进来，工作人员立马把手机递过去：”姐，上次来做耳钉的那个明星吴望.....？”  ”嗯？她怎么了。”高颖接过手机，有些迷茫。  ”您看看她的耳钉。”
　　高颖于是低头看向手机上的图片，紧接着，在工作人员小声的说话声中，慢慢、紧紧地皱起了眉。
　　她拿着手机，立马走到办公桌前打开电脑，打开了吴薏的设计主页。
　　其实，她师父对这个耳钉设计的每一个细节她都牢记在心。
　　只是有些不敢相信师父去世了，戴着她送的耳钉的女儿也不在了这件事情。
　　但是现在，设计一模一样的耳钉出现在了这个同名的”吴望”身上，这个“吴望”，还出现在了吴望的朋友季年身边。
　　高颖拿出了手机，很快翻出季年的手机号。
　　她的手指都有些颤抖，不知道该如何是好。
　　作者有话要说：　　会掉几个马qwq
　　我好想跳伞！但是因为还没有经历过，如有问题欢迎指正，一切为剧情服务我就是架空的王（不是）
　　＿
　　感谢在2020-06-13 02：21：48～2020-06-15 22：58：10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：星辰大海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：抹茶星冰没有乐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：望江南 21瓶；u 17瓶；戴莫肖钱七五SZD 8瓶；舒畅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　三月， 《Close your eyes》复排，为了表演惊喜， 每一场巡演都需要不一样的演员演不一样的角色，因此排练过程中舞者们从始至终都在练习，保证每个舞段都会跳。
　　其实在CYE第一次演出之前的长时间排练中，大家就已经都能够跳出除了自己的舞蹈片段了，因此巡演前的练习并没有多少难度。
　　时隔一段时间再见面，舞者们的心情都很好，热热闹闹的。
　　吴望跟李纹打了招呼后，对上了李小姐意味深长的笑容。
　　“...如果是关于汪愿栖的话就闭嘴。”吴望凉凉道。
　　最后一期《少女Diary》中，少女们胆大跳伞惊了粉丝和路人， 但对4w成员来说更吓人的是，节目组竟然把汪愿栖跳伞前表白的场景剪！进！去！了！
　　这么说完后， 节目组还给她和汪愿栖配上了粉色的泡泡和脸上的Q版红晕， 旖旎的音乐声让人忍不住笑出来。
　　节目效果是拉满了， 但是如果仔细思考汪愿栖和吴望的关系以及这句话在这个场合说出来的意义，整个感觉就不太对了。
　　论坛和微博、视频评论和弹幕都磕疯了， 播出后那么长一段时间中， 只要是栖望粉都来来回回的看这一集。
　　也只有栖望， 每期节目都可以抠出那么多糖来。
　　粉丝：慢点啊！把柜门给我堵好啊！我们自己可以抠糖的憋明目张胆的发糖了啊，孩子真的饿不死呜呜呜呜呜！
　　#到底怎么拦住我家上赶着发糖的正主#
　　于是，自那天之后， 所有看到节目的人都来问汪愿栖和吴望。
　　绝望的乌桦：“汪愿栖，你干嘛要在节目上跟吴望说我爱你？！！”
　　季年：“吴望？汪愿栖在飞机上跟你表白了？”
　　吴外婆：“哎哟，我看你们新一期节目了，小汪真可爱啊～”
　　汪愿栖还给吴望看了汪妈妈发来的消息：“我女儿！干得好！浪漫！妈妈爱了！”
　　除此之外，还有陈洋费尽心思的买营销号称赞姐妹情堵柜门。
　　李纹听了吴望无奈的叙述， 笑得停不下来，“太牛了，汪愿栖是真的疯，节目上都敢乱说话。”
　　她想了想：“但我还是想不明白她为什么要说我爱你？为了安慰你不要紧张吗？”
　　吴望差点忘了李纹还不知道她和汪愿栖的恋情，现在这样的情况，知道的人当然是越少越好，她顿了顿，忍住快要出口的话，微笑着咬牙切齿：“是啊，真、贴、心、呢。”
　　两人慢慢聊到了已经同步进行中的LGBTQ彩虹计划舞蹈公益，就在这时，一个女人穿着奢华的大衣、戴着墨镜走了过来，像个大牌女明星。
　　吴望抬头看了过去，果不其然是金若。
　　金若摘下墨镜，居高临下的看着吴望，眼中包含着些许探究。
　　吴望也抬起眼睑回看回去，气势一点都没输。
　　当时汪愿栖想要直接通过秀恩爱的方式来打破金若对吴望的小心思，所以吴望也一直没有跟金若摊牌，然后竟然就把这件事情给忘记掉了。
　　结果通过节目的形式，无意中让很多人都看到了两人秀的“恩爱”，其中也包括了金若。
　　“好久没见。”金若看了她几秒后，嘴角的笑容有些轻佻：“晚上要一起吃饭吗？”
　　“不好意思金老师。”吴望也微微笑着，应对：“我队长晚上要过来找我吃饭。”
　　李纹在旁边眨了眨眼睛，有些莫名。
　　只见金若挑了挑眉，夹枪带棒的调侃：“你们队长还特意跑到B市来找你啊。关系真好啊。”
　　“嗯，是挺好的。”吴望点点头，真挚道。
　　“哼～是吗。”金若笑了笑，直起身，不再纠结于这个话题了，而是看向一边的李纹：“这几天是要开拍了是吗？”
　　“是的。”李纹点头。
　　虽然汪愿栖之前说要帮忙进行音乐的制作，但最后还是被李纹婉拒，并且联系了熟悉的音乐家朋友进行配乐的制作。
　　因为是主题是舞蹈，原本应该是视频拍完再配音乐，现在得等到音乐制作结束后卡点完成舞段。
　　因为策划出来的早，音乐作曲家二月初就已经给李纹了，剧本也已经完成。
　　她想要在拍出故事性的同时达到简约的效果，因此分镜要干脆利落，并且还要重视视频中的色彩搭配――正如策划其名“彩虹策划”，这个视频注定是彩色的。
　　剧本也大概写清楚了，吴望和李纹担任双主角，也就是两个相爱的女主，分别穿着一白一黑两件服装，她们会分别在不同的场地跳舞，随着场景切换，表达出时间的推移和心境、所处环境的变化，在这个过程当中，从摇晃的容易受伤的心态到坚定的、相信自己的同性恋者。
　　她们知道自己是不同的，但世界包容这不同的色彩。两个主角会在世界中不断寻找穿着七彩服装的人；会经历不认同，经历打骂，经历包容和抚慰。
　　六分二十八秒的视频，用舞蹈表现出两个女孩相爱的、跌跌撞撞的前半生。
　　―― ――
　　前几场的巡演更换了几个舞者的角色，在确定了角色后，排练开始，宽广的排演厅里暖空调开得很足，随着太阳西下，后门被打开，进来了一个带着口罩帽子的女生，她露出一双好看的眼睛，在人群中迅速锁定了吴望。
　　吴望正坐在旁边休息，穿着轻薄紧身的舞蹈服装，像是一个学跳舞的大学生一样。
　　她没有动声色，在后面悄悄坐下。
　　首先注意到她的是监督老师金若，金若盯着汪愿栖，汪愿栖注意到视线后也回看过去。
　　吴望专注在角色的舞蹈动作上，一时间没有注意到汪愿栖，很快应该是轮到她了，只见吴望轻盈的站起身来，摆好架势跟着音乐节拍走到镜子中间。
　　汪愿栖写的主题曲，因此她明显发现吴望的角色变更了，从那个胖子变成了一个虚荣的女生，一切动作都是虚假而轻飘飘的，用舞蹈动作和力度形象的将人物不实在、让人有些反感的样子表现了出来。
　　汪愿栖第一次看吴望的排练厅，平时在练习室里作为偶像跳的舞也都是穿着舒服的常服，从没有看到这样的服装，吊带外套了半透明的白色半袖，手臂、后背的肌肉线条都若隐若现的露出，黑色的轻薄紧身裤和肉色的舞蹈软鞋。
　　很专业。
　　.....不知道为什么，还让汪愿栖觉得特别性感。
　　这个角色的主题曲时而拖沓时而轻快，小提琴和口琴的音色都处理的相对尖锐，吴望双手架在空中，脚一步一翘，下巴高高扬起，偶尔小小的踉跄却会打破她做出来的高傲，而变得滑稽。
　　无论是跳还是演，都非常棒。
　　就像粉丝所说，吴望的身体表现力绝对是一绝，她就是为了舞蹈表演而生的。
　　那时候柏兴朝还在节目里说过，吴望的技巧和舞感比他在专业院校里教的很多学生都要优秀。
　　等到吴望的个人Part结束后她快速退场到旁边，紧接着衔接着一段群舞，舞蹈室里气氛很好。
　　吴望也就在这时，注意到了在排演厅后门角落里坐着的汪愿栖。
　　因为她的帽子和口罩，吴望根本看不到她的脸，但她还是知道这就是汪愿栖。
　　黑衣人小姐拿起手机对准了吴望，吴望配合的勾着唇笑，歪了歪头。
　　汪愿栖拍了几张后放下了手机，看着屏幕中盘着扁扁丸子头的漂亮女生。
　　我的舞蹈系女朋友。
　　我的舞者女朋友。
　　我会跳舞的老婆。
　　汪愿栖好不容易才控制住自己的手不要把这几个字发出去，编辑了一条微博，只配上一个爱心眼emoji。
　　【？？？姐姐你好久没有发自拍了啊啊啊！救救唯粉吧】
　　【路人表示，汪愿栖竟然有唯粉】
　　【毕竟不是毒唯，不然怎么活2333】
　　【望崽太美了呜呜呜呜笑容我疯狂心空】
　　【是舞与身姿在排练吧！！我的钱包已经准备好了！】
　　【这就是吴望只对汪愿栖才有的笑容吗，我酸了】
　　按照老习惯喜滋滋的看完评论，汪愿栖还心满意足地给看到的最后一条评论点了个赞，几分钟后，超话就多了一张点赞截图。
　　粉丝：谢邀，不知道该高兴还是该酸哭。
　　傍晚，排练结束，接下来的行程是要去李纹的工作室换一个排练厅排练。
　　汪愿栖对吴望满当当的行程安排表示不爽，担心自己又好久见不到她，才也跟着跑到B市来。
　　现在这个排演厅是《舞与身姿》提供的，安保措施什么的都比较好，舞者们对看不出来是谁的汪愿栖没什么关心，纷纷离开了，汪愿栖靠在房间后的镜子边等着吴望。
　　吴望套上外套，拿起手机边看边走向汪愿栖。
　　微博推送了一条特别关注的微博更新，吴望随意点进去一看，就看到了汪愿栖头像下自己的照片。
　　眼疾手快汪愿栖，每次被她拍照片就没有一张可以在相册里安分躺着的。
　　吴望还是点击保存了图片，身体被汪愿栖一带，汪愿栖搂住她的腰低下头在她耳边轻声说：“一天不见，都不看看我？”
　　“康康你。”吴望笑了，眨了眨眼看向汪愿栖。
　　“啧，你俩这样好像情侣啊。”李纹走了过来，抱着头看着汪愿栖，两人上一次见面就只是《Close your eyes》的公演上的匆匆点头，再上次就是《向前吧少女》公演结束了。
　　汪愿栖伸出空着的手把口罩拉下来：“可不是吗。”
　　吴望无奈的看了她一眼。
　　李纹也没当真，因为大家都是行内熟人，上下扫视了两人紧贴的身体两眼，直接就问：“你们是青春娱乐要求营业吗？还是年华？”
　　“......我们看起来很像商业关系吗？”吴望扬眉，下意识的往汪愿栖怀里靠了靠。
　　“......这就是直女的判断吗？”汪愿栖小小声说，然后确信点头，大声道：“是的，营业关系！”
　　声音大的吴望想堵住她的嘴。
　　金若也拿好东西走了过来，在旁边看着三人胡闹般幼稚的对话。
　　来自一个成。熟。女。人的注视。
　　视线慢慢停留在汪愿栖搭在吴望腰间的手，她的笑容变得有些意味。
　　汪愿栖淡淡的看了她一眼后转开脸，吴望的角度看到她在帽子下的眼神都带了点杀气。
　　汪愿栖搂着她腰的手移动到了吴望的肩上，几乎是勒着她走出排演厅去往地下车库。
　　吴望：......
　　“至于吗？”吴望无奈：“你怎么总对金老师那么大敌意？她抢过你女朋友啊？”
　　“才没有！”汪愿栖嘟着嘴：“你是我第一个女朋友...所以风评不好的人，才要更小心不是吗？”
　　“护得紧紧的呢。”就在这时，咬耳朵的两人身边，金若走了上来，她勾起唇：“汪小姐，虽然对你女朋友挺感兴趣的，但更多的还是因为这个名字而已，我一般也不会去拆散热恋的小情侣。”
　　她又看了一眼听到她的话而有些僵硬的吴望：“希望你们不要被狗仔发现。”
　　“被发现就被发现了。”到了这个时候汪愿栖还跟孩子一样呛她：“反正我迟早要跟望崽结婚的。”
　　吴望第二次呆了呆，她看了眼汪愿栖。
　　这个人是不是又莫名其妙的跟她做了什么表白？
　　啧。
　　老这样突然来一下，搞得她好不爽。
　　几人气氛诡异的一起吃了顿饭后，到达了李纹的排练厅。
　　就在排练要开始的时候，季年突然给吴望打来了一通电话，吴望没接，她就又拨来了第二个。
　　看来是有点急的事情。
　　吴望接起了电话，听到季年压低了的声音。
　　“吴望，出事了。”季年难得叫了吴望的全名，吴望立马精神集中在了电话上，知道有什么事情发生了。
　　季年接着说：“你的耳钉在你妈妈的设计专栏里吧？这件事情被人扒出来了？！”
　　她说：“现在网上有黑粉真的在怀疑你，说你为什么跳舞突然变好了，就连你之前的个人信息、家庭情况都全部扒出来了。”
　　吴望一愣，第一个反应却是看向汪愿栖。
　　作者有话要说：　　看过很多lgbtq公益视频，每一个都非常棒。
　　大家可以去小破站搜搜看
　　――
　　感谢在2020-06-15 22：58：10～2020-06-17 19：35：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘里橘气 10瓶；？ 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　【发现了一个奇怪的事情， 和吴望同名的还有一个舞者，就在去年刚刚去世， 舞蹈风格、耳钉都和吴望一模一样？？？】
　　稍许思考之后，吴望打开了季年发给她的链接。
　　虽然这件事情的的确确离谱地发生在了她身上，但是吴望也知道这样的“传言”放在社会中是无法成立的，一点也不科学――因此，只要她不脑抽上赶着承认，无论这个黑粉说得多真实，都永远是谬论。
　　这么一想就冷静了下来，她看到微博的主题后，沉着眼眸继续往下看。
　　季年说是黑粉扒的， 是因为这条微博发在以前吴望被黑时流行的#无望今天退出4w了吗#的超话里。
　　现在随着吴望的人气越来越高，这个超话的浏览量和固定粉丝慢慢流失掉了， 但还是存在有毅力的黑粉每天在超话里打卡。
　　随着这样一条微博的出现， 可以说是一颗石子打破了这个黑粉超话的死水， 黑粉们就像是饿久了的鬣狗一样全部扑向这块可以让他们得到快乐的“肉”。
　　正如季年所说，这条微博分析地很有条理：扒出了以前吴望在舞团跳舞的视频和现在的舞蹈进行对比。并且最重点的还是对比了两个吴望戴过的耳钉。
　　以前的吴望和现在的吴望戴着同一款耳钉， 这款耳钉又是以前的吴望的母亲， 知名设计师吴薏设计的， 等等情报全部被扒拉出来。
　　但也就是知情的季年和吴望会慌乱，毕竟这位黑粉的对比都很清晰，让她们有种被发现的心虚感觉。
　　但打开评论， 就会发现，哪怕是黑粉，都有很多人不相信。
　　鬣狗扑了上去，然后发现这块肉是块假肉，只能看不能吃。
　　【就这？？就这？？】
　　【说实话， 无望jj就没有更铁的黑料了吗？脚都蹲麻了】
　　【...虽然但是，这也太离谱了吧，有点吓人的】
　　【的确很巧...所以无望是被魂穿了吗kkk】
　　【只说一句，博主牛逼666】
　　【？博主你写玄幻小说呢？？？】
　　吴望刷新了一下这条微博，就发现正向的、倡导科学的有趣评论在不断增加，甚至这条微博的高热度开始出现了吴望的安利控评。
　　吴望没看到的另一边，#吴望#超话，一直关注着黑粉动向的控评组迅速捕捉了这条微博，并且在超话中发了微博嘲讽。
　　控评组迅速出动的原因很简单，那就是发这个帖子的博主为了提高关注度，还加了#奇闻异事#的神奇tag、艾特了奇幻大赏bot，而这个这两个tag的粉丝量都非常高。
　　【望崽的空瓶小馒头头：...我人呆住了，黑粉是彻底吃错药了吗？已经开始写故事了？？拿逝者开玩笑呢？但是由于这条微博现在热度很大，希望大家举报加控评，举报关键词：.....】
　　控评组大号一呼百应，小馒头们纷纷提刀出动，微博下没多久就全是打卡的“dd”字样。
　　【爷笑了，就想知道这位黑粉扒这个是希望我们觉得望崽什么呢？？】
　　【太好笑了2333黑粉扒我姐姐以前莫须有的黑料还不够现在都开始编小说了】
　　【无语的dddd】
　　粉丝太靠谱以及有安全感，吴望看了一会儿就不把这当回事了，她离开微博给季年发消息，让她不要多心...这种“奇怪的事情”不会有人相信的，毕竟要崇尚科学嘛。
　　只是之前她的身份信息、包括不会说话这件事情都不知道为什么被扒了出来，让吴望非常不爽。
　　“OK...反正你小心一点，耳钉就先摘一段时间吧，你出道到现在一直带着，的确感觉太重视了。”几分钟后，季年这样回复吴望。
　　吴望摸着耳钉沉默了一会儿，她以前也不会经常戴耳钉，不过幸好那段时间她刚好把耳钉摘掉了，才让这颗耳钉幸存了下来，没有跟着她的尸体一起化成灰。
　　想了想，吴望走向汪愿栖，拍了拍她，小声说：“汪愿栖，你到时候耳钉给我一颗。”
　　“？”汪愿栖回头，眨了眨眼，“你送给我的吗？”
　　“嗯哼。”吴望点点头，汪愿栖和她一样，戴了她送的耳钉之后这段时间就没有想到买替换的，一直轮流戴着金银两色的小话筒。
　　汪愿栖于是点了点头，然后只见她直接从包里掏出来了一个小盒子，不是吴望之前给她的那个，看起来精致很多，甚至还附带可以挂在脖子上的链子。
　　看着这个随身的配置，吴望忍不住笑了起来。
　　汪愿栖现在戴着的耳钉是银色的，她于是给吴望拿了一颗金色的。
　　吴望伸手摘掉左耳上的耳钉，而汪愿栖拿随身携带的酒精湿巾纸擦拭了一下耳钉后，轻轻捏着吴望的左耳垂，给她戴上耳钉。
　　然后眯着眼睛看了她几秒。
　　两人坐在排演厅角落，凑得距离很近，因此看起来非常亲密。
　　“你当时定了两幅就是为了和我戴情侣款吧。”汪愿栖凑到吴望耳边小声说，声音是独属汪氏水仙的小骄傲。
　　呼在耳朵上的热气让吴望忍不住躲了一下，她捂着耳朵斜睨着汪愿栖，半晌没说出话来。
　　最后叹了口气，吴望说：“你就当是吧。”
　　“嘿嘿。”汪愿栖笑笑，伸出双手搂住吴望，然后伸脑袋蹭了蹭她的脸。
　　一边在和金若讨论舞蹈的李纹看到了这一幕，眨了眨眼，愣住了。
　　金若也跟着她一起看了过去。
　　“说起来，她俩关系真的比我想象中的要好很多啊。”李纹若有所思的说。
　　金若看了眼毫无知觉的李纹，哧得笑了一声。
　　虽然时间不是很紧张，但因为大家都有商业行程，这个零收入的工作的排练又需要大家挤出本就不多的时间配合。所以当排练一开始所有人就都非常的专注，将时间利用最大化。
　　在场的演员都是专业舞蹈演员，从第一个剧情开始对舞蹈的初次demo进行改编和排练。
　　除了吴望李纹金若三人主要演员，还有金若爵士舞团的舞蹈成员和李纹最早请的配角搭档，排演厅的人慢慢多了起来，一起排练剧本的第一分段。
　　......
　　排练结束的时候已经是凌晨一点钟了。
　　吴望练了一整天的舞，整个人有一些虚脱，她原地坐下看着舞团的人走散，汪愿栖不知道坐在排演厅钢琴前干着什么，李纹坐在桌边确定刚才录的视频。
　　吴望坐在地板上好一会儿闭着眼睛休息，突然有清脆温柔的琴声从钢琴后箱流了出来。
　　吴望眉眼一颤，没有睁开眼。
　　这是只有她知道的曲子，《愿栖于你》的钢琴版，轻快温柔，吴望听着旋律都能想象出来汪愿栖的声音。
　　她在用音乐安抚她疲劳的身心。
　　同样因为这段舒缓快乐的音乐得到充电的人还有李纹，她仰起头笑着看了看钢琴前的汪愿栖，结果又因为汪愿栖的表情微微愣住。
　　李纹好歹也是和汪愿栖朝夕相处过三个月的，汪愿栖在她心中的印象一直都是开朗但是严苛，会关心身边的人但是不会和任何人谈心――虽然大家只是商业关系，的确没有必要深聊。
　　她偶尔也听到过其他练习生说小话，大家都觉得除了乌桦真的和她亲近点之外，汪愿栖这个人还是不太容易真的接近的。
　　这样的人露出了如此...动人的笑容。
　　而这样的笑容肯定不是对她，也不是对汪愿栖自己。
　　只要是明眼人就可以看出，汪愿栖的这个笑容是对吴望露出的。
　　此刻的汪愿栖和吴望美到每个瞬间都值得被拍下来。
　　她现在真的开始有点怀疑吴望和汪愿栖之间的关系了，栖望cp谁都知道，但是她一直以为是商业关系，为了让4w多一个大大的圈粉卖点。
　　这首歌她作为4w粉丝，也是从来没有听过，但是吴望显然会唱，闭着眼睛轻轻哼着。
　　.....这不论谁来看，都觉得有猫腻啊。
　　一曲弹毕，汪愿栖拿着她的单肩包站了起来，把包挂在脖子上垂在身前，然后径直走到吴望面前，在她身前蹲下，背对着吴望。
　　吴望睁开眼看了看她，然后复又闭上眼睛，伸出双臂搂住汪愿栖。
　　汪愿栖抓着她的手臂，站起身来，直接把吴望背了起来，然后捞着她的双腿掂量了一下，皱起眉说：“你怎么又轻了？”
　　“.....不知道，我已经吃的很多了。”吴望说。
　　汪愿栖叹了口气：“纸片儿，多吃点吧。”
　　李纹：睁大眼满头问号.jpg
　　汪愿栖就这样背着吴望，两人跟李纹打了个招呼就走了。
　　因为这个行程是未公开的，再加上时间太晚了，大楼外没有狗仔蹲点，汪愿栖开车把吴望送回了酒店，两人在同一张床上入睡。
　　接下来的日子都是这样劳累又“百篇一律”地过去，汪愿栖也不能一直待在B市。
　　“探班”吴望的工作两天后，汪愿栖返回H市参加个人新综艺的录制，青春娱乐也开始联系汪愿栖筹备春日新专辑，陈洋帮汪愿栖联系了上次一起打游戏的男歌星的歌曲合作。
　　相比之下，吴望的行程是Forward中最满的，在《舞与身姿》复排了一周后，第一次巡演就已经开始，《舞与身姿》官宣后，她和李纹一起坐飞机前往首都进行第一场演出。
　　上一次出现是在汪愿栖的微博中的吴望终于公开出现在众人面前，机场的路透哗啦啦地流向超话，随着各个角度的照片，粉丝们又发现了新的细节。
　　栖望超话：【喜大普奔！！望崽竟然换耳钉了！你们猜她换了什！么！！哈哈哈哈哈！】
　　【好了，看姐妹这个反应，不打开图片都知道是什么了（狗头）】
　　【我的天呐果然是小话筒！！过年了】
　　【日常过年1】
　　【栖栖昨天发的自拍是银色小话筒，望崽戴了她的金色，这个耳钉又是吴望独家定制的，所以是戴女朋友的耳钉？爱了爱了】
　　【啊啊啊啊啊怎么会这！么！甜！】
　　《舞与身姿》第一次巡演有六个城市，而吴望只参加四个，剩下的两场，吴望拜托了《舞与身姿》中人气同样很高的傅雅B女士来完成她的主角角色。
　　因为那几天的时间和她最近的综艺时间冲突了。
　　郑实记在宿舍小黑板的行程中，Forward少女近期有两个综艺，一个是访谈类美食节目《深夜食堂》，因为栖望cp近期大热，所以4w里只邀请了吴望和汪愿栖两人参加，她们需要在节目中讨论Forward出道的日常生活，还要公开团队平常的冰箱和饮食，最后需要两人上阵一起做一道菜给固定嘉宾吃。
　　好在有吴望在，汪愿栖和两位经纪人都非常安心，一点都不怕搞砸了。
　　另外一个综艺《Happy Day》则是邀请了全团四人一起参加的，近两年非常有名的生活类综艺，到“乡下”去种两天田、吃吃美食、领略领略风光，和主持人聊聊天，过会儿悠闲的生活。
　　这个节目一直以真。轻松快乐闻名娱乐圈，因此对于年后一直很忙碌到几乎没怎么见面的Forward来说，又是一个送上门的休息的机会。
　　吴望潜心工作，耳钉也短暂的换成了汪愿栖的小话筒，还变相秀了一次恩爱。
　　她没有看到的地方，有关“两个吴望”的微博事件却还在继续发酵中，有不少吴望的粉丝跑到iwan首席设计师高颖的微博底下去询问确定吴望戴着的耳钉是不是设计师吴薏的设计。
　　没想到的是，一直不怎么回复评论的高颖竟然在这次回应了。
　　她评论了知名被汪愿栖盖章的站姐“望崽家的小馒头”严肃的询问：“高老师，想请问一下您Forward成员吴望所戴着的耳钉是不是吴薏老师设计的那款耳钉？如果可以给我们一个答复会感激不尽。”
　　高颖回复地很简单：当然不是。
　　她紧接着单独发了一条微博，严肃道：
　　“请不要对我的导师吴薏女士的女儿做任何的臆测，她们二位都是很棒的舞者，谢谢各位。”
　　作者有话要说：　　谢谢大家温柔地等我呜呜呜我忙完了！！专业考试结束了，接下来的考试都不重要了，接下来日更到完结！鞠躬！
　　（话说最近因为一直没看评论，刚才发现上一章大家那么怕掉马，之前说要掉的不是这个大马辣怎么可能www！）
　　ps.最后的两个综艺，灵感来源于大家都知道的芒果台综艺
　　――
　　感谢在2020-06-17 19：35：05～2020-06-22 00：03：33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：星辰大海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：1213 5瓶；最爱吃小甜饼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　高颖的这条微博被小馒头们大量转发， 同时有礼貌地评论，表达了作为吴望粉丝为高颖带来困扰的歉意。
　　吴望当然也看到了这一条微博， 也看到了高颖微博中对两位“吴望”共同的维护。
　　当然她确定，高颖更多的保护肯定是对以前的自己，对她熟知的那个吴望。
　　在这一次荒唐的事件中吴望的黑粉们本来是艾特了比较大的博主进行黑料传播的，没想到偷鸡不成蚀把米，直接被iwan的首席给否定认证了。
　　之前那个奇幻大赏bot的微博都已经转发了这条黑粉的微博――毕竟公众人物的“奇幻”事件很少，这样的内容同样可以帮助他提高浏览量。
　　被打脸之后，奇幻大赏也被吴望的部分粉丝连带着一起吐槽了进去，该bot大概也是有些尴尬，在评论里发了道歉， 并且就黑粉的行为艾特了迷惑行为大赏的微博。
　　这样的举动倒是逗笑了吴望的粉丝们，粉丝们也就不再计较了。
　　这么连来带去， 虽然没有闹上热搜， 混饭圈的追星女孩们大概也都听说了这个传闻， 各家明星的粉丝都在嘲吴望的黑粉们。
　　见过粉丝低智的，没见过黑粉低智的。
　　果然混饭圈久了什么都能看到。
　　这次事件， 吴望没有做出任何反应， 她甚至可以装作完全不知道这个事情。
　　但吴望心里明白这个事情其实是非常危险的， 而从根本解决了问题的大功臣绝对是高颖没错。
　　她的心绪因为高颖的霸气维护感到温暖，却又不由的有些复杂。
　　高颖是很专业的设计师，又因为非常尊重和爱戴吴薏、喜欢吴望， 那枚耳钉的设计她不可能看不出来。
　　iwan又是国内有名的维权设计工作室，只要有哪家店有抄袭侵权的现象，iwan上来就是一个律师函加微博警告...这可以算是iwan几届的首席头头“传承”下来的习惯了。
　　高颖...这样维护“吴望”，维护这个作为明星的“吴望”，肯定有什么原因才对。
　　但吴望想了好久都没理出来高颖维护现在的自己的原因――当然， 她也想到了高颖可能猜到什么的可能性。
　　想到这，吴望不禁有些绝望，她仰头叹了口气，捂住眼睛。
　　虽然高颖是个好人，对她来说也胜似亲人。
　　但她果然还是太...明显了，从穿越来之后就没有想着要掩饰过去的自己，除了外表，她还是原来的她，一动没动，熟悉一点的人看出来简直是分分钟的事情。
　　如果高颖看出了她的身份，为什么没有联系她呢？也没有联系季年？
　　不知道该不该侥幸，吴望只能先把这件事情扔到一边，把注意力重新放回巡演身上。
　　*
　　《Close your eyes》目前就在B市演过一场，而第一场巡演的六个城市全部都是本国的正一线城市，每个城市都有着优秀的剧院和可观的粉丝基数。
　　六场巡演要堆在半个月内完成，隔几天就是一个城市，结束的时候差不多刚好四月份。
　　开始投身巡演后，吴望的超话又开始热闹起来，因为有不少粉丝专门为了看吴望而买的票，所以吴望提前说清楚了自己最后两场不在的消息，防止粉丝们白跑一趟。
　　巡演通过《舞与身姿》官方微博正式宣布开演，不少舞者将出发时各自的照片上传到网上，《舞与身姿》舞蹈大队的团魂格外热络。
　　吴望从B市赶到了首都进行第一场演出。
　　由于《Close your eyes》剧本和角色的特殊性，巡演中仍然有禁止剧透的熟悉套路。
　　只有短暂的四次演出，吴望还是准备了两首返场舞蹈送给粉丝。
　　八天的时间，在一个城市演完简单聚餐吃一顿饭，大家就立马启程赶往别的城市，CYE（《Close your eyes》）的巡演掀起高潮，有不少粉丝甚至还蹭到了和舞者们的合照，一po到网上就引起众多人的羡慕。
　　《舞与身姿》舞蹈大队本来就因为这个节目红了起来，再有两个女团成员的加持，《Close your eyes》一票难求。
　　很快到了吴望的最后一场演出，她一直没有关注手机，没事的时候就和李纹在剧院后台排练彩虹计划的舞蹈视频。
　　她俩有感情对手戏，需要搭档的是最多的，幸好巡演的这些天每天都待在一起，才让她们舞蹈的磨合度越来越高。
　　因为没有看手机，吴望并不知道在她初次巡演的最后一场里，成员们全部来到了现场。
　　她不知道，但是从Forward三人进场开始，剧院就开始变得无比热闹，一个粉丝认出她们就引起轩然大波。
　　汪愿栖甚至带着王晓袅和乌桦一起给在场的粉丝比手势，要求粉丝们遵守剧院规则，好好看剧，不要在看剧过程中录视频以及发出声音等等，粉丝们这才安静下来。
　　汪愿栖和王晓袅乌桦拖了经纪人的沟通拿到了最佳座位的前排票子，她们一坐下，旁边就有粉丝一直盯着她们看。
　　一个胆大的粉丝甚至在看了汪愿栖第不知道多少眼后，说：“栖栖，是望崽邀请你来的吗？”
　　“不是，给她一个惊喜。”汪愿栖自然的回复，轻声说：“所以，嘘～”
　　又多聊两句，汪愿栖持续性炫耀女朋友，都没注意到粉丝已经磕得面红耳赤。
　　也就在这时，舞剧终于开始了，灯光熄灭，广播开始反复播报剧院规则。
　　观众们都不知道变动过的角色，在场的人虽然有看过CYE初演的，但也因为知道人不同了，还有彩蛋，看得格外安心专注。
　　没有台词，平靠音乐和身体，推拉着观众的感情，却又格外容易让身心沉静。
　　不再穿着胖子的服饰，吴望这次的角色只需要穿漂亮的衣服裙子、戴夸张的双面面具既可，跳起来也更加舒服。
　　一个半小时后，《Close your eyes》第四场公演完成，还是老规矩，所有人跟着角色曲，摘下面具上台跳舞。
　　吴望最后一个上台，听着台下的尖叫，跟着音乐跳起了虚荣女的舞蹈，台下叫喊声更盛，而就在这时，台下已经打开的灯光下，她看到了几张熟悉的面孔。
　　她愣了一下，对上她视线的三人也挥舞着手臂站了起来，知道身份的粉丝和非粉丝的注意力都集中过去。
　　吴望这才发现，虽然团内群经常在聊天，但是现实生活中她似乎已经很长时间没有看到乌桦和王晓袅了。
　　这次惊喜的在剧场前排的位置上看到了排排坐的三个队友，吴望鼻子一酸，有一种莫名的感动。
　　在场的所有粉丝几乎同时大喊尖叫出声。
　　“各位好。”工作人员将话筒递给了乌桦和王晓袅。
　　Forward少女是全员大势，她们俩最近的工作、综艺乃至涉猎网剧、歌曲筹备等等，也是非常忙碌的，人气也在稳步提高  。
　　乌桦拿着话筒看向台上的吴望，笑着调侃：“多亏了吴望小姐，这是我第一次看舞剧，真的很棒！也谢谢各位优秀的老师们对我们家老幺的关心和照顾～”
　　“啊啊啊啊啊！”在场粉丝端着录视频的手机尖叫，因为整场正式演出已经结束了，此时她们就算录像也不会被保安拿激光灯照手。
　　王晓袅也接过话筒，看着吴望温软的笑了笑：“辛苦啦望望～各位舞者老师们也辛苦了，赞！”她伸出小肉手比了一个大拇指。
　　现场的尖叫声停都停不下来。
　　这是什么！！语气都太宠了吧呜呜呜竟然能在现场磕到all望，太爽了！！！
　　而音浪在汪愿栖拿过话筒的时候冲向了最高。
　　台上簇拥着的所有舞蹈演员推推搡搡的把吴望推到了最前面，并且一直在善意的开着她的玩笑，一边还感叹爱豆的威力，随着这些声音，剧院的气质都好像摇身一变成了露天演唱会的既视感。
　　却并不令人厌恶，她们都很喜欢吴望，不存在什么黑幕才进入主角圈，吴望的能力大家有目共睹。
　　因此，她的偶像职业也变成了让这个人更加耀眼的加持。
　　汪愿栖拿着话筒微微笑着，看着舞台上距离很近的吴望，等到安静一点后，她说：“我和旁边这两位不一样，我已经看了好几场了，这次来，主要是来接我家望崽去工作的。”
　　粉丝愣了一下，赶紧啊啊啊。
　　“我滴神，你家的你家的！”
　　汪愿栖身后有很多栖望cp粉，大家都是对视着酸甜交加，磕到了现场糖却不知道应该作何反应。
　　汪愿栖的耳朵很敏锐的捕捉到了她的这句话，她回过头，凤目微挑。
　　摘下了口罩和帽子，粉丝看着她这张脸都不舍得眨眼睛。
　　“嗯。”汪愿栖还拿着话筒呢，很赞同的点了点头：“我家的。”
　　全场的人都听到了，幸好剧院的隔音性好，一时间也是震耳欲聋，台上的李纹和舞者们都是捂着嘴笑得很开心，李纹推了推吴望，吴望站在前面瞪了一眼汪愿栖。
　　所有人：我们的氧气瓶呢？？？
　　也有胆大的粉丝直接喊出来：“什么工作啊！！！”
　　什么工作当然不方便透露，汪愿栖手指放在嘴前，眯着眼睛故作神秘地摇了摇头。
　　台上的吴望也对着喊话的方向同步做出了同样的动作。
　　在场的所有栖望粉现在是痛并快乐着，快乐当然快乐在有新糖磕，痛却在她们又要耗费苦心地赌一次柜门。
　　给栖望堵柜门是一门技术活，毕竟正主在门里拼命撞。
　　终于，吴望所参加的第一期最后一场巡演在大合照后落幕，三位Forward成员在粉丝的尖叫声中，一边挥手告别一边走进了后台。
　　外面的粉丝立马冲出门，因为下一个可以近距离看到偶像的机会就是后台的送车，追星女孩什么机会都不能放过。
　　......
　　汪愿栖的确是来带吴望走的，这场巡演正好在H市，而她要带吴望去Z市电视台录制《深夜食堂》。
　　把乌桦和王晓袅送回宿舍后，司机圆圆又带着汪愿栖和吴望去往机场，当晚飞往Z市的机票早就已经买好，小金将两人需要的行李都已经收拾好带到机场了。
　　“我们家的冰箱刚刚被搬走了呢。”飞机上，汪愿栖对吴望说：“不过宿舍已经好几天没有开灶了，新鲜的菜不知道还有没有。”
　　冰箱管理者吴望回忆了一下宿舍的冰箱，就算没有新鲜的蔬菜，宿舍的冰箱里也会有很多瓶瓶罐罐和速冻食物，按照四人的风格，应该还会有不少酒水饮料，因此就算录节目要用，也不会显得太过凄凉。
　　国内现在多个电视台现在最有名的、受观众熟知的一线主持人，有B市的海柚海苔、H市的白叔，Z市的梁响等等，今天两人去到的这个美食访谈类节目《深夜食堂》就是Z市扛把子梁响主持的。
　　出道到现在吴望还没有见过他，但是王晓袅和乌桦似乎已经见过梁老师很多次了，和海柚海苔年轻活泼、贴近年轻人的主持风格不同，梁响已经年过五十，是个非常稳重温和的主持人。
　　而这次和梁响一起主持《深夜食堂》的还有最近很火的相声演员张舟清，不胖不瘦一大男孩，甚至算得上是个“奶油小生”。
　　虽然名字叫做《深夜食堂》，节目的录制时间却在第二天的中午，吴望和汪愿栖早早到达了演播厅，除了她们俩，节目还邀请了另一个新生代女歌手尹以蓝，每回两个嘉宾，这次吴望和汪愿栖直接被默认为一个人了。
　　“你们好～”一个戴着眼镜，戴着渔夫帽的男人走进了演播厅，看起来只有四十岁不到一点的年纪。
　　看着那么年轻就是梁响无误了，看起来甚至没比他身边的张舟清老多少。
　　“您好，梁老师。”两个女生站在一块儿跟梁响鞠了一躬。
　　梁响温和地笑了笑：“栖望是吧？我一直听说你们，之前桦桦和小鸟老在节目里cue你们。”
　　乌桦和王晓袅私人录制的节目很大一部分都是在梁老师这里录的，因此似乎混的特别熟。
　　很快，录制开始，演播厅里都是早饭只吃了一点饿着肚子等午饭的人。
　　这个节目最恐怖的就是：饿是饿着了，到时候嘉宾做的却是黑暗料理――更没得吃。
　　梁响：“先让我们猜猜知名女团Forward的冰箱里有什么？”
　　第一part是给Forward的，两组人的冰箱介绍、生活结束分得很开来，因此可以确保综艺分量。
　　张舟清补充：“如果以蓝猜对了三项，待会儿可以免费提供给你食材噢～还有多一次点厨机会！”
　　《深夜食堂》除了受邀嘉宾，还有三个不同风格的大厨，都擅长做各种各样的菜肴。
　　说到这，除了栖望的四人都猜了起来。
　　尹以蓝第一个举起手说：“护肤品、精华面膜！”
　　厨师们：.....
　　汪愿栖和吴望已经笑了起来，对视了一眼，又同步地收回了表情。
　　“呜哇。”张舟清惊了一下：“你们有没有看到吴望和汪愿栖的表情？复制粘贴的一样。”
　　吴望和汪愿栖保持着表情，又一起扬了扬眉。
　　张舟清更加惊叹。
　　“哈哈哈哈，所以以蓝的这个答案先待定。”梁响看了看吴望和汪愿栖的表情，继续下套：“你们还觉得有什么呢？”
　　某大厨：“我怎么觉得什么都不会有...这两个人都那么瘦，传说中女明星不是不吃饭的吗？”
　　“所以那只是传说嘛。”汪愿栖挥了挥手：“还是有东西的。”
　　三名厨师两男一女，大家都猜出了不同的食材，就是没有零食一类的，大家都认为女团就算要吃饭，也不可能会吃零食。
　　终于，Forward冰箱真实状态公布！
　　――最上层被码放整齐的瓶瓶罐罐，里面好像有红光鲜亮的酱料，除此之外，向两侧开启的两扇门中，一侧是满满当当的果汁饮料、各种类型的酒，另一边则是牛奶和酸奶等奶制品。
　　“呜哇！”演播厅看到这个干净整洁的冰箱，发出了习惯捧场的感慨声。
　　“听我们的工作人员说，Forward的冰箱是真的干净，在家的时候就是这样摆放的。”梁响说，“所以你们是听说要录制这个节目特地收拾过冰箱了还是平时一直都是这样的？”
　　“一直都是这样。”吴望说，“因为汪愿栖特别爱干净，什么东西都特别井井有条的，我们的成员一开始可能还不能物归原处，时间久了就养成了什么东西都摆好的习惯。”
　　“是个好习惯呢。”梁响说：“好，那么我们继续来看Forward的冰箱。”
　　最上面的辣椒酱、腐乳等等瓶罐都是圈里的朋友送的，比如辣椒酱是来自川地的傅雅B送给吴望，还有几瓶是《向前吧少女》中的几个和乌桦王晓袅相好的姑娘寄过来的。
　　“哇我突然发现――好多酒啊！”梁响瞪大了眼睛，张舟清也感叹了声：“米酒桃酒果酒鸡尾酒啤酒，你们在宿舍里开Party呢？”
　　还没被cue名字的酒鬼汪愿栖心虚后撤，靠到了吴望身上，半遮着脸。
　　“其实这个酒只有两个人会喝。”吴望看汪愿栖没有要说话的意思，跟代言人一样第二次出动，她难得在综艺中话那么多，始终保持在主导回答的位置。
　　“哪两个人？”梁响问。
　　“我们。”汪愿栖和吴望没有一秒钟的停顿，异口同声的说。
　　“她是个没有酒就活不下去的人。”吴望半背对着汪愿栖，伸出大拇指指了指她，一边看着镜头说道：“如果看过我们的团综《少女Diary》的朋友们应该经常能看到她喝酒。”只不过冰箱的样子没有公开过罢了。
　　“然后吴望你呢？”张舟清说，一口让人觉得很有意思且舒适的京片子。
　　“我...我其实之前还好，不怎么喝酒的，也没有喝醉过。”吴望说。
　　她能喝，但是不喜欢喝醉的感觉，因为喝醉后她总是能想起不太好的事情。
　　“然后认识她之后，就陪她喝了。”吴望说。
　　镜头中，汪愿栖已经放下了捂着嘴巴的手，专心看着吴望说话的样子，眼神温柔。
　　“至于另外一边的奶制品，就是我们宿舍所有人都喜欢喝的东西，尤其是王晓袅，她特别喜欢喝牛奶，一天好几杯，也不怕长痘痘。”跳过了自己的话题后，汪愿栖重新活了过来，开启话痨模式，她指着冰箱另一边说。
　　除了这些东西，冰箱里还有挂面、乌冬面、速冻水饺等可以做饭的主食，两位主持人因此松了口气，节目后续做菜虽然有现场厨师进行指导和节目组在节目进行过程中送出的食材，大部分却还是依靠冰箱里原有的食材，如果实在没有可以吃的东西会比较麻烦。
　　最超乎在场的主持人和厨师意料的是，冰箱里虽然的确有一层专门放护肤品，更多的却是各种冰淇淋还有零食。
　　“你们都不节食的吗？”尹以蓝咽了咽口水，震惊了。
　　“生活久了发现，我们团的四个人其实都是不容易胖的类型。”汪愿栖认真地说，“尽管如此我们也有个人管理，零食要吃也有限量，但我们不会不吃的。”
　　“都是爱吃的人。”吴望认证。
　　“对，关于这一点，我们也都有所耳闻，听说你们团队里因为吴望做饭很好吃，总是自掏腰包买食材让她做饭啊？”
　　两人点头认证。
　　“那我们吴望岂不是被迫成为厨师啊～”梁响感叹：“除了吴望其他的成员厨艺如何？”
　　“也就是一道番茄炒蛋的水准。”吴望想了想，说。
　　张舟清也发言采访吴望：“那你觉得会做饭会有什么好处吗？”
　　“会麻烦吧？”梁响开玩笑道，一副等着听到吐槽的表情。
　　“不会麻烦，给成员做饭是一件...很愉快的事情。”吴望真挚道，“至于好处，大概是能拴住她们的胃吧。”
　　她灵活的找到镜头眨了眨眼，那双漂亮的桃花眼中仿佛飘出了两颗调皮的星星。
　　汪愿栖笑了笑，点头。
　　然后只见她举起手，给吴望比了颗心：“被拴住了噢 。”
　　作者有话要说：　　完结综合症：指完结前老卡文（因为找借口被打
　　我很拼命的在写了呜呜呜呜！继续继续
　　---
　　感谢小月半老板的地雷，感谢大家的评论。
　　感谢在2020-06-22 00：03：33～2020-06-23 00：38：52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：小月半 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　汪愿栖看着吴望， 声音轻快，甚至有些平日少见的甜美， 她的眼睛弯弯的，脸上还有一个小小的酒窝。
　　几秒钟内，她非常认真的注视着吴望。
　　几个主持人都看着她的动作，笑了起来。
　　吴望也失笑地看着汪愿栖，几秒后，伸手包住汪愿栖比的爱心，按到了镜头拍不到的桌下。
　　别人看不到的地方，汪愿栖的手乖乖躺在吴望手下，吴望伸出手指弹了弹她的手背。
　　出道到现在， 有不少综艺和采访希望看到四人的卖萌，但是团里只有王晓袅最擅长可爱方面的东西。
　　也是因为这样， Forward被粉丝尊称为卖萌黑洞团， 明明都是女孩子， 卖起萌来一个比一个僵硬，还伴随着很多笑场。
　　但尽管如此， 粉丝们更觉得她们好玩， 每次一到卖萌环节就来了精神， 等待截图。
　　可是.....虽然粉丝看不到，团里人却都清楚的很，吴望和汪愿栖不是不会撒娇卖萌， 她俩相处的时候这一款技能简直是批发放出的，就连王晓袅都被她俩腻歪地起鸡皮疙瘩。
　　所以，只是她俩限定而已，粉丝是看不到的。
　　汪愿栖这一刻的卖萌，显然也只针对吴望， 两人仿佛有一道情侣结界一般，看不到摸不着的，让录影棚里的其他人感到自己有些“多余”。
　　梁响笑看着她们，继续自然地cue流程。
　　在采访完栖望之后，轮到尹以蓝的冰箱，过后，就到了做饭的流程。
　　吴望拿着小篮子走到熟悉的冰箱前，不带丝毫犹豫地将里面的食材一一放进篮子中，汪愿栖则是跟一条小尾巴一样，亦步亦趋地跟着吴望。
　　两人走到厨房台前，汪愿栖拿起桌上的围裙抖了抖，两手穿过吴望的腋下，吴望头也没回，下意识的就将手臂展开，任汪愿栖动作，一边伸手将篮子里的食材拿出来。
　　“哎――这不是二对一吗？”尹以蓝看着旁边两人虐狗的一幕后，一边给自己系着围裙一边叹气：“那我申请个厨师帮忙行不行呀。”
　　“以蓝，那边的另外一位也是个厨房杀手啊。”梁响笑着说：“愿栖估计是帮不上什么忙的，拿我就派舟清帮你吧，他也帮不上什么忙...噗。”他笑着侧头看向身边的男生：“去吧皮卡张。”
　　张舟清于是撸起袖子上阵了。
　　厨艺time是有时间限制的，吴望看到冰箱里的东西后就已经想好了要做的食物，在尹以蓝的采访part更是靠着答题赢得了几个食材，已经足够充分做一道丰盛的菜了。
　　大厨帮助机会几乎用不上，吴望垂眸表情认真的开始切菜，偶尔开口让汪愿栖给她帮忙，没有叫汪愿栖的时候，汪愿栖就站在一边，看着吴望垂到脸边的碎发，伸手帮她把头发别到耳后。
　　吴望手上动作没停，嘴角却微微勾起。
　　“汪愿栖，把这个切成丁。”
　　“汪愿栖，勺一勺辣酱。”
　　“不是这个，是另外一瓶更红的。”
　　“各位，可以吃辣吗？”
　　在得到了在场的所有人都可以吃辣后，吴望点了点头。
　　“吴望好认真噢。”尹以蓝方的张舟清感叹。
　　“张舟清你不要开小差！”底下的梁响笑着骂。
　　“是啊，她一认真我就是工具人了。”汪愿栖边开玩笑，边轻松的拧开了辣酱的盖子，辣香有点冲鼻子，她皱了皱眉，舀了一大勺放到碗里，递给吴望。
　　台下观察的人们又看向尹以蓝，照顾了她的镜头。
　　这边的两人一直在忙碌着。
　　在宿舍的时候，吴望做饭时汪愿栖也会经常性的在厨房里帮忙，所以两人的动作还算默契，只不过比起平常，吴望在节目中“使唤”汪愿栖的频率更高了。
　　吴望一直站在锅和案板前没怎么大的移动，汪愿栖却是走来走去，这里没事了就去那边擦擦案板。
　　让汪愿栖切个菜还可以，一切肉她就不知道如何下手，吴望亲自切着肉，示意汪愿栖盯着一边烧着水的锅子，到时候了就把面放下去。
　　汪愿栖应下，走了过去。
　　走到吴望身后的时候，她的脚尖抵上了不是那么平整的地板缝隙，突然就绊了一下。
　　汪愿栖往前趔趄了两步，扶住了案台。
　　吴望被她撞了一下，随后，她轻轻的“啊”了一声。
　　“啊！”梁响和厨师们也跟着她一起发出惊呼，站了起来：“吴望没事吧？”
　　吴望看了看手指，刀尖只是稍微滑了一下手指的侧面，轻轻的疼痛之后，皮肤上浮现出一条细缝，血丝慢慢渗了出来。
　　将手指凑到桌面镜头前，吴望冷静的说：“出了一点血。”
　　汪愿栖一怔，立马过去握住吴望的手，好看的眉毛狠狠拧在一起。
　　吴望没等汪愿栖说话，立马安慰上了：“没事，别担心，很浅。”
　　汪愿栖小声说：“对不起...”
　　吴望看着汪愿栖的样子心里柔软，伸出另外一只手拍了拍她的头，“真没事。”
　　听了吴望说出血了，梁响皱起眉，从座位上走出来，一边向节目组要医疗箱。
　　汪愿栖也松开吴望的手，立马走过去接过医疗箱。
　　吴望推推她：“水！面！”
　　汪愿栖推都推不动，专心拿着酒精棉球为她擦拭着伤口。
　　吴望求救的目光于是投向了梁响，梁响顿了一下，对着镜头用播音腔感叹：“好，梁小厨赶鸭子上架！”
　　他说完，在吴望带着感谢的吩咐声中，把面下进水里。
　　刀伤的确不深，但也不是像A4纸割手那样浅，酒精棉球消毒加上止血、两张创口贴覆上之后，吴望看着汪愿栖仍然没有松开架势的眉毛失笑，她握住汪愿栖的手捏了捏，声音非常温柔：“好啦，别担心了，不是你的问题。”
　　在前面看面的梁响听到了这句话，抬起头来对着镜头挑了挑眉。
　　PD当然也听见了这句话。
　　这两个人，就是受伤了，也叫一个甜、蜜、蜜。
　　几分钟之后，吴望拉着汪愿栖回到了原位，把临时上阵的梁小厨请了下去。
　　明明只是左手被割破了，但后续的切肉和小料的制作，汪愿栖都不让吴望做了，一个人坚定地站在“前线”。
　　吴望没办法，只好在后面指挥她的动作。
　　汪愿栖手忙脚乱的还不让吴望上，画面一度非常搞笑。
　　可以说自从吴望受伤之后，节目效果被拉到爆条，就连吴望都被汪愿栖逗到停不下来。
　　最后一碗“栖望手工特制炸酱面”诞生在了汪愿栖的手中。
　　汪愿栖挑起一根面尝了一下味道，然后对着吴望，乖巧且略带心虚的说：“好像还可以。”
　　吴望也跟着她一起扬眉，于是汪愿栖又挑了一根面条，用手悬空接着，喂到吴望嘴里。
　　一入口，吴望就开始笑，一直到咽下去，她说：“有一点点翻车。”
　　“.....我的锅！”汪愿栖闭眼大喊。
　　“但总体还行。”吴望补充安抚。
　　她装好盘，亲手将一大盘面放到评委厨师面前，尹以蓝也将她的菜品端了上来――一盘一看就比栖望的面要好吃的蛋包饭。
　　吴望难得笑得那么多，但她的确觉得很搞笑，一碗面是真的经了汪愿栖的手逐渐走向翻车。
　　她觉得搞笑，同时也觉得汪愿栖可爱，刚才担心她的汪愿栖也让她的心里暖暖的。
　　栖望顶着两张“人间仙子”脸，上交了一盘红红辣油拌的卖相不怎么样的炸酱面，但是就以这卖相，面散发着出乎意料的香气。
　　尹以蓝一看也是会做饭的人，她在中间还因为张舟清的捣乱申请了一次大厨帮助的机会，菠萝蛋包饭中规中矩，酸酸甜甜。
　　所有人坐在一起吃完两道料理，到了几位厨师选择喜欢的料理的时间。
　　赢了的人可以拿到一个奖牌，奖牌上会现场刻上名字，是一个Q版碗筷，形状很可爱。
　　吴望和汪愿栖并排坐着，汪愿栖对结果一副0关心的样子，只是从桌下拉过吴望的手心疼的猛盯，一边还轻轻摸着。
　　在三位厨师的评选后，出现了超出吴望意外的比分。
　　炸酱面以两票赢过了一票的蛋包饭，最后剩下梁响的一票，影响最后的战局，如果平手了就会由导演试吃给出答案。
　　在所有人的关注下，梁响搓了搓手：“我呢――更喜欢...”
　　“栖望的炸酱面。”他说完，拍了拍尹以蓝的肩膀：“我们以蓝也做的非常好，让我想起外面饭店里的味道，很好吃，但是呢，也就是因为比较’正常‘。”
　　他说着说着笑了起来：“但是吴望和汪愿栖这道菜，就不太’正常‘，挺刺激我的味蕾的。虽然吴望说有一点翻车了，其实我没吃出来，味道很好，让我想吃一整盘的那一种。”
　　汪愿栖听到这，已经眉飞色舞起来：“您要吃就给您做～”
　　“啊，汪愿栖就算了。”梁响一本正经的调笑：“我还是想吃吴望的版本，肯定更好吃。”
　　全场笑了起来，吴望也跟着乖巧回应：“好，您要吃跟我说就行。”
　　节目组要给两人刻奖牌的时候，汪愿栖立马说：“刻栖望噢！不要刻两个人的名字。”
　　工作人员愣了愣应下。
　　最后两人拿到的是一块，刻着栖望的金色饭碗小奖牌。
　　吴望笑称这是家常菜大赏。
　　*
　　《深夜食堂》在周末的晚上十点半才播出，粉丝们早早的就知道这是两人行程，cp粉准时打开节目，围观自家宝贝们发糖。
　　料想到会发糖，毕竟栖望扎堆必有糖――就是没想到又是那么猛。
　　【知道了，栖栖的卖萌不属于我们，是属于望崽的（泪目）】
　　【汪愿栖你把你酒窝收收？？】
　　【好温柔的眼神啊啊啊啊我日常昏迷】
　　【qwszd！！】
　　到了两人厨艺环节：
　　【崽崽做的菜看起来真的很有食欲，深夜放毒】
　　【只有我注意到了两人老夫老妻式的配合吗？？少女日记都没拍出来？？】
　　【系围裙，栖栖的眼神，望崽受伤时候的担心样子...妈妈！！我爱上了别人的爱情】
　　【啊啊啊心疼望望的爪爪QAQ】
　　超话热闹非凡，栖望的超话在CP超话上嚣张地霸榜第一。
　　而就在这苏爽的氛围中，一张帖子突然飘了出来，像一盆冷水哗啦一下浇到正在“蹦迪”的栖望粉丝头上。
　　【汪愿栖给了吴望我们肉眼可见的爱，为什么我看不到吴望的爱？】
　　为了超话和谐，主持人都设置超话六级才能发帖子，在超话中看到这张帖子的粉丝们非常惊讶，在底下纷纷评论：
　　【姐妹，你都六级了，竟然说看不到望崽的爱？？】
　　【来人，上锤把这个不清醒的姑娘砸醒】
　　栖望cp粉很少撕逼，遇到这样的情况第一反应都是“我给你资源，你看完就知道来道歉了。”，因此底下一个喷楼主的人都没有。
　　也因为这张帖子，圈内知名站姐“望崽的小馒头”亲自站出来说话了。
　　【爱是双向的，吴望也许不同于栖栖，她的爱细水流长且温柔。
　　她亲手设计耳钉送给汪愿栖当生日礼物；平常她话有多少我们粉丝都知道，但一提起汪愿栖望崽话就开始变多；每次望崽日常冷脸，只要汪愿栖来了她就开始笑......等等很多，我说吴望只对汪愿栖这样，汪愿栖对她特殊，不过分吧？
　　而且就说栖望两人的性格吧，我不觉得汪愿栖是会单相思的那种类型，肯定是吴望有所回复，她才会如此坚定的，宠着、爱着她的望崽。
　　......
　　其实这半年以来看到过很多这样的说法，都认为吴望不够爱汪愿栖...希望我以后不要再看到类似的帖子，吴望真的很温柔，因此无比感谢汪愿栖，将全世界都献给了吴望。】
　　这条微博点赞很快上千，一直到好几天后，还时常飘向栖望的超话首页，粉丝们都在这条有些煽情的微博下表示赞同，一遍遍将这条微博顶上去。
　　她们没想到的是，主人公乃至主人公亲属王晓袅乌桦都看到了这一张帖子，并且只是往下翻了一会儿，就知道了这为粉丝说这些话的原因。
　　整天吃糖的王晓袅：好想把发一个“我眼中的栖望”vlog，把望望对栖栖的糖搬到孩子们面前给她们吃呜呜呜。
　　乌桦则是：？吴望不够喜欢汪愿栖？
　　她下意识地转头看向同样坐在保姆车里看着手机皱眉的吴望。吴望和汪愿栖都坐在后座，却难得的一人占了一边，分的很开，汪愿栖靠在车窗边已经锁着眉睡着了。
　　而除了汪愿栖，车上的三人都在不约而同地看着同一张帖子，吴望认真地看了一会儿栖望粉丝评论还有几大篇关于这个问题的讨论，不由得陷入了思考之中。
　　因为觉得“她不够喜欢汪愿栖”，而对栖望这对cp没有安全感的粉丝竟然比她想象中的还要多，并且有这类想法的人都隐约认为栖望只是Forward这个限定团的营业炒作，没有真情实感。
　　竟然？？
　　她下意识地就翻起了手机相册，相册里和汪愿栖的照片的确不多，她和汪愿栖不同，对于这些事情并不积极：拍照、发微博之类的。
　　吴望不想让汪愿栖也觉得自己不够喜欢她――虽然几乎没有这样的可能性。
　　她们两人彼此是相信对方的爱的，毕竟家长都见过了。
　　不行，还是得想个办法。
　　但是不是现在。
　　这辆保姆车是又双从H市前往机场的，在录制《深夜食堂》没几天后，全队好不容易都有时间的时候，大家终于出发去录制《Happy Day》。
　　这次《Happy Day》的地点在南方有名的温泉之乡，居住的小屋在环境优美，山丘环绕的村子之中。
　　飞机落地抵达之后，乘坐《Happy Day》的专属保姆车，车窗外的风景从城市的白砖楼房渐渐变成绿色，视野中越来越清晰的山群和村子里一栋栋的小别墅。
　　吴望一直闭着眼睛在琢磨着怎么秀恩爱，想着想着就睡着了，不知不觉的，靠在了汪愿栖的身上，后座的四个女生，两人贴在一起睡觉，乌桦和王晓袅则是无奈的对着镜头轻声聊天。
　　看到吴望靠到了汪愿栖身上，两人坐在一边的样子，王晓袅戳了戳乌桦，一副终于松了口气的样子。
　　乌桦却是摇了摇头，无声的做着口型：“不行，只是睡着了。”
　　汪愿栖最近一头钻进了新专辑的写作中，吴望也是刚刚才听乌桦说，她这几天都没怎么睡觉，一到深夜就把自己锁在房间里写作。
　　吴望一直在B市排练所以不知道，一听说这件事情，立马有点上火。
　　汪愿栖喜欢熬夜这件事情她从来就不赞同，她在H市的时候，如果汪愿栖在打游戏或者网上冲浪，肯定会被她制裁然后没收电子产品，按到床上睡觉。
　　每当那个时候，汪愿栖就会控制不住嘴角，跟个二货一样一直笑，但还是乖乖听话和她一起睡。
　　但如果汪愿栖在工作，吴望虽然不会太多的加以干预，也不会让她熬到太晚。
　　两人于是达成共识，工作不能超过两点半，不然吴望就算再困也跟着她一起不睡觉。这样，即使汪愿栖不心疼自己的身体，也会为了让吴望睡觉上床。
　　但是，她不在的这几天里，汪愿栖可以说是放飞自我，自由过度地工作，甚至好几次通宵。
　　所以吴望返回H市到现在，因为生气，一直没有跟她说话。四人的氛围实际上有些僵硬――闹别扭的情侣和不知道该怎么劝的两枚尴尬灯泡。
　　自从灯泡一号告诉无望汪愿栖的睡眠情况后就一直处在后悔的状态，并且很像把吴望生气的样子po到网上让那些不相信吴望喜欢汪愿栖的人看看什么叫“喜欢”，顺便拍下汪愿栖给她们看看什么叫妻管严。
　　在有些抖的山路上，从车上睡到飞机上再睡到车上的汪愿栖终于被震醒了，她眼神迷茫的看了几秒前方座凳边的摄像头，又低头看着靠在自己身上睡着了的吴望。
　　垂下的眼眸中闪过一丝心虚和无奈。
　　她侧头看了眼正在夸赞风景的乌桦和王晓袅，然后安静的回过头，正了正吴望在她肩膀上一滑一滑的头。
　　“醒啦？”注意到这边的动静，王晓袅用气声说。
　　“我们还有多久到？”汪愿栖看向前座的PD。
　　“十五分钟左右。”PD说。
　　汪愿栖轻轻的嗯了一声，保持着动作不动，让吴望继续休息，她最近的公益舞蹈排练量很大，所以也挺累的。
　　十五分钟后，四人终于抵达了《Happy Day》的固定MC居住地，名字简单直白，叫做快乐小屋。
　　吴望被汪愿栖叫醒，她睡眼有些惺忪地靠在汪愿栖的肩膀上，刚和往常睡醒时一样想蹭一下她，又想起来自己在跟她生气，于是快速坐正。
　　不顾汪愿栖有些可怜巴巴的眼神，吴望从前门下车。
　　四月中旬已经不冷，也许是附近有温泉的缘故，吹来的风中还带着一丝温热，因为气候原因，这个城市长年刮大风，吹着莫名很爽。
　　拖着行李箱走过十字路，按照PD的指引去寻找快乐小屋，她们最后在大片田地的后面看到了建在山坡上的原木色屋子，得踩着石阶才能上去。
　　因为较高的地段，这个屋子估计可以看到这个村子很棒的风光。
　　一走近小山坡，就听到了上面传来的笑声和歌声、吉他声，隐约可以看到雨棚下和笑声一起微动的人头。
　　汪愿栖转过头对三人比了一个安静的手势，四人悄悄地走在石阶上，一级级上去，竟然没有人发现她们的到来。
　　里面唱着最近流行的歌曲，不知道身份的男生弹着吉他歌声清朗。
　　“亲爱的女孩――我对你的爱，像梦里的尘埃，开出花来～”
　　汪愿栖会唱这首歌，她的手放在把手上，跟着唱出了下一句，直接推开门进去，无论是声音还是音准都无比的自在轻松。
　　院子里的人都投来惊讶的视线。
　　四人中有三个熟人――之前在《狂热挑战》中的固定MC林奇、还有一直不断见到，可见其人气之高的王涵忍，另外一位男士是海柚的搭档海苔。
　　看到她们，王涵忍激动的站了起来，大喊一声：“偶像！”
　　显然是唱歌唱嗨了，以前他都不会这样直接大声的抛出自己的粉籍。
　　海苔也站起身来，跟着喊：“偶像！”
　　和王涵忍最熟的吴望微微笑了笑，伸手挥了挥，跟他打了个招呼，然后对海苔微微鞠躬。
　　随着两人热情的称呼，另外三个人也嗨起来。
　　因为都是见过的人，大家一一握手，打了招呼后，海苔为少女们介绍几人唯一不认识的固定嘉宾：非常有韵味的影后女演员简薰，年纪才三十出头，还是未婚。
　　据说自从来了这个节目后发现这位影后是一个非常佛系养生的人，引起了很多讨论，吸了不少粉丝。
　　娱乐圈谁不知道她，要不是参加这个节目，四位少女暂时很难有机会碰上这种咖位的演员。
　　看到漂亮妹妹的影后眼睛一亮，看向海苔示意他给她介绍。
　　“小薰姐，这是Forward，去年夏天出道的女团。”海苔笑眯眯的介绍四人：“队长汪愿栖、乌桦、王晓袅，还有吴望。”
　　“哇...你们真好看啊。”简薰和她们一一握手后，说。她毫不吝啬的夸奖和欣赏中并没有羡慕的意思。
　　吴望对上了她好几次眼神后，简薰认真地说：“你叫吴望吧？你的长相是我的菜。”
　　吴望一愣，笑了起来：“谢谢您。”
　　除了简薰，其他三位男士都已经是综艺咖了，非常擅长cue流程和圆场，在简薰没头没脑的一句话之后，王涵忍不乏自豪的声音解了吴望的围：“那是，吴望可是我本命，怎么能不好看。”
　　王涵忍是粉丝公认的真。追星男孩了，术语一套套的什么都知道，听说他还在采访中说过没事的时候就用小号给吴望反黑净化广场，Forward歌曲打榜安利实体一条龙，什么都不差。
　　四人一起走到屋内放行李，四人的东西不多，就住一晚上，所以只带了两个箱子。
　　林奇将四人带到女生卧室放好东西，小木屋房间有限，于是让四个女生跟简薰一起睡大通铺。
　　所幸四人的性格不会让她们因为简薰的身份有拘束，大通铺以前也睡过，她们爽快的分好了床铺。
　　乌桦带着让小情侣和好的私心，把吴望和汪愿栖一起排在了角落的两张床，简薰的床铺在另一个最边上，中间夹着王晓袅和乌桦。
　　收拾好出去，海苔已经在客厅边上的厨房里开灶准备做午饭了。
　　这四位固定MC之中，最会做饭的是胖胖的海苔，第二顺位是歌手林奇，王涵忍和简薰平常都是外卖党，连番茄炒蛋都不做的那种。
　　来到这个节目一阵子，两人也是影后生火少年砍柴的配置，格外神奇。
　　据说海苔一开始录制《Happy Day》的时候因为是大锅做饭不够熟练，差点闹得四人都饿肚子，所幸技术逐渐熟练起来了，已经可以轻松招待客人了。
　　海苔看到从卧室出来的吴望，想了几秒后叫住了她：“哎，望望，你不是做饭很好吗？来帮忙吧。”
　　他眼神“哀切”地说：“终于来了个会做饭的客人，我终于可以轻松一点了。”
　　吴望顿了顿，走了过去，打量了一下大锅：“哥，我没有做过大锅饭哦。”
　　“没关系，来上上手。”海苔抑制不住终于可以摸鱼而上挑的嘴角，“午餐简单点做面就行。”
　　前两天刚做过炸酱面的吴望下意识看了眼左手，前些天的疤痕已经尽数褪去，她点点头，“那炸酱面吧。”
　　“可以啊。”海苔说，“太棒了，来吧。”
　　汪愿栖出门的时候就看到自家女朋友又被拐去做饭了。
　　这风景秀丽的，她还想拉着吴望一起站到院子里去看着青山碧水蓝天白云好好道歉认错呢。
　　她叹了口气，有些犯愁，心里疯狂过了一遍未来一天半可能的认错地点。
　　想到什么，汪愿栖抱着豁出去的心态吁出长长的一口气。
　　要不...温泉诱惑？  。）
　　作者有话要说：　　嘤，对不起TT
　　最后几门考试还在复习中，虽然说不重要但分数还是要的www，七月一号正式考完，为前几天的咕咕咕道歉QAQ
　　――
　　感谢在2020-06-23 00：38：52～2020-06-27 14：49：38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：小月半、谁忆过客 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：bey神北北、Lili离离离 2个；一时兴起爬来的患者、星辰大海、W、写互攻的都是人间瑰宝、流景霖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：谁忆过客 10瓶；过路人 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　虽然没有用大锅做过菜， 但是吴望在海苔的帮助下很快就上手了，配菜的香味很快散发出来， 小屋里一直都备着很多明星送来的自家特产美食、酱料，稍加一些就非常好吃。
　　海苔在旁边休息了一会儿，这边吴望已经把配菜浇头淋在面上了，院子里的几个人闻到香味，都跑进来准备端自己的面吃。
　　“小心烫。”吴望垂着眸，单手把一碗面端起来，说道。
　　紧接着，一只手伸了过来，一边端盘子， 一边触碰到她的手指，还小心的敲了两下。
　　吴望当然知道是谁， 她抬眸， 看向汪愿栖。
　　汪愿栖盯着她的眼睛， 可怜巴巴的扁了扁唇。
　　吴望顿了一下后，冷酷的移开了视线。
　　汪愿栖拿着面站在原地后几秒， 在心里叹了口气。
　　果然还是得把计划转移到晚上的温泉。
　　她坚定的点点头。
　　在院子里吃完饭后， 马上就要为了Forward今天晚上想吃的菜做准备了， 四人来的时候都没有想好要吃什么，刚才一边吃午饭，一边想了三个菜。
　　老规矩， 在《happy day》想要吃肉吃河鲜是需要干活的，在四人下菜单后，海苔和林奇拿出了一堆衣服，扔在客厅的地上。
　　“走吧，去消食。”简薰看到这些服装， 叹了口气。
　　少女们今天需要做的内容是插秧和抓鱼，因为四人都是城市长大的孩子，这些事情是从来没有做过，她们当然也不会嫌弃，一个个都是跃跃欲试，互帮互助穿上全套的橡胶制服装。
　　汪愿栖帮乌桦拉着衣服，乌桦蹦Q着穿上衣服后，悄悄戳了戳她，示意她去帮一边一个人穿衣服的吴望。
　　汪愿栖舔了舔干燥的嘴唇，看着乌桦的眼神叫一个视死如归。
　　不得不说，吴望冷淡的样子让三个人都很有压力，哗哗地释放着冷气。
　　最后汪愿栖还是转身走向了女朋友。
　　吴望似乎是看了汪愿栖一眼，然后拽着因为摩擦力太大穿着很辛苦的橡胶服跳向已经穿好衣服的王晓袅。
　　“晓袅，帮我拉一下吧。”吴望说，声音很温柔。
　　王晓袅愣了愣，看向一边尴尬的止住脚步的汪愿栖。
　　汪愿栖不着痕迹地叹了口气，对着王晓袅轻轻点头。
　　王晓袅这才敢上手。
　　八人都换好衣服后出了门，橡胶服一路走一路发出嘎巴嘎巴的响声，少女们于是一直故意去踩，甚至还用这样的声音打节拍，边自顾自地乐呵。
　　虽然要干活，但感觉仍然是一场放松的行程，四个少女一边唱歌一边用橡胶服打节拍，走在去插秧的路上，和她们一起走在前面的还有简薰，三个男人跟在后面。
　　“啊，这就是女团吗。”海苔闭上眼睛，用双手拥抱自己，“治愈――的力量。”
　　林奇在旁边笑，“所以我们得跟节目组说一声，多邀请一点女嘉宾，干活都有力量了。”
　　王涵忍也跟着确信的点了点头。
　　已经很熟悉的简薰显然没有被几人放在行列中，她听到几人的感慨，回过头翻了三个男人一个白眼，引得三人发笑。
　　插秧的地方和村民们蓄鱼的小河离得不远，八人分成小队，四人抓鱼四人插秧，励志抓五条大鱼和一大片规定范围的秧苗种植。
　　插秧小分队自荐的时候，吴望举起了手，汪愿栖看了她一眼，也跟着举起了手。
　　吴望瞥了她一眼，淡淡收回了视线。
　　“好的，那就汪愿栖吴望，还有王涵忍和海苔。”简薰数了数手，“剩下几人跟我一起，向着小河冲！”
　　另外四人就这样很有气势的喊着走向不远处的小河，并且一脚踩进了不深的河里抓鱼。
　　在海苔和王涵忍的指导下，汪愿栖和吴望也终于开始插秧，泥地非常难踩，每次抬脚都要很用力。
　　“别摔了啊！”海苔说：“干这活的嘉宾几乎每期都有摔跤的。”
　　吴望基于非常好的平衡力，根本就不会摔，她沉稳的一步一个秧苗。
　　汪愿栖和她并排而行，看吴望根本不注意她，在种了一排后，咬了咬嘴唇，在踏出一步后故意不抽出另外一只脚。
　　――于是摔了。
　　非常逼真。
　　不把整张脸摔进泥地是她最后的自救，她还是很怕整张脸摔进去会憋死的，虽然那样更加搞笑。
　　但是这样的摔跤姿势泥必然会碰到脸，汪愿栖双手都陷进泥地里，所幸手臂够长，勉强撑住了，脸上沾了点泥巴。
　　“啊！”汪愿栖喊。
　　在泥地里的三个人全部看了过来，见到汪愿栖的姿势，所有人都吓了一跳。
　　“啊！你怎么摔了！”海苔喊着。
　　吴望转过头，只见汪愿栖泥鳅一样拱着腰背，四肢都在泥地里。
　　她还是忍不住笑了出来。
　　“你在做弓步压腿吗？”海苔说着，且越看越像，鹅鹅鹅地笑起来，一边喊道；“吴望快去救救她！”
　　在场吴望离汪愿栖最近。
　　她暂时没有发现这是汪愿栖故意为之的，吓了也笑了后，赶紧大踏步向汪愿栖走过去。
　　“抽不出来了。”汪愿栖哭笑不得的样子，侧头看着吴望，拖着声音说：“望崽，来拉我一把。”
　　这不是来了吗。吴望想。
　　她走到汪愿栖面前，把这个姿势狼狈而搞笑的家伙拉了起来。
　　没想到一拉起来，汪愿栖就伸出手搂住她的腰。
　　“哎哟！站不稳啊，这泥地。”汪愿栖煞有介事的说着。
　　手上要多紧有多紧。
　　吴望这才发现...哪里不太对。
　　她瞪了一眼汪愿栖，终于get到了汪愿栖的意思，然后没等汪愿栖说什么，就扒拉开她的手，淡淡道：“摔一次有经验了吧？再摔就自己爬起来啊。”
　　听到她的话，旁边的两个男人都笑了起来。
　　除了这边的突发情况，另一边的小河里也全是嚷嚷声，热热闹闹的干完活，回到小屋洗澡换衣服，吴望一回生二回熟的和海苔联手下厨，做了一桌子的好菜给几人吃。
　　因为吴望的优秀厨艺，简薰还认真的问了吴望是否要加入做固定MC提高她们的伙食，吴望竟然也认真的想了想然后表示觉得可以。
　　两人的玩笑开的过于严肃，吓得Forward另外三人赶紧拉住吴望，表示吴望是她们的私人厨师，不肯放人。
　　......
　　吃好饭收拾完餐具，大约一个小时后，几人终于要前去泡温泉了。
　　温泉池就在离小屋不远的地方，就跟饭后出去散步一样，已经在小屋住了一段时间的男士嘉宾表示自己都不去了，留在小屋打扫卫生，活像三位乖巧的家庭主夫。
　　只有简薰答应带少女们一起过去，顺便放松一下。
　　泡温泉的过程当然是不会有摄像头跟着，PD就跟着少女们到门口，简薰和四人对着镜头挥了挥手就进去了。
　　终于脱离开了镜头的注视，汪愿栖马上将视线一动不动的锁定在吴望身上，吴望感觉自己都要被她盯得烧起来了。
　　她有些别扭的低下头。
　　就冲今天一天汪愿栖的表现，她也是很眼馋女朋友的小手，想拉拉扯扯但是碍于在生气一下都没有碰。
　　因此，非常不适应，她觉得自己都有点汪愿栖上瘾了，冷战对她来说，也是戒断反应严重。
　　这家温泉的花样很多，都是纯天然的露天温泉，无论是清汤寡水还是五颜六色的汤，据说对身体都有各种各样的好处。
　　“好好放松一下吧～差不多了自己原路返回就行。”简薰跟四人说，然后酷酷的独自穿着准备好的衣服先从更衣室出去了。
　　四人也快速换好衣服，汪愿栖站在吴望身后，瞥了一眼正要叫上吴望一起的王晓袅。
　　王晓袅和乌桦接收到了汪愿栖的警告，很有眼力见的一起说：“我们俩先走了哈，你们慢慢来。”
　　“...啊。”吴望看着她俩手拉手穿着拖鞋蹦Q着跑掉了，有点莫名。
　　但很快就反应过来她俩是在给自己和汪愿栖留个人空间。
　　吴望瞥了一眼汪愿栖，收回视线的时候，瞳孔有点地震。
　　汪愿栖穿的不是原来那套保守正常的泳装，而是布料非常少、非常性感的...比基尼。
　　她还不围带来的浴巾，就这样大剌剌的站在她面前，露出无比姣好的身材。
　　吴望捏了捏手，差点就摸上去了。
　　她轻咳了一声，“高傲”地转过头，走在前面。
　　后面的汪愿栖扬了扬眉，没想到这套专门挑出来的性感泳衣都没有用，她快步跟了上去，心中快速盘算着下一个计划。
　　经过数个池子，因为被清场了，店里只有五人，吴望下意识的走到了一个淡粉色的池子边，汪愿栖跟在她身后，发现是自己最喜欢的花香。
　　“就这吧。”汪愿栖凑到吴望耳边小声说。
　　吴望沉默了两秒，终于，也低低的“嗯”了一声，回应了汪愿栖的期待。
　　两人一起进了池子，毛孔在热腾腾的温泉水的浸泡下舒张开来，氤氲上头，不知道为什么，有一种很久都没有体验到了的气息在空气中飘着，让吴望有些脸红心跳。
　　她总觉得汪愿栖下一秒马上就要做些什么了，但是又下意识地否定自己――不管怎么样这可是在外面啊。
　　但显然，吴望低估了汪愿栖的胆大程度。
　　下水没有多久，汪愿栖动了动，打破了空气中的不明氛围。
　　她翻身直接跨坐在吴望的腿上，吴望都能感受到她大腿细滑的皮肤，汪愿栖抓过吴望的手双手往自己的腰上一放，双腿盘在吴望腰后扣住。
　　夸张的姿势，吴望动弹不得，瞪着眼睛盯着眼前的女生，花香味萦绕在鼻尖，莫名醉人，莫名头晕，心脏跳得胸口发麻。
　　无比近的距离，汪愿栖双手环绕着吴望的脖颈，看着她的眼神委屈又些许迷离。
　　“对不起嘛。”她的声音小而细，“原谅我好不好。”
　　她一直可怜巴巴的，吴望气早就消得差不多了，现在更是分崩离析，想摸摸汪愿栖的头，亲亲她的嘴唇。
　　但吴望张口还是硬硬的：“你疯了吗？这里可能有监控的！”
　　她一边说一边望向四周，汪愿栖哪里愿意让她分心，绕在她脖子后的手扣住她的脑袋，凑上前对准吴望的嘴唇，轻轻的咬了一口，然后又柔和地舔舐着，像对待什么无价珍品。
　　汪愿栖的声音略低而哑：“以后一定重视身体。”
　　“不要不理我，吴望。”她说。
　　吴望深深吸了一口气，迷糊的大脑才清明了一点，胸口紧紧贴着的柔软让她有些燥热，她闭上眼睛，要不是这里还有外人、可能有监控，她现在就要提出吃干抹净的要求再原谅她。
　　太、可、惜、了。
　　“汪愿栖。”吴望终于再开口，她仍然闭着眼睛冷静自己：“你这是在**吗？”
　　“是的。”汪愿栖凑到她耳边：“你如果还不原谅我，我可以再进一步的。”
　　“啧。”不知道维持这个姿势有多久了，外面音乐传来别人换汤的脚步声，吴望伸手抓住水下汪愿栖的小腿，“暂时原谅你，下周一周的作业都是我的。”
　　汪愿栖一愣，笑了起来，声音终于回归轻松：“你好色啊，望崽。”
　　“你别太放松了，我还要检查后续表现呢。”吴望翻了她一个白眼，“没做到的话，你未来一个月都别想交作业。”
　　汪愿栖：“......好的，遵命。”
　　―― ――
　　等到汪愿栖和吴望换了几个汤终于去更衣室冲澡换衣服准备离开时，泡温泉的时间已经差不多接近半小时，出门一看，简薰和两位队友竟然已经都回去了，没有人叫她俩。
　　乌桦和王晓袅真的非常努力的为她们两个制造二人空间。
　　拿着小篮子走出浴场时，外面还留着一位Follow PD。
　　乘着夜色，汪愿栖牵着吴望的手，两人一起慢吞吞的走回小屋。
　　毕竟粉丝们已经看习惯两人的亲昵了，现在好不容易和女朋友结束单方面冷战，汪愿栖恨不得一直黏着吴望不放开，因此丝毫不在意镜头。
　　回到小屋的时候，六人坐在客厅里泡茶聊天，氛围养生而闲适。
　　“你们回来啦～”看到汪愿栖和吴望，林奇笑着说：“怎么样？这里的温泉一绝吧？”
　　“是，非常棒。”汪愿栖笑着说，吴望莫名觉得她意有所指，心虚的撇了一眼王晓袅和乌桦的方向。
　　王晓袅和乌桦眼力见极佳，一看两人是牵着手回来的，立马露出这两天最灿烂最放松的笑容，一副解脱了的样子，让吴望觉得有点好笑。
　　“我们在聊天呢。”简薰拍拍身边的两块草垫子，示意栖望两人坐下：“喝茶吗？”
　　“喝。”汪愿栖接过杯子，为吴望先倒了一杯，然后倒了一杯放在自己面前。
　　“刚刚聊到哪了来着？”王涵忍说。
　　“说到回家了。”海苔说：“哎...我也好久没有回家了。”
　　海苔因为是主持人，过年都主持着台里的各项晚会，几乎没有时间回家过年，非常的忙碌。
　　“我家就在H市，所以回家很方便。”汪愿栖说，语气轻松自然的活跃着显然有些低落伤心的氛围，“我前几天方便嘛，就回家了好几次，我妈就问我，是不是没活干了太闲，让我姐姐多安排一点事情给我。”
　　几人都笑了起来，林奇感兴趣的接上汪愿栖的话题，看向四个少女：“哎，你们家都是哪里人啊？”
　　“我们俩是首都的。”乌桦指了指自己和王晓袅，吴望也接话：“...我是B市的。”
　　现在这个想念家人的环节她都不知道该怎样开口，如果问起来，她应该怎么说“吴望”已经一年多没有见过父母的事情呢？
　　汪愿栖显然也想到了这方面，拉住了吴望桌上的手，安慰地捏着。
　　“B市也不远，吴望应该也经常回家吧，你最近的工作不是一直在B市嘛？”王涵忍想了想，大概是在回忆吴望的行程，然后这样说道。
　　“嗯...我也好久没有回家了。”吴望实话实说，淡淡一笑：“我家的路估计都不会走了。”
　　“这样吧。”简薰突然开口：“我们现在，每个人都给爸爸妈妈打一个电话。”
　　她看了看墙上的钟，这个晚间时段大部分人都已经下班了，更何况在场人的父母大部分都已经退休了。
　　王涵忍同意了她的意见，节目组也没有反对这突然的环节，他们做过调查，在场的所有人父母都健在，不存在悲伤的事情。
　　因此这会是一个温馨的环节。
　　“谁先打？”海苔搓搓手：“我有些近乡情怯啊。”
　　“你这个不行，怎么能给爸爸妈妈打电话都害怕呢？”林奇说，“我先来吧，我打电话还是比较多的。”
　　林奇的父母正待在一块儿看儿子参演的节目，海苔的父母则是在召集邻居打牌，王涵忍家只有妈妈接了电话，听到一边有Forward就是一顿吹，表示自家儿子有多喜欢她们，为了给她们的专辑冲销量往家里寄了一堆专辑。
　　经过王涵忍妈妈的爆料，全部人都笑了，开场的气氛就非常欢乐。
　　“下一个吴望打吧。”乌桦笑着说。
　　其实关于吴望家庭不合这件事情，在黑粉中是有传开来的，有人说是吴望出柜被赶出家门，有人说是吴望离家出走，甚至有人说是吴望不孝顺打了父母，然后径自搬了出去。
　　这些黑料乌桦是最不清楚的，因此她说的很自然轻松，但是王晓袅曾经看到过，即使吴望没有给她说过家庭情况，她也隐约有着预感，看向吴望的眼神中有点担心。
　　汪愿栖则是抓着吴望的手没放，表情很自然。
　　“啊...好的。”吴望说着，打开了手机，突然有点担心手机里没有父母的电话。
　　她难得的打开通讯录，却发现原来第一个就是父母的号码，爸爸和妈妈前都加了一个A，让她们排在最前面。
　　吴望愣了愣，眼眶莫名有些发热。
　　她犹豫了一下，点开了妈妈的号码，同时打开了免提，心想着如果这段垮掉了，节目组反正也会剪掉，不会破坏现在这种温馨的气氛。
　　接通后，对面的彩铃声响起。
　　是熟悉的声音。
　　吴望妈妈的彩铃竟然是《桃子汽水》，还特意剪了吴望的part，后面就是汪愿栖的声音。
　　吴望感觉自己的心脏跳了跳，不知为何，一种难以言喻的心情涌了上来，让她鼻子发酸。
　　快一分钟了，电话还是没有拨通，就当在场的所有人都以为不会接通时，“咔”的一声，彩铃声停止了。
　　那边沉默了几秒，传来了一道女声。
　　“望望啊。”她这么说着。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-06-27 14：49：38～2020-07-03 18：28：32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：爱吃甜菜的鸭总 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：呆唯是天 34瓶；星辰大海 20瓶；3° 12瓶；duxksha 10瓶；红烧肉 4瓶；木有宵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　声音是陌生而温柔的， 短短几个瞬间，吴望感受到了很多情绪， 也许有想念、小心翼翼，也许有欣慰和些许释然。
　　她没忍住心头情绪的涌动，一时间嗓子都哽住了，说不出话来。
　　见吴望没有说话，汪愿栖立马抓着时间开口了，她的声音轻快有礼：“阿姨您好，我是汪愿栖。”
　　“噢噢噢！你好你好。”吴妈妈顿了顿再开口时，语气微微变了，和蔼地仿佛在和十岁女儿的同班同学聊天， 家长万年不变的口气让围坐在旁边的几人倍感亲切，大家都笑了起来。
　　“所以望望...是不在吗？”跟汪愿栖打完招呼， 吴妈妈有些犹豫的问道。
　　吴望立马在旁边开了口：“在的......妈妈。”
　　她刚刚做了很久的心理建设， 只为了说出这两个字。
　　无论是对她， 还是对“吴望”，都无比沉重深刻的两个字。
　　说完， 吴望清醒了一点， 意识到两人还有矛盾没有解决， 赶紧补充道：“我们在做节目呢，《Happy Day》，您知道吗？”
　　“啊， 当然知道，我和你爸爸都是忠实粉丝呢。”吴妈妈愣了愣，很给面子的接梗。
　　“芜湖！太谢谢您了！”王涵忍欢呼了一声，和其他几位固定MC一起跟吴妈妈道谢。
　　“吴望妈妈您好，其实今天打电话过来是想采访一下您， 吴望有多久没有回家了呢？平常打电话多吗？”海苔开启主持人模式，一边凑到手机旁边一边露出了一个“狙击手”的微笑。
　　每次他们主持人想要套出什么情报的时候都会露出这样贼兮兮的表情。
　　吴望听到这问题不免有些紧张。
　　紧接着，吴妈妈平静的声音从听筒里传了出来：“吴望打电话回来是不多的，她也好久没有回家啦。但是没关系，我女儿能成为明星是我怎么都没想到的，能在电视上看到她已经很新奇了，不用回来了。”
　　吴望眨了眨眼睛。
　　这个Sense是万万没有想到的。
　　听到吴妈妈的最后一句话，旁边的几人更乐了，显然是也没料到这样的答案。
　　“吴望，长那么好看应该从小就想着做明星造福大家的眼睛才对啊！”林奇笑着说。
　　“...没想过。”吴望也微笑着摸了摸脸。
　　又聊了几句，吴妈妈携着她出人意料的综艺感快要收尾的时候，她突然沉默了一秒，对吴望说：“望望，虽然在电视机上看你挺好的，但有空就回来吧。”
　　她的声音中含着的抱歉，也许现场只有吴望和汪愿栖能听懂。
　　“妈妈想你了。”
　　吴望没有犹豫地点头：“好的，我一定会回来的。”
　　“嗯...爸爸妈妈爱你。”吴妈妈说着，径自挂断了电话。
　　旁边的人都说吴妈妈“帅气干脆”，还开玩笑说她是不是要去追剧了。
　　吴望沉默着看了手机几秒，然后重新微笑起来，加入进起哄队伍一起和大家抓下一个人打电话。
　　下一个人是刚才起哄的乌桦，在她拨打电话的时候，吴望抓着汪愿栖的手，随意的低头看了一眼。
　　这一眼却把她吓住了，握在她手里的汪愿栖的手简直是伤痕累累――从打电话的时候开始，她放在桌下的手就一直紧紧扣着汪愿栖的手，不知道有多用力。
　　直到现在，汪愿栖的手已经很红了，上面甚至还有她不知道什么时候无意识抠出来的指甲印。
　　但汪愿栖什么都没有说，只是温柔的看着她，面对她愧疚震惊的表情，也只是伸手揉了揉她的头发。
　　“没关系。”她捂着麦凑到她耳边说悄悄话，“你和妈妈能聊上天最重要了。”
　　吴望看了汪愿栖好几秒，最后也只能握住她的手小心的抚摸着红了的地方：“对不起啊...很痛吧。”
　　“不痛，这点不算什么。”汪愿栖揽住她的肩膀，继续小声说：“你的指甲印都是我的勋章。”
　　吴望：“？”
　　她反应过来汪愿栖的话后，无奈的哼笑了一声，但也没撒开抓着汪愿栖的手，继续握着揉捏。
　　和家人打电话这个话题的确是温馨而有趣的，等所有人都打完电话，已经过了好一阵子，中途还不断有游戏和笑点：Forward集体游戏黑洞，四人被罚跳群舞，简薰说这写作惩罚读作宣传。
　　热热闹闹的玩了好一阵，大家终于要洗漱休息了。
　　因为栖望两人已经和好，乌桦和王晓袅特意安排的床位于是更得两人心意，汪愿栖洗漱完毕后换好睡衣扑到大通铺上，背对着旁边的王晓袅，靠近吴望的铺位等着她换好衣服。
　　吴望的睡衣是汪愿栖网购的同款，都是淡蓝色的真丝睡衣睡裤，她换好衣服走出门，就看到汪愿栖以一种妖娆的姿势，翘着二郎腿，还把一只手放在她的床上。
　　这人还真是，镜头之下越来越无法无天。
　　吴望试图用眼神威胁，却遭到了被她晾了许久的汪愿栖的无视，汪愿栖拍了拍床，示意她快点上去。
　　吴望只能慢慢爬上床，刚躺下，就被汪愿栖一拉，半个人都靠在了她怀里。
　　就在这一瞬间，简薰刚好进门，伸手关了灯，一边问道：“都洗漱好了吧？”
　　“嗯～”汪愿栖搂着吴望，声音甜甜的应道。
　　吴望叹了口气，干脆也破罐破摔了，找了一个合适的姿势闭上了眼睛。
　　躺在一边的王晓袅也慢慢挪向乌桦，适应了黑暗后，乌桦看到一双亮晶晶的小鹿眼，正眨巴眨巴地流露出激动。
　　磕到了的那种激动。
　　乌桦看都不看就知道那边发生了什么，叹了口气后伸手拍了拍王晓袅的头，小声说：“睡吧睡吧。”
　　作为队友怎么能遇到糖就上头，按这种频率的话，成天就都是晕的了。
　　―― ――
　　等到这一期的节目播出得六月中旬了，也是差不多的时间，吴望和李纹主演的公益舞视频将会开始宣传，并在最后一个周日播出。
　　结束《Happy Day》的录制后，吴望仍然一直在B市排练，录制也慢慢开始，和之前一样的行程，只是多了每天晚上监督汪愿栖睡觉的流程。
　　汪愿栖有一款智能手环，为了上报自己的睡觉时间，汪愿栖甚至每天都戴着那副表，然后每天早上把睡眠情况截图给吴望看。
　　经历了难得的一次生气，汪愿栖要多乖巧有多乖巧，写新歌的时间都放到白天去做了，为此还推掉了几个陈洋想要给她的通告。
　　但Forward四人都没有想到的是，原定在春天发布的新歌要往后推迟，为了说明这一件事情，四人都被召到青春娱乐的公司里开会。
　　第一次进到公司的会议室，给她们开会的人有郑实，还有各部门的一些策划人，他们围在投影前，为四名少女说明情况。
　　“我们考虑了一下，还是觉得一个季度一张专辑的进度太快了，对于歌曲的质量很难保证，大家也都会很辛苦。”音乐制作部门的负责人说。
　　吴望赞同的点了点头，汪愿栖就是一个活生生的例子。
　　“大家出道也将近一年了，无论是人气还是实力都已经有了更多的积攒，所以我们决定，从今年七月开始，举办全国的一巡演唱会。”郑实官方的说，说到最后的时候，又难免有些激动。
　　随着他上扬的语气，少女们也懵了一瞬间。
　　“演唱会吗？”王晓袅眨眨眼。
　　“是的，在各市最大的体育馆展开的大型演唱会。”郑实轻咳一声说，“这是一巡，二巡就要等一年后的七月开始了，二巡结束，也就是团队解散的时候了。”
　　“......这个时候就说解散是不是不太好。”乌桦吐槽：“但是演唱会也太赞了吧！”
　　“现在出的几张专辑已经足够开一巡的演唱会了，在中间还会加上solo舞台，互动，安可等等环节，因此时间非常充裕。”郑实低头看着手里的文件：“现在几个定下的城市、体育馆、舞台总导演和VCR视频导演都已经初步就位了，从现在开始的个把月准备时间，希望大家加油。”
　　“个人通告也暂时少接一点。”他想了想，补充道。
　　Forward四人：“...好。”
　　这突然的会议和通知虽然带着压力降临，但与之同步的是“演唱会”这个名词带来的兴奋感。
　　明明热爱着的初心是舞台，但偏偏出道之后最稀缺的就是舞台。
　　几人终于可以在舞台上站个够了，大家的心情都是非常好，汪愿栖也因为新歌任务暂时靠边而松了口气，接下来，她的日子就在更新动态、排练和几个小通告中悄然度过。
　　六月中旬，《Happy Day》Forward作为嘉宾的新一期终于在粉丝的期待中播出。
　　眼尖的栖望粉丝们第一时间就敏感的察觉出了汪愿栖和吴望气氛的不对劲：然后光是从车里的几个镜头就推断出两人吵架了，继续往后看就推翻前面的观点并且更加确定想法――不是吵架是冷战，还是望崽崽单方面的。
　　稀奇啊稀奇，汪小姐吃瘪的样子是这个夏日的限定了。
　　确定了这一点后，粉丝们不但不紧张，还兴奋了起来。
　　当然，最近两人明显和好的微博动态：汪愿栖隔三岔五晒吴望的照片，动不动就理直气壮的给栖望超话的帖子点赞等等行为，也都是大家安心的理由。
　　抠着细节检查两人吵架时候的状态，在劳作的时候就可以轻而易举的发现汪愿栖装摔的小心机。
　　一直到晚上打电话的环节，吴望和妈妈的通话让黑粉的吴望不孝论家庭不和论等等都被攻破，但是粉丝们第一时间关注的却不是吴望和妈妈的关系，她们的注意力都被汪愿栖和吴望两人不断的小动作给拉走了。
　　【两人的手一直都在桌子下面呢，啧啧啧】
　　【看看别人的手都在上面你俩在下面干什么！】
　　【八成在十指相扣吧（狗头）】
　　等到乌桦在打电话的时候：
　　【我们桦桦在讲话呢你们俩说什么悄悄话呢！！！】
　　【哎哟喂，二位，收收眼神吧TT】
　　【实名心疼乌桦23333】
　　更粉红的是当天晚上最后睡觉的片段，综艺中只截取了几个瞬间，但是粉丝们却敏感的发现了几个全景瞬间中汪愿栖的动作，还有她和吴望的几秒互动，一直到最后熄灯前两人即将搂在一起的瞬间，都被剪辑了进去。
　　因为那时候有人在说话，又不是主要镜头，两人的动作其实不受关注，但是一注意去看就会发现不得了。
　　栖望粉们只能说：感谢电视台不“一剪梅”之恩！
　　......
　　《Happy Day》播出后没几天，李纹的工作室、和李纹的微博同时发布了一条意味不明的图片。
　　照片中，一个身材姣好的少女背对着镜头，双手悬于头顶，像是要去捧着挂在墙上的一盏灯。
　　色调处理成黑白灰色调，少女手臂有着非常美丽的肌肉线条，黑发无比柔顺地垂下。
　　这是吴望的照片，因为在录制视频的过程中无聊，李纹随手给拍的，结果因为太成功好看了，才被拿来当预告照用。
　　粉丝们纷纷对这张照片展开了猜测，大部分人都以为是新专辑的剧透预告，没有想太多。也有双担的少数吴望粉隐约认出了吴望的背影，却不敢确认。
　　没有任何解释的一张照片，经历了粉丝们各种版本的解释。
　　而没过多久，官方就公布了照片的答案。
　　六月的最后一个周日，零点刚到，李纹工作室、李纹、吴望、金若的微博同时发布了一个视频。
　　视频的封面上，是两个女孩的背影，两人之间用纤细的字体写着几个字：“追彩虹的她”。
　　其中，“追彩虹的”四个字都是用彩虹色写的，只有“她”是用灰色的字写的，而且字体的下摆都像融化了一样在往下“滴垂”。
　　虽然已经是深夜，但是全网仍然被这突然登场的视频点燃。
　　十分钟后，热搜一刷新，#吴望李纹#、#追彩虹的她#就一起蹦了上去，并且承包了一二名的“沸”。
　　又是短短半小时中，吴望和李纹的微博粉丝量肉眼可见地猛涨；公益舞蹈视频《追彩虹的她》总播放量过了百万。
　　在意料之外，也在意料之中。
　　吴望和李纹的合作视频爆红了。
　　作者有话要说：　　我...这两天大概是水逆了，背到极点。
　　早上手机摔坏了，黑屏加漏液，然后因为有重要的事情赶紧去修手机（之前在作话也说过丢了一只手机，一个月不到这已经是第二只手机了），下午晚上都要出去兼职上课，请不了假，出门太急，去上课的时候也没有带电脑所以没写完QAQ
　　回家的时候下暴雨，于是半条腿都湿透了，好不容易回到家再开始写，已经十一点多了呢TT
　　（不敢看评论，跪着解释QAQ）


第63章 
　　第一幕， 是一双眼睛的睁开。
　　细长清澈，这是属于李纹的眼睛。
　　一片寂静中， 只有隐约的沙沙声响，镜头从她的眼睛逐渐转向世界。
　　世界只有三种颜色，黑色白色和灰色。
　　她身上只穿了一条条纹的吊带衫和贴身的黑色中裤，赤着脚站到地上。
　　镜头拉到地面，她的脚边，也就是床底下，有一个灰色的箱子，里面溢出来淡淡的色彩，几乎看不见。
　　沙沙声终于停止， 取而代之的是一段有些平淡的音乐，阶进的音程， 舒缓的外表下是伴奏的不和谐音， 一下一下的， 没有尽头般演奏着，她开始舞蹈， 生活。
　　有一日， 午后的日光从窗户中投射进来， 她眯着眼睛看出去，画面仍然是黑白的，但是就在那一瞬， 她看到了窗外的一个少女。
　　少女穿着一条条纹的、彩色的吊带裙，伸手想要遮挡阳光，发丝被风轻轻捧起，
　　最重要的是，她穿的衣服， 每一条条纹都有不同的颜色。
　　显得和世界，如此的与众不同。
　　不知道是否因为那惊鸿一瞥的美好容颜，还是因为从少女身上看到的过于绚丽的色彩，她的眼睛一点点睁大。
　　像突然活过来了一般，音乐隐约叠加了令人心潮澎湃的鼓点，慢慢增强，宛如心跳一般。
　　她追了出去，刚走出老旧的居民楼，就有人群围了上来，不和谐音全然跳出来，一起跳着舞，阻挡她的脚步。
　　就当所有人跳着舞蹲下去的一瞬间，远处的少女似乎也注意到了她，回过头来看了一眼。
　　仅仅是一眼的眼神交织，她仿佛看到世界一瞬间变得多彩，但是很快，颜色就消散掉了，挡在中间的黑衣人们阻挡了两人的相遇。
　　尽管如此，她的生活开始有了变化，她开始追寻那些色彩，一个长长推进的镜头里，她舞蹈着，遇到了各种各样的人：相拥舞蹈的男男女女亦或是男女，拿着服饰店华美裙衫在镜子前舞蹈的男人...还有也深陷迷茫的泥沼中的人――金若比起别的舞者，有着多一些的镜头，她是她在追逐有颜色的女孩的路上遇到的同样有颜色的人，但是更黯淡，像是随时都要熄灭。
　　金若象征着成熟的，在生活中遭受过打击，已经不再单纯，不再追逐的人，但她看到追逐着彩虹的她，受到了触动，于是将最后的色彩给了她，希望让少女能够看到她。
　　支持者们抚摸她的头发，为她指明前进的方向；反对者拿着绳索，试图拴住她的脚踝。
　　当被反对者和黑色的压力围绕的时候，突然音乐寂静一瞬，一个彩色的少女拨开黑暗，冲进了人群，拉着她跑开了。
　　她们在街上舞蹈，挣开一切反对和黑暗；在老旧的楼道里舞蹈欢笑，脱离过去的偏见和异样的目光；在灰色的房间里亲昵拥抱，每一个微表情和眼神都无比的动人温柔。
　　两人的身体随着相遇就开始变化，而直到她们紧紧的拥抱，两个少女终于开始拥有了色彩。
　　最后的画面，是两个少女的对视，她们看着彼此，眼神温柔的交织。
　　如画般的两张侧颜慢慢贴近。
　　就在即将吻上的那一瞬间，有光倾泻扩散，逐渐溢满全屏。
　　等到光芒再次消失的时候，画面上现出一个布置精美的婴儿室，所有的一切都是原本的色彩。
　　一个小人在八音盒上旋转跳舞，而其旁边，是一张白纸，上面用蓝色的蜡笔画着一个歪歪扭扭的爱心。
　　“世界本就多彩。”
　　手写的字体出现在屏幕上，是李纹的字体，一撇一捺都很潇洒。
　　“去追逐彩虹吧。”
　　另外一个版本的字体，可以从中看出主人清冷的个性，看过吴望签名的粉丝都知道，这是吴望的字。
　　“去追逐爱吧，加油。”
　　最后一行字是金若的，随着三行字出现在屏幕上，制作团队的姓名快速出现在另一边，定格了几瞬后，时间停在六分二十八秒。
　　视频结束了。
　　没有一句台词，只是扣人心弦的音乐和舞蹈，主演们惊人的颜值，还有剧本剪辑非常流畅的节奏，看得所有人目瞪口呆。
　　更想不到的是，这个片子是明、星、演、的――两个正值流量的新星，甚至有一个一直传言是“同性恋”！
　　就这样悄没声儿的，也不做什么宣传和噱头，大胆的拍了这个片子。
　　竟然非常的有力量，让人感到温暖无比。
　　【我的天，两位的肢体演技和表情演技都太好了吧！！！】
　　【感觉太好了...起了一身鸡皮疙瘩】
　　【舞蹈太美了5555李纹吴望我可以啊啊啊啊啊】
　　【是情侣啊！！！纹望站起来了！！！】
　　【这个视频质量好高啊我的天】
　　【这两个漂亮小姐姐是谁！！！我要站她俩的cp！！】
　　【回复楼上，是超美超飒组合李纹和吴望！】
　　【刚看完《Happy Day》转头就看到了那个女团里的小姐姐出了这个视频，掉进坑里了啊啊啊】
　　【我们望崽太优秀！！】
　　视频发出去之后，吴望还在评论里夸了夸总策划李纹，毕竟要说这个视频的诞生，最大的功劳当属李纹。
　　关于李纹和金若的夸奖和赞叹不少，但很明显，讨论度最高的仍然是吴望。因为和她们不同的是，吴望是《向前吧少女》中正式出道的高人气成员，她敢于参演这个视频，甚至敢和李纹演亲密的戏份，本身就是一件很需要勇气，受到所有网友尊重的事情。
　　她曾经因为“爱”绯闻缠身，但是仍然愿意为“爱”发声。
　　《追彩虹的她》被不知哪家压制了热搜，但是仍然在播放榜占据了长时间的第一名，因为这个视频中吴望的神仙颜值掉进Forward坑的新粉络绎不绝。
　　粉丝们超级自豪，准备了一堆安利帖挂在各个超话首页欢迎新人。
　　......
　　“啧。”
　　汪愿栖第N次把手机扔进口袋里，皱着眉盯着吴望发出烦躁的声音，“啧。”
　　而吴望全然没有注意到她此刻的烦躁，正坐在桌边，紧张而一心一意地给谁打着电话。
　　她的大拇指紧紧抠着食指侧边，好半晌后，汪愿栖听到吴望有些窘迫的声音：“喂，妈妈，我是吴望...”
　　“哦哦...”她顿了顿，“...爸...爸。”
　　太多年没有叫这两个称谓的缘故，如果尴尬可以实体化，吴望已经被万箭穿心了。
　　但真的念出来的时候，心中却又骤然升起温暖的感觉。
　　――吴望打这一通电话是为了邀请夫妻俩来看Forward少女的一巡演唱会《Forever girl》。
　　随着演唱会的安排展开，回家的时间可能是真的挤不出来了，况且没有外婆助阵，不懂得怎么和“父母”相处的吴望也不知道该怎么面对她们。
　　想出来的最好的办法就是邀请她们来看即将到来的演唱会，想看几场看几场，最佳位置的票子管够。
　　说完自己的目的后，对面的男人显然很高兴，他声线都尽数扬起，笑了很长时间。
　　这笑声有着奇怪的感染力，吴望也忍不住抿唇笑了起来。
　　“嗯...快了，那到时候我把票给您寄过来。”
　　直到挂了电话，吴望嘴边的笑意仍然没有褪去，她把手机放到一边，看向一直盯着自己的汪愿栖。
　　也不知道干什么，一直看着她，都要把她盯穿了。
　　第一眼的时候汪愿栖看向她的眼神似乎还很柔和，眨个眼睛的功夫，汪愿栖似乎一秒严肃了，她走到吴望面前，跨坐在她身上。
　　吴望瞪大眼睛，环抱住汪愿栖的腰肢，没明白她一脸严肃的意图。
　　“你这个表情是怎么回事？”吴望笑着调侃她：“有建议直说，为您售后服务。”
　　两人最近总是一语双关，汪愿栖嘁了一声，拿出手机面对吴望打开。
　　随着面部的解锁，汪愿栖手机屏幕上赫然是“纹望”的超话，里面过年一样欢乐，而且粉丝量竟然还不少。
　　吴望眨了眨眼，没忍住上手翻阅了一下，然后惊讶的发现她和李纹竟然还有不知道哪挖出来的“陈年旧糖”。
　　看到吴望的反应，汪愿栖更不爽了，她皱着眉头把手机往上一提，拉出吴望的手，然后直接扔到了不远处的床上。
　　因为她过于凶狠的动作，吴望吓了一跳，刚想回头看看，就被汪愿栖扣住了脑袋。
　　“啊！”
　　还以为汪愿栖会亲下来，但是只是被恨恨地咬了口下巴。
　　还挺重的。
　　吴望不可置信的捂住下巴，“你是狗吗汪愿栖！”
　　眼前，汪愿栖看着她，咬牙切齿的说：“从那天你俩吃饭我就知道没好事。”
　　“...什么？”时间太久远，汪愿栖莫名其妙的话在吴望脑中没有了追溯的源头。
　　尽管有些莫名，她当然也没生气，笑容甚至有点皮皮的，挑着声音问：“吃醋啦？”
　　“嗯。”汪愿栖应，显然是非常认真的吃着醋。
　　“啊...也是奇怪，我和李纹都有糖，那你怎么不吃桦桦和小鸟的醋呢？...话说她俩有吗？”吴望随口说道。
　　“你以为没有吗？”汪愿栖咬牙切齿的声音中开始透出一丝无奈和绝望。
　　不明白，为什么老是有人磕女朋友和队友的cp，她这个正主不香吗？是她们发的糖还不够多不够噎吗？
　　“哎哟，她们三个怎么能和我们绝美嗓音仙子颜值天才音乐人最佳女朋友汪栖栖比呢？”吴望一听，立马转移话题，张口就来，丝毫不犹豫的把和李纹王晓袅乌桦的友谊扔到一边，“别吃醋啦，我当然只喜欢你。”
　　汪愿栖嘴唇一抿，压住因为彩虹屁一下子差点绽开来的笑容，严肃道：“那你证明一下。”
　　“怎么证明？”吴望一愣。
　　隐约有一点不好的预感。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-07 01：06：15～2020-07-11 00：44：47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：W、sara 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：damn 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　汪愿栖的胆大程度， 永远可以超出吴望的想象。
　　但是她偏偏...非常乐在其中。
　　明明不做也可以，但只要能“哄”好她， 做什么似乎都没什么问题。
　　就，陪着她发疯呗，用常看到的粉丝们的话来说，就是她俩携手在柜门边疯狂蹦Q试探。
　　刺激的要命。
　　演唱会的名字在四人的商定下确认为《Forever Girls》：“永远的少女”，也是永远的Forward，一个团体名字一点都不像女团的、吵闹的、也团结的限定女团，限定的四个人。
　　巡回演出一边准备，一边放出了官方通知，终于奶到演唱会的粉丝们垂死病中惊坐起， 在确定了各个城市的购票时间后，四人的个人超话和团体超话里每天都是紧张等待抢票和“宁可掏空钱包吃土也要看到演唱会”的帖子。
　　官方也同时宣布， 将会对一巡演唱会的一场和终场进行DVD录制， 后续限量开售。
　　尽管有DVD， 但是因为只有两场，而且现场看演唱会和看视频的感觉完全不一样， 线上， 粉丝们的抢票还是无比激烈。
　　线下， 少女们也非常重视这个演唱会，开始减少行程，集中排练。
　　一切都按部就班地进行着， 最好的是，青春娱乐非常重视这次的巡回演唱会，给她们外加了好几个经纪人临时负责演唱会的对接，成员们好几次去体育观现场排练确定舞台的时候，也能发现演唱会的规格之大， 无论是灯光还是舞台设计，都非常的精美，带着属于女孩子的细腻，又有属于Forward少女的不同的飞扬魅力。
　　第一场演唱会果然是在H市展开――虽然不是首都，但是作为少女们的主要活动点，H市的粉丝们真的得到了不少福利，之前甚至有人为了偶遇Forward特意跑到H市来游玩蹲点。
　　终于，七月中旬，《Forever Girls》第一场开始。
　　提早半天就已经有人在体育馆门口摆起了摊卖周边，几个小时后，就已经有人迫不及待的拿着应援灯牌在场馆门口等待了。
　　当时演唱会官宣后，Forward大吧，也就是最官方的应援博主立马开始在线上收集应援灯的颜色建议。
　　大概每一个搞团的都希望在演唱会上，让她们看到一片颜色统一的应援海。
　　投票维持了挺长的时间，最后的决定出来的颜色是金色――这也是粉丝们为了像金光一样熠熠生辉的她们准备的礼物。
　　准确来说，Forward是不知道粉丝专门进行了应援色的挑选的，带到现场的应援灯牌在歌曲演唱的时候全部要求关闭，只有Talk时间可以打开，而大吧负责人甚至和团体一起将应援棒和手幅一起准备好放在了体育馆的所有位置上。
　　这一次在后台的四人紧张又从容，比起刚出道那一会儿多了不知道多少倍的粉丝和观众，但她们没有跑出去偷看，都在休息室里认真的顺流程，还有Talk时间要对粉丝们说的话。
　　劲爆的舞曲和抒情曲、Freestyle的互动曲目，还有一人一个的solo曲，都均匀分布，两个半小时的演唱会被填充的满满当当。
　　距离演唱会开场半小时的时候，“吴望”父母从B市应邀来到了H市的演唱会现场，给吴望发了信息。
　　吴望早就毫无痕迹的从外婆那儿套出了夫妻俩的地址，将演唱会门票寄给了她们，并且作为演员家属，两人可以不需要排队直接从后门进入。
　　为了给两夫妻安排好座位，吴望做好了心理准备，亲自去后门迎接。
　　第一次见到“吴望”的父母。
　　不知道是她还是“吴望”，她非常非常，难以控制的，无比紧张。
　　拒绝了汪愿栖的同行申请，吴望独自一人去到了后门。
　　玻璃大门外，两夫妻身姿清俊挺拔，看起来都是很有素质的人，并且，颜值非常惹眼好看。
　　吴望终于近距离的看到了“吴望”的父母，轻易的看到了“吴望”遗传下来的面部特征，父亲轮廓清晰的面部线条，深邃的眼睛，薄凉的唇瓣，还有母亲眼下清晰的一点泪痣。
　　看到她，两人的眼神中是清晰的复杂和温柔。
　　吴望觉得心脏滞闷，混乱的往前走了几步，她的脖颈僵硬的挺着，眼神无处安放。
　　吴妈妈看着她，眼眶红红的，脱口而出的了三个字：“对不起...”
　　...让吴望想起了第一次看到“吴望”的手机时在微信聊天记录中看到的那三个字。
　　她上前两步，默默把吴望搂进怀里，抚摸着她的后脑勺，吴望感受着她的动作，深吸了两口气，好不容易才忍住了几乎要掉下来的眼泪。
　　现在说对不起，也已经晚了。
　　她很难说清楚自己的感觉，虽然决心作为“吴望”生活，但是看到亲人这样的存在的时候仍然会忍不住感到别扭和心疼――心疼“吴望”。
　　即使再心疼，她现在也只能默默点头，安抚生活下来的人。
　　“没关系。”她喉中哽咽，“谢谢您...能理解。”
　　吴妈妈松开她，看着女儿变了很多的脸。
　　吴望变得更加成熟，更加漂亮，也更加...陌生了。
　　她实在是太久没有见到女儿了，这红了鼻子的样子却还是那么熟悉。
　　吴妈妈松开吴望后，一边站如松的、一直频繁瞥着两人没动的吴爸爸也终于上前，轻轻抱住了吴望。
　　“辛苦了。”他说，“这段时间，你做的很棒。”
　　实际上，从去年年底开始，吴外婆就来找两夫妻说过很多，甚至带着点小得意的提过了已经见过吴望的女朋友这件事。
　　当时老太太飞扬却温柔的眉眼她们仍记得，她说：“你们失了身为父母的职，但那个女孩代替你们，好好的爱了望望。”
　　那句话让吴妈妈瞬间哭出了声，也因此鼓起勇气去搜索了汪愿栖这个名字，找到了无数个汪愿栖和吴望的视频。
　　她是吴望没有公开的女朋友，是被很多很多人认证的Couple。
　　她会在小型公演的时候“制裁”拿臭鸡蛋打她们女儿的坏人，会在跳下飞机的时候大声的说出“吴望我爱你。”
　　夫妻俩不得不认证，这是爱情。
　　显而易见的一切偏爱，都出现在两人的身上，甚至比他们年轻的时候还要甜腻。
　　虽然害怕女儿受到伤害，虽然不能接受，他们还是承认了自己在这一年多时间里的失职。
　　刚想要补偿，女儿竟然也主动联系了他们。
　　*
　　演唱会现场有为亲属和友人准备的座位，她已经画好了妆，不能提前暴露在观众面前，于是安排小金把两夫妻带到观众席，自己则是返回了后台。
　　距离晚上七点半还有十分钟的时候，Forward少女四人来到了台后。
　　第一首歌，不是主打，而是第二张专辑里最性感，鼓点也最有力的歌曲《Dangerous girl》，一直因为突出了四人感性音色而深受粉丝们的喜欢。
　　距离开场两分钟，灯一盏盏熄灭了，粉丝们开始躁动起来。
　　大屏幕上突然亮起画面，是四个人的特写，一帧帧画面，有四人性感的样子，甜美的样子，平常一起相处时最自然和谐的模样。
　　伴随着节奏，一张张写真般的画面出现在大屏幕上行，汪愿栖穿着少年气息的运动服，坐在地上挑着眉似笑非笑，旁边用酷炫的字体“啪”地印上她的大名，粉丝们默契的一起大喊她的名字：“汪愿栖！！！”
　　下一个就是同样擅长耍帅的乌桦，和微微笑着，气质却难得有些冷淡的王晓袅，各自都穿着好看的概念服装。
　　“乌桦！！”“王晓袅！！”
　　短短数秒只见，尖叫声一阵接着一阵。
　　吴望最后一个出现在画面上。
　　被粉丝戏称为组合之中的“染发担当”的吴望，这次为了演唱会竟然染了一个淡粉色的颜色，甚至还烫了卷发。
　　她戴了蓝色的美瞳，皮肤白皙到透明，两颗泪痣被画成两朵小小的樱花图案。
　　“吴望！！！！”
　　在场的小馒头们声嘶力竭：“啊啊啊啊啊啊啊啊！！吴望！取我’狗‘命！！！”
　　在疯狂的尖叫声中，大幕下的暗门往上升起，四人伴随着突然亮起的灯光走了出来。
　　大屏幕上切换到四人的样子，因为还在前奏部分，叫声越来越响了。
　　和在综艺上看到的形象不同，此时的四个少女是专业的样子，令人称赞的表情管理，绝佳的身材和好看的服装。
　　全员穿着黑色的裙装，吴望的粉色卷毛仍然披散着，她没有戴着美瞳，原色的瞳仁又有别样的美好。
　　“拨开你的心雾，是我最擅长～”第一句话是乌桦的，随着队形，她拨开挡在面前的汪愿栖和吴望的手，歌声肆意，笑容又帅又野，却不让人觉得僵硬。
　　粉丝们起了一身鸡皮疙瘩。
　　“取笑你的惶恐――”“我的Poker face你不懂～”后两句歌词由吴望和汪愿栖完成，两人对视一眼，长腿一迈开始走队形。
　　“Oh I'm dangerous girl――”“Girl、girl.”
　　“So you better watch out.”
　　“吞食你的爱情，把你吃干抹净。”“Watch out.”
　　高潮部分，她们边唱边跳，背景音里还有提前录好的和声，半开麦的第一首歌，每一个音每一个字都无比的稳。
　　尽管出道之后舞台不多，但是她们私底下一直在练习，不断的，勤奋的。
　　为了成为一名优秀的唱跳歌手，始终在努力着。
　　台下的粉丝们不知为何有点想哭，热着眼眶，疯狂挥舞着荧光棒，口中还念念有词的一边跟唱一边喊应援词。
　　一首曲毕，没有休息时间就衔接到了下一首，仍然是舞曲，风格仍然是二辑里比较有攻击性的歌曲风格，四人各A各的，在场男粉女粉被撩到要昏过去。
　　能力一看就比刚从《向前吧少女》毕业的时候要强太多了！熟练太多了！！！
　　一直连着唱了三首曲子，把现场的气氛炒到了最热，终于，第三首舞曲结束后，四人站到舞台中央开始进行开场白。
　　为了避免吴望和汪愿栖放得太开控制不住，乌桦和王晓袅强行站在她俩中间把两人分开来了。
　　汪愿栖作为队长，拿着话筒跟粉丝们打招呼。
　　“欢迎大家来到――！《Forever Girls》！！！”她拿起话筒就是一声大吼。
　　粉丝们没有多想立马跟着：“嗷嗷嗷嗷嗷！！！”
　　自家队长的性格就是那么强，仿佛来到了男团演唱会现场。
　　XD
　　“我一出来，还以为自己在做梦呢。”汪愿栖眨着眼睛，看着眼前的一片金光，“大家太棒了吧！还给我们准备了应援色？”
　　“是啊，真的惊讶，但是刚才的歌又不能笑出来，我忍的好辛苦呢。”乌桦也拿着话筒笑着说。
　　“真的很幸福，看到这片金海。”王晓袅似乎有点小小的哭腔，她认真的看着台下：“我们也是能拥有粉丝海的人了呢。”
　　四人挨个拿着自己的话筒开始说开场白，轮到吴望了，她拿着话筒，看着台下始终亮着的金光，闭上眼，又睁开眼。
　　“很美。”吴望说，然后眨了眨眼，竟然做了个wink，“大家很美。”
　　粉丝们猝不及防被撩，尖叫着迎合，吴望甚至听到有人在喊：“吴望你世界最美！！！”
　　她忍俊不禁的笑了出来，又说了几句准备好的台词后，鞠了一躬：“谢谢大家的到场和支持，接下来，我们也会用最好的舞台回报大家。”
　　她说着，认真的比了个心，一边站出来侧身看她的汪愿栖忍不住笑了起来，拿着话筒说：“比心很可爱呢。”
　　吴望听了，回头看了她一眼，扬眉。
　　乌桦立马拿起话筒，适时cue流程：“来，既然大家都已经说完了，那我们继续下一个流程吧～”
　　粉丝们当然希望她们多说一会儿，但是比不上四人自说自话的转身就准备开始。
　　虽然穿着性感的服装，但是四人一下子就转变了风格，唱起了情歌，两首情歌和一首互动歌曲后，踩在升降台上，从台上消失。
　　接下来，大屏幕上出现了一段VCR，上面是四人准备舞台的日常花絮――粉丝们爱看的东西，她们的“相爱相杀”，还有栖望两人无处不在的发糖。
　　在影片的最后，四人自己做主持人，采访了队友对于演唱会的期许。
　　四人给出的答案，有：“希望粉丝们能看得开心，作为一份礼物，感谢大家一直以来的支持。”
　　“希望能呈现出最棒的舞台。”
　　“好好的享受唱歌，享受跳舞。”
　　甚至还有“希望能好好玩”的随性答案。
　　偌大的体育馆，粉丝们都看得很认真，时而发笑，时而尖叫。
　　直到四分钟的影片结束，舞台黑暗一瞬，大升降台上突然升起了一个看起里很大的乐器，后面坐着一个人。
　　是乌桦，她换了那身裙装，穿上了舒适的长裤，戴了一顶黑色的鸭舌帽。
　　――竟然是要打架子鼓。
　　粉丝们疯了，乌桦打架子鼓意料之外的好，红白相间的灯光下，一段炫技之后，背景音乐却没有停下，她突然站起来，抽出话筒，Rap像连环炮一样发射出来，有着属于她自己的风格。
　　乌Rapper上线。
　　这是属于她的solo time，唱完一整首曲子，乌桦笑了起来，是她标志性的跟少年一样酷酷的笑容，然后转身离开了舞台。
　　......
　　舞台又陷入了一瞬的黑暗，紧接着，在粉丝们紧张的等待中，突然传来了一个人的说话声。
　　“有的人吧，从你第一眼看到她，你就可以听到有她的，属于未来的声音。”
　　是汪愿栖的声音，没有人听不出来。
　　黑暗的三面大屏幕随着说话声，逐渐浮现出字幕，汪愿栖的嗓音像是在自言自语般温柔，粉丝们下意识的屏住了呼吸，紧接着，听到了她说出的下一句话：“虽然听起来有点玄乎，但从看到她的那一刻起，也许我潜意识里就知道了...我会很爱她。”
　　大屏幕渐渐亮了起来，恍惚的光线中，是靠在床上的少女，她手上拿着一本书，看着镜头，勾起唇角笑了起来。
　　是吴望。
　　在汪愿栖说完那段话后出现的主角，是吴望！！！
　　全场都是尖叫声，但很快就都安静下来看vcr的后续。
　　一看视频的风格就是甜美女友向，但是当粉丝们等了几十秒都没有等到其他成员的身影后，她们在心底渐渐明白了什么。
　　这个视频只有吴望！
　　这不是甜美女友向！这是该死的杀狗虐狗向啊啊啊啊！！！
　　镜头跟着吴望不断的放出美颜暴击之后，吴望突然伸手，伸到了镜头后。
　　顿了一秒，另一只好看纤细的手变出来了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”粉丝们秒懂尖叫。
　　吴望把汪愿栖从镜头后面拉了出来，紧接着，视频的画面似乎更加稳定了，汪愿栖一到镜头前，就控制不住笑容的看着吴望，伸手直接搂住了她的腰。
　　一直扮演女友的吴望也瞬间露出了前面没有出现过的笑容，两人都穿着白衬衫和黑色的宽松短裤，腿型修长好看，吴望披着头发，而汪愿栖扎着干净的马尾，两人相视而笑。
　　下个镜头，两人配合着音乐，竟然在大床上蹦Q了起来，吴望轻轻做着Groove，汪愿栖在旁边看了几秒，拿着枕头扔了过去。
　　粉丝们笑了起来。
　　吴望顿了顿之后，伸脚勾起旁边的枕头拿了起来，也扔向汪愿栖。
　　她们玩的很开心，枕头也很容易被打散，镜头中瞬间鹅毛纷飞。
　　就像有神奇的浪漫暧昧气息在空气中流动，略带旖旎的画面后，汪愿栖站在床上，伸开双臂，画面开始模糊，向床下拉去，模模糊糊的可以看到吴望伸手搂住了她。
　　两人身后的白色轻纱被风撩起轻动，外面是风景很好的别墅花园，这个片段是在汪愿栖家里，一楼院子边的房间里稍作布置后拍摄的，除了几个当事人当然没人知道。
　　拍这个片段的时候，汪妈妈还在旁边亲自“监制”，让她们拍了好几个片段，最后在工作人员的拦截下，选择了这个最不露骨的片段。
　　很显然，这就是汪愿栖非常认真，让吴望做的“证明”。
　　她提出的要求――和她一起拍一个双人。秀恩爱VCR。
　　吴望听到了这个提议之后是真实的受到了震惊，没有想到汪愿栖能有那么多新奇的想法。
　　但是，这种真的不算出柜吗？？？
　　“没关系。”汪愿栖是这样回复她的疑问的，带着汪愿栖牌坏笑，“只是营业啦，对不对，同公司的吴望小姐？”
　　吴望：......OK.
　　VCR结束，三秒钟的黑暗后，一盏追光灯直直照射在舞台上，一直不敢出声，像是生怕打扰到两人的美好的粉丝们终于又双开始尖叫。
　　是一首没有听过的歌，抒情的风格，钢琴声和轻轻的管弦乐迎合，粉丝们能大概听出来这是汪愿栖的写作风格。
　　汪愿栖先拿着话筒，唱着歌从台下升了上来。
　　她原本一头柔顺的长发微微卷起，眼睛下画了一个小小的，倒着的W。
　　“当你的呼吸触及，”
　　“我颤栗着靠近你...”
　　属于汪愿栖的“要上保险的声带”和强大的共情能力，刚唱了几句旋律，台下的人就抽了一口凉气。
　　随着汪愿栖开始表演，吴望也缓缓升了起来，她的特写中，一颗泪痣上被描了一个正着的W，正好和汪愿栖队应。
　　粉丝们再一次大喊。
　　两人穿着VCR里的清纯却带着某种欲感的白衬衫，短裤由修身长裤代替，之前唱跳留的汗已经被拭去，大屏中的两张脸精致无暇，左边是汪愿栖，右边是吴望，她们第一次单独的合唱，声音意外的契合。
　　吴望非常认真的唱着汪愿栖写给她俩的情歌之一：属于她们两个的情歌，当着千人之面，当着父母之面，认认真真地唱着。
　　她不知道“吴望”父母此刻是什么样的心情，相信她们一定能看出来，也一定已经知道了汪愿栖就是她的女朋友，但无论如何，吴望感觉到心底传来酣爽的呼声和颤栗。
　　属于她的，也属于“吴望”。
　　她愿意和身边的人一起，经受所有人的注视。
　　无论那眼神如何，只要和她站在一起，就无所畏惧。
　　这首歌里甚至还开了车，吴望紧张之外，又稍稍跑了点神，她一边捞回心思，一边垂眸轻轻笑了笑。
　　两人一边唱一边走到舞台正中央的圆形升降台中，然后把话筒放到一边。
　　站在两边，随着一个鼓点，两人同时侧过头，看着对方。
　　偌大的场地，只有那么一处有光，抒情浪漫的曲子带着分明的鼓点，就像最开始汪愿栖配合“初来乍到”的吴望跳的那首探戈曲一样，她们各自有着不同风格的编舞，比起汪愿栖来说，吴望身体的表现更“媚”，汪愿栖的舞蹈帅气也不乏性感。
　　台下几乎没有了声音，在几个无比惊艳的瞬间才会爆发出控制不了的尖叫。
　　因为汪愿栖长胳膊长腿，作为女生有较高的个子，因此很多人说汪愿栖跳舞不怎么样。
　　但如果看了这个舞台，这个看法就会被彻底颠覆。
　　她的舞蹈也非常撩动人心，放在别的团里被排进主舞line也并不过分。
　　吴望则是收敛了个人舞台时的凌厉，舞风和汪愿栖融合在一起，动作干净克制，两人如同双生一样默契。
　　而每一个尖叫的点，当然还是肢体接触。
　　问！当两个绝美的女生跳着绝美的舞蹈，抚摸对方的头发和下巴，好看修长的手指扣在对方的腰上扭胯！做Wave！
　　看到这个画面！怎么能！不激动啊！
　　短短两分钟的舞蹈结束，升降台下落，吴望和汪愿栖十指相扣着鞠躬。
　　台下的喊声像是要扯破嗓子一样撕心裂肺，男声女声都有，喊得吴望和汪愿栖都愣住了，两人对视一眼，然后一起笑了起来。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷啊啊！！！”粉丝看到大屏幕叫的更惨了。
　　两组“solo”给了彼此充分的换装时间，四人再合并的时候，穿着的衣服和舞台风格背景都瞬间大变，色彩鲜明清新，是属于夏天的第一张专辑《桃子汽水》，她们的棱角瞬间消失了不少，只剩下属于少女的柔软和甜美。
　　汪愿栖和吴望虽然有一场双人的演出，但是后续也陆续有属于自己的solo，标准的一个唱歌一个跳舞，王晓袅也唱了一首歌作为solo演出。
　　难以想象这是她们的第一场演唱会，全程都非常流畅，控场能力极佳，粉丝们始终处于很嗨的状态里，一路磕颜，一路为了cp框框撞大墙，一路“蹦迪”。
　　直到安可结束，粉丝们在原地站了好久，喊了好久四人的名字，才意犹未尽的离开。
　　虽然摄像禁止，但是也有一部分视频被上传，尤其是汪愿栖和吴望的那段双人合作，更是闪瞎了所有人的眼睛。
　　当晚，Forward超话因为太热闹上升到明星榜一位。
　　【？？这个vcr开场我人都傻了我的天】
　　【是表白吧！！！这就是表白吧！！！】
　　【wyq是我爸爸，她怎么可以这么直线球，我疯了】
　　【只不过是女友向VCR而已！！不要想多！（堵住了）】
　　【剧本而已！！（堵住了！）】
　　尽管是Forward大队超话，都有一大堆人磕疯了，汪愿栖和吴望几乎是给栖望粉们准备了一份大礼，就像现场的炸裂一般，#Forward演唱会#和#栖望双人舞台#一起上了热搜，在后排还有#吴望粉发#的话题。
　　视频由一个非常稳重的粉丝拍摄，除了一开始镜头匆忙和震惊的颤抖后，后面都不带抖的录完了全部内容，等到吴望和汪愿栖下台，又匆匆关了视频，留下“嘎！”的一声尖叫戛然而止。
　　【How Pay（哭哭）】
　　【哈哈哈哈哈哈这个尖叫】
　　【诚邀大家去找前面的vcr连着看！】
　　【J死了呜呜呜】
　　【qwszd我说累了TTTT】
　　虽然不知道后续会有什么骚操作，但是仅仅是当下，这场演唱会已经足够“血红”，成为了被栖望粉丝尊贵的供起来的历史瞬间。
　　但她们不知道，这只是栖望“血红演唱会”的小小开场。
　　Forward从来有一种神奇的力量，高人气和频发的神奇操作让她们在每个节目里都大放异彩，甚至连第一场演唱会就以不可阻挡的大势展开，《Forever Girls》带着全国粉丝们“过年”。
　　“过年”的具体表现一，附上动图一张――
　　【啊啊啊啊今天栖望双人舞两人玩借位亲亲了啊啊啊】
　　【亲完两个人还一直在笑，笑容太甜了呜呜呜】
　　【有没有别的角度啊呜呜呜我怎么感觉她俩真的亲上了呢！！】
　　【今天俩崽崽面对面晃脑袋的时候被桦桦按头了哈哈哈哈】
　　【望崽亲到了栖栖的脸颊，我！又！可！以！了！】
　　【哈哈哈哈哈talk部分汪愿栖和吴望为啥总隔了那么远】
　　【别问，问就是队友亲自堵柜门（狗头）】
　　【隔那么远都没妨碍两人深情对视呢（狗头）】
　　【这不是栖栖说话的时候望崽悄咪咪走过去搭肩了嘛（斜眼笑）】
　　“过年”的具体表现二，附上饭拍视频――
　　【四人都好甜555乱炖我也可以啊！】
　　【她们四位怎么这么优秀...谢谢你们出道！（哭）】
　　【《桃子汽水》的这套衣服太好看了吧我没了】
　　【我永远爱《Dangerous Girl》！！！】
　　【说腻了我也要说，Forward牛逼】
　　等等等等。
　　因为出道后全公开的舞台太少，演唱会上大部分歌曲的舞蹈都是粉丝们没有见过的版本，所以在一场接一场的演唱会饭拍片段中，粉丝们因为四个少女一首歌不同的细节演绎而百看不腻。
　　接下来的全国巡演中，Forward四人过上了坐飞机-开演唱会-逛街吃当地美食-排练的生活，不断循环着。
　　“不是，这样比想象中的感觉要累啊。”S市酒店里，刚结束了演唱会的四人把两张床拼在一起瘫着，王晓袅声音轻轻的说。
　　感觉大家都要睡着了。
　　“要不是这么累，以我们最近吃东西的量，早就胖了。”乌桦笑着说，演唱会上的运动量太大了。
　　“一看到粉丝们，会很有力量。”汪愿栖闭着眼睛，伸手捏着抵着自己的头的吴望的脸颊，吴望很困的“唔”了一声。
　　演唱的曲子都是过去的旧专辑中的，一边在各个城市开演唱会，四位少女也没有停止新专辑的准备，终于在年底发表了原定在夏天发布的最新专辑《Vos amo》，主打曲以Latin Pop风格为主，和以前的《单人游戏》有异曲同工之妙，但是因为是汪愿栖亲自操刀制作的，又有全然别样的风格。
　　尽管拖了很久，但是专辑的质量非常高，里面收录了各种风格的舞曲、抒情曲，且成员们都参与了歌曲的制作，唯独没有参与音乐制作的吴望则是专心搞定了主打歌舞蹈的所有编舞。
　　《Vos amo》意为“我爱你们”，用这个名字做专辑名也是她们完成了演唱会后对粉丝的表白。
　　十二月，即将跨进新年的一天，少女们终于休息待在宿舍里。
　　郑实敲门后没有得到回应，输密码开门后通过玄关，看到四个女生穿着各种花式的棉睡衣窝在一起看电影的样子。
　　貌似看的还是爱情文艺电影，四人的表情都有些凝重，王晓袅和乌桦的眼里甚至含了点眼泪。
　　他脚步微微一顿，拿出手机快速熟练的抓拍照片一张，先把要宣布的事情搁到一边，靠在墙边打开官方微博编辑。
　　【来到宿舍，让我看看是谁在哭！】他表情冷静的在网上卖着萌。
　　Forward少女的官方微博主要是以郑实运营，他不在的时候小金和圆圆才会代劳发表，风格一直都是萌萌哒小编，搞得粉丝们以为屏幕后面的人是可爱小姐姐。
　　.....实际上是冷静、中年、隐形粉丝男子。
　　【啊啊啊四只窝在一起好可爱！！！】立马有了几百条回复。
　　还有人在下面评论了一张四只猫猫窝在一起睡觉的照片：【4w猫猫本猫了呜呜呜】
　　【我又kdl555】图片圈出汪愿栖和吴望，汪愿栖右手搭在吴望身后，吴望默默靠在她怀里专注的看着电视机。
　　四人都没有发现郑实的到来，直到郑实通过玄关走到她们面前。
　　“啊，郑哥。”汪愿栖带头坐正，王晓袅抹了两把眼泪，也哭唧唧的看着郑实：“您怎么来了？”
　　“...怎么那么伤心。”郑实被几人的眼泪惊到了，忍不住回头看了一眼电视：“啊，这本电影，这个结局...”
　　“不要说！”四人异口同声凶巴巴的打断剧透。
　　“......不说不说。”郑实回过头，“先暂停一下，告诉你们一件不会哭的事情。”
　　他想了想：“听了应该就不会悲伤了。”
　　“什么？”吴望也坐正了，因为悲伤的电影声音低沉，汪愿栖一下一下捏着她的肩膀。
　　尽管过了很久了，郑实看到两人还是不知道眼睛往哪里放，不禁在心理佩服乌桦和王晓袅的适应能力。
　　每次看到她俩都觉得自己太亮了，这两个队友的确是拥有常人没有的“厚脸皮”。
　　他轻咳一声，正色：“恭喜你们，得到了MTTM――两个奖的提名！”
　　一说出这句话，他不禁面露喜色。
　　沙发上的四人也明显愣住了。
　　汪愿栖：“什么？MTTM？”
　　乌桦：“...是我们知道的那个MTTM？”
　　吴望和王晓袅也眨巴着眼睛，表情从悲伤逐渐转成了不可置信。
　　“是的，你们大家都知道的，MTTM音乐盛典。”郑实笑了起来：“得到了’最佳团体奖‘和’最佳年度专辑‘奖的提名。”
　　仅仅出道一年半的Forward竟然得到了MTTM的提名！！
　　这是所有人都没有想到的，谁都不知道一个限定团竟然如此能打，她们惊人的专辑销量和粉丝应援，轰轰烈烈的成功的演唱会。对于一支出道不久的团体来说，这是相当厉害的事情。
　　公司显然也很惊讶，立马给她们提供了品牌方的礼服参加颁奖典礼，并且交代郑实上心跟进。
　　王晓袅激动：“我们要走红毯了吗？！”
　　“红毯算什么，既然有提名，那我们有机会得奖啊！”乌桦也尖叫，隔着吴望疯狂拍打汪愿栖：“队长！队长！获奖词好想起来了！！！”
　　汪愿栖笑着打开她的手，然后双手并用挂在了吴望身上：“怎么办！我好开心！！”
　　吴望笑着：“完蛋，电影看不来了。”
　　这种气氛估计也悲伤不起来了。
　　MTTM作为国内最有名的音乐盛典，甚至会邀请很多亚洲的有名歌手，是一个非常大型的、正式的颁奖典礼，在上面获奖的人，相当于被业界正式认可。
　　正如入选MTTM这一事实所见，Forward的人气出道一年半，仍在不断上涨中――因为她们的高颜值、频繁出现在电视机和各电视台网站综艺上的身影，还因为她们一首比一首好听的歌曲。
　　甚至，还有好多新粉是因为cp实在太好磕入的坑，结果一看另外两个小姐姐也可爱闹腾，就在坑底躺平了。
　　年中吴望和李纹发表的LGBTQ维权视频《追彩虹的她》为吴望吸了很多粉丝，也因此给团体带来了不少流量。
　　吴望不再是一开始万人嘲的“全网黑”，而是拥有着极好路人缘的仙女姐姐。
　　Forward四人，所有人都是促成这个奖项的大功臣。
　　―― ――
　　由于在演唱会巡回期间吃的很多，四人带着工作人员一起到一个城市就去吃各种特色美食，一点都没有女团的样子。
　　虽然当时的运动量也非常大，她们并没有变胖，但是为了穿品牌服装、参加颁奖典礼，还是需要再继续瘦身。
　　Forward四人开始了痛苦的节食锻炼生活，郑实、小金和圆圆日日监督她们的饮食，除此之外，新年前还有一堆工作，比如新专辑的签售、宣传等等。
　　网上，关于即将到来的MTTM音乐盛典也渐渐有了风声，往年常驻的知名歌手，流量歌手明星，周边国家的知名团体和歌手等等都被邀请出席。
　　在这之中，有消息悄悄流了出来：【内部人员，听说某四人新人女团要出席MTTM！】
　　楼中楼：【啊这...瞬间解码】
　　【真的假的？？？】
　　【那也太牛了吧我家崽崽！！！】
　　【不听信谣言，乖乖等官方消息噢！】
　　【新人，女团，四人，那个靠卖姬的女团吗（疑惑）】
　　【？（微笑）我家四崽全能了解一下？】
　　【爷笑了，她们如果真的卖姬火能上MTTM？？麻烦看看MTTM水准好吗？】
　　【竟然真的有人以为4w刻意卖姬吗？这我不能接受的】
　　【我姐不是卖姬，是真姬啊（狗头）】
　　这条评论下果然是粉丝们的蜂拥而至，也有理智粉发言拒绝给这种评论热度，在一堆骂声中，层主又出来，在楼中楼发送了一条回复：
　　一群人就cpn（CP脑）糊眼吧，要不是没有那两个卖姬这团哪里火的起来，还天天szdszd，我话搁在这里，还有半年这团解散，两个人立马就没有关联，撇得比谁还干净！
　　作者有话要说：　　抱歉QAQ！！！！！
　　――
　　感谢在2020-07-11 00：44：47～2020-07-20 01：04：21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：小月半、写互攻的都是人间瑰宝、腻的不像话辽ba～、W 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45022735、莳伊 10瓶；？、damn 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　跨年后， MTTM音乐盛典官方公布了参加典礼的艺人名单。
　　正如小道消息所说，Forward四人的名字端端正正， 在列表之中。
　　得到官方认证的粉丝们开心又心定，办了很多抽奖活动。
　　不管四人是不是去拿奖的，作为一个女团出道一年半就参加MTTM已经够她们时时刻刻拿出来炫耀了。
　　一月底，自从收到通知后就一直在准备音乐盛典舞台的Forward带着一众助理经纪人化妆老师，拖着大包小包，“浩浩荡荡”的去往了首都。
　　和普通颁奖不同的是，被提名的艺人在颁奖前需要准备音乐舞台，所以MTTM也是一年一度的音乐盛典、视听盛宴。
　　为了演出，赞助Forward的名牌服装都不会过于华丽， 各有各的精致和设计巧思，四人的服装都不一样， 站在一起看又非常和谐。
　　参演的两首曲目分别是第一张专辑的《桃子汽水》、二辑《Dangerous girl》和第三张专辑还没有正式演出过Live的主打拉丁流行曲《Te amo》， 三首歌曲风格各异。
　　提前一天来到现场， 四人断断续续见到了很多乐坛的前辈，都是她们一开始梦想见到的歌手或者演员。
　　这样的感觉非常神奇， 就好像出道这一年半， 此刻她们终于真正的进到了娱乐圈一样， 带着奇异的梦幻。
　　漂浮的心情一上台就被压了下去，为了音乐盛典当天的表演认真的进行了彩排，下台对前辈们和在综艺里熟悉起来的几个歌手鞠躬打招呼――Forward四个女孩儿在认识的人当中是广受好评的， 因为她们神奇的拥有不错的艺能感，且非常有礼貌还好看，和她们见过面的前辈都非常喜欢她们。
　　......
　　在忙碌之中，很快就来到了第二天。
　　以良好的状态早早起了床，少女们稍作练习之后， 就去为Forward准备的化妆室做造型了。
　　四人的发色也根据服装早就准备好，汪愿栖专门为了这一次演出染了银灰色的“奶**”，吴望和王晓袅仍是黑色的头发，乌桦则是染了亚麻色。
　　为了挡住头发，前两天出门的时候汪愿栖都是全程扣着宽大的卫衣帽子低着头走的，还被粉丝们笑称气场两米八。
　　戴上与发色相搭的灰色系美瞳，完妆的汪愿栖面无表情的站在镜子前看着自己的时候，整个人的气质的确非常冷酷。
　　“队长越来越会装酷了嘛。”王晓袅边化妆边在旁边笑看着她。
　　“俗话说的好。”乌桦闭着眼睛接话：“跟谁待久了气质也会融合...我就是在说吴望没错。”
　　她补充：“但吴望是真酷，你大部分时间是装酷。”
　　汪愿栖扬眉，但因为被乌桦技巧性十足的前面的好话哄住了，因此并没有追究，转头就走到还在化妆的吴望身边，半坐在化妆桌上，“打扰”吴望和化妆姐姐。
　　没过几秒，那张强行冷酷的脸就崩盘了，露出了甜腻腻的笑容。
　　乌桦瞥了她们一眼，非常习惯的回过头管自己冲浪。
　　MTTM观众需要买票入场，Forward的粉丝们于是直接带着演唱会时用的金色荧光棒和灯牌来盛典续场子了，她们在网上发了很多事实的动态，期待Forward的出场。
　　Forward出场的确很早。
　　《Dangerous girl》足够轰炸现场的前奏，随着配合闪烁的辉煌灯光秀，四人从舞台中央升起，乌桦和汪愿栖站在后面，吴望和王晓袅则是半跪着。
　　散发着无比的性感和属于女生的潇洒帅劲儿。
　　台下的粉丝们则是看到她们的造型陷入了疯狂之中。
　　现场直播的线上粉丝也不断地发着弹幕，在微博上实时repo。
　　【啊啊啊啊啊啊汪愿栖杀我！！！】
　　【太帅了太帅了太帅了我的天这是什么美颜盛世啊啊啊啊】
　　【太A了吧姐几个，4w是舞台克里斯马的！！王者！！】
　　刚开过演唱会的四人在舞台上更加游刃有余，表情演技让她们在切歌的同时完美切换风格，把性感的《Teamo》和清新的《桃子汽水》完美呈现了出来。
　　强劲的实力甚至让人不敢相信这是开麦舞台。
　　以《Te amo》结束舞台，她们走到舞台后方，好听的拉丁风和声一层层叠加，最后的鼓声结束，她们并排站着，摆出了Ending Pose。
　　让粉丝们无比上头的姿势：她们各自抚摸着对方的身体。
　　汪愿栖搂着吴望的腰，吴望则是单手挑着汪愿栖的下巴，乌桦则是调皮的吐了吐舌头，伸出双手左捏汪愿栖右捏王晓袅的脸颊，王晓袅歪着头笑着。
　　舞台陷入黑暗，意味着结束了，四人快速跑进了后台，外面属于她们的欢呼声却一直持续到下一组人上台才终止。
　　......
　　终于，到了粉丝们期待了最久的颁奖的时间，今年“最佳团体奖”和“最佳年度专辑”的得主即将公布。
　　和Forward竞争“最佳年度专辑”的几位歌手有相对年轻的歌后，也有一直承包国内各大奖项的骨灰级老歌手，专辑销量和知名度都比Forward要高，所以Forward意料之中的没有拿到奖项，只是并列提名而已。
　　刚刚被封A神的“姐几个”显然没有自满到觉得自己一定会拿奖，心态很平和的坐在位置上鼓掌祝贺。
　　又过了几个流程之后，又到了“最佳团体奖”的颁奖时刻，和Forward一起被提名的团体还有国外和港台的几个团体，也是很有名的角色。
　　演出完的四人早就坐在沙发上一身轻松地看别人演出，刚才台上气场十足，坐在沙发上聊天的时候气质一下子就软了很多。
　　运气好刚好分配在她们座位附近的粉丝于是一直拿大炮或手机拍四人的互动――她们偶尔打闹一下，但是大部分时间都在认真观赏别人的舞台。
　　盐甜无缝交接着。
　　突然听到自己团队的名字，只见四人稍微怔愣了一下之后，下意识又犹豫着站起身。
　　...竟然真的是她们！！
　　早在刚开始接到提名通知的时候，四人就已经应要求写好并背出了获奖词，心里于是只是充实到要爆炸开来的喜悦，四人成一列走上台，一边跟旁边立着的摄像机打招呼。
　　粉丝们的欢呼声尽管在这样混杂的会场，仍然清晰集中，像是拼了命的在喊。
　　四人一起鞠躬后，汪愿栖接过主持人递过来的金色奖杯，上面是几根线状拧成一团的样子，是MTTM为了“最佳团体”这个奖项专门设计的奖杯。
　　站在台上，吴望抬头看着对面看台上的金光，眼神温柔的对她们点头，并且悄悄摸了摸脖子示意她们注意不要把嗓子吼劈了。
　　全场的Forward粉丝都看到了吴望的动作，不听话地喊得更响了。
　　吴望无奈的笑着，歪了歪头。
　　汪愿栖天生就不害怕这样的场面，她甚至还有闲心关注到旁边女朋友和粉丝的互动，于是轻轻笑了笑，开始念获奖词。
　　她的获奖词不官方，带着汪愿栖、或者说Forward独属的小小洒脱和幽默，感谢了粉丝和公司，还感谢了所有合作的工作人员。
　　简单说完自己的部分，她就把话筒递给了旁边的人。
　　“谢谢大家，能让我们发光发亮。”王晓袅说：“一开始真的没想到能占到这个舞台上，这都多亏了我们的粉丝们――那边金光闪闪的朋友们的应援。”
　　金光疯狂挥动，粉丝们再次爆发出欢呼声。
　　等到四人的颁奖词都简单说完，大家都以为她们要下台的时候，却突然见到四人聚到了一块儿。
　　汪愿栖站在中间，把话筒往前送了送。
　　“Go――Forward！”
　　少女们对视一眼，看着金光闪闪的应援区，笑着喊：“我们永远都是Forward！”
　　粉丝们没有一点犹豫的用尖叫回应她们。
　　说完，在欢呼声和主持人和善的笑容和鼓掌下，四人下了台。
　　最后这句话，是对粉丝的安抚，也是她们相约如果上台一定要说出来的话。
　　这也许是Forward的最后一个奖，但不是她们四个的最后一个奖。
　　她们永远都是Forward，所以冠在这几个字母边的金光会越来越亮，永远不会散去。
　　―― ――
　　颁奖典礼后就是新年，和去年不同的是，面临了作为限定团即将解散的事实。
　　Forward今年失去了放假的机会。
　　她们四人不断的跑着各种通告，各个电视台的新年晚会演出录播，还被年后即将播出的许多新综艺邀请作为嘉宾，将会播出的节目甚至已经排到了秋天。
　　夸张的要命的连轴转行程，全部归功于MTTM惊人的两个奖项，所有人都看到了Forward实打实的高人气和能力。
　　可惜这样的团今年七月就要解散了。
　　尽管还剩半年，粉丝们率先开始焦虑，自发的创造了#Forward续约好不好#这一话题，希望Forward四人可以作为长久的团一起走下去。
　　如果是她们，那么一定可以。
　　以团结著称的Forward四人各家粉丝也开始捧这个话题，甚至将其送上了热搜第一。
　　很快，工作到有点眩晕的Forward四人一回到H市，就被青春娱乐召回公司开会。
　　会议的主要内容当然还是针对粉丝们热议的“Forward”续约问题展开的。
　　因为已经是晚上，郑实拒绝了四人想要喝咖啡的申请，她们只好在会议室的长桌前并排坐下，趴着休息。
　　给她们开会的人还是那几个，等了好一会儿才来到会议室。
　　大概是因为实际上不是自家公司的艺人，工作人员对Forward的态度一直都很尴尬，他们坐下后，略带严肃的询问：“关于最近网上传的续约的事情，我们想听听你们的心意。”
　　四人沉默了几秒：“我们的想法应该没什么用吧，还是得听公司的。”乌桦靠在椅背上开口，“毕竟是三个公司和你们合作才有了我们，公司不同意我们有心意也没办法啊。”
　　她说的东西是最现实的，也是四人已经讨论过的。
　　汪愿栖早就和姐姐聊过，而就连年华都不支持四人继续以团体形式发展下去，现在的选秀趋势是后续会创造一个又一个更新的男团女团，但内娱的大风向不会让所有男女团同时共存。
　　用汪子年的原话来说，作为这两年最耀眼的团体就够了，还有的是工作给她们四个做。
　　就连年华都不支持，更别说另外两个人的公司了，现在Forward那么火，乌桦和王晓袅七月后已经被排了非常多的个人行程。
　　作为出道不久的几个人，心里既混乱又有现实的清晰。
　　直到很晚了，四人才离开公司。
　　自从开完会，吴望的心情似乎就一直不太好，她冷着脸出公司，冷着脸进家门。
　　尽管如此，并没有对队友有任何锋利的攻击性，有人找她搭话时，她还是会温和的回答，只是可以看出心情不好。
　　其他三人表示理解，她们的心情也很复杂难受。
　　“说实话，等我们解散之后，你们俩可以再组个小分队嘛。”乌桦活跃气氛开着玩笑：“栖望单飞出道～～”
　　汪愿栖皱眉，刚开口，就听见了异口同声的声音：“不行。”
　　吴望语气还是凉凉的，眼神却不是。
　　她叹了口气，垂眸：“如果组团，我只要Forward就够了。”
　　如果是舞蹈，她一个人可以做的很好，但是也因为有了这个团，有了所有人的帮助，她才开始唱歌，开始表演。
　　和她们的友谊更是对吴望来说，作为“Idol”这个角色最大的支持。
　　她不光只有汪愿栖。
　　汪愿栖看着吴望难得的表情，叹了口气，轻轻抚摸着她后脑勺的头发，“刚还在某乎上看到有人’爆料‘我们塑料姐妹情，我要不要拍个视频去打打脸？”
　　“我还看到有些人说你们俩营业，离解绑不远了呢。”乌桦为了逗大家开心立马接上，语气上扬。
　　没想到话刚说出来，没有达到逗乐的效果，汪愿栖和吴望倒是一起抬头。
　　“什么？拿来看看？”两人再次异口同声。
　　王晓袅略带震惊的眨巴着大眼睛看着她俩。
　　乌桦：......
　　所以这个果然最重要对吧。
　　她无语的拿出手机，翻找了一会儿后将链接甩在了群里，“喏，这楼说什么的都有，还像模像样的。”
　　四人站在各自的位置，低头看起了网友发言，汪愿栖则是凑到吴望面前看着她的屏幕。
　　果然，正如乌桦所说，好多人认为她俩是真的营销，因为太大胆了，不够真实。
　　“...不是，我们没有办法隐晦啊！！”汪愿栖瞪大了眼睛：“而且隐晦的应该也有啊她们看不到吗要不要我去给她们找啊我那儿链接收藏一大堆呢？”
　　汪愿栖小姐急地来了一段Rap。
　　“...你冷静一点。”吴望声音凉凉的，相比之下像是没什么想法：“不知者是无罪的。”她收起了手机。
　　汪愿栖皱着眉，刚想说些什么反驳，吴望手一伸，提起汪愿栖今天穿的黑色小领带就往房间里拖。
　　“哦哦哦！”乌桦和王晓袅看着两人的姿势，开起了黄色玩笑：“要不要我们带耳机啊？”
　　本来没有希望吴望的回复，结果吴望真的不轻不重的“嗯”了一声，“戴着吧。”
　　乌桦、王晓袅：...捂嘴，jpg.
　　一进到房间，吴望就把汪愿栖往床边，汪愿栖不高兴的表情更是早就褪去，满脸笑意的看着她。
　　然后任由吴望把她按倒在床上，在吴望刚伸手就要解了她的领带的时候，手一伸，把吴望往下拉，脚一跨和吴望交换了位置。
　　紧接着，弯腰亲了亲她。
　　“今天不可以，哟！”汪愿栖居高临下的扣着吴望的手，冲她吐了吐舌头，“我明天早上六点的飞机，飞Y国。”
　　“...哈？”吴望有些莫名、也有些不爽的看着背着光的女朋友，“这么突然吗？”
　　“嗯，那边有大学同学要结婚了，告诉我一定要出席。”汪愿栖一翻身躺到一边，笑眯眯的说，“后天就回来了。”
　　因为Y国比较远，飞机机程很长，往返就很费时间了。
　　吴望点点头，没有注意到汪愿栖在说出“结婚”两个字的时候有些飘忽的眼神：“那你去吧，路上注意安全啊。”
　　“嗯～”汪愿栖挑着语气，很顺手的抓起了吴望的手，拿在手里黏黏糊糊的捏着，“一点都没有舍不得呢？”
　　听了着话，吴望挑眉笑了起来：“你清醒一点，我们的工作本来就是聚少离多的。而且也就是现在是在一个团体里，我们才避免了长时间的分开的，以后...”
　　想到了几个月后将会迎来的事实，吴望的语速慢慢变慢，笑容也略有些僵硬了。
　　她一直听说的，娱乐圈里因为聚少离多而分开的情侣太多了――虽然不知道是不是固定被搬出来的借口。
　　一聊到这个话题，汪愿栖也沉默了下来。
　　她一直在玩吴望的手指，每根手指都握过去，顺便摸两下她从来不做美甲的、修剪的干干净净的指甲。
　　她自然也舍不得，Forward的四人都彼此舍不得。
　　但是既定的现实没有办法更改。
　　她也会以她的风格――汪愿栖的风格，继续积极活动下去。
　　尽管舍不得，但是她们其实并不害怕，因为在一起大半年，她们的感情实在是比想象中要稳定的多。
　　时刻都尊重、爱着对方的属性让她们两个几乎没有争吵――当然，单方面幼稚的冷战还是有过几出的。
　　很神奇的，明明都是第一段恋爱，但是就好像是对方的灵魂伴侣，老夫老妻，彼此了解和珍惜。
　　两人就这样安静的躺在一起，吴望看着天花板不知道在想些什么，汪愿栖更是无所事事的把吴望的两只手指都捏完了，才终于起身去洗漱。
　　第二天早上八点，吴望起床的时候，身边的枕头已经空了。
　　枕头上放了一张明信片，上面是一个漂亮的唇印，还有一排字。
　　【早安吻，给我早上起床容易寂寞的望崽崽】
　　“啊...”吴望捂脸，拿着明信片躺了回去，刚睡醒的声音还很笨重，“太肉麻了。”
　　但是也...太喜欢了。
　　看着明信片好几秒，抱着莫名的害羞，她悄悄把唇印往自己脸上贴了贴。
　　起床把明信片塞进抽屉后，吴望揣着收不住的笑容去了客厅。
　　乌桦和王晓袅已经坐在餐桌边吃K记的外卖早餐。
　　昨天开始一直不佳的心情因为一张明信片就无比明快，吴望笑着拿起餐桌上的热水壶，给自己倒了一杯水喝。
　　吃早饭的两人转过头来看着她。
　　“啧啧啧，还真吃这一套。”乌桦说，她的嘴角还有帕尼尼的面包屑，一脸嫌弃又肉麻的样子。
　　“嗯？”吴望仰头喝水。
　　“早上，汪愿栖，来我的房间，就为了，借我的香水用。”乌桦慢吞吞的说，隐约似乎还有点咬牙切齿：“拿来喷、明、信、片。”
　　吴望：......
　　看来乌桦同学又是经历了毒舌骚话狗粮的多重攻击。
　　吴望赶紧端着水杯装作什么都没有听到般回头，中途还对上了王晓袅调侃的眼神。
　　一转头，她就控制不住自己放肆的笑容，脚步得瑟地回到了自己的房间。
　　―― ――
　　好几个小时后，还是清晨的Y国机场，汪愿栖只戴了墨镜和帽子，走出了机场。
　　机场外是一个高大帅气的男人，拿了一张红色的国旗边晃悠边打哈欠，看到汪愿栖后，他举起国旗来打了一声招呼。
　　“Richelle！！！”
　　“Hey～Ben.”汪愿栖伸出一只手挥了挥，拍上男人的手掌，“这国旗你竟然还留着呢？”
　　小国旗是大学某多国联谊活动的时候汪愿栖的，要回国之前不想扔掉，就送给她的好友本。乔伊斯了。
　　“那是，我们Richelle的国旗怎么能丢。”本叹了口气：“你这飞机的时间也太要命了，我放着女朋友的床不睡，就为了来给你借机。”
　　“天，那真是受宠若惊呢。”汪愿栖笑了，“走吧，时间紧迫。”
　　两人都穿着随意的便服，一点都没有要去什么婚礼现场的样子，本开着车，和许久不见的汪愿栖闲聊。
　　“所以你骗你女朋友说是来参加婚礼的？”本贼贼的笑着，随着对话表情也越来越精神，紧接着，他突然想起什么，声音高亢的说：“哎，Richelle，我是不是没有跟你说过那个品牌家老板的女儿是谁？”
　　他的状态就差举起握着方向盘的双手高呼了。
　　“啊？”汪愿栖被他吓了一跳，“...谁？”
　　“你的追求者：希拉。福格斯！”本大笑起来：“太有意思了，我也是刚知道的，天哪，希拉真的是藏了好久。”
　　汪愿栖皱着眉好久，才终于想起来这个希拉是谁。
　　大学时期追过她的一个红发女孩。
　　她咂咂嘴，无奈的笑了，开玩笑：“哇哦，那我是拒绝了一个千金大小姐的求爱是吗？”
　　“是的，但是不必可惜，你不也是吗？”本笑了，“听说是希拉知道你有女朋友了，主动提出来帮忙的。”
　　“前两天我见过她了，她真心的祝贺你。”男人侧眸看着汪愿栖，欣赏多年的好友难得一见的表情和被爱情滋润的样子：“还说一定为你做出世界第一的对戒。”
　　“嗯～”汪愿栖轻轻哼了一声，然后拿起手机，带着甜腻的笑容。
　　透明的手机壳后面是一根细细的布条，上面用红笔标出了一处位置。
　　这是她昨晚捏了十分钟吴望的手指捏出来的绝对准确的数据。
　　――用来制作属于她的爱人的求婚戒指。
　　为此，她来到此处。
　　作者有话要说：　　下章完结，然后还有几章轻松的番外～
　　――
　　感谢在2020-07-20 01：04：21～2020-07-21 18：22：54期间投出手榴弹的小天使：小月半 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：yusandy、小金库都见底了、呆唯是天、一时兴起爬来的患者 10瓶；damn 5瓶；wanie 4瓶；最爱吃小甜饼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2020-07-20 01：04：21～2020-07-21 18：22：54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：小月半 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：呆唯是天、一时兴起爬来的患者、yusandy、小金库都见底了 10瓶；damn 5瓶；wanie 4瓶；最爱吃小甜饼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　早在看到乌桦说的那个“解绑”说法之前， 冲浪。女孩汪愿栖就已经看到过了不少关于她和吴望的关系分析帖。
　　愿意相信她们的人抠各种细节想说明两人的亲密，无论是相信爱情还是相信友情的都有， 觉得她俩的相处本身就是无比美好的存在。
　　不愿意相信她们的人则是绞尽脑汁，怎么都说假――这样的人，也是不占少数的。
　　看完无数个【怎么看待栖望CP】的讨论后，汪愿栖既上火又觉得好笑，于是直接开始行动了。
　　她和吴望约定的内容是Forward解散之前，在任何公众场合都不能表现得过于亲密。
　　解散之后，不用担心拖累另外两人，既然这样，干脆就求婚吧。她这样想。
　　国内跟着的镜头太多， 她干脆就没想悄悄去店里挑戒指这回事，从一开始就将目标定在了国外的高档定制。
　　联系了以前圈中的人， 找到做这个行业的朋友也是轻而易举， 年初汪愿栖就得到了反馈， 只需要带着尺寸亲自去看确定款式和设计就行。
　　在Y国待了几天后，汪愿栖在如期回到了H市。
　　*
　　这一年注定很忙碌， 她们在音乐、综艺、电视剧甚至直播各个领域疯狂工作着， 且从年初一开始， 就已经在准备、设计今年的巡回演唱会。
　　经历了去年七月到十月的演唱会之后，她们已经更有经验，也希望用更好的面貌和粉丝们告别。
　　时间在一点点流逝， 距离合同到期的日子也逐渐靠近。
　　三月，Forward官方放出了六月七月两个月的演唱会行程，以及各个城市的开票时间。
　　四月底，其他工作终于稍微清闲下来一点的Forward四人开始集中进行演唱会排练，天天泡在练习室里， 时常讨论每一场演唱会的内容，希望这些演唱会呈现给所有粉丝的内容都是精心而独一无二的。
　　“嗯...？那你当然要来啊。”又是一天结束练习，汪愿栖打开练习室的门，一边打电话，一边走近吴望。
　　“哈～吴望没有叫你吗？”她说着说着笑了出来，空着的手捏了捏疑惑地看着她的吴望的脸颊：“这可不行，要好好惩罚她，竟然都不邀请你。”
　　“谁啊？”吴望小声说。
　　汪愿栖斜了她一眼，眼中是藏不住的幸灾乐祸：“季年。”她说，丝毫没有遮掩声音。
　　吴望愣了愣。
　　......完蛋了。
　　她最近太忙，的确有一段时间没有主动和季年联系了。
　　她们两个人也一直是“塑料友情”，过去彼此忙的时候也不联系，最长的一次三个月都没有给对方发一条消息，然后空下来了一个电话就出去吃火锅了。
　　但这次巡回演唱会本身意义重大，这个忘记了季年是真的要被记大过的。
　　吴望舔了舔嘴唇，小心的拿过汪愿栖的电话，那头的季年还上火的碎碎念着。
　　“年年...”吴望的声音小声且怂。
　　“啧。”对面的碎碎念无缝切换成不客气的吐嘈声：“您还记得我呢？我还想着你一定会给我演唱会门票的结果过两天就开始了到现在都没有音讯啊？”
　　“我错了。”吴望吁出一口气乖乖认错，身体往后倾倒想躺在地上休息一下，却躺到了汪愿栖的大腿上，
　　她看了一眼低头看着自己的汪愿栖，自然的接着打电话，“可是演唱会有好多场嘛，你都要来吗？”
　　最后讨论出来的结果就是，接下来的每场演唱会都给季年最好的门票，还有VIP等级的服务。
　　挂电话之前，季年突然想起来，她说：“你要不要...邀请一个人？”
　　“嗯？”吴望眯着眼睛疑问道。
　　“高颖姐啊。”季年说，声音又是无意识的降低：“你知道的，她...”
　　她，十有八\九猜到吴望内里的真实身份了。
　　关于这件事当初的耳钉事件吴望就已经和季年讨论过，她们认为高颖也就是没有得到吴望的认证了，心中估计已经锤得差不多了。
　　但她在当初为吴望说话之后，也再没有主动打扰过她们，只是安安静静的继续工作。
　　“嗯，邀请吧。”吴望想了想，认真的说：“也要好好谢谢她。”
　　演唱会开始后，季年如约坐上了视角最好的位置，吴望和汪愿栖都没有对她剧透演唱会内容，所以“粉头”每天都可以因为舞台不同的设计心意而尖叫不止。
　　吴望和汪愿栖肆无忌惮的续了上一次演唱会的亲密互动，且随着时间的推移越发大胆，从二巡演唱会开始的那一刻起，“Forward”相关、“栖望”等词条就一直在热搜上晃荡。
　　在二巡演唱会中，每一场都有这一年多以来和Forward关系交好的圈内朋友到来，最开始《向前吧少女》里没能出道的女生们、李纹、王涵忍...等等，很多节目组的人都结伴到来。
　　只有最后一场演唱会，没有明星到来，只是四人邀请了自己的亲友，季年也是在最后一场演唱会邀请了高颖，高颖自然地答应了。
　　填的满满的日程总是过得飞快。
　　最后一场演唱会，也是告别演唱会，将在周末举办，地点在H市最大的万人场馆。
　　一大清早，话题#Forward告别演唱会#就上了热搜第一，后面连着三个哭泣的表情是几乎所有粉丝们的心声。
　　她们在起步的地方终止团体的活动。
　　这一天真的要到来了，吴望的感觉又怪怪的。
　　好像心脏中空了一处，又不知道应该拿什么填补。又好像隐约窥见了未来的模样，相信她们并没有疏离、各自也会好好的发展着，因此而欣慰期待。
　　她也没想到自己会摊上这样的事情：来到了不同的“世界”，遇上了新的朋友，甚至无比契合的爱人，最让她心安的好友和物件也神奇的还在身边保留。
　　就像是上天“虐”了她大半生之后给她新开了一扇门。
　　早早就到了会场做准备，Forward四人还为了看不到演唱会的粉丝们开了演唱会前的直播，时间长达两小时，一直在聊天唠嗑，还玩了好几个游戏。
　　夜幕即将降临的时候，季年在菱乡的工作结束，和高颖一起到达。
　　吴望接到了季年的短信，舔了舔嘴唇。
　　“放松，怎么突然紧张了？”化妆师姐姐轻轻拍了拍她的脸。
　　当然不是因为演唱会，此时吴望更多是为了将要到来的高颖而紧张。
　　十分钟后，季年戴着吴望给的工作牌，敲开了化妆室的门。
　　吴望这里也刚好到了最后一步的唇妆，她侧眸看过去，对上了高颖熟悉的面容。
　　不同的是，她的眼神似乎有些变了，和上次见面的时候不同了。
　　这是看着吴望的眼神――她看到大的吴望。
　　吴望心中轻轻一缩，竟然突然有点想哭，她握紧拳头，对化妆师姐姐眨了眨眼睛。
　　化妆师姐姐和她也已经共处很久，很有眼力见地点点头，然后笑着拍了拍吴望的脸颊：“我们望望真好看。”
　　说完，她就转过头去收拾摊在桌上的一众化妆品了。
　　季年伸出手，和吴望熟练的击了掌，并安抚的握住她的手晃了晃。
　　吴望也看向高颖，还没说话，就听到高颖笑着夸赞：“很漂亮。”
　　吴望愣了愣，点头：“谢谢。”
　　“加油～”高颖把带来的包放到地上，伸出双臂，上前几步轻轻抱住了吴望：“未来的每一天都要加油啊，望望。”
　　吴望和季年都听到了这熟悉的称呼，她们对视一眼，都看到了对方眼中的轻微震动以及了然。
　　吴望顿了顿，闭上眼睛，轻轻点头。
　　“好。”她说，“谢谢您...一直以来都是。”
　　“不用谢。”高颖拍了拍她的背：“对我不需要说谢谢。”
　　......
　　把高颖和季年送到观众席附近，吴望又返回了后台。
　　也许高颖会和季年聊一聊关于她的事情，她也早就和季年说过了，如果高颖问起，就如实回复。
　　但刚才，三人什么都没说，彼此又心如明镜。
　　一打开门，汪愿栖就挂到吴望的身上，说：“望崽，给你介绍个人～”
　　说着，她举起手对着房里的某人打了个招呼。
　　吴望看了她一眼，然后顺着她的眼光看过去。
　　眼前是一个高大英俊的外国男人。
　　“我的大学同学，也是我的好朋友。”汪愿栖对她眨眨眼：“叫他Ben就好。”
　　男人跟汪愿栖击掌打完招呼之后，视线投到了吴望的身上，他对着吴望伸出手，用略有些僵硬的中文说：“嗨，吴望。”
　　大概是因为吴望的名字好读，他说的两个字音调都是正确的，吴望也伸出手和他握了握：“Nice to meet you.”
　　说完最基本的招呼，英文沙漠吴望就没话好说了。
　　“噗～”汪愿栖在旁边看得发笑，吴望有些窘迫的拍了拍她。
　　Ben来回看着两人，显然对汪愿栖的样子感到新奇，也为了汪愿栖的女友比照片视频更好看的样子而惊艳。
　　“她英语不太好，听不懂你说什么，你可以退下了。”汪愿栖仍然揽着吴望，对Ben挥了挥手。
　　Ben耸耸肩，听说好友的小女友听不懂英语，反而没有了顾忌，开口就是一串。
　　吴望听到他语速飞快的说了什么，然后汪愿栖和他一起笑了起来，最后Ben过来莫名的拍了拍她的肩膀，对她们挥手后就离开了。
　　除了季年、高颖，汪愿栖远道而来的朋友，还有汪家父母，甚至连汪子年都来到了现场。
　　汪愿栖甚至主动打电话邀请了吴外婆和吴爸爸吴妈妈。
　　不仅是她们，乌桦和王晓袅的家人也来到了现场。
　　最后一场演唱会有那么多家属友人到场也并不奇怪，吴望礼貌又熟络地跟汪家人以及包含在内的直属老板打完招呼之后，又和乌桦王晓袅一起去问候了她们的亲人。
　　不同于四人，亲友们似乎更把这场演唱会看成一场声势浩大的庆典，庆祝她们这两年的闪耀，庆祝底下坐的满满的，甚至在场馆外还有没买到票的一大票粉丝们的陪伴。
　　有了这样的喜悦的包裹，四人小小的伤感也被融化。
　　携着精心准备的最终场特别版VCR、Solo舞台，双人合作舞台，还有三四张专辑的丰盛歌曲，四人用最好的状态登上了舞台。
　　三个小时后，最终的Talk环节。
　　四人并排坐在偌大的舞台上，话筒中一时间只有喘气的声音。
　　大脑中突然一瞬间的空白，让她们不知道说些什么，结束这个环节，演唱会就结束了，随着《Forever Girls》的终止，她们名字前那几个字母的前缀也将除去。
　　“大家！！！看得开心吗！！”吴望首先打破了沉默，她拿着话筒，手撑在身后大声喊。
　　很少听到吴望这样喊，旁边的队友们都吓了一跳。
　　“开心！！！”粉丝们整齐的喊。
　　“那，难过吗！！”吴望闭着眼睛喊。
　　“难过！！”
　　“不难过！！！”
　　这次粉丝们的意见有分歧了。
　　吴望睁开眼，看着台下的观众，轻声而温柔的说：“不要难过，和我们在一起的时候要幸福。”
　　“啊啊啊啊啊啊！！”
　　“好！！！！”
　　“嗯，看到我们的时候要幸福，没看到我们的时候，想着我们的时候也要幸福。”汪愿栖拿起话筒来，跟着说，“我们四个人在一起的时候说过，希望这两年，我们让你们足够幸福了。”
　　“够了吗！！？”乌桦拿着话筒说。
　　“不够！！！”粉丝们约好了答案般大喊。
　　“噗，她们说不够呢。”王晓袅笑了，“那怎么办呀？”
　　等到台下的尖叫声稍稍褪去，汪愿栖笑着说：“那没办法了，因为大家的幸福数值还不够，未来Forward也会继续给大家做’售后‘的。”
　　“亲爱的粉丝朋友们，Forward永远不会散的。”汪愿栖站了起来，拍拍屁股说：“GO――？”
　　三个队友也站了起来，拿起话筒对着金光：“Go？”
　　“For――ward！！！！”粉丝们对上了答案。
　　随着她们喊出答案，舞台骤然黑暗，隐约可以看见四人往回跑的身影，还有乌桦笑嘻嘻的声音：“你们且在这别动，等我们回来啊～”
　　“拜拜了！！！”汪愿栖也跟着喊。
　　会场陷入黑暗，带着哭腔的粉丝们一遍又一遍的喊着她们四人的名字，季年拿着应援棒，也被气氛深深影响，几乎有些哽咽。
　　从“Forward”到四人的名字，再到“安可”，将近五分钟的呼喊之后，有前排坑里眼尖的粉丝看到有人走上了舞台。
　　一人的呼喊声引起所有人的浪潮。
　　灯光也随之亮起，汪愿栖面带笑容的站在舞台中央，她穿着好看的白色连衣裙，秀气的高跟鞋，柔顺的银灰色长发披下来。
　　和平常属于汪愿栖的风格不是很贴切，却又非常的好看。
　　大屏幕中，少女眼带星光，微笑着看着眼前的“海洋”。
　　随着她的出场，另外三人也接连走了出来，每个人都穿着干净的裙子，无比清纯漂亮。
　　四人拿着话筒在舞台站定后，粉丝们听到了一首没有听到过的歌，分屏上逐渐浮现出字幕――作词作曲：汪愿栖、吴望、乌桦、王晓袅。
　　因为是粉丝们没听过的新曲，温柔甜美的歌词都用字幕打在了大屏上，字字句句都是在安抚粉丝们难过的内心，灯光也从白光渐渐转换，明亮的粉色在现场渐渐扩散开来。
　　随着四人的合唱进入高潮，舞台前“啪”的一声响，彩色的彩带如雪花一样飘落，会场上方，也有什么东西在渐渐飘落。
　　一团一团的粉色的光，伴随着粉丝们的惊呼声出现。
　　定睛一看才发现，这是一个个正在发光的气球，它们源源不断的降落，绑着气球的线头尾部挂着一个小纸筒。
　　泪眼朦胧的接到了气球的粉丝们打开小纸筒，用散发着金光的应援棒凑近一看，上面是舞台上歌唱着的四人亲自写的祝语，也是告别语。
　　有的俏皮，有的正式。
　　这场安可全部都是Forward四人提供的创意，她们亲自准备纸条和气球，在这场演唱会前写了好久，足足写了五百张。
　　可惜，尽管这样，对于现场的一万名粉丝来说，也是远远不够的。
　　她们只希望尽力给粉丝们惊喜。
　　【不要哭。――吴望】
　　【回家的路上注意安全，听着我们的歌，脚步要轻快！――王晓袅】
　　【哭的话会变丑噢！XD～但没关系，你永远是我们的小漂亮――乌桦】
　　【谢谢一直以来对Forward的喜爱，以后也要一直喜欢汪愿栖、吴望、乌桦、王晓袅！――汪愿栖】
　　【......】
　　没看到纸条还好，看到了纸条后，台下就全是哭声了。
　　看到坑里一边抱着气球哭一边不忘了挥舞应援棒应援的可怜巴巴的粉丝们，吴望有些哭笑不得的在舞台边缘蹲下，边唱歌边一个一个的握手安抚。
　　“The first person ”从汪愿栖刚开口，吴望就认出了这熟悉的旋律，在播放列表里躺着的，只有她有的音源《愿栖于你》，已经听了无数遍，让她可以直接顺口唱出来。
　　她也拿着话筒，下意识的跟着汪愿栖哼唱着：“I fell in love with stood in front of me.”（我第一个爱上的人，就站在我的面前。）
　　之前的舞台上曾经出场的乐队还在舞台后方，按照某人的要求轻声伴奏着，乌桦和王晓袅很安静的站在一边，也伸出手指对台下的观众比了一个噤音的姿势。
　　最后一批气球还在带着一卷卷纸慢慢飘落，而舞台中央，也有一个粉色的气球飘了下来，镜头扫了过去，上面捆着一个白色的小方盒。
　　看到这个盒子的形状，台下的人们都瞪大了眼，心中隐约有不知名的预感，又不敢喊出声，生怕打破台上两人的氛围。
　　坐在亲属席的汪妈妈汪爸爸一看到这个画面便已经了然于心，笑开了花，汪子年无奈的扶着额头，也没掩饰住嘴角的笑容。
　　汪愿栖仍然唱着，吴望抬头看着飘下来的气球，有点不明所以。
　　“I really want to tell you all my joy and panic.”（我好想诉说我的一切欢喜和恐慌。）
　　“But I can’t do it， I can only say， I just want to say.”（但是我做不到，我只能说，我只想说...）
　　她们唱的每一句歌词，都在两个分屏打出了英文，显示了出来。
　　很基础的英语句式，台下的人都看懂了。
　　气球落到了伸手可及的程度，汪愿栖拉起吴望的手平摊着。
　　小方盒正正好的落在了吴望的手上。
　　吴望看着小方盒，震惊的抬眼看向汪愿栖，又看向站在一边，显然知情的两个队友。
　　汪愿栖拿着话筒，满眼笑意的接上上一句歌词：“I love you.”
　　“我爱你，吴望。”她笑着说。
　　粉丝们还处在石化的静音状态，汪愿栖却转过头，看着她们说：“愣着干嘛？”
　　粉丝：“？？？”
　　然后：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　随着“工具人”粉丝无比高昂的捧场以及震惊的声音，乌桦和王晓袅终于忍不住笑出了声，甚至还拿着话筒，导致声音全部都漏了出来。
　　“吵闹”中，吴望却看着手上的小盒子发愣，脑海中一片空白。
　　汪愿栖微微垂眸，看着她，然后伸出一只手托住她拿着盒子的手，另一只手对着台下伸手比划了一下。
　　像在指挥一样，看到她的手势，粉丝们马上安静了下来。
　　乐队一直在悄悄伴奏，若有若无地弹着柔和的旋律，汪愿栖掌心的温暖安抚了吴望有些慌乱的心情，而汪愿栖伸出另一只手，拿过吴望的话筒，然后带着她的手，覆盖到了盒子上。
　　“打开吧。”汪愿栖说。
　　吴望看着汪愿栖。
　　汪愿栖已经脱去了美瞳，干净眸中的热情与真心，此刻几乎要融化她。
　　她默默打开了盒子。
　　――没有任何意外的，盒子里是两枚戒指，银色的戒面镶着一颗小小的钻石。
　　别的设计吴望也说不出来了，只觉得很好看，真的是...非常漂亮的戒指。
　　“嫁给我吗？望崽。”
　　在她注视着戒指的过程中，当着摄影机的面，当着上万观众的面，欢呼声和控制不住的尖叫声中，汪愿栖拿着话筒，坚定而认真的问。
　　真的听到这句话了，吴望却是控制不住的开始发热，甚至有点发抖。
　　突然间记起今天许许多多的小细节：乌桦和王晓袅今天时常投来的带着笑意的视线；汪愿栖亲自打电话邀请来的朋友和家长们。
　　甚至到几个月前，汪愿栖去参加“朋友的婚礼”的那个晚上，两人都带着浓厚的困意，她在她耳边轻声的、不知道是否理智的梦呓。
　　她问：“望崽，想和我结婚吗？”
　　那时候她抱着她，给出回应了吗？
　　吴望眨了眨眼，这个早就被遗忘的片段、她的回复，奇迹般出现在脑海中。
　　“...想，只要是你。”
　　她那时这么说。
　　吴望伸手，拿过汪愿栖手里的话筒，看着她的眼睛。
　　世界此时仿佛只有她们两个人。
　　“好。”吴望听到自己说。
　　汪愿栖的嘴角微微上挑，逐渐染上的喜悦让她也跟着颤栗。
　　“只要是你。”
　　――End.
　　作者有话要说：　　到这里正文就完结啦，之后还会有番外～将在一周内掉落完毕。
　　&
　　谢谢大家这段时间以来的喜欢、建议和包容。
　　这本书中有很多不足，还经常鸽大家，经常感到抱歉，也希望大家能看到我下一本中变得更好。
　　为了大家更好的阅读体验，新文《我的青梅是阿飘》（文名也许会改）将会存丰厚的稿，保证更新期间每日不断更，开文时间大约在八月底。
　　最后鞠躬！更新期间有大家，充实而幸福～
　　―― ――
