　　题名：穿成影后的纸片人小娇妻
　　作者：十里长堤
　　简介：
　　秦文竹重生在了一个十八线小艺人身上。
　　她结交了一位神明大人。
　　那位神明大人会给她遥不可及的高奢珠宝，被前辈艺人互相争夺的顶级代言，演艺课程不会发的入戏教程，知名导演的私人联系方式，对家艺人的私藏黑料，以及……站在娱乐圈顶端的亿万影后的绝对青睐。
　　她一贫如洗，站在娱乐圈边缘源源不绝的资源向她涌来，可见那位神明大人有多爱她。
　　因为有她的出现，秦文竹不需要辛苦讨好经纪人，神明大人不希望她的挚爱低三下四。
　　秦文竹的演绎道路一片坦途，因为每当困难出现，总有人替她扫清障碍。
　　可她不知道，她的一言一行全部出现在了池之玉的手机上――以恋爱养成游戏的方式。
　　在游戏里，她的血条，精神，任务进度被量化，每完成一条，“神明大人”距离娱乐圈无冕之王的宝座更进一步。
　　直到有一天秦文竹手捧奖杯，站在矜贵美艳的影后面前，双方皆是一惊！
　　！！！！！
　　崽崽――是真人？？？
　　神明大人――是挂在床头的偶像？！
　　秦文竹瞬间麻爪，那她半夜悄悄写自己的影后的同人文岂不是被发现了……！
　　池之玉在后台撩开她的裙子，眼带笑意，在她耳边吹气：“得到的东西是时候付出回报了。”
　　可可爱爱小娇妻受X高岭之花矜贵影后护崽达人攻
　　【阅读指南】
　　1，娱乐圈没有原型！没有原型！没有原型！cp双洁，1v1
　　2，脑洞来自于上一篇文《病弱美人自救系统》的第一个世界。
　　3，和谐讨论，禁止ky
　　4，看到这里的小可爱，挨个啾咪一下~
　　内容标签：恋爱合约，娱乐圈，甜文，爽文，现代，主受
　　搜索关键字：主角：秦文竹，池之玉┃配角：
　　一句话简介：美人住进手机里~
　　立意：拒绝躺平，只有努力奋斗的人生才有意义。


第1章 
　　【心疼我家竹子，配角被人抢了不说，连综艺的位置都没有！！！】
　　一楼：害，我家竹子实惨也不是一天两天了，听说那个经纪人已经打算放弃她，野蛮生长了……
　　二楼：虽然但是，我真的好想看《黑暗料理》综艺哇！谁不是炸厨房选手呢！
　　三楼：楼上姐妹算了QAQ，马上准备播出的综艺除了《黑暗料理》就只有《最爱的你》可以看了，其他的质量简直没眼看。
　　四楼：暗搓搓说一句，该不会我家竹子会去另外一档恋爱综艺吧？我家竹子可怜巴巴没人疼！
　　四楼也只是说说而已，实际上，《最爱的你》和同期的所有节目都不是一个档次，光是曾经的影后影帝来的就不止一对，用群星闪耀来形容一点也不过分。
　　“竹子”本人窝在狭小的准备室里，经纪人带着另外一个艺人坐在她面前，道：
　　“节目的名额给你了，现在的观众就喜欢看做菜，你多翻车几次，铁定能够上热搜。”
　　另外一个艺人若有所思的点点头，嘴角似笑不笑，“文竹姐，多谢你把位置让给我，要不是你好心，我都不知道该怎么办呢。”
　　经纪人齐婧看秦文竹没反应，用胳膊狠狠捅了她一下，冷声道：“你蹭几个红毯搞搞热度，之后的曝光不用愁。”
　　秦文竹刚刚才穿越过来，拿着手机还没有反应过来，她上辈子在一家互联网公司当产品经理，正在和程序员撕逼，突然猝死倒地，耳边的救护车声音还没退却，再睁开眼睛，就穿越到了同名同姓的这个人身上了。
　　秦文竹花费五分钟大抵是理清楚了原主的身份，再结合经纪人的态度，和网上的帖子，大抵是了解了怎么回事。
　　她是个扑街，连粉丝都觉得贼鸡儿可怜的扑街。
　　她看了一眼挂在墙上陈旧的课程表，还没开口，经纪人呵斥道：
　　“你听到没有！过两天有个走秀，没有你的邀请函，你穿着浮夸一眼闯进去，保准有镜头给你。”
　　秦文竹心想经纪人就是个憨批，又寻思着穿越咋没个金手指，她按压太阳穴道：“姐，再过五分钟就到声乐课了，失陪。”
　　齐婧对墙上的课程表翻了一个白眼，数落道：“就你现在这点曝光，还上课？公司培养你亏欠的很！”
　　旁边成功得到大热综艺的艺人道，“姐说的没错，咱们赚的越多，姐就赚的越多，公司分配的资源也就越好。”
　　这边正说着，秦文竹的余光结结实实地落在了角落的镜子上，里面的姑娘唇瓣饱满殷红，挺立的鼻尖上是一对黝黑如浸泡了水的黑曜石，是个堪称完美的多情桃花眼，眉如远黛，发丝如瀑，在发丝末尾有个小水钻发卡，闪烁摇晃吸引了全部的注意力，是看一眼就会心动一辈子的类型。
　　秦文竹喃喃道：“连长相都是上辈子的PlusProMax版本”
　　齐婧看秦文竹又在走神，恨铁不成钢地瞪了她一眼，“你不想赚钱我还想赚钱呢，你给我好好考虑一下，不然干脆去给大导演陪酒算了。”
　　秦文竹抬头定定地看着她，淡淡道：“我想解约。”
　　笑死，靠这颜值，就算去别的公司当一个花瓶也能赚的盆满钵满，再不济做回以前的互联网产品经理，荒年饿不死手艺人。
　　可就在秦文竹话音刚落的瞬间，走廊上一阵喧闹，所有人包括齐婧也全部贴在玻璃上，只听哒哒哒的空旷高跟鞋脚步声敲击在瓷砖上，每一步都像是女王坚定不移的权杖落地声。
　　秦文竹靠在角落的玻璃上，用一根手指按住百叶窗，透出一双圆溜溜的眼睛。
　　走廊上走来个黑裙女子，长发微卷，完美的赤色红唇，用网上流行的话来说，那是刚吃过小孩的颜色，眼睛里半点感情都没有，身后跟着两个助理和一个经纪人，以及一群挺括西装的保镖。
　　经纪人小声道：“找自家公司的人总比外头人好，不知池老爷子的想法是？”
　　池之玉嗤笑道：“老爷子只想我找个能喘气的配偶，说我早点谈对象，给他老人家冲冲喜。”
　　就算是抱怨，她的眉眼处也没有显出一丝不耐，语调微微沙哑，优雅尊贵。
　　秦文竹咽下一口唾沫，目光一瞬不瞬地落在她黑色小羊皮高跟鞋上，每一脚都踩在她的小心脏里。
　　是心动的感觉，颜狗狂喜。
　　齐婧恨铁不成钢地对秦文竹道：“人家刚刚摘获影后桂冠，被粉丝称作亿万女王，整个娱乐公司池家的风庆集团的产业，旗下有矿产，房地产，互联网企业等等，现在集团的董事长是她亲哥哥，只是……”
　　秦文竹回想起原主的记忆，睫毛颤抖道：“只是现在家中老爷子希望她能够早日成家，逼着带一爱人回去？”
　　男女不论，只要是个能喘气的就行，秦文竹追文二十载，DNA动了，这或许就是传说中的――协议结婚。
　　齐婧怪异地看她一眼，道：“人家顶级豪门怎么可能看得上你？”
　　秦文竹不理会经纪人，巴巴地透过百叶窗看这位亿万影后的绰约身姿，在圈内可以定下很多人设有“元气少女”“清纯校花”“大小姐”粉丝也都买单，但心里门清人设都是装出来的，只有池之玉除外，她好比是被巨龙们小心孵化成的龙蛋，合该站在所有人的肩膀上，摘星揽月。
　　秦文竹捂住嘴，险些发出尖叫。
　　池之玉口袋中的手机震动，她停下脚步打开，用贴满碎钻的指甲划开屏幕，里面赫然出现了一款游戏安装完成。
　　游戏名：《甜甜娱乐圈：养成您的专属小娇妻》
　　图标是纯度极高的粉红色，用白色的大字写成一个“甜”
　　池之玉蹙眉以为是流氓软件，长按点击卸载。
　　APP抖了抖，提示：“抱歉，您无权限卸载。”
　　经纪人在她身后问：“姐，集团那边来消息了？”
　　池之玉摇头道：“不是。”
　　她尝试了几次，都没有将APP卸载掉，只好作罢，就在她抬起头的刹那，对上了百叶窗中间的一双含情桃花眼。
　　那少女的姿势着实是小偷小摸，耗子般把撑开一折百叶窗，一瞬不瞬好奇地往外面看，另外一只手隐隐绰绰地捂住嘴。
　　世界上没有那么可爱灵动的小耗子。
　　池之玉从十二岁开始接触电影拍摄，现在已经过了十多年了，特别是在现在这个浮躁的环境中，艺人都想着赚钱，几乎不存在“灵气”可言。
　　她顿时就被秦文竹的眼睛给吸引住了，报之以微笑。
　　秦文竹会心一击，只见百叶窗倏然落下，她双手捂住小心脏，脸上耳朵上脖子上全是粉红色。
　　美貌是美貌者的通行证，颜狗是颜狗者的墓志铭。
　　两行鼻血缓缓从鼻腔里流下来。
　　池之玉侧脸去问身边的经纪人，道：“她是谁？”
　　经纪人回答道，“是齐婧身边的艺人，一直不温不火，没有什么热度，最近的综艺也被人顶替了，想来之后的发展很难。”
　　池之玉脑海中不断回忆那双灵动巧妙的眼瞳，下意识道：“就她，把她叫来谈谈。”
　　经纪人心中愕然，以为这尊大小姐会选择背景深厚的沈家人合作，她没有权利置喙，小跑着去办了。
　　池之玉在休息室内，坐在靠近一面落地窗的沙发前，她再次拿出手机，扎眼的粉红色图标屹立在首页上。
　　《甜甜娱乐圈：养成您的专属小娇妻》
　　池之玉蹙眉在浏览器里搜索这个游戏的名字，一无所获。
　　在等待的档口，她点开游戏，只见里面的画风和图标的风格很统一，都是粉嫩的Q版造型，在正中间出现了一个圆头圆脑的长头发小人，眨巴着圆溜溜的黑眼睛，在这一瞬间她再次想到了惊鸿一瞥的秦文竹。
　　真是见鬼了，在Q版娃娃面前都能想到那傻姑娘……
　　在游戏的左上角，是娃娃的脸部放大图片，是系统自带的娃娃脸，下面一栏是“姓名”，需要玩家取。
　　紧接着是“血条”78%（您的小娇妻身体健康，但缺少维生素，需要督促多吃瓜果蔬菜）
　　最下面是“精神”120%（恭喜您！您的小娇妻太开心了！大约是见到了美人，心动不已！）
　　【解锁信息卡，您的小娇妻是个颜控，看到美人就会走不动道，哎呀呀，真不知道小娇妻本人在照镜子的时候会不会心动呢？】
　　池之玉：“……”
　　可以的，就给你取名叫“小美人”，心动自己就可以了，别心动别人。
　　秦文竹被池之玉的经纪人带到休息室门外等候，远远看到影后在看手机，她暗自思忖，里面究竟是最新的股票行情，还是奢侈品牌的最新单品？
　　池之玉没有注意到秦文竹已经来了，注意力被小人儿完全吸引去，在灰暗的房间里，一个头上写着“恶毒”两个字的四十岁老女人头顶冒出一连串气泡，“死丫头居然还想解约，今天晚上就给你送去张导的床上，都是出来卖的还矜持什么？”
　　池之玉蹙眉点开，人物卡片上写：“此人为小娇妻的经纪人，似乎打算把您的小娇妻送去别人床上，借此赚钱，真是太惨了！”
　　老女人头顶冒出一连串气泡，“上什么声乐课，就这点屁钱还上课？！老师赚的都比我多！”
　　池之玉现在已经不去想所谓“流氓软件”她用手指点在人物卡片最下端的红色框框上【辞退】
　　在【辞退】的备注上写：加入竞业协议，三年内不许参加同行工作。
　　紧接着池之玉在小人的【日常工作】一栏上加入声乐课，演技课，舞蹈课，形体课……
　　课程种类之丰富，池之玉作为圈内人顿觉得设计者的用心。
　　一切做好后，她关上手机，示意门口等待的秦文竹进入，笑道：“你愿意做的我女朋友吗？”
　　她接着道：“当然，一切都是有偿的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　评论区撒红包，老婆们快来看吧！
　　晚六点准时更新，双洁，无原型，甜文，爱你们！
　　接档文：《恋爱不易，猫猫落泪》
　　大妖转世的白绒一觉醒来变成了幼年形态，被关到宠物店里任人宰割。
　　在危机四伏的人类世界里，伪装成一只小猫咪，暗搓搓寻找老祖宗庇护。
　　年轻的影后出道即是巅峰，一双上挑的眼眸勾起千万人的心弦。
　　没人知道她是只九尾狐狸。
　　一日她走进宠物店，买下异瞳猫咪，经营铲屎官人设。
　　白绒夜晚幻化成人形，在主人的鼻尖上落下一吻，转身跳入黑暗中。
　　小猫咪抖抖耳朵……老祖宗究竟在哪里！
　　姬晏如夜晚舒展开尾巴，惆怅地展开画有猫耳朵的信纸，猩红的舌尖扫过獠牙
　　“来投奔我的小辈怎么还不来？？？”
　　――
　　圈内传闻姬晏如对一后辈情有独钟，不光是片场里提点，还大半夜讲戏，不可谓不喜欢。
　　都传闻说那被娇惯的小明星不喜欢影后的猫咪，怕是要失宠了，个个等着看笑话。
　　姬晏如四处寻找：“那小家伙哪里去了？”
　　白绒坏笑道：“不知道呢，说不准是去别人家偷吃小鱼干呢。”
　　姬晏如把悉心教导的后辈搂入怀中，咬住她的耳朵道：
　　“宝贝，你的尾巴露出来了。”
　　九尾狐狸影后大佬攻x假装小猫咪的戏精小可爱受


第2章 
　　“你愿意做的我女朋友吗？”
　　“当然，一切都是有偿的。”
　　秦文竹的眼神一刻没有从池之玉的身上移开，她如黑鸦展翅般的睫毛，一下一下扑打在她心上。
　　脸红了。
　　秦文竹乖巧地坐在池之玉对面的沙发上，笑道：“好，多少钱？”
　　作为社畜转世的秦文竹，对工资很在意。
　　她留下了贫穷的泪水。
　　空气中倏然陷入了安静当中，池之玉的经纪人周月宜看了一眼秦文竹，暗自咋舌。
　　原以为这小艺人会假意推脱一二，没想到急吼吼的就要问价格，简直是俗不可耐。
　　池之玉噗嗤笑了，从身侧拿出文件，放在秦文竹面前，道：“我会给你重新签订风庆娱乐的S级合同，给你提供和大牌合作的机会，以及每年一部院线商业电影的拍摄机会，至于综艺访谈之类，更是不在话下。”
　　池之玉嘴角的笑容不减，道：“卡，随你用。”
　　说着她从钱包中缓缓推出一张印有黑色权杖图案的银行卡，这是她家族私人银行的产物。
　　秦文竹咽下一口唾沫，小心脏噗噗直跳，声音颤抖道：“有五千万吗？”
　　小说里不都是霸总甩出一千万到五千万不等，扔在白莲花脸上，霸气道：从今以后，你就是我的了。
　　池之玉莞尔道：“五千万？你跟了我之后，五千万只九牛一毛。”
　　秦文竹拿出笔，合同的内容看都不看，唰唰签好字，殷切地看着池之玉。
　　池之玉失笑道：“你仔细看看，要是我把你给卖了怎么办？”
　　秦文竹完全不担心，道：“老婆要是不把我卖了糟蹋了，我这钱拿得不安心。”
　　池之玉：“……”有点想要糟蹋你。
　　周月宜介绍道：“秦小姐需要配合池姐完成恋爱综艺《最爱的你》的全部拍摄过程，并且在人前装作相识已久的恋人。”
　　“合同内容包括但不限于见池家的亲戚，以及帮助池姐阻挡其他的求爱者。”
　　周月宜洋洋洒洒说了很多，秦文竹的眼睛一刻都没有离开池之玉，道：“懂了，除了上床，其他恋人之间的事情我都需要包办。”
　　“如果需要，上床我可以可以的，不然这钱我拿的不安心。”
　　经纪人原本还想要强调恋爱眼神的把控，现在看秦文竹，已经是很熟练了。
　　熟练过头了啊喂！
　　池之玉脸上没有多余的表情，被这少女看得全身起鸡皮疙瘩，瞬间便有了真的在谈恋爱的错觉。
　　她心中念着《甜甜娱乐圈：养成您的专属小娇妻》里面的Q版小人。
　　她最后微笑告诫道：“我与你只是合作关系，希望你可以恪尽职守，不要有超过工作范围的感情，合作愉快。”
　　她在心中悄悄加上“尽量”两个字。
　　秦文竹“嗯嗯”了两声，笑盈盈道：“那就签个保密协议吧，最好再添个竞业协议，不为别的，你给我的钱值得多重保护。”
　　池之玉：“。”
　　经纪人：“？”
　　你以前究竟过着什么日子、
　　要是被秦文竹听到她心中的感慨，一定会沧桑道：无他，社畜的日常罢了。
　　在临走之前，池之玉和秦文竹互相交换了微信，看着少女离开的背影，和桌子上多出的两份文件，她对这个人更加刚兴趣了。
　　秦文竹本着不能打扰人的社畜原则，不像池之玉预期的那样会发来黏黏糊糊的消息，在多重消息的冲刷下，躺尸在列表里。
　　秦文竹刚从休息室里出来，走廊上的人用意味不明的目光看着她，立刻又低下头OO@@。
　　“啧，真是看轻秦文竹了，这才一会的功夫，经纪人都给炒了，你没看到那老女人的表情，啧啧啧。”
　　“这有什么稀奇，现在人家傍上了池大小姐，什么资源没有？别说是所谓的经纪人，就是风庆娱乐的董事都要让着她。”
　　“以前的那个经纪人也太恶毒了，想的都是昏招，撺掇当小三，陪酒，蹭红毯，撞衫，怎么恶心怎么来。”
　　秦文竹听得津津有味，似乎是继承了原主记忆的关系，她心有同感，也觉得快意！
　　“秦姐，你怎么在这里？”
　　一个不大不小男声突然出现在她背后，茶水间顿时安静了。
　　秦文竹心脏一紧，赶紧把头缩回来，瞬间变成个受到惊吓的小老鼠，惊恐的看着他。
　　“你有事？”
　　那个男人蹙眉道：“到点了，还不去上声乐课？”
　　秦文竹摇头道：“我原来的经纪人说我给公司亏钱，把所有课程全部取消了。”
　　男人一身皮夹克，粗糙的胡茬，声音磁性动人，道：“我是你的声乐课老师，下次不许迟到了。”
　　说着男人从口袋里拿出一张课程表，严格道：“以后按照课表执行。”
　　秦文竹扫了一眼，好家伙，一节课两个小时，一天上六节课，上六休一。
　　她瞳孔地震道：“一周无休？”
　　声乐老师颔首道：“你知足吧，很多艺人根本没有机会上课。”
　　秦文竹道：“对啊，他们全都去赚钱了。”
　　声乐老师：“……”
　　秦文竹心中却嘀咕，自己刚刚和池之玉见过面，一出门就被拉去上课，欺负她的经纪人也辞职了，真有那么好的事情？
　　速度也太快了，不合理。
　　另外一边，池之玉在平稳行驶的黑色商务车上点开游戏，里面的Q版小人在练习室里吭哧吭哧练习跳舞。
　　姓名：小美人
　　体力：56%（长达九个小时的课程，小娇妻全身软绵，体力有待提高呢！不然如何能承担和您的床笫之欢呢？）
　　精神：78%（您的小妻子最近进账一笔钱，很高兴，但是课程太苦了，小美人也会哭唧唧。）
　　一看到Q版小人，池之玉工作的劳累瞬间烟消雨散。
　　她放大舞蹈动作到位有力度的小人，手指无意识地在她汗唧唧的脸上一擦，汗水果然不见了。
　　舞蹈服被设计成露出腹部，池之玉蹙眉不悦，手指把小人的衣摆往下拉，遮住白嫩软滑的小腹。
　　随着小人的动作，衣摆又滑上去了，池之玉拉下来，又滑上去了，再次拉下来，最后忍无可忍，池之玉从商城中用三百块氪金了个小夹子，彻底把小人的衣摆和裤腰夹在一起。
　　池之玉喃喃道：“女女授受不亲，怎么能让舞蹈老师看。”
　　周月宜从副驾驶回过头，道：“姐，您刚刚说什么？”
　　池之玉一瞬间脸红，冷冷道：“没有。”
　　她真是疯了，才对一个两头身的Q版小人产生那种心思。
　　估计是当妈的不放心自家崽子在外抛头露面吧……
　　看小人跳舞的动作越来越拉胯，胳膊都快要抬不起来，池之玉把注意力重新放在了体力值和精神值上面。
　　小人头顶上冒出一个气泡，“加油宝子，吃不了训练的苦，就要吃被观众骂废物的苦！”
　　“生活不易，美女叹气！”
　　池之玉：“……”不知道为什么，看到女鹅，如同看到秦文竹。
　　她点体力值和精神值后面的小加号，系统提示【1点体力值价值现实货币一千元，支持野性消费！】
　　现有数值变成：
　　体力：41%（您的小娇妻快要饿死了，真……饿死了。）
　　精神：54%（您的小娇妻深刻觉得，人也不是一定要活着，或许骨灰盒才是更好的选择。）
　　池之玉立刻充钱把体力和精神全部拉满。
　　秦文竹在舞蹈老师快要变成实质性的目光下，瞬间一股暖流在体内游走，一瞬间全身的疲惫一洗而空，变得轻盈，动作瞬间到位了。
　　秦文竹目瞪口呆地望着四面镜子中的自己，脸上的汗水被一棉质的无形帕子擦干，嗓子不嘶哑了，小腿不僵直了，脸蛋更加红润了。
　　坐在地上的舞蹈老师突然站起，惊讶地看着活力满满的秦文竹，赞叹道：“我刚刚还想让你休息十分钟。”
　　秦文竹眼前一亮，头顶的灯光照得她全身都在发光。
　　老师随即又说：“看你体力不错，继续跳吧，注意动作到位，真棒！”
　　“你是我教过最用心的学生。”
　　老师见到秦文竹强行把衣摆和裤腰夹在一起，难以言喻道：“艺人也那么保守吗……”
　　按时下课后，秦文竹不止没有感受到脚步虚浮，整个人容光焕发，从教室走出来后，一个瘦削可怖的人影站在门口。
　　是陈草，原主经纪人带在身边的一个艺人，抢了原主的综艺位置。
　　陈草冷笑道：“就你这癞□□似的动作，想在池姐面前N瑟，还是免了吧。”
　　秦文竹“啧”了一声道：“我和你可不一样，你们只能叫她‘池姐’我能叫她‘老婆’，你可劲酸吧。”
　　陈草的脸色瞬间阴沉，“风水轮流转，上位者的心思最难猜，你且等着。”
　　给秦文竹上课的舞蹈和声乐老师，从前都是她的专属，资源被人夺走，谁能不气。
　　秦文竹边走边N瑟道，“我老婆就吃我这一套，马上去拍流量最热的恋爱综艺，在小破节目里巴巴看着。”
　　秦文竹边说着，结果脚下一软，倏然踩空――
　　她用力抓住扶手栏杆，这才不至于滚下去，眨眼间控制好生态平衡。
　　脚踝刺痛，秦文竹眯起眼睛看了一眼要把她推下去的陈草，再看看急促跑出来的舞蹈老师。
　　陈草如毒蛇般的视线流连在不正常弯度的脚踝上，恶毒笑道：善恶终有报，骨折吧贱人。
　　秦文竹挑眉，她从前不相信有神明存在，但是经历了穿越，体力恢复，让她不得不认定一定有个金手指存在。
　　她默念道：脚踝扭了，兄弟，帮帮忙。
　　那“神明”就像是明白她的心思，只觉得青紫色的脚踝被一阵暖风拂过，瞬间痊愈了。
　　那阵风抚摸她的额头，最后消失不见。
　　陈草捂住嘴假装遗憾对舞蹈老师道：“这下她一丁点曝光的机会也没有了，哎呀，真惨啊。”
　　话音刚落，结果台阶上的人似笑非笑，“姑娘，夜路走多了，容易撞见鬼。”
　　在秦文竹离开大楼后，台阶上发出闷响和女生的刺耳叫声，她一概不知却如意料之中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小娇妻：是你，金手指！
　　小人儿：是你，阿弥陀佛！
　　狗子：是老婆啊……
　　评论区继续发红包，爱你们嗷~
　　狗子看手机中的游戏，完全是看女鹅的心态。
　　小娇妻看金手指，就是觉得是个穿越必备的神秘力量。
　　两个人只会对现实中的对方产生爱情（求生欲


第3章 
　　池之玉滑动屏幕，惩罚了意图欺负小家伙的坏人，重新把她受损体力和精神给补足。
　　雪白可爱的小人头顶上冒出一句话，“你是我的金手指吗？”
　　池之玉当然是知道金手指的意思，没想到一个内存极小的手机游戏能把人物描写的惟妙惟肖。
　　小人眨巴着鎏金般的双眼道：“好生气，遇到傻叉挑衅，难道是变成美貌的代价吗？”
　　小人头顶再次冒出气泡，“如果遇到源源不绝的辣鸡可以让我变美，我愿意一辈子和辣鸡作斗争！”
　　池之玉忍俊不禁，手指在小人的头顶摸摸，关闭了游戏。
　　周月宜在一旁看得真切，她作为池姐的经纪人已经有十年了，一直为池家服务。
　　她打趣道：“姐最近总是惦记着玩游戏？”这样也好，抽空放松些。
　　池之玉回过神，周月宜笑道：“是吃鸡，还是现在热门的魔法卡牌游戏？”
　　池之玉一本正经道：“养成游戏，名字叫《甜甜娱乐圈：养成您的专属小娇妻》”
　　周月宜：？
　　您是怎么冷着脸把这串羞耻感爆棚的名字念出来？
　　周月宜把话题拉回正事道：“恋爱综艺拍摄在即，里面不免需要诸位嘉宾表演才艺，秦小姐那边……”
　　影后突然有女朋友这件事，对粉丝来说无异于晴天霹雳，虽然不会影响她，但是对秦小姐的攻击将会绵绵无绝期，若是在综艺中的形象很拉胯，只能重新考虑人选了。
　　站在周月宜后面的是新来的舞蹈老师Sandra，她刚从南韩回国，从十几岁参加练习生训练，一直到变成顶流，最后结婚急流勇退，一直都是女团舞的天花板。
　　白金色长发扎成马尾，利落地摇晃在身后，上身是黑色小吊带紧身衣，下面穿着宽松的工装裤，脚上皮革质地的马丁靴更显得英气飒爽。
　　Sandra道：“时间不早了，之玉带我去看看你新交的女朋友。”
　　池之玉和她认识，和Sandra大致介绍了秦文竹的情况，苦恼道：“那孩子哪里都好，只是之前疏于训练，现在只能加急训练，辛苦她了。”
　　边说着，人已经走到了练习室的门口了，站在外面可以听到里面的地板震动声。
　　Sandra眉异常严肃，道:“之玉，你知道的我的性格，若是朽木不可雕也，我不会继续教。”
　　池之玉对这老熟人的性格当然一清二楚，把人带到了，她便推隔壁的门走进去。
　　所有人都知道练习室里有四面玻璃墙，其实一面墙是单面玻璃，从外面看一览无余。
　　池之玉坐在正中的沙发上，挑眉道：“文竹，希望你不会让我失望。”
　　……
　　知道有单面玻璃存在的不只有池之玉，还有陈草，她瞥见门口影后的裙摆，听到若有若无的关门声，突然起了精神！
　　秦文竹按照老师的要求，边唱边跳，气息丝毫不带喘，动作利落，身体的曲线在紧身的马甲的衬托下彻底显露在镜子中，随着每一下的动作，相应肢体的肌肉便会一抖，这次是大腿，下次是娇嫩的手臂内侧。
　　白光照射少女的头顶，纤长的睫毛长长倒影在脸上，是暗夜中的乌鸦展开翅膀，地板被擦出咚咚咚的闷响，可见用足了力气。
　　Sandra在门口看了十分钟，等一舞完毕后，对舞蹈老师道：“她练习多久了？”
　　完全不像是新人，她眼中流露出赞美。
　　陈草以为和影后一起来的人在说自己，气喘吁吁道：“老师，我练习了三年了，一节课都没落下！”
　　她昨天脚滑摔下楼梯，导致脚踝肿得像个馒头，现在简直没眼看。
　　她的目的当然不是讨好老师，而是镜子后面的影后，刻意找准角度，露出坚强的我见犹怜的表情，从眼角挤出一滴泪。
　　Sandra用柔软的中文道：“我说的不是你，是秦。”
　　陈草一怔，垂眸哽咽道：“抱歉，我不该说话，你们继续。”说着她朝后面挪了挪，更加靠近那一面单面玻璃。
　　秦文竹坦然道：“从昨天开始，每天练习的不多，也就一天十二个小时，昨晚加练了两个小时。”
　　承蒙关心，人还活着，未来可期：）
　　陈草心中嗤笑，从昨天开始练习，还好意思说？
　　Sandra当时在南韩当练习生的时候虽然也是一天十几个小时，但那也包括了文化课，要是纯蹦蹦跳跳那么长时间，就离谱。
　　“你不接商业活动吗？”
　　秦文竹耸耸肩道，“原来我有，但是被她抢走了，现在就没有了。”
　　她指着陈草说。
　　陈草瞬间瞪大眼睛，不可置信地盯着她，“我……那都是经纪人的安排。”
　　秦文竹当即怼回去，“你放屁吧，还不是看在我好看又柔弱，故意欺负我？！”
　　陈草一瞬间恍惚，你是个柔弱的人吗？
　　Sandra：“你的动作很标准，日后我会给你定制专门的训练计划，和饮食规划，合作愉快。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小娇妻：笑死，一天训练十四个小时，月薪三千，人还活着，四肢健全，未来可期：）
　　狗子：金手指给你开到最大，次日便不会腰酸背痛了。
　　小娇妻：？？？？？瞳孔地震


第4章 
　　一向严肃的Sandra在秦文竹的动作下，罕见地流露出笑容，池之玉在一墙之隔的房间内，欣赏着秦文竹红润的脸庞，纤细的腰身，是很适合拥抱的类型。
　　就像是那双唇珠鲜明的唇瓣，很适合亲吻。
　　年轻的影后脑海中回忆起秦文竹所说的话――在必要时候，就算暖床也可以。
　　是了，她付出的钱，足够让她夜夜在床上伺候。
　　池之玉的视线落在了秦文竹的双足上，足弓优美，如果放在手掌心中仔细摩挲，必然独有一番风味。
　　她只是想想而已，完全忽略了眼睛快要动抽筋的陈草。
　　不同于练习室的安静，微博上快要吵翻天了。
　　核桃娱乐：
　　【根据内部消息，影后池之玉会参加恋爱综艺《最爱的你》拍摄！！！！豪门影后据说早就有了心仪的爱人，据说已经被董事长哥哥给认可了，这次奔着官宣来参加QAQ小编的梦碎了，不知道和田玉们的有什么想法。】
　　和田玉是池之玉粉丝的称呼。
　　在评论区，【核桃娱乐：悄悄说一句，根据最新消息，好像是秦文竹诶，根本没听过她是谁……】
　　【丑拒！抱住我家姐姐独美！无良营销号不要靠近姐姐！】
　　【刚刚查了一下，名不见经传的小艺人，刚被同公司的人抢走了唯一一个综艺的露脸机会，菜的一批。】
　　【什么妖魔鬼怪都想靠近我家姐姐，滚边上去！我家姐姐豪门千金的身份也能随便蹭的吗！】
　　【+1，一百个打着“有钱人”人设的爱豆都比不上我家姐姐一个手指头，冷知识：姐姐家里真的有矿。】
　　【又是一个想要骗钱的糊批，坐等公关打脸。】
　　秦文竹在练习结束后，看了一遍网上信息，突然见到池之玉关注了自己，紧接着浏览了一遍铺天盖地的私信谩骂。
　　心如止水。
　　Sandra平静道：“合格的艺人不应该被外界的负面干扰。”
　　秦文竹点头觉得没错，道：“只要不涉及原则问题，骂我都能给我带来流量，问题不大。”
　　Sandra挑眉，表情随即变得严肃道：“你现在的水平很差，在我看来就好比小朋友过家家，练习不可懈怠，明天继续。”
　　Sandra转头看向一直坐在边上休息的陈草，告诫道：“我的课程不对外开放，我不希望明日还看到你。”
　　陈草的脸色顿时僵硬，扶着墙站起来，结果一开门便看到了池之玉站在门口，冷冷望着她。
　　陈草鼓起勇气，娇羞地想要扑在池之玉身上，撒娇道：“池姐，你看她，昨日把我推下楼梯，现在脚还在肿着。”
　　边说着，便在秦文竹的面前往池之玉怀里钻。
　　池之玉面无表情地躲过去，任由人倒在地上，发出一声尖叫声。
　　没有人去搀扶，彻头彻尾变成了一个笑话。
　　秦文竹擦擦额头上的汗，跟随在池之玉身后，道：“刚刚跳的怎么样？”
　　池之玉微微颔首，道：“出乎意料，休息也很重要，明日陪我去拍《最爱的你》宣传照。”
　　秦文竹明白她的意思，“我会在人前好好表现。”
　　池之玉深深看了她一眼透亮的黑曜石桃花眼，心中猛然一跳，轻声道：“好。”
　　公司提供的艺人宿舍不错，秦文竹洗好澡后，抽出夹在书中的红纸，在巧手翻折中得到了个惟妙惟肖的千纸鹤。
　　她浅笑着把千纸鹤放在窗台上，默念道：“我不知道你是我的金手指，还是我的神，谢谢你在我最迷茫的时候给予我帮助。”
　　她双手合十，看千纸鹤摇摇晃晃被风吹拂，闭上眼睛道：“若你能听到，请摸摸我的头，让我知道你的存在。”
　　奇迹发生了，风卷起千纸鹤，在空中翩翩起舞，赤红色的纸鹤扑打翅膀，平稳地落在秦文竹的手指间上。
　　暖风揉过她的发顶，在头顶上落下一吻。
　　宣告着，九天之上的神灵，永远都注视这她的小信徒。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　狗子：我以为我们不只是演戏。
　　小娇妻：一定要让老板满意，打工人狂喜！
　　狗子：……？？？
　　评论区继续发红包，又是期待每个老婆留言的一天~


第5章 
　　【池之玉：我的挚爱，心中的朝露与玫瑰，@秦文竹@最爱的你综艺官方账号】
　　【秦文竹：爱与秋水共缠绵，日后多多指教@池之玉@最爱的你综艺官方账号】
　　年轻影后短短的一句话，直接把微博给搞瘫痪了。
　　粉丝彻底麻爪，【姐姐我不接受！！！姐姐你什么时候有女朋友为什么不知道！姐姐的女朋友为什么不是我！】
　　【真不知道现在的小明星的底线在哪里，官方澄清在哪里，法务部警告在哪里，我老婆的联系方式又在哪里？（狗头）】
　　【既然是姐姐喜欢，作为旁观者我当然是祝福，希望姐姐和那位小姐姐一定要幸福！】
　　【虽然想要姐姐独美，但是……算了算了，既然是协议结婚就算了，好好营业吧。】
　　【楼上有什么证据说是协议结婚，不要血口喷人了。】
　　网上的大多数网友都对这两个人的感情起观望态度，池之玉的背景并不是一般人能够企及的存在，想要靠上去的莺莺燕燕数不甚数，大多都在娱乐圈彻底消失了。
　　可见秦文竹的手段之深。
　　池之玉走红并不是因为一味的追逐流量，恰恰相反，她花了大量的精力在打磨演技上，走的是实打实的演员道路，有没有女朋友对日后的发展影响不大。
　　池之玉把手机放回兜里，比起网上的言论，更加念念不忘的是游戏中小人送她的千纸鹤……
　　秦文竹坐在似化妆台前，闭上眼睛，任由化妆师把精华，妆前，粉底一层层往她脸上扑。
　　化妆师啧啧称奇，“秦姐的皮肤真好，根本用不上遮瑕，毛孔几乎看不见。”
　　她经手过太多的女艺人，有好多只在镜头前皮肤好，实际上常年抽烟喝酒，皮肤早就像老树皮了，用大十几万的护肤品都没用。
　　池之玉的手落在秦文竹的肩膀上，道：“网上的消息，你不必放在心上。”
　　秦文竹张开扑闪扑闪的眼睛，卧蚕和眼皮正中的高光化成波光粼粼，眼白分明，活像个刚睡醒的小鹿。
　　她笑道：“老婆我懂，没有人可以拆散我们。”
　　“纵使外界风霜雨雪，有你在身侧，足矣。”
　　这便是拍摄恋爱综艺《最爱的你》的宣传照的场地，无数双眼睛都在盯着刚刚在微博上点燃重磅炸弹的一对情侣。
　　秦文竹的戏精属性突然觉醒，娇羞地把腮红刷递给她，撒娇道：“玉姐姐，帮我打腮红好么？姐姐最是知道我哪地方容易脸红了。”
　　少女的嗓音不带一点做作，是纯天然的撒娇，就算池之玉也无法拒绝。
　　她咽下一口唾沫，拿起那化妆刷，在花瓣状的腮红上轻轻一扫，在少女的脸颊上留下清淡的红润。
　　摄影师&化妆师：“……”肉麻死了！
　　经纪人在不远处把这一场景拍下，发到微博上。
　　【救命！粉色公主裙小妖精X暗夜玫瑰女伯爵，嗑到了！】
　　【虽然我很想黑秦，但是……她真的好美。】
　　【白切黑小婊砸就很好嗑，我只嗑这一下，拜拜，我继续去黑她了。】
　　【处心积虑想要上位的垃圾，我命令你立刻把腮红刷给我，我帮你涂（嘤嘤嘤）】
　　化好妆后，秦文竹特意对化妆师和摄影师道：“我家玉姐姐经常帮我化妆，特别放心不下我笨手笨脚，哎呀呀，真是让人没办法呢。”
　　化妆师：！！！！！
　　这有什么什么惊天大瓜。
　　池之玉的经纪人周月宜被多方注视，硬着头皮道：“二位缠绵悱恻，感情好的很。”
　　嗯，是签了保密协议和竞业协议的那种，
　　池之玉挑眉，看她继续演。
　　秦文竹撒娇地在摄影棚中钻进池之玉的怀中，进入营业状态，白藕似的手臂搭在她肩膀上，头靠在她锁骨上，依偎地抱在一起。
　　“玉姐姐，我不经常面对镜头，好紧张，姐姐我害怕QAQ”
　　秦文竹欲说还休，泪眼朦胧地搂住池之玉的腰身，紧张地抓紧她腰上的布料，从池之玉的位置能够看到她雪白的胸前，和v领中的沟壑。
　　啧。
　　摄影师：“……”
　　池之玉眼中明暗交织，用两根手指抵住她的下巴，把她强行转向摄像头。
　　在她耳边沙哑道：“姐姐教你，乖。”
　　摄影师抓住瞬间！成片完美。
　　他心道影后果然对秦小姐喜欢的不得了，亲自教导拍摄，不过秦小姐也忒会撒娇了。
　　【最爱的你综艺官方账号：霸道影后的小娇妻，被掐住下巴的小宝贝太乖巧了！期待节目中的表现！（图片）（图片）】
　　【gkdgkd！！！秦文竹这个人有蛊！】
　　【营业小娇妻形象还是算了吧，不就是为了骗池之玉的家产……】
　　【楼上好好欣赏照片好不好，霸总池沉声道：鸭头，把你的头抬起来，我要吻你。】
　　【接楼上，小娇妻嗫嚅道：不，总裁，我是有尊严的，我不会为了钱做你的布娃娃。】
　　【接楼上，霸总池冷笑着把一沓钱扔在小娇妻脸上，把她的下巴掐出青紫，恶狠狠道：尊严？尊严值几个钱？伺候好我，多的是尊严（然后挥起小皮鞭）】
　　拍摄结束后，周月宜啧啧称奇，道：“咱们不需要做太多的宣传，粉丝自发地就会把热度传播开来，不用担心后续热度了。”
　　池之玉没看网上的讨论内容，只淡淡“嗯”了一声。
　　在离开拍摄棚子后，秦文竹立刻把牵着池之玉的手松开，礼貌道：“抱歉池姐，刚刚冒犯了。”
　　手中一凉的池之玉：“……”
　　秦文竹嘴角是职业化的笑容道：“您如果满足我所扮演的人设，那之后就按照今天的小娇妻调性来，您看如何？”
　　池之玉一嗓子话堵在喉咙口，就连周月宜也愣住了。
　　变脸太快了，真当成营业……
　　池之玉轻轻道：“可以。”
　　秦文竹比了一个“OK”的手势，道：“明白，保证完成任务。”
　　你比我以前的上司好多了，是个不用挂路灯的资本家。
　　池之玉和秦文竹在路边分开，上车后她便打开了手机，粉嫩游戏中的小人乖巧地坐在出租车上，双手捧着手机。
　　池之玉手指ruarua小人的脑袋，自言自语道：“看什么那么出神？”
　　小人倏然抬起头，脸红地蹭蹭她，脸颊处腾起红晕。
　　脑袋上面冒出一个气泡，上面写：“要是有霸总喜欢我就好了。”
　　池之玉蹙眉，从商城中买来个蜂蜜蛋糕喂给她吃，示意小家伙别瞎想。
　　我家女鹅有自己就行了，要霸总干什么。
　　池之玉的哥哥就是名副其实的家族继承人，小说中的集团帝王，在终日的忙碌中变成了地中海，在顿顿油腻小炒下有了两层小肚腩，双眼无神生无可恋，非要说有个喜欢的东西，只有家里噶蛋了的布偶猫。
　　小人腮帮子鼓鼓，头顶上冒出个气泡，“好像要霸总往我脸上扔钱，掐住我的下巴说‘女人，你逃不开我的手掌心’”
　　池之玉无奈，揉揉她的脑袋，小人继续冒出气泡：“要是世界上有霸总，就像神明大人您一样吧！您满足了我对霸总的所有想象。”
　　池之玉脸红地关掉游戏，这都是什么和什么啊，我是你妈妈，你是个崽崽。
　　秦文竹把大块的蜂蜜蛋糕吃完，心想：强/行/喂/食，不由分说地摸头，暗搓搓给自己恢复体力……
　　这个神明，口味很独特。
　　怕不是个隐藏的变态吧。
　　有了微博上的互关，表白，宣传图的一系列宣传后，秦文竹的粉丝数直线上涨，把曾经可以踩在她头上的陈草彻底按在地上摩擦。
　　陈草咬碎一口银牙，对新来的经纪人道：“我咽不下这口气，秦文竹只不过是扒上了池之玉，怎么就能一飞冲天！”
　　新来的经纪人从小公司来，上不得台面的手段玩的比谁都厉害，道：“现在网上黑她的点基本上都是来路不正，贪图池之玉钱，如不你就从这条路上下手？”
　　陈草眼珠子转了一圈，她虽然一直不温不火，但是因为出道早，留下了一批忠实粉丝。
　　她握紧拳头，回想起那日自己想要靠在池之玉身上，结果被躲过去，崴脚摔在瓷砖地上，被秦文竹窃笑的场景，热血上涌。
　　一天上课十几个小时有什么用，还不是靠着上位者才能有出息。
　　【陈草：从前一起成长的姐妹能够有出息，我从心底里祝福，希望姐妹能够一飞冲天，别的的话我不敢说，担心说了会被封杀，念在你我从前奋斗的岁月，我不得不说一句，千万不要活成自己最讨厌的人。】
　　【！！！！！！小草这个档口发出来，不就是对应热搜上的那位……】
　　【什么叫做最讨厌的人？难不成秦文竹真的干了着脸往上贴的事情？】
　　【人家手段高呗，根据内部消息，秦文竹挤走了原来的经纪人，原来小草和她是一个经纪人带的，现在秦文竹有靠山了，小草没人管，卸磨杀驴。】
　　陈草一看自己的微博摸到了热搜的尾巴，继续发了一条。
　　【陈草：好了好了，我不过是随口说一句，你们千万别当真，我没有被欺负，我只是羡慕有些人能够什么也不做，就得到一切。】
　　直接冲上了热搜前二十。
　　#活成自己最讨厌的人#
　　池之玉睁开眼睛，听周月宜把话说完，阴沉道；“去处理掉。”
　　秦文竹坐在她对面的沙发上，膝盖上是一厚厚笔记本，认真记下网上流传的池之玉喜欢的东西，家族背景，菜品口味，合作品牌，以及恋爱综艺中自己需要表现出的人设特点，抖落包袱，综合卖点等等。
　　周月宜咋舌，她见过认真的艺人，但是认真成这样的，从未见过……
　　秦文竹似乎是感受到她的目光，笑道：“这是我的工作。”
　　池之玉似乎被取悦了，嘴角弯出若有若无的弧度。
　　你和我女鹅一样努力。
　　【核桃娱乐：根据内部人爆料，陈草初中辍学早年在KTV坐台（见图一）为了和一个同事争抢一个男老板，大打出手，把人的鼻子打断，困在厕所里，浇冷水过夜，导致受害者遭受永久脸部创伤（见图二）
　　在签约直播公司后，私下和榜一约会在情侣酒店见面（见图三）得到第一桶金后，出国整容（见图四）走后门签约风庆娱乐后，和秦文竹抢夺资源，言语刺耳污秽，简直脏耳朵（见视频录像）
　　小编也不知道她的“活成自己最讨厌的样子”究竟是说谁，反而是秦文竹每天上课时间高达十二个小时，在没有商业活动的时候努力提高业务水平，很奈斯！】
　　求锤得锤，观众人都傻了，次日的热搜第一直接是疑似拍到陈草银手铐的模糊照片，一个长达十二小时的延时摄影。
　　吃瓜群众人都快疯了，十二个小时唱唱跳跳，休息时间加在一起不超过半个小时，真的是人类可以存在的体质吗！
　　姐姐牛掰，帮我跑八百米好不好！
　　池之玉两根手指夹起秦文竹的小本子，似笑非笑：“何苦查网上捕风捉影的资料，直接问姐姐我不好么？”
　　秦文竹立刻挺直腰背，像是对老板汇报工作，道：“我会改进方法，询问您的身边人，不会打扰您时间。”
　　池之玉：“……”啧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　期望恋爱的狗子，发出了求偶的嚎叫：来问我，来问我，来问我！
　　小娇妻：工作时间，不能打扰老板。
　　面对金手指的小娇妻：霸总YYDS
　　狗子究竟错过了什么……


第6章 
　　秦文竹道：“我会和您身边人打听您的生活细节，必然不会给您带来麻烦，不会在恋爱综艺中露馅。”
　　全身都写满了，“我的工作效率你尽管放心，拿钱办事我真的很行”
　　直到秦文竹走后，池之玉的表情还没有缓过来，郁闷道：“她可以来亲自问我，不需要问别人。”
　　周月宜道;“秦小姐的工作态度真的很认真，原来以为是个嚣张跋扈的，没想到如此踏实肯干。”
　　池之玉看了她一眼，显然没有感受到任何的喜悦。
　　周月宜继续道：“秦小姐就算不当艺人，也能够在别的领域中大放异彩，比公司的其他艺人好多了。”
　　周月宜心中补充一句，秦小姐背地里还说过要是池之玉不喜欢自己，马上就能去大厂应聘产品经理，不然程序员也行，她也很行。
　　周月宜当时就：？？？？？
　　你究竟是个什么宝藏。
　　池之玉悄悄红了耳廓，面对着一排可以随意挑选的剧本，她闷闷道：“她为什么不亲自来询问我喜欢吃什么，喜欢什么牌子的床垫，喜欢什么口味的糖水，喜欢什么质地的衣服，喜欢……”她没有继续说下去，呐呐地闭上嘴。
　　周月宜和池之玉认识十几年了，一眼就看出来她的所想，道：“池姐想要潜/规/则秦小姐吗？”
　　都官宣了，顺水推舟直接坐实关系，岂不是更好？
　　池之玉告诫地看了一眼周月宜，没有继续说了，不知道想到了什么，耳朵再次红了一圈。
　　微博上还没有从秦文竹和池之玉官宣，秦文竹一天练习十四个小时的风雨中走出来，再次一个重磅炸弹投下。
　　【@池之玉：很高兴能够遇到你，我的玫瑰花，窗外长风不止，不知是否寄托了我的思念，你的花香@秦文竹】
　　文字下面拍摄了一张照片，门缝里是练习室里弹吉他的少女，刚做好的卷曲长发上别了一个鲜红的玫瑰花。
　　【嗷嗷嗷嗷！金红色的眼影！您就是小人鱼转世！】
　　【救命……我家高冷霸总什么时候会发情话了，我接受不这个事实。】
　　【虽然我真的喜欢姐姐独美，可我也真的希望姐姐能够幸福。】
　　【求链接！求链接！】
　　热搜立刻被粉丝顶上去，对池之玉来说，热搜这东西根本不用买，信手捏来。
　　#池之玉情话满级#
　　#有个会说情话的女朋友是种什么体验#
　　练习室中的秦文竹放下吉他，看到热搜，若有所思，在随身的本子上写“老板喜欢玫瑰花，喜欢暗搓搓给人拍照。”
　　老师Sandra笑道，“你快点也发一个，不要放弃这次热度。”
　　Sandra看刻苦练习一个上午，不喊累的学生，提点道：“你千万不要被假相给欺骗了，你和池之玉只是在营业。”
　　秦文竹比了一个OK的手势，拿出登入微博一顿操作，热搜词条又多一个。
　　【@秦文竹：汗水滴落在琴弦上，回音缠绵嘹亮，玫瑰别在耳畔，长发如情丝纠缠，感谢你一路支持，感谢你触手可及@池之玉】
　　配图是一个小本子，标签上写“玉玉的喜好”“想带玉玉玩的地方”“想和玉玉实现的愿望”“想要追赶上玉玉的九十九个计划”……
　　【姐妹们我看到了什么！这就是完美恋人的标本吧！（立刻锤醒男朋友！】
　　【楼上的姐妹真实了，我个单身狗都没有想过恋爱可以那么细致。】
　　【这也太……救命，在‘想和玉玉实现的愿望’后面有个标签是‘想和玉玉弥补的成长遗憾’】
　　【为什么谈恋爱可以那么细致！】
　　热搜词条紧接着是#恋爱的正确打开法式！##快点@你的男朋友来看#
　　不得不承认，Sandra看到秦文竹发出的微博后，该死的心动了。
　　她现在孩子已经能打酱油了，感情在别人看来也很完满，但是对方远远做不到秦文竹这般细心。
　　Sandra道：“你……别陷进去了。”
　　秦文竹把手机放下，拿起吉他开始练习，笑道：“要把恋爱当成工作来做，一切都是老板的任务罢了。”
　　秦文竹――老任务管理器了。
　　Sandra这才松了一口气，让她继续练习。
　　另外一边，池之玉在和公司的其他人员商量恋爱综艺《最爱的你》的具体游戏细节，和嘉宾情况。
　　倏然之间，一个员工尖叫，“姐！热搜上四个都是你！”
　　池之玉蹙眉道：“很正常。”
　　新来的女员工激动的快要说不出话，“是很多博主都开始模仿秦文竹去写恋爱手册，现在微博，小绿书，某影评APP，和某全国最大同性交友网站都在大热。”
　　池之玉放下手中的对家夫妻的资料，打开微博，看到秦文竹的艾特，心中一动。
　　她喃喃道：“文竹，真的很用心。”
　　周月宜道：“但是评论区有很多人都觉得这是一厢情愿的假的，很刺耳。”
　　池之玉颔首道：“确实是假的，把那些说假的号全部拉黑。”
　　池之玉一身棕红色的条纹宽松西装，手腕上是金属色的手镯，边缘冷漠冰凉，手指上的大块碧玺戒指无一不透露着华贵。
　　会议室的众人心下一凉，心想娱乐圈中的消息真的不能相信，全都是假的……哪有什么真情实感，全都是演出来的而已。
　　池之玉把手指上的一块绿碧玺戒指摘下来，对周月宜道：“把它送给秦文竹，她带这个颜色好看。”
　　经纪人：“……是。”所以您真的陷进去了吧！绝对是陷进去了吧！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近好忙，今天先那么多，明天有纸片人的戏份~
　　小娇妻的业务能力，真的很强呢，既然对狗子都那么了解了，那四舍五入……


第7章 
　　会议室一片安静，池之玉忽然想到了什么，把绿碧玺戒指抢回来，缓缓摘下红宝石项链，放在黑色绒布袋子中给经纪人。
　　她默默道：“绿色寓意不好，红色衬她。”
　　长着刺的小玫瑰。
　　经纪人：“是……”
　　会议室的众人：！！！！！
　　磕到了，这就是爱情吧！
　　周月宜还没出门。又被叫回来了，池之玉“啧”了一声，红唇轻启，“送一条项链未免萧索，把这对耳环也给送过去。”
　　经纪人：“……是。”
　　迅速的一条没有带任何格式的微博悄悄上了热搜，#这就是大佬的爱#
　　【@小兔几想要赚钱：风庆娱乐内部人士，秦文竹刚发完情话微博后，影后立刻在会议室摘下耳环和项链，天哪，还带着体温！肯定是喜欢的不得了才会这样吧！
　　悄悄说一句。影后本想要送戒指，但是戒指是绿色的，改送了红宝石项链！细节控的爱情!】
　　【艹，我这个黑子都磕到了。】
　　【真的假的。我突然开始担心《最爱的你》其他几对夫妻了。】
　　【甜成这样，根本不给别人留活路（请继续！】
　　秦文竹收到东西后，妥善放在背包中，对周月宜道：“我懂，之后要还给池姐，现在只是演戏做个样子。”
　　周月宜欲言又止，“啊不，是池姐送你的。”
　　秦文竹点头道：“我知道啊，我会好好保存好，过段时间还回去，要是我搞丢了，就从五千万里扣。”
　　周月宜：“……秦小姐的恋爱笔记本是……”
　　该不会也是演戏道具吧？
　　好家伙，这是个只有池之玉受伤的世界达成了。
　　秦文竹扬扬手中的笔记本道：“我把所有关于池姐有价值的网络消息，员工论坛，以及按时蹲点茶水间所得的消息全部汇聚成册，很有价值的好不好。”
　　是演戏道具，但不是一般的演戏道具，要是被粉丝得到，怕不是能拍卖成天价。
　　周月宜头皮发麻，瓮声瓮气道：“明天正式开始《最爱的你》节目录制，你……加油，我对你很有信心。”
　　得到了老板秘书的肯定，秦文竹很高兴。
　　另外一边，池之玉打开游戏，里面的小人在练习室里看大屏幕上的影片，两指放大后看不清里面的内容，只能看出她在学习演技。
　　对着镜子一遍一遍做表情，小人多情的桃花眼里此刻是恋爱的悸动和生活的苦难，好似是要把整颗心都给掏出来。
　　镜子中的小人儿，好像是她命定的爱人，她照着大屏幕上的动作，手贴在镜子上。
　　头顶冒出个泡泡，“你带我走吧，我受不了这地狱一般的家了，只要和你在一起，做任何事我都愿意！”
　　这句台词后，小人儿好像是听到了个心碎的消息，颓然倒地，道：“不，这不是真的！我不能离开你……”
　　池之玉看小宝贝来回练习五六次，嗓子哑了只好先坐下歇歇，小人头上露出气泡，
　　“爱情个狗东西，我才不要，要是我是女主，这就拔出西瓜刀，砍掉那男人的狗头。”
　　池之玉忍俊不禁，摸摸小人雪白的手臂，自言自语道：“女鹅，我不许你和别人谈恋爱，外面的人脏得很。”
　　小人感知到神明抚摸，扬起小脸，道：“只要能和您在一起，我就满足了，您千万别离开我嗷。”
　　池之玉在商城中氪金八千块，买来了治疗跌打损伤的药膏，擦在小人的膝盖上，青紫色瞬间就不见了。
　　小人白瓷般的膝盖透着些许粉色，要是幻化成真人该是何等的好手感。
　　体力：68%（您的小娇妻现在练习演技有点累哦，真是个勤奋的好孩子！需要被摸摸ruarua）
　　精神：98%（您的小娇妻在工作重点得到了领导的褒奖！她真的很热爱工作！）
　　池之玉把体力和精神全部补充完毕后，从商城中选择了个“前辈的笔记”作为演技提升道具，效奇迹般的不需要钱，直接点击就到了小人手中。
　　池之玉无端想起了自己曾经也写过演技笔记，早就遗失了，她没有放在心上。
　　小人头顶上冒出气泡：“卡密萨马，我老板真不错，工作也轻松，真棒！”
　　池之玉此刻真想戳破她的气泡，心想你的老板再好，能有我好么。
　　有了老板就忘了娘的死丫头，白疼你了。
　　在池之玉关掉游戏后，小人头顶上又冒出了一个气泡，“卡密卡密，你的字迹和我们老板差不多，有点好看。”
　　但都没有我写的好。
　　奇怪，金手指咋不见了？
　　因为我太美了，肯定暗搓搓去擦鼻血了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　猜猜小娇妻看的是谁的电影学演技鸭？


第8章 
　　【@最爱的你综艺官方账号：在前往第一个目的地之前，让我们先来一睹为快！今晚八点整，三队羡煞旁人的CP会在直播间和大家见面！快来支持您最爱的那一对！】
　　【友情提醒，一定要叫上男朋友看，一起学习恋爱技能吧！】
　　秦文竹在公司直播之前，池之玉让经纪人给她发了一份参加综艺的人员名单。
　　主要可以分为，正儿八经恋爱组（当红女歌手，和特别会赚钱的导演老公）
　　流量协议结婚（过气女演员，和家里有点实力的男演员）
　　影后和她的小娇妻（实际上也是协议结婚，但是看上去比较真）
　　池之玉在国外拍摄广告，特意打电话给秦文竹道：“你要注意一下，其中的第二对夫妇，他们在粉丝面前的业务水平很好，业内被称为糖精夫妇。”
　　“而且……”
　　秦文竹坐在即将开播的电脑面前，脸上是化妆师准备的极为精致的妆容，夕照金色的眼影亮如水波，配合上比黑曜石更加纯粹，比欧珀更加闪耀双眸，化妆师连连赞叹。
　　池之玉的声音从手机中传出来，道：“而且他们已经在网上买好了营销号，时刻准备攻击你。”
　　秦文竹“嗯嗯”了两声，道：“我知道，糖精夫妇是你的对家，总是和池姐相互抢是代言。”
　　池之玉：“……可以这样理解。”
　　准确来说，在整个圈子里，几乎没有人可以算是她真正的对家，有她厉害的没有她的背景强大，比她背景强大的，都是玩票的，唐如如和赵精拼了命也想赶上去，生怕过气了。
　　池之玉说完后挂掉电话，风庆的工作人员安慰秦文竹道，“池姐最近很忙，不能来陪秦小姐一起直播，但是池姐心中一定是很挂念您。”
　　秦文竹比了一个OK道：“懂，养我千日，用我一时，业绩你不用担心。”
　　工作人员：“……”您这是在谈恋爱？
　　或许他不知道秦文竹的恋爱的手册上的第一页，写的是“用工作的态度恋爱”
　　打开直播间，画面上登时出现了秦文竹的脸，和背后的休息室。
　　【姐姐姐姐！您就是小美人鱼本鱼！】
　　【算了吧，这就个为了钱黏上影后的辣鸡，滚出娱乐圈！】
　　【还是隔壁的小糖精的CP好玩，一个人有什么好嗑的……】
　　【救命，这个人用颜值鲨我！】
　　【为什么池姐姐不在QAQ我家姐姐去哪里辽……】
　　弹幕上飘过密密麻麻的弹幕，一眼就能看出来，是收了钱黑的，有些是池之玉唯粉，路人也不少，很快就被弹幕带节奏了。
　　秦文竹对镜头挥挥手，道：“姐姐去国外拍广告了，我也很想她，特意做了烤蛋挞，可惜姐姐吃不到。”
　　晚上八点，大多数人已经吃过晚饭了，秦文竹从小型烤箱中拿出了黄澄澄有焦化层的蛋挞，稍微一晃动，duangduang直颤抖。
　　秦文竹略带遗憾地道，“真可惜，我家姐姐吃不到，我先帮他尝尝。”
　　【救命，我看的真的是CP直播吗？！】
　　【不懂就问，这是吃播现场吗？】
　　【我饿了……】
　　【QAQ刚吃过晚饭，你不要逼我去店外卖】
　　【没有人爱，只能在这里怨妇一样烤蛋挞，笑死】
　　【楼上不要再酸了好不好】
　　【话说隔壁的小糖精夫妇现在都快要亲上了，这里能不能争点气！】
　　【卧槽！我看到了啥！影后开直播了呜呜呜呜呜！】
　　黑子可以花钱请来，也可以联系管理员把不和谐的弹幕删掉，影后身边自然有专业的人做专业的事情。
　　池之玉身上穿着拍广告的薄纱藕粉色长裙还没有换下，她浅笑道：“这条裙子若是能给文竹试穿，她必然比我好看，真可惜，你不在我身边。”
　　直播画面中，宛如希腊风格的宽松设置，更加能够勾勒出是纤细的肩膀，和精致的锁骨，长臂如玉，若隐若现藏在丝绸长袖中，袖口倏然收紧，露出了一小节雪白的手腕。
　　裙子的腰部也做了收紧设置，更显得腿长腰细，更别提别在腰间的钻石穗穗，吸走了所有的注意力。
　　【！！！！！！颜值高就是任性！一般人穿上这衣服早就变成王中王火腿肠了！】
　　【这是什么魔鬼CP，明明不在一起了，比在一起还要甜。】
　　【影后真的不知道自己错过了什么绝世美味】
　　秦文竹那边的道：“真可惜，只剩下最后一个蛋挞了，里面还是流心的呢，姐姐吃不到。”
　　众所周知，在一档问答节目中，池之玉说过自己喜欢在家烤蛋挞吃。
　　池之玉好像是知道秦文竹的直播台本，也好像不知道，道：
　　“我路过拍卖行，看到了三条都铎王朝流传下来的项链，真可惜文竹错过了，我不知道她喜欢哪一条。”
　　“所以全买了，让小姑娘自己挑吧。”
　　纵容，宠爱，眉眼中缱绻情谊，粉丝隔着是屏幕狗粮吃到饱！
　　秦文竹忧愁地拿起吉他，道：“平日里，姐姐都会来看我练习，今日姐姐不在，我也不可懈怠。”
　　“要是姐姐在身边，必然会目不转睛地欣赏，指导，我很思念她。”
　　池之玉道：“平日里，文竹都会跟在我身边看我拍广告，帮我撒花瓣，帮我披上衣裳。”
　　“没有她，我很不习惯。”
　　粉丝：！！！！！！！！！！
　　这他妈才是异地恋的最高形态！
　　给我在一起！
　　【笑死，我听了微博宣传上说，要带着男朋友来学习，笑死，根本学不会。】
　　【尬演，一定是假的，只有你们抱在一起亲，我才相信（狗头】
　　【在一个！在一起！GKDGKDGKD！！！！】
　　【有一说一，要是只有秦文竹一个人幽怨，我会觉得是贴上去，现在我家姐姐也……好吧，这个女人有蛊】
　　【接楼上，这个女人有蛊，蛊惑了我的心！】
　　【隔壁小糖精夫妇已经开始玩真心话大冒险了，你们也来一个？】
　　一个词条立刻爬上热搜，#异地恋的最高奥义#
　　秦文竹和池之玉的直播间排名火速上升，多少粉丝恨不得自己只有一部手机，有的粉丝已经把平板，电脑全部用上了。
　　经纪人看到这一幕，啧啧称奇，半点都想不到秦文竹在私下里一句话都不和池之玉多说。
　　见了面直接喊老板，简直离谱。
　　池之玉和粉丝互动之余，打开了手机，点开游戏《甜甜娱乐圈：养成您的专属小娇妻》
　　【让我康康影后姐姐在玩什么游戏，我也想要玩同款！】
　　【姐姐QAQ快去看看你老婆吧，好多人吐槽你老婆啥都不会，只有一张脸好看】
　　【日常想要变成姐姐的手机！】
　　池之玉浅笑着从梳妆台上拿出个小台子，上面赫然是“此处拒绝植入游戏，广告位不租”
　　粉丝：？？？？？哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　池之玉打开游戏便说道：“是恋爱游戏，可以从零开始养成老婆，我找人单独研发的，里面的小人儿，长得和文竹一模一样。”
　　一个是九头身，一个是两头身，但都是两个眼睛一个鼻子，倒也一样。
　　【好家伙，看个直播我开眼了，导演出来挨打，这叫恋爱教学QAQ】
　　【巫师的恋爱――开发专属游戏；麻瓜的恋爱――看直播学追人手段】
　　【这或许就是神仙爱情吧（哭泣）】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【楼上姐妹吵到我的眼睛了】
　　池之玉点开游戏，先看左上角的数据栏。
　　姓名：小美人
　　体力：92%（您的小妻子头一次尝试在网上直播，被要求清唱歌曲，证明实力，可以轻松解决呢！）
　　精神：98%（您的小妻子现在很开心，特别喜欢直播间观众夸夸她！）
　　池之玉压根没有把这件事往现实的层面想，就像谁看完小猪佩奇后，以为现实中的小猪会穿上雨衣擦水坑。
　　她点开小人面前的电脑，意外地，能够看到画面，但是里面只有两个选项。
　　【打赏】【留言】
　　后者是灰色的，意味着池之玉不能在游戏里面说话，但是可以花钱。
　　是太真实了。
　　一万块钱，可以放一朵烟花，池之玉一口气放了九十九朵。
　　面对绚烂光华的
　　特效，小人瞪大双眼，不可置信地握紧吉他，头顶冒出个泡泡：
　　“是老板吗？一定是老板！”
　　池之玉在她头顶rua了一下，自言自语道：“是妈妈啊……”
　　她点开小人的直播间，里面不友善的言论比比皆是。
　　【唱的不好听，滚】
　　【长得丑死了，就这还出来赚钱？钱也太好赚了吧！】
　　【给爷洗脚都不配，一看就知道不是个好东西】
　　池之玉长按弹幕，弹出来【删除】二字，她点击，弹幕瞬间就不见了。
　　藏在电脑背后的抠脚落魄男人啐了一口唾沫，一双充满血丝的眼睛紧紧盯住直播间，再次发出一条恶毒的言论！
　　他赌光了钱，现在身上的全部家产就剩下一部二手手机，他的心态早就扭曲了。
　　赚那么多钱就该去死，去死吧，去死吧，去死吧，去死吧，女人都不是好东西！
　　但是他此刻已经发不出任何文字了，破碎的屏幕上写【抱歉，您的权限被剥夺】
　　男人愤恨捏起手机往地上砸！屏幕亮了几下后，彻底熄灭――
　　做完后她切换到秦文竹的直播间中，没多看就一掷千金，百万金钱化作九十九颗钻石玫瑰，洒在直播间里。
　　池之玉的表情被一五一十地记录在直播间中，弹幕瞬间就疯了。
　　【这就是霸总的爱！！！！】
　　【顶流的爱，是金钱的重量QAQ，导演究竟想让我们学什么啊……】
　　【好浪漫！我爱你了崽崽！】
　　【只有我一个人注意到霸总对手机屏幕自言自语‘是妈妈’吗？】
　　【楼上的姐妹看看我！我也注意到了，这两个人究竟在玩什么普雷！】
　　秦文竹的直播间先是来了一场轰动整个平台的烟花秀，紧接着是玫瑰雨，她为了证明自己有好好练习，弹吉他清唱歌曲，还没到一半，立刻来了这两场变动，她惊讶片刻，喉头有些哽咽，继续唱了起来。
　　“你是风中的绸带，系起落日与星辰，你是黑夜中的路灯，指引我走向心的希望……”
　　这是秦文竹填词的作品，她刚来这个世界的时候，也迷茫过，也沮丧过，面对一群不认识的人，面对严厉的训练，有位神灵相伴左右，是她的幸运，也是救赎。
　　清亮的少女嗓音，配合具有穿透感染力的吉他声，带来了异样的体验。
　　她唱完最后一句，对镜头眨眨潋滟的眸子，道：“玉姐姐，期待明日节目中与你相见。”
　　池之玉在直播间留下一条弹幕，“见面时，希望能够得到你的拥抱。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小娇妻：恋爱协议也是工作，给爷使劲卷！
　　狗子：……啊这……


第9章 
　　池之玉在直播间留下一条弹幕，“见面时，希望能够得到你的拥抱。”
　　无关任何的协约，无关家族的催促，只是想要见你一面，给你一个拥抱。
　　在直播结束之后热搜上几乎要被这次直播给屠榜了。
　　#异地恋的最高奥义#
　　#池之玉拥抱#
　　#秦文竹究竟是什么小妖精！#
　　#糖精夫妇的恋爱密码#
　　#有个导演老公是什么体验？#
　　行程安排紧，次日秦文竹在节目组的邀请下乘上了去边陲小镇的飞机，舷窗外是苍茫的云海，险峻的高山顶端显露出峥嵘，是恐高症看一眼就会被吓死的高度。
　　秦文竹身边坐的便是糖精夫妇，男的那位距离一个走道之隔，一瞬不瞬地盯着她。
　　摄像已经开始了，整部综艺采取直播加剪辑成片的方式进行，最大程度地炒热度。
　　秦文竹心里嘀咕身边人就是自家老板的对家，脸上立刻摆出了营业笑容。
　　唐如如眼角闪露出不屑，但是隐藏的很好，道：“之玉怎么没有和你在一起？一个人怪可怜。”
　　赵精浅笑着伸长手，握住妻子的手腕道，“人家小两口还在磨合期，哪里像是咱们。”
　　坐在秦文竹前面的是当红女歌手乔霜，双手侧过身对秦文竹飞来一个吻，道：“别怕，姐姐照顾你~”
　　她的导演丈夫晕机吐的快要翻白眼，可以说是很惨了。
　　【糖精不喜欢秦文竹一定是瞧不上协议结婚吧……】
　　【是啊，舔着脸凑上去，也忒好意思了，难怪影后不来。】
　　【前面两个是不是没有看昨天的直播，文竹和我家姐姐超级有cp感】
　　【话说秦文竹的表情管理真的很行……这都不生气……】
　　【真替池之玉委屈，被这种人纠缠上，不知道的还以为是商业联姻，结果一调查屁都没有。】
　　【楼上不要尬黑了好不好，举报了。】
　　秦文竹对唐如如委屈道：“姐别说了，要是被我老婆听到我被嘲讽，定会心酸死，然后……”
　　唐如如在镜头前表现的很好，连忙捂住嘴，用怜悯爱恋的目光看向丈夫，“天哪，我刚刚真是多嘴，我真想知道你和之玉私下里怎么相处……”
　　观众也好奇。
　　秦文竹咬咬嘴唇道：“老婆私下里……会……咬我脖子说‘别人有的你也要有，我给你的，你必须受着’”
　　乔霜：？？？？？
　　糖精夫妇：？！这就开始演了？
　　综艺导演倏然坐直，让摄像头对准秦文竹――
　　秦文竹用池之玉的语气继续道，“玉姐姐这个人真是折磨死人了，她经常咬我耳朵说‘你要是再多看别人一眼，我就把你关在屋子里，不准踏出半步。’”
　　她叹气道：“她怎么能如此强势！我又不是不让她瞎搞，但也不能此次都用手铐啊……”
　　众人：“？！！！！！！”正在晕机的乔霜老公都不吐了，瞳孔地震。
　　【！！！！！！！这是我免费可以听到的内容吗？！】
　　【我错了，呜呜呜呜我开始嗑这对CP】
　　【不懂就问，这是开往花市的车吗？】
　　【啥玩意？花市是什么？】
　　【来个姐妹给楼上解释一下。】
　　【所以影后私下里究竟有多离谱？！】
　　糖精夫妇想要继续演，但是秦文竹这波已经站在了大气层，两个人憋了一肚子气，换了位置，依偎靠在一起，可弹幕却依旧在疯狂刷奇怪的内容。
　　下飞机后，池之玉早早便在机场等待，周月宜在她身后道：“网上对姐和秦文竹的评价很高，有点不正常……”
　　池之玉没有多想，她看到人来后，让周月宜离开，走在最前面的是秦文竹，她看到爱人后眼前一亮，立刻撒丫子狂奔，用力钻进老婆温暖的怀抱中。
　　“给你抱抱！”
　　秦文竹星星眼，娇气道：“姐姐你可真狠心，居然让我一个人面对如如姐秀恩爱QAQ”
　　【啊啊啊啊啊啊啊！霸总！霸总这身黑色战衣好帅！霸总超市我！】
　　【霸总X小娇妻，我爱了，小娇妻太娇软了QAQ谁能不喜欢小娇妻】
　　【虽然但是，小娇妻是为了钱倒贴上去的……】
　　【楼上闭嘴好不好，小娇妻能在公开场合说私底下的事情，要是没有感情能忍？】
　　唐如如看到池之玉的瞬间，眼底闪过一抹暗色，她抢了自己的代言。
　　抢了在时装周露面的机会。
　　但是唐如如不能表现出来，和丈夫赵精贴在一起，在男人的脸颊上落下一吻，“我和你没有秀恩爱，这就是我们的日常。”
　　导演组安排了车辆，送六个人去当地著名的月落山。
　　爬山的路途最是考验夫妻们的协作能力，池之玉侧脸看秦文竹黝黑的眼瞳，无端想到了游戏中的小人。
　　池之玉换上一身轻便的衣裳踩在石阶上，好奇道：“那文竹有在观众面前秀恩爱吗？”
　　乔霜差点笑出声，憋笑只能狠狠掐丈夫的胳膊。
　　晕机还没有缓过来的著名导演：“……”
　　秦文竹点点头，眼睛亮闪闪求表扬道：“我和粉丝说了嗷，说你一/夜/七/次特别行！咱们家已经换了三个床板了嗷。”
　　池之玉：“……？”
　　为什么每一个字我都能听懂，连在一起就不懂了？
　　一瞬间，几乎是所有的观众都聚集在秦文竹和池之玉的直播间里，热搜上立刻出现一个词条
　　#池之玉很行！#
　　【卧|槽，霸总真不愧是霸总！】
　　【笑死，节目组说《最爱的你》很适合和男朋友一起看，看个鬼啊，他三厘米用保鲜膜裹裹就能用，根本不用套。】
　　【楼上姐妹真不把咱当外人？？？】
　　【又是羡慕小娇妻的一天，好想看小娇妻哭唧唧】
　　【池之玉的表情亮了，霸总不要脸的吗？】
　　在山路的尽头是玻璃栈道，编导的声音通过小喇叭传来：“爱情的道路免不了要经历风霜雨雪，绚烂低谷，需要和爱人手牵手互相扶持才能走的长远！”
　　“第一个走过栈道的一对CP可以获得优先选房的资格，加油哦~”
　　唐如如对赵精含情脉脉道：“老公，我们手牵手一起走。”
　　池之玉和秦文竹个协议恋爱，缺少磨合期，肯定大出洋相。
　　乔霜拍拍她那个没用的导演老公，“别怕，老娘保护你，喏，袋子拿好，别吐在玻璃上。”
　　当红女歌手和她没用的男人，“……”谢谢你啊。
　　就在所有人都在看向秦文竹和池之玉的时候，小娇妻泪汪汪道：“玉姐姐，玻璃好亮，能看到下面的山谷，我恐高，真的好害怕啊……QAQ”
　　小娇妻吸吸鼻子，道：“但是姐姐，我好想赢QAQ我要睡有席梦思的房间QAQ”
　　池之玉怜爱地蹲下，道：“宝宝上来，我背你过去。”
　　唐如如不可置信的望了一眼往日矜贵的老冤家，指甲狠狠抓住赵精的手背。
　　就在弹幕嚎叫小娇妻粘人的档口，池之玉平稳地踩在玻璃上，如履平地，丝毫不受长风和高空的威胁。
　　池之玉从来没有谈过恋爱，和秦文竹是头一次，在协议恋爱中，她找到了从未有过的温馨。
　　她有能力保护好这朵娇贵的玫瑰花。
　　秦文竹在池之玉耳边，郑重其事道：“老板，我今天的表现还可以吧？”
　　一声“老板”把池之玉心中的温馨敲的稀碎……
　　“嗯……”
　　秦文竹点头道：“加油，干/死后面的人造糖精，mmp都是签协议的，装个鸡儿装。”
　　池之玉：“……嗯”听到了心中某个东西破碎的声音。
　　池之玉背着秦文竹求稳，速度并不快，但没想到唐如如拉住闭上眼睛腿发软的赵精，眼看就要赶上去。
　　唐如如嘴角露出讽刺的笑，低声道：“影后别勉强了，把您的小娇妻放下来吧，两个人没有默契怎么合作都没用。”
　　秦文竹确实下来了，看了一眼唐如如，抓住池之玉的手撒丫子狂奔――！
　　见鬼吧你，玩游戏我可没输过谁。
　　池之玉：？
　　等等，你不恐高了？嘤嘤嘤都是假的吗？
　　【？？？？？我觉得很甜，但是我为什么学不会？】
　　【等等？小娇妻不是恐高吗？】
　　【小娇妻恐高，但是舍不霸总累到，但是又不想输，所以……】
　　【磕到了！磕到了！磕到了！】
　　【神反转，牛逼】
　　乔霜和老公手牵手走在最后，眼珠子都要掉下来，惊恐道：“王导，这不是恋爱综艺吗？为什么像体育比赛……”
　　小腿肚子在颤抖的男人，和大腿肚子颤抖的女人相互扶持，恐高双人组。
　　秦文竹拉着池之玉率先奔跑过峡谷，摸摸生无可恋的影后的脑袋，道：“玉姐姐，你是不是恐高呀？”
　　“恐高还背我，真是难为你了！”
　　啧，老板为了营业真不容易。
　　池之玉人都麻了。
　　弹幕说出她内心的话，【霸总：傻孩子，是我怕你恐高啊】
　　【玻璃栈道：我这辈子从来没有受过这种侮辱。】
　　【为什么霸总这对的画风永远和其他CP不一样？】
　　【笑死，我男朋友哭着说学不会hhhhh】
　　池之玉坐在岩石上打开游戏，里面的小人站在小石桥上，脑袋上冒出个气泡：
　　“九天之上的神明大人，我向您恕罪，我不该背后八卦老板X生活，求老板不要扣我工资。”
　　池之玉心想小人的老板肯定是个脑满肠肥的臭男人，她从商城中兑换了个□□变态的福袋。
　　她还没有点开福袋内容，就被导演提示收起手机了。
　　池之玉没有注意到，福袋后的括号内写：促销产品，品种多样，谨慎购买：）
　　秦文竹手中突然出现了个X生活姿势指导手册，图文版，她站在玻璃栈道边缘，往天上看，眼睛中闪过一丝……惊恐。
　　神明大人该不会是怂恿她继续造谣池之玉的那档子事吧？
　　这个金手指，它正经吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感冒了，明天请假一天QAQ


第10章 
　　直播的观众看到秦文竹的一通操作猛如虎人都傻了，唐如如和赵精几乎是面容扭曲地走到玻璃栈道的终点。
　　乔霜和王导老公反到是所有CP中最和谐的一对了。
　　乔霜小声道:“老公，你能不能和竹子学学，老大个了别怂。”
　　王导：“……”你问问粉丝他们学得会么？
　　池之玉和秦文竹自然是得到了最先的选房权利，秦文竹娇弱地靠在她身边，道：
　　“导演说山间木屋中有一面落地玻璃，很好看呢，可以在晨光中起床，然后……”
　　她娇羞地是红着脸，道：“好姐姐，就这间嘛。”
　　秦文竹用水光波波的双眸望着她，暗示地露出口袋中的《X生活姿势指导手册》
　　池之玉差点沉浸在温柔乡中，看到扎眼的几个大字，差点背过气……
　　这就是模范员工的工作态度吗？
　　赵精的视线流连在秦文竹身上，唐如如看不下去了，手指交织在丈夫的手指间，道：
　　“老公，我喜欢山间小木屋……不要谁放羊的居民家……”
　　赵精最是喜欢秦文竹那般的娇气少女，咽下一口唾沫道，“你又没有人家的本事，别撒娇，看得我心慌。”
　　乔霜：“……太真实了。”
　　王导：“……啧，老夫老妻，完全不想和你撒娇，你要是想，免为其难可以亲你一下。”
　　乔霜：“刚吐过的老男人，没有资格亲我。”
　　热搜缓缓冒出个词条#乔霜一语道破#
　　秦文竹和池之玉如愿住进了山间的高脚楼，秦文竹在外面和村民唠嗑，池之玉趁着整理行礼的时间，悄悄打开游戏。
　　小人在农场一般的地方，砍柴火，生火，小人儿双手举起沉重的斧头，用力砍下去――
　　小木块分成两块，旁边的居民装扮的人拍手叫好。
　　小人儿头顶冒出爱心，撸起胳膊，“都交给我吧！我可不是娇生惯养的人哦！”
　　池之玉身后幽幽冒出来一个女人的声音，道：“你和秦文竹是协议恋爱吧，你正是当红，何必搞这一出。”
　　唐如如所居住的小木屋里没有暖气，屋顶有个洞，露水淅淅沥沥地往床上滴。
　　池之玉手指不停，把小人身边的木块全部帮忙敲成两节，低声道：“和你有关？”
　　说着，她发现了小人好像在直播，点开直播间，里面出现了两个按键。
　　【打赏】【留言】
　　一如既往【留言】是灰色的，只能【打赏】
　　唐如如冷笑道：“您贵人多忘事，从前嘲讽我和赵精的事情还少？”
　　池之玉漫不经心地“嗯”了一声，道：“你既然知道我是贵人，就滚出去，别碍着贵人的眼。”
　　唐如如咬碎银牙，房间里没有摄像头和收音设备，她把装饰用的玻璃杯往墙上一砸，转身离开。
　　刚走了没两步，就看到丈夫离谱地坐在栏杆上，不去做任务，也不在直播中露脸，傻不愣登地盯着秦文竹。
　　色眯眯地，口水都要流下来。
　　唐如如心下更是焦躁，怨恨地瞪了一眼秦文竹。
　　【天哪竹竹子你真的是小娇妻吗？为什么砍柴辣么熟练】
　　【这或许就是怪力小娇妻吧，轻轻一碰木头就碎了】
　　【这绝对不是节目组的道具，这断口绝绝子】
　　【我想听小娇妻和霸总的恋爱故事！】
　　【举手，我也想听！】
　　【我去……又是一百万的玫瑰雨打赏，土豪！】
　　【钻石玫瑰雨，要知道一朵玫瑰三千块钱，钻石五千块钱一颗，这得多少钱啊……】
　　秦文竹也奇怪，但凡是手碰到的木柴，都像是豆腐渣做的似的，斧头一碰就碎，然后结结实实地掉在地上……
　　工作人员把观众的疑问告诉她，边上已经气喘吁吁的乔霜，举手：“竹竹子我也要听恋爱故事！”
　　乔霜用胳膊肘捅捅没用的导演丈夫，“让他好好学学。”
　　秦文竹对镜头笑道：“其实也没什么，只是我用心了解过池之玉过去而已”说着她红了脸。
　　池之玉站在拐角处，狗狗祟祟。
　　【啊啊啊啊小娇妻你不能说错话啊！霸总在偷看你！】
　　【小娇妻已经砍柴一个小时了，气都不喘，要是霸总欺负她，小娇妻说不准就能打回去――】
　　【对对对到时候霸总在镜头前哭唧唧说，被小娇妻给欺负了QAQ】
　　【我不厚道地笑了，霸总也有今天！GKDGKD！】
　　秦文竹垂眸道：“玉姐姐虽然出身在豪门世家中，但是童年过得并不好，被家中的姐姐妹妹欺负，是常有的事情，有一次她……”
　　说着秦文竹泪眼婆娑，道：“有一次，父亲把私生子带回家中，玉姐姐因为没有笑着欢迎，就被赶出家门，身上没有一分钱，走在城市的雪夜中，摸索进入了肯德基里，却只能看着别人大快朵颐，闻食物的香味。”
　　“我就是在那时遇见她的，她很坚强，眼泪在眼眶中的打转，却没有哭。”
　　秦文竹惨笑地把“费劲”砍碎的木头桩子给村民摆好，道：“玉姐姐说，她不会怨恨父母，她一定会在父亲面前证明，自己的价值。”
　　“这就是她进入娱乐圈努力拍戏的原因。”
　　“我家姐姐，真的很了不起。”
　　秦文竹说着说着，泪水簌簌落下，哽咽道：“抱歉，我控制不住情绪了……”
　　“玉姐姐是我见过，最优秀，最刻苦努力的人，是她给我指明了人生方向，她很好。”
　　【我一直以为池之玉是含着金汤匙出身，没想到……】
　　【豪门是非多，霸总美强惨】
　　【二人相识于微末之中，共同走向荣耀的巅峰yyds】
　　【小娇妻别哭了，一切苦难都过去了QAQ日子都好过了QAQ】
　　【心疼霸总，霸总的心态真的很难得，圣人也不过如此了。】
　　综艺导演好奇地凑过周月宜，道：“你家池姐真那么惨？”
　　周月宜被秦文竹给感动地擦擦泪水，道：“算是吧，只是那个私生子无缘无故被沉海里了，老父亲意外现在半身不遂，由池姐的亲哥哥掌权。”
　　周月宜悠悠叹气道：“池姐来拍戏，提高知名度，是为了集团的知名度，和品牌价值，池姐的梦想就是有钱，一切只是手段而已。”
　　导演全身冷的一机灵，“无缘无故沉海里”好一个“无缘无故，”“意外半身不遂”好一个“意外”
　　在金手指的帮助下，秦文竹半点力气都没用，顺利地生火做饭，顺便还跑了一圈把村民的走丢的羊给牵回来。
　　她脸上脏脏，蹲在火炉前，唐如如略过镜头，嘴角弯起恶劣的笑容，道：
　　“文竹呀，怎么你到哪里，我丈夫就跟到哪里，难不成你们有秘密瞒着我？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小娇妻抹眼泪：我家霸总真的很惨，很惨很惨，没有过过一天好日子QAQ
　　霸总本人：嗯……
　　经纪人：？
　　评论区有红包，降温了
　　老婆们多穿衣服，别仗着有空调就为所欲为，女人是水做的，我是鼻涕做的：）


第11章 
　　【对啊，我注意到赵总一直在悄悄看秦文竹，该不会是……】
　　【楼上姐妹大胆一点，该不会是两个人有一腿？】
　　【……小娇妻身上有蛊，所有接触她的人都喜欢，鬼知道是怎么上位的。】
　　【霸总被戴绿帽子了，糖精CP多和谐的一对，自从来了《最爱的你》后，一点也不亲密了……】
　　唐如如买了很多黑子，这些高价黑子不会直接说秦文竹的不是，而是潜移默化的引导粉丝。
　　唐如如眼神幽深，道：“我在老公身上发现了你随身手帕，想来是他拿错了，我这就还给你。”
　　说着唐如如在镜头前苦涩一笑，道：“真对不起，给你添麻烦了。”
　　【！不能忍了！这他妈算什么，赵总喜欢什么样的人得不到，肯定是秦文竹贴上去】
　　【小娇妻有霸总这个靠山，为什么还要勾搭别人？】
　　【这或许就是狐狸精本精吧，滚滚滚】
　　【秦文竹滚出娱乐圈！】
　　【缓缓打个问号，楼上都是收钱办事的黑子吗？】
　　秦文竹这边对弹幕一无所知，摇摇头道：“不是哦，我的帕子在烧火的时候不小心搞出一个洞。”
　　说着她展开一个皱巴巴的藏青色纯棉手帕，中心赫然是一个黑色小洞。
　　唐如如眼神一暗，难道买通的工作人员没有把秦文竹的手帕偷走？
　　她尴尬地站在原地，手上冰凉的帕子滚烫地吓人。
　　池之玉把生起火的秦文竹拉起来，对唐如如意味深长道：“你该问问赵总，为什么要买和我家竹竹同款的手帕。”
　　唐如如对上池之玉的眼神，差点站不稳，尴尬道：“或许是意外吧，我去问问他……”
　　她还没说完，逃跑似的离开了。
　　一直站在摇摇晃晃门口的牧民奶奶走上前，笑着露出白色的牙齿，感谢：
　　“没想到丫头会生火，现在城里人都没见过这些个大土灶。”
　　“真是多亏你了，老太婆我年纪大了，不中用了，腰弯不下去，疼得慌……”
　　秦文竹笑笑，道：“不算什么，我小时候没少帮家里人做事，奶奶您进屋躺着吧，中午我替您做饭。”
　　池之玉用余光看了一眼秦文竹，秦文竹感应到目光，粲然一笑，道：“姐姐，我厉害吧！”
　　池之玉呼吸一窒，耳垂变红，道：“很棒。”
　　【楼上打脸疼吧，明明就是糖精看不下去小娇妻的热度，想来蹭。】
　　【别吵了，就没人感叹小娇妻啥都会吗？！QAQ】
　　【劈柴生火绝绝子！】
　　【文竹是什么品种的小娇妻，又能撒娇又能干活，难怪霸总爱的不要不要嗷！】
　　乔霜在牧民的帮助下奋力挤奶，她没用的老公叹气道：“姑娘诶，别搞了，你已经被羊踢了五次了。”
　　乔霜哭笑不得瞪了一眼丈夫，道：“你个没用的男人，快点帮忙做任务，晚上是不是想喝西北风。”
　　“你看看秦文竹，再看看你，我和你结婚有个屁用，呜呜。”
　　“你个大男人，居然连羊都拉不住，人家秦文竹砍柴都不眨眼。”
　　“你和秦文竹的差距，比我和羊的差距都大。”
　　王导：“……是是是，我除了会当导演外，啥都不是。”
　　鬼知道一头羊的力气那么大，他两只手死死按住羊角，险些没让它踩到老婆。
　　这次的人物的是那一组CP帮牧民做活最多，可以优先选择食材，按照这个趋势，乔霜夫妻说不准要和羊抢草根吃……
　　啧
　　就很惨。
　　【所以小娇妻变成了衡量单位了吗，笑死】
　　【震惊，当红女歌手公开出轨霸总小娇妻，原因竟然是――】
　　【UC缺人吗，快把楼上叫去，五险一金包吃包住】
　　【热搜顶上去#小娇妻YYDS#】
　　池之玉在完成一天的真人秀拍摄后，疲惫地回到房间中，打开游戏《甜甜娱乐圈：养成您的专属小娇妻》
　　姓名：小美人
　　体力：87%（您的小娇妻在您的悉心照顾下，哼哧哼哧可精神了！）
　　精神：112%（您的小娇妻觉得老板和满意自己的工作！老板万岁！奖金万岁！小钱钱万岁！）
　　画面中是个Q版浴缸，小娇妻在里面搓泡泡，头顶上冒出小泡泡道：
　　“原来以为老板很难伺候，现在没想到还很配合啊……”
　　“听说老板和我合作后，会变得更有钱，有钱人真好啊……”
　　池之玉是“啧”了一声，自言自语道：“心里全是老板，半点都没有我这个妈妈……”
　　崽子，你没有心。
　　摄像头面对池之玉，工作人员询问：“影后在玩什么？是给小娇妻定制的养成游戏吗？”
　　池之玉慵懒地靠在落地玻璃上，颔首道：“是。”
　　工作人员：磕到了！！！！
　　池之玉抱怨归抱怨，一丝不苟地把小家伙的贴身衣物全部放在浴缸边上。
　　她脸红地点开了商城，买来了个白色蕾丝的小胖次，贴在肌肤上的布料选择了全棉材质，很柔软舒服。
　　顺道一起买了小袜子，和白色亚麻衬衫。
　　都是贴身的材质。
　　池之玉光是想到小人儿一件件穿上，蕾丝划过幼嫩的肌肤时的画面，鼻子一暖，险些流出鼻血。
　　待到工作人员走后，池之玉才关上了手机，把随行文件包中的一沓纸放在了床上，等待秦文竹来。
　　秦文竹脸红地站在走廊上，贴身的布料的存在感很强，几乎是要把整个人都要吞噬包裹住了。
　　她红着脸看向外头的繁星，自言自语道：“这个金手指，真的是正经的金手指吗？”
　　衣服的做工很好，颜色也很白，可越是白，越想要把它弄脏……
　　秦文竹注意到池之玉所在的房间灯火通明，她从兜中掏出一张，来到小院子中，抽出笔写道：
　　神明大人：
　　展信佳
　　……
　　秦文竹写好后，在原地许愿，掏出打火机点燃写的满满当当的信纸，火光吞噬，化作青烟，通往神的国度。
　　做好一切后，秦文竹回到小木屋，她没有注意到有个鬼鬼祟祟的人影站在门口，贪婪地望着她。
　　是赵精，他舔舔嘴唇，满眼都是红血丝，贪婪笑道：“文竹，我喜欢你，你比如如好看多了，我想要得到你――”
　　秦文竹对此一无所知，在确认房间中没有摄像头后，她收敛眉目，低声道：“老板。”
　　池之玉浅笑道：“私下里不必及泾渭分明，来，坐。”
　　秦文竹点头，她披了一条毯子在肩膀上，弯腰给池之玉倒上一杯热水，道：“老板，忙了一天了，润润喉咙。”
　　动作点到为止，完全没有白天在镜头前的娇气。
　　池之玉抿抿嘴唇，接过温水，把文件放在她面前。
　　“文竹，你看看。”
　　秦文竹下意识道：“是恋爱合约的补充条例吗？”
　　池之玉矢口否认，“当然不是，外界对你的攻击不止，考虑到你日后的发展，一般的曝光度自然是不行的，这里是我可以联系得上的最好的资源，给你看看。”
　　自带流量的改编剧，知名导演的民国谍战剧，当红真人秀长期嘉宾，选秀节目c位出道内定名额……
　　池之玉莞尔地望着她，循循善诱道：“文竹，为了弥补你的名誉损失，这一切随便你选择。”
　　就在这时，门把手微微转动，赵精痴迷地念着秦文竹的名字。
　　他早已摸透了小木屋的布局，他断定那个见钱眼开的女人不会反抗……
　　老子能捧唐如如，也能捧你，只要你别挣扎，让老子好好爽爽。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　半夜加更，评论有红包，看完就去睡觉，不许熬夜~


第12章 
　　赵精在门口等到所有工作人员离开，眼神晦暗不明，他潜入了房间当中。
　　入眼是一片黑暗，里面传来了细微的声音。
　　按照他的了解，池之玉既然是和秦文竹是协议恋爱，那就一定不可能睡在同一张床上，彼此在私下里肯定都保持着非常是陌生的关系。
　　知道等到秦文竹单独回房间睡觉，然后捂住她的嘴巴――
　　赵精光是想，已经抑制不住身体上的本能了。
　　秦文竹拒绝了池之玉给出的所有方案，垂眸道;“池姐，您已经给我了五千万，我把这些钱用来投资，可以过得很好，拍摄综艺也可以得到酬劳，不需要您额外的补偿。”
　　原先秦文竹想要投资元宇宙和新能源，最后想想还是算了，和医药股票一样都是鬼东西，这年头连白酒都在跌，就他妈离谱。
　　池之玉手指僵硬在半空中，苦涩道：“你再考虑一下。”
　　秦文竹摇头道：“五千万是一个普通打工人不吃不喝，不缴社保，工作八百二十年的额度，我心满意足了。”
　　说完秦文竹不给老板继续说话的机会，转头回了自己的房间中。
　　池之玉：“……”被拒绝了……
　　秦文竹关上门，周月宜发来微信，上面写：“听说秦小姐拒绝了，为什么呢？”
　　秦文竹打字回复道：“池姐现在对我不过是乍见之欢，我若是满口答应，难免会落下拜金的名声，在她心中我便是不值钱了。”
　　周月宜在导演组中捧着手机，轻声惊呼，不愧是秦文竹。
　　高段位钓鱼佬。
　　池之玉一言不发地把文件收起来，她打开游戏，里面的小人儿已经躺在床上睡着了，穿着她给的贴身衣物……
　　在右上角的信封图标上有个闪烁的红点，池之玉点开图标，里面出现了一张皱巴巴的信纸。
　　神明大人：
　　展信佳
　　感谢您这段时间的照顾，我已经收到了神明大人的暗示，明白大人已经把我当做了祭品，需要在合适的时候享用。
　　恕在下愚昧浅薄，在下只能感受到贴身衣物柔软舒适，但是书籍中的内容着实难以理解。
　　望大人享用时能……加以说明。
　　池之玉看的满头问号，什么书？
　　她点开了小人的背包，里面赫然躺了一本《X生活姿势指导手册》，池之玉脸色一红，回忆起是游戏中的福袋产物……
　　点开指导手册，里面赫然是两个火柴人的身体交织在一起，一排三对火柴人，一页书有四排，一共三十三页……
　　按理说指导手册应该由简入繁，结果第一对火柴人居然已经用上了红绳子。
　　胸口搞一中国结，离离原上谱。
　　池之玉无法在游戏中留下文字，只好把指导手册给没收。
　　她只把小人当做了自己的孩子，怎么可能对孩子有那种想法，池之玉唾弃于系统的不按套路出牌。
　　希望小美人不要继续会错意了，池之玉替小家伙盖好被子，如母亲般落下一吻在她的额头上。
　　乖宝宝，睡觉吧。
　　看小人的睡颜，池之玉心中逐渐升起了这样一个想法。
　　若是秦文竹也能乖乖听话，接收她的馈赠，该是多好的一件事。
　　就在池之玉准备退出游戏之时，倏然在小崽崽的门口发现了一个黑色的人影，头顶冒出泡泡――登徒子
　　池之玉“啧”了一声，长按黑人影，点击【驱逐】
　　黑人影瞬间消失在原地。
　　池之玉确认小美人身边没有危险后，才退出游戏，准备休息。
　　次日，直播一开，大量的粉丝涌入，【赵总头咋了？】
　　【如如小仙女快去看看，你老公的头出现了大包】
　　【我见过头上有个包的，没见过包那么大的……全是紫红色淤血，吓死人了】
　　【很难摔成这样吧……该不会是被揍了？】
　　【工作人员那么多，怎么可能被揍，难不成被你揍了？】
　　【如如一定知道吧……小夫妻的矛盾罢了】
　　赵精没发和人说，是昨日晚上去影后和秦文竹的屋子里，结果见鬼似的，突然被一股不知名的力道给摔出去，头结结实实地嗑在墙上。
　　他面容扭曲地望着秦文竹，边上的唐如如假装心疼地吹气，道：“哎呀真不小心，咱们老夫老妻，弄惊喜做什么。”
　　赵精硬着头皮对镜头笑道，“想突然出现给如如一个惊喜，结果天太黑，脚下滑了一跤。”
　　他用余光惊恐地看了眼池之玉，或许是心中有鬼，看她的侧脸阴恻恻地，好像再说：
　　下次磕到的可不是头了。
　　乔霜和王导在帐篷里睡了一晚，里面很冷，相拥而眠，取暖睡着，起床后把最真实的一面展现在观众面前。
　　乔霜：“老王你抢被子，你个没用的男人。”
　　王导：“你睡着了踢我，你一点也不温柔QAQ”
　　乔霜：“你打呼，你是佩奇吗？”
　　除了做导演什么都不会的男人从后面抱住妻子，耳朵红了，“你也是佩奇，我们一家都是佩奇。”
　　编导看观众狗粮吃到饱，掏出小喇叭道：“佛门有言，一日不作，一日不食，勤勉的爱人们，请跟随农民伯伯的背影，去田间地头，捕捉一天的食物。”
　　“早餐的丰盛程度，依照捕鱼多少来定。”
　　真―浑水摸鱼
　　秦文竹黏在池之玉身上，热切道：“是抓鱼诶，我小时候经常去抓鱼，咱们一定能赢对不对？”
　　池之玉从善如流地搂住她的腰道：“宝贝，你怎么什么都会呀？”
　　秦文竹在她脸颊上吧唧亲一口道：“我过往的一切努力，都是为了能够遇见你。”
　　池之玉：！
　　心跳是漏跳半拍。
　　【嗷嗷嗷嗷嗷看撒糖还是要看小娇妻！小娇妻YYDS】
　　【霸总脸红了，霸总的耳朵红了！霸总的脖子也红了！】
　　【霸总瞳孔地震：鸭头，你再说一遍？】
　　【接楼上，然后霸总把小娇妻的按在田间地头成长起来】
　　【笑死，神他妈成长，笑死我继承我的花呗吗？】
　　池之玉哑声道：“文竹，别闹。”
　　秦文竹低声浅笑道：“现在是工作时间，老板也要配合我呀。”
　　池之玉摸摸她的后背道：“丫头，晚上睡得可好？”
　　秦文竹娇嗔道：“被你折腾到半夜，能好才有鬼了。”
　　【半夜发生了什么，有什么是我这个VIP不能听的？！】
　　【嗷嗷嗷嗷啊啊啊啊啊把狗骗进来杀，后面赵总那个眼神哈哈哈哈哈】
　　【如如姐差点要把这个小妖精吃掉了】
　　【王姓导演吃惊的眼神绝绝子，王导真的很想和老婆好，但是老婆只把他当儿子笑死】
　　众人来到了一片池塘，水很浅，肉眼可以看到游动的鲫鱼，在岸边上被放了六个橡皮的连体裤。
　　秦文竹莞尔一笑道：“好姐姐，你在岸上看着，这种脏活累活我来干。”
　　老板花钱，怎么能受罪。
　　她当社畜是认真的。
　　唐如如不由分说地穿上连体裤，她早就猜到丈夫头上的伤是秦文竹干得，现在在镜头前面装得什么也不知道，简直是恶心。
　　她不相信影后会靠近一个全身是泥巴的女人，就像她绝对不会去安慰一个偷看别的女人的恶心男人。
　　乔霜夫妻在换衣服，唐如如趁机绕到秦文竹身后，在摄像头的死角用力一推――
　　秦文竹一个不查，大刺刺地落入泥潭里，惊起小鲫鱼飞溅。
　　唐如如思忖观众也不喜欢个笨手笨脚的女人，她脸上惊呼道：“文竹！池姐快来帮忙！”
　　矜贵的影后回来帮忙才有鬼了。
　　池之玉瞳孔一缩，身上没有套上连衣裤，单手把唐如如扯进泥潭，“不小心”正面丢到泥地里，对岸上的赵精道：
　　“赵总，快来救你老婆。”
　　赵精：……
　　妈卖批我个病号，救个鬼，老女人边上去。
　　小娇妻跌坐在地上，看已经分不清五官的泥人唐如如，不厚道地笑出声。
　　她艰难地移动身体，鼻息间全是泥土的味道，双手捧起两条活蹦乱跳的鲫鱼，催促道：“别救我，快拿篮子。”
　　玩游戏她是认真的，身上可以脏，比赛一定要赢！
　　【霸总懵逼：说好的英雄救美呢？】
　　【事业批小娇妻只想要赢！】
　　【霸总全身泥巴，心想：我图啥呢？】
　　【笑死，玉玉姐不情不愿地递过去篮子，想要帮助小娇妻站起来，结果被嫌弃】
　　【恋爱比赛，重点在恋爱啊竹子！】
　　【小娇妻为啥……干啥都那么熟练……要这个没用的霸总有何用？】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　经纪人：小娇妻是钓系高手！
　　狗子：她不爱我，她偷走了我的心，却不爱我……
　　小娇妻本人：？？？？私人感情不应该带入工作好吧？


第13章 
　　池之玉浅笑帮助秦文竹把鱼篓子背在她身后，嘱咐道：“小心点，泥地里有小石子，快把手套戴上。”
　　在摄像头的记录下，池之玉悉心地抽出湿纸巾，一根一根擦拭秦文竹纤细的手指，把指缝中间的泥巴也给擦干净后，撑开手套帮她戴上。
　　池之玉低垂下眉眼，此刻世界中只有白莹莹的手指。
　　若是能放在唇间啃食，是何等的美味。
　　秦文竹呼吸一窒，小声道：“我小时候干习惯农活了，很熟练的。”
　　池之玉怜爱地把她的脸上的泥巴擦去，道：“看不出来，我们家竹子，从前是个小村花呢。”
　　池之玉指尖摩挲，那是眼前少女的温度。
　　秦文竹腼腆用两个人才能听到的声音道，“也不算，但是上班后，喜欢我的人确实不少，男女通吃，绝绝子。”
　　秦文竹说完后突然意识到什么，捂住嘴扎眼道似：“但是我都没有动心哦，你是独一份儿。”
　　池之玉全身上下都是泥巴，此刻也不在乎了，在遮阳帽的遮盖下，没有人能看出她的脸颊上飘过红云，耳朵更是鲜红欲滴。
　　秦文竹……究竟是真心，还是演的？
　　池之玉心乱如麻，从未谈过恋爱的稚嫩心脏，噗噗直跳。
　　唐如如倒在泥地里，赵精捏着鼻子把人扶起来，两个人差点挂不住脸上的嫌弃。
　　池之玉从小被家族锦衣玉食地娇养着，虽是和没用的父亲，以及私生子女打的不可开交，但是生活上的苦还从未吃过。
　　下田摸鱼，更是不存在了……
　　池之玉双腿上全是泥呼呼的水泥色泥浆，弯腰双手缓缓靠近没有戒备心的小鲫鱼，慢慢地把小家伙堵在石头缝里――
　　猛然一抓――！小鱼滑腻的身体被牢牢握在手心里，尾巴一个劲地直晃动，以为能够逃离被吃的命运。
　　池之玉直起身体，回头看秦文竹一会功夫已经抓住了十几条，她悄悄地靠近，把鱼扔进她背后的篓子中。
　　自己背后则是空荡荡的。
　　【磕到了！呜呜呜霸总也有温情的一面！】
　　【但是笑死，明明可以艹男友力的游戏，现在变成了被小娇妻包养，绝绝子】
　　【啊这……对嗷，霸总大概是觉得半个小时抓到一条鱼没眼看，还不如没有】
　　【没想到你是这样的霸总！蜜汁更甜了是肿么回事hhhhhhh】
　　【我家霜姐和王导才是正确的夫妻相处模式，王导被压榨的已经不敢说话了，委屈巴巴，就是抓不到鱼23333】
　　【糖精CP咋回事，看到老婆掉在泥地里都没有反应吗？】
　　【网上早就传言是协议结婚了，话说赵总头上的那个包究竟是怎么回事……】
　　【是啊，节目组都没有说法，就连如如小仙女都不在乎】
　　秦文竹对上网上的言论自然是不知道的，乔霜人已经麻了，自暴自弃地抓住了一只白鸭子，无辜地问导演组：
　　“没抓到鱼，鸭子算么？”
　　鸭子：被抓住命运的脖子.jpg
　　王导手上抓了两只小龙虾，张牙舞爪，和某知名导演脸上的落寞形成了鲜明对比。
　　龙虾：？？？？？无故闯入，你是不是没有心。
　　大白鸭子：只恨老子不是鹅，要不然现在照着你的大腿来一下，让你知道世界的险恶。
　　综艺编导：“啊这……这，算吧。”
　　得，除了鱼，你们什么都能抓到。
　　赵精和唐如如因为昨日的事情，加上没有成功染上秦文竹和池之玉在镜头前露出马脚，赔了夫人又折兵，已经没有继续玩游戏的心了。
　　两个人的鱼篓子里空荡荡地，什么也没有。
　　游戏时间结束后，秦文竹的篓子已经被装满了，沉甸甸地，池之玉小心地把它拿下来，交给工作人员数数。
　　她让秦文竹坐在田埂上，自己帮她揉捏肩膀。
　　秦文竹奇怪道：“你一个都没抓到？可恶，一定是鱼太狡猾了。”
　　池之玉莞尔浅笑：“是，是鱼太狡猾了。”
　　秦文竹在镜头前疼爱地双手捧住池之玉发红的手指，贴在脸上，眼中水雾弥漫，道：
　　“玉姐姐的手，不是用来干这档子事，别太把游戏当回事。”
　　乔霜牙酸道：“话虽如此，文竹你也太熟练吧？？？”
　　秦文竹有原主的记忆和技能，腼腆道：“小时候家里穷，必须要下地干活，抓鱼是不值一提的技能。”
　　乔霜发出了池之玉一样的感慨，“你以前一定是村花！”
　　秦文竹：“……嗯，但是来到了娱乐圈之后，发现自己的相貌只是平平无奇，和玉玉相比，是星辰与月亮的差别。”
　　乔霜：“？？？？？”你们这对有毒吧，这都能秀？
　　王导默默转过头，很有自知之明道：“你和我比起来，是莲花仙子，和猪八戒的区别。”
　　乔霜满头问号，“我为什么要和你比？”
　　王导：“……”扎心了，我又不靠颜值吃饭。
　　随着这一期的录制接近尾声，弹幕的讨论方向逐渐偏移。
　　池之玉以为要出国拍摄广告的关系，不能长期待在剧组，她在飞机上打开游戏，消磨时间。
　　周月宜坐在她身边道：“池总那边，向我打听姐和秦文竹之间的感情，应该怎么回？”
　　池之玉脑海中浮现从小照顾自己的哥哥，年纪轻轻被迫挑起家族的生意，浅笑道：“我和文竹感情很好，让他催。”
　　池之玉点击小人的电脑，里面全是粉丝留言。
　　在蝌蚪似的电脑画面中，倏然出现两个框【引导粉丝关注小娇妻的往期作品】【建立超话】
　　小人在全是镜子的房间中捧着自己给的“前辈的笔记”这个道具在练习演技，投影仪上显示的是不能放大是画面。
　　或许是某个著名影视作品的片段。
　　您的小娇妻已经连续学习了四十八小时，专注力绝绝子！游戏已自动氪金为您的娇妻补充体力精神数值！
　　池之玉点击【引导粉丝关注小娇妻的往期作品】出现了一行小字：
　　小娇妻常年在剧组跑龙套，演过戏份最多的是《xxxx》职场剧的女三，此剧意外红了，演技可圈可点，
　　在【建立超话】下面也出现了一行注解小字：
　　可以增添小娇妻和老板的关系，小娇妻真的很想要当一个好员工呢！
　　池之玉：？？？？
　　小娇妻的老板是什么辣鸡，意图潜/规/则她的崽崽吗？
　　池之玉果断点击了前一个选项，后关掉了手机。
　　但她不知道，游戏依旧在运行当中。
　　【两个选项为绑定状态，选择其中一个后，另外一个自动运行，祝愿您的小娇妻前程似锦】
　　一串个词条悄悄爬上热搜
　　#《努力之后》秦文竹本色出演#
　　#霸总的恋爱的小课堂#
　　#《最爱的你是》录播#
　　#霸总的恋爱技巧，你学废了吗？#
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　狗子：笑死，真的有观众靠恋综学恋爱
　　小娇妻：笑死，真的有观众靠我演技学恋爱
　　部分观众：笑死，就笑我自己是个单身狗


第14章 
　　秦文竹还是太小看这群粉丝的嗑CP能力了，剪辑是个没有上限和下限的东西。
　　前有林黛玉和伏地魔，她没发对粉丝产生任何期待。
　　周月宜不止担任了池之玉的经纪人，现在也顺带管着秦文竹，道：“现在你和池姐的超话建立起来，是个好兆头。”
　　秦文竹看了眼原主过去演的电视剧《努力之后》和池之玉的电影《第三顺位者》的混剪，逐渐入迷。
　　周月宜让出空位让造型师给她梳理头发，笑道：“现在你还想回去当产品经理了吗？”
　　秦文竹刚刚拿到了第一期的报酬，仔仔细细数了好几遍零，硬着头皮道：
　　“等我人老珠黄，老板不想和我在以后后，我依旧可以去当软件工程师，熬到三十五岁被裁员，然后开网约车或者送外卖……”
　　周月宜：？
　　造型师：？
　　现在的艺人，都那么务实的么？
　　造型师瞳孔地震，对身后路过的外卖小哥投向敬畏的目光，鬼知道这些人在当外卖员之前，是做什么的。
　　话虽如此，秦文竹的目光聚焦在剪辑视频上。
　　原剧中秦文竹扮演的是个在职场中努力奋斗的小菜鸡，池之玉是王位的第三顺位继承人，一边是大女主职场剧，另外一边是血腥权谋宫斗，结合在一起则是……
　　池之玉进入保姆车，道：“你在看什么？拍摄快开始了。”
　　周月宜也看得入神，道：“是小职员误入宫廷，变成了殿下的贴身侍女，但实际上则是为了窃取情报，于是……”
　　秦文竹接下去道：“于是殿下把她给杀了？”
　　周月宜：？
　　周月宜道：“于是殿下让小职员用身体换情报，最后国家覆灭，殿下亦是欣慰。”
　　秦文竹嘀咕道：“明明最后是一片黑暗啊，玉姐姐一定是把我给宰了，对待叛徒绝对不能手软。”
　　周月宜满头问号，道：“黑暗是拉灯啊拉灯，你究竟懂不懂！”
　　池之玉干咳，严肃道：“恋综编导在催，你们还在磨蹭？”
　　秦文竹点点头，从车上下来，入眼便是一片梯田，现在已经是晚上七点了，完全没有落日的迹象，在视线的尽头是雪山，面前是宽广如海的湖面，这里四季如春，鲜花芬芳。
　　唐如如和赵精互相拥抱坐在秋千上，乔霜被王导硬拉着辨别植物的种类。
　　池之玉眸子暗了暗，她看过那段剪辑……
　　雪白滑腻的肌肤，精致的锁骨上被印上鲜红的吻痕，长发交织，耳边是引人遐想的黏呼水声，少女半张开双唇，露出猩红的舌尖。
　　池之玉握住秦文竹的手，秦文竹严阵以待道：“老板，放心，我的演技对得起你付的价格。”
　　池之玉：“……”好的，一瞬间清醒了。
　　编导的小喇叭响起，直播打开。
　　“各位缠绵恩爱的情侣们，都说抓住爱人的心，首先要抓住他的胃，厨艺是恋爱中必不可少的技能，或许是日日柴米油盐酱醋茶，或许是偶尔下厨展现情趣，一顿佳肴带给对方的绝对比美味更加深刻。”
　　“不负美食，不负人生，请三对爱侣寻找美食，制作美食，最后互相品尝评分，决定今晚的住宿条件。”
　　三对中，各选取一个人下厨，另外一个人布置碗，挨家挨户邀请当地居民来品尝。
　　【笑死，又是喜闻乐见的下厨环节，导演组你真的想不出其他节目了吗？】
　　【话说不管是霜姐，还是如如小仙女，都很忙，哪有机会下厨啊，好期待黑暗料理，炸厨房小组预备成员hhhhh】
　　【楼上你是不是把霸总给漏掉了，人家霸总是真―名门贵族出身，别说下厨房了，有没有看过杀鸡都不知道】
　　【+1小娇妻，和她那个没用的霸总，绝绝子】
　　【小娇妻：殿下真难伺候，晚上要不把我喂饱，明日有你好果汁吃~】
　　【楼上姐妹也在看小职员x殿下的剪辑！清纯笨拙小职员（x）勾人狐狸精（?）】
　　乔霜拍拍丈夫的肩膀道，“儿子，我懂，你不会做，让妈妈来照顾你，你就滚去摆盘子去。”
　　王导有苦难言，道：“你做的也不好吃啊……”
　　赵精头上的大包现在都没有好全，视线黏在秦文竹身上，对唐如如道：“媳妇，我来下厨，让你尝尝我的手艺。”
　　唐如如自然求不得，但是要在镜头面前表现得心疼对方，怜爱道：“只要是你烧的，我都喜欢吃。”
　　秦文竹心中冷笑，双手放在池之玉肩膀上，浅浅笑道：“玉姐姐舟车劳顿，从国外赶回来拍摄，已经很累了。”
　　她温吞地用脸颊蹭她的脸颊，心疼道：“姐姐想来从未尝试过我的手艺，不如今日给我个机会？”
　　池之玉心中一顿，脑海中立刻闪现出剪辑中的场景。
　　小职员餐餐都亲自给殿下准备餐食，悄悄在里面放让人心动的药剂，殿下明知加料却吃了个干净……
　　一顿顿，一餐餐，爱情侵蚀了殿下的四肢百骸……
　　池之玉抓住秦文竹的手指，放在唇瓣出轻碰，道：“好。”
　　“作为报答，任何东西都能给你。”
　　【嗷嗷嗷嗷嗷！！！！我赌五毛钱，霸总也看了剪辑！霸总脸上冰冷，眼睛炽热！】
　　【那眼睛，是不是要把小娇妻给撕碎！】
　　【明明小娇妻穿了长袖长裤，在霸总眼中，什，么，都，没，有！】
　　【糖精夫妇不给力啊，而且赵总总是看我家小娇妻是什么鬼？】
　　【王导：妈妈，饿饿，饭饭！】
　　秦文竹浅笑着走进厨房，摄像机分两边跟随，综艺准备的厨房很大，容纳三个人在里面忙活完全不成问题。
　　秦文竹麻利地在后院的虾笼子里捞上来大小适中的河虾，去壳抽出虾线，动作很麻利。
　　赵精立刻黏上去，道：“文竹，我帮你弄。”
　　秦文竹没有多想，侧过身让他来搞，提醒道：“要完整的肉，你小心点。”
　　赵精每天都吃阿姨烧的菜，动作没个轻重，很快虾肉烂在指甲缝里，一股子腥味弥散开来。
　　秦文竹：“……算了，我自己搞。”
　　说着她很快地把是三十几只虾子处理完，过水焯熟，下锅勾芡，确保每一丝芡汁都能挂在虾仁上。
　　她对摄像头解释道：“这菜原本该用白毫银针，但考虑到这不是福建，想来用滇红代替，也别有一番风味。”
　　烫杯，晶莹剔透的玻璃杯倒扣在白瓷盘正中央，滇红茶叶飘散飞舞水中，虾仁环绕四周，比起实用性，观赏性更强。
　　粉嫩的虾肉和红茶交相辉映，也不知是虾肉更红润了，还是茶叶多了分脆嫩爽滑。
　　赵精看楞了，手下的鸡蛋糊在锅底，发出一串臭味。
　　他头上被摔的大包生疼，眼中更是晦暗阴鸷，唐如如讨厌池之玉他知道，比起所谓的“妻子”他更想要得到秦文竹。
　　他只敢想想，他对池之玉背后的家族有深入骨子里的畏惧。
　　【我去，我原本以为小娇妻只会做家常菜，结果？？？？？我男朋友学厨师的，看的一愣一愣？】
　　【赵精怎么回事啊，围着小娇妻转干什么，管不住第三条腿？】
　　【笑死，赵总结婚前有多猥琐，大家该不是忘记了？】
　　【笑死，池之玉现在坐在小板凳上和王导说要贿赂节目组买泡面，她究竟知不知道老婆有多优秀！】
　　【协议结婚罢了，一切都是节目效果】
　　【给爷滚！今天就让她们睡一间房，我要看她们同床共寝！协议结婚也给锁死！】
　　【是哦，节目组不当人不是一天两天了，霸总吃了小娇妻饭，就要伺候好小娇妻hhhhh】
　　【还有谁记得，这个综艺宣传语是让情侣一起看，学习恋爱技巧？节目组高看我们了】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小娇妻：不当小娇妻后，我还能去当社畜
　　狗子震惊：你是不是没有心
　　纸片人：可恶，我把金手指当老婆，金手指只想当我妈？


第15章 
　　池之玉坐在厨房外面，唐如如想要上去碰瓷，但是有贼心没贼胆，王导抓到机会，想要和年轻的影后一起讨论新电影的构思。
　　聊着聊着，慢慢话题的方向变了。
　　王导擦擦眼角不存在的眼泪道：“我家霜霜，真的不会做饭，结婚前我以为她是谦虚，婚后厨房都炸了。”
　　没人知道，霜霜是炸厨房小组的管理员，可以说是很厉害了。
　　唐如如和想要插嘴，眼神阴恻恻地望着两个人。
　　她已经买好了水军，编导的问题她也花钱加上了，在舆论的引导下，池之玉和秦文竹是协议恋爱的消息一定瞒不住。
　　池之玉对模范员工的能力一无所知，道：“文竹大概也不会做饭吧，我觉得一般般，都是些家常菜，你们别笑她……”
　　王导点点头，叹气：“大家都一样，都是没有外卖就会死星人。”
　　编导此刻冒出小喇叭，道：“临时抽考，请三位嘉宾，回答问题~”
　　王导一脸“你们又有什么骚操作”的表情，道：“你说。”
　　唐如如嘴角咧开笑容，道：“我准备好了。”
　　池之玉嗅到不一样的气息，颔首让他开口。
　　编导道：“请问，如果你们的另外一半要和你分手，应该怎么办呢？”
　　【艹什么鬼问题，这真的是甜甜的恋爱综艺吗？】
　　【不对劲吧，该不会是有人要整我家影后吧？】
　　【笑死，你家影后和秦文竹本来就是协议恋爱，这下被戳破了吧hhhhh】
　　【楼上不要阴阳怪气了，你哪只眼睛看到是协议恋爱，有钱大家一起赚，实话说吧，发一跳多少钱？】
　　【秦文竹怕不是拿到池之玉什么把柄，强行贴上来恶不恶心。】
　　【人造假糖适可而止吧，不要再抱着我家影后捆绑营销了！】
　　【楼上究竟怎么回事啊……现在的笑点明明就是玉玉姐错误认知小娇妻的实力哈哈哈哈哈】
　　【神他妈小娇妻只会做家常菜，好家伙，小娇妻那边已经开始松鼠桂鱼了！】
　　【等等，霸总是江南人啊，小娇妻的特意做了霸总喜欢的菜品！嗑到了！】
　　唐如如腼腆地笑道：“若是有这一天，我希望他能幸福，能够找到喜欢的人在一起，我站在原地会好好祝愿他们。”
　　池之玉冷笑道：“赵精和你是结婚之前就挺幸福，在我家开的会所里夜夜笙歌，好不快活。”
　　唐如如脸上五彩斑斓，欲言又止，硬着头皮道：“我不知道你在说什么。”
　　王导摊开手道：“我会和她坐下来好好谈谈，要是她依旧要离婚，那我就……去告诉她爸妈QAQ”
　　编导：“……”你个国内外知名导演能不能有点骨气哈哈哈哈
　　编导也很无奈，他鬼知道这个问题为什么会出现在文档里，要是嘉宾不能好好回答，简直是直播事故。
　　池之玉慢悠悠地擦盘子，正准备回答，脑海中无端冒出来了手机中的小人儿，最近太忙了，都没有时间好好看她。
　　无数双眼睛聚焦在池之玉脸上，就在这时，秦文竹端着盘子出来，她隐隐约约听到了内容，立刻放下菜――
　　双手抱着池之玉的脸颊，强/吻上去。
　　一触即分。
　　柔软的唇瓣上两种红色的口红交织，呼吸见是对方身上凌冽的雪水气息。
　　池之玉：！！！！！！
　　大约是她给人的高冷影响太顽固了，现在竟然是半点惊慌失措都看不出来。
　　秦文竹抓住她的肩膀，坚定地对镜头道：“不会分手！池之玉，你和镜头说，我们不会分手！”
　　池之玉几乎是呆滞地望着镜头，道：“不会分手，不要继续问这种问题了。”
　　池之玉下意识舔舔嘴唇，人还没反应过来发生了什么事。
　　秦文竹和池之玉抱在一起，在她耳边道：“老板，工伤工伤，你拍戏没少亲亲吧，别扣我工资好不好？”
　　池之玉嘴唇颤抖，瞳孔地震，硬邦邦道：“拍戏是错位，你拿走了我的初吻。”
　　秦文竹：？？？？
　　她干巴巴道：“你也，不过一切都是为了工作，我又没伸舌头。”
　　池之玉的鼻血当即流出来，脑海中回荡三个字“伸，舌，头”
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊过年了！】
　　【妈耶，霸总流鼻血了！霸总究竟想到了什么！】
　　【小娇妻的占有欲绝绝子！】
　　【笑死，从来没有见过那么纯情的霸总，这真的不是小娇妻假扮的吗？】
　　【害，之前的黑子怎么不说话了？】
　　霸总单独被带到一个房间去处理鼻血，随行的医护人员疑惑道：
　　“你的鼻血怎么止不住？”
　　池之玉全身变成了粉红色，好像是猫咪的应激状态，只有一股一股的鼻血证明她此刻的心情。
　　直播镜头放在小木屋门口，隐隐约约听到里面的对话。
　　医护人员：“病人刚刚受到市民刺激了？”
　　周月宜道：“大概是她的女朋友说……刚刚没有伸舌头，有点可惜。”
　　医护人员奇怪看着池之玉道：“亲吻伸舌头不是很正常吗？你好好歇着吧，给你开点药。”
　　池之玉再次听到这三个字，鼻血再次喷出来，狼狈地用纱布捂住。
　　周月宜不客气道：“您悠着点吧，再不止住血，文竹的菜都要凉了。”
　　池之玉颤颤巍巍地换下搞脏的外套，捂住鼻子静静心，颤抖着手拿出手机。
　　周月宜对镜头疲惫道：“……别拍了，别拍了。”
　　【我点开之前，从未想过如此好笑】
　　【高冷影后你OOC了！这究竟是什么纯情宝藏CP】
　　【要是池之玉是被捆绑营销，脸红可以装，流鼻血怎么可能造假，就很的很好嗑了！】
　　【节目效果绝了，小娇妻也在霸道维护自己的恋爱！】
　　池之玉打开游戏，右上角显示：
　　姓名：小美人
　　体力：87%（您的小娇妻刚刚做好午饭，有些累了，但是时时刻刻念着老板，希望工作被认可，真的是个很可爱的小娇妻呢！）
　　精神：98%（您的小娇妻刚刚完成了一个很有难度的人物，吭哧吭哧真的很用心……）
　　后面的字池之玉不用看也知道是女鹅希望得到老板的认可，真是奇了怪了，那个老板究竟是个什么辣鸡玩意。
　　她给女鹅补充了体力，摸摸她的头道：“妈妈现在被别人占便宜了，崽崽千万不能被人糟蹋。”
　　周月宜在门口心说啥玩意，就糟蹋……
　　小人儿仰起头，好像是感受到了神明大人的心情，道：“你和人亲亲过吗？是什么感觉呀？”
　　池之玉在商城中找到一块牌子，放在小人手上，上面大写加粗“不是小孩子应该问的问题！！！”
　　小人儿脸红，头顶冒出气泡道：“神明大人，也会和我亲亲吗？”
　　她绝不会说出，脑海中出现了某些不可名状的玩法。
　　池之玉一顿，立刻在小人脑袋里放一首歌《世上只有妈妈好》
　　小傻子，不许想奇怪的东西。
　　池之玉强行冷静好后，从木屋中走出来，僵硬地坐在秦文竹身边，面前是一道松鼠桂鱼和红茶虾仁。
　　和边上黑乎乎不知道是什么东西的菜形成了强烈对比。
　　赵精硬着头皮对唐如如道：“如如，抱歉，我不擅长做饭。”
　　唐如如本想说“没事，你做的我都爱吃”但一看那呕吐物似的一盘东西，就觉得反胃，脸上甜腻的笑容差点没挂住。
　　乔霜倒是正常发挥，只是用了是紫薯包包子，可惜紫薯中的花青素和碱性水混合，变成了绿色，看上去是魔药课的产物。
　　斯内普直呼内行。
　　秦文竹的两道菜正常的格格不入。
　　池之玉眼中显露惊艳，秦文竹夹起一筷子虾仁喂给她，几乎是慈爱道：“刚刚和编导沟通过了，咱们的小房间里有个秋千床。”
　　“晚上咱们好好玩一玩嘛，给你放松肌肉。”
　　鬼知道秦文竹是如何在满脑子“世上只有妈妈好”的洗脑歌词中艰难工作。
　　那个神明大人，看来很严肃呢，没有老板有意思。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　狗子：鼻血喷泉！
　　小娇妻：拿走老板的初吻，她不会扣我工资吧？
　　笑死，两个人都是恋爱小天才


第16章 
　　池之玉自从发现了秦文竹觉醒了做饭技能后，天天都被准时投喂。
　　秦文竹捧着虾仁粥站在木屋门口，可以从门口看到里面略微摇晃的秋千床，浅笑道：“老板，你看现在的效果如何？”
　　“要不要再加把劲？”
　　池之玉呼吸一窒，道：“难道你对我好，都是为了在人前营业吗？”
　　你为什么那么熟练啊！
　　远处的摄像头只能拍到两个人低声窃窃私语的画面，无法收音，只见小娇妻羞涩地靠在影后的肩头，述说情话。
　　池之玉的心态有点崩，道：“你是不是还想要去当产品经理？在我身边工作不好么？”
　　秦文竹眨巴眼睛道，“老板，你现在是在考验我的忠诚度吗？放心，我绝对不会让您失望。”
　　我是老板的小棉袄，卷王之王，别的员工全部靠边站。
　　池之玉不好意思说自己想和她发展办公室恋爱，只能双手接过温热的虾仁粥。
　　池之玉道：“文竹，网上很多人怀疑我们是协议恋爱，就连我哥哥也在过问，要不然……”
　　我们在镜头前再亲一下？
　　池之玉还没把心中的话说出口，结果秦文竹对周月宜眨眨眼，她会意，立刻把直播团队带到了被拉上窗帘的窗户边。
　　秦文竹巧笑倩兮，勾住池之玉的衣襟，娇笑着把人带入屋子中。
　　池之玉的目光直愣愣地望着比羊脂玉还要洁白莹润的两根手指，咽下一口唾沫，哑声道：“我洗过澡了”
　　身上是玫瑰花瓣味。
　　秦文竹坐在秋千床上，池之玉侧躺在枕头上，雪白的床单上也被散满了一层玫瑰花，虾仁粥缓缓散发出有诱人的气息。
　　池之玉呼吸紧张，口干舌燥，手指紧紧握住丝绸睡衣，脸上不自觉泛起红晕，耳垂已经鲜红欲滴了。
　　她会温柔的。
　　结果，秦文竹缓缓摇晃床，用脚抵住地面，身体往后，真像是荡秋千一般，床的晃动幅度倏然变大――
　　窗外的摄制组：！！！！！
　　昏黄的灯光下！床剧烈晃动！隐隐约约能够闻到玫瑰花味！
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊这是我区区VIP能看的内容吗！】
　　【搞起来！搞起来！小娇妻承受不止的！霸总你轻一点！】
　　【呜呜呜呜呜过年了过年了！妈妈问我为什么跪在地上看直播！】
　　【这幅度绝绝子，小娇妻的腰还好吗QAQ】
　　【霸总是不是没有心！！！小娇妻刚刚还给你做宵夜吃――】
　　【恩将仇报的霸总，小娇妻不要喂饱她】、
　　全世界都知道秦文竹和池之玉有一腿，但实际上……
　　池之玉绝望地躺在摇晃的秋千床上，涣散地盯着天花板，听到了心中某个东西破碎的声音。
　　秦文竹小声关心道：“是不是头晕了？你悄悄下来，动作小一点。”
　　池之玉从喉咙深处“嗯”了一声，灰溜溜地下床，一口气把虾仁粥给喝干净了。
　　她不知道自己在期待什么。
　　她……已经对这段感情，没有任何期望了。
　　粥很好喝，心很冷。
　　人的悲欢并不相通，秦文竹小声道：“你看四十分钟怎么样？我先摇二十分钟，过会你来？”
　　池之玉坐在地上，衣衫不整，好像个被糟蹋的小媳妇，缓缓比了一个OK的手势。
　　杀人还要诛心。
　　她着实无颜在秦文竹面前继续待着，走到了客厅中，在黑夜的掩盖下，打开了手机。
　　热搜赫然是
　　#池之玉很行#
　　#这不是付费用户可以看的内容#
　　#秋千床的销量暴涨，厂家连夜赶工#
　　#我知道我嗑的CP是真的，但是没想到那么真#
　　累了，毁灭吧。
　　【@风庆集团董事池诀：祝妹妹找到心爱之人，快点带回家看看，早日把婚事定下。】
　　【卧槽，池总，原来小娇妻已经得到了豪门的认可了吗！】
　　【人家霸总哥哥都发话了，居然还有黑子还尬黑，霸总小娇妻YYDS】
　　【内部人士悄悄说一句，现在风庆就是池总和咱影后说的算，他俩就是豪门本身】
　　【求小娇妻结婚后一定要继续露面！让我吃狗粮吃到饱！】
　　【暗搓搓等一波“五千万离开我妹妹”的剧情！】
　　【说不定“五千万”已经发生过呢？小娇妻拒绝接受，必须和霸总在一起】
　　【等等，为什么池总不叫霸总？他明明才是霸总啊……】
　　【热知识：有肚腩和头秃的人，不能叫霸总（狗头）】
　　五千万的剧情确实已经发生过了，池之玉心累地关掉微博，忽略掉哥哥吃瓜的微信。
　　她打开游戏，她的小美人在床上辗转反侧，小短腿露在外面，蹬来蹬去。
　　池之玉松了口气，还好她口中的那个“老板”不在，她无法容忍小人和别的人在一起做坏事。
　　小人儿，她还小，不可以被任何人玷污。
　　池之玉的唇齿间残留虾仁粥的甘美，在商城中找出了蜂蜜蛋糕，掰成一小块喂给小人儿。
　　她的小人张开小嘴，露出里面简笔画的舌头，头顶冒出气泡：
　　“神明大人，您真的很克制呢，我以为您会用手指夹住我的舌头。”
　　池之玉居然从小人儿圆溜溜的简笔画眼睛中，看到了媚眼如丝。
　　她真是疯了。
　　我是你的妈妈，你是崽崽，池之玉假装看不到这句话，继续把蛋糕掰成碎片喂给她。
　　小人头顶继续冒出粉红色泡泡，“大人，我身上穿的正是您送我的贴身衣裤，下次希望您能亲自帮我穿上。”
　　池之玉脸一红，匆匆喂完蛋糕，在她脑子里放歌《世上只有妈妈好》
　　简直不像话……
　　池之玉还没有继续看游戏里的内容，就已经被秦文竹叫去继续摇床了。
　　她垂眸望向已经变成黑暗的手机屏幕，心想自己未免过分。
　　池之玉有很多很多东西，小人却只有她一个人，会产生畸形的感情也实属正常。
　　现在拍摄综艺忙，等过阵子应该好好抽空陪伴小崽崽。
　　次日，当秦文竹和池之玉按时按点从小木屋里出来时，所有人的眼神都不对了。
　　秦文竹小声道：“昨日都说了四十分钟就够了，你咋弄了一个半小时，这合理吗？”
　　池之玉假装没有听见她在说什么，秦文竹也没有继续说话了。
　　秦文竹心情郁闷，总是陪伴在身边的卡密萨玛，现在已经不喜欢她了。
　　小娇妻叹气，她忧愁地望了一眼天空，有种没有被喂饱的不上不上的心情。
　　和池之玉的情绪奇迹般的吻合。
　　编导尴尬地咳嗽道：“今日的任务是和菜农阿姨伯伯们一起去赶集，你们的任务是帮他们售卖物品，卖出最多获胜。”
　　唐如如缠绵地靠在赵精身上，道：“老公，你昨天晚上可真行，我腰都酸了。”
　　赵精抱住了唐如如，眼神缺不自觉地往秦文竹身上看。
　　池之玉不是瞎子，这两个人的反复操作让人恶心，在众人赶路的时候找来了周月宜。
　　池之玉阴郁道：“把事情查清楚回报给我。”
　　她的手指嵌在黑色大衣中，眼睛是深不见底的幽暗，她轻飘飘道：“赵家新建的商业区快要开业了，合作的建材厂家多有不合格，你懂我意思？”
　　周月宜低声道：“明白，我这就去查。”
　　说完后，池之玉脸上重新挂上了笑意，三两步追上了秦文竹，把手指上的舒俱来戒指戴在小娇妻手指上。
　　在镜头前，小娇妻可从来都不含糊，泪汪汪道：“你坏，我全身骨头都散架了，你还让我走土路！”
　　“这日子没法过了，我才不要你的破戒指，分手吧QAQ”
　　编导呼吸一窒，乔霜倒吸一口气对老公道：“学到了学到了，我学到了！”
　　王导脑补妻子眼巴巴撒娇的场景，萌的心肝颤。
　　池之玉无奈，蹲下，道：“来，我背你。”
　　你这孩子，就算是装的，我也乐意。
　　秦文竹啪叽几下扒住池之玉，衣领见冒出了若有若无的蜂蜜蛋糕味。
　　她不自觉地哼唱“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝~”
　　池之玉一个踉跄，差点没站稳，兜中的手机发烫发热。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　狗子：粥很好喝，心很冷。
　　小娇妻：？？？？？有我这样好的员工，你究竟有啥不满足的？
　　粉丝：过年了过年了过年了！！！！！


第17章 
　　“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝~”
　　秦文竹毫无意识地在哼唱着昨晚金手指在她脑海中放的歌。
　　池之玉瞳孔地震，道：“你……”
　　她满脑子都是小人儿在床上想要让自己做出一些不和谐的事情，猩红的舌尖，迷离的眼神，头顶上出现有邀请意味的泡泡……
　　池之玉走的速度不快，跟在农民的牛车后面。
　　“你……”她开口干涩，心中产生了不切实际的，自己都觉得荒唐的想法。
　　“你为什么突然唱这首歌？”
　　秦文竹“嗯？”了一声，不能说金手指神明大人的事情，只能搜寻原身记忆，道：
　　“我有个养母，把我抚养长大，让我去打工赚钱养家，说一定要好好回报她把我捡回去。”
　　原主淡淡的哀伤情绪在秦文竹胸口淤积不散去，她的情绪多少有些悲伤，扒在池之玉肩膀上道：
　　“其实我小时候挺不喜欢唱这首歌的，别的母亲都会背孩子，但是我养母从来不会背我，你是第一个让我撒娇的存在。”
　　秦文竹在穿越之前，从小长在孤儿院中，根本没有父亲母亲的概念。
　　每次听到这首歌，都觉得自己是个异类。
　　所以那个金手指在她脑子里放《世上只有妈妈好》多少有点挑衅嘲讽的意思。
　　艹，她这个没妈的孩子。
　　池之玉这才把心思收回来，浅笑道：“你既然是我的女朋友，我照顾你是应该的，不必觉得不好意思。”
　　这一幕被摄影机完完全全记录下来。
　　【天哪，这是什么绝世小可怜，小娇妻真的可以说是美强惨了】
　　【虽然不清楚是怎么回事，但是这首歌对于原生家庭不好的崽崽来说，简直是恐怖】
　　【+1恐怖故事，每次学校唱歌我都心里难受，不愿意跟着唱】
　　【所以霸总多抱抱她好不好！】
　　【没想到小娇妻……哎，我也很想有个可以随便撒娇的人在身边】
　　唐如如冷眼望着这一切，对身边赵精道：“过会你去和秦文竹一起合作吧，我一个人就行。”
　　赵精早就不喜欢唐如如了，现在看这个女人好心让自己去接近秦文竹，心里好受了一些。
　　唐如如低声道：“你别糊涂，在池之玉面前做出不三不四的事情。”
　　赵精怎么可能听唐如如的话，她越是让自己不要做，他就越是要去做。
　　唐如如正是抓住了他的心理，眼睛中闪过算计，道：“影后和秦文竹真的很恩爱啊，要是我们现在还有恋爱激情就好了。”
　　这句话是对着镜头说的，先把一个受害者的人设给立住。
　　秦文竹没有继续让池之玉背着，她坐在牛车上，笑眯眯地望着她，道：“宝贝，你昨天晚上真棒！”
　　池之玉：？？？？？
　　眼泪瞬间给憋回去了，恋爱体验感极差。
　　【笑死，这就是小娇妻吧，霸总的表情绝绝子】
　　【我刚要开始同情小娇妻，结果就这？？？？？】
　　【有谁知道小娇妻这个沙雕的性格背后，有多少不为人知的心酸苦楚】
　　【这是我可以免费看到的内容吗？？等等，如如刚刚说了什么？】
　　【什么叫做感情没有激情？】
　　车辆很快就到了镇子上，池之玉低声对秦文竹道：“你先玩着，我有点事，马上就来。”
　　秦文竹抓住池之玉的衣角，依恋道：“不管你什么时候回来，我都会一直等你，我爱你。”
　　池之玉眸子幽暗，道：“这是真的还是演得？”
　　但凡秦文竹说一句“这是真的”她立刻就能恋爱。
　　秦文竹笑盈盈地在镜头前在池之玉的脸颊上落下一吻，但笑不语。
　　池之玉懵懂地离开，全身上下都冒着粉红色的泡泡。
　　周月宜在一处很简单的当地咖啡厅等她，一看老板的表情，就知道是深陷在恋爱的泥潭中。
　　“赵精和唐如如的料准备好了，风庆已经完全终止和赵家的合作，有关部门正在查处。”
　　“这份资料请您过目。”
　　周月宜把所有能够查到的，和两个人有肢体关系的人全部给查出来了，包裹但不限于照片，录像，和一些难以在公开场合说出的小癖好。
　　可以说是各玩各的了。
　　另外一边，秦文竹面前需要售卖的是当地特色的释迦果，绿色的，上面有特殊的鳞片模样的花纹，拿在手上沉甸甸，好像是恶龙的心脏。
　　在当地的集市上，三十块钱两个。
　　赵精黏上去，靠在秦文竹身边道：“我帮你卖，一定可以得到第一名。”
　　秦文竹弯腰在白色的泡沫板子上写些什么，道：“不用，要是被玉玉姐知道的话，她会吃醋。”
　　“吃醋，可没有我好果子吃。”
　　作为模范员工，秦文竹的素养是很强的，堪称社畜中的领头羊，任何违背老板意志的事情她都不可能做。
　　赵精的手不停触碰秦文竹的胳膊，他的视线快要黏在她雪白的肌肤上，看那黛青色的血管，好像在无声地诱惑道：快来吻这里。
　　赵精哑声道：“池之玉能够给你的，我也能给你，只需要今晚上我们……”
　　赵精的手倏然抓住秦文竹，露出了恶劣的笑容，道：“你懂我的意思，我很喜欢你，我给你给你全新的体验。”
　　说着这个如同蛇一般的男人，舔舔嘴角，滑腻的舌头简直不像是人类可以拥有的器官。
　　唐如如站在小摊子边上，对直播镜头道：“我家那个人，从来都是耿直老实的，也不知道你们综艺有什么魔法，让他都不看我了。”
　　“别是什么小妖精把老赵给勾引走了。”
　　【霜霜和她那个没用的男人一直都很和谐，两个人完全没有任何比赛意识，完全是来玩的，首先排除】
　　【影后那可是真霸总，什么东西她没有？不是我吹，她招招手，全球的鸭子都能赶来】
　　【直说就是小娇妻呗？】
　　【看不出秦文竹是这种人，恶心！发烂发臭！】
　　【我早就看她不顺眼了，凭什么池之玉可以随便被她勾引走，妈卖批】
　　【我觉得不能这样贸然扣帽子吧，现在啥证据都没有】
　　【楼上是秦文竹的粉丝吗，趁早脱粉吧：）】
　　秦文竹看了一眼直播镜头，心想可能是某个陷阱，抬手就给赵精一巴掌――
　　“啪”
　　赵精头被打歪在一边，秦文竹冷冷道：“我都说了不会做出对不起池之玉的事情，你还来强迫我么。”
　　赵精从前在很多的女人身上尝试过，这些小明星都害怕得罪人，想着大事化小小事化了，从来不敢站出来。
　　这才给他了下手的机会，但是秦文竹是个例外。
　　赵精恍惚地望着她，眼睛里全是血丝，耳边嗡嗡响，身体去产生了反应。
　　赵精忽然之间脑子中的一根线断掉了，他反正也不是演员，也不需要讨好观众，他三两步上前，死死扣住秦文竹的双手，在镜头前道：
　　“明明就是你在勾引我，你走在我前面勾引我，你坐下河水勾引我，你和池之玉打情骂俏也在勾引我，你不看我也是在欲说还休！”
　　“我知道你迟早都会上我的床，我做好准备了，我现在只是来拿走属于我的东西，你比如如好看，你怎么比她还蠢！”
　　秦文竹：？？？！！！
　　她报警了。
　　简直离谱。
　　【？？？？？？？】
　　【这就是ws男吗？什么鬼，人家干啥都在勾引你，咋不说人家上厕所的目的是招呼你吃口热的？】
　　【小娇妻干得好，直接报警别逼逼，性骚扰了解一下？】
　　【可真刑，新款玫瑰金手镯等你打卡】
　　【姐妹快去微博看热搜！】
　　#唐如如偷税漏税#
　　#唐如如和某著名老板出入高端会所艳照流出#
　　#被糖精夫妻雪藏的艺人有多少？#
　　#治疗羊尾的九种方法#
　　#赵精曾说少女可以治疗梅毒毁三观#
　　池之玉走到秦文竹身后，在背后抱住她，轻声道：“被吓到了？”
　　“已经没事了。”
　　秦文竹摇头，义正言辞道：“我知道他们有很多大胆的想法，同时我也相信，我国有一部完善的法律。”
　　池之玉无奈笑道：“不愧是你。”
　　啧，就不该期待英雄救美，美人会献上香吻。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　狗子：英雄救美！
　　小娇妻：感谢法律和正义
　　狗子：我以为你会感谢我QAQ
　　可恶小娇妻对自己的魅力完全没有数！


第18章 
　　或许是因为秦文竹拍摄综艺用了太多时间，一直都没有空和神明大人聊天，想要找机会补偿。
　　池之玉因为工作原因去了外地，秦文竹独自走在大集市中，背后已经没有摄像机了。
　　“大人，你还在吗？”
　　秦文竹小心翼翼地四处张望，手指间中拿着恶龙心脏般的释迦果。
　　一阵风吹过，在秦文竹的手指间中穿行不息。
　　在池之玉的手机中，小人儿双手捧着一个绿色心脏形状的果子，看不出细节，大约是类似松果的东西。
　　小人头顶冒出气泡：好生气，家里打电话来要钱，开口就是五十万QAQ
　　池之玉化作一缕风吹在小人的手臂上，仔细看头顶上的气泡。
　　小人继续说：我之前给过一次，结果两天就全部赌钱输了，简直离谱QAQ
　　池之玉蹙眉，背后的化妆师看到影后心情不佳，动作小心翼翼，只瞥见童话般的游戏世界。
　　化妆师：嗑到了！是给秦文竹量身定做的游戏！真不愧是有钱人的恋爱！
　　很好，无限接近真相，两个当事人完全没有意识到。
　　池之玉在游戏中点开了小人儿的通讯录，里面赫然出现了“养母”两个字，通讯记录显示在半个小时之前。
　　池之玉继续点开银行卡消费发来发的提示短信，看不清里面的余额。
　　点开养母的头像，画面一转，变成了一处烟雾弥漫的棋牌室，在麻将桌上，一个烫卷发，油光满面的女人叼着烟，面前是六七捆红色的钞票。
　　池之玉蹙眉凝视画面，头上顶着“养母”两个字的女人，头顶冒出气泡：不是亲生女儿，来的钱都是一股子晦气。
　　边上的大妈抬头看看悬挂的电视，里面赫然就是《最爱的你》
　　揶揄道：“丽丽啊，你女儿有出息了，找了个有钱的演员结婚，啧。”
　　边上人附和道：“像池之玉这种人，一天就能赚好几千万吧，听说哥哥是大公司的老板，你女儿手段真不错。”
　　这些中年妇女们说起话来不阴不阳，光是看到文字，就能脑补出话说的语气。
　　养母头顶继续冒出气泡道：“养女都是养不熟的白眼狼，现在有钱了，随意施舍我这个穷鬼一点，还指望着我感恩戴德去说好话呢。”
　　“要不是我把她抱回家，现在还不知道过的是什么日子呵。”
　　“姐妹们咱们打麻将就图一乐，这钱我可有的是，我问她拿，她敢不给？”
　　“今晚谁都别想回家，打通宵。”
　　池之玉深知崽崽不是这种人，她点击麻将桌，上面出现两个选项【赢】【输】
　　池之玉点击后者。
　　游戏的力量，可以让赌桌上的人把所有家底都给赔进去。
　　既然出来打麻将，就要做好被命运之神玩弄的准备。
　　池之玉在【输】的注释栏里写：所有钱打入崽崽的银行卡内。
　　池之玉把手机关上，周月宜提醒道：“池姐，准备拍摄了。”
　　池之玉拉住经纪人，道：“你等等，我问你个问题。”
　　周月宜停下脚步，道：“您说？”
　　池之玉道：“我女儿从前有个养母，现在养母挟恩图报，我该做什么才能安慰女儿受伤的内心？”
　　周月宜满头问号，心说这他妈什么和什么啊，道：“您的女儿的养母？您和秦文竹都有孩子了？”
　　池之玉：？？？？？
　　回答的很好，下次别说了。
　　秦文竹的手机里突然出现了一笔巨款，紧接着是养母的电话。
　　秦文竹心里琢磨这原主的家庭也太惨了，接听接话后，里面出现了一个贪婪的声音。
　　周丽丽试探道：“文竹，听说你现在和有钱人一起上节目了，你接触的朋友家庭条件一定很好吧？”
　　秦文竹冷冷道：“你是不是又输钱了？”
　　周丽丽的语气一冷，回想起麻将桌上的惨败，心里一阵恼火，唯一赢钱的那个人在出门后居然发现全是冥币！
　　那可是活生生从银行里取的钱，她们去找银行，被以为是碰瓷的！
　　周丽丽阴恻恻道：“狗娘养的，你用这种口气和我说话！下午之前，打五十万来。”
　　秦文竹心想这个母亲怎么回事，原主的记忆可谓是娘不疼爹没有，从小在外面打工做活，才能有学上，这个母亲简直是个假的。
　　她果断拒绝了，道：“不成，老板不给预支工资。”
　　周丽丽冷笑道：“你和老板睡，把她伺候好了，她不就给你钱了么。”
　　秦文竹：“……我没那么值钱。”说完她就挂掉电话了。
　　在原主的记忆中，养母只给她了最基本的生存条件，而代价却是在家中当免费保姆，大冬天坐在巷子口杀鱼洗菜的事情没少干。
　　就这五十万都亏得慌。
　　秦文竹在外面兜了一圈，回到摄影棚，赵精和唐如如被警方调查，现在彻底凉透了，乔霜和王导收拾东西准备回程。
　　据说下一期会来个飞行嘉宾。
　　秦文竹本想也去收拾东西，没想到所有的一切都池之玉的人给整理好了，待到下飞机后，刚好赶上池之玉从机场出来。
　　秦文竹钻进她的车子里，笑道：“老板，你今天好漂亮。”
　　池之玉本就肤白如雪，此刻脸颊上的撒着如同星辰坠落般的亮片，一双眼睛更显得如名贵的猫咪。
　　所有人都说过她好看，可从秦文竹口中说出，却是特别的。
　　池之玉倏然脸红，“也，不是很好看。”
　　周月宜：“……”
　　我也不知道在镜子前，倒腾来倒腾去的人是谁。
　　池之玉欲言又止，她想起了秦文竹似乎提起过是被养母抚养长大，也不知是否和小人一样，过得不如意。
　　还没等她犹豫开口，秦文竹的手机响了，是一串不认识的号码。
　　池之玉看了一眼，略微惊讶：“是我哥哥，你接吧。”
　　周月宜坐在副驾驶，好奇地用余光看，心想会不会出现五千万的剧情。
　　秦文竹按下接听键，小心放在耳边，“池总。”
　　池诀忙碌一天后，靠在办公室里看妹妹的综艺，心下一动打电话给秦文竹，略带小心道：
　　“文竹，你对我妹妹满意吗？”
　　秦文竹当即头脑一百，心中已经做好了面对真正霸总的质问，就算被骂狐狸精也能泰然处之，结果？
　　就这？
　　池诀幽幽叹气道：“我妹妹性格不好，被家里人宠坏了，她若是欺负你，你不必忍着。”
　　某个被亲亲，就会鼻血流个不停的，被宠坏的影后：……
　　池诀对池之玉的性格太清楚了，但凡她为人和善些，都不至于让老爷子用“给家里冲冲喜”的破理由强迫找对象。
　　他已经做好了妹妹被人嫌弃的心理准备了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哥哥：冷漠，孤僻，狂妄，没人爱。
　　小娇妻：？可是她是个好老板啊。
　　狗子：我不是，你们别说了……
　　所以真实的狗子究竟是什么样的呢？


第19章 
　　池诀坚信妹妹的性格绝对不会讨喜，以池家的情况已经不需要联姻了，妹妹找到喜欢的人最重要。
　　难就难在这点，池之玉一个小姑娘从小比他还要猛，要不是选择去娱乐圈抛头露面，当公司的门面。
　　池之玉大可以坐在公司被成堆的报表摧残，让哥哥去抛头露面。
　　红能养人，池诀个真―霸总说不定也能变成影帝级别的男神，他只敢背地里想想。
　　秦文竹深知让池之玉的家人接受自己是工作之一，笑道：
　　“池总，玉玉姐很好，对人很是和善，从来都没有对我红过脸，今日特地在机场等我回家，看到这一幕，不瞒你说，我心都化了。”
　　“从未遇见过这般体贴入微的人。”
　　秦文竹边说着，脸已经红透了，大约是演技太好的原因。
　　池之玉咽下一口唾沫，手想要覆盖在秦文竹的手背上，她太可爱了，如此真情实感，想必也是有些许真心吧。
　　秦文竹继续对池诀道：“您放心好了，且不说玉姐姐平日里对我有多好，我时常都担心不能尽职尽责照顾她，每日三餐都是按照姐姐的口味来做的，她总是心疼我太仔细，但却总是忽略掉自己每每都会等我睡着后，独自一人去处理工作，生怕吵醒我。”
　　“爱人之间，哪能这般泾渭分明呀。”
　　池诀：？？？？
　　哪里都不对，哪里都说不上来。
　　池诀在怀疑人生中道：“那就好，那就好，都说恋爱会让一个人变得温柔，果然如此。”
　　“麻烦你照顾我妹妹了。”
　　秦文竹等到手机中出现了滴滴滴――的长音后，对池之玉比了一个OK
　　秦文竹业务娴熟：“老板您看行么？”
　　池之玉无言以对，只觉得找上秦文竹来合作，似乎是这辈子做过最好的决定，也是最糟糕的决定。
　　人啊，真是不能想太多。
　　池之玉忧伤地转过头，道：“开车吧。”
　　秦文竹没有得到回应，心里有种不知名的情绪开始乱撞，好像是大半夜做好文件发给老板，但是老板已读不回，然后说“明天到我办公室”
　　周月宜同情地看了一眼秦文竹，心想：你看到地上亮晶晶的东西了么？那是老板碎掉的心。
　　秦文竹战战兢兢道：“您觉得不合适吗？我觉得很写实啊。”
　　池之玉倏然回过头，抓住她的双手，目光灼灼道：“写实？！”
　　秦文竹被吓了一跳，在狭窄逼仄的车内呼吸急促，哑然道：“是写实，池姐你真的很照顾我，我很感激。”
　　像这样照顾员工的老板，已经很不多见了。
　　池之玉紧紧抓住那只手，感受纤细的手指乖巧顺从地握在手掌中，有些微凉，大理石花纹的指甲上点缀着一个小巧的钻石蝴蝶结。
　　池之玉把少女圈在怀里，下巴搁在她肩膀上，鼻息间全是她身上的茉莉味，光是如此手她就已经足够激动了。
　　她擦去鼻腔里若有如无的鼻血，嘶哑道：“你还不算没良心。”
　　秦文竹不知道池之玉今日为何如何不正常，小声问副驾驶的周月宜，道：
　　“池姐失恋了？”
　　周月宜：“……”池姐天天都在失恋。
　　池之玉：“……”
　　两个人看起来在谈恋爱，别人也以为在谈恋爱，当事人也觉得是在谈恋爱。
　　那就是在谈恋爱。
　　对，一定是这样。
　　池之玉四十五度望天，今夜月色真好。
　　秦文竹去了公司休息一段时间，一直等到快要拍摄《最爱的你》前一天的时候，才重新开始忙碌起来。
　　而这一切，池之玉都在忙着去和高奢大牌珠宝SUMMIT合作，只有在闲下来的时间看有空去看看游戏。
　　小人儿站在一处会议室，面前是个棕色大波浪的少女，经纪人站在她身边。
　　“孙晓婷是下一期的飞行嘉宾，比你小一届，你在综艺里多带带她。”（在游戏中只能显示小气泡，这句话无法显示）
　　公司的人算是看出来了，秦文竹和池之玉简直是热搜收割机。
　　孙晓婷靠在椅子上，头顶出现了小气泡：不就是仗着好看，让老板多看你两眼，有什么了不起。
　　池之玉看“老板”两个字下面有一层马赛克，显然是被遮盖了真实姓名。
　　她点击马赛克，现实了红色大字【暂无权限】
　　行吧。
　　在池之玉眼中，崽崽局促地站在原地，脑袋里冒出气泡：恋综都是成双成对，你一个人是来抢我老板的吗？
　　又是老板，池之玉蹙眉继续点击屏幕。
　　大波浪少女，站起身，气泡变成了嫉妒的紫色，说出话：经纪人的意思，只要能靠近老板，就一定会火吧！
　　崽崽显然都快要哭出来，头上冒出气泡：老板身边只有我，老板不会喜欢你的。
　　就在池之玉以为小人儿，即将憋不住会在会议室里面哭出来之时。
　　崽崽突然之间开口：你们这群人的业务能力都不如我，你们简直就是社畜当中的社畜。
　　池之玉头顶冒出一个不大不小的问号。
　　没想到现在演艺公司也开始如此内卷。
　　崽崽头顶继续冒出猛烈的气泡，可见语气之强烈：
　　你们的工作能力和我相比，简直就像是一个小菜鸡，面对老员工还企图耀武扬威，在职场斗争中你们迟早会死。
　　崽崽骄傲的双手叉腰，他一眼就看出了大波浪，褐色少女心中所想：
　　我可以担任老板的秘书，老板的司机，老板身边的任何事，我都可以做的完美。
　　那褐色卷发少女突然来了一句：你只是老板的舔狗，真让人恶心，老板真是瞎了眼才会看上你这种人，老板不过是玩玩而已。
　　池之玉看手机中的小人，心里已经麻了。
　　她转头问问，在背后看行程表的经纪人。
　　“一个员工真的能对老板产生非我莫属的占有欲么？”
　　经纪人还没有回答，旁边的小助理突然插话说，“或许这就是爱情哦！只是两个人都没有意识到。”
　　池之玉疑惑地望着小助理，好像踏足了一个从未对自己开放的领域。
　　小助理继续说，“工作最重要的是契合，既然老板离不开某个特定的员工，而那个员工也能和老板达成百分之一百的契合合作，那这两个人的关系一定能胜过百分之九十九的情侣。”
　　“达到我能预判你的预判，你又能预判我的预判的神之境界。”
　　小助理一顿操作猛如虎，说完之后满脸通红，嗫嚅：“我瞎说的，姐千万别放在心上。”
　　手机游戏里的女鹅，坚决捍卫和老板之间的感情，池之玉轻轻点了对面棕色大波浪少女，头顶赫然出现一个标识。
　　感情破坏者。
　　在公司的强烈要求下，小娇妻没有办法阻止，在门口冷笑一声，头顶冒出气泡：
　　既然你们执意往我老板的枪口上撞，那就来试试吧。
　　秦文竹虽然不清楚心底的感情究竟是什么，但是她知道，这股感情不容许任何人插手。
　　放在现实中中二欠揍的笑容，在游戏中显得无比可爱。
　　至少池之玉是这样认为的。
　　池之玉对着镜子忽然自言自语一声：
　　“那文竹和我之间的感情，是不是百分之百契合的老板和员工之间的默契？”
　　“所以这是变相的爱，对吗？”
　　周月宜：嗯？？？？
　　被你搞的，我都不知道正常谈恋爱是什么样子了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小娇妻也会努力捍卫自己的工作岗位，保住工作，她是认真的！
　　马甲这种东西，双倍的快乐（狗头
　　明明是1v1，却谈出了两对CP的既视感（狗头保命


第20章 
　　池之玉思虑再三后，重新打开手机游戏，给予小人一些安慰。
　　她的小姑娘，就算心中没有她这个妈妈，她也是世界上最棒的崽崽。
　　周月宜道：“下期《最爱的你》中会来一个飞行嘉宾，跟随拍摄最后一期。”
　　池之玉产生了一丝难以言说的熟悉感，最终什么也没说，颔首道：“把人资料给我。”
　　秦文竹一觉醒来后，手腕上多出了一节红色的丝带，赤红色光泽满满，仔细看去，上面有祥云图案的暗纹。
　　她曾经听说过……长辈会在生病的小辈手腕上系一节红丝带，祛除病魔。
　　所以，神明大人是什么意思？
　　觉得她有病？
　　秦文竹双手捧着手腕上的蝴蝶结，衬托的手腕内侧的皮肤更加雪白透亮，像是某个巨大的生物在她的脉搏上落下一吻。
　　秦文竹心动了，她望向窗外的蓝天，在红丝绸上无声亲吻，好像是在和那位遥不可及的神明大人接吻。
　　无关情爱，她只是想要感谢她。
　　池之玉回到公司和秦文竹一起前往机场，一起去的还有作为飞行嘉宾的孙晓婷。
　　池之玉外面裹着一件卡其色的羊绒大衣，里面是颇为柔软的燕麦色鸡心领毛衣，露出了纤细的脖颈和精致的锁骨，很是有保守意味的百褶羊绒长裙，不管在任何场合都不会出错，黑色小靴子上悬挂了一节银色的链子。
　　不知道又拴住了谁的心。
　　秦文竹看到她来，眼前一亮，在摄像机的镜头前，像个小炮弹冲出去，重重拥抱住老婆。
　　“玉姐姐！”
　　少女清亮的嗓音，池之玉耳朵一红，稳稳抱住她。
　　“那么大人了，一点都不稳重，想什么样子？”池之玉在她的额头上点了一下，道：“时间不早了，赶紧上车。”
　　她从善如流地接过秦文竹的行李，在她额头上落下一吻。
　　秦文竹恍然一瞬，心道：若是神明大人吻她，约莫也是如此力道。
　　孙晓婷站在原地，在经纪人的撺掇下，腼腆地走上前：“池姐，我第一次拍摄综艺，请多指教。”
　　她特意选了一件和秦文竹差不多的毛茸茸外套，秦文竹身上的是个雪白色的小熊造型，她本身长得可爱，一双多情的桃花眼此刻更加如邻家小妹般适合拥抱。
　　池之玉点点头，什么也没说，倒是秦文竹在她怀中意味深长地看了她一眼。
　　秦文竹无言道：看吧，我老板（老婆）不喜欢你。
　　孙晓婷：……
　　【话说这期的飞行嘉宾一脸凶相就不要尝试小兔子装了吧？】
　　【不懂就问，这只兔子是不是披着兔子皮的狼？】
　　【眼神好凶，我家小侄女直接被吓哭了。】
　　【等等？只有我注意到为什么穿兔子造型的毛茸茸衣服，要配正红色口红？？？】
　　【夭寿了！兔子吃人了！】
　　【今天的CP皮肤是冬日软萌小娇妻X温情似水全身写着我很好抱的总裁大人！】
　　【知情人士透露，小娇妻已经得到了霸总哥哥的认可了，人家是真―霸总，池家的一把手呜呜呜呜，所以什么时候结婚啊！】
　　【我去，剧情已经快进到总裁的千亿妻子了吗？！话说现在池家有宅斗剧情吗？】
　　孙晓婷看弹幕逐渐偏移，无辜解释道：“我身体不好，红色更显气色，是造型师专门安排的……”
　　可现在弹幕已经开始讨论“小娇妻在池家的宅斗日常”了，根本没有人去看她。
　　飞机落地，乔霜和王导坐在行李箱上打哈欠，王导小声道：“媳妇，你准备去选秀节目当导师？真的假的？”
　　乔霜懒洋洋地靠在丈夫身上，道：“真的，现在选秀可火了，咱们要给孩子赚奶粉钱……”
　　王导的脸色顿时变得委屈，道：“那我的新电影……”
　　乔霜撇撇嘴，心想每次你找我拍戏，在片场总是会吵起来，为了夫妻和谐，还是不要合作了。
　　正说着，编导的小喇叭叭叭叭开始冒出声音：
　　“今日我们去的是国内著名的古村落，因为独特的地理构造，现在还保留着家家门前有水，户户棚中有船的生活习惯，被誉为一生一定要和另外一半去一趟的地方之一。”
　　孙晓婷站在池之玉身边，学着秦文竹的样子眨眨眼道：“好浪漫啊，这一趟旅程一定会给我们带来一段难忘的记忆。”
　　秦文竹幽幽说：“就算是难忘的记忆，也是我和玉姐姐的，你的记忆是什么？难忘一直当电灯泡吗。”
　　孙晓婷梗这脖子道：“节目组的邀请我来，就是为了让我以旁观者的视角，学习恋爱，文竹多心了。”
　　秦文竹抱住池之玉的胳膊，道：“最好你能学会。”说完就在身边人的脸颊上亲上一吻。
　　啵唧。
　　池之玉瞬间脸红，瞳孔地震，呐呐圈住秦文竹，半晌说不出话，好像只被固定住双脚的企鹅……
　　她主动护食，主动亲我，一定是喜欢我吧。
　　一定是这样，她只是没有恋爱经验，察觉不到内心炽烈的爱意。
　　池之玉对一件事情，从未有如此笃定。
　　乔霜看池之玉的情况就知道这个人有不对了，小声道：“编导在布置任务。”
　　编导举起小喇叭道：“在这个镇子，每逢夜晚便会一改面貌，穿越到古代，身穿汉服的小姐姐们结伴出游，站在桥头提灯远望，祈盼有情人的到来。”
　　“你们需要做的便是藏匿在汉服小姐姐当中，改头换面，看谁先找到对方。”
　　“至于飞行嘉宾，你可以选择寻找任何一对情侣，若是比原配先找到，原配则会遭受惩罚哦。”
　　孙晓婷看了一眼娇弱地靠在池之玉身上的家伙，她像个没有骨头般，懒懒散散，在冬日的暖阳下，皮肤白里透红，隐隐约约能在手腕中看到一节红丝带。
　　全身上下都写满了“狐狸精”三个字。
　　孙晓婷从来都不是个喜欢坐以待毙的人，除了综艺带来的曝光，她更想要借此机会勾搭上池之玉。
　　嫁入顶级豪门，是所有艺人最好的归宿。
　　秦文竹娇气在池之玉手背上落下一吻，道：“那姐姐咱们先分开一小会，我去换衣服嗷，姐姐一定能找到我对不对QAQ”
　　全身雪白毛茸茸的少女激动的时候脸上会出现红晕，眼睛酷似某种小动物般明亮。
　　池之玉咽下一口唾沫，她想要亲亲她，但是不敢，嘶哑道：“好，宝宝放心。”
　　【小娇妻YYDS！！！搞事情还是你节目组会搞事情，整活绝了。】
　　【话说这个飞行嘉宾究竟是什么意思啊……来和小娇妻抢人的？】
　　【姐妹先别看了，微博上热搜了解一下】
　　【我去，小娇妻从前和二十几个人男的女的约会过？艾呀，梅关系啦，疣不是什么大事~】
　　【照片拍的很模糊，鬼知道是真是假】
　　【石锤，池之玉只是鱼塘里的一条鱼罢了】
　　【恶心死了，看一眼就晦气，被那么多人玩过，还在这里装清纯】
　　孙晓婷看到弹幕嘴角浮现出一抹笑意，道：“池姐，我一定会先找到你。”
　　池之玉看了一眼周月宜，后者了解，立刻打电话叫人去撤热搜。
　　孙晓婷看池之玉没有理会，继续道：“我签约在风庆，就是为了能够和池姐在一起，您的电影堪称经典，每一句台词我都会背。”
　　池之玉蹙眉道：“风庆集团旗下不止有娱乐公司，你就算不签约，生活中也不可能少风庆的影子。”
　　孙晓婷脸上的笑容几乎是维持不住了，不尴不尬地继续说了几句后，只好在工作人员的陪同下离开去换装。
　　夜幕降临，华灯初上，池之玉把手机打开，里面的崽崽站在桥头，手中抱着一个古琴，想必是在片场拍戏。
　　她戳戳小人儿的脑袋，崽崽头顶立刻冒出气泡：QAQ我不会弹琴怎么办QAQ
　　池之玉从前学过古琴，就算现在用不上了，依旧会闲暇时候坐下来弹一曲，她打开商城，花了十万块，买下一本《前辈笔记――古琴技能包》
　　她对手机自言自语道：崽崽乖，妈妈教你。
　　就在她关上手机交给工作人员的瞬间，一曲广陵散飘在撒了金箔的水面上，莲花灯上下起伏，是所有江南精致都无法掩盖的大气磅礴。
　　看到这一幕的不只有池之玉，还有麻将馆中的养母。
　　周丽丽在地上吐了口痰，嗑瓜子道：“这死丫头当大明星有钱了，我这个养母也该沾沾光了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　如果她们各自穿越到了一本书中：
　　小娇妻《职场指南――老板的知心人》
　　狗子《总裁的千亿妻子》
　　恋爱脑的狗子太好嗑了！


第21章 
　　周丽丽在周围的怂恿下，什么也不想，直接发短信写：
　　文竹，既然你现在有钱了，那就去问影后要一套房子，她有钱，有喜欢你，一定会给。
　　周丽丽发完后，心情郁闷地看了一眼欠条。
　　也不知怎么，这段时间的运气比踩到臭狗屎还要查。
　　她打麻将的金额大，一晚上基本上全部输干净了。
　　秦文竹那边对养母的情况丝毫不知，大抵也是没有放在心上。
　　【嗷嗷嗷霸总汉服绝绝子！这就是女皇陛下吧！】
　　【红衣服鲨我！太尊贵了，头上的步摇bulingbuling，一下一下摇晃到我心里！】
　　【快点把镜头给小娇妻！让霸总快点抱得美人归！】
　　【只有我一个人注意到霸总的仪态是真的好吗？比一般的古装剧演员牛逼多了】
　　【人家就算穿越到古代，那是真千金大小姐（沧桑】
　　【对对对！那小娇妻就是霸总的童养媳！竹马绕青梅，红袖添香搞快点！】
　　池之玉一身是唐制的款式，高高的发髻上是展翅的金凤凰，纯金的凤凰边上镶嵌的数颗红宝石。低垂的流速上悬挂了有指甲盖大小的珍珠，真材实料的质感和仿制品完全不是一个层次。
　　池之玉耳边是熟悉的广陵散，她心中一动，一步步走在石桥上。
　　不知道为什么，脑海中总是把秦文竹和手机中的小人联系在一起。
　　大抵是这两个人从某种程度上来说，都是她的小娇妻。
　　都是，可都不是。
　　水红色披帛随着动作腾空，撩过水面上的荷花灯，灯火光线洒在她身上，是神的衣裳。
　　不愧是节目组选定的地方，一入夜后，汉服装扮的小哥哥小姐姐行走在古镇上，一瞬间回到了长安。
　　池之玉心中却没有沉浸在周遭古色古香的氛围中，满脑子都是：
　　如果我喜欢崽崽，又喜欢秦文竹，算不算是出轨？
　　可是她喜欢崽崽是以一种母爱的形势喜欢，可游戏中称呼崽崽为“您的小娇妻”硬要说可以是游戏制作方的恶趣味。
　　池之玉心想自己真是疯了，在现实中不多得是小姑娘喊游戏中的角色“老公”
　　当不得真。
　　池之玉越想越觉得是秦文竹其实是喜欢自己的，只是她没有意识到，要不然怎么可能如此轻松地在镜头面前亲她……
　　池之玉在古琴声中越想越远，甚至已经把过继的孩子的名字给想好了。
　　在她面前的石桥上，一个纤细的身影盘腿而坐，一袭白衣，膝盖上是蕉叶古琴，随着一下一下的拨动，美妙的乐曲盘旋在水面上。
　　少女脸上是一截轻纱，看不见真实的长相，隐隐绰绰是一双红唇。
　　一定是秦文竹。
　　只是她是从何学来弹古琴的？还谈得如此好？
　　此刻，池之玉脑海中起了一个不切实际的想法。
　　或许这个世界真的有一股不可言说的力量，把自己和游戏中的崽崽联系在一起？
　　【这是小娇妻？？？小娇妻你还有什么惊喜是朕不知道的？】
　　【宝藏小娇妻石锤了！笑死，隔壁的霜霜和王导擦肩而过都没发现】
　　【我的古琴老师男朋友在身边都听傻了，这是专业级别的吧……】
　　【果然霸总和小娇妻心有灵犀，一听声音就知道是她了，嗑到了！】
　　池之玉冷淡的脸上少有地产生了踌躇不决，干站了很久后，才走上前，蹲下道：“这首曲子，我也弹过。”
　　池之玉呼吸急促，鼻血好像又要流下来，道：“听起来，你学的不扎实，想来是刚学会的。”
　　“你刚刚有个音节，差点弹错了，是一个难点，但是崽崽你真的很棒。”
　　【等等！原来霸总在私底下这样称呼小娇妻！】
　　【崽崽！妈耶！】
　　【我给男朋友不停使眼色，他勉强叫我崽崽（流泪猫猫头】
　　【霸总X小娇妻限定皮肤，孤高琴师X盛世女皇】
　　【同人文可以安排上了！】
　　薄纱覆面的人儿喉结一动，池之玉脑子里全是浆糊，心想当接受了崽崽就是秦文竹这一事实后，似乎一切都不一样了。
　　她手抖着腼腆地笑着，“崽崽乖，让妈妈把你的面纱掀开。”
　　弹琴的美人儿：……
　　没有挣扎，任由影后的动作。
　　池之玉心下感受到一点不对劲，但是没有在意，缓缓掀开面纱，结果……
　　粗犷的男人脸红道：“这辈子，你是第一个叫我‘崽崽’的人。”
　　艹，池之玉傻愣在原地，听见了心底某个东西破碎的声音。
　　她脸先变成红色，然后变成白色……
　　晚风喧嚣。
　　那弹琴男人傻呵呵地笑着，道：“我弹琴好多年啦，穿男装弹琴没人看，女装倒是粉丝不少哈！”
　　“玉玉姐，我喜欢你老久啦，合照伐？”
　　一个纤细瘦弱的男人，如何能发出好比一百八十斤壮汉的声音。
　　声音和画面不同步，是什么体验――
　　心如死灰，只在一瞬间。
　　【？？？？？草，求影后心理阴影面积】
　　【因为画面太过震惊，我一时不知道该说什么好】
　　【照常哈哈哈哈哈就好，只要我们不尴尬，尴尬的就是霸总】
　　【虽然我看不到，但是霸总现在已经脚趾抠出一座魔仙堡了】
　　【笑出鸡叫！方圆五十里的农民伯伯都想来给我喂鸡饲料hhhhhhh】
　　“池姐！我找到你啦！”在池之玉告别女装大佬琴师后，池之玉突然从后面被人抱住，是孙晓婷。
　　池之玉冷冷看着她，道：“别碰我。”
　　孙晓婷全身是粉红色的齐胸襦裙，走的是可爱风，但是配合那双算计的眼睛，怎么也可爱不出来。
　　孙晓婷脸上表情一顿，道：“池姐……你看我好看吗？”
　　池之玉阴沉道：“松开。”
　　孙晓婷心想秦文竹有的自己也有，娇嗔道：“池姐觉得文竹好看，还是我好看？”
　　她不松开手，是必要的用力抱住池之玉。
　　只要拥抱的时间够长，就能剪出暧昧满满的片段。
　　炒作CP，她很熟练的。
　　池之玉难得糊涂，不代表她时时刻刻都不长脑子，她用手捏住孙晓婷的手腕内侧，四两拨千斤，把人扔进河水里。
　　她不施舍一个眼神，转身离开了石桥。
　　而此刻，秦文竹在石桥边的亭子里，手里是个伏羲古琴，脑海内突然多出了琴谱，随便一弹，就是一段连贯的曲子。
　　神明大人，真的很贴心。
　　可现在的关键任务是在人海茫茫中找到池之玉，她立刻飞奔出亭子，一眼锁定了一袭红衣。
　　池之玉有种独特的气场，是只要她站在那里，周遭的人全都会变成路人。
　　正当她要上前，然后，然后……目睹了池之玉找错人全程。
　　之后又目睹了孙晓婷变成落汤鸡。
　　秦文竹艰难开口：“玉姐姐……”
　　池之玉心中一惊，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。（注：辛弃疾）
　　秦文竹眼前一亮，飞奔到她怀里，喜悦道：“我看到你背影，都认出来啦！”
　　池之玉苦涩地抱住她，抚摸少女真实的长发，抽出一根凤钗簪在她发髻上。
　　秦文竹在她耳边悄悄道：“老板把我认错了哦，真不应该呢。”
　　池之玉脸瞬间就红了，埋在她颈间，小声道：“对不起……”
　　秦文竹眼前一亮，扒在她怀里道：“为什么玉姐姐会把我认错成弹琴的女装小哥哥？”
　　池之玉哑声道：“因为……因为……”总不能说是玩游戏玩的脑子有病吧。
　　秦文竹咄咄逼人，娇气道：“你喊我崽崽我就原谅你。”
　　池之玉羞涩地用双唇碰碰她的脸颊，肉眼可见秦文竹的耳垂变红，呼吸急促。
　　她哑声道：“崽崽乖，玉姐姐知道错了，崽崽不要生气了好不好？”
　　秦文竹被撩的受不了了，推开她，不自在道：“好啦，不气你，你尴尬死关我什么事是。”
　　【啊啊啊啊啊这样的小娇妻谁不喜欢！】
　　【影后这就是你的错了！】
　　【原来叫一声崽崽就可以原谅了吗QAQ小娇妻太好满足了】
　　【也不是吧，大概是小娇妻看霸总羞愤欲死的样子很满足……】
　　【哈哈哈哈哈哈哈楼上正解！】
　　【话说只有我一个人吃超级有撒娇分寸的小娇妻吗？这个性格也太好了吧！】
　　把汉服换下，化妆间中只剩下秦文竹和池之玉二人。
　　池之玉犹豫了很久后开口，道：“文竹，不瞒你说，我的工作室已经收到了十几条自称是你养母的短信了。”
　　“问我借五十万，和让我买一套房子。”
　　秦文竹还没开口，池之玉立刻道：“如果房子上只有你的名字，我很乐意，多大都行。”
　　最好在我现在居住的这套上，加上你的名字。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　狗子：对，我就是恋爱脑，我就是人傻钱多，我知道你很伤心，我要安慰你，弥补你亲情的缺失
　　小娇妻：啊这……其实并没有多伤心……


第22章 
　　秦文竹还没开口，池之玉立刻道：“如果房子上只有你的名字，我很乐意，多大都行。”
　　最好在我现在居住的这套上，加上你的名字。
　　秦文竹：？？？
　　你倒也不用这样人傻钱多。
　　池之玉眼神灼灼地望着秦文竹，怜爱地握住她的手，心想着个孩子从小过得是怎样的生活啊……
　　这般想要吃肉吸髓的养母，必然不会好好对待她，小小的少女凭借着自己的力量，上学，工作，最后怀着对舞台的无限憧憬，进入到娱乐圈。
　　若不是自己一眼便看上她，那估摸着会在这个吃人的圈子里沉寂一辈子。
　　人生，彻头彻尾是一个悲剧。
　　池之玉光是想到这一点，泪水已经快要流出来了，手指颤抖地握住了秦文竹的手腕。
　　她苦涩道：“你的养母，她……”
　　池之玉知道，人在成长中，一定会想要抓住什么作为感情的羁绊，养母对于秦文竹来说是唯一的亲人，就算再不好，都是她内心可以依偎的所在。
　　或许在外人看来，贪婪无度，满脑子都是钱，可以去卖女儿，可池之玉却不敢直接对秦文竹说出这般扎心的真相。
　　池之玉完全忘记了，秦文竹曾经说过，要是混不了娱乐圈，就重新当社畜的话……
　　秦文竹点头道：“我知道，我养母就是个混蛋，你不用理她。”
　　池之玉用力抓住她的手腕，把人顺在怀里，抱住她道：“你不用撑着，想哭就哭出来吧。”
　　秦文竹不禁失笑，道：“我没事哦，关于亲情我已经不做期待了。”
　　不管是上一辈子，还是这一辈子，没有体会过，也就不存在失去。
　　嘴上虽然说着“没事”双手却是抱在池之玉，感受这个陌生人的所有关心，和爱护。
　　秦文竹把下巴搁在池之玉的肩膀上，盯着她的发丝道：“这是老板给员工的独特爱护吗？”
　　池之玉道：“对，只有你这个员工有。”
　　她知道了，秦文竹这个孩子，根本就分不清什么工作，什么是喜欢，把两者混为一谈到了离谱的阶段。
　　正在池之玉陷入爱河之时，秦文竹倏然松开，站起身，仓促道：“对不起。”
　　刚刚心神荡漾的池之玉：？？？？？
　　等等！怀抱这就空了？
　　爱情就像是龙卷风，来得快，去的也快。
　　秦文竹脸色一白，道：“姐，你有喜欢的人吗？”
　　池之玉脱口而出：“有啊。”
　　秦文竹立刻弯腰鞠躬道歉，无措地双手搅在一起，道：“对不起，我刚刚是不是对你构成了职场性骚扰，我不是有意的……”
　　秦文竹脑海中浮现出上辈子公司中的恶□□件，当时那高管的妻子就冲到办公室里，高管本人身上还挂着女职员的高跟鞋。
　　秦文竹道：“你和你的爱人好好解释一下，我对你真的没有上下级之外的感情，刚刚是我情绪控制不住，对你绝对没有非分之想。”
　　她情不自禁想，像池之玉这样的人，对待爱人，该是多温柔啊。
　　是谁有如此好运，能和她结发缠绵。
　　池之玉：“……等等，我，我……”
　　她感受到了绝望，秦文竹不等她解释清楚，就逃走了。
　　逃走了……
　　池之玉这辈子的绝望，都在这个女人身上，经受了一遍。
　　爱情是中药，苦的悲催。
　　周月宜来敲门，道：“《最爱的你》即将完结，最后需要一对情侣来拍摄赞助方的广告，乔霜那边说不符合她的酷酷的调性，所以池姐您看……”
　　周月宜推开门就开到了阴沉可怕（生无可恋）的池之玉，小心翼翼道：“您和文竹产生矛盾了？”
　　池之玉摇摇头，拿过文件道：“网上的消息处理干净了？”
　　周月宜道：“全部干净了，源头是孙晓婷那边找人p的图，现在热搜和营销号已经全部撤下了。”
　　池之玉没有继续说，翻开文件，那是一款国民品牌新出的水果软糖，主打真果汁，新出了白桃乌龙，和荔枝玫瑰口味。
　　很适合秦文竹。
　　【别啊，这就完结了？飞行嘉宾的事情还没有说清楚呢！怎么就把人推水里去了。】
　　【等等！池之玉没有第一时间找到小娇妻，难道不应该接受惩罚任务吗（狗头】
　　【我去，小娇妻怎么脸红红地从霸总的化妆间里跑出来！】
　　【飞行嘉宾的事情看热搜，至于小娇妻……那一定是发生了奇怪的普雷】
　　【对哦，上回秋千床摇的都快要飞起来了，化妆间普雷可以安排上了！】
　　【只有我一个人发现小娇妻的耳朵特别红吗？可恶的霸总肯定舔她耳朵了QAQ】
　　【我赌一毛钱，只霸总把小娇妻折腾哭了后，舔耳朵赔罪的。】
　　【我赌五毛钱，化妆间的瓶瓶罐罐说不定都不干净了，玻璃凉凉嘿嘿嘿（捂脸】
　　【互联网不是法外之地】
　　热搜：
　　#孙晓婷经纪人聊天记录曝光似#
　　#池之玉经纪人报案#
　　#营销号连夜删号#
　　#化妆间究竟发生了什么？#
　　化妆间究竟发生了什么，也没什么，只不过这个世界上多出了一个悲伤的了。
　　直播的内容有限，编导打算把彩弹内容放在录播里面，经过剪辑后，效果会更加理想。
　　飞行嘉宾的镜头只能全部剪掉了。
　　秦文竹拍完综艺内容后，因为时间比较紧，没有和节目组一起吃饭，就赶着去拍摄果汁糖的广告了。
　　池之玉和她一起去，她不拍，看着秦文竹拍。
　　秦文竹在化妆间里闭上眼上妆，池之玉不知道从哪个小孩子那边抢了一盒超轻黏土，开始捏小人。
　　少女戴上粉红色的假发，身上穿着一条酷似古希腊风格的雪白丝绸长裙，好似一只误入人间的精灵。
　　她小声道：“玉玉姐，你对象和你分手了？”
　　池之玉手下一抖，小人儿的脸瞬间歪了，哑声道：“我家族逼我谈恋爱，你为什么以为我之前就有对象了？”
　　秦文竹看过的小说可不少，道：“以为你想要保护好真正心爱的人，不愿意让他陷入试探，听说豪门中的宅斗很血腥。”
　　池之玉默默道：“我心情很好，好的很。”真的很好，真的。
　　秦文竹：“……”不知道还以为，对象给你戴帽子呢。
　　池之玉专心致志想把女鹅在三次元呈现，当做到一半后，倏然抬头，脑中烟花炸开。
　　粉色长发的精灵误入人间的花园，乌亮的眸子很好奇地盯着眼前的欲滴的水蜜桃，分不清是桃肉可爱，还是她可爱，皙白的手指间捧起桃子，抱在胸前，眼神逐渐弥散。
　　仙女坐在溪水边，冰凉的泉水流淌过脚踝，她好似是喝醉了，手指一用力，嵌入到桃肉中――
　　芬芳四溢。
　　少女把桃子举过头顶，扬起脸，张开嘴，迎接桃汁甘霖。
　　一滴，两滴，三滴，还不够，她用力攥紧桃子，把更多的汁水挤入口中，有的飞溅在脸颊上也不注意。
　　她伸出猩红的舌尖，舔舐在嘴角，勾住了所有人的视线。
　　娇憨的美人好似是吸饱了水分，对镜头莞尔一笑。
　　广告画面中出现一行字：你如桃汁，丰沛且甜。
　　池之玉呼吸急促，手指也不知道在什么时候，给黏土崽崽的手上抱了一个大水蜜桃。
　　周月宜也没闲着，早就打开了直播。
　　【这是我不要钱就能看的内容！！！！？】
　　【卧槽，经纪人你别拍了，霸总的鼻血又流下来了……】
　　【很好，女人是水做的，霸总是鼻血做的】
　　【+1，虽然不知道霸总又开始脑补什么了，但是按照这个出血速度，她迟早要休克】
　　【小娇妻YYDS！！！】
　　【拼夕夕你争点气！五分钟内我要同款小裙子，小娇妻的身材可以说是非常优秀了】
　　【请问影后，看到女朋友穿深v是什么体验？】
　　【想被小娇妻踩】
　　赞助方也没有想到这期广告的效果那么好，在广告发出当日，销量直逼两百万吨，不管是商场宣传位，还是公交车站台上，甚至是风庆旗下的所有商业区的LED巨型显示屏上，全都是秦文竹的宣传照。
　　秦文竹对外界的风波一概不知，掏出一颗桃子软糖给池之玉，道：“很好吃哦”
　　池之玉静静盯着柔韧的晶莹剔透的软糖，和拿软糖的指尖，鼻血缓缓流下。
　　秦文竹：……
　　喂，池总吗？你妹妹是不是得绝症了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　粉丝：小娇妻肯定和霸总在化妆间中发生了不可细说的事情。
　　狗子沧桑：如果是那样就好了……
　　小娇妻：这就是你流鼻血的理由？


第23章 
　　池之玉擦干净鼻血，俯下身，含住了秦文竹手指尖尖上的软糖。
　　她耳垂通红，感受蜜桃味在唇齿间散开，道：“很甜”
　　秦文竹的耳垂也悄悄红了，头顶上冒出粉红色的泡泡，可惜池之玉此刻没有登入游戏，看不到。
　　秦文竹哑声道：“老板……你真的有喜欢的了吗？”看起来不像啊。
　　池之玉笃定道：“我每天都和你见面，我喜欢谁，你还不清楚么？”
　　秦文竹心想现在的老板不说人话，直接说没有喜欢的人就是了。
　　她耳垂红的发烫，所幸有发丝遮盖住，池之玉发现不了。
　　“姐，你真的很细心。”秦文竹的脸颊也开始发烫，双手捏住果汁软糖的包装袋，咯吱咯吱响，目光却紧紧锁定在池之玉的手机屏幕上。
　　屏保是她的广告写真。
　　粉色长发的少女，手握水蜜桃，雪白圣洁的希腊丝绸长裙，硬生生穿成了纯欲风格，一双眼睛欲说还休，好像是懵懂，又好像是在勾引。
　　池之玉心脏也在噗噗直跳，立刻把手机抓在手上，半天都不知道该怎么解释。
　　秦文竹呐呐道：“我知道，是为了在媒体面前做足戏，老板能够成功不是没有原因的。”
　　池之玉：“……不说工作，你觉得这张写真如何？”
　　她只要拿起手机，就能看到心爱之人的长相，心脏也会跟着悸动一次。
　　秦文竹的脑回路一旦转移到了工作层面，所有的感情都被摒弃了，一本正经道：“怪勾引人的，一看就知道不是好人家的孩子。”
　　池之玉：？？？？
　　秦文竹继续道：“要我看，这简直是九尾狐狸变成人形，偏偏粉丝买单，要是放在古代，活脱脱是祸乱宫廷的妖精，会被浸猪笼。”
　　池之玉：说的很好，下次不许说了。
　　她算是知道了，她的文竹，对自己的长相一点数都没有。
　　影后见过谦虚的人，但是把自己说成这般田地的，秦文竹还是头一个。
　　简直离谱。
　　她道：“综艺拍摄完后，你有什么安排？”
　　秦文竹坐直身体，一脸“正在开会”的表情，道：“老板你说。”
　　池之玉欲言又止，道：“一起拍综艺的王导你记得吗？他准备策划一档选秀节目，你刚好有这方面底子，年纪也不算大。”
　　“在选秀播出的期间，也恰逢《最爱的你》录播正式上线，流量会很好。”
　　秦文竹比了一个OK的手势，道：“我们之间该怎么分钱？”
　　突然走进来的周月宜：？？？？
　　你们两个人，背着我，搞什么奇奇怪怪的交易？
　　池之玉一下子也被她给说愣住了，道：“什么分钱？”
　　秦文竹道：“不管是拍《最爱的你》还是我拍摄的软糖广告，甚至是马上的选秀，都是你帮我牵线搭桥。”
　　“你应该抽取一部分佣金，或者中介费，考虑到我完全是你扶持起来，抽取50%―60%算是合情合理。”
　　周月宜身后新来的小助理方诺诺，小声感叹道：“亲兄弟明算账不过如此啊，这果然是个金钱至上的圈子。”
　　周月宜：“……解释不清了。”
　　秦文竹可以说，真的很有契约精神了。
　　池之玉表情一瞬间变得微妙，道：“不需要，这些钱全部当做是你的名誉损失费，和我在一起，你会受到很多攻讦，我心中有愧。”
　　池之玉一瞬间心累的很，转身让周月宜带着小助理进来，她想去走廊上冷静一下。
　　游戏中的崽崽可爱固然可爱，想要恋爱也很容易，但是她更喜欢有血有肉的秦文竹。
　　池之玉决定去游戏里抱着崽崽一顿狂rua发泄一下心中的郁闷。
　　周月宜无意中听到影后自言自语，“要是文竹有崽崽一半的主动，现在第三胞胎都上幼儿园了。”
　　周月宜：啥玩意？？？
　　秦文竹小心翼翼地问周月宜，“我刚刚哪句话说错了吗？为什么池姐突然情绪不对劲了？”
　　周月宜总不能说自家老板恋爱脑病入膏肓，把身后的方诺诺叫来，道：
　　“池姐给你准备了一个助理，你看合适就留下。”
　　方诺诺二十五岁上下，嗑霸总X小娇妻的CP几欲上头，腼腆道：“秦姐。”
　　周月宜把她的简历放在秦文竹面前，道：“你看看。”
　　她接着道：“明日咱们去和王导见一面，把选秀的日程敲定下来。”
　　说完她让出整间房间，让秦文竹去考察新来的助理。
　　秦文竹好奇抬头道：“你从前是程序员？？？”
　　方诺诺一脸绝望道：“是，这行太卷了，我就跑路了。”
　　秦文竹心想娱乐圈只会更卷，她一看是老同行，果断把人流下来，小声道：“你以后要是嫌助理赚钱少，接私活，我不拦着你。”
　　方诺诺惊恐地望着外界传闻娇气难伺候的秦文竹：？！
　　你为什么那么熟练啊！
　　秦文竹露出过来人的表情道：“有好的私活，记得介绍给我，我也可以。”
　　方诺诺倒吸一口气，恐惧道：“现在的娱乐圈也太卷了。”
　　别的艺人经营学霸人设，你为什么如此与众不同？
　　方诺诺小心翼翼继续道：“那您和池姐之间的感情？”
　　外面众说纷纭，有说早就得到了豪门的认可，也有说其实就是装装样子，她作为助理，需要了解真实情况。
　　秦文竹坦言道，“是装的，我的演技很棒的！”
　　方诺诺心中遗憾，面上却半点负面情绪都没有，道：“我了解。”
　　秦文竹紧接着一张手机卡个方诺诺，道：“交给你了，我相信一个同行的业务能力。”
　　方诺诺用力点点头，对未来的生活充满了干劲。
　　她出来后，心中不免唏嘘，果然这个光鲜亮丽的圈子里，什么东西都是虚假的……
　　周月宜喊住她，笑道：“秦姐和你说啥了？”
　　方诺诺会想到：“说要是混不下去了，咱们一起找个大厂996，总不至于饿死。”
　　周月宜一时间喘不上气，像是要在说服自己道：“没有野心是一件好事，没有野心是一件好事……”
　　方诺诺笑笑往前走，她默默删掉了手机中所有的霸总X小娇妻的同人剪辑。
　　像是要切断什么似的，心痛难忍。
　　她生活太辛苦了，需要一些有意思的东西填充，但是没想到，自己凭借着一腔热血冲入完全不熟悉的圈子里，却是撕开了血淋淋的真相。
　　这都不是真的，什么才是真的？
　　方诺诺心寒地路过后院，只见池之玉心碎坐在长椅上，自言自语道：“文竹，我们之间的感情如果不是真的，那什么才是真的？”
　　方诺诺：？？？？？
　　等等？这段感情到底是不是真的？？？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小助理的心理如下：
　　我明白了，是恋爱合约，都是假的，我心碎了
　　等等？？？好像有点真？？？
　　啊，不是？影后你说啥？到底啥是真的？
　　评论区有红包，前排兜售狗子，五块钱一斤，买两斤送一斤，先到先得


第24章 
　　周丽丽已经有将近一个星期都没有联系上秦文竹了，身上的钱早就不够维持每天去麻将馆的开销。
　　每天手痒，只好借钱去玩，卑微道：“放心吧成哥，我女儿现在是大明星，要钱还不容易，分分钟的事情，就救个急救个急。”
　　那个名字叫“成哥”的男人脸上有条刀疤，大胳膊上是成片的刺青，光是看的就吓人。
　　他冷笑道：“大明星？吹你妈逼的牛逼，上回借你的钱，他妈的逾期半年才还上。”
　　周丽丽可不敢在高利贷的面前耍横，小媳妇一般道：“哥，哥，真的，我闺女真的是大明星。”
　　她指着外头公交站台上的广告道：“哥看，这就是我闺女。”
　　成哥当场一个大嘴巴子扇过去，周丽丽摔倒在地上，耳朵嗡嗡直响，嘴角留下鲜红的血液。
　　她不敢说话。
　　没人敢和高利贷的人凶着来。
　　周丽丽在原地看着成哥越走越远，回想起这个人上回说，要是她还不上钱，就把她买到洗脚店去。
　　她不敢。
　　她为了能够继续玩麻将，不在几个姐妹面前丢脸，再次打响了那个号码。
　　“喂，您好，请问您是？”
　　手机中传来了一个陌生的女子的声音，周丽丽不敢在成哥面前凶，难道还不敢在一个小丫头面前凶么。
　　她立刻张牙舞爪道：“让秦文竹接电话！我是她妈！”
　　方诺诺道：“不好意思，请问您有预约吗？”
　　周丽丽一听啥玩意，扯着嗓子在大街上喊，“我是她养母，要不是我，她现在早就被冻死了，被人贩子卖到黑煤矿上去，让她接电话！”
　　方诺诺，重复道：“请问您有预约吗？”
　　周丽丽扯着嗓子又是一段叫骂，，最好道：“现在打钱给我，不然我就告她不赡养父母。”
　　方诺诺道：“好的呢亲，如果您没有预约，很抱歉，没有办法为您连接秦文竹，请您谅解。”
　　说完她挂掉了电话，心想上班第一天就接到疯子的电话，真晦气。
　　另外一边，池之玉在游戏中给崽崽加满了体力和精神。
　　注意到右上角的任务栏在闪烁。
　　秦文竹凑上去，好奇道：“老板，你在玩什么游戏呀？”
　　池之玉的手机是防窥膜，秦文竹的角度看不到游戏内容。
　　池之玉在此刻居然有一丝心虚，道：“普通的养成小游戏罢了。”
　　秦文竹点点头心说原来如此，道：“这就是您在媒体面前说，用我的原型做成的游戏？”
　　池之玉后背已经开始出汗了，哑声道：“当时随口一说罢了。”
　　秦文竹浅笑着举起手机拍下车内玩游戏的池之玉，发在微博上。
　　【@秦文竹：玩游戏的姐姐，也特别可爱哦（脸红】
　　【老婆出来营业了！求多多营业，我想死小娇妻了】
　　【坐等恋综录播】
　　【话说霸总和小娇妻在车内真的考得很紧啊，这个宽度互相抱抱不成唯问题】
　　【为什么霸总那么有钱，却要选择如此窄小的车型，难道是以为……】
　　【肯定时因为想要和小娇妻贴贴！小娇妻无处可逃】
　　【好家伙，她真是个恋爱小天才】
　　池之玉点开任务栏，里面闪烁光芒的是“请帮助您的小娇妻策划未来走向”
　　池之玉点击，出现了三个框框，“您的小娇妻可以选择以下路径”
　　1，参加电视剧拍摄，大概率是炮灰，路人，女三，电视剧不可接受指定，基本扑街
　　2，继续参加生活类型综艺，您的小娇妻真的很有综艺感，但是缺少磨练演技的机会
　　3，参加选秀活动，只要能够c位出道，一定能够收获满满的关注度！
　　池之玉思索片刻后，选择第三个，选择和秦文竹一样的路径，刚好可以把选秀当成一个跳板。
　　做好一切后，池之玉摸摸小人的手腕，崽崽头顶上冒出一串气泡：
　　神明大人，我日后该怎么回报你呢？
　　池之玉塞给她一颗软糖，心中默念，母亲对孩子的好，不需要孩子偿还。
　　秦文竹口中突然被塞进一颗大白兔奶糖，人都惊了！
　　完全不敢开口说话，直到下车后，才囫囵吞下去。
　　池之玉看她表情僵硬，以为是紧张，道：“咱们就和王导吃顿饭，随便聊聊，别紧张。”
　　秦文竹呼吸急促道：“王导是不是不知道咱们是协议恋爱？”
　　池之玉点头，热切道：“对，所以我们要在王导面前好好装一装模范情侣。”
　　秦文竹了解，车窗外，王导和乔霜手牵手，讨论今天的三文鱼没有昨天的好吃，没想到车一停，被强行喂了满满一口狗粮。
　　车门打开，秦文竹娇弱地靠在池之玉身上，手臂软趴趴地搭在她肩膀上，娇气道：
　　“都怪你，车上瞎搞什么，我腿都麻了，快点抱我下去。”
　　说着就用小虎牙嗷呜一口咬住池之玉的脖子。
　　池之玉本以为秦文竹的演戏程度只会停留在手牵手，最火辣辣也只是吻一下侧脸，结果没想到？！
　　池之玉瞬间人都僵硬了，牙齿开始轻微的打哆嗦，脖子被小猫咪咬一口酥麻酥麻。
　　她邪魅一笑，呵，早就吃了治疗流鼻血的药了。
　　池之玉怜爱地把娇弱的少女抱下车，对认识已久的王导，道：“我家姑娘有点晕车，抱歉。”
　　王导人都麻了，连忙点头，道：“外面冷，快进去。”
　　这是一间日式庭院，路面上是被露水打湿的石砖地，很湿滑。
　　乔霜倒吸一口凉气，她以为恋综已经是秀恩爱的天花板，没想到是地下室？！
　　离谱。
　　秦文竹瑟缩在爱人怀中，娇嗔道：“我咬你一口，你都不咬回来，你是不是不爱我了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又是小娇妻日常营业的一天喵~
　　是可爱猫崽崽味道~
　　评论区红包，星期四v，届时有近万字掉落，感谢老婆们支持正版，每一个老婆都对我超级重要（打滚！）


第25章 
　　秦文竹瑟缩在爱人怀中，娇嗔道：“我咬你一口，你都不咬回来，你是不是不爱我了？”
　　池之玉呼吸一个急促，手用力把少女抱在怀里，低声道：
　　“安生一点”
　　秦文竹也知道不能演的太过，只是靠在她身上，没有继续说了。
　　此时无声胜有声，这不妥妥的是被折腾的没有力气说话的小娇妻么。
　　站在乔霜背后的经纪人嗤笑道：“不就是靠着一张皮囊，勾引上池家人，有什么本事……”
　　乔霜的经纪人手下不止有一个当□□手，还有几个小艺人，一直都不温不火。
　　“对啊，不就是在观众面前秀恩爱，谁不会啊。”
　　“偏偏现在的观众就吃这一套，恶不恶心。”
　　“你们几个可闭嘴吧，要是被池家人听到，有你们好果子吃。”
　　“有啥不能说的，全身上下只有一张脸可以看，不就是个装模作样的草包。”
　　方诺诺从车里走下来，蹙眉道：“你们在说什么？！”
　　这几个人聚集在一起的小艺人赶紧闭嘴了，乔霜的经纪人脸上立刻变成笑脸，道：
　　“方姐来啦，里面快请进，我们在说秦文竹的人气高呢。”
　　刚刚还在骂，见到她这个小助理脸上居然就变成了笑，方诺诺对这个圈子产生难以言喻的印象。
　　周月宜拍拍她的后背，道：“外面冷，快进去，过段时间有的忙呢。”
　　刚刚骂的最凶的一个小艺人主动弯下腰给方诺诺和周月宜拿好拖鞋，脸上笑的毫无破绽。
　　池之玉自动地忽略了这些话，和王导一起去聊关于综艺选秀的内容。
　　桌面上肥硕新鲜的三文鱼，无声地散发着诱惑，秦文竹一心只有吃。
　　池之玉低声笑道：“商量你的大事情，你上心一点好不好？”
　　秦文竹猛然抬头，嘴里像个仓鼠一般咯吱咯吱，赶紧咽下去道：“你们说，我在听。”
　　乔霜道：“在选秀之前你先定一个人设，有的是甜美元气少女，有的是富家大少爷，cosplay大神，一语道破等等。”
　　王导点头道：“在已经找到的学院中，上面这些都有了，还有大魔王，冷淡御姐，浓颜钓系……”
　　说起这些他也很无奈，道：“从前圈子里哪有这些，现在连我都快整不会了。”
　　秦文竹笑盈盈地看着池之玉道：“那你一定是女王大人哈哈哈。”
　　乔霜道：“她是霸总，你是小娇妻。”
　　池之玉喃喃道：“我还是妈妈。”
　　她想起了崽崽，点开游戏，里面的崽崽在大快朵颐啃鱼肉，怜爱地摸摸她脑壳。
　　秦文竹忽然头顶一暖，脱口而出道：“那我应该是被爱环绕的好孩子吧。”
　　池之玉点开任务栏，选秀一栏的进度条已经变成了7%
　　她从商城中找来课程，立刻加到崽崽的日程表里，顺便用十万块钱买了一本《前辈笔记――镜头感的养成》
　　在池家老宅中的书房中，一本笔记本倏然消失，里面的内容化作知识，注入崽崽的脑海中。
　　最后定下秦文竹是“大小姐”人设，美貌和实力并存。
　　一顿饭光顾着聊天，池之玉本就没吃几口，还忙着给崽崽加buff，等回到公司后，胃已经开始疼了。
　　秦文竹住在风庆的宿舍中，她刚洗好澡，身上热气腾腾地泛着粉红色，只穿了一件宽松的浴袍，一股子水蜜桃身体乳的香味缓缓弥散在空气中。
　　就在这时，门响了，秦文竹还没来得及穿上鞋子，立刻噔噔噔赤脚踩在地板上开门。
　　池之玉站在门口，她的视线落在了她晶莹洁白的脚踝上，她光是站在那里，就在勾引人。
　　池之玉哑声道：“我饿了，你家有吃的吗？”
　　她真的饿了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　乖巧的狗勾都会主动来讨食物吃（狗头


第26章 
　　池之玉哑声道：“我饿了,你家有吃的吗？”
　　她真的饿了。
　　秦文竹完全
　　不知道自己现在有多诱人，她光是站在那里一动不动,身上的水蜜桃香味就不停地往池之玉的鼻子里钻。
　　秦文竹道：“好哦,宿舍还有一点面条，酱油面可以吗？”
　　池之玉声音低哑，道：“如果是别人,你也这样毫无戒备地开门吗？”
　　这句话把秦文竹给问傻了,她眨巴着眼睛，坐在沙发上把脚擦干净，踩在白毛毛的拖鞋了,道：
　　“艺人宿舍的安保很严格，要是真有坏人……”
　　池之玉以为秦文竹会说“我会报警！”或者是“第一时间打电话给你！”
　　结果秦文竹道：“门口我有放甩棍，放心吧，不会把人打死。”
　　池之玉：“……”啊，你说的真的好有道理啊。
　　她一瞬间不知道该怎么回答，只能笑笑,然后蹲下来。
　　她双手捧起秦文竹那双洁白的纤细的双足,就是这双足，在果汁广告中，浸泡在溪水中，让水流流淌过每一寸肌肤。
　　池之玉细心地用毛巾擦干,眼神暗了暗,好像是最虔诚的僧侣,在侍奉心中的神佛。
　　秦文竹倒是被她搞的有点不好意思了,也不知道是室内太热,还是在害羞，她的脸完全变成了熟透的桃子。
　　“老板,这样不好吧？”
　　池之玉单膝跪地，让秦文竹的脚踩在自己膝盖上，擦干后，套上毛茸茸的地板袜。
　　没有人知道她用了多大的力气，才没有亲吻上去。
　　两只脚全部穿好袜子后，池之玉膝盖上的布料也已经潮湿了。
　　她认真地看向秦文竹道：“我既然是来你家要吃的，有所付出是应该的，你说么？”
　　秦文竹能听到自己的心跳声，低下头，抓住她的手道：“老板，你是不是想要潜/规/则我呀？”
　　池之玉立刻回答道：“我……”
　　问题过于直接，她都不知道应该怎么回答才好。
　　秦文竹笑着转身去厨房，给她煮面，道：“在签订协议的时候，我就说过了，五千万里是包括暖床业务的，如果你需要，完全不用顾忌我的想法。”
　　秦文竹心里一痛，她站在厨房门口，看里面烟雾缭绕，道：“我不是你想的那样。”
　　她想要两情相悦，而不是一个人的狂欢。
　　最关键的一点，他妈的秦文竹真的知道什么是心动的感觉吗？
　　池之玉此大个大大的问号？
　　池之玉用小视频记录下来秦文竹煮面的全过程，细软的面条在沸水中翻涌，碳水独有的香味，勾起胃中的馋虫，厨房中的少女利落地把面条捞起来，不软不硬刚刚好，保持了弹牙口感的基础上，不至于夹生。
　　大碗中简单地倒上一点酱油，猪油，少许味精，秦文竹镜头眨眨眼道：“玉姐姐，吃葱和香菜吗？”
　　池之玉摇头道：“不喜欢小葱。”
　　她说完就后悔了，立刻道：“加一点也可以，我不挑食。”只有你放的小葱，我能吃下去。
　　秦文竹忍俊不禁，熟练地把韭菜切碎，代替小葱放在碗中，舀一勺滚开的汤，猪油瞬间化开，最后用长筷子夹起面条，熟练折在碗中，整整齐齐。
　　最上面撒上一撮香菜。
　　简单的酱油面，也能有滋有味。3212我去
　　池之玉的肚子已经开始咕咕咕直叫唤，她立刻要把碗给端走，秦文竹道：
　　“等等，加不加鸡蛋？”
　　池之玉鬼使神差地点头，“要！”
　　秦文竹“嗯”了一声，用筷子在面条汤里打转，单手磕下鸡蛋，问：“溏心？”
　　池之玉人已经飘飘然了，道：“好，都好。”
　　粉丝说的没错，她上辈子一定是拯救了银河系。
　　这辈子所有的努力，都是为了能够吃下一碗加了鸡蛋的酱油面。
　　所有的山珍海味，都是假的，只有这碗面是真的。
　　池之玉光是看着鸡蛋在锅中成型，不知不觉已经泪流满面了。
　　从来都没有人，特意为她煮一碗面，问她加不加鸡蛋。
　　秦文竹用漏勺把鸡蛋捞出，是个完美的椭圆形，放在面条上，她快速把烫烫的白瓷碗端到餐桌上，抽出筷子和勺子烫一烫，放在碗中，从冰箱拿出油泼辣子，和醋。
　　“饿了吧，快点来吃吧。”
　　也就等了五分钟，色香味俱全的晚餐已经做好了。
　　池之玉用手机把这一幕完完整整记录下来，发到微博上。
　　【@池之玉：竹子的爱心加餐，是心动的感觉（视频）】
　　【我去，小娇妻的手艺可以啊，打鸡蛋那段高能了，不考虑出个教程？】
　　【我懂了，是霸总在N瑟，可以的】
　　【@风庆集团董事池诀求问，是不是下好面条就能嫁入豪门？】
　　【我已经在写分析教程了，煮鸡蛋那段是可以写上教科书的标准】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊老婆！小娇妻为你洗手做汤羹，为什么所有好事情都被你给遇见了！】
　　【看了一眼我没用的男朋友，此刻男朋友也用看辣鸡的眼神看我，这才是真实的爱情】
　　热搜上出现词条#小娇妻的灵魂水煮蛋教程##不加猪油的面条不是好面条#
　　秦文竹此一无所知，她满足地看着池之玉嗦面条，羞涩道：“味道怎么样？”
　　池之玉的泪水流在嘴角，和酱油汤混合在一起，是说不出的咸味。
　　她从小虽然生活在大宅子中，并无缺吃少穿，但是除此之外，却是什么也没有了，父亲的私生子女不少，母亲被搞得终日抑郁，在她七岁的时候死去了，从小便只能和哥哥相依为命。
　　也就是在这种环境中，她知道了只有把手全部处理干净，才能安稳地生活下去，不然只能变成第二个母亲。
　　下手的象，大多都是和自己有血脉关系的亲人，长此以往亲情便是最不重要的东西了。
　　池之玉不着痕迹地擦去眼泪，看到秦文竹正在啃一个秋月梨。
　　咯吱咯吱脆，汁水流了一手。
　　池之玉伸手擦去她嘴角的果汁，深深道：“谢谢你，我下次还能来你这里吃饭吗？”
　　秦文竹点头道：“好哦，我的食谱上现在全是水果，碳水的消耗全部交给你了。”
　　秦文竹看她碗中连汤都没有了，道：“没想到你能吃得惯这种面条，很意外啊。”
　　池之玉抽出湿纸巾，把她的每一根手指都擦拭干净，换一张擦擦她的小脸，把果核扔进垃圾桶。
　　她捧起秦文竹的双手道：“我能吃得惯。”
　　秦文竹笑了，随意道：“我小时候肚子饿了就悄悄去厨房煮面条吃，不会被任何人发现，要不然就糟糕了，大约是偷偷摸摸的事情干多了，生活好过了后，也没放下做饭的爱好。”
　　在孤儿院，她认识一个厨房的大爷，每次都睁只眼闭只眼，只要她能把灶台刷干净，就能免费煮一碗面。
　　池之玉主动去洗碗，顺便把灶台和桌子擦干净，临走之前，她站在走廊上，不好意思开口。
　　秦文竹认真盯着她，小声道：“老板？”
　　池之玉如同背后被戳了一下，立刻道：“我真的能每天都来你家吃晚饭吗？”
　　秦文竹有些疑惑，道：“老板，我刚刚都说了，你可以随时来，我都可以哦。”
　　池之玉眼中瞬间散发出光彩，一双手在身上无措地摸索，最后拿下耳垂上的一耳环。
　　“给你”她把沉甸甸的和田玉兰花耳环挂在秦文竹的耳垂上，道：“给你的饭钱。”
　　说完池之玉偷偷摸走了玄关果篮里的秋月梨，不等秦文竹说话，转身进入电梯。
　　秦文竹：“……”
　　看出来了，你真的很饿。
　　几天高强度的练习后，秦文竹坐上了公司安排的车子，前往录制选秀节目的地点。
　　方诺诺道：“我稍微调查了一下，实力很强劲的手不多，主要集中在这几个人身上……”
　　她把文件放在秦文竹面前，大致介绍了一遍。
　　赵落羽――偶像剧专业户，虽然作品很多，但是出名的并没有，一直都在路人行列徘徊，据说曾经在海外当练习生。
　　徐栀晴――南北娱乐力捧的新人，据说是某家的真―大小姐，总之是个绝不能得罪的存在。
　　秦文竹只记得这几个比较典型的，其他的看一遍也没啥影响，但是光看照片，就知道一个个野心很大。
　　没每个人都想要靠第一眼的印象让别人记得，但是人人都这样想，只会变成奇装异服的聚会。
　　秦文竹一身简单的黑色针织裙，腰带上有个金属配饰，微卷的长发披散在脑后，一身的暗色更加显得那双多情桃花眼动人心魄。
　　她穿的衣服，全是池之玉安排的，包括红宝石戒指，也都是她的同款。
　　方诺诺给她整理衣服，道：“地方到了，秦姐下车吧，人已经来了很多了。”
　　她上电梯刚一开门，一阵人声鼎沸涌入耳朵，摄像机后面的导演椅上，王导伸出手打了一个响指。
　　王导：嗨~
　　池之玉让她多照顾点秦文竹。
　　就算她不说，王导也不会少给镜头，毕竟这档节目最大的投资方是风庆。
　　在彩排现场，凭借着王导明晃晃的打招呼，秦文竹受到了所有人的注目。
　　方诺诺脖子一缩，道：“这些人一定是以为，姐你是有关系的，要是得罪了不该得罪的人，应该怎么办？”
　　秦文竹道：“啊，我就是有关系的，你以为赵落羽没有后台，还是徐栀晴没有后台。”
　　方诺诺：“……”
　　秦文竹继续道：“既然大家都是有后台的，那就何苦藏着掖着，人家要是有心攻击我，光是我这身打扮，就能挑出不知道多少错来。”
　　方诺诺这就不知道该怎么说了，迷茫道：“什么错？”
　　秦文竹坐在透明椅子上，随口一说：“大抵是制作黑色的衣服容易造成环境污染，可见我是个不支持环保的恶毒女人，需要被封杀。”
　　方诺诺心说这都是啥玩意啊，咱们不愧是从互联网公司出来的，给人扣帽子的功力，不知道比那些专业黑子高到哪里去。
　　正在秦文竹和助理聊天的档口，旁边熙熙攘攘的声音，络绎不绝。
　　“看到没有？就是她，《最爱的人你》明天就要播出了，我怀疑是池之玉专门给秦文竹造势。”
　　“别怀疑了，肯定是这样，我看这个人也不是什么好家族出身，鬼知道靠什么本事勾搭上池之玉。”
　　“说不定是那方面特别行呢？”
　　“好啦，你们都不要说了，万一被人家枕边风吹到池总耳朵里，咱们一个个吃不了兜着走。”
　　“我辛辛苦苦练习四五年，还比不上人家和当红影后随便上一段综艺节目，还勾搭上了导演，简直恶心，他妈给恶心开门，恶心到家了。”
　　方诺诺特别担心自家艺人的精神状况不好，当面去线，硬着头皮说：
　　“您千万不要放在心上，这些人都是吃不到葡萄说葡萄酸。”
　　秦文竹重重点头，“啊，不过我和池之玉之间也不过是恋爱协约，我既然收了钱就应该承担这些流言蜚语。”
　　就连秦文竹也不知道，池之玉其实就在后台坐着，有一个摄像头，完完整整的，把等候室里的所有片段全部记录，包括每一个人的口出恶言。
　　从走进摄影基地开始，没有一台摄像头是停止工作的。
　　乔霜作为选秀综艺的导师，和池之玉坐在一起，惊恐的捂住嘴。
　　一双眼睛瞪得老大，“天呐，原来你们是协议恋爱？！”
　　池之玉听到秦文竹，明晃晃的不在任何私人感情的话，心头一梗。
　　她喉咙动一动，变得口干舌燥，“不是，不是协议恋爱。”
　　乔霜好好奇盯着池之玉，她们很久之前就认识了，有些明晃晃的真相，不需要用假话掩盖过去。
　　不是协议恋爱是什么？
　　池之玉在好友灼灼的目光下，脑袋短路再次开始发病，嘴角裂开一丝独属于霸道总裁的笑容。
　　“当然是我喜欢她，但是这个小丫头并不喜欢我，我要用协议恋爱的幌子圈住她。”
　　“给她金钱，资源，代言，热度，她就算不喜欢我，也会为了外在条件而不得不留在我身边。”
　　乔霜惊恐的到，吸了一口气：！！！！
　　这他妈，你们有钱人都是这样玩的吗？
　　从前乔霜一直以为真正具有霸道总裁所有气质的哥哥池诀，现在没想到，池之玉本人也把这种罕见血脉延续了下来。
　　周月宜：“……”可把你给出息了。
　　经纪人站在门口，手指捏了捏太阳穴上，紧接着在手机里查找恋爱专用书。
　　可把她家老板给能耐的。
　　另外一边，得益于秦文竹的特殊背景，根本没有人愿意上前来搭讪。
　　一直到了预备排演的前十分钟徐栀晴在保镖的前后簇拥下缓缓而来，脸上戴着大框的黑墨镜，身上闪闪亮亮是logo明显的奢侈大牌，脚底的高跟长靴敲击在瓷砖地上，发出噔噔噔的摄人心魄的碰撞声。
　　光听到这声音就知道这是一个绝不能得罪的人。
　　就在这时，池之玉正在打开的游戏上出现了一个全身都金光闪闪的小人，而崽崽瑟缩坐在一边。
　　头顶上出现一行字：
　　“这个人好凶啊，是我的竞争手吗？”
　　池之玉点开那全身金光闪闪的小人，在姓名那一栏上写着：不安好心的坏蛋
　　池之玉：“……”
　　可以说是非常明显了。
　　乔霜一边喝奶茶一边看屏幕上的内容，用胳膊肘捅了一捅池之玉。
　　“姐你不看啊？”
　　你不看监视器，你要来这里干什么？
　　池之玉就像是没听见，把所有的注意力都放在游戏中。
　　在录制排演现场有王导盯着，不会出事，但是游戏中的崽崽却只有自己能够保护。
　　池之玉不会让任何人欺负自己的女鹅。
　　在现实中，徐栀晴环视了一圈，嘴角发出冷笑，“我还以为阵容有多华丽呢，不过就是一些来凑数的。”
　　她作为徐家最小的女儿，自然是想干什么就干什么，但她并非是那种没有脑子的大小姐。
　　她很懂得经营自己的人设。
　　身边的助理和经纪人立刻捧着大杯小杯的奶茶，放在所有人的桌子上。
　　徐栀晴悄然一笑，赤红色的嘴唇弯曲，“就当是见面礼了，祝大家合作愉快吧，特别是一些自知实力不行，还来凑数的，咱们萍水相逢一段缘，也留个念想。”
　　在每一个牛皮纸袋的奶茶杯中，都放了某奢侈大牌的一耳环，限量款和普通款混合放映者像是抽盲盒一般。
　　方诺诺小声说：“天呐，这一耳环要九万多，你看那么大的珍珠，真漂亮。”
　　“她有心了啊，没想到是个不错的人呢！有钱又大方。”
　　秦文竹看了一眼，手指不自然地落在了池之玉送他的红宝石耳环上。
　　她低声说了一句，“你知道为什么轻奢是轻奢，而不是高定珠宝么，用一些很可能脱皮褪色的东西，贴上一个logo，就变得十分昂贵，引领风潮。”
　　“这价格的东西一般人垫垫脚都能买得起，而不代表它真的物有所值。”
　　“这种耳环想出手都难，价格高不成低不就，说不定在二手中古市场里便宜的很。”
　　秦文竹说话的声音不大，只有周围几个人听到，方诺诺苦笑说：“好歹也是人家的一片心意呀。”
　　秦文竹一刻都不敢忘记自己的人设，几乎是用尽了毕生的勇气翻了一个白眼。
　　“我家玉玉姐给的耳环，也就是那么四百多万，只是一个简单的心意。”
　　方诺诺：“……”
　　一时间真的分不清你俩的关系到底是真的假的。
　　简直离谱。
　　“这才是有钱人应该有的样子呀，哪里像是秦文竹，明明拿着池之玉的卡，一毛不拔。”
　　“大小姐真棒，不愧是名门大族出身，礼数周到。”
　　“呜呜呜呜要是能和晴晴做朋友，我这辈子都没有遗憾了！”
　　“悄悄和你们说一句，徐栀晴曾经背着家里去海外做过很长一段时间练习生，实力绝绝子，比某个擅长炒作的小娇妻优秀太多。”
　　徐栀晴在周围一人一片赞美声中，踩着高跟鞋走到秦文竹面前，坐在她的扶手椅上，温柔地笑了：
　　“像这等大陆货色当然是配不上您，这耳环大约是都铎王朝的老古董呢。”
　　徐栀晴心想秦文竹再怎么样张狂，只是一个新人，到了选秀台上还是要靠实力说话。
　　若是在这里表现的太不得体，想来池之玉也不会满意。
　　在池之玉本人的手机游戏中，那个顶着“不安好心的坏蛋”口出狂言挑衅崽崽。
　　池之玉的额头上青筋必露，手指紧紧捏着手机屏幕。
　　表情阴沉，风雨欲来。
　　这旁人从未见过的冷凝阴森的一面。
　　只见小崽崽头顶上冒出一串气泡：哦，我可以把这种老古董当做日用品，你能吗？
　　池之玉扑哧一声笑出声，乔霜惊恐地看着她。
　　用口型周月宜道：“她股票绿了？”
　　周月宜用口型回答：“正常，她持续这种症状很久了。”
　　乔霜：“……哦，压力太大人果然会变态。”
　　池之玉眼见着那个头顶着“不安好心的坏蛋”气泡中冒出一个绝望的“……”
　　大约是池之玉，作为一个母亲，想把世界上所有好的东西全部都给崽崽，送过的东西不计其数，而系统里面历史记录。
　　至于多一个耳环或者少一个耳环，根本记不清楚了。
　　这大概就是有钱人的烦恼。
　　“不安好心的坏蛋”调整好表情后，假装温柔和蔼的说，“小妹妹，你还是新人吧，选秀节目虽然作为一个综艺，但是还是很残酷的。”
　　“不是凭借着背景就能取胜。”
　　那你之所以直接点击人物，把这个人移出节目之外，就是为了能够让自家的孩子多历练一些。
　　但把游戏中的崽崽，当成了另外一个平行世界的人，既然要在娱乐圈这个吃人的世界中成长，那就必须要经历风霜雨雪，在作为母亲的池之玉还能陪伴孩子的时候，就给宝宝多一些历练的机会。
　　不至于以后遇到真的困难，茫然失措。
　　崽崽立刻回怼回去：“你说的哦，但是我家老板（实际内容为马赛克，一次掩盖真名）每天都会贴身教我，和我一起训练，在我家老板（实际内容为马赛克，疑似掩盖真名）的陪伴下，我肯定是所有人当中最厉害的！”
　　所有人：“……”
　　乔霜捏了一捏额头，语重心长说：“之玉，我和你认识那么多年了，苦口婆心劝你一句，恋爱这种东西差不多就行了，不能追求极致。”
　　她以为池之玉感情崩溃的，盯着手机是在谈恋爱。
　　事实上从某一个角度来说确实是这样。
　　池之玉知道，根本没有什么所谓的老板在看着崽崽练习。
　　是这个孩子，每天练习几乎二十个小时，不眠不休，全部靠着她在游戏中添加体力值。
　　明明没有老板看着，却要在别人面前说有老板陪伴。
　　池之玉只能想出来唯一一个结果，那就是崽崽，喜欢那个所谓的老板。
　　娱乐公司的老板能是什么样？
　　她哥哥算是保养的好的，但是小肚腩，秃顶，因为内分泌失调满脸油光，在没人的办公室里穿着脏拖鞋，还喜欢盘坐在老板椅上，边抠脚边看文件。
　　还好藏的好，没有被下属看到，不然那群人拿着手上的签字文件，总觉得会有一些奇怪的味道。
　　乔霜继续规劝说：“强扭的瓜不甜，要是你喜欢的人，哪天喜欢上别人，那你这一番心血付出岂不是全部白费了？”
　　池之玉冷着脸脱口而出：“我有孩子，在娱乐圈底层拼搏，但是喜欢上了一个不该喜欢的人。”
　　周月宜：！！！！！
　　姐你闭嘴吧！不要把游戏带入现实！
　　在现实当中寻找游戏设定的人都是傻子！你就是个大傻子。
　　作为一个周到的经纪人，现在已经开始联系精神科医生了。
　　乔霜心头一紧看了一眼监视器里面的秦文竹，即将开始录制初次见面的能力展示。
　　所有的练习生已经去了化妆间准备，秦文竹形单影只，脸上却有不可屈服的傲气。
　　她刚刚和别人吹嘘自己彻夜练习，不眠不休。
　　乔霜试探说：“你喜欢的人，喜欢的人是谁？”
　　池之玉心碎点关上手机，满眼沧桑冷寂：“是娱乐公司的老板。”
　　啧，要不是在游戏中没有出现“老板”这个人，不然早就被千刀万剐，凌迟处死（真）
　　乔霜再次倒吸了一口凉气，池之玉的哥哥就是娱乐圈公司的老板，但是好友说的肯定不是他。
　　在印象中，娱乐圈公司的老板基本上都没一个好东西，肮脏的交易罄竹难书，选妃啥的都只是基础操作。
　　有的荤素不忌，记得上一次有一条新闻上写着一张床上男的女的都有，艾呀，可真刑。
　　池之玉似乎看出了乔霜写在脸面上的震惊惶恐，添加了一句，“哦，我说的人不是秦文竹。”
　　乔霜：？？？？？
　　艹？也就是说，你强取豪夺了秦文竹，把这个年轻的小姑娘圈在自己的势力范围内，但是又不是只喜欢她一个人，还谋划着想要强取豪夺，另外一个被上层骗的团团转的好姑娘。
　　她好像知道了什么不得了的秘密。
　　她知道娱乐圈水深，但是没想到往里面灌水的人就在自己身边。
　　人生啊，真是处处有惊喜。
　　周月宜补充了一句，“老板你竟然是要去求爱，要有求爱的样子，那个所谓的老板你的孩子有多好，你就成倍的比他更贴心。”
　　“既然还没有结婚，一切皆有可能。”
　　乔霜瞳孔地震：“你不要怂恿她干坏事！”
　　周月宜露出了一丝疲惫的笑容。
　　经纪人赚的钱，全是精神损失费。
　　在化妆间中，节目组好死不死为了热度直接打开了直播。
　　【小娇妻我来了！！！！！在没有霸总的日子里，我寝食难安！】
　　【楼上不知道是谁请来的水军，还有谁比我们家晴晴更好的吗？人家才是名副其实的大小姐】
　　【悄悄说一句，根据内幕消息，晴晴给了所有练习生一价值四万到二十万不等的耳环】
　　【嗨呀，我早就听说了，我家小娇妻根本没要，太便宜了，看不上】
　　【楼上有病是不是？综艺选秀靠实力说话，几个菜呀喝成这样】
　　【秦文竹的情商低实锤了，不教徐栀晴那么温柔的去和她搭讪，结果拽得像二五八万】
　　【秦文竹不配参加选秀！】
　　徐栀晴看了一眼弹幕，温柔的笑了一下，刚换好女团装的秦文竹说：
　　“你千万别放在心上，一切以实力说话，网上的言论不要理会。”
　　不知道从哪里不阴不阳飘来了一句话，“晴晴真是好性格，要是我早就不理她了。”
　　秦文竹点点头说，“呀，也不知道网上是谁买来的水军，光看着就晦气。”
　　大抵是因为没有人想要和秦文竹扯上关系，在互相组队的时候都把她当做空气人。
　　一起被当做空气人的，还有赵落羽。
　　她一直走甜美可人的偶像剧形象，但是因为在现实当中极为不善于言辞，别人在说话时她根本就不敢发表意见，被人看作心高气傲，
　　【笑死这两个人，难兄难弟了】
　　【霸总，你快来救救小娇妻！】
　　【如果没有黑幕，第1轮就能被淘汰】
　　【话说绝不是一直在吹，不眠不休练习吗，见真章的时候来了】
　　【微博上随便吹吹，还当真？怕不是吹枕边风，让池之玉也转发。】
　　【今天的弹幕是怎么回事啊，小娇妻什么时候经营过人设，人家上得厅堂下得厨房，都是实打实的技能】
　　赵落羽一个人坐在角落里紧张的手指都在发抖，秦文竹一身漆黑的裙子上挂着金属链子，每走一步都能散发出独一无二的反射闪光。
　　秦文竹粲然一笑：“你想和我组队吗？”
　　“我们一起来得第一。”
　　赵落羽茫然地看着眼前的少女，她背着光，话语虽然猖狂，但是却有种难以描述的可靠感。
　　她嗫嚅道：“我不想得第一，我只想不要那么快淘汰掉。”
　　秦文竹轻声哼了一声，“得第二和得倒数第二没有任何区别，难道你想和那群平庸之辈为伍吗？”
　　“你演的偶像剧有十几部，但是却和路人没什么区别，平庸的感受想必你比我更加清楚。”
　　秦文竹赵落羽挑挑眉头，红宝石的耳环闪烁出高贵光泽。
　　在这一刻，赵落羽心动了。
　　她握住了秦文竹伸出来的手，她没有任何选择。
　　“合作愉快。”
　　【简直了，小娇妻这样说话根本就不给人家留退路】
　　【话说秦文竹走的是什么人设？她没有特意经营，但是会让人感觉一定会赢】
　　【这就是这个人恐怖的地方吧，不管是动辄几百万的耳环，还是宁愿一个人也不四处勾勾搭搭，亦或者是坚定不移地选择同伴，都真的好戳我的萌点了！】
　　【悄悄说一句得罪人的话，我感觉秦文竹比徐栀晴更加有独立自主很牛逼的千金大小姐的感觉】
　　【像我这种完全不追星的人根本不知道徐栀晴家里有多有钱，上来就撒币博得好感的行为，说到底都是在利用别人】
　　【你们楼上都是在酸吧！】
　　【你就当我在酸，我虽然喜欢看人炫富，但不是每一个人的炫富都有意思】
　　【前排强烈安利去看《最爱的你》明天剪辑版正式播出！】
　　赵落羽悄悄看了一眼弹幕的内容，又悄悄去看了一眼秦文竹，两个人走进了练习室。
　　赵落羽原本以为秦文竹的训练，远远不会超过自己在国外的强度。
　　结果，是她小看了。
　　如果说曾经在国外的练习标准是必须要把汗水挤满一个小桶，那秦文竹的训练是，一次训练的身体补水量要超过饮水机专用桶装水。
　　她折服了。
　　要是明天舞台首秀效果不好，赵落羽会疯。
　　池之玉把注意力重新放在了监控器上，练习室里的秦文竹正在当场写曲子，当场编舞，汗如雨下也丝毫不减眼中的光。
　　她心动了。
　　若说之前所扮演的小娇妻是必须要依附于人的菟丝子，那现在的秦文竹则是可以独当一面的战士。
　　她当然可以在喜欢的人面前露出肚皮，可她在独自面危机挑战时，绝不会退缩。
　　这就是她喜欢的人，闪闪发光。
　　周月宜突然推门而入，脸上的笑容遮盖不住，“池姐！之前一直都没有谈下来的BURN决定找您当全球代言人。”
　　池之玉一怔，眉角间带有欣喜，却很是克制，“他们家不是说要转变风格么？”
　　周月宜道：“说要转变风格的总监被炒了，干得好。”
　　乔霜羡慕嫉妒咬手帕，“我去，他们家代言选了大半年了，咋现在定下来？”
　　或许是潜意识，池之玉脱口而出：“大约是我喜欢的人带给了我幸运。”
　　乔霜迷惑：“你哪一个？”
　　池之玉笑了：“全部。”
　　或许是池之玉是个浪漫的人，她愿意相信，她成就了文竹和崽崽，她们也会来成就自己。
　　这是个迷信的想法，可莫名其妙的游戏都能出现在她手机里，一切皆有可能。
　　秦文竹此刻发来微信：姐姐，明天给你一个惊喜嗷（猫猫探头
　　--------------------


第27章 
　　【@核桃娱乐：小编最近收到很多私信呢,听说是QWZ背后有大佬扶持，炒作热度之高,让人咋舌,初选在即，不知道真实实力如何呢？让我们一起拭目以待吧！】
　　【笑死，这不是明晃晃的有池之玉在后面花钱撑着么,这对其他选手真的公平吗！】
　　【不对啊,按照道理说池之玉，这种级别的人不管做什么事情都是从利益的角度出发，现在的问题是,秦文竹究竟付出了什么？】
　　【这还用说，不就是陪人上床吗。】
　　【楼上的嘴巴放干净一点，我家竹子的实力很强的！】
　　【微博上记录的，每天练习将近20个小时，你们都是瞎吗？】
　　【不是吧，不是吧,一个人一天练习20个小时,真的还活着吗？】
　　徐栀晴在舞台后台目不转睛地刷手机，掠过眼帘的每一条都是辱骂秦文竹的内容。
　　只要有钱，一切事情都会变得极为容易，众所周知,秦文竹身上的黑点太多了,光是和池之玉是CP,这一项,就是个可以无限期黑下去的点。
　　经纪人在一旁道：“晴晴,正式直播开始了，你准备好了吗？”
　　徐栀晴抬头转而露出甜美柔和的笑容,道：“当然。”
　　经纪人小声道：“网上的消息已经发出去了，我会尽量把《最爱的你》的热度降低，不会影响到你。”
　　徐栀晴浅笑着比了一个OK的手势。
　　她甜甜道：“我希望大家都能有一个良好公平的竞争环境，而不是让有后台的人独大。”
　　经纪人没有继续说话，转身去购买水军了。
　　片刻后，微博热搜上迅速爬上一个话题#最爱的你秦文竹的倒贴实录#
　　徐栀晴嘴角弯出满意的笑容，踩着小高跟走走到秦文竹面前，道：
　　“文竹，你千万别紧张，一切都会好的。”
　　秦文竹先是当做没有听到。
　　周围人叽叽喳喳，小声道：“晴晴多好啊，不管秦文竹摆着什么臭脸，都能客客气气”
　　“这或许就是人品吧”
　　“突然开始心疼晴晴了，我在素人时候喜欢过晴晴好久”
　　“啊对了，你们看了微博了吗？”
　　赵落羽碰碰秦文竹的胳膊道：“开直播了，你装一下呀。”
　　徐栀晴好像一点都没有感受到尴尬，道：“哎呀，竹子妹妹一定是太紧张了，不要紧的哦。”
　　“习惯舞台就好了。”
　　“反正你也不会赢过我，第二也没什么丢脸。”
　　就怕连第二都没有。
　　秦文竹道：“是哦，原来选秀也有赛前垃圾话环节？”
　　【我去哈哈哈哈哈哈什么鬼，选秀也有垃圾话缓解，姐姐你这是当做电竞比赛么？】
　　【别说了，我突然觉得秦文竹有点可爱】
　　【对对对，奶凶小娇妻，在没有霸总的日子里很暴躁！】
　　【什么霸总啊，明明就是给人当情人，这有个屁的好N瑟的】
　　【你们“小娇妻”在恋综里舔狗成啥样，睁开眼睛看看好不好？】
　　【……且不说《最爱的你》还有两个小时才播出，只要看过直播的都知道，舔狗的人是池之玉】
　　【笑死，霸总的鼻血一股一股，这是什么纯情人设啊！】
　　徐栀晴看弹幕的内容逐渐变歪，脸上一瞬间表情扭曲，但是在镜头面前依旧要保持要风度。
　　好气，但是要憋着，徐栀晴的脸颊都在颤抖，一双眼睛里的温柔差点要保持不住。
　　秦文竹道：“既然是垃圾话环节，那我就直说了，看你的双腿的肌肉结构，就知道很少练习，一双筷子一样的腿，真的有力道去维持舞蹈动作吗？”
　　“会跳舞这种鬼话骗骗自己就行了，拿出去说，这不是扯淡么？”
　　徐栀晴：！！！！！
　　秦文竹身边的赵落羽噗嗤笑出来，道：“姐姐，你嘴上留德。”
　　秦文竹道：“垃圾话我说完了，轮到你了。”
　　赵落羽不善言辞，所有的人的视线全都落在她身上了，直播弹幕迅速刷过，她小脸煞白，磕磕盼盼道：
　　“文竹说的没错，晴晴的腿……容易骨折，摔跤伤到神经，会……半身不遂，要，小心。”
　　徐栀晴：！
　　要是目光能够杀人，徐栀晴都快要把这两个人给千刀万剐了。
　　她脸色僵硬道，“行，我们舞台上见。”
　　秦文竹招招手道：“好哦，小心别滑一跤，会半身不遂。”
　　徐栀晴：――！！！！滚啊！
　　【话说……徐栀晴是名副其实的腿玩年，要是放在拍戏上很好看，但是跳舞就……】
　　【接楼上的话，会骨折，会半身不遂】
　　【我开始喜欢上落羽宝贝了】
　　【这是什么金句啊！哈哈哈哈哈】
　　【蜜汁觉得小娇妻的底气真的很足，笑容击中了我的心】
　　【如果说徐栀晴是大家闺秀，那秦文竹就是被所有人呵护的小公主了，太自信了！】
　　【滚，秦文竹为了钱什么都能做，池之玉怕不是嫌弃死她了】
　　这时候，不知道从哪里冒出来一句话，“网上说，给五千万，你愿不愿意戴上头套裸//奔。”
　　另外一个练习生小声道：“愿意，还是别戴头套了，不然钱拿得不安心。”
　　角落中幽幽传来：“其实三千万我也乐意，我可以跑到他破产。”
　　一个不满的声音道：“你快别说了！禁止内卷！五千万就是五千万，少一分钱都不行！”
　　弹幕瞬间傻眼了，过了好久才刷新【我去……这或许就是顶级公关？？？】
　　人不能为了尊严，连钱都不要了吧？（段子来自网络）
　　休息时间结束。
　　在所有练习生面前的大屏幕上，开始出现画面，随机出场顺序。
　　徐栀晴双手捏紧裙摆，呼吸开始急促，她嘴角强撑着优雅的笑容。
　　她有钱，整个娱乐公司都会汇聚力量给她投票。
　　甚至买通了导师。
　　秦文竹和赵落羽靠在一起，两个人面色平静。
　　屏幕画面快速旋转，最后迎来一片黑暗，一瞬之间，出现了一张简单的图片。
　　徐栀晴，一号。
　　秦文竹，二十号。
　　一个头一个尾。
　　徐栀晴温润笑道：“文竹妹妹别担心，虽有珠玉在前，也不可情绪懈怠，我看好你。”
　　秦文竹心想这个姐姐累不累，道：“就怕你用一己之力，拉高了所有人的水平。”
　　“有砾石在前，看谁都是珠玉。”
　　徐栀晴脸色一变，差点维持不足好教养，牙齿咬得咯咯响。
　　她怎么敢！
　　伶牙俐齿。
　　秦文竹道：“你心态太差了吧，一看就知道没有受过社会的毒打，这就不行了？不是吧不是吧？”
　　徐栀晴瞪了秦文竹一眼，转身离开等候室。
　　池之玉在飞机上，眼睛一刻也没有离开直播画面。
　　听到“砾石在前，看谁都是珠玉”瞬间笑出了声。
　　这孩子……
　　周月宜道：“微博上的热搜……”
　　#最爱的你秦文竹的倒贴实录#挂在热搜第三位，刺眼的很。
　　下面全是骂秦文竹实力不行，品行不端的，但是随着直播中不知道是谁说了一句“给五千万，你愿不愿意戴上头套裸//奔。”被人接上“愿意，还是别戴头套了，不然钱拿得不安心。”和“禁止内卷”后似……
　　彻底变味了。
　　在这条热搜下，居然出现了很多“如果能和霸总贴贴，让霸总流鼻血，我倒贴三千万都行。”
　　“big胆！影后只值三千万？起码五千万！”
　　“带入秦文竹的视角，是真爽，面对之玉，你能不舔狗？”
　　“说过分一点，之玉如果为了我流鼻血，我都能把她鼻血接住，当做传家宝收藏，秦文竹真的不算舔狗。”
　　“你们有病？三观歪成什么样了？”
　　池之玉摸摸下巴，问周月宜道：“我给文竹五千万是不是太少了？”
　　周月宜：“……啊，也不是很少。”
　　【@池之玉：我很不喜欢“舔狗”这个词，但是如果一定要说，我的所有行为算是她的舔狗了（图片）】
　　【我去――照片要素过多，手机上是秦文竹的选秀直播画面，手上是秦文竹的Q版黏土人，手上是秦文竹的同款戒指，等等！垫在盘子下的是不是秦文竹的应援海报？？？】
　　【楼上姐妹漏看了，平板的屏保是秦文竹的软糖仙子广告，美甲上的碎钻样式和秦文竹的也一模一样】
　　【悄悄说一句……刚刚路过风庆集团旗下商场，很好，四块LED巨型显示屏上已经是秦文竹的硬照了】
　　【我已经不认识秦文竹这三个字】
　　【这就是霸总的爱，你可以不要，但是不能没有（狗头】
　　【求问一下，影后对秦文竹的实力表现如何看？】
　　池之玉单独回复了最后一条评论，【她很优秀，拭目以待。】
　　池之玉回忆起，她不管是忙到多晚，都能在练习室里看到秦文竹的身影，汗水已经撒满了地面，舞蹈老师站着就能睡着。
　　地板震动，力道十足，她好像不眠不休，永远在练习跳舞，声乐。
　　她为了能够让少女休息一下，只能每日让她为自己做饭，因为除了做饭，她心心念念全都是练习。
　　池之玉眼角闪过酸涩，望向舷窗外的碧海蓝天，她不是没有见过辛苦奋斗的人，如此不知疲倦，秦文竹是第一个。
　　不对，她不是第一个。
　　手机里的崽崽才是第一个。
　　池之玉抓住心口的衣裳道：“我得了相思病，我想要见她。”
　　想要抱她，想要在她的蜜桃般的脸颊上落上一吻。
　　相思病，病入膏肓，无药可医。
　　周月宜打开微博小号，留下一句话：若是林黛玉一生的泪水是为了还给神瑛侍者的浇灌之恩，那影后也愿意用一生的鼻血（大雾）献给娇妻，换来一晌贪欢。
　　是的，影后她又流鼻血了，鬼知道看到手上肉色的黏土，想到了什么肮脏的东西。
　　商谈广告拍摄流程很顺利，池之玉的业务熟练，在当天就完成了蓝血贵族的广告拍摄。
　　BURN的市场总监Selene叹气道：“池，你很美，但是你今天总是愁眉不展。”
　　池之玉把平板放在桌面上，打开便是秦文竹的粉毛希腊仙子的照片。
　　Selene冰蓝色的双眸中流露出赞赏，“是个很好看的姑娘，池，你看她的眼神不对劲。”
　　Selene露出你懂得的表情，池之玉打开了录播，她自责地道：
　　“为了拍摄你们的广告，我错过了我爱人的舞台首秀，我很遗憾，现在，需要补起来。”
　　现在是下午茶时间，Selene在原来的公司就和池之玉认识，跳槽后，新品牌终于打算邀请池继续当全球代言人，她很欣慰。
　　同时Selene也好奇，究竟是什么样的少女，才能让这位池家的小姐青睐。
　　舞台中，缓缓走出了两个身穿黑色百褶裙的少女，金色的金属链子在腰间摇晃，双唇是赤红色，手上拿着一把同样是赤红色的洒金折扇。
　　唰――折扇打开，灵巧地在手腕上转了一个圈，登时音乐响起，劲爆的鼓点密集。
　　在每一个节奏点上，扇子亦或者是动作，都能卡准。
　　脚下的亮色地板为之颤抖，现场的尖叫声刺破耳膜。
　　秦文竹和赵落羽合作的很好，她的手指划过身边人的肩头，顺着胳膊一路轻飘飘而下，最后用力抓住她的手腕。
　　是两句年轻有活力的身躯，雪白的大腿不是只有骨头的纤细，而是覆盖上一层柔韧的肌肉，包括时隐时现的小腹。
　　充满力量，就像是BGM，却不僵硬，好比是手腕间灵活转动的扇子。
　　“在黑暗中游走，去翻山越岭，去扶摇直上，去被不知名的恐惧吞噬”
　　“但是我知道，我是神的子民，神自九天而来，把我接去炙热的城邦”
　　词是秦文竹前一天晚上写好的，唱完最后一句歌词后，BGM戛然而止，身体随之定在原地。
　　可见控制力之强。
　　太爆炸了。
　　一片安静。
　　乔霜坐在导师位置上，发出一声尖叫。
　　这真的是一个素人吗？肌肉的控制力，镜头感，气息之稳，她完全不敢相信。
　　Selene怔怔地把耳机摘下，惊叹道：“天哪池，告诉她，你们是两情相悦的好吗，不然我会立刻飞去现场，去追求她。”
　　池之玉道：“对，两情相悦，她很喜欢我。”
　　她面不改色地说谎话，已经到了可以自己骗自己的地步了。
　　Selene合作过很多女团，她惊诧道：“我甚至挑不出错，真奇怪？这或许就是天才。”
　　池之玉摇头道：“并不是，她太勤奋了，因为知道自己平凡，所以勤奋。”
　　池之玉边听她说，边打开手机游戏，里面的小人儿汗唧唧地在冲澡。
　　身体的关键部位全部被白色泡沫覆盖，池之玉脸一红，立刻退出浴室。
　　右上角任务红点闪烁，上面是选秀完成30%，的奖励。
　　池之玉点开奖励，里面赫然是――人物档案。
　　姓名：小美人
　　真实姓名：未知
　　亲生父母：未知
　　技能：未知
　　喜欢的食物：秋月梨
　　（您的小娇妻真的很喜欢吃多汁的秋月梨呢！快点让她去吃！呜呜呜谁能拒绝如此酸甜多汁的小娇妻呢！）
　　秋月梨……池之玉记得秦文竹也喜欢吃秋月梨。
　　梨子汁流的满手都是，她一根一根手指，把她擦拭干净。
　　很想咬一口她的手指，看看是梨子汁甜，还是那指尖更甜。
　　池之玉告别Selene，在次日，BURN钻戒的广告将会席卷全球。
　　当然这就是后话了。
　　池之玉在第一时间，乘坐私人飞机回到N市，在飞机上，她继续看完整的录播。
　　其中一个导师道：“秦文竹，我想看你的加试。”
　　乔霜也点头道：“你还有多少惊喜是朕不知道的？”
　　秦文竹思索片刻道：“我会弹古琴。”
　　王导每次都会找准最好看的角度，把秦文竹收录其中，灯光下的少女，一身黑裙，金属风格满满，在转扇子的时候轻巧，在跳舞时力道惊人，在歌唱时……是虔诚的。
　　此刻，秦文竹在弹琴，波动琴弦，是一曲渔舟唱晚。
　　瞬间就把刚刚的燥热一扫而空，变得缓和，好似一盏落日出现在了舞台上，渔船漂浮在水面上，是安详的，安宁的。
　　不管是导师，还是练习生，那颗快要飞到天上去的心，被慢慢收回。
　　又是没有办法挑错。
　　这个让徐栀晴很恶心，她看了一眼收买了的导师，那位导师心中也叫苦不迭，不愿意开口说出缺点。
　　笑死，触摸到知识的天花板了，她只能说出似赵落羽的一些问题。
　　但是赵落羽在国外经历了堪称是地狱训练的练习生生涯，已经是吊打很多练习生了。
　　非要说，岂不是多有打脸的嫌疑。
　　那位导师还没开口，徐栀晴继续施加眼色，一边的经纪人在短信上施压。
　　那位导师只能道：“抱歉，后台有人怀疑你假唱。”
　　乔霜惊恐地看了一眼她，道：“那后台的人是聋子还是瞎子？”
　　徐栀晴：！她在镜头面前只能表现出微笑。
　　秦文竹道：“那我清唱？”
　　导师：……
　　徐栀晴：！经纪人个蠢货！
　　【笑死，练习生几乎所有的时间都暴露在镜头下，有个屁的时间对口型】
　　【小娇妻：那我清唱？哈哈哈哈哈】
　　【这个导师的表情亮了，被威胁就眨眨眼】
　　【我一个学古琴的，看的一愣一愣，这他妈比我老师的水平都牛逼】
　　【小娇妻是什么人间宝藏！】
　　毫无疑问，秦文竹和赵落羽是第一。
　　池之玉嗤笑地看着录播，在她拍摄广告的时候，《最爱的你》已经开播了，趁此机会，她打电话给哥哥。
　　池诀稀奇地接起电话，笑了：“稀客啊，什么风把我们家的玉玉吹来了？”
　　池之玉一言难尽，道：“别叫我玉玉……”
　　池诀：“咋啦玉玉？”
　　池之玉捏紧拳头，忍辱负重道：“帮个忙，我家文竹需要拉票，决定下一期的排名。”
　　池诀也在看选秀，道：“现在她是第一。”
　　池之玉道：“如果外界票数不能维持在最高，她下一期就不是第一了。”
　　池诀点头，“行，我让下面人去公司里布置一下拉票任务。”
　　就在池之玉要挂电话，池诀立刻道：“你叫一声‘哥哥好’，我就帮你搞，不然当我刚刚没说。”
　　可以的，电话挂了。
　　这是什么魔鬼兄妹感情。
　　池之玉下了飞机后，亲自去超市挑了一整箱秋月梨。
　　在游戏中，她花了现实中一百倍的价格氪金给崽崽买了梨子，作为奖励。
　　池之玉拎着礼盒走入艺人宿舍，刚上走廊，就已经能闻到飘来的饭菜香味了。
　　她吃不惯外国菜，也吃不惯阿姨烧的菜，只能吃习惯秦文竹的酱油汤面。
　　池之玉心想：
　　她的少女第一次直面舞台，会不会紧张地睡不着？
　　会不会此刻恐惧地不敢开窗子？
　　在文竹最难受的时候，她作为爱人没有陪在她身边，会不会心酸？
　　会不会生气？
　　池之玉光是想到那舞台上光彩耀人的孩子，露出一丝一毫的难受，心脏像是被攥紧了似的。
　　一门之隔，秦文竹望着可以堆满整个房间的秋月梨，感到绝望。
　　秦―紧张地睡不着―不敢开窗―心酸―生气―文竹
　　她面对的困难，是池之玉这辈子都想到不到的。
　　说出去别人都以为她疯了。
　　好家伙，真的好家伙，梨子从天而降。
　　这是什么神的馈赠？？？
　　神明大人，要他妈砸死我？
　　门口传来敲门声，不用想也知道是池之玉。
　　秦文竹深吸一口气，用尽了全身的力气，在二十分钟之内，把所有的梨子全部塞进了储藏室里。
　　是可以堆到天花板的高度。
　　还好她的体力值已经快要溢出来了。
　　池之玉焦心地站在门口，已经开始自我检讨了：
　　“我工作忙，不是有意忽略你的，你别难受……”
　　“你和赵落羽的合作很完美，但是你不该和她靠那么近，我会吃醋，我很难受，你应该安慰我才是……”
　　“竹竹，你开门吧，我带了你最喜欢的梨子”
　　“竹竹，你再不开门我报警了QAQ”
　　“我保证，下回你录制节目，我一定在下面看着，别怕别怕”
　　秦文竹听不清池之玉在嘀嘀咕咕说什么，她只知道，不能让池之玉打开储藏室的门。
　　结果她根本不敢想象。
　　秦文竹擦擦手，打开门，入眼就是提着一箱梨子的池之玉。
　　她把梨子放下，紧紧抱住软乎乎的小朋友。
　　“竹竹，你很棒！”
　　“我给你带了你最喜欢的秋月梨，你喜欢吗？”
　　秦文竹：“……”
　　秦文竹忍俊不禁：“嗯，喜欢。”
　　你好可爱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　狗子：要投其所好！崽崽和竹竹一起投其所好！
　　小娇妻：可以的，这份爱太沉重了：）
　　小娇妻你这么还不开窍！恋爱笨蛋！


第28章 
　　秦文竹忍俊不禁：“嗯,喜欢。”
　　池之玉进入房间后，把梨子放在桌子上,眼睛笑眯眯道：“竹竹,你家里怎么会有梨子的味道？”
　　秦文竹几乎是难以言喻，道：“啊，是梨子香水的味道。”
　　池之玉笑容更加好看了,温柔道：“果然竹竹喜欢吃梨子。”
　　秦文竹脸上的笑容几乎要挂不住,她早就注意到了池之玉的行程，道：“恭喜。”
　　能够得到蓝血品牌的青睐，池之玉果然不一般。
　　池之玉本以为秦文竹会对拿来的梨子很开心,但是事实上并不是如此，她只是淡淡的笑容，几乎是分不清究竟是什么意思。
　　而且眼神还在一刻不停地往储藏室的方向去看。
　　秦文竹从冰箱里拿出盐水鸭，放在桌子上，道：“老板，今天晚上简单吃点,我过会还要去训练。”
　　池之玉心说也是,道：“我过一会还有个访谈节目。”
　　她虽然说着吃完饭就要离开，但是那双眼睛一刻不停地落在秦文竹胳膊上。
　　在狭小的厨房中，池之玉从后面倏然抱住秦文竹，下巴搁在她的肩膀上,道：
　　“你很厉害,我很惊讶。”
　　秦文竹的手指不停,从不锈钢脸盆中拿出肉馅,面团在手指间很迅速地变成了一张博饼,然后把肉馅放进去，来回翻折,变成了个圆鼓鼓的小笼包子。
　　简直是魔法。
　　秦文竹道：“老板你在外面桌子上等着，十分钟就好了。”
　　言下之意，你别碍事了。
　　池之玉可不听，她用力从后边抱住她，对着秦文竹的耳朵吹上一口气，道：
　　“你怎么什么都会做呀？”
　　秦文竹自然而然回答道：“小时候没钱，年纪小，只能去当学徒，我在汤包馆干过一段时间。”
　　池之玉蹙眉，在厨房后厨干活可不是一件轻松的事情，她回想起从前池家宅子中的阿姨，每年冬天都会得冻疮，手指肿得好像个萝卜条。
　　池之玉在她的脸颊上亲上一下，道：“有我在，我不会让你吃苦了。”
　　秦文竹点头道：“嗯，有五千万，怎么也不会吃苦了。”
　　池之玉：“……”
　　行吧，你能给我抱抱，已经是个不小的突破了。
　　【@池之玉：我家是小娇妻不值一提的技能增加！（视频）】
　　【是汤包！！！！到饭点了，霸总又开始N瑟了！没想到你是这种霸总！】
　　【啊不怒……影后你的人设不一直都是高冷的路线么？】
　　【十八个褶皱，这他妈太标准了】
　　【神他妈不值一提的技能，宝藏小娇妻石锤了】
　　【热搜上全是小娇妻的舞台技能，然而本人却在包包子？】
　　【真不知道发这种视频有什么意义？演员道德在哪里？艰苦奋斗在哪里？你家的地址又在哪里？我可以自带碗筷】
　　【楼上图穷见匕了属于是】
　　小笼包子配上盐水鸭，虽然不能说是低脂减肥，偶尔吃吃完全没问题，对改善情绪很有必要。
　　待到吃好后，池之玉主动去洗碗。
　　秦文竹心里过意不去，道：“我明天去买个洗碗机，你的手上保险的吧？”
　　池之玉眼神灼灼地望着秦文竹用过的筷子，下意识地背过身去，用手指划过筷子尖尖，放在唇舌见。
　　没有味道，只有淡淡的竹子筷子的气息。
　　大抵她喜欢的人也是这般味道。
　　秦文竹好巧不巧看到这一幕，瞳孔地震！！！！！
　　“你在干什么……”她眼神颤抖！
　　池之玉握住秦文竹的筷子僵在原地，眼睛几乎是黏在那亮晶晶的筷子上，丝毫不怀疑，如果没有人，她会直接咬住筷子。
　　一个人如何能变态到这个地步。
　　池之玉嘴唇发白，眼神不知道该安放在哪里，手指紧紧抓住了筷子，呼吸急促。
　　一定会被厌恶吧，她说不出任何辩解的话，她咽下一口唾沫，心里甚至产生了，这一定是间接接吻，四舍五入，已经步入了婚姻殿堂的恐怖猜想。
　　秦文竹道：“你是不是没吃饱？我给你下几个肉圆子吃？”
　　池之玉的心跳大起大落，颤颤巍巍道：“还好，还好，我洗碗，洗碗。”
　　秦文竹懵懂地点点头，道：“你是我老板，没有让你饿肚子的道理，不够吃告诉我哈。”
　　池之玉：“……好。”
　　饭后，池之玉被周月宜接去了访谈节目，这档节目以嘴毒闻名，里面的主持人掌握了大量的圈内黑料。
　　池之玉换好衣裳，坐在化妆间中，一墙之隔OO@@传来对话声。
　　“怎么办呀，我收了徐栀晴的钱，这些问题根本问不出口。”
　　“本咋办，人家秦文竹的舞台让导师挑不出错，有个傻子直接开口问‘是假唱吗？’他妈笑死”
　　“噗，结果秦文竹开口道‘要清唱么?’导师根本说不出话”
　　“你们该不会是收了两边钱吧，要我看，秦文竹是全靠那位池总打点，才能得第一，热搜上不是写了么。”
　　“哈，我可不相信一个平平无奇的十八线小演员，可以随便勾搭上池家的人”
　　“小声点，说不定和池董，和池之玉兄妹两个都有一腿，笑死”
　　周月宜看池之玉额头上的青筋暴起，劝谏道：“这里不是国外，你悠着点，不能干违法犯罪的事情。”
　　池之玉的情绪不似周月宜想的那般暴躁，她垂眸让化妆师点上眼线，道：
　　“秦文竹，一直生活在这般舆论中心？”
　　周月宜道：“那没办法，文竹和你在一起，必然是受到攻讦的。”
　　池之玉没有继续说话，她打开游戏，里面的小人儿盘腿坐在小房子中，在房间里是堆成山的秋月梨。
　　崽崽头顶冒出一串气泡，道：“神明大人送我一箱梨子，我以为的是纸箱，结果是集装箱。”
　　“让我查查秋月梨多少钱一斤。”
　　“好的，一个梨子十五块，我发财了。”
　　池之玉：“……”怪不得游戏收我二十万，这样看来居然不算贵。
　　池之玉把崽崽房间中的梨子全部收回，换了一个正常的礼物给她（贴身内衣裤，系统图为Q版）最后摸摸崽崽的额头，退出游戏。
　　另外一边，秦文竹捧着蕾丝花纹半透明的布料，陷入良久的沉默。
　　她懵逼地望了一眼天花板，道：“神啊，你是不是想让我只穿着您赐予我的布料，跳祭祀舞呢？”
　　“我在学，你等等”
　　“在此之前，我去自习室去跳个女团舞给你康康。”
　　好嘛，从前还放《世上只有妈妈好》此刻狼子野心终于藏不住了。
　　池之玉永远不知道自己错过了什么。
　　开始录制节目，她坐在红色软皮沙发上，镇定地看着面前主持人。
　　主持人仪式化笑，道：“影后怎么看网上流传的，秦文竹的实力不行的言论？”
　　池之玉道：“我没看，评论说什么了？”
　　主持人朗读网友的发言，“说文竹的台风不好，表现力不强，妆容不合适，露出大腿对青少年有不良影响，私底下为人刻薄，和同为练习生的徐栀晴私下交恶，且用资源恶意打压徐栀晴……”
　　可以说是很犀利，很敢说了。
　　池之玉的表情没有变化，道：“我希望攻击前三点的人可以拿出相应资格证，来为自己说出的话背书。”
　　“不管是台风，表现力，还是妆容都是极其主观的东西，难以有衡量标准，应当以大众的主要偏向为参考。”
　　说人话，尬黑没有意义，影响不了整体的高涨评分。
　　主持人的笑容险些有些挂不住，她还没说话，池之玉继续道：
　　“关于露出大腿，请看――”
　　她从身侧的皮包中拿出了一张选秀截图，里面赫然是一个练习室穿上了比基尼，身上套上薄纱，模拟在沙滩上跳啦啦操。
　　舞不错，就是太影响青少年了。
　　池之玉怪异地看了一眼主持人，道：“她露.出胯骨以下二十厘米，和膝盖以上十厘米，按照如此标准，你也该影响青少年了。”
　　主持人脸上火辣辣地，道：“我们开始下一环节，”
　　池之玉用手势制止，道：“关于第五和第六问题，我这里有录像，大屏幕开一下。”
　　主持了慌慌忙忙道：“影后太认真啦，这都是网友的戏言，您别放在心上。”
　　池之玉看回主持人道：“至于最后一点……秦文竹是风庆的艺人，我司投资了选秀，倾倒资源理所应当，”
　　“至于徐栀晴，她是南北的人，我这里有南北对选秀的投资分布，主要集中在灯光，部分舞台布置。”
　　池之玉如同看一个无知的孩子一般，看着主持人，平淡道：
　　“你该不会以为，选秀只是练习生之间的博弈，不存在背后公司的份吧？”
　　主持人哑然，她脸上的血色已经不见了，嘴角难以弯出笑容，她手握话筒，发出蜂鸣――
　　池之玉已经跳出了所谓的娱乐圈斗争，她代表的就是整个风庆集团的门面，有很多话，她可以说，别人说不了。
　　“这档节目有南北的投资，换句话说，你的工资的一部分是南北娱乐给的，我理解你问我的问题。”
　　“以上，开始下一个问题吧。”
　　对话节目在网上播出，瞬间引起轩然大波，热搜上立刻出现
　　#影后一语道破#
　　#风庆和南北#
　　#你所不知道的选秀内幕#
　　【第一个有人把这种东西放在台面上说，就差没有直接说主持人收了南北的钱了】
　　【所以我家竹子是被迫卷入公司之中的博弈，太惨了】
　　【美强惨小娇妻石锤了】
　　【不过徐栀晴做的确实没有道理，明明嫌弃都快要从眼睛里蹦出来了，还要装作温温柔柔】
　　【这大概就是缺少竞争的优雅吧……】
　　【等等！我发现了华点！霸总吃完小娇妻的小笼包后，转身就去节目怒怼，女友力绝绝子！】
　　秦文竹这段时间也没有歇着，是真―没有歇着，那位神明大人把她的体力值加到了无法言喻的地步。
　　她已经一个星期没有睡觉了，还他妈不困。
　　秦文竹不知道的是，池之玉在花钱买体力这件事上，花了少说有七位数……
　　这或许就是氪金玩家。
　　赵落羽在练习室瘫在地上，温柔不善言辞的她抓住池之玉的脚，道：
　　“我招供，席卷全球的大疫情是我引发的，金融风暴是我的阴谋，漂亮国的选举我也掺和了一脚……”
　　“姐姐，我已经跳了九个小时了，中途只吃了一根香蕉，连课间休息都没有。”
　　秦文竹弯腰看着已经快要不行的同伴道：“妹妹你不行啊，喝点盐水，加把劲？”
　　赵落羽：“……我现在退赛还来得及吗？”
　　曾经有记者问科比如何成功，科比回答：你见过凌晨四点的洛杉矶吗？
　　如果这个问题询问赵落羽，她会说，当然，凌晨四点我还没睡：）
　　别问，要问秦文竹就是卷王之王。
　　她从小背包中找来两个池之玉送的秋月梨，道：“你吃点补充体力吧，我给你点个牛肉外卖。”
　　说完她反应过来，“哦，凌晨四点干切牛肉店还没开门，你先忍一下。”
　　赵落羽：“……”她再也不敢自豪曾经在国外艰苦训练过。
　　那不是训练，那是度假。
　　秦文竹在休息时间打开直播，她现在有将近两千万的粉丝，不论什么时候开直播，都能涌入巨量的观众。
　　【小娇妻小娇妻！！！！】
　　【小娇妻有没有看霸总的节目访谈，绝绝子！我找不到语言形容了！】
　　【有背景的人还那么努力，让别人怎么活？？】
　　【赵落羽那个样子都能第二，简直了，穿十厘米的高跟鞋好看，但是动作僵硬的一批】
　　【小娇妻该不是还没有睡吧】
　　秦文竹最终还是找到了二十四小时的店铺，给赵落羽点了牛肉补充能量。
　　她还没说话，赵落羽的社恐被崩溃克服，对着镜头控诉：“她没睡！她三天都没睡了！她不睡觉还不让我睡觉！”
　　秦文竹辩驳道：“让你睡了，一天六个小时还不够吗？”
　　“想得第一如何能怠惰？”
　　灵魂发问，弹幕瞬间就炸了。
　　【？？？？？？？只要职业选的好，天天赛高考】
　　【我原本还想说是炒作一天训练二十个小时，我是肤浅了】
　　【我就想问，小娇妻的生活除了跳舞唱歌，还有啥组成部分？】
　　秦文竹道：“嗯，给玉玉姐做饭。”
　　此刻，池之玉就坐在选秀基地的楼下，手机中却不是直播软件，而是《甜甜娱乐圈：养成您的专属小娇妻》
　　里面的小人也在直播。
　　体力：100%（您已为小娇妻冲了一万点体力值，您的小娇妻精神焕发，甚至在嫌弃同伴不够卷hhhhh）
　　精神：92%（您的小娇妻可以在工作中得到乐趣，可谓是继承了卷王的血脉，自带卷死其他人的被动属性）
　　游戏中的崽崽在直播，池之玉点开了里面的直播间，二话不说花了七十万购买了一场流星雨。
　　可爱的直播间内，瞬间起了星云，月亮高高挂在天际，星辰闪烁，划过屏幕，每一颗星星都带着美好的祝福，密集的汇拢在崽崽身上，在这一刻，好似是所有愿望都实现。
　　池之玉的花钱速度之快，身边人甚至以为她嗑药了。
　　崽崽惊讶地盯着屏幕，摆摆手道：“不需要啦，我什么也没做，只是把日常练习的状态呈现给大家看。”
　　崽崽身边还有一个人，那个小人抓住了崽崽的手，满头都是汗，小口喘气。
　　明显是练习狠了。
　　崽崽对着摄像笑道：“我给大家示范一下肌肉酸痛应该怎么按摩。”
　　池之玉无法发出弹幕，她对着屏幕道：“好哦。”
　　她知道自己在自言自语，但无法控制心中对崽崽的喜欢。
　　她无法说，心中有不满浮现，为什么崽崽会主动和别人有肌肤接触？！
　　她的崽崽才那么小，怎么可以早恋？
　　就算有苗头也不可以。
　　但是池之玉什么也做不了，只能在屏幕对面看着两个小人儿亲密接触（并没有）
　　另外一边，秦文竹一边给赵落羽按摩，讲解，之后道：“我想想曲子应该怎么编。”
　　这时池之玉已经关掉了游戏，她自闭了。
　　现实中的秦文竹让她抱，但是嫌她碍事，游戏中的崽崽又早恋的倾向，
　　赵落羽惊恐道：“编曲……”
　　【小娇妻你的技能点也太牛逼了？】
　　【啊这――原来之前舞台上的曲子都是你编写的啊？】
　　【我喜欢的人过于牛逼，让我产生了浓浓的自卑，取关了（狗头】
　　【小娇妻是真实存在的吗？】
　　秦文竹找出纸笔，看了一眼弹幕，道：“不值一提的小技能而已，我最近自学的。”
　　“还有半个小时天亮，我赶紧搞好，带你们看看日出”
　　编曲不是神明大人给的技能，她不知道怎么回事，最近一点不困，在赵落羽睡着的时间里，自学的。
　　和体力一起提高的是精神，也就是专注力。
　　加之之前的古琴基础，她的学习能力直线上升。
　　赵落羽已经习惯她的惊人操作了，在一边裹住毯子睡觉，也不嫌地板硌得慌。
　　她太累了。
　　比自己有背景的人，还比自己努力，是什么降维打击。
　　在关闭直播后，天光大亮，练习生也都穿戴整齐走出来。
　　秦文竹刚推开门，刚好看到了徐栀晴站在练习室门口。
　　背后还有已经进入工作状态的摄影师。
　　徐栀晴现在几乎成为了全网嘲讽的对象，池之玉亲自下场维护小娇妻，顺便把所有人墨守成规的东西说出来。
　　南北娱乐的脸都要被打肿了，她的父亲当时就打电话，彻头彻尾的把她骂了一遍。
　　徐栀晴收拾好脸上的笑容，温柔道：“文竹妹妹每天都是在练习室睡觉，不难受吗？”
　　身后一个南北的练习生道：“看你和落羽从来不回练习生宿舍，你还总是往外跑，真的合适吗？”
　　此刻选秀综艺的直播开着，刚刚看了秦文竹直播的人，已经转移阵地来这边的直播间了。
　　【求求你睁开眼睛看看吧，秦文竹一晚上都没睡，半个小时编好曲子】
　　【晴晴我虽然是你的粉丝，但是劝你把眼屎擦干净再说，人家背景比你高，还比你努力】
　　【落羽小宝贝人都傻了，现在裹着毯子还没起床】
　　【笑死，落羽的状态像极了我高考后，在床上睡二十个小时，差点被父母以为是猝死了】
　　秦文竹挥挥手让工作人员搞个担架，把赵落羽送回宿舍好好睡一觉，晚上以最好的状态上舞台。
　　秦文竹几乎是同情地看了一眼徐栀晴，道：“你但凡回头看一眼弹幕，也不至于说这种话。”
　　徐栀晴眼角闪过难堪，嘴上却继续道：“妹妹，姐姐是为了你好，每天草人设，总是有被戳破的一天。”
　　徐栀晴一边说一边去看弹幕，道：“我从小最大的梦想就是能够站在舞台上，不是因为背景，也不是因为人设，只是因为实力和刻苦的练……”
　　【姐，姐别说了，我尴尬的首都二环用脚趾抠出五室一厅】
　　【对，你努力，但是你也不能否认池之玉和落羽的努力吧？】
　　【人家真――通宵，落羽卷不动睡着了，被你说成整晚都在练习室睡觉草人设】
　　【+1，断章取义无良媒体，没你我不看】
　　赵落羽惊恐的表情完完整整地显露在镜头前，她几乎是不敢相信弹幕上划过的内容，只能尴尬地道：
　　“我不知道……我就随口一说，没有别的意思，只不过是姐姐对妹妹的一点关心啊，你们别瞎想”
　　一条弹幕飘过：“你算哪门子姐姐，人家竹子的姐姐是池之玉，看看人家姐姐怎么维护妹妹。”
　　然而……
　　弹幕中口口声声说的“池之玉才是真姐姐”的本人，坐在无人的艺人宿舍中。
　　面前是一只刚切好的盐水鸭，鲜香的卤子浇在鸭肉上，散发出诱人的香味。
　　面前是不成样子的，类似于小笼包的产物，这两个包子已经是一笼中最好看的了。
　　她对面没有人，秦文竹的手机也没有人接，最后一条短信是“我能来你家吃早饭吗？”
　　秦文竹没看到，故而没有回，可池之玉手上有她交给自己的钥匙。
　　现在空巢老池只能对着手机直播，去看喜欢的人的身影。
　　她大抵是，体会到了，全职主妇等待丈夫回家的痛楚……
　　顺便在知乎上搜：有个不着家的丈夫，是种什么体验？
　　周月宜在门口几乎是看不下去了，CP头子方诺诺站在她身后，用相机记录下这一幕。
　　引用公益广告词：别让等待，成为遗憾。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　狗子，就……挺孤寡的……


第29章 
　　别让等待,成为遗憾
　　秦文竹在上场之前，刚好看到这条微博,已经被顶到热搜上了。
　　【被嫌弃的影后的一生,好不容易把孩子拉扯大，现在却只能对着空荡荡的桌子叹息】
　　【笑死，我以为我嗑的CP是霸道总裁x绝世小娇妻,现在居然发现是孤寡老池x和她不回家的丈夫】
　　【绝绝子了……这究竟是什么沙雕文操作？？？】
　　秦文竹：“……”好的,我知道我错了。
　　不该直播，应该回家陪我老板。
　　此刻池诀好像是觉得池之玉不够尴尬，特意在小助理的评论区留言
　　【@风庆集团董事池诀：别难受,你在外工作的时候，我就是这样等你的，天道好轮回：）】
　　池之玉：？？？？
　　她的哥哥好像有个大病。
　　所有人都以为池家的兄妹在私底下应该是双A设定，就算在家族内部，也应该是王不见王，战争一触即发。
　　实际上,不过是互相嫌弃的两个三岁半小孩。
　　反观秦文竹那边,徐栀晴强撑起笑容，对身边人道：“风庆的营销做的真的很好，金主也算是下血本了。”
　　秦文竹点头道：“是哦，南北的营销简直是没眼看,你有啥可炒豪门千金大小姐的人设,就这？”
　　她身边的练习生不服气道：“我们晴晴姐的家世轮得到你说？你好好看看自己长得是个什么样！”
　　赵落羽刚化好妆,拉拉秦文竹的袖子,小声道：“姐,冷静，冷静,我知道你长得最好看。”
　　秦文竹冷笑一声，没有施舍给徐栀晴一个眼神。
　　晦气。
　　上台顺序依旧是按照抽签决定，秦文竹排在第三个，算是压轴出场。
　　在她没有注意到的地方，倏然一个摄影师按下快门，把赵落羽小心翼翼抓她袖子的照片完全呈现在官方微博下面。
　　照片中的粉色长发少女，没得像个洋娃娃，一双水汪汪的眼睛羞涩地盯着黑发姐姐，拘束地小声说话。
　　而黑发少女也耐心低头去聆听，眼中是纵容的笑。
　　好似是热恋中的情侣，好不缠绵。
　　和这张照片一起放在微博上的还有……练习室中的协作，秦文竹帮她按摩腿部肌肉，贴身教导她动作。
　　观众：！！！！！
　　【啊啊啊啊啊神仙CP！颜值绝绝子！】
　　【我原来以为落羽小天使是高冷看不起别人，现在才知道！她！只！会！对！竹子露出笑！】
　　【我去，嗑到了嗑到了！】
　　【等等，我好想看到霸总的头顶有点绿……】
　　【……突然之间，霸总x小娇妻变成了时代的眼泪】
　　【小娇妻石锤蛊王】
　　池之玉此刻就坐在选秀基地的舞台下面，和王导坐在一起。
　　王导小声道：“秦文竹排第三，你耐心等一下。”
　　池之玉点头，眼睛里几乎是没有光了，道：“她……是不是喜欢那个姓赵的小姑娘？”
　　王导摇头道：“不会吧，两个人也不过是一天超过十五个小时泡在练习室里，导师人都麻了。”
　　对，在这个选秀节目中，最悲催的是指导老师，他们惊恐地发现，完全教不了秦文竹这一组。
　　其实教不了也还好，只要在边上看着，适当提醒一下，也行。
　　但是秦文竹完全像是不知疲倦似的，直接把导师给熬睡着了，要不是赵落羽困到晕厥，她还能卷。
　　池之玉手机上赫然是节目组刚发在微博上的照片，评论区全都在同情她。
　　王导拍拍她肩膀，安慰道：“你知道的，一些摄影师，总是喜欢拍一些有争议性的照片。”
　　王导话音刚落，那个摄影师刚好路过，澄清道：“不是！她们的日常就是这样！”
　　“秦文竹给赵落羽裹毯子的照片我还没发呢！”
　　池之玉：“……”
　　王导：“啊……拍得很好，下次不要拍了。”
　　没看人家投资人都已经自闭了么。
　　徐栀晴画好善良的眼影，脖子上是硕大的拍卖得来的碧玺项链，围绕脖子一圈是闪亮的钻石，光是往哪里一站，就是全场的焦点。
　　一同被记录下来的，还有那双堪称是娱乐圈之最的腿。
　　笔直，细长，雪白，最适合放在手上把玩，十厘米的高跟鞋显露出弓起的脚背。
　　不管是女粉丝还是男粉丝，光是看到这一幕，完全移不开目光。
　　南北为了宣传艺人，开启的拉票攻势丝毫不输，甚至用上了最原始的方式。
　　雇佣一些兼职学生，让他们穿上文化衫，走在热闹的市中心，线下去拉票，再用电视台记录下来，鼓动更多的线上年轻人来投。
　　很土，但是有效。
　　王导看了一眼池之玉，道：“徐栀晴的优势很大，你怎么看？”
　　池之玉淡定地看了一眼她的细跟高跟鞋，虽然舞台做了基本的防滑处理，但是那双鞋子却是高端的，只用小羊皮做鞋底的高奢品牌，通常穿这类鞋子的人基本上只会行走在地毯上。
　　徐栀晴的目的显然易见，想要精致到头发丝，把“豪门大小姐”的人设焊死在自己身上。
　　池之玉靠在导演椅上，道：“那就祝她好运。”
　　场后的秦文竹似乎是有心灵感应，对赵落羽道：“你的家长会守在电视机面前，看你上台吗？”
　　赵落羽点头，“当然，我从前演的那些个烂剧，他们都会看好多好多遍，把整部剧的台词背下来。”
　　秦文竹呢喃道：“真好啊，我也希望有人能在台下期待我上场。”
　　不管是上辈子，她都没有享受过来自于家庭的关怀，作为老板的池之玉，居然成了最关心她的人。
　　秦文竹心中一动，某种难以抒发的情绪，游走在心底间的裂缝里，难以抓住。
　　【网上扒出来了！姐妹们徐栀晴的那条项链起码八十万，闪亮亮的硕大一颗绝绝子！】
　　【哭了，这或许就是真正的豪门大小姐吧QAQ】
　　【不是我等凡人可以窥见的，没法酸了】
　　【还有那双鞋子，似乎是b国某皇室成员的同款QAQ】
　　【话说，为什么徐栀晴家里那么有钱，还要来娱乐圈，就很迷惑】
　　【人家小姐姐都说啦，是因为从小就有个舞台梦】
　　【池家不也有钱么，秦文竹全身上下也没有点值钱的东西】
　　【楼上说的有道理啊，小娇妻一直都没有炫富诶】
　　赵落羽看了一眼弹幕，然后看看秦文竹耳朵上的祖母绿，心想这可比不名贵但胜在硕大的碧玺要值钱不少。
　　徐栀晴眼中胜券在握，她自信地望着频频点头的评委，控制住气息，把最优美的身段展现在镜头前。
　　她家虽然说是豪门，但是和池家那种蓝血相比，差得远了，不过是跟在那些个世家后面捡一点残羹剩饭，她早就恶心父亲在别人面前点头哈腰的样子了。
　　她不喜欢秦文竹，凭什么她靠长得好看，就能让池之玉垂青，这对她来说过于不公平了。
　　一瞬间，她的眼中闪过一丝怨毒。
　　紧接着――脚下一滑！
　　十厘米的鞋跟突然被折断，失重感倏然袭来，她整个人摔在地上，胯骨生疼，项链当即被撞击碎了一个角，钻石四散在地上。
　　全场哗然。
　　摄像机立刻把镜头对准了趴在地上久久起不来的徐栀晴，她眼中的怨毒已经快要漫出现了！
　　一定是秦文竹！一定是她干得，她嫉妒我，
　　徐栀晴咬碎一口烤瓷牙。
　　乔霜从导师位置上走出来，弯腰捡起一块弹来的碧玺碎片。
　　她放在刺目的打光灯下看，疑惑道：“晴晴，你是不是买到假的了？”
　　咋和剧组用啤酒瓶子打磨的宝石戒指一毛一样。
　　徐栀晴：！
　　工作人员赶紧上去搀扶徐栀晴，只见地上的女人几乎是疯了一般道：“一定是秦文竹干得！一定是她！你们一定要查清楚!”
　　“我要告她，帮我联系律师。”
　　工作人员把她放在担架上，认真回复道：“在您上场之前，我们已经全面检查过舞台了，其次，如果真的有问题，也是上一个练习生摔跤。”
　　“请您不要怀疑我们的工作。”
　　简直是一场闹剧，昂贵的一双高跟鞋孤零零地掉在舞台上，锋利坚硬的细跟好像在嘲讽她的愚蠢。
　　赵落羽小声道：“竹竹姐，是个人都知道应该用胶带把鞋子绑在脚背上，她……”
　　秦文竹面色无常，道：“她嫌丑呗。”
　　下一个登场的便是秦文竹和赵落羽，事故现场立刻被重新整理，作为导演自然没有任何不满。
　　徐栀晴这一摔跤，这档选秀直接上了热搜第一，光是直播间就汇聚了五千万人。
　　这流量，谁不喜欢？
　　池之玉一看到秦文竹登场，下意识把椅子挪到黑暗中，双手不安地放在一起，一双眼睛几乎是颤抖地望着舞台。
　　她能在嘈杂的环境中，听到心脏快速的跳动声。
　　喜欢，紧张，期待，憧憬，懵懂的爱。
　　池之玉口干舌燥，纵使是有千万般的想要逃离的冲动，眼睛却黏在她身上。
　　秦文竹从来不在她面前跳舞，总是说“我跳的不好看，让老板见笑多不好……”
　　周月宜适时递上医用棉花。
　　可她的动作还是慢了，池之玉的鼻血已经滴在衣服上了。
　　秦文竹一改风格，如同是个被放在古堡中呵护的小公主，头顶王冠，低吟浅唱。
　　“在玫瑰荆棘的环绕下，陈旧的权杖腐朽，鲜活的心脏变得沉寂，但是我在等你”
　　“在等您的降临，把神之血液注入我的躯干，把灵魂注入我的头脑，赐予我权柄和荣耀”
　　她的歌声似乎是对某个九天之上的神明的祷告，她轻巧的身姿，似乎是为了舞台而生，亦或者是为了感谢神明而存在。
　　秦文竹好似不是在取悦观众，而是在尝试着和那位高不可攀却常伴身侧的强大力量产生联系。
　　她似乎是感知到了灼热的视线，那像极了是母亲欣慰地看着崽崽长大，
　　也像极了是――热恋中的爱人。
　　弹幕一瞬间静默了，导师和现场的观众也不敢发出声音。
　　后台一个工作人员因为太入神了，把水杯洒在身上，也没有注意。
　　池之玉几乎是无法呼吸，嘴里全是鼻血的铁锈味。
　　一曲完毕，秦文竹缓缓睁开眼睛，她所以为的神明抚摸脸颊没有出现，入眼则是池之玉的目光。
　　她坐在黑暗里，却又那么耀眼。
　　【小提醒：此刻可以呼吸】
　　【感谢楼上提醒，我差点没把自己给憋死】
　　【天哪，语言匮乏了】
　　【虽然秦文竹一直都没有去搞人设，但是她真的是全身都写满了――我是被神眷顾的孩子，尔等都是凡人】
　　【我知道拉踩是不对的，可她比用奇奇怪怪高奢东西武装自己的徐栀晴真的不是一个水准】
　　【冷知识：歌词和曲子是竹子用半个小时搞好的】
　　【霸总在台下！我看到了！是她！绝对是她！】
　　【妈耶，这个人又流鼻血了】
　　【空巢老池决定主动追妻，进步了。】
　　这首歌听得热了盈眶的人不是少数，秦文竹坦然地对池之玉笑笑，然后对导师鞠一躬。
　　没有加试，她和赵落羽的组合就是最棒的。
　　在离场之前，一个导师笑着问：“网上出现了你和落羽的CP，请问当事人有什么看法吗？”
　　赵落羽瞬间变回了社恐，下意识抓住秦文竹的袖子不敢说话。
　　现场观众发出一声尖叫。
　　显然是嗑到了。
　　除了池之玉，她瞬间从感动中出戏，眼中的光芒再次消失。
　　秦文竹坦然回应道：“不是哦，众所周知，我是池总的小娇妻，我只喜欢她。”
　　众人：！！！！！
　　太甜了！
　　池之玉的眼睛像极了可以自由控制开关的灯，一听到秦文竹喜欢她，眼中的高光瞬间回来。
　　【笑死，摄影师太懂了，就差把摄像头怼在池之玉脸上】
　　【小娇妻可能不喜欢我：瞬间垮起批脸。小娇妻说喜欢我：过年了！】
　　【不懂就问，池之玉是在走什么沙雕人设路线吗？】
　　【回楼上，恋爱中的人都会变成沙雕，沙雕会出现人传人现象】
　　秦文竹蹦Q着下台，瞬间冲进池之玉怀抱，往她的脸上直蹭蹭。
　　既然神明大人没有看到刚刚的舞台表现，也没有给她摸摸脸奖励，就用池之玉来代替。
　　秦文竹双眼发光，道：“快点摸头，我是不是超优秀！”
　　池之玉呼吸瞬间暂停，她心脏漏停一拍，颤抖着手落在少女的发顶。
　　她从来没有在现实中摸过人的脑袋，手腕已经抖成帕金森了。
　　秦文竹抓住她的手腕，重重落在自己头顶上。
　　是熟悉的感觉，她眯起眼睛，喉咙里发出了几乎是猫咪的呼噜声。
　　CP粉看到这画面，原地过年。
　　秦文竹冲向池之玉的画面立刻被做成动图，立刻席卷所有恋爱中人的表情包图库。
　　啧。
　　然而，池之玉却不知道，自己被当成了替身。
　　秦文竹的拍摄任务还要继续，连续得第一并不是松懈的理由。
　　在临走之前，池之玉用力抱住秦文竹，道：“等你拍完了，我做饭给你吃。”
　　秦文竹茫然地点点头，道：“谢谢老板，小心用刀具。”
　　秦文竹心中奇怪现在没有摄像拍摄，为什么她要抱住自己。
　　大概是作为影后的小心谨慎吧。
　　就算老板做出的东西不好吃，她也会昧着良心说特倍棒！
　　秦文竹站在原地朝她挥挥手。
　　回到练习室的时候，她手里被强塞了一个秋月梨。
　　池之玉坐在车里，脸颊烧红，都说“今晚月色真美”是爱情的最高表达方式，那“秋月梨”是不是可以理解成是“爱情的果实，汁水甜如蜜，那是爱情的味道”
　　池之玉把逻辑说给周月宜听。
　　周月宜：“……”
　　方诺诺：！！！！爱情！是真的！我要把之前删掉的剪辑视频！全！部！发！出！去！
　　秦文竹和其他学员一起坐在地上，她抱住一个垃圾桶，把梨子削皮，抱住啃。
　　身边练习生道：“哇，食堂的梨子吗？我也要去拿。”
　　秦文竹吃的满嘴满下巴都是梨子汁，含糊道：“池总给的，她大约是觉得我太胖了，需要用水果代餐。”
　　啧，人类的恋爱脑回路，并不相通。
　　……
　　与此同时，徐栀晴躺在病床上，脚上被打了厚厚一层石膏。
　　父亲刚走，没有任何一点关心，全是对她“丢了家族脸”的恶毒咒骂。
　　母亲坐在床边道：“你父亲让我告诉你，别去惹池家人，我们全家都要仰仗人家吃饭。”
　　徐栀晴不服输地道：“我没有！秦文竹不过就是池之玉玩玩的工具罢了，好比只养在怀中的兔子，哪日没意思了就炖了吃。”
　　母亲不赞同道：“你去看看网上的新闻，不管是池之玉，还是池董，都已经认可秦文竹的身份。”
　　“她可不是你以为的一只兔子。”
　　徐栀晴没有继续说话，她闷闷道：“我爸算什么东西，在别人面前卑躬屈膝，在我面前耀武扬威，恶心透了。”
　　“我的出身本来就比秦文竹好，她算什么杂种出身的狗崽子。”
　　“听说从小被养母养大，没爹没娘，我惹不起池之玉，还教训不了她么？”
　　母亲在病床前坐了一会，便走了。
　　徐栀晴怨恨道：“妈！网上说我那条项链是假的，你可不是这样和我说的！”
　　母亲蹙眉回头道：“我出去和那些个富太太聚会，多少总需要撑场面的东西，买个假的怎么了？”
　　徐栀晴：……
　　她打开微博，赫然出现了的词条是#徐栀晴假装名媛#
　　她忍着恶心打开，其中一条留言是
　　【其实人家是真名媛，但是怎么说呢，我在医院实习，第一天上班就看到她把甩手给了她一巴掌，那响声，啧，说是丢了家族的脸面】
　　徐栀晴脸颊上的还未消退的巴掌印更疼了，她不甘心地留下泪水，继续滑动屏幕，是粉丝制作的秦文竹和池之玉的手书。
　　就在此刻，经纪人突然进入病房，把一段模糊的画面给徐栀晴看。
　　经纪人抬抬眼镜道：“秦文竹私下里称呼池之玉为‘老板’”
　　徐栀晴思索片刻，立刻散发出野心的笑容：“情侣之间可不是这样称呼，你说要是粉丝知道他们狂热喜欢的CP是假的，会如何怨恨这两个人呢？”
　　手书是粉丝手绘的产物，秦文竹是个头上戴着小皇冠的小公主形象，从小生长在古堡中，是国王最喜欢的小女儿，但是有一天，国王娶了恶毒的王后――池之玉
　　这个手书不光是徐栀晴在看，池之玉也在关注，但是她是在参加活动的时候，由方诺诺的转述的。
　　方诺诺总结道：“恶毒的王后把小公主视为眼中钉肉中刺，恨不得除之而后快。”
　　池之玉挑眉，“白雪公主”
　　方诺诺说没错，继续道：“恶毒的霸总想要虐待善良的小公主，于是把人关在雪地里，不让她进屋子。”
　　池之玉：“？”刚刚还恶毒的王后，现在就恶毒的霸总了？？？
　　方诺诺道：“但是小公主太可爱了，也太善良了，以为恶毒的霸总在和她玩捉迷藏，然后巴巴跑过去问恶毒的霸总，”
　　“母亲母亲，我找到你啦！你故意让我找到你是不是！”
　　池之玉被小人的“母亲母亲”叫的一个愣神，开始心神荡漾。
　　她忍不住开始去看手书画面。
　　恶毒的霸总看到小公主如此单纯可爱，瞬间就萌化了，把人从雪地里抱出来，板着脸说：、
　　“我不喜欢你，你长得太可爱了！”
　　小公主眨眨眼道：“对哦，现在我宣布你是和我一样可爱的小可爱。”
　　恶毒的霸总彻底沦陷了，但是依旧嘴硬道：“迟早有一天，我会把你赶出王国，把你赶到禁忌森林中！”
　　小公主在她脸颊上亲一口道：“好哦，什么时候呢？”
　　此刻恶毒的霸总说不出话了，红着脸流出鼻血道：“再说吧，等你没那么可爱再说。”
　　“你个小傻子。”
　　池之玉看完后，“……我怎么感觉，小公主持靓行凶，她真的好会勾引人。”
　　周月宜道：“对哦，小公主光是站在那里，就已经把霸总的心给勾去了，啧啧啧，真不像话。”
　　池之玉：？
　　池之玉最后闷闷道：“画技不错，故事也可以，你在后台给作者发十万块红包，往后每画一期，在十万的基础上加一万元。”
　　方诺诺：！
　　产粮人的胜利！闷声发大财，她真的很会！
　　在池之玉退出网站之时，无意间瞥见被顶到最高的帖子。
　　【石锤，秦文竹x池之玉，是协议恋爱，内有视频作证！】
　　她眸色一暗，点击进去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　人家小情侣玩的把戏，咋还有人当真呀
　　评论区有红包嗷
　　接档文：《恋爱不易，猫猫落泪》喜闻乐见的掉马甲，不要错过呀
　　大妖转世的白绒一觉醒来变成了幼年形态，被关到宠物店里任人宰割。
　　在危机四伏的人类世界里，伪装成一只小猫咪，暗搓搓寻找老祖宗庇护。
　　年轻的影后出道即是巅峰，一双上挑的眼眸勾起千万人的心弦。
　　没人知道她是只九尾狐狸。
　　一日她走进宠物店，买下异瞳猫咪，经营铲屎官人设。
　　白绒夜晚幻化成人形，在主人的鼻尖上落下一吻，转身跳入黑暗中。
　　小猫咪抖抖耳朵……老祖宗究竟在哪里！
　　姬晏如夜晚舒展开尾巴，惆怅地展开画有猫耳朵的信纸，猩红的舌尖扫过獠牙
　　“来投奔我的小辈怎么还不来？？？”
　　――
　　圈内传闻姬晏如对一后辈情有独钟，不光是片场里提点，还大半夜讲戏，不可谓不喜欢。
　　都传闻说那被娇惯的小明星不喜欢影后的猫咪，怕是要失宠了，个个等着看笑话。
　　姬晏如四处寻找：“那小家伙哪里去了？”
　　白绒坏笑道：“不知道呢，说不准是去别人家偷吃小鱼干呢。”
　　姬晏如把悉心教导的后辈搂入怀中，咬住她的耳朵道：
　　“宝贝，你的尾巴露出来了。”
　　九尾狐狸影后大佬攻x假装小猫咪的戏精小可爱受


第30章 
　　【石锤,秦文竹x池之玉，是协议恋爱,内有视频作证！】【爆】
　　【如果霸总和小娇妻都是假的,这个圈子里没啥是真的了，我已经失望了】
　　【好家伙真的好家伙，开了眼了,我原来只以为秦文竹是强贴上去的,现在没想到竟然他妈的是合起伙来演戏】
　　【秦文竹池之玉滚出娱乐圈！】
　　【欺骗观众你们的心不会痛吗？以后池之玉代言的东西我绝对不会用！】
　　【楼上几个真的是池之玉的粉丝吗是？人家影后代言的东西你能买得起？】
　　【笑死，正主都没有出来回应，楼上全是收钱的黑子吧？多少钱一条？】
　　池之玉点开视频,里面赫然是秦文竹抱住她，在她耳边小声喊“老板”的片段。
　　在视频中直接删除了她把梨子放在秦文竹手上，而是运用了拍摄角度，让观众看不到池之玉此刻的表情。
　　“老板我的业务水平超棒的！你有我这样的员工，针不戳”
　　加之视频上人工增加了很多贴纸，是放大的是“？！恋爱关系存疑？！”“天哪！小编简直不敢相信！”“为什么会这样！”
　　等字样,直接让观众的注意力受到了偏移。
　　周周月宜道：“我马上找公关的人去处理。”
　　池之玉先把她按住,道：“若是处理了，亦或者是律师函发出去了，这条视频怕之后都会变成文竹本人日后发展绕不开的黑历史。”
　　方诺诺站在原地，那颗嗑CP蠢蠢欲动的心开始晃动！
　　啊！这就是真爱！
　　时时刻刻都在为对方着想！
　　秦文竹究竟咋回事,这都感受不到池之玉的炽烈的爱意吗？！
　　很好,方诺诺已经从之前的感慨娱乐圈啥都是假的,变成了抱怨秦文竹木鱼脑袋了。
　　另外一边,秦文竹在选秀基地同样也看到了这一条微博,一时间整个课堂上的气氛开始诡异起来。
　　就连导师也情不自禁地用余光打量她。
　　“我就说艹人设遭雷劈，你看,还没出道，就开始翻车了”
　　“恶心啊，为了钱在镜头前卿卿我我”
　　“如果是我，肯定没脸呆在这里，退赛算了”
　　导师在给学员上理论课，蹙眉道：“安静，如果不能在舆论面前保持冷静，我很难想象你们可以在这条路上走得远。”
　　赵落羽小声对秦文竹道：“这事究竟是怎么回事啊？”
　　秦文竹看了一眼弹幕，里面的职业黑粉还没有立刻赶来，基本上都是CP粉。
　　【小娇妻能不能澄清一下啊QAQ】
　　【告诉我一定是假的好不好，视频一定是伪造的对不对！！！】
　　【我不听我不听反正在我脑海中，小娇妻永远是霸总的小娇妻】
　　【得了吧，现在粉丝还在舞呢？人家正主都不说话，有意思？】
　　【滚出娱乐圈】
　　秦文竹头一次遭遇了职业生涯的严重危机，心脏开始剧烈跳动。
　　此刻的心情就像是出门急急忙忙，顺手把翻译笔放进口袋去开会，结果在外国人面前掏出个电视遥控器。
　　那种头皮发麻的感觉，她不想再体验一遍了。
　　秦文竹对镜头道：“视频我看了，不是假的。”
　　周围又是一阵OO@@。
　　“啧，承认的还挺快哈。”
　　“赶紧滚出去吧，把第一的位置让给更好的人。”
　　不知道是哪个练习生小声道：“黑不起池家的人，还黑不了你？”
　　秦文竹继续道：“视频是真的，池之玉是风庆的老板，你们难道不会不知道？”
　　她继续道，彻底开始了口若悬河的模式，“我真的是她员工，但是我知道我这样解释，你们一定会觉得不满足。”
　　秦文竹有个毛病，一开始瞎逼逼，就真的毫无收敛可言，她就是个行走的社交狂妄症患者。
　　“我和玉玉姐，在私底下从来不喊什么‘霸总’‘小娇妻’那太是羞耻了不好玩，”
　　“我都是假装自己个秘书，然后穿上包臀裙，扭呀扭走到她面前，然后把咖啡泼在她身上。”
　　“满怀歉意地，弯下腰，把她的衬衫解开，娇滴滴道：‘老板，我帮您擦擦，您千万别开除我好不好？求你了。’”
　　众人：？？？？！！！！！！
　　这他妈？
　　【啊不是？等等？我还没做好准备，这就开车了？】
　　【艹，你以为的协议恋爱，其实只是人家众多普雷的其中一项】
　　【啊……我不知道该怎么说，请把车门焊死谢谢！】
　　【这是我免费能听的内容？！】
　　【我想到竹子会澄清，但是没想带你会这样澄清……】
　　【我证明是真的，我就在床底】
　　秦文竹脸不红心不跳，拿出了纵横女频多个网站的阅读经验，继续道：
　　“玉玉姐是个老古板，真是讨厌死了，她眼中只有是文件和数据，我站在她面前，她根本不理会”
　　“只有我喊她老板，她才会抬抬金丝眼镜，说一句‘怎么了？’”
　　“我一度怀疑她是真不解风情，但是时间长了，我猜她可能是喜欢老板x员工的普雷”
　　“看上去冷冷清清，实际上背地里就是个老色批，怕不是还是字母圈爱好者，不然怎么会会如此强势？”
　　“等我下次不喊她老板，喊她主人试试”
　　“如果被拍下来，你们怕不是以为瞬间□□，到时候别黑我哈，怪没情趣的。”
　　乔霜本是担忧地站在门口张望，她知道池之玉一心都喜欢秦文竹，但是她没有察觉。
　　若是回答不好，恐是全网黑，职业道路直接被堵死了。
　　但是？？？？
　　用魔法打败魔法。
　　秦文竹的业务水平，真的很可以！
　　弹幕彻底疯了【太甜了！！！！！发出那条视频的人，究竟是什么傻逼！】
　　【解谜了，人家小夫妻甜甜蜜蜜，一些不怀好意的非要是上纲上线】
　　【呜呜呜呜呜我从来没想到我的CP那么会玩那么甜！】
　　【叫主人！叫主人！办公桌下面安排起来！小皮鞭挥舞起来！】
　　【这就是爱情！】
　　秦文竹满意地笑笑，道：“你们玉姐姐的微博下面悠着点，她容易害羞，万一恼羞成怒要对我干什么，怕是三天都下不了床。”
　　看直播的粉丝都快要哭了，天哪，这都是什么绝美爱情故事啊！
　　为了小娇妻不变成破布娃娃，一定要好好澄清。
　　虽然有一部分CP粉希望小娇妻变成破布娃娃，但那些想法在晋江过不了审，暂时按下不表。
　　池之玉还没开始发微博，突然看到粉丝纷纷在她上一条微博下面留言。
　　“池总池总，我相信你和小娇妻是真的！但是这里小小提醒一下，小娇妻每天练习很辛苦，不要太欺负人家啦。”
　　“对哦，影后我相信你了解小娇妻的上限哒，咱们选秀结束之后再玩好不好？”
　　“话说我以为霸总总是流鼻血是太清纯了，原来是内心的变态累计太多，多余的老色批元素，只能从鼻血里流出去”
　　“霸总可以尝试多玩点温馨的呀，小皮鞭多疼啊，低温蜡烛了解一下？（狗头”
　　池之玉：？？？？
　　这都是啥？
　　她在其中一条评论下发了一个问号，立刻就有粉丝发来秦文竹的澄清屏录。
　　周月宜在一边问：“粉丝的负面情绪重吗？澄清遇到了问题？”
　　方诺诺已经蹲在小角落嗑疯了！！！
　　池之玉面无表情地看完后，把手机倒扣在桌子上，优雅地抽出纸，捂住鼻子。
　　鼻血让白纸变成了红纸。
　　方诺诺立刻抓拍下这一幕，用池之玉的微博号发出去。
　　一切都在不言中。
　　堪称顶级公关。
　　周月宜奇怪道：“怎么了？啥内容？”
　　池之玉眼睛里全是红血丝，治疗流鼻血的药已经没有用了，她熟练地把不堪承受的纸扔进垃圾桶。
　　她哑声道：“没事，别看，事情解决了。”
　　周月宜：？
　　她晚上在宾馆刷微博时，不免看到了事情全貌。
　　她：“……！”
　　在公关危机解决之后，紧接着就是找出幕后黑手。
　　这也很容易，直接就定位到了市第一医院。
　　池之玉把这一切都交给下面人做，她本想在白天去基地看看秦文竹，但是望着明晃晃的太阳，顿时就不敢出门了。
　　于是，她趁着夜色，把黑色的商务车停在大门口，步行进去。
　　她打开手机游戏，里面的小人儿在类似于餐厅的地方，和另外一个小人靠在一起，对方已经睡着了。
　　小人儿打哈欠，摸摸身边人的粉色长发，头上冒出泡泡
　　“我的老板看上去似乎不是个会玩的人，要不要拿个字母圈详解给老板看看？”
　　池之玉顿时站在原地，她瞬间想到了秦文竹在镜头面前瞎说的内容，气不打一处来。
　　自言自语道：“你这个崽崽还小，怎么能，怎么能玩这些乱七八糟的东西！”
　　池之玉光是想到手机里的小人儿被那恶劣不当人的老板给是折磨，她心脏好像被捅穿了疼。
　　众所周知，娱乐公司的老板，没几个好东西，大概率她的小人儿遇到的是混蛋！
　　崽崽头上继续冒出气泡：“我的老板好像平时都避之不谈，真是个羞涩的人呀，也不知道会不会愿意用小皮鞭”
　　池之玉蹙起好看的眉头，对手机自言自语道：你的老板想来早就玩过这些个东西，你不要被他干净的外表给骗了！
　　其实池之玉并没有见过崽崽的老板，但是她不喜欢崽崽对除了自己之外的人，露出喜欢。
　　明明池之玉才是崽崽的妈妈，是花钱氪金的人，为什么崽崽要喜欢上什么“老板”
　　简直是离谱，这是职场潜/规则，职场性骚扰！
　　池之玉尝试了好几次，都没有找到“老板”的任何线索，如果能抓到他，池之玉会在第一时间，把公司收购下来。
　　她来当崽崽的老板。
　　池之玉在商城中花两万块钱买了《防狼指南》《如何辨别丈夫是否真心爱你》两本书。
　　她能做到的，只有氪金。
　　池之玉在做好一切后，怀着尽人事听天命的想法，把手机关掉。
　　她缓步走入了选秀基地中，自然也就没有注意到游戏里出现了“不安好心的坏蛋”靠近崽崽。
　　安保人员都认识投资方的脸，待到池之玉走过之后，一个保安道：“为什么每次影后来，都像做贼一般，我差点都要报警了”
　　“啊……大概是有钱人的奇怪癖好？”
　　池之玉：“……”
　　对啊，为什么呢，大约是心虚吧，秦文竹的直播录像，她至今不敢看第二遍。
　　她怎么能说得出口？！
　　池之玉走在练习室门口，隔着一面玻璃看到秦文竹正在反复练习一个动作，旁边的赵落羽在唱歌。
　　配合的很好，就在这时，突然之间门开了，里面出来了一个坐轮椅的女人。
　　是徐栀晴，她一双怨毒的眼睛，一瞬不瞬地看着秦文竹。
　　池之玉往后退了一步，发消息给周月宜：不用继续收集证据了，徐栀晴在基地。
　　周月宜：OK，明天中午之前，一切都能准备完毕。
　　池之玉把感情和工作分的很开，或许她可以因为一条视频的好效果，心潮澎湃，流血不止，与此同时，她却不可能忽视掉埋藏在背后的豺狼虎豹。
　　池之玉之所以对游戏中的崽崽多是爱护，大抵是想要补偿从前童年中发生的不愉快。
　　池之玉把手机摄像头对准了徐栀晴，同时也做好准备情况不对，就冲进去。
　　秦文竹站在原地，冷漠地望着她，道：“网上的视频是你放出来的吧？”
　　徐栀晴脸上出现了僵硬的笑容，“我的好妹妹，你为什么会这样想？我出现在这里，只是想要是重新圆梦舞台而已。”
　　秦文竹道：“哦，那你去圆梦吧，别挡在我面前碍事。”
　　徐栀晴脸上的笑容再也挂不住了，她小声道：“你真的好狠心，为什么要把养母独自留在老旧的家中，为什么？我看了都心疼。”
　　“你说，粉丝心疼吗？”
　　秦文竹对“原主养母”这减税几乎是记不清了，她直接的转账记录。
　　“我前后给她了八十万，有银行流水可以证明，如果一个正常人得到八十万后，依旧不能改善生活，我只会觉得这个人有问题。”
　　秦文竹看着她，继续道：“你别费心思了，也别想着用我养母来威胁我，我这个人除了池之玉之外，没有软肋。”
　　池之玉心跳一突，顿时耳朵红了。
　　她果然水喜欢我的。
　　虽然不说出来，潜意识一定是喜欢。
　　徐栀晴嘴里喘着粗气，她现在已经没有什么理智可言了，为什么，父亲母亲不理解她，只顾着不能得罪池家，为什么秦文竹这个烂泥地里出身的废物，可以站在自己头上，为什么这个人只要随便营销一下，粉丝就巴巴着冲过来。
　　为什么？为什么就那么不公平。
　　秦文竹也发现她心态崩了了，看着她的眼睛问她，“网上我称呼池之玉‘老板’的视频，是不是你发的？”
　　徐栀晴彻底崩溃了，“是我发的又怎么样？！我就是讨厌你！恶心你炒作的样子！”
　　秦文竹摇头道：“不是哦，我真的喜欢池之玉，我愿意给她做饭，愿意和她一起散步，愿意和她一起做任何事情。”
　　秦文竹把徐栀晴的轮椅推出练习室，关上门，晦气地对是赵落羽道：
　　“看，有些人胜负欲太强，但是人太弱，已经疯了。”
　　赵落羽揉揉脸蛋道：“你刚刚好凶，你真的喜欢池之玉吗？”
　　秦文竹点头道：“喜欢哦，喜欢她就是我的职业素养。”
　　赵落羽开始听不懂了，但是她估计着，秦文竹一定是喜欢池之玉的。
　　次日，【@核桃娱乐：话不多说，放图了，徐栀晴真的很一言难尽，大家擦亮眼睛吧】
　　照片里是徐栀晴在未成年的时候和同学们一起在酒吧里喝酒，喝嗨了直接打砸酒吧，把两个服务员的是胳膊给打断了，因为这家店是靠着她家人扶持起来的，只能把受伤的服务员赶出去，医药费没有给。
　　另外一张照片则是，徐栀晴在小学时候，喜欢逗弄乞丐，把乞丐碗里的钱抢走，然后撒在大街上，乞丐为了五毛钱大冬天掏下水道，她屁事没有，站在马路边上笑。
　　第三个是视频，是昨日的秦文竹所在的练习室里的一幕，亲口承认的诬陷秦文竹和池之玉的情侣关系。
　　【呕，这种人炒作什么大小姐人设啊，简直让人恶心的晃，】
　　【脱粉了，脱粉了，恶心他妈给恶心开门，恶心到家了】
　　【行吧，我就看看现在粉丝要怎么洗白】
　　【对了，内部消息，徐栀晴的父亲不让她退出】
　　【好奇怪啊为啥啊，心疼股民的钱】
　　在发出微博的当天，徐栀晴的父亲徐威直接开车去了选秀基地，身后是面无表情的秘书。
　　徐栀晴昨日便在宿舍里住下了，一看到父亲来，周围的练习生开始窃窃私语。
　　“第一次见到真正的大老板，看起来好凶啊”
　　“大老板肯定凶啊，不然怎么能镇得住下面人”
　　“我觉得不对，池诀就不是的，他稳，只要他坐在那里，别人就知道绝对出不了事情”
　　“哦，你提到池家就作弊了，他们家不是一般意义上的有钱人，是蓝血。”
　　徐栀晴瞪了后面人一眼，但是这些练习生却没有住嘴，则是继续叽叽喳喳。
　　今时不同往日，没有人愿意黏在她身边献殷勤。
　　徐栀晴推着轮椅出来，她不敢在徐威面前大声说话，弱弱道：“父亲……”
　　迎面而来的就是一巴掌――
　　徐栀晴还没反应过来，头就被打的偏过去，脸颊上火辣辣的疼，她大脑发蒙，不可置信地望着父亲。
　　徐威冰冷道：“你在外面还嫌不够丢脸么。”
　　徐威在看到公司股价的瞬间差点要把桌子给掀了，想联系节目组，赶紧把丢人现眼的女儿给带回来。
　　但是不行。
　　站在徐威身边的西装男人道：“徐总何必我在面前教训女儿，既然你女儿想要继续圆满舞台，何不成全。”
　　徐栀晴嘶吼道：“你是谁？你想要干什么！”
　　那西装男人露出职业化的笑容道：“鄙人是风庆的总助，徐小姐幸会。”
　　徐威眼中闪过一丝恐惧，道：“池家是什么意思？”
　　西装男人道：“池家没有任何一丝，请徐总不必担心，只是这部综艺的大头部分全是风庆的投资，若是临时退赛，需要赔付两亿的违约金，您愿意吗？”
　　公司的股价已经跳水，还是说咬牙凑出两亿，估计还不能止损。
　　徐栀晴立刻开口道：“我可以！我一定能让粉丝继续喜欢我！真的！给我一次机会！”
　　她不知道自己现在的表情有多落魄，也不知道自己有多疯狂，只是扯着嗓子一味地呐喊。
　　后面的一些练习生光是看到这个画面，就觉得毛骨悚然。
　　徐威几乎快要把眼神把女儿给掐死，道：“行，养你就像个养个赔钱的畜生，别再给我添麻烦，不然……”
　　徐栀晴几乎不敢想下去，她目睹过是父亲酒醉后，把母亲按在地上用皮带抽的画面。
　　她的母亲不是什么名门望族的小姐，是ktv里上班的公主，因为整容好看，性格乖的像只兔子，才被父亲看上，之后家里有钱了，便假装是富太太，其实贵妇圈子里根本看不上她。
　　徐栀晴坐在轮椅上，眼中产生了怨毒，却不敢抬起头。
　　这一切都是秦文竹害得，全都是她的错。
　　她似乎察觉到了目光，抬头去窗口的秦文竹，她以为秦文竹在嘲笑，但是并没有，那双眼睛好似个透明珠子，什么感情都没有。
　　这让徐栀晴更加恶心了。
　　房间内，池之玉坐在秦文竹对面，面红耳赤道：“文竹，你……你……”
　　秦文竹扑哧一声笑了，“老板你直接说。”
　　秦文竹心中闪过神明大人送她的……《防狼指南》什么鬼啊！
　　池之玉这样的人需要防？她不防着我算是好的了。
　　池之玉用几乎是蚊子哼的声音道：“文竹，你是不是有什么特殊癖好呀？”
　　什么小皮鞭啥的……
　　她说不出口。
　　秦文竹听不清她在说什么，身体靠过去，问道：“老板你说啥？”
　　池之玉：！！！！！！
　　“你，你别喊我老板，”她全身都在冒热气，几乎不敢呼吸了，手指放在秦文竹的手背上，手指快紧张地发抖，“别喊我老板。”
　　秦文竹笑了，眨眨眼道：“不喊老板喊什么？主人？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　狗子流鼻血，是内心的变态累计太多，多余的老色批元素，只能从鼻血里流出去……
　　--------------------
　　（本出处：P互）


第31章 
　　秦文竹笑了,眨眨眼道：“不喊老板喊什么？主人？”
　　池之玉：！！！！
　　她这辈子的窘迫和心动全部给了秦文竹一个人，但是偏偏这个人,却一定都没有自觉。
　　在池之玉眼中,秦文竹就好像是个撩拨人心取乐的小恶魔。
　　池之玉结结巴巴道：“你……你在说什么啊……”
　　秦文竹道：“不然喊你什么？主人你也真是的，一点线索也不给人家，惯是爱看人家的笑话。”
　　到底是谁爱看谁的笑话啊。
　　池之玉红着脸,低下头,心中有点恼怒，恼怒于自己的害羞，也生气是不是秦文竹不管遇到谁都要先不自知地撩拨一番。
　　“就叫老板就好。”池之玉抿着嘴闷闷道。
　　秦文竹哑然,是逗的太过了吗？她小心扯了扯这人的袖子，细声细气道：“老板，你看看我。”
　　池之玉就是不去看她，把头扭到一边，一双好看的眸子低垂着，里面晦暗不明。
　　秦文竹道：“我给你做饭吃,你别把自己给憋坏了,小心又流鼻血出来。”
　　秦文竹心下赞叹，池之玉究竟是一个什么样的绝世美人，就算是生气，也能不自觉地露出脆弱感,睫毛颤抖着,似乎在引诱着人去来回拨弄。
　　秦文竹不光这样想,也这样说了,道：“你看到蝴蝶飞进来了吗？”
　　池之玉疑惑地抬头,张望了一下四周，“什么？”
　　秦文竹道：“是黑蝴蝶呀,你看不到吗？翅膀超可爱的，真想要用手指碰一碰。”
　　池之玉：？
　　秦文竹浅笑着看老板疑惑不解的神色，手指轻轻飘过她的睫毛，娇笑道：
　　“这不就是蝴蝶翅膀么？”
　　池之玉全身倏然僵硬，不敢动弹，呼吸很粗又急促，那根不安分的手指，在她的睫毛上扫来扫去，一刻也不安生。
　　眼睛是人最脆弱的部位，池之玉鸦羽似的睫毛不自觉地颤动，似乎是在缴械投降，又好像是在欲说还休。
　　秦文竹很懂得适可而止，收回手道：“开个玩笑，老板不会介意吧？”
　　池之玉：“……”不介意，你可以继续的。
　　房间内一下子便安静下来，秦文竹笑盈盈地看着池之玉，她对自己的行为一点意识都没有，心想着在以前上学的时候，女生们这样玩很常见。
　　男生们都可以叠叠乐，女生互相抱在一起，手牵手上厕所是基操。
　　池之玉脱口而出道：“来我家吗？我家宽敞。”
　　说完她就后悔了，眼睛巴巴望着秦文竹，几秒种后心虚地转移到别的地方，补充道：
　　“一切都是为了让粉丝觉得我们之间是有CP感，也是为了骗过我哥哥。”
　　前半句是真的，后半句……池诀每天忙得人快没了，哪有心思关心妹妹的感情问题，一切都是家中老爷子的想法。
　　池之玉立刻补充道：“你要是觉得不合适就算了，我……”
　　秦文竹点头道：“好哦。”
　　池之玉瞬间精神了，一瞬不瞬地望着秦文竹，像是听到了天大的好消息，“什么？”
　　秦文竹道：“好哦，可以一起住哦，但是我有个要求。”
　　池之玉耳朵脖子已经全部激动成红色了，立刻道：“好好，别说是一个要求，十个要求都好。”
　　周月宜和方诺诺在门口刚好听到这段对话。
　　方诺诺嗑CP嗑到晕厥，无声道：“HE了HE了！都同居了，距离龙凤胎还晚吗？！”
　　周月宜拍拍她的肩膀，无声道：你太年轻了。
　　方诺诺：？
　　紧接着里面传来一句，“一起住可以，但是你要给我一份贴身生活助理的工资，我天天给你做饭，暖被窝难道是免费的吗？”
　　“姐姐，这不符合劳动法。”
　　“请个专门做饭的阿姨一个月也得七千多，养个小情人一月少说两万，折个中一万块一月，你就按这个标准给吧。”
　　方诺诺：？！
　　艹，这是什么绝世CP。
　　池之玉瞳孔地震，“好，好，钱是小问题，给你十万一月都行。”
　　秦文竹说那不行，“万一你哪天觉得不值，上法院告我，我岂不是必输。”
　　池之玉还没缓过神，秦文竹已经准备好了合同，只等她签字了。
　　很好，职位那一栏上写“生活助理（高级保洁阿姨）”
　　池之玉苦笑着签下字，她想要静静。
　　她两天后来接秦文竹去自己家里住，距离这里开车只要十五分钟，这两天时间需要完成选秀的拍摄。
　　临走之前，池之玉道：“你对徐栀晴怎么看？”
　　若是文竹不希望这个人出现在眼前，她可以让人彻底消失。
　　秦文竹把合同收好后，道：“她说到底不过是个被家庭逼迫的可怜人，若是换一个成长环境，想来会好很多。”
　　“与其让人在黑暗中腐朽腐烂，不如给她一次机会吧。”
　　池之玉深深地看了一眼秦文竹，道：“或许原生家庭会给人以很大的影响，也可把性格上，生活上的一切不好全部归结于此，但是人生终究是自己的人生。”
　　“她既然没有这个觉悟，那这辈子算是到头了。”
　　秦文竹似乎从池之玉的眼中看出了深不见底的悲哀，又好像什么也没有看到，等回过神后，人已经走了。
　　池之玉一推开门，两个人被吓了一跳。
　　周月宜：！
　　方诺诺：！！！！
　　艹，听墙角被发现了。
　　池之玉挑眉，此刻她脖子上的红已经消退了，只剩下是耳朵上的一些痕迹说明了这个人的害羞。
　　车上，周月宜道：“秦小姐要来新买的宅子里住？”
　　池之玉：“嗯。”
　　周月宜尝试安慰一下这个失恋的老板，道：“秦小姐既然是想要和您在一起居住，一定是喜欢您的。”
　　方诺诺：“对呀，就算嘴上不说，心里也一定会喜欢。”
　　池之玉几乎快要丧失了面对这个残酷世界的勇气，道：“不是，她想要赚钱，要不是看在我之前花了五千万的份上，她不会要价那么低。”
　　“换个人，一个月三万块，看她去不去。”
　　“秦文竹是个没有心的人。”
　　周月宜&方诺诺：“……”在你宣布恋爱之前，粉丝都说你是没有心的呢！
　　池之玉疲惫地靠在车上，道：“你我本无缘，全靠我花钱，为什么别人恋爱那么容易，我花了钱都买不来恋爱。”
　　池之玉想起了圈子里玩的特别开的几个人，一个电话，随时都能叫来几十个漂漂亮亮乖乖顺顺的小姑娘。
　　虽然池之玉并不羡慕这种生活，但是……她开始羡慕人家拥有的恋爱天赋了。
　　方诺诺脱口而出道：“影后你要用爱，用爱感化她！把她撩的五迷三道，用爱化解我们竹竹一天的劳累！”
　　池之玉冷笑，“她把我撩我五迷三道，她一天训练二十个小时根本不累，还有功夫去直播写歌词。”
　　恋爱，只会影响秦文竹工作的效率。
　　方诺诺：？
　　笑死，我上班划水看的小说是白看的吗？！
　　方诺诺继续道：“影后，你作为这段恋爱中绝对的主导者，应该给文竹带来可靠的安全感，是只要你在，她就永远没有后顾之忧。”
　　“她是生活在充满鲜花的城堡中的小公主，你是为她保驾护航，隔绝一切丑恶的女王陛下。”
　　池之玉似乎想到了什么，立刻坐直，沉默不言。
　　她承认，方诺诺说的有道理。
　　方诺诺继续道：“文竹能够在外面接触那么多人，但你是最特别的，首先你的地位已经顶到头了，其次……”
　　池之玉咽了口唾沫，道：“其次？”
　　方诺诺道：“其次，你是文竹唯一可以求救的对象，若是她遇到了个很恶毒的人，但是又搞不定，向你吹个枕边风，”
　　“你大手一挥，‘这等小事，还用得着浪费一次枕边风的机会？我一个电话就能帮你搞定。’”
　　“小鹿乱撞，指日可待。”
　　周月宜听的一愣一愣，道：“你为什么那么熟练啊？”
　　方诺诺：因为网上高赞的CP向视频都是我剪的，顺便一提，伏地魔x林黛玉的视频她也剪过。
　　任何邪门的CP，都离不开是她的魔爪。
　　池之玉团队算是捡到宝了。
　　另外一边，秦文竹推开门，便是等待已久，想要拍一个特写的摄制组，弹幕疯了一般在滚动。
　　【我刚刚看到霸总从房间里走出来了！耳朵是红的！是不是说悄悄话了？】
　　【楼上姐妹大胆一点，是亲亲了！】
　　【不对！一定是对着窗子那啥了！天哪，窗子普雷，霸总绝绝子！】
　　【？？？？上面三个怎么回事？把花市账号交出来！】
　　【我不管，我不管，霸总和小娇妻一定在互相喊老板玩儿。】
　　【话说……霸总究竟为什么要耳朵红呀？】
　　秦文竹瞅瞅弹幕，心想也就是签了一个合同，道：
　　“没有，我和她不会在众目睽睽之下做出会被和谐掉的内容。”
　　赵落羽小声道：“那你在干什么……？”
　　再不澄清，弹幕已经快脑补出小娇妻其实是魅魔化成人，而霸总是驱魔人，为了制服魅魔，只能以毒攻毒，把魅魔折腾的没有力气祸害人才行。
　　赵落羽：“……”真是长见识了。
　　秦文竹对弹幕道：“没啥，只是池之玉让我住到她家里，每天给她做饭，顺便充当一下电热毯的功效，给酬劳的。”
　　徐栀晴从电梯间推着轮椅出来，花了好久才把眼中的怨毒收进去，换上了笑容。
　　她装作不知，“你和影后的关系那么好，怎么能谈钱呢？那岂不是像是雇佣个员工？”
　　秦文竹还没说话，弹幕已经刷刷过去了
　　【笑死，黑历史还不够多吗？闭嘴吧傻逼】
　　【简单的嘴臭，极致的享受】
　　【人家互相给钱是情趣，怕不是人家小娇妻果体围裙，霸总从后面把她抱在案台上，说我才不要吃饭，我要吃你】
　　【对呀，人家小情侣之间互相暖个被窝咋啦，管你屁事】
　　【等等，我去，徐栀晴脸上怎么有个巴掌印啊……】
　　【我知道，她爸刚刚抽的，艹人设慎重，神他妈千金大小姐】
　　【滚，光看着你，爷恶心的很】
　　徐栀晴看弹幕上飘过的内容脸上一阵扭曲，道：“对不起，网上的内容真假难辨，我会等待真相的出现。”
　　就连秦文竹都不得不佩服，徐栀晴的心理素质是真的可以。
　　微博上一条热搜悄悄爬上去#小娇妻同居#
　　CP粉的狂喜，点开之后的第一条评论是一个太太画的简单线稿，小娇妻乖巧地裹在被子里，露出脑袋，头上冒出个气泡：
　　“老板，被窝已经暖好了，快点来睡啦！”
　　下一张图是两个人贴在一起睡觉，小娇妻炸毛“你压到我头发啦！傻子！我明天就辞职”
　　霸总：“……”你也压到我头发啦。
　　秦文竹不知道网上的内容，在下一舞台比赛，她选择了打击乐器，在夜深人静的时候，她专门抓住了还没睡的导师学习。
　　导师：“……”?????你太卷了吧？！
　　在秦文竹在基地刻苦练习的日子里，池之玉也没有闲着，她的代言接连不断，这不，又要去和是品牌方见面了。
　　池之玉把地点选在了风庆对面那层楼的顶楼，白亭会所，这里专门是用来喝茶谈事情的地方，会员制，一般人连大厦的楼都进不去。
　　池之玉刚刚踏入，立刻瞥见了一抹熟悉的身影。
　　池诀从走廊里出来，一身西装革履，很像是传统意义上的霸道总裁，公司的掌门人，眼神稳重深不见底，举手投足间都有种难以捉摸的优雅。
　　但是这只是对待别人装出来的，他惊讶笑道：“玉玉呀，好久不见，想哥哥了？专门来这儿找哥哥？”
　　谁不喜欢家里有个池之玉这般好看的妹妹，从她还没出生，池诀就已经在期待有个妹妹的降生了。
　　池之玉：“……”嫌弃。
　　这个哥哥是不是有毛病。
　　池诀身后走出来了个南北娱乐的老板，一个地中海男人，脑瓜子在灯下发亮，已经有了可观的啤酒肚了。
　　徐闯连忙笑着来握手，“池总，幸会！”
　　池诀让徐闯先进包间，他单独和妹妹坐在一起，笑了，“玉玉呀，叫一声哥哥。”
　　池之玉不动声色地往边上挪一点，露出了明显的嫌弃。
　　“说正事。”
　　她哥哥总是能把兄妹之间会发生的对话，说的无比油腻，比如从小都会骗她喊哥哥。
　　小时候池之玉还会上当，现在已经叫不出口了。
　　池诀道：“我听你经纪人说，你最近一遇到文竹就流鼻血，是真的吗？”
　　池之玉：“……啊，这……”你真的很不会聊天。
　　池诀整理袖扣道：“文竹也联系过我，问你有没有凝血障碍，为什么一流鼻血就止不住。”
　　池之玉尴尬在原地，浑身发麻，僵硬道：“我大抵是有点上火。”
　　池诀虽然没咋谈过恋爱，但是身边花花公子可不少，道：“你要是真喜欢文竹，就把人带到老宅里，别委屈人家。”
　　池之玉瞬间就emo了，道：“再说吧。”
　　在池诀眼里，妹妹简直是个玩弄人感情的恶毒女配，明明要在大众面前撩拨人家，但是却不把人带回家，让人家小姑娘被粉丝谩骂，心里怕是委屈死了。
　　他摆出长辈的模样，道：“人家很关心你的身体状况，你也不感冒她，不如早早安定下来，把婚结了，家里老人也安心。”
　　“娱乐圈不是一个干净的圈子，你别和别人学坏了，学会玩弄别人感情，因果皆有报，你这般会折损自己的发展运势。”
　　“到头来，指不定惹出什么祸端。”
　　池之玉一言难尽，她几次开口想要制止住哥哥的话，但是她开不了口。
　　没人知道，她和秦文竹是协议恋爱，更加没人知道，她在协议上签下自己名字的瞬间，就心动了。
　　但是对方却仍然以为她是在演戏。
　　离大谱。
　　池之玉闷闷道：“我知道，我心里有数。”
　　池诀：“我看你心里有个屁数，连恋爱都要我帮忙，真有你的。”
　　“过来。”
　　池诀把池之玉拉到了一扇门口，在一古朴的包间中，坐着一穿着丝绸小吊带的姑娘，身材清瘦，面若桃花，而是南北的老板徐闯已经把一只手伸到了她的裙摆下面。
　　她红着脸假装矜持，人让那地中海男人更加放肆。
　　池之玉蹙眉，“徐闯不是她的大伯父？”
　　池诀道：“徐闯是徐家领养的孩子，心底一直觉得徐家人看不起自己，后来用些见不得人的方法，得到了南北娱乐，但是这并不能弥补他的野心，随着时间的流逝……”
　　池之玉回答：“日渐变态。”
　　池之玉冷冷道：“你让我看到这一幕，是为了让我拍下来，然后发热搜上？”
　　池诀说选择权利在你手上，“你的小娇妻不是一直被她欺负么？是时候表现你的魅力了。”
　　池诀的表情就好像在说，“你要是始乱终弃，就真的是人渣了。”
　　池之玉：“……”完全不知道该怎么解释。
　　池诀手机在口袋中震动，他转身去一个僻静的角落接电话，把池之玉留在了包间门口。
　　徐栀晴颤声道：“大伯，你可要为我主持公道啊，爸爸根本不听我解释，一切都怪秦文竹。”
　　徐闯喉咙里发出桀桀的笑声，“好，姑娘你说，我听着。”
　　他早就馋了这姑娘美好的身体里，今天品尝到，果然非同凡响。
　　徐栀晴抱住徐闯道，“我想要淘汰秦文竹，最好让她输的一败涂地，不就是靠着池之玉上位，什么能力都没有，就那张脸长得好看。”
　　池之玉挑眉，继续听着，还不忘打开游戏，给里面的小人儿加体力值，顺便在商城花十万块钱买了个打折的架子鼓技能包。
　　徐栀晴咬牙道：“真想不同池家人为什么会允许那个烂泥地里出身的人，也不怕别有图谋。”
　　徐闯捏住徐栀晴娇俏的小脸，用油叽叽的嘴唇亲上去，嘿嘿道：“不就是淘汰么，简单。”
　　徐栀晴心里一横，脸上的笑容更加灿烂了，她知道自己的行为要是被父亲看到一定会被打断腿，但是她顾不得那么多了，只要能够一雪前耻，她愿意和魔鬼做交易。
　　池之玉冷笑一声，推门而入，两个衣衫不整的人倏然瞪大了眼睛――
　　徐闯青着脸拉好衣服，把徐栀晴往边上一推，尴尬道：“哎呀，池总怎么来了？”
　　池之玉居高临下地看着这对狗男女，冷凝道：“我哥哥看得，我就看不得了？”
　　徐闯脸色煞白，这种污秽的事情怎么能让池诀看到！
　　生意在做不做了？！
　　徐栀晴瑟缩在座椅上不敢抬起头，颤抖着身体，下巴和胳膊上充斥着青色的指痕。
　　徐栀晴颤颤巍巍，哀求道：“我什么也没有做，什么也没有做，只是和徐总和池董一起吃个饭。”
　　池之玉嗤笑，眼前的画面几乎是荒唐地可笑，她淡漠道：“你穿成这样是想勾引我哥？”
　　不远处的池诀听到这声“我哥”立刻抬起头！
　　她喊我哥哥了！
　　在全是老狗币的商业丛林中厮杀的池诀，心中流过一股暖流，不自觉地捂住心脏。
　　他的妹妹，是世界第一好。
　　可以说是爱的很卑微了。
　　徐栀晴脸上青一阵白一阵，几乎快要疯了，身边是徐闯似笑非笑的眼神。
　　她眼泪情不自禁地流下来，道：“是我自己喜欢这种穿衣风格，我喜欢……让别人看我的身材，是我的错……我没有想要勾引任何人。”
　　说着她乖顺地靠在徐闯身边，道：“我只是来陪大伯一起和池董见一面，没有其他的想法。”
　　池之玉的视线从她身边略过，道：“你最好不要有任何想法，不然……”
　　秦文竹想要给她一次机会，池之玉可不同意。
　　池之玉和品牌方见过面后，回去了位于抱月台的房子，五百平的大平层，可以直接看到滚滚江水，和秦文竹所在的选秀基地。
　　房子中的所有日用品她全部准备了双份，一样的牙刷杯，一样的拖鞋，一样的枕头套，一样的浴巾……
　　一切都在等待房子的另外一个主人到来。
　　池之玉踏入空荡荡的房子，头一次不觉得空旷，肥硕的布偶猫摇着大尾巴走来，奶声奶气地“喵~”
　　池之玉抱起猫猫，打开手机游戏，里面的小人儿正巧在舞台上敲击架子鼓。
　　而墙上的投影直播里，秦文竹也在敲击架子鼓，一身黑色的皮椅又美又飒。
　　连服装都一样。
　　池之玉脑海中倏然产生了一个不可置信的想法，
　　天下没有那么大的巧合。
　　她忽觉嘴唇干涩，喉咙沙哑，目光紧紧锁定在选秀直播，和游戏上，难不成……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哥哥：你不许玩弄人心！你不许骗清纯小姑娘的感情！你要好好过日子！
　　狗子：……我不是，我没有（无法解释


第32章 
　　池之玉忽觉嘴唇干涩,喉咙沙哑，目光紧紧锁定在选秀直播,和游戏上,难不成……
　　难不成，秦文竹是悄悄看过她手机里面的游戏，然后投其所好,来cosplay？
　　这一想法在池之玉的脑海中一闪而过,她觉得很有可能。
　　毕竟一个正常人不会想到，自己手机里的崽崽，会是现实中的女朋友。
　　按照这个思路,那些个玩乙女游戏，需要攻略四五个野男人才能通关的玩家，在现实中……
　　很好，重婚罪了解一下？
　　池之玉越想越觉得有道理。
　　似乎是打开了新世界的大门。
　　她喜欢的人，原来也在费劲心思来讨好自己。
　　双向奔赴的爱情，就是如此美妙。
　　另外一边,秦文竹在舞台上,熟练地敲打鼓面，脚下踩着节拍，鼓槌在手中几乎能转出花儿。
　　黑色的长发又直又亮，上面接了几根金属丝假发,不同于传统打击乐器的烟熏妆,她的妆容更显得清淡,只有黑白分明的双眼,和樱桃色的嘴唇是最引人注意的视觉中心。
　　少女感炸穿地心。
　　导师和现场的观众随着鼓点的节奏摇晃身体,舞台四周展放烟花，秦文竹的脸色被是模糊,她放缓节奏，低声吟唱着没有歌词的旋律。
　　在狂欢的最后，给观众以安魂的，是鲸鱼在海底发出的悠久绵长的声音，是能够沟通海洋和天际的特殊旋律。
　　赵落羽听到这里，一行眼泪不自觉地从眼眶中流出来，想起了从前漂泊在海外，语言不通，受人冷眼的时期。
　　乔霜在导师座位上，双手捂住眼睛，而身边的另外一个导师，已经哭的不成样子了。
　　秦文竹看了看天花板，在这一刻，她真的感觉到，在冥冥之中，真的有某位神明正在注视自己。
　　天空中被洒下了金色的纸片，落在少女的发丝上，一缕暖风，吹在她的脸颊上。
　　那暖风轻轻抚摸在她的脸颊上，好似是母亲的亲吻，虽然秦文竹从来都没有感受过来自于亲人的爱，但是她奇迹般地能在风中，感受到道浓烈的……缱绻。
　　小人儿头顶上冒出一个气泡，“神明大人？”
　　池之玉揉揉她的脑袋，在墙上的直播投影上，秦文竹的发丝被风吹起，而别人周边却丝毫都没有风的痕迹。
　　池之玉的注意力全都在崽崽身上，没有发现这一点。
　　游戏是Q版的，故而崽崽敲击乐器的姿势，好似是幼儿园的小娃娃在敲小鼓，和秦文竹的英姿飒爽的动作，没有更多的相似了。
　　小人儿看神明大人没有回答，头顶上继续冒出泡泡：“神明大人？你可以亲亲我吗？”
　　池之玉作为母亲，自然不会拒绝崽崽的要求，在崽崽的脸颊上点一下。
　　她抱着手机，蜷曲在沙发上，自言自语道：“宝贝，我给你找了另外一个母亲。”
　　小人儿自然是听不到池之玉的声音，池之玉也丝毫不觉得无趣，絮絮叨叨。
　　“她是一个很好的人，长得也很好看，身上有种独特的，我从未见过的气质，我很喜欢她，但是……”
　　池之玉换了个姿势，躺在漆黑的房间里，目光尽头是放在门口的，全新的，和自己是同款的拖鞋。
　　池之玉叹息地摸摸崽崽，道：“但是她不喜欢我，文竹可真是一个冷血的孩子啊，我对她那么好，她却只觉得是老板和员工之间的正常是状态，她迟钝了！”
　　“她甚至拿走了我的初吻，却不自知！”
　　“她需要对我负责!”
　　池之玉越说越觉得气愤，小声道：“崽崽，是不是吓到你了？”
　　池之玉心里也知道，崽崽听不到她的说话，但是她依旧想要找一个人说话，把满心积压的感情，全部宣泄出来。
　　白日里工作压力太大了，只有面对崽崽和秦文竹的时候，才能舒缓下来。
　　游戏中的崽崽疑惑地歪着脑袋，冒出一个气泡：大人？您不开心吗？
　　刚从台上下来的秦文竹似乎能感受到神明大人的心思，忧心地望着天花板，却已经察觉不到那位大人的存在了。
　　池之玉开车出门了。
　　【啊啊啊啊啊啊啊太燃了！！！最后那一段吟唱直接封神！】
　　【为什么小娇妻什么都会啊！小娇妻NB】
　　【霸总究竟捡到了一个什么宝贝】
　　【不对劲啊，刚刚导师是什么意思？】
　　【不情不愿，说了好几次想要把竹子给淘汰掉简直离谱】
　　【等等，刚刚现在微博上是啥玩意？艹，牛鬼蛇神不要再咬着小娇妻不放了！】
　　【……大骂工作人员？离大谱】
　　【是哦，刚刚导师都说了，品德恶劣的练习生，就算是能够演奏出完美的乐曲，也只是沾了鲜血的玫瑰花，不适合出道】
　　【放他狗屁，隔爷滚，坐等打脸】
　　微博上突然出现了这样一段视频，模糊的画面中，秦文竹的背影出现在了走廊尽头，小助理瑟缩地站在墙角，秦文竹手上拿着一个玻璃瓶子，叫骂道：你连这点事情都做不好么？你是不是蠢，像你这样的人直接死掉最好了。
　　小助理低头哭腔严重：对不起，对不起，对不起……我不是有意给您倒开水的……
　　秦文竹举起一个瓶子就往小助理的肩膀上砸，之后几个工作人员劝阻，才把秦文竹给拉开。
　　可好笑的是，全程都是秦文竹的背影，几乎没有拍到侧脸，加上摄像头高糊，更是难以分辨了。
　　【呵呵，狐狸尾巴露出了，我就说秦文竹不是个好东西，参加《最爱的你》以来，一直到现在，负面新闻数不胜数】
　　【直接把受伤的小助理找来就是了】
　　【听说秦文竹的出身很差，和池之玉在一起属实是高攀了，真以为自己了不起？】
　　【秦文竹滚出娱乐圈】
　　【看不起谁打工人？有句话说的好，靠近权利的人，会错以为自己拥有权利】
　　【冷静冷静，吃瓜啦】
　　热搜上被挂上#秦文竹殴打工作人员#
　　方诺诺在综艺后台，那着衣服去找秦文竹，心里想着回家后即将要画的手书，心里快要跳起来了。
　　现在市面上最流行“替身文”方诺诺已经脑补好分镜，准备把池之玉化成火葬场的霸总。
　　“方小姐，请慢步。”
　　方诺诺停下脚步，身后突然间出现了徐栀晴的经纪人杜惠。
　　方诺诺不是刚出学校，不知道职场凶险的小白，她好歹在大厂撕过逼，随身携带录音笔是基操。
　　她悄无声息地打开录音功能，浅笑道：“杜姐找我什么事？”
　　杜惠呵呵笑了两声，把这个年轻的助理叫去的小隔间中，道：
　　“看你样子，最近比较缺钱？”
　　方诺诺摇头道：“我还成。”
　　杜惠继续循循善诱，道:“助理这份工作不好干啊，拿钱少操心事多，还干不长久，你有想过之后该怎么办吗？”
　　方诺诺点头道：“我想过。”
　　杜惠以为她是想要当什么经纪人，或者干脆下海当演员，亦或者当个掮客之类的都是意料之中。
　　结果方诺诺道，“我能去当前端程序员，也可以去做产品，要是大厂不收，我去游戏公司当活动策划也可。”
　　“来娱乐圈完全是放松身心，还好风庆给的钱多，除了作息不规律，别的都不错。”
　　总比之前上班拿的那都不是工资，是精神损失费好。
　　杜惠：？？？？
　　杜惠表情僵硬，继续说道；“如果你可以和我一起演一出戏，我可以给你二十万，这可不是一笔小数目。”
　　杜惠嘴角露出尖酸的笑容，“娱乐圈不干净，大家都是为了混口饭吃，你只要可以假装被秦文竹扮演的人打一顿，辩解两句，最后在微博上哭诉，这些钱都是你的了。”
　　杜惠原以为方诺诺听完后会心动，但是……
　　方诺诺冷冷看着她，道：“之前上司找我背锅的时候，画的大病可是当分子公司负责人，年薪百万拿分红的那种。”
　　“就二十万，你看不起谁呢？”
　　杜惠：？
　　秦文竹身边的都是什么妖魔鬼怪？
　　方诺诺转身就走，还没等杜惠抓住她，封口，她人已经不见了。
　　方诺诺忽然觉得和自己同为社畜出身的是秦文竹，在圈内似乎都挺不容易的。
　　以后多画一点擦边球CP视频，给她涨涨粉。
　　这就是方诺诺爱一个人的特殊方法。
　　秦文竹在化妆间卸妆，徐栀晴缓缓走来，可见她的腿恢复的不错。
　　徐栀晴坐在她面前，脸上照例是温和讨人喜欢的笑容，每一丝角度都是计算好的。
　　是个大家闺秀，怪不得艹大小姐人设。
　　徐栀晴安慰道：“好啦，妹妹，网上出现负面新闻很正常呀，不必放在心上。”
　　秦文竹道：“是哦，我看你也没有因为负面新闻退赛，瞬间觉得不算什么了。”
　　【？？？笑死，徐栀晴的表情亮了】
　　【徐栀晴怎么还没有滚出娱乐圈】
　　【笑死，被她爸打的还不够多吗？她的精神我佩服极了】
　　【心疼小娇妻，快点来澄清】
　　【你看小娇妻身后，不是熟悉的小助理吗？！】
　　【人家身上干干净净，哪有被玻璃瓶打过的痕迹……】
　　【大家都在猜，那位“霸总行不行”的太太，就是小助理本人……】
　　【楼上是真的吗！！！！！！！那那些普雷，岂不是！！！！！】
　　徐栀晴看到弹幕脑子里几乎要癫狂了，可脸上却是温柔，道：“小方，你肩膀上的伤，还好吗？真的不需要回家休息吗？”
　　方诺诺道：“我没有受伤哦，如果有受伤，也是是你的经纪人杜惠要把我灭口。”
　　秦文竹：？
　　你们背着我都干了什么骚操作。
　　徐栀晴表情已经维持不住了，挑明了说：“秦文竹，想你这种虐待助理的人，根本不配呆在娱乐圈。”
　　“包括之前陷害我，恶意炒作人设，你认为你自己的行为，是正确的吗？”
　　秦文竹：“……”
　　弹幕一片安静，主要大家都不知道该说什么。
　　秦文竹道：“姐姐别说了，再说你爸又要打你了。”
　　徐栀晴：！
　　秦文竹看她说不出来话的样子心里一阵暗爽，换好衣服后转身离开了选秀基地。
　　池之玉在门口接她，方诺诺和周月宜坐在驾驶和副驾驶上，把录音笔打开听。
　　池之玉小心翼翼地试探抓住秦文竹的手，道：“你是不是在不开心？”
　　秦文竹奇怪地看着池之玉，道：“我为什么会不开心？”
　　池之玉抿着嘴，关切地看着她，道：“被无故中伤，或许金钱可以弥补难受，但是却也不可能忽略心中对粉丝的失望吧？”
　　秦文竹则觉得还好，她靠在池之玉身上，池之玉如同被一直矜贵的猫咪宠幸般，不敢动弹。
　　车子经过风庆旗下的商场，位于人流量极大的商业综合体内。
　　大屏幕上，是秦文竹的宣传视频。
　　有粉丝在下面驻足观看合影，往前几百米，是风庆的总部大楼，同样的满屏的LED灯上，是秦文竹的照片。
　　池之玉羞涩道：“你别难受，有我在呢。”
　　秦文竹心中一处隐秘的地方被拨动，是第一次，有人主动替她遮风挡雨。
　　秦文竹脸瞬间红成的了水蜜桃，不自在地看着LED巨大屏幕。
　　太羞耻了，自己看自己的照片……
　　在停车场中，池之玉敲击屏幕发出一条微博。
　　【@池之玉：录音证据，清者自清（录音文件）】
　　【录音太长了我不想听，有没有课代表总结一下？】
　　【简单来说就是说徐栀晴的经纪人，找到是小助理来是演戏，陷害小娇妻，但是咱们小助理是见过大世面的人，看不上二十万】
　　【小助理原来那么牛逼的吗？！】
　　【我单方面宣布，我喜欢上小助理了！】
　　【呜呜呜呜呜霸总亲自给小娇妻澄清QAQ我喜欢的CP今天也很甜】
　　【话说……徐栀晴这位大小姐真的不会把家里的公司玩死吗？】
　　【笑死，大不了被父亲抽一顿呗。】
　　【父见子未亡，抽出七匹狼】
　　秦文竹转发了池之玉微博，评论区俨然已经变成了嗑CP的天堂，甚至有个评论写：
　　【好啦，你不要再发了，人家小娇妻和霸总现在同居，估计在沙发上窗台上厨房里浴缸里洗衣机上泳池边草地上玩普雷】
　　秦文竹：……谢谢，并没有。
　　秦文竹心虚地看着池之玉，目光扫过她的脖颈，然后是锁骨，最后是手指尖，是粉红色的，全身上下都写满了精致，但是身体肌肉确实有力度的，是可以摸到马甲线的，她的目光逐渐灼热。
　　电梯间中，秦文竹和池之玉二人在封闭空间中，她身上逐渐有些开始出汗了，后退了一步，靠在冰凉的不锈钢墙面上。
　　池之玉这个人太漂亮了，美丽的具有侵//略性质，但是却可以从一些细节上看出……她很脆弱。
　　那纤长的脖颈，很适合是亲吻啃咬。
　　留下独属于自己的痕迹，作为交换，她可以付出更多。
　　秦文竹一瞬间的心神荡漾，被池之玉捕捉到了，她牵着秦文竹的手，走出了电梯，推开全铜的装甲门，入眼便是宽敞的大平层。
　　布偶猫摇晃尾巴，跳到秦文竹身上，求抱抱。
　　池之玉摸摸小白的脑壳，道：“你是第一个让它主动抱的人。”
　　秦文竹怀中巨大的猫咪瞬间化身成为嘤嘤怪。
　　池之玉弯下腰，拿出和自己一模一样的拖鞋，道：“你穿这个，宿舍里的东西都被是搬来了。”
　　秦文竹呼吸略有些乱，小声避开池之玉的目光道：“没什么可拿来的，都是些不值钱的东西。”
　　池之玉摇头，道：“那可不是，都是留有你一段记忆的好东西，这些物件代替我陪你悠悠岁月，不可轻易丢掉。”
　　秦文竹：“……好。”
　　池之玉紧张地如同第一次和相亲对象见面，小声道：“你……今日在舞台上穿的裙子？”
　　小白已经开始舔秦文竹的手背了，她受宠若惊地抱住猫猫，道：“什么？”
　　池之玉舔舐干涩的嘴唇，把空调温度降低，道：“你是不是知道，我最近在玩一款游戏？”
　　秦文竹点头道，“我知道哦，你咋媒体面前说的。”
　　秦文竹以为池之玉在考自己细节，道：“你在媒体面前说的每一句话，我都记得哦。”
　　这句话谁听不得心动，池之玉的胸口早就小鹿乱撞了，呼吸愈加急促道，“你知道那个游戏叫什么名字吗？”
　　她想看看秦文竹究竟看了多少自己手机里的内容。
　　当然，池之玉是不排斥秦文竹翻看自己手机的，但是总觉得悄悄看手机，然后穿上一样的演出服，不像是她的作风。
　　秦文竹摇头道：“你没有在媒体面前说过，我不清楚。”
　　池之玉哑然，她忽然觉得有点名字有点离谱，但是依旧咬着牙说出来了，。
　　“《甜甜娱乐圈：养成您的专属小娇妻》”
　　“嗯……虽然看名字不太好，但是里面的内容还是很不错的。”还删不掉，简直像个辣鸡流氓软件。
　　秦文竹：？
　　秦文竹：“看不出来，老板你口味还挺独特哈。”
　　池之玉：？
　　被嘲讽了。
　　秦文竹摸着已经开始打哈欠的猫咪道：“老板你想说……？”
　　池之玉嫌热脱下来外套，喉咙嘶哑，目光回避秦文竹，道：“我以为你看了我的游戏，然后穿上崽崽的衣服，来……”
　　秦文竹挑眉：“来？”
　　池之玉耳朵被憋的通红，道：“来……给我一个惊喜。”
　　秦文竹：“……”
　　空气一阵安静，池之玉已经快要羞愤欲死了。
　　秦文竹挪了挪身体，把猫咪放在一边，道：“老板，你耳朵红了哦。”
　　池之玉害羞地几乎要把自己埋起来了，小声道：“文竹，我没有别的意思，也没有职场性骚扰的企图。”
　　秦文竹忽然笑了，道：“好啦，我知道了，我去洗澡了，洗好后给你暖暖被窝。”
　　池之玉：！！！！！！
　　她不知道自己是怎么走进浴室的，看着被使用过的花洒，地上的水渍，沐浴露粘在了瓶口上，这一切都在昭示着，刚刚有个人，不着寸缕，在这里被热水冲刷。
　　池之玉把沐浴露摩擦在掌心，闭上眼睛，脑海中的秦文竹似乎也是这个动作，然后把泡泡蹭在身上！
　　肩膀上，小腹上，大腿上，小腿上，脚背上，然后把长发用洗发水也揉出泡泡。
　　全身都被泡泡给覆盖，又好像是什么也没有被覆盖上。
　　雪白的瓷砖上落下一滴红色，池之玉目光几欲颤抖，第二滴红色，第三滴红色……
　　那是什么？
　　是血？
　　什么的血？
　　池之玉脑海开始高速杂乱运转，后脑上生疼，是――
　　是啊，秦文竹看样子从未有过任何男女朋友，青涩的很。
　　真是个美好的少女啊。
　　这是她的少女的第一次，一定会很疼。
　　池之玉已经失去了理智思考的能力，她已经快要飘飘然了。
　　地上的红越来越多，池之玉下意识摸了摸鼻子――
　　手上也被染红了。
　　地上的是鼻血，并不是少女的落红。
　　池之玉忽然冷静下来，她荒唐地站在莲蓬头下面，她刚刚究竟在想什么？！
　　池之玉用冷水冲了一遍后，把鼻血止住，用力拍拍脸，让自己清醒。
　　但是她的精神也并不清醒，不然怎么会见到卧室的小夜灯亮着。
　　留了一条门缝。
　　池之玉穿着毛茸茸的拖鞋，悄无声息地推开门，大床上，有个人。
　　被子隆起，深蓝色的床单上，铺散了如墨的长发，秦文竹只露出了一个脑袋，眨眨眼看着她。
　　床上的少女眼前一亮，从被窝里伸出小爪子，招招手。
　　“你这么洗了那么长时间，快点过来，被子已经暖和了嗷。”
　　池之玉能够通过被子中的缝隙，看到少女藕粉色的丝绸睡袍。
　　少女却对此危险无知无觉，翻了个身，掀开被子一角，道：“快点，不然被子凉了。”
　　池之玉迷迷瞪瞪地上了床，被子中间用一条卷起的毯子隔开，秦文竹单独抱了一床被子来，保证井水不犯河水。
　　好比是小学生夏令营，睡大通铺。
　　秦文竹没啥在意的，转身已经陷入了黑甜。
　　但是池之玉睡不着，身边人的存在感太强了，和她的鼻血的存在感一样强。
　　夜深人静，万物陷入沉睡之时，池之玉的一只手悄咪咪从毯子中间钻过去，钻进了秦文竹的被窝，抓住了她的衣角。
　　温暖的衣角，是她恋爱的温度。
　　池之玉满足地闭上眼，沉沉地睡去。
　　而秦文竹却醒了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　狗子和小娇妻睡一张床了！四舍五入等于――


第33章 
　　秦文竹睁开眼睛,身边的池之玉已经睡着了，呼吸绵长。
　　一只手抓住她的衣角,不松手,好像是落水者抓住的浮木。
　　秦文竹不清楚心中泛起的情绪是何物，但是知道，若是把那手指给掰开来,身边的人一定会伤心。
　　秦文竹知道自己不能这样做,故而她向池之玉身边靠一靠，让这个人的姿势更加舒服一点。
　　她在黑暗中眨眨眼，耳边是枕边人悠长的呼吸声。
　　秦文竹心中思忖,大抵池之玉的家庭环境和小说中的霸总从小在宅斗有异曲同工之妙，估摸着从来都没有得到过家人的关怀，而哥哥毕竟作为个男人，心思也不可能细腻。
　　秦文竹在大半夜的意识已经开始模糊了，她遵循着本能，把人圈在自己怀里,抱住。
　　像是待好不容易睡着的小女儿一般,嘴里唱着安眠曲。
　　手指划过池之玉的发丝，然后落在后背上，而她也半点不客气，循着热量直接钻进了秦文竹怀里,找了一个舒服的位置,嘴里发出两声哼唧。
　　是可爱的大猫猫。
　　要是白天意识清醒的秦文竹,肯定会是现在的画面产生旖旎的想法,但是困的扭曲的她……
　　女孩子之间贴贴有什么关系！
　　女孩子是最香的！
　　让我抱着女孩子睡觉吧,我这辈子都要抱住她。
　　两个拥抱的人陷入了黑甜的梦乡，池之玉做了一个梦,梦见了游戏中的崽崽到了现实当中，然后双手环绕抱住了自己，还在作为妈妈的自己耳边唱催眠曲，然后摸摸自己的脑袋，拍拍后背……
　　池之玉真想要这辈子都在梦境中不要出来，她的崽崽也会疼人了。
　　池之玉在梦中意识模糊想着……不可以哦，崽崽永远是崽崽，就算是要抱抱，也要作为妈妈的我来抱她。
　　于是她真的伸出手了，把崽崽用力按在胸口，嘴里嘀咕着：“我那么多钱，算是没白花，乖。”
　　晨光微熹，叫醒秦文竹的不是鸡叫，也不是爱情的吻，而是老板的话，她惊恐地看着池之玉……
　　池之玉嘴里继续冒出稀碎的言语，“我花了钱，爱做什么就能做什么，你没有反抗的余地，乖”
　　秦文竹：“……”
　　梦中的池之玉似乎觉得自己的话过于冷硬，补充了一句，“崽崽乖，你听话一点，我可以给你任何想要的。”
　　秦文竹：“……”很好，就算是做梦，也不会忘记自己是个霸道总裁。
　　或许是从未睡过那么安稳的觉，池之玉听到闹钟铃声，倏然睁开眼睛――
　　和秦文竹四目相。
　　秦文竹被她用力按在怀里，小脸被憋的通红，能从颤抖的眼眸中看到震惊。
　　众所周知，在睡觉的时候，不管多长的睡裙是一定会累积在腰上，也就是说，现在四条光溜溜的腿也交织在一起。
　　可以说是很――涩情了。
　　池之玉倒吸了一口气，立刻松开秦文竹，惊恐地往后退，瞬间清醒了。
　　“抱歉，我不是有意要……轻薄你。”
　　秦文竹点头道：“我知道。”
　　明明昨天晚上是我抱住你，为什么醒来就变成你抱住我了？
　　池之玉呐呐脸红道：“你的裙子也不是我掀开的，我没有你动手动脚……”
　　秦文竹：“我知道”
　　池之玉简直没有办法继续看秦文竹了，没有动手动脚，醒来的时候却把人抱在怀里，这简直是流氓的托词。
　　秦文竹笑笑道：“我去准备早餐，你先躺一会。”
　　还没等池之玉想好辩解的话语，秦文竹就已经消失在卧室里了。
　　池之玉：“……”我真的不是变态。
　　她孤零零地坐在软乎乎的被子上，秦文竹的枕头上还有热量，她做出了一个看似变态，但是绝不会后悔的时候。
　　她毫不犹豫地把头埋进了秦文竹用过的枕头上。
　　深深呼吸一大口。
　　是薄荷味的洗发水。
　　池之玉用脸在秦文竹的枕头上用力蹭蹭――
　　紧接着，秦文竹把门打开了。
　　又是一阵四目相，然后沉默。
　　池之玉惊恐地把脸从她的枕头上拿出来，发丝凌乱，鼻息间还有心爱之人的体香味。
　　秦文竹：“……你吃胡萝卜吗？”
　　池之玉僵硬道：“吃。”
　　秦文竹点头，随即关上门。
　　池之玉立刻道：“我没有别的意思，我没有你的枕头做什么……”
　　秦文竹比了一个OK的手势，表示自己知道。
　　把门关上，再次把一个绝望且怀疑自己真的是个变态的灵魂关在卧室里。
　　池之玉：“……”听我解释。
　　她严重怀疑自己这辈子的社死全部用在秦文竹身上了。
　　就离谱。
　　池之玉红着脸把被子摊开，铺好，刷牙洗漱，满脑子全都是应该如何和秦文竹解释。
　　她在衣帽间中，能够清晰听到油锅里噼里啪啦的响声，也能闻到到玉米粒，胡萝卜，面包的香味。
　　若是放在平常，池之玉一定会开心的整个人冒出粉红色泡泡，但是这次不一样。
　　她只觉得油锅里，煎的就是自己……
　　一个人究竟有多变态，才会背着好友去问方的枕头，才会去趁着好友睡着，把人按在胸口上。
　　池之玉望着镜子里羞愤欲死的自己，已经能一眼把惨淡的人生望到头了。
　　秦文竹装好盘后，在饭厅里叫一声，“老板，出来吃饭。”
　　池之玉下意识大声回应道：“来了。”
　　喊完了，她的心也彻底凉透了，她应该如何面秦文竹？
　　她会不会觉得自己就是个变态？是职场性骚扰？是人模狗样的垃圾？
　　池之玉全身发麻，她闭上眼睛，深呼吸，打开门，心里做好了最坏的打算。
　　甚至有一丝邪恶的念头涌上来。
　　池家家大业大，难道还不能把秦文竹金屋藏之？
　　就算不能得到她的心，得到她的人也可。
　　秦文竹人已经坐在餐桌上了，面前是两片烤面包，一小堆玉米粒炒胡萝卜粒，加上一份煎鸡蛋，水果则是多汁清甜的秋月梨。
　　秦文竹道：“我厨艺不精，早上时间有限，你先凑合着吃，下次有想吃的菜提前和我说。”
　　池之玉被秦文竹这一自然的话语弄得摸不清头脑，她僵直在原地，秦文竹给她倒上一杯热牛奶。
　　“快喝吧，喝牛奶，变白白。”
　　池之玉小心翼翼地去观察秦文竹的神态，担心错过她脸上的任何一个厌恶。
　　但是没有。
　　她一直都很温和。
　　池之玉小声道：“你生气吗？生气就骂我，没关系的。”
　　秦文竹疑惑地歪过头，道：“什么？”
　　她已经开始吃早饭了，自言自语道：“胡萝卜应该炒久一点，烤瓷牙不友好。”
　　池之玉满腔难言的情绪淤积在胸口，此刻稍微有点放心下来，她拿出手机，把餐桌上的画面记录下来。
　　【@池之玉：醒来有早餐吃，真好（图片）】
　　【！！！！！影后你自从谈恋爱之后！画风！都！变了！】
　　【是什么力量让高冷的池总，有了烟火气？是爱情！】
　　【笑死，小娇妻只顾着干饭，霸总却在拍照留恋】
　　【这像极了去高档餐厅拍照打卡的游客，而有钱人都是穿个大裤衩子天天吃，懒得拍照】
　　【楼上的比喻太棒了吧！小娇妻觉得没啥，但是霸总已经开始春心萌动了】
　　【小声说一句，为啥都是小娇妻做饭，难道不该是情侣二人轮流做饭吗？有点欺负人吧】
　　【我来解答，是霸总做的饭简直没法吃，这个没用的女人只能去洗碗的说】
　　【哈哈哈哈哈哈！小娇妻和她那个没用的女人笑死我了】
　　池之玉风卷残云，把秦文竹准备的所有的早餐，全部吃了，然后眼巴巴地望着她。
　　秦文竹疑惑道：“没吃饱吗？”
　　池之玉耳朵变红，小声道：“吃饱了，味道很好吃，是我吃过最好吃的早餐。”
　　秦文竹心说你可别捧杀了，她循着池之玉的目光，放在了自己盘子里吃了一半的香肠上，道：
　　“你控制身材，真的能吃吗？”
　　池之玉点头，眼睛里开始发光。
　　秦文竹：“……行吧，但是我吃了一半了，重新给你煎一块去。”
　　池之玉立刻道：“我不嫌弃，我可以。”
　　秦文竹：“……”
　　这个人究竟是什么毛病啊。
　　秦文竹在吃完后换好衣裳，出门去了，把盘子交给池之玉去洗，家里有洗碗机倒是也方便。
　　望着秦文竹离开的背影，池之玉把袖子折上去，打开水龙头，去手洗。
　　唇齿间，还残留着黑胡椒火腿肠的气味，里面或许掺杂了秦文竹口腔里的薄荷味，或许没有，但是间接接吻是一定的。
　　池之玉像是个偷吃糖果担心大人发现的小屁孩，她眼角划过恋爱人特有的喜悦。
　　在做好一切事情后，池之玉被经纪人接去参加活动，在保姆车上，她把秦文竹微博里的所有照片，都给存起来了。
　　周月宜：“……老板，你今天怎么了？”
　　池之玉懒洋洋地抬起头，道：“怎么了？”
　　方诺诺小声道：“你一直在笑，你自己没发现吗？”
　　还是那种可以撑死单身狗的笑容，简直了。
　　池之玉手茫然地摸了摸嘴角，道：“是么，也没有很明显。”
　　方诺诺：“……”在画了在画了！！！！
　　池之玉望着窗外，道：“你们要是发现男朋友，在自己不再的时候，把头埋在自己枕头里，会是什么反应？”
　　周月宜：“是变态吧。”立刻报警。
　　方诺诺：“是变态吧。”但是我喜欢。
　　池之玉脸上的笑容立刻凝滞在嘴角边，继续道：
　　“但是她脸上没有表现的有任何厌恶，还热情地招手让我去吃早饭。”
　　周月宜：“一定在心里骂死你了。”
　　方诺诺：“……有没有想过一种可能性，她你的行为已经见怪不怪了。”
　　不管你干出任何事情，都是正常范畴了，影后你应该想想自己从前究竟坐过多少难以启齿的事情。
　　周月宜这才反应过来，尖叫了一声，道：“这是真实发生过的事情？！被爆出来这就是你黑历史！”
　　周月宜绝望地看了一眼川流不息的马路，已经想要跳下去直接轮回了。
　　要知道池之玉走的一直是高冷路线，别人顶到天都是财阀千金，她就是长公主本人，出现在观众面前一直都是冷静自持，是风庆集团的代言人。
　　现在告诉股民，这个代言人，嗯，在背地里是个喜欢把头埋在人家枕头里用力吸一口的痴汉。
　　绝绝子，说不定古交跌的池诀都想在天花板上抽烟了。
　　方诺诺拍拍周月宜说：“放心啦，从前被爆出秦文竹私底下喊池姐‘老板’不也顺利度过去了吗？”
　　“你要秦文竹有点信心啦。”
　　二人齐齐凝视池之玉，池之玉已经不想说话了，只觉得恋爱指之路漫漫。
　　……
　　另外一边，在江南名寺伽蓝寺，这里正在拍直播拍摄宣传片，秦文竹此丝毫不知情。
　　在路上遇到赵落羽后，两个人一起抵达了寺庙门口，来来往往的全都是香客。
　　赵落羽看她穿的长衣长衫，脸上只着淡妆，很是朴素清淡。
　　她好奇道：“没想到你竟然信奉神明呀？”
　　赵落羽着实是没有想到秦文竹这个卷王之王，居然不是无神论者，她难道不是一直信奉着，只要够卷，上帝也能被卷死的离谱信条么。
　　秦文竹遥遥望着高塔，神色柔和，道：“因为我被神明庇护，我想来为我的那位神明大人做些什么来报答。”
　　赵落羽：？？？
　　你真的不会信了什么□□吧？
　　就在二人买票进入的档口，一个话筒和直播摄像机怼到两个人面前，主持人穿了一身黑色的冲锋衣，胸口别了个【南北娱乐】【橘子卫视】的牌子。
　　赵落羽吐槽道：“阴魂不散，到哪都能遇到直播。”
　　秦文竹拍拍她，说淡定，只见主持人问道：“两位香客是为什么想来寺庙呢？”
　　【我去，这他妈冤家路窄，这不是小娇妻和落羽小可爱么】
　　【我开始同情落羽了，太惨了，在训练的时候卷也就算了，难得假期，还要被小娇妻拖过来】
　　【哈哈哈哈哈哈哈我不厚道地笑出鸡叫落羽那是什么表情哈哈哈哈哈】
　　【霸总呢？霸总呢？】
　　【回楼上，霸总在洗碗】
　　秦文竹坦然道：“不止一次，我感受到了上天的眷顾，我希望能来这里做义工，把这份关怀传达给别人。”
　　赵落羽，“我陪她来的。”
　　主持人继续问：“那您是在什么情况下感受到了神明的关怀呢？”
　　主持人隐约觉得这是一个爆点。
　　秦文竹等的就是这个问题，她目光缱绻道：“在我在练习室里不眠不休，练习二十几个小时的时候，在我深更半夜看着寂静的城市不迷茫的时候，在……我快速掌握一些技能，并且可以娴熟使用的时候……”
　　赵落羽的目光已经变成了惊恐。
　　听听，这是人该说的话吗？
　　这就是你拉着我跳十几个小时舞蹈的理由吗？
　　弹幕瞬间就疯了，【讲真，要是小娇妻说自己是天才，我没啥反应，但是现在他妈她以为能那么卷，是有菩萨在保佑，就离谱】
　　【我明白了，比我优秀的人，还比我谦虚】
　　【要是我有小娇妻那么厉害，我早就和全天下说，老子就是那么牛逼，老子就是天才】
　　【这大约就是厉害的人，和普通人的区别吗？】
　　【直播间里有奋斗比社畜吗？你们在熬夜的时候也会有秦文竹的想法？】
　　【社畜再次，我们没有秦文竹那么能卷，但是卷的时候通常能看到阎王在朝我招手】
　　【落羽已经无话可说了，她的表情就是我们的表情……】
　　主持人没有看到弹幕，继续在问：“那您真的是很虔诚呢，那请问您知道和神明接触时，是什么感受吗？”
　　秦文竹点头，道：“在激励我往前走，有k在我身后，不需要有后顾之忧。”
　　【我有个小小的想法，如果现在谈论的不是菩萨，那岂不是……池之玉啊！】
　　【霸总也在背后默默支持小娇妻！】
　　【池之玉她真的超级好，说不定有她的爱，小娇妻才能勇敢往前飞】
　　【我磕到了！小娇妻你醒悟一下！没有什么阿弥陀佛！有的只有霸总的爱！】
　　【呜呜呜呜呜在这里也能嗑CP】
　　热搜缓缓出现了一个词条#卷王的错觉#
　　秦文竹弹幕笑笑，她知道这绝不是池之玉的作用，池之玉至少不会天降一集装箱的秋月梨，和蕾丝内衣裤……
　　秦文竹心里也知道或许这神明大人不是佛教中的神仙，但是她做义工，意图是把神明大人的好心传达给别人。
　　地点和身份倒是没有那么重要了。
　　告别摄像头后，秦文竹和赵落羽找上了组织义工的人，换上了特有的红色马甲，两个人手持扫把，身边香客如云，抬眼望去，是已经枯黄的悬铃木。
　　秦文竹的表情很淡然，她低头去干属于自己的事情，已经和领队的说过了，定时会来。
　　另外一边，池之玉打开了游戏，入眼就是古色古香的建筑，崽崽和崽崽身边的姑娘低头扫地。
　　身边那姑娘头顶“小娇妻的朋友”的小人儿头顶冒出泡泡，“你不知道累，真的是神明大人带来的吗？”
　　池之玉的心脏开始跳动，体力值的极限是一百，她已经充值到一万了。
　　池之玉此刻眼中只有崽崽，心潮澎湃。
　　好像是个悄悄把所有家务都做完，等待给家长一个惊喜的小孩子。
　　崽崽头顶气泡：“是哦，k我真的很好呀，有的时候回化作一阵风，吹过我的脸颊，让我不孤单。”
　　“小娇妻的朋友”继续道：“那你能把那位神明大人结交给我认识吗？”
　　池之玉哼了一句，怎么可能。
　　她这辈子最喜欢的人只有秦文竹和崽崽，秦文竹拍第一，崽崽是第二，但是两者是完全不一样的爱。
　　池之玉已经没有多余的情绪能够给别人了。
　　崽崽道：“不行哦，我也不知道是怎么认识我家大人的，或许是k找上我的吧，是缘分哦。”
　　“小娇妻的朋友”惊喜地“哦”了一声。
　　池之玉看到这两个扫地的人越来越近，都快要黏在一起了，她立刻划动屏幕，把人分开。
　　“小娇妻的朋友”：！！！！！！
　　一眨眼，人以及距离好友五十米远了？！
　　崽崽：“……噗嗤”
　　就在崽崽低头扫落叶，不远处传来喧闹声，秦文竹慢慢走过去，准备维持秩序。
　　徐栀晴身边围着□□短炮，在凌冽的寒风中，她脱下大衣，露出一面的小吊带，雪白的香肩，纤细的蝴蝶骨，脖颈上系上了一条暗黄色的丝带。
　　显然是在拍写真。
　　“缺不缺德，衣衫不整滚出去”
　　“也不怕如来看到发怒”
　　“世风日下啊，小宝你别看，这都是白骨精，妖怪，其实长得可丑了”
　　“我认得她，不是个炒作大小姐结果被她爸打了一顿的人么”
　　“现在居然还有脸出来。”
　　徐栀晴的经纪人杜惠冷冷呵斥道：“我们南北娱乐给钱了，关你屁事”
　　徐栀晴想要走清新脱俗的路线，特意来伽蓝寺取景，庄重的背景和艳丽的□□形成了鲜明的比。
　　现在的粉丝都吃这一口。
　　徐栀晴围观叹息的香客翻了一个白眼。
　　反正她的受众群又不是这些人，用不着好脸色。
　　秦文竹看到这一场景觉得反胃，在看被推到在地上的小孩子哇哇大哭，不少香客把视线转移到她的义工马甲上。
　　秦文竹：“……”如果神明大人在，也会出手管这件事吧。
　　秦文竹从服务台拿来了一个大喇叭，试了一下声音，一声鸣叫倏然发出，她站在徐栀晴面前喊：
　　“请这位女施主自爱，切勿衣冠不整，搔首弄姿，败坏风气。”
　　声音大的整个寺庙都能听到，顿时香客都汇聚在这处平台边上，看猴子般的目光落在徐栀晴身上。
　　“身材那么好，怪不得”
　　“这不是徐栀晴么？我女儿还喜欢她来着，天天都想要变成小公主”
　　“就这？”
　　“卧槽，那个义工长得怎么那么像秦文竹？！”
　　池之玉在游戏中看到小人冒出气泡：“请香客们远离权□□惑，切莫像这位女施主般成为笑柄，一切美色都是虚妄，不过是骷髅脓血罢了。”
　　徐栀晴脸色一白，抬头看到了一张熟悉的脸，是秦文竹。
　　池之玉浅笑着戳了戳“不安好心的坏蛋”点击选项【惩罚】
　　她刚刚点完，就被导演叫去拍广告片了，完全没有注意到微博上出现热搜
　　#徐栀晴衣衫不整逐出寺庙#
　　池之玉在拍摄间隙，给秦文竹发出一条微信：
　　“你在哪里呀？最近没有看到你的热搜，需要来探班吗？”
　　“热搜名字都帮你想好了，#小娇妻人软萌日常#”
　　秦文竹：谢谢，不需要热搜，已经够了（沧桑）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小娇妻：谢邀，在下还不够卷：）
　　狗子：你能不能在和我恋爱的时候也卷一点！！！！


第34章 
　　秦文竹：谢谢,不需要热搜，已经够了（沧桑）
　　但凡影后大人去看一眼热搜,都说不出想要让小娇妻上热搜的话。
　　霸总x小娇妻俨然已经变成了4热搜收割机,按照道理说，这会让很多人觉得厌烦，但或许是这两个人之间的张力太强。
　　意外很好嗑,就连娱乐圈没啥了解的人,都能嗑一点。
　　赵落羽道：“社畜能在你身上看到卷王的血脉觉醒。”
　　秦文竹：？
　　秦文竹打车去池之玉拍摄广告的地方去探班，赵落羽也跟着一起去了，一路上,她继续道：
　　“一般的学生能够在你身上看到少年人特有的拼搏，你不是那种十指不沾阳春雪的人。”
　　秦文竹被赵落羽夸的已经不好意思了，脸红道：“这其实不算什么，我以前没钱的时候去汤包店当过学徒。”
　　赵落羽摇头继续道：“不止，恋爱中的人更别提了，能够在你和池总身上看到小情侣间,最理想的一面。”
　　秦文竹苦笑说那当然,理想是因为都是装出来的。
　　但是秦文竹忽略了，七分真，三分假，才是演戏的最高境界。
　　在秦文竹和赵落羽之间互吹的时候,徐栀晴趴在地上,被逐出伽蓝寺,娇贵的丝绸裙子被地上的石头给划破,露出了大片的肌肉。
　　她的泪水一串一串掉落,直播隐忍道：“我只是想给粉丝带来好看的照片，我做错什么了,为什么文竹妹妹总是想要陷害我？”
　　“姐姐你可算了吧，粉丝都替你丢人，寺庙是个啥地方？能让你穿成这样去当白骨精？”
　　“我已经不敢在外面说是你的粉丝了，怕被人骂”
　　“我替晴晴说一句公道话，虽然在寺庙穿成这样不合适，但是秦文竹就能随便欺负人家了吗？”
　　“楼上的脑子里装的的大肠吗？秦文竹的身份的义工，义工做的就是维持寺庙秩序的工作。”
　　“脱粉了脱粉了”
　　“辣鸡，看你明天的舞台怎么样”
　　“哪家的大小姐穿成你这样，怕不是个□□生下的孩子”
　　“楼上说了，徐栀晴的母亲就是个□□，是徐威在KTV里看上的，然后带回家的，微博里全都是奢侈品，笑死，富太太都看不上这种人。”
　　“姐姐算我球球你了，为什么不能和秦文竹一样去努力呢？人家也没有天赋，但是”
　　“但是人家能够一天跳舞二十个小时，我让一个程序员狗看了，他当场就疯了。”
　　徐栀晴的表情更加隐忍，她指甲死死嵌在柏油马路上，经纪人杜惠道：
　　“把直播关掉吧，一切用舞台说话。”
　　徐闯也就是她的大伯，说一定会让她得第一，只要成绩够好，哪些个慕强的粉丝，都会喜欢自己。
　　她做梦都想要向父亲展现出自己的价值。
　　就算把身体献给大伯也可以。
　　徐栀晴眼中的扭曲，让人恐惧。
　　秦文竹到达池之玉所在拍摄现场，现在要拍摄的腕表，她穿着一身月白色的礼服，脸上的妆容很淡雅，每一下的动作都好像比一般人慢零点五倍速，手腕轻轻放在罗马柱上，露出如浩瀚星河般的机械表，以及大颗串联在一起的蓝宝石手链。
　　方诺诺坐在后台看行程表，脑袋里想的则是……
　　“听说了么，选秀已经内定徐栀晴出道了，真恶心”
　　“啊？为啥啊？秦文竹为什么不能得第一？”
　　“这种野鸡消息你也相信？秦文竹可是池总的人！池总又是最大的赞助商”
　　“哦，一定是秦文竹在池之玉床前吹枕边风”
　　“小娇妻说：老板老板，我可以出道吗？”
　　“霸总说：呵，这等小事，居然还要浪费一次枕边风的机会，你的格局太小了。”
　　方诺诺的耳朵无时无刻不在听工作人员的闲聊，她的同人创作之心，蠢蠢欲动！
　　方诺诺听得简直是双眼发光，她不得不停下手边的工作，蹲到幕布边上继续听：
　　“小娇妻还会说：姐姐姐姐，我不想靠你的力量出道，我相信实力！毕竟我一天联系二十的小时，手都被卷死啦”
　　“霸总冷笑一声：你跳的真那么好？”
　　不一会，一个异样的声音加入唠嗑，“霸总勾起小娇妻的下巴，眯起眼睛道：乖，把衣服脱了，在床上跳给我看。”
　　方诺诺：！！！！！
　　鼻血！它止不住了！
　　方诺诺脑子里的理智不知道躲在那里，她越想越不，探出脑袋。
　　好的，她嗑到了。
　　说出最后一句话的人，是秦文竹。
　　等等？！
　　方诺诺惊恐地捂住惊讶的嘴，不啊，秦文竹不是以为和池之玉在一起是恋爱合约吗？
　　为什么会出虎狼之言？
　　算了，她想不了那么多，她在文件背后，草草画下手书的分镜，准备晚上奋笔疾书，发到网上让粉丝狂欢。
　　池之玉也听到了后台的声音，没有理会，只是在心中偷着乐，但是一听到秦文竹的那句“霸总勾起小娇妻的下巴，眯起眼睛道：乖，把衣服脱了，在床上跳给我看。”
　　她整个人就僵硬在原地，一双眼睛几乎快要掉出来，手指也无法摆出导演要求的动作，慌张地脸色变得涨红色。
　　秦文竹纤细的身躯，柔韧的腰肢，雪白的肌肤，是只要看一眼，就不会忘掉的类型。
　　穿着欲盖弥彰的睡衣，唇齿间发出有节律的流行歌曲的节拍，每一个动作，都很用力，和在舞台上没有什么区别，只是没有穿衣裳。
　　池之玉站在布景中，出戏地望着她。
　　导演奇怪道：“怎么了？”
　　刚刚的状态很好，现在怎么不入戏了？
　　池之玉无法解释，嘴唇有点干燥，穿着一身雪白色羊毛大衣的人儿，站在她的视线尽头，笑盈盈地和工作人员打招呼。
　　她手上提着刚出炉的蝴蝶酥，分不清是蝴蝶酥甜，还是这一身装扮甜。
　　导演王思南回头看到秦文竹把蝴蝶酥分给工作人员的画面，心头一跳，眼中闪过惊艳。
　　这少女身上散发着淡淡的檀香味，不像是在做人情，而是在寺庙面前做善事。
　　她站在那里，天然就带着一股子神性。
　　王思南身边的人小声道：“她是秦文竹，之玉的女朋友。”
　　王思南试探道：“来探班？”
　　池之玉的眼珠子也黏在秦文竹身上，脑子里的画面已经快进到，她不穿衣服跳舞，然后扭着腰来到自己身边，然后自己把一沓现金塞在她的腿环中。
　　得到了小娇妻的一个kiss。
　　她一擦，还好，鼻血流的不多。
　　王思南：……
　　我想的广告创意，你想的是什么？
　　秦文竹和赵落羽走到池之玉面前，腼腆道：“姐姐，我刚和落羽忙完，就来看你了。”
　　池之玉的目光缓缓从赵落羽身上扫过，带着一股子凉意。
　　赵落羽打了一个寒颤，躲到秦文竹身后。
　　池之玉：“……”
　　王思南热切地和秦文竹握手，道：“秦小姐，有兴趣来拍广告吗？”
　　秦文竹：？
　　腕表――沉金，是国内首屈一指的高端腕表，正在进军国际市场，作为后起之秀，实现了弯道超车，把大漆艺术融入到了机械表的制作中。
　　王思南把秦文竹和池之玉拉来，道：“我来说一下剧本内容，咱们再拍一版，要是不行就用影后的版本。”
　　秦文竹点头，小心道：“投资人允许吗？”
　　池之玉闪烁着星光灿烂地双眸，道：“我就是投资人。”
　　秦文竹：“……”是我唐突了。
　　池之玉握住秦文竹的手，挑衅地看了一眼赵落羽。
　　无声地宣誓她秦文竹的绝所有权。
　　赵落羽：“……”
　　王思南道：“秦小姐去后台换身衣裳，化妆成腕表拟人的样子，之玉先是看中了你这个人，在深入接触后，发现你是一个表，一次意外，你再也变不成人了，只能以缠绕在她手腕上的方式，和她相伴一生。”
　　“画面结尾，之玉坐在廊前摇椅上，回忆过去，你化作一缕烟，吻在她的额头上。”
　　王思南越说越热切，顺便把羽绒服马甲给脱下来了，道：
　　“我们品牌的理念是千年传承，历史的温度。”
　　秦文竹点头道，“我明白了，第二次拍广告，我会努力的。”
　　方诺诺拍下秦文竹的侧脸，发到微博上。
　　“小娇妻就算是蹲在小马扎上也好看！”
　　“卧槽，我发现了什么，是王思南，著名的广告片导演，QAQ小娇妻真的好牛逼”
　　“大神的眼睛里有光！”
　　“只有我一个人发现了影后看作为背景板的落羽小宝贝的眼神不吗？”
　　“哈哈哈哈哈正宫的震慑”
　　“人家落羽也很无辜啊，明明她才是秦文竹的受害人，现在却要被霸总给塞狗粮”
　　“抱走我们家落羽，不要和醋王和卷王待在一起”
　　“坐等打脸，随便去蹭人家的合照也好意思发微博吗？”
　　徐栀晴坐在大伯的腿上，娇弱地趴伏在他肩膀上，喉咙里发出娇气的抽气声。
　　“秦文竹拿到了沉金的代言，真想不同王思南是什么意思，随便改代言人真的没有问题吗？”
　　徐闯冷笑道：“那有什么，沉金是池家控股的企业，池诀不会管这档子事，全都是池之玉负责。”
　　徐栀晴徐闯吹枕边风道，“我想要秦文竹去死，再也不要出现在我面前了，我想让她一无所有。”
　　徐闯拧了一下这丫头的腰，道：“哪有那么容易，我旗下有个小牌子，你先拿去代言就是了。”
　　徐栀晴娇娇地亲了一下大伯，眼角闪过一丝泪花，又消失不见了。
　　主场在十八线小城市，主要靠抄袭大牌子logo的洗衣液，居然好意思拿出来打发她？！
　　徐栀晴知道现在没有选择，父亲已经抛弃她了，现在能有一点知名度都好。
　　徐闯嘴里发出一声嗤笑，他早就靠投资选秀赚的盆满钵满，至于这个只有一声皮囊的所谓“大小姐”？
　　玩够了就可以扔掉了。
　　在沉金广告拍摄期间，方诺诺打开了直播，忠实地记录下CP过年的画面。
　　秦文竹一身雪白，目如点漆，光着脚踩在水面上，池之玉坐在莲花池边，并蒂莲花把她的手指衬托地更加晶莹洁白。
　　秦文竹从背后捂住池之玉的眼睛，另外一只手放在她肩膀上。
　　少女巧笑，用薄纱腰带系住池之玉的手腕，笑盈盈地望着她，手指互相交叉着。
　　池之玉惊奇地伸出手指点在她的鼻尖上，少女的下巴随即被挑起，耳边只有潺潺水声。
　　少女被迫与这个身着华贵的女人视，脸上出现了红晕，下巴被把玩在手指间，她发出闷哼。
　　池之玉欺身上前，把不知道从哪来的孩子抵在太湖石上，用纤长的黄金护甲划过她的锁骨。
　　似乎是猎人在端详猎物的品质。
　　那根在池之玉手腕上的丝带不知道什么时候，缠绕在秦文竹的手腕上，这个小妖怪太蠢了，稍微一动，全身全被丝带给控制了。
　　池之玉莞尔，像是在看一只被毛线绕住的小猫咪，恶趣味地看她该怎么脱险。
　　随之，那少女顿时变成了一只腕表，掉落在池之玉的手掌心上，上面还带着荷叶的香味。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　“楼上姐妹吵到我的眼睛了！”
　　“等等！王思南不是习惯拍很虐的广告吗？那种死了也要陪你的风格”
　　“哈，但是小娇妻和霸总就是要甜甜甜”
　　“我要买！不要拦着我买！”
　　“只有我一个人觉得小娇妻从遇到霸总之后，资源真的是羡慕死了”
　　“别人都在装作是大小姐，只有秦文竹本人是真―大小姐，我爱了，资源什么从来不挂在嘴边”
　　“我工作人员，悄悄说一句，王思南一看到小娇妻来探班，就决定要她拍摄了。”
　　王思南一看这怎么和自己说的戏不一样？但是怪有美感的，他所幸没有阻止，让两位自由发挥。
　　秦文竹拍好广告后，在化妆室里，眼睁睁看着池之玉赵落羽道：“你和文竹是朋友？”
　　赵落羽缩缩脖子：“嗯。”
　　池之玉一边让化妆师意粒一边赵落羽道：“想来你我和文竹之间的感情很好奇，我可以满足你的好奇心。”
　　赵落羽：？
　　我说了啥？
　　池之玉全身上下都浮现着是正宫的光环，浅笑道：“我现在和秦文竹是同居，睡在一张床上，她晚上怕冷，会钻进我的被子里，和我抱在一起。”
　　“想你这种只是和她是普通朋友，自然体会不到。”
　　赵落羽：？？？？
　　很好，遥不可及的影后，千亿家产的池家嫡系，娱乐圈不可忽视的顶流，此刻光环在赵落羽心里碎成了渣渣。
　　池之玉指着蝴蝶酥，道：“这是我最喜欢吃的口味，她不远千里专门等上最新出炉的一锅，就为了能够给我尝个味道。”
　　池之玉继续道：“她每天早上都会为我做饭，全部按照我的口味来，真是个贤惠的人儿啊。”
　　另外一边，秦文竹这直播道：“才同居一天，蝴蝶酥是外卖点的，早上问她吃不吃胡萝卜就变成按照她的口味来了。”
　　“你们别听池总吹牛。”
　　“哈哈哈哈哈笑死”
　　“这他妈是什么神仙组合，谈恋爱能谈成这样我此生无憾了”
　　“小娇妻真的很娇！怎么可能去伺候霸总！明明是霸总伺候小娇妻啊”
　　“笑死，现在影后只说小娇妻给她做早饭，一点不说自己洗过刷碗”
　　“这大概就是恋爱人的通病吧，我爸每次都在外面说家里他做主，结果回家就我妈唯唯诺诺哈哈哈哈哈”
　　“赵落羽：？？？？”
　　秦文竹和池之玉再次爬上热搜，#沉金秦文竹##池之玉的恋爱和秦文竹不是一个风格##我嗑的CP每天都有惊喜#
　　在不起眼的地方有个词条#徐栀晴洗衣液广告什么鬼#
　　秦文竹在忙完后，和赵落羽一起回到了选秀的基地，在车上赵落羽显然是陷入了麻木的状态。
　　赵落羽深吸一口气，“文竹姐姐，其实我不是没有想过，你和池之玉是假的，是在镜头面前装出来的。”
　　方诺诺开车，流露出同情的目光，差点没有笑出来。
　　赵落羽道：“我向你道歉，我不该有这等龌龊的想法，姐姐你和影后是真的不能再真的感情。”
　　赵落羽几乎快要崩溃了，满头问号道：“但是池总真的不至于连生辰八字都要拿出来说，说你俩真的很配。”
　　“什么年代了，她居然还在相信生辰八字，她还说背地里算过塔罗牌，也算过周易六爻，上面都写你们很配。”
　　方诺诺：？！
　　好的，正主产的粮，永远比同人太太好吃。
　　秦文竹：啊？
　　池之玉不愧是影后，原来假装恋爱，也能如此细节，又学到了演戏的秘笈了。
　　在心底深处，秦文竹的心脏一阵跳动，好像是痒痒的，亦或者是其他什么感觉。
　　这世上，从来都没有一个人，像池之玉一般，如此想要和她在一起。
　　另外一边，池之玉打开了游戏，小人儿在后台穿上鱼尾裙，是水红色的款式。
　　周月宜打开平板，道：“要看秦文竹的选秀直播吗？今天晚上的比赛很激烈。”
　　池之玉摇头道，“我知道她得第一，就行了。”
　　池之玉到了现在这个位置，已经不想要去看微博了，别人来说看微博是休闲，但是池之玉来说则是工作，她唯一的休闲时间，就是打开《甜甜娱乐圈：养成您的专属小娇妻》游戏，好好照顾一下自己的崽崽。
　　屏幕中的崽崽大惊失色，发出一声尖叫，头顶气泡：天哪！裙子被人给划破了！
　　手中的鱼尾裙，看上去是好的，但是内衬全是碎布料，若是穿上去，一定会在舞台上直接炸线，整个下半身全部暴露在在观众面前。
　　崽崽着急地去找工作人员，结果都没有找到针线盒，她哭唧唧：就算有也没用，裙子这样已经没法穿了QAQ
　　那个顶着“不安好心的坏蛋”的人儿侧着身子蹲在墙边，冷笑，头顶气泡：呵，看你穿什么衣服。
　　池之玉蹙眉，她点开商城，选择了一条现实中也有类似的款式的私人订制鱼尾裙，着上百万的价格眨都不眨眼，直接点击了购买。
　　裙子瞬间出现在了小人儿手上。
　　在池之玉不知道的老宅衣帽间中，池之玉的一件坠满了水晶宝石的裙子，消弭于无形。
　　崽崽望着手中水红色渐变，金线绣成的裙子，赞叹地望着天花板，手指划过是数不清的指甲盖大小的珍珠宝石，和配套送来的珍珠发冠。
　　“神明大人，您为什么我如此好？我该用什么才能回报你？”
　　池之玉摸摸她的脑袋，把她推进更衣室。
　　池之玉手机屏幕道：我你好没有理由，如果一定要有，那就是……我希望以前也有人我那么好。
　　崽崽在更衣室里，头顶的气泡依旧在不停冒出来：
　　“神明大人，我从小没爹没妈，想要做任何事情，都要付出比别人大很多的代价。”
　　“每当做完后，再看别人可以丝毫不费力地完成，亦或者睡一觉就有父母可以代劳，我心里真的很不是滋味”
　　池之玉看到这两句话，心里不是滋味，她想要把自己的想法传达给崽崽，但是她注定是感受不到的。
　　她只是个游戏中的崽崽。
　　崽崽继续说：“然后工作了，赚钱了，这些钱都不知道该怎么花出去，我也并没有烧钱的爱好，若是有个人能够值得我倾尽所有，也是一件好事，能够弥补内心的空洞。”
　　崽崽从更衣室里走出来，渐变的鱼尾长裙比原先的那条破裙子更加闪烁耀眼，好像是命运给予她的礼物。
　　池之玉让崽崽坐在镜子前，她在上帝视角选择了好看的发型，亲手一点点编织成型。
　　在这一刻，秦文竹好像真的变成了童话中被人爱着的人鱼公主。
　　她怔怔地望着镜子，不敢相信这是自己。
　　她眼角滚落出泪水，没有变成珍珠，却把一个人的心脏砸的生疼。
　　舞台上，徐栀晴的裙子无故变成碎片，她尖叫着跑下台，露出了红色的裤衩子。
　　秦文竹究竟何德何能，被上天以这种方式眷顾。
　　最后，神明大人在她的眉间落下一吻。
　　上台吧，有我爱着你。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　狗子：我不管，八卦六爻，塔罗算命，生辰八字，我和小娇妻真的很配
　　小娇妻：瞳孔地震


第35章 
　　秦文竹的脑门上被印上一吻,她木呆呆地愣在原地。
　　镜子中的自己好像真的如同是一个小美人鱼般，被世间万物喜欢,璀璨的珍珠皇冠,和大颗的红宝石互相对应，那是是神送她的礼物。
　　徐栀晴在台下几乎是发了疯一般盯着秦文竹，但是当直播镜头对准她的时候,却露出了温和的笑容。
　　秦文竹：“……”我突然开始同情你了。
　　池之玉一瞬不瞬地盯着小人儿,款款上台，坐在巨大贝壳的床上，四周瞬间变成了黑色,只有贝壳周围散发出柔和的水蓝色光芒。
　　是大海的馈赠。
　　随着BGM的开始，贝壳缓缓打开，秦文竹慵懒地靠在柔软的红丝绒毛毯上，伸个懒腰，睁开双眼扫视了一圈。
　　那是海妖的歌唱。
　　只有简单的几个音节，但是却能带来几乎是暴风雨般的效果。
　　可惜池之玉在手机中听不到歌声,现场的导师呼吸急促,视线无法离开秦文竹身上缀满宝石的裙子。
　　“长风卷浪拍打过破碎的渔船，我在礁石上看到了她，她躺在黄昏中，霞光是她的衣裳……”
　　“破开水面,装满珊瑚宝石,她变成了乌金高挂,鱼尾化成泡沫,涌入怀抱……”
　　语调悠长,很像是个小美人鱼在等待着某位王子的降临，又像是她像天上的神明叙说着过往的故事。
　　秦文竹闭上眼睛,回想起眉心中的一个吻，她眼角沁出泪花。
　　如果，如果哪位神明大人，也能听到那该有多好，希望她能够知道自己想要报答的一颗星。
　　现场的所有观众的情绪瞬间被感染，已经说不出任何话了。
　　“妈妈！我居然听哭了！”
　　“为什么要丢下小人鱼？！”
　　“只有我一个感觉这个版本的王子不是个好人吗？小人鱼为什么要被丢在深海里呀！”
　　“QAQ！秦文竹你是不是没有心！”
　　“我在大润发杀了二十年的鱼，这颗冰冷的心，却还是被刺伤了！”
　　“为什么为什么，小娇妻在现实中的恋爱明明那么甜，为什么能唱出那么可怕的歌曲”
　　“求问霸总是不是做了对不起小娇妻的事情！”
　　热搜#秦文竹小美人鱼##霸总疑似干坏事##妈妈我听哭了##红色鱼尾裙#
　　秦文竹的热度大涨，她在现场却浑然不觉，池之玉在手机里既不能看到歌词，也听不到声音，只能看到一个Q版的小红鱼唱歌，确认崽崽不会再遭遇危险后，池之玉关掉了游戏。
　　她不知道自己错过了什么。
　　秦文竹一曲完毕缓缓睁开眼睛，感知到那位神明大人不见了，她眼中露出遗憾。
　　掌声雷动，秦文竹淡然地笑笑，从贝壳床中走下来，和赵落羽一起鞠躬致谢。
　　乔霜作为一个专业歌手，听得已经快要昏过去了，怜爱道：
　　“文竹，你的每一首歌词，都有很强的叙述性，好像是在向某个人来传达不可言说的感情呢。”
　　秦文竹点头，道：“是的，那位是我一生中最重要的人，虽然从未见过，但是帮助了我很多。”
　　另外一个导师“咦”了一句，道：“不是池总吗？”
　　秦文竹用食指抵在唇边，浅笑道：“不是哦，这是个秘密。”
　　“我的小娇妻长大了！居然有秘密了！”
　　“这样说真的不会被霸总关小黑屋吗？”
　　“QAQ究竟是谁，能让小娇妻这样惦记啊啊啊啊啊我好醋！”
　　“只有我在关注秦文竹身上的红裙子吗？我记得是十年前的轰动一时的女设计师何香梅女士的作品”
　　“不是早就被某个收藏家拍卖了吗？怎么会出现在秦文竹身上。”
　　“我就知道秦文竹不是个好东西，怕不是抄袭的吧”
　　“抄袭+1”
　　“有毒吧简直了，恶心！那是人家何香梅女士缅怀青春婚姻的纪念之作，寄托了人家多少的思念啊，就被简简单单给抄袭了，呸”
　　徐栀晴在台下，冷冷看着被众星捧月的秦文竹，既然没有办法用合理的手段淘汰出局，那就只能……
　　徐栀晴对喜欢追星的粉丝的年龄段太熟悉了，这群人容易上头的很，随便套一个帽子，这群人就能疯狂输出。
　　不管似出轨，抄袭，私生活不检点，连证据都不需要，直接就能让这些个小姑娘们嗨起来。
　　她通过徐闯的关系，把消息进一步扩散。
　　杜惠道：“但凡一个艺人身上有一个黑点，这辈子都是洗不干净。”
　　徐栀晴冷笑一声，道：“今天害我在舞台上出丑，明天就该成百上千倍还回来。”
　　徐栀晴买通工作人员，把秦文竹的鱼尾裙给剪碎，不知道她从哪找出来了一条全新的，还更好看！
　　而她上台，身上的衣服却瞬间变成碎片，红色的裤衩露出来，这辈子的老脸都丢干净了！
　　秦文竹是当之无愧的第一，她路过徐栀晴时，看到了她眼中流露出的快要化成实质的恶意，一阵恶心。
　　方诺诺道：“秦姐，不好了，网上出现了关于您这条裙子的负面消息。”
　　秦文竹疲惫的捏捏眉心，去扫了一眼消息，道：“何香梅？”
　　方诺诺好奇道：“秦姐，这条裙子，究竟是是从哪里来的？”
　　秦文竹：“……我也不知道，你去联系一下是何女士吧，要是侵权了，我就去道歉赔偿。”
　　方诺诺：“你这就开始想赔偿的事情了？？？”
　　姐姐，你这也太？？？？？积极了？？？
　　秦文竹当社畜那么多年，得到了为数不多的经验是：跪的姿势一定要标准
　　另外一边，方诺诺把这一消息告诉了池之玉。
　　但是池之玉显然痴迷游戏无法自拔，奇怪道：“何香梅？是谁？”
　　有点耳熟。
　　但是她依旧没有停下动作，铅笔在纸上勾勒出崽崽穿着鱼尾裙在贝壳床里伸懒腰的画面。
　　真的是！太可爱了！
　　池之玉道：“经纪人有她的私人号码，你去找找。”
　　方诺诺点点头，道：“池总你在画秦小姐吗？”
　　池之玉摇头道：“不是，是游戏里的人物。”
　　方诺诺：？？？？
　　很好，给纸片人穿上秦小姐的裙子，而你甚至不去看一眼秦小姐，你是不是没有心！
　　方诺诺的嗑CP之心快要碎了，却硬着头皮道：“池总，没想到你也会玩游戏？”
　　池之玉对方诺诺有天然的好感，大抵是这个姑娘太想要撮合自己和秦文竹在一起了。
　　已经被池之玉纳在自己人的范畴内。
　　她莞尔道：“我手机里有个小游戏，里面的崽崽也是娱乐圈的背景，每天都很努力地在练习，我需要做的是给她保驾护航，不让坏人欺负她。”
　　方诺诺突然道：“这岂不是秦文竹的替身？！”
　　池之玉的笑容倏然间僵硬在嘴角，道：“不是，不是替身，我对崽崽的感情只止于母爱，不存其他的也元素。”
　　方诺诺痛心疾首地在池之玉眼中看到了一丝心虚！
　　纸片人！
　　怎么可能和真实中有血有肉的秦文竹相其并论！
　　有钱人难道都是如此花心吗？
　　方诺诺作为圈内知名的太太，已经快要着急地哭出来，道：“如果游戏中的纸片人，出现在是现实中，池总会喜欢吗？”
　　恰逢此时，秦文竹正站在门口，手上是刚做好的宋嫂鱼羹，没有说话，开始吃瓜。
　　秦文竹：“……”
　　好家伙，真的好家伙，我有神明大人关照，你原来也没闲着。
　　和方诺诺想的秦文竹痛心疾首不一样，她真的很八卦，曾经的茶水间小公主宝刀未老。
　　池之玉恍惚了半晌，脑子已经快要转不过来了，但是求生欲本能却已经替她回答了。
　　池之玉脱口而出道：“怎么可能会喜欢上变成真人的纸片人，她弱不拉几，没有人照顾，不知道被人黑成什么样，怕不是躲在角落里哭唧唧。”
　　“脑子看起来也不聪明，喜欢上娱乐公司的老板，简直笑死，人家老板能看上她？怕不是被骗了心和身子，只能去跳江。”
　　“我喜欢的只有文竹，游戏和现实是要分开的，你别引到CP粉瞎想。”
　　池之玉继续补充道：“我和文竹是1v1，甜文，he，天作之合，不是精神出轨，也没有三角恋。”
　　秦文竹心里默默道：“怕不是四角恋，我家神明大人也挺爱吃醋的，都不愿意让赵落羽和我站一起，啧。”
　　方诺诺听到池总的承诺，心里安了一些，小声道：“纸片人有什么好，也不怕秦小姐会吃醋。”
　　池之玉：“……”
　　方诺诺继续道：“对了，网上现在黑秦小姐很严重，您……”
　　池之玉：“我已经把热搜给撤掉了。”
　　说着她翻看了一眼秦文竹穿红色鱼尾裙的照片，心中倏然起了一丝熟悉的感觉，但是游戏中的Q版太模糊，像极了儿童简笔画，根本没有参考意义。
　　方诺诺抱着文件去忙着联系何香梅本人，嗑了满满的糖后，人都快要蹦Q起来了。
　　池之玉独自一人坐在椅子上，脸上的表情却不太好看，用网上的表情包形容：
　　没有老婆，猫猫落泪
　　她戴上耳机，听完了秦文竹在台上的整首歌，心里更加难受了。
　　她的文竹，究竟在思念什么呢？
　　秦文竹缓缓走来，把饭盒放在她面前，道：“老板，中饭时间到了。”
　　池之玉一个手抖，手机掉在地上，耳机连接断开，秦文竹的歌声回荡在整个办公室里。
　　秦文竹噗嗤一声笑出声，弯腰把地上的手机捡起来，道：“没想到老板会在工作之余，关注我的舞台表演?”
　　池之玉点头，耳朵红了，她把便当盒打开，手指无意间触碰到了秦文竹的手指，触电一般，一触即分。
　　池之玉呼吸一窒，急促地把勺子拿出来。
　　鱼香四溢，一点都闻不到鱼腥味，入口丝滑，可以顺着喉咙慢慢流淌到胃中。
　　看着白花花的鱼肉，真不知道，秦文竹这一条小美人鱼，是不是也这般可爱嫩滑。
　　池之玉心猿意马，哑声道：“很好吃。”
　　秦文竹笑盈盈地坐在她对面，道：“什么好吃？”
　　池之玉脱口而出，道：“你好吃。”
　　说完她整张脸都烧起来了，愣愣地看着女主，嘴唇上被覆盖了一层亮晶晶的粥水，变得很适合亲吻。
　　秦文竹温柔地用手指擦去池之玉嘴唇上的水渍，手指揉过她柔软的唇瓣。
　　秦文竹笑道：“我的老板呀，你在想什么呢？”
　　池之玉也不知道自己在想什么，满脑子都是柔软的手指擦过嘴唇，然后然后……雪白的鱼羹就被染红了。
　　秦文竹无奈地看着她，道：“老板，你流鼻血了，来，我帮你擦擦。”
　　池之玉被抬起下巴，扬起脑袋，秦文竹坐在办公桌上，用纸巾擦去血液，在她耳边道：
　　“好啦，流鼻血不能仰着头，你动作小一点。”
　　池之玉瞳孔地震，喉咙里发出了呜呜的声音，但是被抵住下巴，不能挣扎，无助地盯着她。
　　虽然说无助吧……但是，如果可以，池之玉此刻还是很愿意把秦文竹关小黑屋的。
　　秦文竹摸摸她的脑袋道：“你怎么啦？是不是玩游戏遇到了问题？”
　　池之玉摇摇头，迫切地和秦文竹解释道：“我玩游戏只是消遣，里面的崽崽又弱又不省心，哪有你好？”
　　秦文竹捏捏她的鼻子，用勺子喂她吃鱼肉，道：“老板，和你在一起，是我的工作，我怎么会和一个纸片人吃醋呢？”
　　池之玉忽然觉得对不起秦文竹，讨好地用头蹭蹭她，道：“你最好了。”
　　秦文竹：“……”
　　你不对劲。
　　池之玉抓住秦文竹的一只手道，“你歌中唱的人都是谁？”
　　虽然她知道秦文竹现在没有谈恋爱，但是说不准是学生时期认识个一个学长啊学姐啊混混啊，或者什么打工地方的老板啊，学校老师啊……
　　池之玉不希望自己和一个……藏在记忆深处的人，互相醋。
　　秦文竹：“啊这……”
　　这应该怎么说啊？
　　秦文竹的小脑瓜子陷入了短暂的宕机中，嘴角的笑容都多了几分僵硬，
　　“是阿弥陀佛”
　　池之玉：?????
　　她曾经设想过很多答案，她究竟在吃醋什么！
　　池之玉规规矩矩把便当盒中的午饭吃完，道：“文竹，没想到你……”
　　秦文竹微笑慈爱道：“我时时刻刻都被光辉普照，阿门。”
　　池之玉：？？？
　　这都是啥跟啥啊。
　　让池之玉有点慰藉的是，在文竹眼中，没有看到任何怀念爱情的迹象，倒是有些遗憾和向往，虽然理解不了，但是尊重。
　　这大抵就是有信仰的人的通病吧，她觉得OK
　　池之玉好奇的拉着秦文竹的手了，对她现在已经被允许拉住小娇妻的手了，是个很大的突破。
　　她道：“你一般都怎么礼佛呀？”
　　秦文竹捂嘴浅笑道：“是跳舞哦，像敦煌飞天，我的阿门似乎不太喜欢，一直都没有回应。”
　　真实是每次崽崽跳舞，池之玉没登上游戏。
　　池之玉点头，自动忽视了“没有回应”，毕竟神仙么，怎么能回应，都是些唯心主义的东西。
　　池之玉醋意大发的心脏被安抚下来，就连笑容都多了一些蛊惑人心的味道。
　　池之玉从善如流地把便当在办公室的洗手台中冲干净，道：
　　“文竹，我也想看你跳祭祀舞，好么？”
　　秦文竹微笑拒绝：“不可以哦。”
　　那是神明大人的专属。
　　池之玉没有坚持，她能理解虔诚对待信仰的人的坚持。
　　文竹在她心中的地位越来越高。
　　秦文竹坐在霸道总裁的办公桌上，似笑非笑道：“老板，你玩游戏充钱么？”
　　池之玉动作一顿，心虚道：“花的不多，也就个十百千万十万百万……？”
　　秦文竹之前工作的大厂在做游戏方面，堪称是缺德妈妈给缺德开门，缺德到家了。
　　她扫了一眼池之玉的手机，道：“这种简单的手机游戏，都是批量生产的，割完一堆韭菜就跑路，一般寿命只有几个月，之后再改几行代码，就变成了一个新游戏。”
　　“画面粗糙，剧情辣鸡，人物道具逼氪，死贵死贵，一点诚意都没有。”
　　“老板，你花了那么多钱，该不会是被骗了吧？”
　　“你的这些钱，不知道能给游戏公司的老板换几辆库里南。”
　　池之玉嘴角的笑容彻底凝滞，道：“不至于吧？”
　　她的崽崽，是独一无二的崽崽。
　　她的女朋友，心冷硬如冰，
　　池之玉心中怀着一丝期望，道：“这耸人听闻了。”
　　她对行业内幕很了解，但是不愿意相信崽崽的是骗钱的产物。
　　秦文竹耸耸肩道：“是哦，你的崽崽，人设是按照你的喜欢做的，长相是按照你的喜欢捏的，对话是按照你的入戏标准设定的，萌点是按照你的恋爱想法的整的，这不就为了骗你的钱？”
　　秦文竹在说这句的时候赶紧怪怪的，不自觉打了个喷嚏。
　　她揉揉鼻子，喃喃自语道：“有人在背后骂我？”
　　池之玉顿时个枯萎的鲜花，站在原地，全身上下都写满了萧瑟，低垂的眉眼流露出脆弱感。
　　秦文竹心中一痛，从办公桌上跳下来，抱住她，顺顺她的后背，握住老板的手指。
　　她无奈轻声道：“我不过是随口说说，你别往心里去，对不起。”
　　她也是过分，明知道池之玉平日里连个说话的人都没有，现在却直愣愣地戳破游戏的真相。
　　秦文竹反思自己的行为，捏了捏她的手心。
　　“玉姐姐？你扣我工资吧，我说错话了。”
　　池之玉抿起双唇，道：“你呢？”
　　秦文竹愣神：“什么？”
　　池之玉把心爱之人搂在怀里，说：“你呢？你也是故意弄成我喜欢的样子？装出我喜欢的性格？骗我和你谈恋爱？只为了我的那点钱？”
　　秦文竹矢口否认：“当然不是！”
　　池之玉揉揉软乎乎的文竹的脸颊，道：“我知道不是哦，我的崽崽也不是呢，她是有灵魂的，我看她开心，也会跟着开心。”
　　池之玉继续说：“我一路走来不容易，如果崽崽在一个平行时空，我希望她能走的轻松些，不必摸爬滚打，不必提防暗枪。”
　　“与其说我在玩游戏，不如说我在试着弥补我自己。”
　　秦文竹闷闷地“嗯”了一声，弱弱脸红道：“被人照顾的感觉很好，如果的崽崽真的站在你面前，她会很感谢你的。”
　　池之玉用手指点了一下她的鼻尖，笑道：“我不用她感谢我，我只想看她顺顺利利地走下去。”
　　秦文竹听到这里没由来鼻子发酸，她顾左右而言他，“你鼻血又流出来了，样子好蠢。”
　　池之玉：！
　　赶紧擦擦。
　　秦文竹噗嗤一声笑了，把洗好的饭盒拿走，池之玉特意下楼送她，目送这位敬业的小员工离开视野尽头。
　　【@池之玉：每天都能吃到爱心便当，真棒！（图片）】
　　“好的，霸总发美食照片，已经变成了每天的例行打卡项目了”
　　“表面上霸总在晒图片，其实背地里在吭哧吭哧洗碗”
　　“对，不许用洗碗机的那种”
　　“红红火火恍恍惚惚我真的爱了这一对CP”
　　“何香梅的事情究竟怎么说？打算当看不见吗！”
　　“楼上你发一条微博多少钱，姐妹们一起赚钱”
　　“滚去看人家大师的声明，小娇妻穿的正版”
　　“你是徐栀晴的粉丝吧，你家主子露出红裤衩，就像要拉我家小娇妻下场，滚远点”
　　【@何香梅：这条裙子是我青春时期的遗憾，我当时还没有从事喜欢的裁缝行业，在纸上草草画出梦想中的婚服，等待着新郎来娶我，现在三十年过去了，他也去世了三十多年了，一场救援活动，病菌感染死在了战场。
　　当我有能力剪裁出梦中的衣裳，脸上早已生出皱纹，他的骨灰已经埋入家乡。
　　这条裙子带着我的所有思念和向往，在衬布上绣了他名字的缩写，有图为证。
　　@秦文竹，你歌很好听，这条裙子很适合你。】
　　秦文竹睡在床上，看着屏幕上的大段文字，默默点了一个赞。
　　她辗转反侧，心想，神明大人送给她这条裙子，也是有类似的想法吧。
　　时光凝结成金子，爱与思念永存。
　　秦文竹光是想到这一幕，嘴角不自觉地露出笑容，然而就在这时浴室里冒出一句声音――
　　“文竹，你袜子的内裤我帮你洗了，你好好休息。”
　　秦文竹倒吸一口气，吓得瞬间站起来：？！！！
　　老板，你在干什么！！
　　我这是正经工作，你不要像个变态！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　狗子：日渐变态.jpg
　　小娇妻：……？


第36章 
　　她的老板究竟是一个什么样子的变态啊！
　　池之玉继续道：“帮你洗好了,烘干放在衣柜里了，还是老位置。”
　　秦文竹：！！！！
　　秦文竹听到了心底什么东西碎裂的声音。
　　她恍惚地躺在床上,似乎看到了世界的终点,想要去社会死亡小组发帖子，但是写到一半就写不下去了。
　　秦文竹：QAQ
　　她不干净了。
　　池之玉擦擦手上的水珠，坐在床边,拍拍她的被子,道：“你真是好粘人啊，每天晚上睡着后都会钻到我的被窝里。”
　　秦文竹恍惚地看着她，愣愣道：“我不是个睡觉会乱动的人啊。”
　　池之玉：“不,你就是。”
　　这位年轻的影后的演技，很好。
　　她绝对不会说，是每天晚上等待文竹睡着后，悄悄把人顺在怀里。
　　秦文竹脸红地把半张脸埋在被子里，小声道：“真的吗？”
　　秦文竹呐呐道：“对不起，给你添麻烦了。”
　　池之玉大度道：“没有添麻烦哦,你很软,还会往我锁骨上面撞，有的时候还会咬一口。”
　　当然是不存在的，但是池之玉这时候已经不要脸了。
　　人，鼻血流多了,就会变成一个变态。
　　秦文竹全身害羞变成了粉红色,翻个身,让池之玉睡在自己捂暖和的地方,嗫嚅道：
　　“不要给我洗贴身衣物上,这……太奇怪了。”
　　秦文竹的声音比蚊子哼大不了多少，道：“你是我的老板,况且，就算是我的爱人，这样也不合适……”
　　池之玉关掉大灯，只留下小夜灯，穿过被子抓住她的手，道：
　　“可是，明明是你把贴身衣物放在浴室里的，现在家里没有保洁阿姨，你难道不是暗示，让我洗掉吗？”
　　白色蕾丝，很可爱。
　　秦文竹：！！！！
　　这个人到底有没有羞耻心啊！
　　秦文竹快要害羞地哭出来了，捂住脸道：“我……我忘记了，刚刚接到了一个电话。”
　　池之玉才不会听她的解释，反正她已经被憋出问题了。
　　听秦文竹没有继续说，她拽拽暗恋的人的手，道：“什么电话？”
　　秦文竹道：“我养母要过生日了，让我去送点礼物去。”
　　原主的养母，对原主并不好，但是秦文竹现在是公众人物，若是冷眼相对，或是送出便宜的东西，必然会变成攻击的点。
　　秦文竹现在不缺钱，自然可以好好准备一下。
　　池之玉神色暗了暗，温声小心安慰道：“你别太放在心上，以前不好的日子都过去了，现在我们要做的是面对未来。”
　　未来，我会和你一起走下去的。
　　最近池之玉为了填补恋爱中的空白，去晋江文学城好好进修了一下。
　　只看了几篇文，人已经变骚很多。
　　“宝贝，你的养母一段时间不联系你，现在突然一个电话，怕是……”
　　所以让我陪你一起去吧，从某种意义上来说，就当是见家长了。
　　秦文竹打了个还欠，道：“我让诺诺去买一斤黄金送她，带□□证书，一式两份，若是有猫腻，在网上可以澄清。”
　　“不早了，老板晚安。”
　　池之玉：？？？？
　　等等，你难道不需要安慰吗？
　　你躲在被子里因为没有亲情在哭泣吗？
　　让我在填补你空虚的内心吧。
　　池之玉伸出了试探的双手，缓缓地靠近，悄悄地抬起头，以为能看到一张满是眼泪的脆弱小脸儿，但是看到的则是……
　　秦文竹：谢邀，睡成死猪。
　　怀中的少女酣睡，呼吸绵长，柔软的腹部有节奏地起伏，在感受到池之玉的存在后并没有醒来。
　　而是把身体蜷缩成一团，变成了一个酷似小雪豹或是其他动物的样子。
　　很可爱，单身人类根本把持不住。
　　池之玉熟练地把人抱在怀里，让少女的手握住自己的腰身，让她的额头靠在自己肩膀上，变成一个树袋熊。
　　池之玉做好一切后，如释重负地叹了一口气，露出了欣慰的笑容。
　　这才是恋爱的感觉。
　　一个人的内心狂欢，另外一个人累成狗。
　　秦文竹呢喃一声：“老板，我还能加班……”
　　池之玉：？
　　你都已经加班到老板床上了。
　　秦文竹次日给池之玉做好早餐后，匆匆离开去选秀基地拍摄硬照，与此同时，沉金手表的广告席卷所有的商场和网站。
　　“啊啊啊啊！霸总x小娇妻YYDS！画面太美了！”
　　“呜呜呜呜我就是霸总手中的荷花！”
　　“直接封神，王思南导演终于有一个不虐的广告了，最后一个镜头小娇妻因为害羞，变成了一块手表，绝了”
　　“只有我的关注点是池之玉点在秦文竹锁骨上的那根手指吗！”
　　“告诉我！霸总你平时不做美甲！”
　　“小娇妻的脚踝也哈斯哈斯”
　　“这个女人有蛊，太勾人了”
　　“作为风庆的员工，老板豪爽地每人发了一块大漆腕表！”
　　“对对对！总部大楼外墙上就是这张海报！”
　　“保安问我为什么要在是人家写字楼面前合影”
　　秦文竹闭上眼睛让化妆师上眼影，徐栀晴缓缓走到她面前，道：“你母亲快过生日了吧。”
　　秦文竹淡淡地“嗯”了一声，道：“说。”
　　徐栀晴脸上浮现出讽刺的笑容，但是在直播的角度，却很温和，道：
　　“母亲拉扯你长大不容易，我现在想起我妈妈，依旧会热泪盈眶呢。”
　　秦文竹回忆原主的记忆，道：“也没有多感动，也就是我大冬天在餐馆里打下手，手指被冻出冻疮，她在打麻将。”
　　徐栀晴为难道：“她是你的母亲，你应该孝顺一点，作为晚辈，我们应该理解长辈的苦楚。”
　　弹幕的画风彻底变了，一行行飘过：
　　“……额……人家小娇妻或许之前生活的并不如意呢？”
　　“你个千金大小姐，不要劝人向善了”
　　“+1，你妈妈也不过是个卖酒的小姐，在圈子里还不是要靠人施舍，这就N瑟上了？”
　　“等等，你们的戾气也太大了，说不定秦文竹真的是个没良心的呢？”
　　“再说了，要是秦文竹长得那么好看，为什么以前不去直播，说不定还能赚钱点补贴家用”
　　“补贴她养母打麻将吗？人家一个学生，有多少时间直播？楼上非蠢既坏。”
　　徐栀晴的目标很简单，只要一个艺人的德性被打上不好的烙印，就能被这一点给攻击到退圈。
　　徐栀晴不希望有任何人压在她头上，现在她的名声已经臭了，做事情更加可以无所顾忌。
　　秦文竹收敛眉目，道：“我已经给养母准备好礼物了，你们放心好了。”
　　徐栀晴巧笑道：“千万别是什么品牌方送的免费的试用品，那可太敷衍了。”
　　“我都是特意去拍卖会给母亲选礼物呢。”
　　她似笑非笑地看了一眼弹幕，已经能够预计出上面都是夸赞母女之间感情好的弹幕。
　　秦文竹靠在椅子上，化妆师瑟瑟发抖不敢说话，假装是个工具人在弄发型。
　　秦文竹挑眉道：“你家有钱，早就双脚离地了，当然可以买飘在云藏品，但是我家不一样，养母不过是一平头老百姓，既没欣赏艺术的眼力见，也没有保存藏品的条件。”
　　“徐栀晴，你脑子没问题吧。”
　　装逼都给装傻了？
　　徐栀晴冷冷地望着秦文竹，眼睛里凶光几乎要溢出来，但是秦文竹权当做没有看到。
　　笑死，曾经的上司也是这样看着她，早就练就了强悍的心理素质。
　　徐栀晴为了能够抓住秦文竹的黑点，没有少花心思在她的过去上，她挑眉一笑，无声道：
　　“咱们走着瞧，你迟早要让你十倍奉还。”
　　秦文竹点头，转头对方诺诺道：“她是不是职场剧看多了？以牙还牙，加倍奉还？”
　　方诺诺DNA动了，两只手捂住嘴，无声呐喊：“半泽！”
　　秦文竹和方诺诺一起交换了一个社畜的眼神，她压低嗓音笑道：“那徐栀晴要土下座，当场下跪道歉了……”
　　方诺诺热血沸腾，看徐栀晴的眼神都不对了！
　　徐栀晴猛然回头，双眸倨傲地望着她们，如同是在看一个即将死去的废物。
　　“哈哈哈哈哈哈卧槽，小娇妻和小助理真的好有梗啊！”
　　“神他妈半泽直树，秦文竹你到底从前是干啥的？”
　　“笑死，从职场斗争，到娱乐圈腥风血雨，小娇妻是真的很会”
　　“小助理也很圈粉！哈哈哈哈土下座预定！”
　　“半泽：就算是神，也要跪给我看”
　　“救命，楼上的味道太冲了233333”
　　“徐栀晴主动挑起人家的家事，确实有点大病”
　　“虽然但是，难道不应该对养母好吗？现在的三观究竟怎么了？”
　　“楼上圣母病又发作了？文竹刚刚都说了，从前大冬天在餐馆帮忙，手指上全都是冻疮，但是养母在赌钱，输钱了就把气撒在她身上”
　　在拍摄结束后，秦文竹从选秀基地出来，还没上车，门口突然围绕了好几十个粉丝。
　　一个个都很年轻，看上去刚上大学，有的还是高中样子，但是有的已经是工作好几年了。
　　看到秦文竹出来，粉丝倏然兴奋地尖叫，“小娇妻！！！！霸总怎么没和你一起来？！”
　　秦文竹被突如其来的“小娇妻”给吓了一跳，在网上看看还好，但是在现实中……
　　很好，再次社死。
　　秦文竹嘴角浮现出熟悉的弧度，她还未说话，怀中猝不及防地被送上一捧鲜花。
　　“小娇妻你要照顾好自己啊！”
　　“家里的事情不要担心！小姐姐好好走花路！”
　　秦文竹鼻子一酸，和最前排的粉丝抱了个满怀。
　　一个一米五几的粉丝都快要哭了，激动道：“我从你恋综的时候就开始追！姐姐你是我生活的光！有你在我才能勇敢面对生活！”
　　秦文竹无奈地笑笑，摸摸那小姑娘的脑袋，道：“不行哦，你要当自己的光芒，不能靠别人的提供生活的动力。”
　　那粉丝先是茫然了一瞬间，眼角闪过泪花，“好！”
　　秦文竹看着他们，心中被激起涟漪，她缓缓鞠躬，身后的方诺诺也跟着鞠躬。
　　粉丝瞬间安静，发热的脑子逐渐回来了一些理智。
　　他们不知道贸然前来，会不会让姐姐不喜欢，会不会打扰到姐姐工作。
　　但是他们在直播里，微博里，看到姐姐的生活太不容易了，虽然有池总在帮助，但是丝毫都掩盖不了她一路走来的风霜雨雪。
　　秦文竹抱着鲜花直起身子，笑道：“谢谢你们，”
　　秦文竹温柔地看着她的粉丝们，有的年纪比她小，有的比她大，但是每一个的眼睛里都亮闪闪的，似乎是对生活充满了希望。
　　秦文竹温声笑道：“你们要好好生活，切莫把所有的注意力都放在追星上，站在镜头前是我的工作，而构成你们生活主体的学习是工作。”
　　“别在工作日跑出来了，知道了吗？”
　　秦文竹看着怀中娇艳的玫瑰花，和一个粉丝送的定制项链，她摘下了手腕上的镯子，交给了那个粉丝。
　　她温声地对那穿着卡其色大衣的年轻女孩道：“你大抵还在上大学，生活费要省着点花，作为回礼，这个送你，别在破费了。”
　　银色镯子内壁上有奢侈品牌专属的钢印，戴在那定制项链的女孩手腕上，刚刚好。
　　秦文竹站在原地，对他们会回收道：“好啦，你们已经看过我了，都会去忙吧。”
　　为首的一个粉丝，眼泪差点蹦不住，捂住嘴要哭出来，道：“姐姐你真的好宠粉！”
　　秦文竹站在原地微笑，等这群粉丝跑着离开了，才上车。
　　这大抵是追星历史以来，唯一一次，偶像等着粉丝离开。
　　网上一个粉丝留言，这像极了是老母亲目送孩子远去，期待孩子们有崭新的生活。
　　不得不承认，秦文竹的人魅力，很大。
　　#秦文竹宠粉#的热搜被牢牢挂在微博热搜上。
　　在车上，方诺诺把买来的礼物交给秦文竹，沉甸甸地勒在手掌心上，她欲言又止。
　　秦文竹眨眨眼，道：“怎么了？”
　　方诺诺道：“秦姐，你真的一点架子都没有，完全把粉丝当成了朋友。”
　　秦文竹打开礼盒看了一眼，道：“大家都是社畜，都是在忙前忙后的，我就真比别人高贵了？”
　　她回想起在孤儿院的那一段时间，她也会羡慕别人家的孩子，有吃有喝，过年的时候，父母会带着去超市，在手推车里装上满满一车的零食。
　　这在幼时的秦文竹看来，简直是不可想象的，也曾有过，自己低人一等的想法。
　　随着长大，发现那些孩子或许有的父母离异了，有的整日被按头学习，有的在巨大的压力下一跃而下，而她在孤儿院中孤苦无依，无人可述说，很难说哪种生活更好。
　　秦文竹没有把心中的话说出来，到达位置后，池之玉站在路边等候。
　　秦文竹手提着礼盒一跃而下，眼睛中瞬间充满了亮光。
　　“老板，这里！”
　　秦文竹小跑着奔向老板，呼出白气道：“让你久等了！”
　　池之玉眼见着这个小炮弹冲向自己，她急急忙忙收起手机，道：“没有久等。”
　　她自然地接过秦文竹提着的东西，道：“和你养母约定好的地方就在前面两百米。”
　　池之玉边说着，边小心观察文竹脸上的细微变化，发觉她眼角有些湿润，以为是想起了儿时不好的记忆。
　　池之玉温声道：“你和我游戏中的崽崽好像，她也是个心情不好的时候就不说话，笑眯眯地看着人的类型。”
　　秦文竹奇怪地看着她，道：“你叫‘崽崽’的语气真亲密，要不是崽崽是纸片人，你就和她结婚算了。”
　　池之玉赶紧解释，“我只把她看成是女鹅，她家里也蛮惨的，要是被我养大，那一定是个小公主。”
　　秦文竹：……
　　你一说到纸片人，整个人的气场都不对劲了。
　　池之玉悄悄打开手机上，给崽崽的房子里送了一个苹果。
　　平安夜，吃苹果。
　　池之玉在地图上找不到崽崽，寻找了一圈后，才恋恋不舍地关掉手机。
　　“发财棋牌室”坐落在一个老旧小区的角落里，看起来这里破破烂烂，推拉玻璃门上被贴上一层蓝色的薄膜隔绝光线，在门口是满地的烟头，一个健壮的男人穿着黑羽绒服在打电话，凶神恶煞。
　　隐隐能从门缝中传来里面搓麻将的声音。
　　正对着大门的是一个公交站牌，站牌上的广告，是秦文竹拍摄软糖代言。
　　池之玉望着走线混乱，地上凹凸不平的老小区，一只流浪狗在吠叫，复杂道：
　　“这就是你长大的地方？”
　　秦文竹点头道：“是哦，你别看这里破的很，但是住的大多是都是本地有退休金的老太太，这写人打起麻将，那可是……啧啧”
　　池之玉颔首，道：“数十万元，根本不够玩。”
　　秦文竹点头道，“太阳快落山了，进去吧。”
　　池之玉和秦文竹穿的都不显眼，但走在满地吐痰和烟灰的棋牌室里，很是格格不入。
　　空气混浊，是二手烟的气息，这里是池之玉从前绝对不会踏足的地方。
　　秦文竹根据记忆，迅速找到了，脖子上挂着玉项链的周丽丽。
　　这女人身上穿了一件雕，嘴上是芭比粉的口红，眼影是绿色，脸上被画的煞白，红色的指甲划过白色的麻将，很快桌边的一沓红色钞票，就已经到了别人的桌前。
　　“呦，这不是我们的大明星么，有空来看我这个穷老太婆了？”
　　周丽丽看了一眼秦文竹手上的礼盒，抢过来，扒拉打开，看到里面一片金光闪闪，倒吸了一口气。
　　“啧，现在有钱了，真不错，要不是我找人提醒你，怕是忘记了我这个妈妈吧。”
　　秦文竹淡淡道：“生日快乐，百八十万投进去了，可以收手好好过日子了。”
　　周丽丽白了一眼秦文竹，不阴不阳道：“你现在找上有钱人了，自然就可以忽略咱们这种穷人，要我说还是徐什么晴好，那说的话多贴心。”
　　旁边一个抽烟的小老太说，“有的人一晚上赢一套房，我看你养母还是太谨慎了，本钱少，做事不大气，不然早发财了。”
　　秦文竹：“……”
　　要是她不和你们打麻将，也早发财了。
　　秦文竹能感受到原主的悲伤情绪，她抚摸着口袋中的录音笔，道：“徐栀晴和你说什么了？”
　　周丽丽嗤笑道：“人家只是来看看我这个老婆子，来我家聊天做客，每次来不都是大十几万送来？不愧是有钱人家的小姐，比你这个垃圾堆里捡来的死东西好多了。”
　　秦文竹点头，道：“礼物我送到了，先走了。”
　　周丽丽翻了个白眼，嘀咕了一句，“要放在以前用这种态度说话，早就把你扒光了打死。”
　　秦文竹：……
　　出了浑浊的棋牌室，池之玉和秦文竹都喘了口气，两个人对视一眼。
　　池之玉抓住她的手，轻声道：“文竹，你……”
　　秦文竹目光如炬，道：“徐栀晴那个傻逼玩意肯定不会白白送钱，你看周丽丽那个样子，就知道又输钱了。”
　　“徐栀晴不过是左手倒右手，顺便骗一点我以前的黑历史扭曲炒作。”
　　“啧，你先别急着去阻止，我要搞个美强惨形象，我以前可真是太惨了，得让粉丝知道一下。”
　　“立人设晓得伐？我很懂。”
　　她可以纵横晋江文学城十几年，在上辈子的公司里专门掺和过游戏人物策划的工作。
　　人物要立体，现在她是个霸总的小娇妻，然后告诉粉丝，这个小娇妻以前又惨又坚强，现在还被一个打肿脸充胖子的小门小户千金给欺负。
　　“你看粉丝不感动的稀里糊涂。”
　　秦文竹一说到工作，整个人都精神了。
　　池之玉站在寒风中，听她说，到最后，路边小馆子都打烊了。
　　池之玉：好的，我知道了，你不需要安慰。
　　秦文竹拉着池之玉走到一家锅贴店，道：“老字号，来点儿？”
　　已经把安慰的话放在嗓子眼的池之玉：……
　　“来点儿。”
　　池之玉甚至准备好，让这个悲伤的人儿借用肩膀哭泣，发泄心中对养母的怨念。
　　她难以想象出，小小的秦文竹，如何能在这个环境中生存下来。
　　但是秦文竹本人……
　　在讨价还价。
　　终于在老板极不情愿下，得到了三两牛肉锅贴，此刻已经到了凌晨。
　　池之玉难以置信，秦文竹就“美强惨人设”问题和她站在寒风中聊了五个小时。
　　她难道都不觉得这些“美强惨”的事迹，就是她自己经历过的悲痛吗！
　　池之玉木呆呆地站在路边，捧着滚烫的锅贴道：“没有桌椅，要是回去吃就凉了。”
　　秦文竹瞅瞅她，找了个路灯下面原地坐下，拍拍边上的砖头道：“来，咱吃完再走？”
　　池之玉：我堂堂池家的嫡系继承人，怎么可能像个乞丐一样坐在路边吃苍蝇小馆的不卫生食物。
　　池之玉：真香。
　　不在意面子，就大刺刺地坐在路边，也不在意路人鄙夷的眼光，锅贴真的很好吃。
　　池之玉小声道；“看到周丽丽那样，你不觉得难受吗？”
　　她的父亲也这样对她，豪门斗争，甚至更过分，然后，现在人已经两斤重了。
　　池之玉想起了身负压力的哥哥，池诀作为她唯一的亲人，真的很好。
　　秦文竹望着月亮感慨：“我有的东西很多，失去的东西也很多，总之，一切都在变化的，不可能硬抓着什么东西不放，不管是悲伤还是欢喜，一切都应该流动起来。”
　　“不过当前问题，半夜三更，我们应该怎么回去。”
　　就在这时，一辆黑色库里南停在二人面前，车窗打开，一个男人嘲笑道：
　　“两位小姐，有手有脚，正值好年华，大半夜坐在路边乞讨，好意思么？”
　　池之玉缓缓抬起头，看到了她哥哥熟悉的脸，人瞬间裂开了。
　　艹，收回刚刚的感叹，池诀真的很欠揍。
　　紧接着，这个穷极无聊的哥哥，从车窗里抛出一枚五毛钱硬币，精准地扔进了妹妹吃剩下的泡沫盒里。
　　“啧，有的人白天光鲜亮丽，晚上裹着大棉袄在路边化斋，可怜死了。”
　　然后池诀毫不意外地被一顿打，并被抢走车子，赶在路边。
　　池之玉拉着秦文竹的手，另外一只手抚摸方向盘，“新买的车，好看吗，送你。”
　　这就是来自霸总的爱。
　　刚下班的池诀：？？？？？？
　　你有病？？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虚假的霸总：一天赚一辆库里南
　　真正的霸总：一天亏一辆库里南，亲妹妹甚至不肯喊一声“哥”
　　霸总哥哥点烟：这或许就是高处不胜寒
　　狗子：？？？？？你有病？


第37章 
　　池之玉刚回到家里,秦文竹还在洗澡，她就接到了一通电话。
　　是选秀的导演,他那边嘈杂,专门走到了一个僻静的角落里，道：
　　“池总，有没有兴趣来当导师？”
　　池之玉原先还在哈欠连天,突然清醒,道：“你仔细说说？”
　　王导道：“有个导师因为收了徐栀晴家的钱，被粉丝发现，现在越闹越大,只能先暂停她的导师身份。”
　　“你来不来？”
　　池之玉呼吸一窒，耳边是秦文竹在浴室里发出的水声，道：
　　“我去，岂不是把暗箱操作写在脸上？”
　　粉丝怎么看自己，池之玉不放在心上，但若是因为此事继续去攻击文竹,她是绝对不会允许的。
　　王导听到这话直接笑了,道：“CP粉现在已经把霸总x小娇妻的组合，嗑的昏天黑地，而且秦文竹现在每轮都是第一，观众都很服气,你去属于锦上添花。”
　　池之玉呼吸急促,脑中已经出现了隔壁浴室中诱人的画面,她的耳朵情不自禁地变红,嘴唇变得干涩,就连眼睛都开始虚焦了。
　　王导：“？？？？”
　　“池总，你现在在干啥？我不会打扰你干好事了吧？”
　　这他妈说一句话,电话那边要停顿两三分钟才能回答，要么是在为爱鼓掌，要么是池总老年痴呆。
　　池之玉干咳道：“我知道了，我去。”
　　王导说OK，道：“大晚上不打扰你了，明天我把资料哦发你。”
　　池之玉：“……”
　　他一定误会自己正在和小娇妻上床，其实说的没错，她们确实可以每天躺在一张床上，但是……
　　池之玉捂住脸，发出了一声绝望的叹谓。
　　她全身都写满了一句话。
　　谈恋爱太难了！
　　她擦把脸，蜷缩在沙发上打开游戏，里面的小人儿也在洗澡，全身上下都被白色的泡沫覆盖住，只露出肩膀和脚踝。
　　小人儿哼着歌，蹲在小凳子上搓搓脚趾。
　　池之玉在商城中买了玫瑰花，她浅笑着洒在浴室中，赤红色的花瓣落在秦文竹的发丝上，鼻尖上，膝盖上――
　　秦文竹抬头望着浴室天花板上刺眼的灯光，喃喃自语道：“神明大人，您来了。”
　　她全身上下几乎都要被花瓣给覆盖住，淡淡的花香味缠绕在四肢上。
　　秦文竹脸红了瞬间，呐呐：“神明大人，您对我的身体满意吗？”
　　池之玉在手机上看到小人儿这般说话，鼻血瞬间流下来了，这，这，这孩子在想什么！
　　她怎么可能看到崽崽的身体！
　　这又不是成年人的小黄油！
　　池之玉恼羞成怒地揉揉崽崽的头发，对着手机屏幕道：“你个小傻子在想什么，你妈妈我有女朋友……”
　　说是有女朋友，其实根本就是自己骗自己，就像是游戏一般，你我本无缘，全靠我花钱。
　　池之玉对着一墙之隔的浴室叹了口气，只觉得人生怪痛苦的。
　　秦文竹感受着头皮被指尖划过的酥麻，倒吸一口凉气，抑制不住嘴角发出一声闷哼，呢喃道：
　　“大人，嗯，别……不是这样按摩的呀！好痒！”
　　秦文竹立刻捂住全是洗发水的头发，赶紧用清水冲冲，再也不给神大人碰了。
　　太恶趣味了。
　　明明知道头皮是一个人个敏感的地方，还一个劲地摸个不停。简直是……
　　秦文竹面若红霞，把鲜红的花瓣揉碎了，涂抹在身上，她小声道：“神明大人，您可真是……奇怪呢。”
　　明明喜欢我喜欢的不得了，但是却半点不越雷池，不管是穿着您送的内衣跳祭祀舞，还是现在□□洗澡，您明明可以从我身上收取报酬。
　　池之玉：“……”
　　这个崽崽又在想什么？
　　她看着小崽崽全身的泡沫被冲干净，露出了高糊的马赛克，然后用毛巾把她身上擦擦，最后套上睡衣。
　　在伺候小心肝的时候，池之玉的脑海中浮现的却是秦文竹的样子。
　　若是可以和秦文竹一起洗澡，给秦文竹身上打满泡泡，看着秦文竹蜷缩在浴缸里，然后帮她把身上的水珠全部擦干净，那该是何等的美景。
　　池之玉光是想起这一幅画面，就已经口干舌燥了。
　　她心烦气躁地关掉游戏，这才发现耳边的水声已经消失不见了，也不知道文竹什么时候洗好。
　　小布偶猫摇晃着尾巴跳到茶几上，奶声奶气地“喵呜”了一声，池之玉顺势把这小家伙抱在怀里。
　　她在小猫咪耳边道：“宝宝，你是不是发。情。期快到了？”
　　布偶猫：？
　　老子的蛋都被噶掉了，你在说屁？
　　小猫咪张牙舞爪，眼睛中闪过绝望。
　　这不是一只小猫咪能听的内容。
　　池之玉颓废道：“不是吗？那应该是我的发。情。期快到了：）”
　　如果现在让这个脑子不能转动的霸总许愿，她一定会说，好像看看文竹洗澡的样子！
　　很好。
　　不在沉默中消亡，就在沉默中变态。
　　池之玉已经变态了。
　　秦文竹湿漉漉地从浴室中出来，入眼就是池之玉对小猫猫欲行不轨的画面。
　　池之玉道：“你这只猫，一看就知道是在外面乱勾搭人的坏猫，看我不把你关进笼子里，只许对我一个人摇尾巴。”
　　布偶猫：“……”
　　你是不是有病？
　　池之玉还未继续说，秦文竹便已经走来了，浅笑道：“老板，到时见该睡觉了。”
　　池之玉闻到勾人的玫瑰花香味，眼神已经快要贴在秦文竹身上了，舔舔嘴唇道：“换了沐浴露？”
　　秦文竹当然不会说是神明大人替她洗澡的，只能点点头，道：“好闻吗？”
　　池之玉眼神格外荡漾，恨不得立刻就把少女扑到在沙发上，她抓住了她的手，道：“好闻，你身上的味道都很好闻。”
　　池之玉把下巴贴在她的锁骨上，秦文竹坏心眼地道：“就算是别人涂上去的味道，也好闻？”
　　池之玉：？！！！！！
　　这他妈，要不是小区安保牛逼，她当场就要疯了。
　　“文竹，别开这种玩笑……”
　　秦文竹笑笑没有说话，在床上倒头就睡，池之玉也熟练地从后面抱住她，心里喃喃自语道：
　　“要是有人帮你洗澡，我一定会把她的手砍下来！”
　　次日，到了选秀基地后，赵落羽着急忙慌道：“听说要换一个导师，咖位很大，人也很严格，怎么办……”
　　秦文竹疑惑道：“是谁？”
　　赵落羽耸耸肩，道：“不知道，上面都是保密了，只听说这人的脾气不好，怕是很难过关。”
　　秦文竹试探道：“就算我是池总的人，也不能过关？”
　　赵落羽：“……”
　　弹幕此刻已经要笑疯了，“小娇妻真的很绝哈哈哈哈哈别人都是担心被发现背后有靠山，就你直说出来”
　　“霸总快来救小娇妻啊！”
　　“话说为啥子要换导师啊？”
　　“当然是因为收了某人的钱啊。热搜上吵出狗脑子了。”
　　“等等啊，小娇妻拿的难道不是爽文剧本吗？如果新来的导师很严格，霸总一定会出手的吧”
　　不止是在弹幕上，在练习生中，已经被闹开了锅，OO@@道：
　　“我听说新导师是在南韩当过练习生，强的一批，从出道开始就是大魔王”
　　“不对，我听说是圈内著名难沟通的女演员，怕是和导演睡了，才能来”
　　“你别猜了，王导的老婆霜霜姐就是导师，修罗场？？？”
　　“不对，根据我的消息，这个导师长得很丑，是个女装大佬”
　　“特别喜欢骂人，曾经把一个练习生给当成骂自闭，最后退圈了”
　　秦文竹：“……”
　　开始瑟瑟发抖
　　总不会比上个世界的老板，还要过分吧。
　　徐栀晴冷笑地走过来，斜靠在秦文竹面前，“新导师来了，你不害怕么？”
　　秦文竹看着她，心中甚至在觉得她很敬业，道：“害怕有什么用，难道还是说你害怕，让我来安慰一下？”
　　徐栀晴面容几乎要扭曲在一起，道：“你等着吧，别以为有一点背景，就能为所欲为。”
　　赵落羽都看不下去了，道：“本来就是凭借实力取胜，你开嘲讽有意思吗？”
　　秦文竹拍拍赵落羽道：“放心啦，这是赛前垃圾话环节，我熟。”
　　秦文竹对徐栀晴道：“对哦，你爸爸我就是有背景，就是傍上富婆了，你怎么样？去收买我养母？净是些上不了台面的小手段，辣鸡。”
　　徐栀晴：！
　　“在娱乐圈中时间长了，听的都是阴阳怪气，小娇妻简直是清流”
　　“笑死，小娇妻真的是娱乐圈的血统吗，我感觉可以去隔壁的电竞圈了”
　　“哈哈哈哈哈什么鬼，因为赛前垃圾话吗？就很绝”
　　“可别说了，我粉人品不好的爱豆”
　　“+1，热搜上全是秦文竹以前的照片，简直了，恶心死了”
　　“小小年纪，长得丑，还炫富，欺负同学，呸”
　　“等等，我发现了华点，为啥徐栀晴要去找秦文竹的养母？”
　　“送温暖？”
　　“秦文竹退赛！滚出娱乐圈”
　　秦文竹看弹幕上的反应不对，点开热搜，排在最前面的就是#秦文竹黑历史#
　　徐栀晴挑衅地看着秦文竹点卡一张张照片，上面的女孩身上邋里邋遢，身上的粉红色棉袄，显然是别人的二手衣服，露出了里面的棉絮，上面脏兮兮地沾着鱼鳞，小姑娘双颊通红，眼睛里也没有这年纪该有的欢笑。
　　好像是个……被遗弃的小娃娃。
　　或许是因为拍摄角度问题，小姑娘显得格外地小，表情全部皱在一起，她右手上拿着一条还没有刮干净的鲫鱼。
　　徐栀晴嗤笑道：“土死了，一看就知道你整容了。”
　　下一张照片，是小姑娘把另外一个女同学推在地上，手上拿过一直好看的软牛皮笔袋。
　　脏兮兮的小手，和崭新的牛皮笔袋格格不入，地上的女学生表情吃痛。
　　评论区好像已经变成了黑子的阵地，
　　“我认识地上的姑娘，每次放学时候，都被秦文竹按在地上打”
　　“我是秦文竹的同学，那个笔袋是她偷走高年学姐的，假装自己买的，在受害者面前N瑟”
　　“她是惯犯了，几乎每个班级都被她偷过东西”
　　“赶紧滚出娱乐圈吧，你当娱乐圈是垃圾桶吗？”
　　“校园霸凌者滚出去！我真怀疑秦文竹的精神有问题”
　　“秦文竹死全家，别拉我家影后下水”
　　秦文竹没有表情，一张张翻看，发现能拿得出手的只有这两张照片，大多都是开局一张图，内容全靠编。
　　想要反击很简单，问题是需要把后面的推手给找出来。
　　秦文竹沉思正在编辑文字，而微博上，正有一个网友洋洋洒洒写下一大段文字。
　　【@小兔几想赚钱：大概现在的观众日子都过得太好了，忘记了世界上有很大一部分人，过着吃不饱饭的日子，有些人孩子不得不半工半读，自我介绍一下：我家是开鱼店的，秦文竹在我家干过活。
　　我家虽然不富有，但是生活不愁，母亲有爱心，看秦文竹在养母的虐待下即将被送去农村给人当童养媳，没法上学，就好心雇佣她来鱼店里杀鱼帮忙，好歹算是把学习的机会保住了
　　照片上的秦文竹身上穿的棉袄，原先是红色的，洗掉色成粉红色，是我姨婆穿不要的，我妈本想要给秦文竹买一件新的，但是她说，一发现有新的，养母就会打她，说她穿新衣服出去勾引人，只能穿旧的
　　明明同龄人，却只能过这种日子，我心里不舒服，只好把爸爸新买的小牛皮笔袋送她，结果次日就被小混混抢走了，就是图上被揍的那女的，看秦文竹好欺负没爹没妈，打死了没人管
　　至于说秦文竹是小偷……不过是每个班真正的小偷，让她顶罪罢了，毕竟家里没钱，也说不清楚。
　　看到秦文竹现如今好好发展，彻底脱离泥潭，我真的很欣慰，希望观众积点口德，别寒了努力奋斗的人的心】
　　方诺诺把这一长文给秦文竹看时，她删掉了自己写的大段话，直接转发了。
　　秦文竹心底的原主的情绪再次开始升腾起来，心脏变得疼痛。
　　秦文竹是个善于忘记的人，不会记得曾经的不好，但是如今这些不好如反刍般出现在口舌中，哭得让人心惊。
　　方诺诺小声道：“秦姐，你……”
　　秦文竹扯出了个笑容，道：“我没事，以前的日子再不好过，现在也好过了。”
　　徐栀晴对身边的练习生道：“怪不得身上一股子鱼腥味，洗都洗不掉。”
　　徐栀晴心底对秦文竹的痛恨几乎快要维持不住表面的体面了，道：“新导师快要来了，咱们先去，给导师留个好印象。”
　　如果能收买，那就更好了。
　　“爆哭！！！！那个热搜下面的全是黑子吧，太过分的，看不起穷人是不是！”
　　“小娇妻凭借着自己的努力走出来，现在却变成了被攻击的理由……”
　　“球球来个温柔一点的导师吧，安慰一下小娇妻”
　　“徐栀晴什么时候去死”
　　“什么叫做‘怪不得身上一股子鱼腥味，洗都洗不掉’你说出这种话，觉得合适吗？”
　　“都说啦，她就是个装出来的千金大小姐，其实就是个野鸡的女儿”
　　“笑死，让你爹滚去挂路灯吧”
　　“你工人爷爷来了，还不快逃，现在怎么什么人都能上综艺”
　　“话说霸总在哪，霸总为啥不发声？”
　　赵落羽抓住秦文竹的衣袖，道：“对不起，我不知道你过去……”
　　秦文竹微笑道：“没有什么好道歉的，我们好好合作，得第一。”
　　凡是过往，皆是序章――莎士比亚
　　赵落羽重重点头，嘴上呢喃着：“老天爷啊，祈祷来一个温柔的好导师吧！”
　　秦文竹推开门，一间空旷的练习室中间，放了一把透明椅子。
　　上面坐的是新来的导师――
　　“啊啊啊啊啊我嗑到了！！！！是霸总！”
　　“我说霸总怎么不在微博上活跃！原来来当导师了呜呜呜呜”
　　“这是什么神仙CP！小娇妻绝对第一出道！”
　　“妈妈问我为什么跪着看直播！”
　　“小娇妻的表情亮了，小娇妻你呼吸呼吸，呼，吸！别把自己憋死了”
　　“我瞬间理解小娇妻现在的表情了，啊啊啊啊”
　　“小娇妻冲上去了！”
　　若说网上所有的指责和谩骂都不能让她变得脆弱，但是池之玉突如其来的到来，直接击中了秦文竹心底最柔软的地方。
　　她想也不想，直接小跑过去，用力抱住池之玉的脖子！
　　“是你啊！”
　　池之玉全身一僵，爱情来的太突然，她的小心脏有点承受不住。
　　秦文竹眼睛中星星闪烁，“玉姐姐！我想死你了！”
　　她用力在池之玉脸颊上亲了一下！
　　众人：！！！！！
　　艹
　　徐栀晴的脸色只能用难看来形容。
　　怎么会是池之玉？
　　池之玉的眼神从所有人脸上扫过，没有带多余的情绪，她浅笑着拍拍秦文竹的肩膀，道：
　　“别想着我会因为和你关系好，就给你放水。”
　　那不是放水，是泄洪。
　　秦文竹笑着在她的另外一边脸颊上亲一下！
　　“姐姐我真的好想你！”
　　你不知道我受了多少委屈。
　　在镜头前，这对模范爱人，真的很甜。
　　池之玉一瞬间心神荡漾，别说泄洪了，直接让秦文竹去当导师她也可以。
　　爱情啊，来的太突然了。
　　池之玉教的主要是演技和镜头感，这一节课程主要是以实践为主，这也就代表了，多得是的肢体互动。
　　没人发下了一个小本子，上面抽签是不同的角色对白，作为爱豆虽然不需要会演技，但是现在爱豆去拍电影的案例实在是太多了，选秀节目组思前想后，还是开了这一节课，但是分数的占比不大。
　　赵落羽凑上前去看，“你的本子是……被囚禁的金丝雀？”
　　赵落羽：……
　　啊，这？？？？
　　这真的不是霸总在给自己加戏吗？？？
　　弹幕此刻已经笑疯了，“小娇妻的本子是不是霸总要给自己来福利！”
　　“好的，我们都知道霸总的心偏到姥姥家了”
　　“这这这？真的不会对别的练习生不公平吗？”
　　“楼上的想法是对的，但是小娇妻她……她不用放水，都很强啊？”
　　“哈哈哈哈哈哈一语道破”
　　没有人注意到，热搜上的秦文竹黑历史被撤掉，换上了#霸总的金丝雀#
　　更没人知道，池之玉已经把目光放在了一切黑粉的幕后，作为金丝雀的所有者，她不会允许自己的宝物被人摸黑觊觎。
　　秦文竹作为每个舞台比赛的第一，被残酷点名去换衣服。
　　秦文竹羞耻地整张脸都变成了红色，呐呐道：“姐姐……”
　　池之玉挑眉严肃道：“不许叫姐姐，叫‘老师’”
　　秦文竹：“老，老师……”
　　这是什么奇怪的普雷。
　　池之玉满意地点点头，道：“去换衣服吧，我亲自教你。”
　　她挥动着手上的金属教鞭，脸上没有家中的缱绻，而是一种……一种……在秦文竹看来是字母圈老司机的表情。
　　秦文竹整个脑子开始嗡嗡响，硬着头皮离开。
　　“姐妹们，姐妹们，现在在大家面前都能那么有张力，回家后还得了？”
　　“现在叫老师，回家后岂不是要叫主人？”
　　“不要把思维框的那么死，说不定那根教鞭曾经落在过小娇妻的玉臀上”
　　“啊啊啊啊啊不要再说了，鼻血要流出来了”
　　“画师：在画了在画了”
　　“我康康，落羽的本子是玛丽苏女主，徐栀晴是校园文女混混，后面两个练习生是律师，和美人鱼”
　　“这样一看，金丝雀倒也挺正常”
　　“嗯……其实把，不管小娇妻拿到哪个本子，霸总都会很哈斯哈斯”
　　秦文竹换上了一条纯红色的连衣裙，脚踝上被扣上金色的锁链，双手也被束缚住，她扫了一眼台词，大致理解了。
　　池之玉缓缓从椅子上站起来，走到秦文竹面前，似笑非笑道：“准备好了？”
　　秦文竹：“……准备好了，老师。”
　　老板，你这样玩，是要加钱的。
　　池之玉的气场倏然一变，教鞭的空气中产生破空声，秦文竹按照本子上的动作，被绑在墙角。
　　在场所有人，都不做声了。
　　池之玉眉目收敛，居高临下望着瑟瑟发抖的红裙子金丝雀，高跟鞋发出脆响，她嘴角扯出笑容，用教鞭挑起美人儿的下巴，迫使地上的小家伙与她对视。
　　“你身上有别人的味道，宝贝，我允许有人对我不忠。”
　　池之玉眼中露出一丝疯狂，动作却优雅，鼻尖擦过金丝雀的脖子，让人发痒。
　　“你从来没用过玫瑰味儿的香水，你心里还装着那个混账？”
　　她掰住金丝雀的下巴，狠厉道：“你知道，我有的是办法让你开口。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　狗子：心中淤积的变态已经藏不住了
　　小娇妻：……教鞭诶，哈斯哈斯摩多摩多


第38章 
　　她掰住金丝雀的下巴,狠厉道：“你知道，我有的是办法让你开口。”
　　小美人的眼神颤动,几乎是不敢相信,池之玉居然能瞬间变成这副恐怖的面孔。
　　但是秦文竹的工作是很敬业的，她瞬间就入戏了，并且脑海中出现了很多很多强取豪夺文的细节。
　　金丝雀双目含情,却因为疼痛不得不抽泣,道：“老板，我……我心里只有你一个人，我身上的玫瑰花香味……”
　　她当然不可能说现实中的玫瑰花香味是神明大人给自己洗澡的结果。
　　金丝雀的泪水滴下,打在了金色的手铐和脚镣上。
　　“我没有喜欢任何人，我是爱你，我的老板。”
　　众人的注意力瞬间全部聚集在秦文竹身上，她睫毛上沾染上泪珠，全身都写满了破碎感，好像在祈求心中的神明一般看着对面的人,可在对面的人眼中却看不到丝毫的疼协和关爱。
　　是完全的绝情。
　　好像自己钟爱的东西,被一个陌生人拿在手掌间拔完之后扔在地上。
　　“我不相信你说的话，我的小骗子，你总是在走神，你总是不愿意和我上床,你心里有别人,”这个如同恶魔一般的女人,高高在上的开口,用手中的金属教鞭狠狠抵住金丝雀的下巴。
　　“你长得那么好看,肯定有非常多的人喜欢你，但是我的小家伙,你只能和我在一起，不然……”
　　这个残酷如恶魔的女人开口，口口声声地说着好看和喜欢，但眼中却并没有任何联系，只有疯狂的占有欲。
　　可怜的小金丝雀蜷缩在墙角边，手腕和脚踝忍不住的轻微颤动，沉重的锁链咔咔作响。
　　所以池之玉肯定是个变态吧！
　　秦文竹此刻心中疯了般这样认为，只有一个变态才能把另外一个变态演的恰到好处。
　　现在告诉秦文竹池之玉其实半夜都会出门杀人碎尸，她是绝对相信的。
　　但是秦文竹依旧按照台本上的内容，跪在地上拉住这人的鞋子，卑微地哀求：
　　“求你相信我，我把整个公司都让给你，求求你不要继续折辱我了。”
　　池之玉手中冰凉的教鞭擦过秦文竹温热的脸颊上，不留一丝一毫的情面，这个恶毒的女人用目光，几乎要把这只可怜的小金丝雀的衣服一件一件剥下。
　　“也没有资格和我谈条件，爬过来，伺候我。”
　　小金丝雀心中是爱着她的，不知道从何时开始，那个会亲切称自己妹妹的女人不再温柔，变成了一个冷心冷情的怪物。
　　只懂得征服的还算什么爱。
　　小金丝雀什么都没有了，从前的财富，名望，亲情，爱情，全都都没有了，只能仰仗着眼前这个主人，施舍分毫。
　　“是，只要您相信我，我一定把您伺候满意。”
　　咔
　　秦文竹的双眼瞬间恢复清明，这一幕戏到此为止，手腕和脚踝上的锁链没有被锁死，稍微一掰就开了。
　　但即使这样，还是给娇弱的皮肤上留下了一层引人遐想的红色的划痕。
　　一瞬间，练习室里掌声雷动。
　　弹幕显然已经不正常了，刷屏的速度直接导致服务器冒烟。
　　“啊啊啊啊啊啊这种东西是我可以免费看的吗！！！！我不配！让我花钱！”
　　“卧槽不愧是影后，这个演技简直了，我隔着一层屏幕看得脊背发凉，这不妥妥的是个变态。”
　　“虽然说池总的演技特别好，但是我怎么看都觉得像是本色出演”
　　“楼上说本色出演的是魔鬼吗哈哈哈哈哈哈”
　　“什么鬼啊哈哈哈哈但是小娇妻的演技真的绝绝子，太惊喜了！”
　　“小娇妻把那种爱而不得，我很爱你，我甘愿被你锁起来，甘愿被你言语伤害，甘愿跪在地上伺候你，一切都因为我爱你的情绪表现的淋漓尽致”
　　“所以求问小娇妻演的金丝雀到底有没有喜欢另外一个人？！”
　　“楼上的问题重要吗！小娇妻心里有另外一个人，但不得不匍匐于霸总的身下，这岂不是――”
　　“话不多说，霸总抽我”
　　热搜立刻被安排上，这下没有任何背后力量，花钱去买，光是粉丝的力量就可以让热搜屠榜了。
　　#池之玉斯文败类#
　　#小娇妻今天被锁起来了吗？#
　　#本色出演绝绝子#
　　#现实当中你们玩的也那么大吗？#
　　池之玉在出去的那一瞬间，表情已经恢复了正常，嘴角是浅浅的关爱的笑容，伸手帮秦文竹揉揉手腕上的划痕。
　　秦文竹：“……”
　　你出戏速度也太快了吧？
　　秦文竹目不转睛地盯着自己手腕上的那只手，刚刚还拿着金属教鞭，现在却已经化作绕指柔，每一下按压都恰到好处，既不会让人感觉到暗示，也不会觉得太重。
　　这个女人真的是太会了。
　　秦文竹一时之间无法分辨出，这究竟是在外人面前必要做的演技，还是池之玉内心真的有这般罪恶的想法。
　　池之玉看到秦文竹脸上的神情不对劲，温柔道:
　　“难以出戏很正常，你的表现很好。”
　　池之玉在秦文竹耳边，用只有两个人才能听到的声音说：“放心，在现实中我不会对你这样。”
　　秦文竹耳边一烫，心说女人的嘴骗人的鬼，我才不相信你的鬼话。
　　“我知道了老师。”
　　这一声老师，叫到了池之玉的心坎坎里，她瞬间心花怒放，但脸上却丝毫不显示。
　　让秦文竹换好衣服回到座位后，开始了今天的教学课程。
　　“重金求问，霸总刚刚在小娇妻耳边说了什么！”
　　“肯定是我回家之后，不会用小皮鞭抽你屁股之类的话吧哈哈哈哈”
　　“什么鬼啊，笑死了，小娇妻的脸红了”
　　“这两个人究竟是怎么能把如此尴尬有张力的片段，演的如此自然”
　　“大概是这霸总和小娇妻也是这样玩的吧”
　　“楼上是魔鬼吗，小娇妻的身体那么瘦弱，霸总难道不知道什么叫做怜香惜玉吗”
　　“人家霸总肯定是懂的，但是估计就是喜欢看，小娇妻身上全是自己痕迹的样子”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷”
　　在课程结束后，池之玉独自一人坐在车中，周月宜在驾驶位上，道：
　　“已经查到了秦小姐之前的生活轨迹了。”
　　池之玉颔首，周月宜立刻把文件拿过来，道：“在网上黑秦小姐的人已经找到了。”
　　池之玉的脸上不再是对待秦文竹时候才有的微笑，而是像变了一个人一般的冷凝。
　　“是徐家的人？”
　　周月宜颔首道：“是的，徐威现在不想去管这个女儿，任由徐栀晴和徐闯在一起，等到这一期选秀之后，想必会彻底和徐栀晴脱离关系。”
　　池之玉的眼角露出一丝讽刺的笑容，“赚钱的时候想到这个女儿，赔钱的时候就想着把女儿给扔出来挨骂，这件事交给你处理了。”
　　周月宜点头，“我知道了，南北娱乐最近的发展走偏了，需要掰回来。”
　　周月宜拿出行程表，道：“两个小时之后，需要去参加一次座谈会，以及线下汽车产业活动。”
　　池之玉从喉咙里“嗯”了一声。
　　她心想秦文竹还是太心软了，要是她遇到徐栀晴这种人，别说是自己不出手，身边的人都会把她给除掉。
　　而秦文竹还在想着给这个姑娘一个机会，简直是天真。
　　池之玉的大拇指按压在太阳穴的位置上，一行行看秦文竹的过往经历。
　　副驾驶上的方诺诺小声开口道，：“没想到秦小姐曾经过得那么辛苦……”
　　那么惨，还那么卷，甚至去了一个岗位难求的大厂工作过很长一段时间，就算不来娱乐圈也能在行业内混的风生水起。
　　池之玉忍着心口的疼痛一页一页翻看，脸色越来越狠厉。
　　好比是好不容易得到的一只名贵花瓶，被人当场砸碎，在上面踩几脚后扬长而去。
　　没有任何办法，只能把花瓶修补成原来的模样，但是每一丝裂纹都写满了曾经的屈辱。
　　把整个文件看完之后，池之玉好像是想到了什么，打开游戏。
　　里面的崽崽单独坐在手机面前发呆，头顶上没有冒出泡泡。
　　池之玉点开崽崽的手机屏幕，上面显示了“养母”两个字。
　　池之玉太阳穴一跳，继续放大画面，是一行行短信。
　　养母：你现在有钱了，就可以不认人了是么？就给这点钱，真好意思！
　　养母：希望你出门就被车撞死，一看你就知道不是个好东西
　　养母：养你晦气的很，要不是有你个臭□□消耗了运势，老子早就发财了
　　养母：看我不在电视上曝光你，人家有钱了都给母亲送着送那，你连一张卡都不给，让群众好好看看恶心的一面
　　……
　　类似的信息，根本划不完。
　　不光是现实中的爱人，就连游戏中的崽崽，都在受到原生家庭的侵害。
　　池之玉想起了在大冬日里被赶出门，蹲在瑟瑟寒风中杀鱼洗鱼的小文竹，满手的冻疮，脸上被风吹得红的发紫。
　　池之玉的心口疼的几乎要喘不过气。
　　她点击了“养母”的对话框，出现了两个选项――
　　【拉黑】【截图并拉黑】
　　池之玉点了后者，若是日后可以曝光，自然是一件好事，至少可以直接让崽崽站在道德制高点上。
　　池之玉的脸色沉的吓人，她关掉手机，缓缓对周月宜道：
　　“我不希望周丽丽在文竹的照顾下，能够过上好日子，你明白我的意思？”
　　周月宜手指一紧，道：“我知道了。”
　　让一个赌徒输的倾家荡产，然后借上高利贷却还不上，有的方法让人不好过。
　　方诺诺眨巴着眼睛好像是听到了什么不得了的东西，瞬间打开了新世界的大门。
　　原来小说里说的是真的，真的存在有黑吃黑的存在。
　　方诺诺看池之玉的眼神，瞬间充满了敬畏。
　　放高利贷九出十三归太正常了，顺便抵押身份证和户口本，想要毁掉一个人的方式有很多种，毁掉一个赌徒的方式更多。
　　周丽丽正在对着手机屏幕疯狂输出，脑海中出现了无数条恶毒的骂人词汇。
　　能把这死丫头养大已经是天大的恩德了，现在居然不把工资卡给自己，简直是大逆不道。
　　她在即将按一下发送键，突然被提示已被对方拉黑……
　　周丽丽满是皱纹的脸皱在一起！
　　“混账东西，不过是给人当妓.女，真把自己当成大明星了”
　　周丽丽有多少钱输多少钱，现在手头能够当掉的只剩下秦文竹送来的投资用的黄金。
　　她舔着脸，找到了巷子里的强哥，奉上了黄金和身份证，点头哈腰道：
　　“哥，我手头有点紧，能贷款吗？”
　　强哥眸子从她这张老脸上划过，把嘴里的烟涂在她脸上，嘲讽道：“这就没钱了？”
　　周丽丽不知道自己走入了猎人的陷阱，她此刻的脑海中只有一个念头――一定能把以前输的，赢回来！
　　连本带息赢回来！好好收拾一顿不把自己放在眼里的秦文竹。
　　她的精神已经快到疯掉的边缘，不看利率直接签下的大名。
　　另外一边，秦文竹突然看到手机里的对话框不见，显示了养母被拉黑的消息，突然往天空中一看。
　　室内的天空中居然飘服了一层粉红色的云朵，上面有一个卡片。
　　卡片上被手工画了彩虹，缓缓飘在了秦文竹手中，“不要不开心”
　　落款是“最喜欢你的神明大人”
　　秦文竹耳垂微微变红，楞在原地不知道该说什么，只是眨眼功夫在天上的那朵粉红色的云，突然之间变成了可以吃的棉花糖，掉落在桌子上。
　　池之玉操作好这一切之后，关掉游戏，脑补崽崽看到棉花糖激动的样子。
　　她的崽崽，应该得到世界上最好的东西。
　　如果从前世界没有对她温柔以待，那么现在池之玉可以好好照顾这个可爱的崽崽。
　　从某种程度上来说，大家都是可怜人，不管是池之玉，还是秦文竹，还是崽崽。
　　秦文竹把神大人的明信片夹在书中，心想自己算是被可怜了吗？
　　其实秦文竹并没有觉得被养母伤着了，只是有的时候原主的情绪会在心底积压难受。
　　她从小没有感受过亲情，自然也就不存在被亲情刺伤，只是忽然被神明大人给关照有些怪怪的。
　　从前秦文竹都习惯了什么时候自己扛着，现在忽然有个看不见摸不着人，在照顾自己。
　　这种感觉好像是在被全世界宠爱。
　　戒不掉。
　　就在这时，秦文竹突然之间想起了在演技练习室里面，池之玉用银色的教鞭被迫抬起她的头，质问自己是不是喜欢别人――
　　艹
　　秦文竹在这一瞬间，无语唾弃自己。
　　脚踩两条船的渣女。
　　原来曾经小说里面的渣女竟是我自己。
　　想到这里，秦文竹悄悄在论坛上发了一个帖子。
　　【求问，我和我女朋友是协议恋爱，我对她有一点感觉，但是对方好像公事公办，此刻我心中有个更喜欢的人，我应该怎么取舍？
　　别喷，我真的不是什么渣女（狗头保命】
　　【一楼：？？？？这是什么魔鬼操作？既然是协议恋爱，就好好拿钱假扮恋爱啊】
　　【二楼：我突然开始羡慕提问者的工作了，多少钱呀？】
　　【三楼：虽然但是，既然是协议恋爱，也没有真的感情，所以暗搓搓在外面喜欢一个小哥哥小姐姐也没管的说】
　　【四楼：对方公事公办？求问一下，你们之间是怎么公事公办的？】
　　秦文竹回复了四楼，【我就很正常的拿钱和老板在外人面前假装谈恋爱，背地里互相都没有任何过激的举动，也就是抱一抱，亲一下脸颊，晚上我去暖床也是拿工资的，只是好奇怪呀，我每天早上都是在老板的怀里醒来，这就很？？？？】
　　【五楼：好的，我知道了，是把狗骗进来杀】
　　【六楼：我怎么感觉你老板好像喜欢你了？】
　　【七楼：我暗搓搓开一个脑洞，会不会老板没有合理的方法接近，只能用一个协议恋爱先把人给圈住，给自己足够多的攻略时间。】
　　【八楼：所以！提问者现在岂不是在出轨的边缘徘徊？】
　　【九楼：等等……看起来你的老板的骚操作真的很多，会不会你喜欢的那个人，是老板的马甲？】
　　秦文竹觉得最后一个回答的人说的很有道理，但是放在实际情况下却不可行，唯物主义的世界容不下唯心主义者的生存空间。
　　就算池之玉有骚操作也很实行。
　　而且看池之玉的样子，显然是完全不知情，这是装不出来的。
　　所以现在的问题就只有一个：池之玉究竟喜不喜欢自己？
　　秦文竹想到这个问题瞬间麻爪了。
　　要说喜欢吧，可这两个人明明就是协议恋爱，而且还是池之玉主动提出来的，不管是在家族中还是在娱乐圈里面，有这份协议恋爱在确实给两个人的工作提供了不少便利。
　　在绝对的利益下，秦文竹很难相信有所谓的真情实感存在。
　　所以这不过就是简简单单的小女生之间的工作情谊，只要等分开了，那这段看似甜蜜的时光就会烟消云散。
　　秦文竹坐在原地惆怅地叹了一口气，待到太阳落山之时，池之玉推开家门。
　　只见小娇妻坐在床边，对自己笑道：“老板，欢迎回家，饭菜已经做好了，热水已经放好了”
　　“老板是先吃饭，还是先洗澡？”
　　今天的小娇妻怎么那么上道？！
　　池之玉呼吸一窒，那颗蠢蠢欲动的心瞬间飘飘然了起来。
　　她也不知道是脑补了什么，鼻血哗哗地流下来，她赶紧用纸巾捂住鼻子――
　　池之玉哑声道：“我刚参加完活动，有点累，”先吃饭吧。
　　秦文竹立刻站起来，抢答道：“那你趴下来，我帮老板按摩。”
　　不知道两个人什么时候会分道扬镳，但现在既然在一起，那就好好珍惜吧。
　　不管是作为老板和同居的室友，池之玉真的很好。
　　然而，池之玉心里想的则是――
　　美好的婚姻生活，终于来了。
　　她立刻脱下了外套，用纸巾堵住鼻孔，趴在沙发上，小布偶猫喵呜直叫。
　　秦文竹笑着走到她身边，掀开她的衬衫，露出了白花花的腰肢。
　　池之玉背后一凉！
　　然后是冰凉的液体滑落在背后，是药酒的味道。
　　刺鼻的酒味，在池之玉的鼻息间变成了花香，那是幸福的味道。
　　爱情，只要一直努力，真的会光顾！
　　池之玉的鼻血流在沙发上，她默默地吃下一颗红枣，倏然间，背后一顿，是双手按压在腰上的感觉。
　　天哪……
　　身后是小娇妻用力按摩，前面是小布偶猫模拟踩奶，幸福来的太突然。
　　她摸出手机，忍不住要和全世界都宣告，自己和小娇妻亲密接触了。
　　【@池之玉：一回到家，小娇妻就迫不及待地替我按摩解乏，这就是爱情（照片）】
　　【你们白天没有玩够了吗？】
　　【救命啊，为什么小娇妻那么软！你是不是对小娇妻做了什么啊啊啊啊啊啊】
　　【等等，这两个人不做什么才奇怪吧】
　　【小娇妻的动作，真的很像是在揉面团，影后你的腰还好吗？】
　　【笑死，真的很卖力】
　　【老板加钟！】
　　【想知道小娇妻按摩一次，收费多少钱】
　　【哈，说收费就生疏了，应该是一夜七次安排起来】
　　池之玉翻看评论区的狂欢，不知不觉开口，“你对白天的锁链，满意吗？”
　　池之玉一说出口就后悔了，是粉丝在评论区里开车，她居然念出来了。
　　秦文竹一怔，道：“你是说白天用教鞭抬起我的下巴的玩法吗？”
　　池之玉脸颊瞬间就红了，装死趴在沙发上，呐呐道：“我当时入戏了。”
　　秦文竹用力往她腰上一拍，“老板，私底下这样玩，是要加钱的。”
　　池之玉被这一排的神魂颠倒，道：“加多少钱都行，我有的是钱。”
　　秦文竹蹙眉，对她后背的穴位用力一压，池之玉疼的发出一声闷哼。
　　“就你这身板，真的没关系吗？”
　　“看，鼻血又流到沙发上了，老板，你的身子真的很虚。”
　　“你真的能让日后的对象满意吗？我会针灸，要不现在试试？”
　　池之玉恍惚道：“我有腹肌，你摸摸。”
　　一个骄傲的霸总，试图展现出自己的强大。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　狗子：试图展示强大
　　小娇妻：我看你有个大病


第39章 
　　秦文竹对池之玉的腹肌不是很感兴趣,只是扫了一眼，就把所有的注意力放在这人每天辛苦劳作,而有些损伤的腰部肌肉上。
　　其实也不严重,就是平时不注重保养。
　　秦文竹觉得很气愤，老板累成这样，自己作为一个员工,反倒轻轻松松,这成何体统。
　　秦文竹下定决心要把老板的身体好好调养好，这毕竟是给自己发工资的基石。
　　好家伙，这个人从来都没有想过日后的幸福生活。
　　池之玉暗搓搓地说了一句,“我腰部力量很强，经常去健身房打卡，有专门私教监督练习。”
　　秦文竹不咸不淡地哦了一声，丝毫都没有反思，是不是刚刚按摩力气太大，才让人发出闷哼。
　　次日舞台,池之玉作为咖位最大的导师,坐在所有导师当中的正中间。
　　一些黑色的长裙显得利落干净，丝毫不留情面，而那鲜红色的口红像极了刚刚吃完小孩的遗留，锋利的眉眼不管看向哪里都像是被剑锋所指。
　　这和圈内很多女演员装出来的高冷不同,她从骨子里就不喜欢这个圈子。
　　“啊啊啊啊啊霸总很不耐烦地等待小娇妻出场,这个表情我真的爱了哈斯哈斯”
　　“老婆老婆老婆”
　　“楼上要点脸吧,小娇妻正在我的床上躺着”
　　“话说昨天池之玉发过微博后,真的没有发生什么少儿不宜的事情吗？那可是按摩呀！”
　　“话说这真的不会给其他练习生造成不必要的困扰吗,这不是公开潜规则？”
　　“那是潜规则吗？那明明是两个小美人之间的贴贴，再说了,秦文竹的实力现在居然还有人怀疑，也是厉害了我的妈”
　　“虽然秦文竹没有去搞大魔王人设，但是每个舞台剧真的绝绝子！”
　　“霸总现在的表情真的好懈怠，是因为小娇妻不在台上吗？”
　　正如同弹幕中所说，池之玉有一搭没一搭的用手指尖敲击着桌面，发出哒哒哒的声音，目光涣散的游离在舞台上。
　　乔霜道：“之玉姐，你对这一届的练习生有什么看法吗？”
　　池之玉露出了似笑非笑的表情说，“能看的不多，我对内娱的偶像产业感到担忧。”
　　众人皆是一惊，这人也太敢说了，再看说这话的是池之玉。
　　好的，打扰了。
　　人家早就站在了大气层。
　　乔霜差点没有忍住笑出声，看了一眼刷刷飞过的弹幕说，“大家似乎都很担心你偏心秦文竹呢。”
　　说到这句话，在场的所有人，寒蝉若惊，就我连站在台下的徐栀晴都开始不由自主的小腿打哆嗦。
　　父亲不止一次告诫，绝对不可以惹到池之玉，更别说池之玉背后站着的池诀。
　　秦文竹小声说一句，“原来我一直得第一，是托了池之玉开后门。”
　　赵落羽：？？？？？
　　姐姐，你对你的卷王气质有一点了解好不好？？？
　　一天训练二十几个小时，不眠不休，这还不得第一，你在看不起谁？
　　池之玉挑起无机质黑色的眸子，淡淡地看着摄像头，那双红唇好像是某种宝石凝结的产物，闪烁着高不可攀的光泽。
　　“偏心？在我来之前，难道文竹不是第一么？”
　　乔霜笑了两声，可坐在边上的其他几位导师笑不出来了，这些人全都收了各家娱乐公司的钱，只为了能够在练习生上台的时候多给几分。
　　可是全都没有用。
　　在秦文竹绝对的实力碾压之下，所有的一切小伎俩都显得苍白无力。
　　“啊啊啊啊我嗑到了！”
　　“我闻到了熟悉的味道！恋爱的最高层次，是偏爱!”
　　“以后已经不称呼秦文竹全名了，偏心偏到姥姥家嗷嗷嗷嗷嗷”
　　“笑死所有人都没有办法反驳”
　　“然后站在后台中准备的秦文竹，却觉得自己的第1名全都是因为池之玉开后门”
　　“这个甜美的小娇妻，究竟对自己的实力有没有数啊！”
　　“徐栀晴那脸色都快扭曲了”
　　“求求了，赶紧把徐栀晴给淘汰掉吧，我真的不想看到这个人胡搅蛮缠了”
　　“人家南北娱乐也投资了好吧，哪能那么快把人淘汰掉？”
　　“我不管我不管，我不管没有霸总和小娇妻，看我要死了”
　　徐栀晴深呼吸了两口，把心底的鄙夷和焦躁按压住，脸上却是滴水不漏的笑容，微笑着对秦文竹说：
　　“妹妹真棒呀，今天有池总来，你一定还是第1名。”
　　秦文竹哈了一声，“第1名而已，理所应当，这有什么值得说？”
　　徐栀晴：……
　　很好，很恶心人。
　　赵落羽在旁边听笑了，“竹竹答应我，一定会以最好的成绩出道。”
　　徐栀晴：再次中枪。
　　徐栀晴嘴角泄露出一丝恶毒的弧度，“妹妹有必须要得第1名的想法，姐姐我也是，我相信池影后不是个一味偏心的人，一定会站在公正的立场上，对一个练习生的品德和技能做充足的考量。”
　　秦文竹坐在后排支着脑袋，奇怪的看着眼前这个坚韧不拔的女人。
　　“为什么每一个字都能看懂，连在一起就听不懂了？”
　　徐栀晴依旧比秦文竹先出场，她检查好服化道没有任何问题，戒备的回头看了一眼秦文竹。
　　秦文竹耸耸肩，“你上回在舞台上露出大红裤衩，又不是我干的，你看我做什么？”
　　也不知是不是是老板就在前面，秦文竹越来越不知道收敛为何物，一句话就能把人给气死。
　　众人憋不住笑，用吃瓜的眼神暗戳戳地瞧着徐栀晴。
　　除了秦文竹还能有谁？！徐栀晴难以咽下那一口气，随即想到今天的计划，眸中杀气腾腾的火焰逐渐平和，变成了深不见底的黑暗。
　　不论是让她在万众瞩目之下衣服碎裂，还是当众被父亲扇了一巴掌，所有的一切都必须要让秦文竹还回来。
　　徐栀晴握紧拳头，毅然决然地站在舞台上。
　　秦文竹在后台的屏幕上，目不转睛地盯着卖力把所有动作做到位徐栀晴，缓缓地打了一个哈欠。
　　节目设置组生怕这两个人不能当场打起来，拿了一个话筒塞到秦文竹面前。
　　秦文竹：……？
　　工作人员：“看到对手势不可当的舞台效果，文竹有没有感受到压力？”
　　弹幕一水的飘过“今天的徐栀晴很厉害啊！”
　　“我家晴晴终于改邪归正，好好开始练习了，她的外貌水平真不差，家里条件也好还是南北力捧的艺人，但凡好好干，就能把秦文竹甩在后面”
　　“楼上不要说的太绝对，努力和优秀是两回事”
　　“笑死，池之玉根本没在看”
　　“池之玉的心里只有小娇妻”
　　“我悄悄说一句，前两天大半夜我在路边看到疑似霸总和小娇妻两个人蹲在路边吃锅贴，然后一辆豪车停在面前，车里的人丢下5毛钱硬币，笑死了”
　　“这他妈，被当成生活困难的姐妹出门乞讨吗？”
　　“你们猜猜豪车上的人是谁！是池诀！就是那真―豪门掌权人，结果被影后打了一顿，车被开走了，他一个人半夜三更被丢在路边”
　　“红红火火恍恍惚惚原来这就是豪门的宅斗日常吗？”
　　弹幕的主题逐渐不对劲，工作人员催促秦文竹，赶紧回答问题。
　　“徐栀晴实力不差，文竹真的没有感受到压力吗？”
　　秦文竹坦然的回答：“有一说一，没有。”
　　工作人员眼眸中露出诧异，“是因为池之玉是导师吗？”
　　秦文竹本来想正儿八经好好回答一下徐栀晴的动作有多少漏洞，高音上不去，低音下不去，但是一看到弹幕磕CP快要磕昏过去……
　　“当然了，池之玉每天晚上都按照严格的标准对我进行贴身训练，如果动作不能做到位，将会迎来非常严格的惩罚，光是想到这一点，我就害怕的起鸡皮疙瘩。”
　　赵落羽：？？？？？
　　你晚上难道不是在练习室卷到太阳升起吗？
　　秦文竹继续道：“你知道姐姐对我有多残忍吗？她会随时随地拿一根金属鞭子，若是动作做的不到位，那鞭子必然会毫不留情给落下，在一声破空声中，皮肤出现一道红痕。”
　　秦文竹说的绘声绘色，甚至把前十几年在晋江文学城的学习经历给用上了。
　　工作人员的脸色从好奇逐渐转向麻木。
　　真的很绝――
　　这个人有社交牛逼症吗？
　　“这是我免费可以听到的内容？！”
　　“你们这种训练，是正经的吗？”
　　“正不正经我不知道，但是看小娇妻的表情应该很开心”
　　“秦文竹这个人太恐怖了，到底是怎么能做到面无表情，把这种羞羞的东西说出口”
　　“虽然我没有亲眼见过，但是一定是真的”
　　“我当晚就在床底，有什么不懂的来问我！”
　　秦文竹对弹幕很满意，相信老板也会对弹幕的反应很满意。
　　毕竟秦文竹合计着，老板既然亲自来这档选秀节目做导师，一定也想着在荧幕面前秀恩爱。
　　作为一个合格员工秦文竹怎么可能去拖老板的后腿？
　　如果池之玉知道她这个想法，怕不是会当场气死。
　　徐栀晴微微喘息着在结束的音乐中停下来，一双眼睛期盼的看向导师台，双手不安地握在胸前。
　　她现在的心理已经扭曲了，不想当什么第一，只想要把秦文竹赶下台，让这个女人身败名裂。
　　只有这样才能洗刷曾经的委屈。
　　“我觉得可以，动作都很到位，台风很好看起来，私下里有好好练习。”
　　“可以给80分”
　　“我被感染到了！”
　　乔霜听着身边两个导师叽叽喳喳的声音，心底立刻有了底了，这可不就是收了钱么。
　　乔霜的丈夫是这场选秀节目的导演，她出生于老艺术家家族中，不是什么人都可以收买的存在，故而可以在这个驳杂的圈子里保持清醒和独立。
　　“徐栀晴，首先我要表扬你没有假唱，这是一个不小的进步。”
　　话音刚落，全场发出了一阵意味不明的笑声。
　　什么时候连不假唱都变成了表扬的标准？
　　乔霜道：“你有意识到你的高音已经破音了吗？”
　　徐栀晴的表情很难看，咬着牙摆出那么温和的表情，“对不起，我会注意。”
　　乔霜点头说：“我很好奇，在所有的练习生都在严格训练的时候，你在干什么？我已经有三天都没有在基地看到你的身影了。”
　　乔霜捏了捏鼻梁继续说，“在前半段的时候，你的动作堪堪称作标准，到后半部分，手臂的肌肉都在颤抖。”
　　“你说过你在国外有过长达三年的练习生经历，这是真的吗？”
　　徐栀晴呼吸急促，张张嘴想要说些什么，但是在全场观众和摄像头的注目下，什么也说不了。
　　她的脸色变成铁青，“谢谢谢老师，我我会注意的……”
　　徐栀晴还不等乔霜继续指出问题，立刻转头对池之玉鞠躬，“影后，我一直都在看您的电影，心里一直都很尊敬您，若是能得到您的指导，我心满意足。”
　　池之玉的表情，微微一愣，随即露出了一丝意味不明的笑容，那眼睛是浓郁的黑夜，望不到底，手指间夹着一根细腻的黑色大漆钢笔，旋转在手指尖中，好似把玩的不是钢笔而是人的心脏。
　　“你若是能把调查文竹家事的时间用在练习上，或许舞台就不会如此难看。”
　　“亦或者你把贞丰吃醋的经历放在公司事务上，也不至于被父亲瞧不上。”
　　徐栀晴没想到池之玉会那么直接戳破，她脸色青一阵白一阵，“那是因为秦文竹这个人根本就不配站在舞台上！”
　　全场哗然。
　　池之玉的双眸猛然一缩，嗓音沙哑：“是么。”
　　池之玉笑的时候自然是如沐春风，可解万里冰封，特别是对待手机里的崽崽，和现实当中的小女朋友时，恨不得把那一颗心都掏出来让她们开心。
　　但这绝不代表池之玉是一个性格温和的人，相反一个人越是做事决绝，不留情面，心底才越会抓住唯一的一丝温暖，她从小生长的环境就注定了，池之玉的手段非常人可以比拟，能动用的资源也超过了一般人的想象。
　　徐栀晴抿住嘴，用尽了全身的力气说，“虽然我说的内容和本次选秀无关，但是我想让你们知道秦文竹绝不是表现出的那般温和儒雅，相反她把年迈的老母亲丢在破旧的小区里，不闻不问，在和影后宝持了情侣关系后，更是肆无忌惮地在家人面前耍大牌。”
　　“秦文竹的养母含辛茹苦把一个幼小的姑娘拉扯长大，把一个即将在寒风中冻死的小生命救活，就算生活的不好，但也绝不应该出言恶毒，脸色冷漠。”
　　就在这时，徐栀晴从口袋里拿出一张照片，是秦文竹面无表情地站在周丽丽身边，可在那眼眸中看到明显的厌恶。
　　“秦文竹应该竭尽全力去赡养回报养母，而不是独自一人站在光鲜亮丽的舞台上，把杨母丢在狭窄逼仄的棋牌室中，任由赌博成瘾。”
　　“这可是养母啊，是赋予她新生命的人，我光是想到秦文竹的所作所为，就在半夜气的睡不着觉，这件事必须要让大家知道来改正歪风邪气。”
　　乔霜震惊地看着池之玉，“这和之前微博上闹得沸沸扬扬的不一样啊？”
　　前两天微博上有网友澄清了秦文竹当时校园霸凌的真相，一个备受欺凌，被养母虐待的孩子，一步一步的通过学习改变命运，可以说是当代美强惨的代表了。
　　这怎么到了徐栀晴嘴里是另外一回事？
　　徐栀晴想从池之玉的表情中看到对秦文竹的恶心。
　　但是并没有。
　　池之玉的表情没有丝毫变化，只是淡淡的开口说：“证据。”
　　徐栀晴拿出录音笔，道：“我有养母说的话的录音。”
　　池之玉冷淡道：“我需要第三方人证，和物证，一面之词何足信也。”
　　徐栀晴的脸色瞬间就僵硬了，道：“我……难道养母的话不可信么？！”
　　池之玉靠在一辈上，顿时就觉得无聊了，从前在池家遇到的私生子，一个个都是宅斗小达人，怎么现在遇到的人，一个个都不长脑子。
　　“徐栀晴，你究竟有没有想过，所谓的养母，从某种程度上来说是人贩子，若不是文竹靠学习改变命运，或许在十三四岁，就被卖到山区当童养媳？”
　　“你是蠢还是坏？”
　　次话音刚落，池之玉厌烦地挥挥手，让安保人员把徐栀晴从舞台上带下去。
　　从今天开始，所有曝光都别有了。
　　让她的小娇妻看的心烦。
　　此举哗然，就连秦文竹都吓了一跳。
　　徐栀晴在镜头前面疯了一般大喊，“都是秦文竹的错！是她害了我！我绝对不会放过她，绝对不会――”
　　安保人员可不管这些，生拉硬扯，把徐栀晴拉到黑暗中，她的面容扭曲，衣服被挣扎下来，几乎要衣不蔽体。
　　就连观众都不敢细看。
　　这哪里是节目刚开始的千金大小姐。
　　活脱脱是个泼妇。
　　南北娱乐的股价直接跳水，徐威在办公室得知这一消息，气得把烟灰缸砸在地上――
　　一切尘埃落定后，轮到秦文竹和赵落羽上场。
　　她画好精致的妆容，换上了一身宽大的衬衫，耳朵上缀着池之玉送的耳环。
　　徐徐走上台前，对坐在C位的池之玉比个wink~
　　刚刚还冷漠矜贵的霸总，顿时被丘比特的箭射中！
　　是爱情的味道。
　　秦文竹耳垂上摇晃的耳环，是池之玉颤动的心脏。
　　霸总周边全都冒出小粉红泡泡。
　　乔霜：你变脸怎么能那么快。
　　乔霜凑过头去看：你在画什么
　　池之玉在和徐栀晴说话的时候，她一直在本子上写写画画，乔霜还以为她是在写学员记录，结果……
　　乔霜道：“你在画Q版的秦文竹？”
　　感天动地，我原来以为你们是协议恋爱，你稍微动点凡心，结果……
　　你已经恋爱脑成这种地步了？
　　池之玉摇头，浅笑道：“不是秦文竹，是游戏里的崽崽。”
　　乔霜：好的，我懂了，按照秦文竹的样子捏纸片人。
　　池之玉，真有你的。
　　秦文竹的舞台从来都不会让人失望，就连看习惯了顶级表演的池之玉，也不禁放下手中的钢笔。
　　在录制结束后，池之玉立刻走到后台，和小女朋友见面了。
　　“霸总的眼珠子快要掉出来了哈哈哈哈哈”
　　“镜头快点，让我看看霸总在画什么”
　　“今天的小娇妻好甜啊啊啊啊为什么她的风格那么多变！”
　　“我去，霸总在本子上画Q版的小娇妻66666”
　　“玩还是你霸总会玩”
　　“原来这就是爱情的样子！我男朋友表示一点都学不会。”
　　#霸总――恋爱的最高形态#
　　#护妻达人#
　　#为什么我的CP可以那么甜#
　　#爱人的凝视#
　　很好，现在全世界都知道Q版小人是秦文竹，但是霸总不知道。
　　秦文竹对此也一无所知，换好衣服道：“老板，你辛苦了。”
　　池之玉：？？？？
　　秦文竹和她一起走出选秀基地，道：“你来当导师，是为了炒热CP吧，我明白的。”
　　池之玉的脑子当场宕机，耳垂红红道：“我……我不是……”
　　秦文竹显然没有给池之玉继续说话的机会，道：“老板真的很努力呢，我也会继续加油的！”
　　面对秦文竹笑盈盈的眸子，池之玉再也说不出什么话了，她牵起秦文竹的手，微笑着道：
　　“文竹很可爱呢，一起在镜头面前多多互动哦。”
　　认谁也想不到，刚刚还高不可攀，如山顶积雪的池之玉，现在温柔的嗓音都快要化了。
　　她从口袋里掏出一个圆滚滚的秋月梨，“给你，润润嗓子。”
　　秦文竹脸颊一红，呐呐道：“好哦，今天晚上给你做银耳炖雪梨，看你嗓子哑的厉害，温补温补。”
　　她的女朋友懂得疼人了！
　　池之玉缓缓擦去不存在的鼻血，恨不得当场用力亲亲她的小宝贝。
　　而另外一边，周月宜走到站在门口看东看西，像一个耗子一般的老女人身边，公式化开口：
　　“卡号，老板把你养育秦文竹成人的所有钱都还给你。”
　　“希望你能识时务，少招惹不该招惹的人，不然……”
　　周月宜见多了池家中贪得无厌的老家伙的下场，被关进精神病院是轻的了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　狗子：放水？呵，怎么可能？
　　小娇妻：吃梨子不？
　　狗子：放个太平洋，我老婆天下第一！！！
　　小娇妻：？


第40章 
　　秦文竹最近发现池之玉的行动越来越可疑。
　　不只在睡觉之前捧着手机,还在大半夜翻动日历，手机的购物页面上也全都是生日礼物的浏览记录。
　　谁过生日了？
　　秦文竹侧躺在床上,辗转难眠,身旁的老板已经睡着，呼吸缓和，一只手指紧紧的抓住自己的袖口,将额头抵在她的后背上。
　　好像是一个在外面久久冒险的旅人回到了舒适温暖的小窝中。
　　秦文竹全然都没有意识到,再过三天是这具身体的生日，她苦思冥想久矣，仍然得不到答案。
　　能把恋爱谈到这个份上,真的很厉害。
　　次日，秦文竹去选秀基地练习，赵落羽已经在练习室里吭哧吭哧地弹琴，悠扬的乐曲声从门框缝隙泄露出去，无不昭示着这个努力勤奋的姑娘，一整晚都没有休息。
　　赵落羽听到门被拉响,突然抬起头发现是秦文竹后,笑了笑说，“姐姐你开门怎么没有声音？”
　　也不知道为什么，最近赵落羽都很难和秦文竹亲密相处，就连寻常的舞蹈动作都会被一股难以名状的锐利视线给偷窥,若不是彻底查了监控后还以为是有变态潜入到了基地。
　　有人在阻挡两个女孩互相亲近。
　　赵落羽以为秦文竹要开始练习新写的曲子,此刻直播已经打开,数以万计的粉丝疯狂涌入。
　　“让我看看今天小娇妻究竟怎么卷！”
　　“徐栀晴被赶走后我身心舒畅！”
　　“啊啊啊啊啊没有看到小娇妻和池之玉在一起,我整个人都不好了,求两位姐姐赶紧贴贴！”
　　“现在才几点呀？秦文竹以一己之力拉高了整个内娱的练习生水准”
　　“秦文竹，YYDS”
　　秦文竹心烦意乱里,摇了摇头，原地坐下，长发被利落的梳成了一个马尾垂下的发丝被绕在脑后，倒是有些说不清道不明的暧昧。
　　“你知道最近有谁过生日吗？”秦文竹将下巴搁在膝盖上，完全没有了想要练习的动力，整个人像是磕被霜打了的白菜。
　　方诺诺作为助理，自然无时无刻都要跟在秦文竹身边。
　　她从门外探出脑袋，眼前一亮，但是却没有说话。
　　马上过生日的人！不！就！是！你！
　　方诺诺转念一想，在秦文竹看来，池之玉和她签署的不过是恋爱契约，根本就不存在着所谓记得对方生日送出礼物，这档子贴心的事就算有那也是做给粉丝看的。
　　作为CP粉头子，方诺诺捶胸顿足，面对恋爱契约，有些CP是虐的窒息，有的则是一不做二不休提枪就干。
　　秦文竹这样兢兢业业，把恋爱当工作，实属罕见。
　　卷王甚至卷的连自己的生日都记不得，方诺诺倒吸了一口凉气，又有动力去剪辑了。
　　赵落羽从椅子上下来蹲在地上，小声安慰：“姐姐你不开心？”
　　秦文竹露出了一个连自己都不清楚含义的笑容，里面是难言的苦涩。
　　为什么，她和池之玉在一起，明明只是收钱办事的关系，但是当知道老板在给别人准备生日时，却会难受的喘不过气。
　　原来池之玉不会只对自己一个人好……
　　理智已经接受了这一事实，但是感情上仍然无法释怀。
　　赵落羽关切地拉了拉秦文竹的手，“姐姐，你究竟怎么了？是不是池之玉欺负你了？”
　　秦文竹嘴唇动了一动说，“她最近背着我参加了好几场拍卖会，在网上收集生日庆祝会的套路，比如如何给过生日的人一个惊喜……”
　　“玉姐姐该不会有喜欢的人了吧？”
　　秦文竹光是想到这里，心脏一阵抽痛，好像被一只手紧紧的攥住鲜血淋漓。
　　真是的，两个人明明是上下级的关系，池之玉完全可以把给人庆祝，生日这档子事交给自己来做。
　　非得什么事都亲力亲为，这真是……
　　秦文竹委屈在看着赵落羽，就连现在是在直播都给忘了。
　　秦文竹脑海深处不是没有生出一丝幻想，或许是要给自己庆祝生日，但是她的生日在六月份，而现在已经大雪纷飞，进入了隆冬时节。
　　见者伤心，闻者流泪。
　　“我嗅到了虐的气息”
　　“虽然小娇妻很委屈，但是这个小傻子为什么不看看日历，再过三天是她的生日啊”
　　“论卷王有多卷，所以秦文竹是忘了马上自己过生日吗？”
　　“笑死，刚刚被小娇妻的语气给感染哭了，现在一看弹幕，好家伙”
　　“离离原上谱，要是被霸总看到，这他妈能被嘲笑一整年”
　　“宝贝你别哭了，你越哭我越想笑”
　　“我原来以为小娇妻是个绿茶勾搭上池总，结果没想到小娇妻是个大魔王，流泪是不可能流泪的，结果？？？？”
　　“你第一次荧幕前的哭泣，不要因为这种蠢事啊！！！！！”
　　赵落羽本来伤心胸口一抽一抽，结果看到了一眼弹幕，再看到难受的恨不得把自己卷成一个球的秦文竹。
　　“你有没有想过一个可能？池之玉在给你准备生日。”
　　秦文竹回想起了上辈子在公司，被资本主义按在地上压榨，别说过生日了，就是生日当天不加班到深夜都不好意思说自己是打工人。
　　秦文竹从喉咙里冒出一声沙哑的话，“我过生日？我还没第一名出道，我过个屁的生日。”
　　赵落羽：？？？？？
　　你清醒一点！！！
　　方诺诺：……可恶，这个小娇妻怎么那么好嗑！
　　秦文竹只是难受的一瞬间，按压住心底的疑惑和悲伤后，重新开始了一天的训练。
　　如果不能在爱情上战胜别人，那至少要在实力上将不存在的情敌疯狂碾压！
　　秦文竹冷哼一声，全然都没有去看弹幕的崩溃。
　　另外一边，池之玉在拍卖会议现场和身边的哥哥小声嘀咕，“我喜欢的人快过生日了，该送什么礼物？”
　　池诀看了妹妹一眼，“是秦文竹？”
　　池之玉摇摇头，随后点点头，在秦文竹填的资料上写的明明是生日是六月份，但是身份证上的信息却是三天之后，池之玉知道秦文竹的母亲并非是亲生，想来六月份才是真实的生日。
　　但是谁规定只能过一个生日？
　　不过当务之急是，三天之后游戏中的小美人即将过生日。
　　池之玉早就在游戏中给崽崽准备一个大大的惊喜。
　　惊喜不论怎么准备都不会够，池之玉想把全世界所有好东西都给崽崽。
　　池诀听了妹妹的解释后，天灵盖发麻，“所以你说你要给一个纸片人过生日？”
　　池诀见多识广，在生意场上，什么人没有见识过？
　　池之玉这种人，他确实没见识过。
　　池之玉的目光汇聚在一个镶嵌了三颗钻石的钻戒上，那是19世纪皇室流传下来的宝物，虽说钻石不算值钱，但这颗戒指背后的历史却让人动容。
　　用来送给秦文竹正合适，顺便可以在商城里给游戏中的崽崽准备一个同款。
　　不过崽崽作为女鹅，可以买同款的项链，而非带有契约含义的戒指。
　　池诀太阳穴上的青筋一跳一跳，压低了嗓音说：“你这算是劈腿？”
　　池之玉惊讶地看了一眼哥哥，“把游戏当做现实，你脑子有病吗？”
　　池诀：……？
　　“不止有一个人向我汇报，你最近的资金流向不正常，不排除有嗑药的倾向。”
　　“哦，玩游戏花点钱很正常。”
　　池诀：“……”
　　要不是你是我唯一的血亲妹妹，早就把你揍一顿了。
　　在池诀堪称惊恐的目光下，池之玉在游戏中的崽崽房子里，实打实的用鲜花宝石装点了一番，就连桌上的盘子都换成了有整块白水晶雕成的款式。
　　在池之玉空旷的家中，家用摄像头功能被暂时屏蔽，突然之间墙上绽放出鲜花，餐桌上的骨瓷碟子变成了白水晶质地，玫瑰花做成的巨大小熊散发着馥郁的芬香，上面点缀着有足足一个指节大小的红宝石。
　　不管是地上桌子上亦或者是沙发上，全都被珍珠和水晶点缀覆盖。
　　不知道的这还以为是误入了某个精灵的宫殿。
　　很难想象，这在现实当中会存在，毕竟那可是真金白银的奢侈物件，若有个小偷进来，摸走一件，这辈子都不用愁了。
　　池诀的商人本能开始剧烈颤动，“你……花了多少钱？”
　　池之玉的手机上弹出银行卡扣款，池诀扫了一眼后，立刻捂住眼睛。
　　“算了，你不要告诉我，若有一天我心脏病发，一定是被你气的。”
　　这个把他气死的妹妹甚至不愿意喊他一声哥哥。
　　就在池之玉疯狂撒币之时，游戏中弹出了一个框。
　　【检测零消费过高，此场景维持两小时后，可自动消解】
　　【确认】【拒绝】
　　池之玉蹙眉，这场景的价格和现实当中不止一番相差不多，甚至系统看不下去，还打了一个折，属实没有看上去那么昂贵。
　　至少这对出身蓝血贵族的池之玉来说，不贵。
　　一般人光看这串数字就能吓死。
　　池之玉毫不犹豫的点了后者，【拒绝】
　　送出去的东西岂有收回来的道理？
　　这绝不是池之玉的作风。
　　身边池诀闷声说了一句，“我之前以为富二代创业是一个愚蠢的决定，若是在家坐吃山空花天酒地花费得到也不多，现在看到你，颠覆了我原有的想法。”
　　“或许让那群不学无术的富二代去创业，亏的钱还没你这一个零头多”
　　池之玉：……你可以闭嘴了。
　　在点击【拒绝】后，画面中弹出一句话【您的小娇妻有权回收场景中一切布置物品】
　　也就是说，如果游戏中的崽崽有良心，想给神明大人省钱，完全可以点击回收，这些钱会原路返回到池之玉的账上。
　　池之玉没有想到有些还有那么人性化的一面。
　　不过也是，她在这游戏里面花的钱足够游戏公司的老板发家致富，韭菜不能一茬割完，需要一茬一茬不停割，变成韭菜永动机。
　　在后台扣完保证金交完税款后，池之玉如约拿到镶嵌了三颗钻石，带有古典纹路的银色戒指。
　　不是以往送的硕大碧玺，亦或者祖母绿的戒指，光是拿在手上沉甸甸如同一颗鸽子蛋，这个很轻，铂金的戒指圈的精致程度不可同日而语。
　　代表了庄重，贵气，契约，时代留在戒指上的纹路代表的是深沉的爱恋和誓言，灯光照耀在钻石上，闪烁着七彩的光芒。
　　好似可从这古老的光芒中看出当时的加冕仪式。
　　池诀在外头抽了口烟，呼出白气说，“两天后老爷子让你去宅子一趟，咱爹的一个私生子回来了。”
　　池之玉皱起好看的眉头，“你不早说？”
　　两天过后，不正是秦文竹和崽崽过生日的零点钟声？
　　池诀眉宇间是一片阴霾，“你以为我想去见那私生子？鬼知道咱爹在外面留了多少种，呵。”
　　池之玉蹙眉半晌道：“我知道了。”
　　池诀看着妹妹一阵难受，嗓音嘶哑说：“小玉，我何尝不希望把你保护在身后，让你平安喜乐的成长，但是我们生活在这样的家庭中……”
　　池之玉扑哧一声笑出声，“你可算了吧，我现在有女鹅和文竹开心得很，倒是你，再不找到对象，头发都掉光了。”
　　别人家姑娘图你什么？土里半夜不用手电筒光靠脑壳反光，还是图你年纪大有小肚腩？
　　自己都照顾不好，还想着照顾我，哈。
　　池诀：……
　　不会聊天你可以闭嘴：）
　　他的妹妹今天也很欠揍呢。
　　周月宜从车窗外看了一眼，互相拌嘴的兄妹两个人。
　　很好，池董今天也没有在妹妹面前支楞起来。
　　两天时间一闪而过，秦文竹心脏跳动的声音愈加沉闷，看外头有风雨欲来的趋势。
　　虽然外头晴空万里，但是秦文竹心情不好，看什么都难受的很。
　　池之玉驱车赶到选秀基地门口，弹幕一看到那辆熟悉的车子，立刻疯了一般刷屏。
　　“我就知道！！！！池之玉不会忘记秦文竹的生日！！！！”
　　“只有秦文竹那个小傻子在难受!”
　　“求霸总赶紧把小娇妻按在地上一顿安慰，小娇妻太招人疼了QAQ”
　　“救命啊，赶紧表白！我看新闻上有个自称池家四方私生子的人在蹦Q，心里难受的不要不要的！”
　　秦文竹在窗口自然也看到了那辆车，胸口抽搐一下还没等理智反应过来，人已经到了楼下。
　　她越想心里越难受，眼泪继续在眼角，所有的理智都变得脆弱，容易瓦解。
　　她很想要老板给她一个拥抱。
　　池之玉身穿一件黑色风衣，金色的耳环和项链闪耀动人，那双玉洁那寒冰的双眸，在看到秦文竹的一瞬间化作春水流淌，变得柔和清澈。
　　秦文竹看了看池之玉，身体僵硬在原地，眼睛眨了两下后，不自在地开口：
　　“你来找我做什么……”
　　一开口就知道老醋王了。
　　池之玉不想把家中发生的事情告诉秦文竹，这个如水晶般纯洁的孩子不应该沾染上任何脏污，她一把将这个小猫咪抱入怀中。
　　将秦文竹的下巴搁在自己肩膀上，双手环绕住着纤细的腰肢，用嘴唇磨蹭她的耳垂。
　　“宝贝，对不起。”池之玉可以感知到这孩子脆弱的情绪，手指缓缓没入少女的发丝轻轻安抚着细嫩的头皮。
　　秦文竹只觉得一道电流从身体中穿过，全身打了一个激灵。
　　“你有什么对不起我的……”秦文竹闷闷说了一句，“你有你喜欢的人，关我什么事。”
　　池之玉一怔，她怜爱着在少女的额头上落下一吻。
　　“你在说什么傻话，我除了你还会喜欢谁。”
　　在温存之间，池之玉从口袋里掏出一个方形的天鹅绒小盒子，轻巧地塞到了秦文竹的大衣口袋里。
　　秦文竹眼睛瞪大，埋在她颈间小声道：“这是什么？”
　　就连秦文竹自己都没有发现，眼眸湿润了。
　　她本以为需要这人哄很久才能心情变好，却不想一个拥抱就能治愈全部。
　　池之玉在秦文竹耳畔落下一吻，含住少女小巧的耳垂，“让老板送你的礼物，新的一年，合作愉快。”
　　两人早就超出了所谓员工和老板的界限，变得暧昧模糊不清，可两人却都没有把窗户纸捅破。
　　眼神诉说了一切。
　　秦文竹懵懂的点点头，呐呐解释：“对不起……我误会你了，我之前在网上看到你家中出了点事，大抵你最近都在忙这些，我却还不依不饶地想要黏着你，是我不懂事。”
　　池之玉苦笑的摸摸秦文竹的头发，“乖啊，我要离开一段时间，明天就走，你照顾好自己，有任何事都可以打电话找我。”
　　秦文竹点头，没有问方形的丝绒盒子里面装的是什么。
　　不论是什么，她都很喜欢。
　　“我知道盒子里是什么！！！！池之玉拍下了女王的婚戒！！！！”
　　“上新闻简直了，这就是有钱人之间的浪漫吗！”
　　“女王的戒指，那可是个古董大宝贝！”
　　“上一次出现还是七十年前”
　　“我不许有任何人说小娇妻和霸总之间的感情是假的”
　　“小娇妻不愧是见过大世面的人，都不好奇，打开来看一眼”
　　“我想康康QAQ”
　　“你们难道没有发现今天的秦文竹很黏人吗？”
　　“是哦，小娇妻现在都没有意识到，马上要过生日了，这究竟是一个什么宝贝。”
　　池之玉此次是抽空前来的，她连家都没有回，赶紧把礼物送给秦文竹后，就要赶着回老宅子去。
　　临走之前秦文竹拉住她的袖口，眼神是自己都没有意识到的缠绵。
　　“祝你一路顺风嗷。”
　　一切的担忧，思念，温存，心底的热切，全部画作这一句话。
　　池之玉点头，手指擦过秦文竹的掌心，“打开盒子看看，我可喜欢你了。”
　　就算明日不是秦文竹，真正的生日那又如何？池之玉只是想送给这如猫咪般可爱的少女一份礼物。
　　秦文竹望着消失在天边的黑色轿车，吸吸鼻子，打开的戒指盒。
　　将戒指戴在了无名指上，对着阳光张开手指，似乎像在对整个世界炫耀。
　　竟分不清是戒指更耀眼，还是眸子更闪亮。
　　#戒指池之玉#
　　#到底什么时候求婚！#
　　#有生之年系列#
　　秦文竹完成一天的课程后回到家，独自一人卸下一身的疲惫，站在电梯间门口，若有若无的花香为一丝一缕的钻进鼻腔。
　　隔着门能听到小布偶猫奶声奶气的叫唤声。
　　全铜材质的装甲门上的水波纹倒映着无名指上戒指的璀璨，秦文竹按下指纹后那扇门咔嚓一声打开。
　　秦文竹心中划过一瞬间的念头――
　　最近都没有看到神明大人。
　　难道失宠了？
　　秦文竹抿了抿嘴唇，难以接受一直被神明大人偏宠的事实消失不见。
　　那扇沉重装甲门被推开，地面上是蜡烛闪烁光芒，烛火摇曳，照亮了满地的珍珠和白色水晶，星星点点地落在雪白色的地毯上，不至于密集被踩碎也不会过于稀疏。
　　秦文竹当场惊呆在原地。
　　这他妈！
　　墙上都能长出玫瑰花。
　　已经没法用语言形容了。
　　秦文竹自诩是个非常冷静的人，从来都没有出现过近乎出生的丢脸行为，但是此刻她忍不住了。
　　这……真不愧是神明大人！
　　秦文竹的小市民心态又发作了，赶紧把门关上，以防让不速之客看到这满屋子的金银珠宝，即使一梯一户，也不允许别人窥见分毫。
　　秦文竹光脚踩在柔软的白色长毛地毯上，冰凉的珍珠滚过脚面，带来一阵酥麻。
　　餐桌上有红酒和蛋糕，最引人注目的是一张烫金贺卡。
　　生日快乐，我的宝贝
　　时光漫长，常伴左右
　　――爱你的神明大人
　　秦文竹拿着贺卡的手，激烈颤抖，先是一阵恍惚，这可能是那位神通广大的神明大人给迷途的羔羊编织的完美的梦境。
　　秦文竹狠狠的拧了一把，胳膊疼的直抽气。
　　不是梦境。
　　从来都没有人专门为秦文竹庆祝过生日，过去生长在孤儿院中，连秦文竹自己都不知道生日是几号，只能十几个小朋友共同抢一块蛋糕。
　　上学时囊中羞涩，更是没有钱去考虑给自己买一块小蛋糕，想着或许工作后就有金钱去折腾所谓的仪式感。
　　然而工作后，每一分钱都要计算着花，老板加班，可不管你有没有过生日。
　　有些事情最想做的时候搁置，以后就再也不可能去做了。
　　命运从秦文竹那里夺走了一切，此刻正以另外一种方式，如开闸放水般将馈赠喷洒在她身上。
　　无名指上的戒指微微发烫，秦文竹打开手机给池之玉发了一条微信。
　　“姐姐，你相信世界上有神存在吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　狗子：你要是问我世界上有没有卡密萨马存在，我可要好好说道说道了！
　　小娇妻：闭嘴，别说了
　　狗子：？？？？？


第41章 
　　无名指上的戒指微微发烫,秦文竹打开手机给池之玉发了一条微信。
　　“姐姐，你相信世界上有神存在吗？”
　　池之玉突然收到了这条微信,颇有些摸不着头脑。
　　此刻池家大宅子里灯火通明,池之玉和哥哥坐在主位上，身前站着一个面容瘦削的男人，一双狭长的眼睛一瞬不瞬地盯着在场的所有人。
　　身后的那些长辈们叽叽喳喳发出了如同如虫蠕动般的声音。
　　神？
　　开什么玩笑,神怎么可能会存在。
　　如果神存在,就绝不会允许池家这个肮脏如下水道般的家族存在。
　　这句话从除了秦文竹之外的所有人口中说出来，池之玉都会哄堂大笑，但是面对这条微信,池之玉笑不出来。
　　心底产生的一丝疑惑，随即又消失不见。
　　也对，娱乐圈里普遍都相信有神的存在，不然在电影开机之前倒也不用烧香拜佛。
　　池诀看了一眼妹妹，低声说道：“发生什么事了？”
　　池之玉缓缓摇头，喝下最后一口红茶,倦怠地望着那和自己面容有些相似的私生子。
　　她思索半刻在微信中回复秦文竹,“如果有神存在，那一定会照亮你未来的路。”
　　池之玉也不知道为什么会写下这样一段话，她脑海中崽崽的背影一闪而过。
　　那个傻孩子也喜欢称呼自己“神明大人”
　　大抵是游戏制作方为了取悦玩家的一种手段。
　　秦文竹鬼使神差般的发给池之玉一句话，没有指望这位大忙人会回。
　　她躺在柔软的长毛地毯上,手指百无聊赖地拨动一颗有指甲盖大小的珍珠。
　　“如果有神存在,那一定会照亮你未来的路？”
　　秦文竹看着荧光闪闪的屏幕,陷入了一瞬间的恍惚。
　　好家伙,你从头到尾都在为我保驾护航,从某种程度来说承认你自己是神？？？
　　池之玉，真不愧是你。
　　秦文竹本以为神明大人会突然出现,亦或者摸摸自己的脑袋，一整夜过去了，对方却悄无声息从未到来。
　　秦文竹不经恶劣的去想――神明大人是不是有别的后宫？
　　就在第一缕晨曦，照亮整间大平层之时，秦文竹眼前突然出现了一个框。
　　【是否回收所有装饰物？】
　　【确认】【拒绝】
　　点击【确认】将会失去所有珍珠水晶狐裘地毯玫瑰图腾等所有宝物。
　　秦文竹毫不犹豫的点击了【确认】
　　不是秦文竹突然善心大发或者良心发现，而是等池之玉回来后这一切的不知不知道该如何解释。
　　难道是自己突然暴富买彩票？
　　傻子也知道装饰这间大平层用的所有材料，每天中彩票，连续中一年都未必能承担得起。
　　秦文竹忍痛看着所有的装饰消失不见，只剩下了原有的光秃秃的墙面和极简风格的桌椅。
　　脚下踩的柔软地毯，一瞬之间变成了坚硬的黑胡桃木。
　　只留下了一张写着神的祝福的贺卡。
　　秦文竹微笑着把贺卡贴在胸前，这是第一次秦文竹接触到了神明大人的权限。
　　甚至可以选择是否接受馈赠。
　　这对一个精通人情世故，讲究礼尚往来的人来说，简直是buff一样的存在。
　　【@秦文竹：谢谢你的礼物@池之玉】
　　【图片】
　　【啊啊啊啊这是什么宝藏戒指！】
　　【求求你们了，赶紧结婚吧，这可是人家女皇陛下的结婚戒指你们甚至连订婚都没有，好意思带吗？我命令你们原地结婚】
　　【呜呜呜呜霸总怎么可能忘记小娇妻的生日！】
　　【我爱了，我爱了，为什么你们两个笨蛋能够那么顺利的谈恋爱，而我现在连男朋友都没有！】
　　【可恶，每天发这种照片，艺人的谦虚在哪里？节俭的品德在哪里？结婚的地点又在哪里？（狗头，我要去吃席）】
　　【楼上属于图穷见匕了】
　　【生日快乐，我们的小娇妻！】
　　#女王的婚戒#
　　#池家疑似着火#
　　两个热搜放在一起很和谐，却又很不搭调，秦文竹将评论区仔细浏览一番，突然意识到今天原来是原身的生日！
　　秦文竹头顶冒出一个问号？
　　难道池之玉前段时间每天都在搜关于过生日的话题，是想要给我庆祝吗？
　　方诺诺开车把秦文竹带到选秀基地，马上面临了最后一关海选。
　　只要能够得到名次，就一定可以出道。
　　但是秦文竹的注意力完全不在这上面……
　　方诺诺捶胸顿足道：“对啊！今天是秦小姐你的生日啊！”
　　究竟是什么样的内卷精神才能把自己的生日给忘记！
　　秦文竹恍恍惚惚，脑子里几乎是一团浆糊，“所以说池之玉并没有别的小情人，她就是在给我准备生日宴会，但是因为宅子里面出事，不得不搁置，所以只送出了戒指？”
　　这样一想就能解释得通了。
　　鬼知道秦文竹明明无限接近了正确答案，但是每一次都完美错过。
　　方诺诺用力点头：“是啊！秦小姐居然还在镜头面前哭，觉得池总不爱你了！”
　　简直是CP粉的一次重大危机。
　　秦文竹顿时眼颊烧得通红，脑瓜子嗡嗡的，甚至不敢去直面进入了选秀基地后无穷无尽的摄像头，感觉不论被哪一个粉丝看到都会拎出来被嘲笑。
　　秦文竹：……
　　打工人的严重失误。
　　方诺诺小声说了一句：“秦小姐，你到现在都认为和池总在一起只是为了契约上的恋爱条款吗？”
　　到底是有多少的人才会真的认为签署恋爱条款就只是为了打工赚钱。
　　你好歹也是看过十几年晋江文学的人，先婚后爱懂不懂！绑定CP懂不懂！天作之合懂不懂！
　　秦文竹呐呐坐在后排椅子上，小脸蛋红扑扑的，像结了一个圆润多汁的大苹果，等待着有缘人咯吱一大口咬下。
　　谈恋爱这种事……秦文竹一点经验都没有。
　　但是如果是池之玉的话，现在都已经走到了可以抱抱亲一口，甚至同床共寝的地步，似乎再往前多做一步也不是不可以。
　　但是！
　　秦文竹好像是一个被困在囚笼里的小兔子，想尽方法要逃出去，此刻终于发现了笼子上有一个漏洞，于是立刻抓吧抓吧，抖抖小尾巴跳出去。
　　她眼睛闪着光，语重心长地对小助理说：“谈恋爱要门当户对，需要势均力敌。”
　　方诺诺将车停在基地楼下，脑瓜子嗡嗡的，“啥玩意？”
　　她脱口而出，什么礼仪都给忘记了。
　　秦文竹道：“对啊，谈恋爱可以随便玩玩，但是结婚岂不是要门当户对，我是个没人爱的小白菜，进家门后，岂不是会被欺负死。”
　　方诺诺眼神地震，道：“池家现在活着的人，要么已经被池董给收拾了，要么是没有威胁的混吃等死之辈，你进家门后，大概率不会遇到恶婆婆。”
　　难道你在影射池诀是个恶婆婆？很好，你被雪藏了。
　　秦文竹从车中走出来，和方诺诺边走边说，“万一等我年老色衰后，不喜欢我了，胁迫我离婚，我无依无靠，她岂不是随时可以家暴我，把我变成家中的佣人使唤，说不定把我送给别人玩，那我岂不是……”
　　方诺诺惊恐地看着秦文竹道：“池之玉不是这样的人。”
　　秦文竹小声嘀咕了一句，“这可说不准，看她长得就知道不是一个好人，惯会在外面嚯嚯好人家的孩子。”
　　方诺诺：……
　　秦文竹心里也知道，池之玉不会那般，但是一想到两个人真的要走入婚姻的殿堂，不知道为何，全身如同一道闪电走过――
　　还没有准备好，秦文竹的脸颊再次变成了猴子屁股。
　　先等一天算一天吧QAQ
　　恋爱什么啊，哪里有打工人香。
　　秦文竹在方诺诺惊恐的目光下，决定当个鸵鸟，把头埋进沙子里。
　　最后一期舞台，导师的席位上没有池之玉，她的位置上空荡荡的，这无疑攥紧了秦文竹那颗敏感的心脏。
　　【小娇妻YYDS千万不要紧张！】
　　【想想你那段时间，每天练习20多个小时！你是最棒的！】
　　【今天池之玉不见，我整个人都不好了……】
　　【人家池之玉可是池家的嫡系，现在正宅斗的不亦乐乎】
　　【哈哈哈哈哈哈哈真的好好笑】
　　【虚假的宅斗：争宠争家产。真正的宅斗：动辄老宅起火】
　　秦文竹在上台的最后一分钟，给池之玉发了微信。
　　“姐姐，我想你了。”
　　对方没有回复，秦文竹放下手机，回头看了一眼平静的黑色屏幕，深呼吸了一口，稳稳的站在台阶上，一步一步走上舞台。
　　排练了不知道多少遍的bgm在耳边炸开，肌肉动作控制肢体，秦文竹一瞬间进入状态。
　　可那双眼睛依旧黏在独属于池之玉的空位上。
　　方诺诺对周月宜道：“池总怎么样了？”
　　要是池总再没消息，小娇妻都快要哭了。
　　周月宜缓缓摇头，“不清楚，爆炸没有波及池总。”
　　方诺诺对周月宜的话显然是不相信，若是没有波及池总，为什么在包中会有崭新的病例？
　　另外一边，一辆沾满了灰尘的黑色商务车在基地停下，从里面走出了一个身上略带有血腥味的女子，她脸上的精致的妆容不减分毫，锋利的高跟鞋踩在地面上，发出噔噔噔的响声。
　　若是仔细听，能从富有节奏的脚步声中听出一丝着急。
　　游戏中的小人把装饰全都退回去了，钱也按照约定退回到她的账户上。
　　但是池之玉并不开心，她不要崽崽给自己省钱。
　　“池总？！”
　　王导看到熟悉的人来先是一惊，赶紧找个凳子给她坐下，道“你怎么突然来了，不是在医院么？”
　　池之玉没有说话，目光汇聚在台上的秦文竹身上。
　　那个穿着百褶裙的少女吟唱旋律，歌词填写的极好，她闭上眼，世间所有的光彩都汇聚到她的身上。
　　少女的那件小裙子上，垂挂着大颗大颗的红宝石，无名指上的戒指，正是池之玉赠送的那一个，头顶上的王冠，纤细优美，和裙子的风格看似不搭，但是舞台表现效果却极好。
　　是个叛逆想要一展身段的小公主。
　　池之玉身上的缭绕着缓缓的血腥味，手臂的伤口徐徐流血，浸泡了鲜血的纱布不堪重负。
　　秦文竹舞蹈动作干净利落，和赵落羽的配合天衣无缝，简直这两个人才是一对。
　　池之玉此刻的醋浓度空前地高。
　　王导看出了这人醋瓶子被打翻，道：“女团舞，很正常啊。”
　　池之玉：……不正常，很不正常
　　“救命啊啊啊啊啊啊姐姐鲨我！”
　　“姐姐用脚踩我吧，我受不了了”
　　“为什么小娇妻可以做到那么飒又那么……虔诚？”
　　“呜呜呜呜小娇妻的眼神在看哪里，是不是在看我的身体？”
　　“我是学生，把小娇妻送给我”
　　“笑死，直播弹幕凑不齐一件衣服”
　　“小娇妻的眼神，在看哪里？”
　　“我发现了！在看王导的位置？难道是王导卤蛋脑袋发光？”
　　“……王导旁边！是池之玉！”
　　BGM结束，秦文竹站在原地微微喘息，汗水从鬓角落下，她的视线一直都没有离开池之玉所在的位置。
　　朝她一笑。
　　池之玉的心脏猛然收紧，她忍着疼从小马扎上站起来，缓缓走到导师的座位上，微笑看着爱人。
　　秦文竹也在笑，声音沙哑，说不出话。
　　良久之下，秦文竹在万众瞩目下，道：“没想到你会来，老师。”
　　池之玉低声笑，“舞台很好，如果不老师看我的位置，效果会更好。”
　　乔霜捂住嘴，她最看不得两个美人谈恋爱。
　　什么叫做心有灵犀！
　　你坐在最黑暗的地方，我也能一眼看到你！
　　粉丝已经尖叫出声了，紧接着池之玉在万众瞩目下道：“不过想要出道没有那么容易。”
　　赵落羽瞬间紧张起来，看向秦文竹，手指开始发麻。
　　秦文竹虽然不知道为什么池之玉会突然来这一句，但是已经听到了她花花肠子蠕动的声音了。
　　秦文竹道：“老师，请指教。”
　　“师生普雷我真的爱了爱了”
　　“老师~”
　　“为什么一句简单‘老师’都能那么色气！”
　　“不可以色色！”
　　池之玉道：“你忘了拍摄MV事宜么？”
　　秦文竹恍然大悟，出道的每个队员需要拍摄一个MV才行，相当于毕设。
　　池之玉：“想好内容了么？”
　　秦文竹：？？？
　　老师你也太着急了吧？？？？
　　规则给了一个月时间，你为什么比我还要卷？我不允许！
　　池之玉看秦文竹的表情在心中叹气，继续道：“你准备邀请谁一起参加拍摄？”
　　很好，已经明示了。
　　“我大意了，原来还在疑惑为什么霸总突然说起MV的事情，好家伙，图穷见匕了”
　　“当众撩小女朋友真的合适吗呜呜呜呜”
　　“天哪，小娇妻是怎么和霸总在一起的，这也太迟钝了”
　　“说不定是五千万剧情！”
　　“哈哈哈哈哈霸总只能用钱才能和小娇妻贴贴吗”
　　“等等，霸总乔霜的白衣服刚刚蹭到霸总身上，怎么变红了？”
　　“！！！！楼上姐妹发现了华点！”
　　秦文竹眨眨眼，她一意识到两个人或许在谈恋爱，瞬间就麻了，脑子难以旋转。
　　“邀请？”
　　秦文竹道：“当然是我自己来，这不是我自己的MV作品么？”
　　池之玉笑容僵硬在嘴角，秦文竹话锋一转，道：“如果按照热度来排行的话，我很愿意邀请老师你来？”
　　“我和老师的关系那么好，老师一定不会向我收钱的吧？”
　　池之玉的笑容更加甜腻，全身都围绕着恋爱人特有的粉红泡泡。
　　“我接受你的邀请。”
　　在秦文竹从舞台上走下来后，池之玉也很任性地离开导师位置，就好像是只为了见秦文竹而应付工作。
　　要是别人这样导演早就炸了，但是人是池之玉。
　　金主爸爸万岁！
　　金主爸爸做啥都好！
　　更别说刚刚的几段对话，可以给CP粉带来多少糖了。
　　在舞台上，秦文竹看不清池之玉的状态，现在两个人走在一起，瞬间就能感受到她过分冰凉的体温。
　　秦文竹一惊，“老师，啊不对，老板……姐姐，你咋了？”
　　她赶紧把人扶到车里，道：“你们豪门斗争，果然是流血的，我带你去医院看看。”
　　秦文竹闻到了医院特有的消毒水味道，道：“等等，你该不会是从医院逃出来吧？！”
　　池之玉但笑不语。
　　秦文竹：……
　　秦文竹开车，毫不犹豫地把人带到医院去，护士找人都找疯了。
　　池之玉几乎都快要被秦文竹锁在病床上，她嘴角的笑容半点没有减少，道：
　　“文竹，你手上的是我送你的戒指。”
　　秦文竹没好气地道：“亏你现在眼睛还没事，能看到这戒指，要是你眼睛瞎了我都不知道该怎么办才好。”
　　池之玉无奈笑了。
　　她穿的那件衣服，整个袖子都被血液浸湿，看上去惨不忍睹。
　　秦文竹给她掖被子，声音闷闷道：“我有什么好看的，你大老远跑来，就为了说五分钟话。”
　　池之玉在路上时说在老宅中遇到车祸，胳膊被玻璃划伤，当时只用了衬衫抱起来，没有处理，紧接着把家中的要反的人给处理了，免不了撕裂伤口，当时不觉得疼，现在流多了血方才头晕的慌。
　　池之玉苍白着嘴唇躺在床上，小声委屈道：“我只是想要看看你，没想到你居然在凶我。”
　　秦文竹被她控诉的眼神看的全身起鸡皮疙瘩，转身去病房里的小厨房给她准备午餐。
　　池之玉细声细气道：“文竹，你是不是不喜欢我了？”
　　秦文竹在热锅，没有理她。
　　心底生起一股子难以描述的情绪。
　　很别扭。
　　池之玉在床上继续道：“文竹，你和小助理说我会在婚后家暴你，你是认真的吗QAQ我在你眼里，那么恶劣吗？”
　　池之玉是个不安生的人，在床上哭唧唧道：“要不你现在就去报班去学点防身术，要不就射箭？□□？射击也可，冷兵器不行咱□□，你看成么？”
　　秦文竹：？？？？
　　你个失血过多的病人快点闭嘴吧！
　　什么鬼，为了抹平妻子的担忧，让妻子去搞□□？
　　这是正常人的脑回路吗？
　　池之玉哼哼唧唧道：“要是我做了对不起你的事情，随时可以搞个人为车祸，难度低，效果也OK”
　　秦文竹额头青筋爆出，咬牙切齿道：“闭嘴！”
　　这个人，有毛病吧？
　　池之玉在病床上打开直播，大约是她现在脑子晕乎，不理智，也或许是为了向外界宣告她的安全。
　　镜头前立刻出现了秦文竹在小厨房里忙活的背影。
　　“霸总我来了！”
　　“天哪，池之玉居然会开直播？不会被夺舍了吧？”
　　“人家只是想要秀恩爱而已呀”
　　“床头病例写失血过多，外伤，原因是车祸，简直――”
　　“心疼我家小娇妻……”
　　池之玉舒服地躺在枕头上，道：“我家小朋友不理我了，我和她说话她都在凶我……”
　　秦文竹开始炖骨头汤，顿时房间内充斥了一股馥郁的奶香味，和玉米的鲜甜。
　　秦文竹：“你有点病人的样子好么，我照顾你很累的，你懂点事”
　　池之玉：……
　　一个脆弱的霸总只是想要和小娇妻贴贴。
　　“笑死，这不是我妈和我说话的口气么？”
　　“今天的霸总骚操作格外多，我爱了”
　　“小娇妻不要怜惜她！”
　　“趁着霸总虚弱，rua她！”
　　“小娇妻好贤惠啊……”
　　秦文竹用高压锅很快就炖好一锅汤，盛出一碗后，放在池之玉面前，道：
　　“快喝。”
　　池之玉眨巴着水汪汪的眼睛道：“你不安慰我，我就不喝。”
　　秦文竹：？？？？
　　老板，你真的很难伺候G。
　　池之玉的身体格外虚弱，人也变得脆弱了，语气不自觉软下来，道：
　　“文竹，从来没有人在我受伤的时候安慰我，你能抱抱我吗？”
　　池之玉小心翼翼地拉住秦文竹的袖口，轻声道：“我好喜欢你的，你抱我一下？”
　　就一下。
　　池之玉拉了拉文竹的袖子，咬住嘴唇别扭道：
　　“你要是不抱我，我就不喜欢你了。”
　　说到这里，池之玉悄悄把直播关掉了，她不想让别人看到自己和小女朋友的相处细节。
　　秦文竹在她额头上亲了一下，缓缓把这脆弱的姐姐搂入怀中，软软道：
　　“我抱了你，你就要好好吃药，吃饭，休息身体，知道了吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　狗子：我变强了，我也变茶了：）
　　小娇妻：？


第42章 
　　秦文竹在她额头上亲了一下,缓缓把这脆弱的姐姐搂入怀中，软软道：
　　“我抱了你,你就要好好吃药,吃饭，休息身体，知道了吗？”
　　池之玉的心神一震,随即释然,双手回抱住秦文竹，道：“好哦，不过我能不能好好休息,全看你。”
　　全看你能不能随时给我一个拥抱。
　　池之玉虽然从来都没有和人撒娇过，但是无师自通，凭借着高超的茶艺，让小娇妻的底线再三后退。
　　什么员工和老板，池之玉想要的从来都是和老婆贴贴。
　　秦文竹监督池之玉把骨头汤喝完，闷闷不乐道：“姐姐,你手机里的游戏……”
　　池之玉猛然抬头,呐呐道：“什么？”
　　秦文竹小声道：“你切勿太沉迷玩游戏了，省得分不清现实和虚幻，游戏里的纸片人都是假的。”
　　秦文竹可是看到了池之玉在病例上画了纸片人的Q版形象，和池之玉作为导师,在小册子上的涂鸦。
　　画得很好,下次别画了。
　　秦文竹摸摸老板的额头,道：“没发烧啊,别是伤到脑子了,在现实中寻找虚拟，大抵是脑子有问题。”
　　“信不信我把你送到戒网瘾学校去,来一发电击治疗？”
　　听周月宜和理财经理说，池之玉玩游戏的烧钱速度，已经赶得上一些想要创业的富二代亏欠的速度了。
　　真的是很棒棒呢。
　　秦文竹表示自己一点也没生气。
　　池之玉脸上闪过一丝心虚，把碗中的汤和的一丝不剩，道：
　　“游戏而已，我不会当真的……话说我这几天都没有去管崽崽，你把我手机拿来，我看看。”
　　秦文竹：！！！！！
　　秦文竹当即脸都被气红了，咬牙切齿道：“好，反正都是你的钱，我真是疯了才会管你。”
　　“抱着你的纸片人过一辈子吧，我看背后的游戏公司什么时候倒闭。”
　　池之玉双手捧着手机惊讶地望着恨不得把自己吃了的的少女，嘴角咧开弧度。
　　“文竹，你在吃醋吗？”
　　“好像一些女生会吃游戏的醋一样，放心，我只喜欢你，我对崽崽只是……”
　　秦文竹不等池之玉说完，转身就走，心底产生了一丝难以名状的触动，有一股子的粘稠的甜腻的东西堵在胸口，咽不下去，吐不出来。
　　秦文竹脸红地站在走廊上，把窗子推开，冰凉的空气拍打在脸上，丝毫都没有把心中的燥热给降掉。
　　到底是什么……
　　秦文竹迷茫，茫然地望着远处的地平线，为什么会对老板产生这种奇怪的感觉。
　　明明一开始就是拿钱办事，为什么现在演变成要去管老板的私事？
　　秦文竹难以回答一条接一条的问题，只是苦闷地看着被自己关上的病房门，脑海中闪过一瞬间池之玉笑的画面。
　　秦文竹：……
　　真是一只勾人的狐狸精。
　　在她尚未察觉之时，嘴角不自觉地弯曲，眼中也是浓郁的纵容。
　　她在论坛里提问：
　　【求问，女朋友太过沉迷玩养成游戏怎么办？有没有戒网瘾的方法分享？】
　　【戒网瘾》打一顿就好了。哦女朋友啊，那算了，好好哄着呗】
　　【可恶，你从哪里找到的女朋友？？？！】
　　【那就变成纸片人的样子争宠呗，女朋友只能宠着呀】
　　【EMMMMMM我同意楼上的方法，只有争宠过纸片人，才有一线生机】
　　秦文竹：？？？？？
　　这都是什么奇奇怪怪的方法？
　　池之玉坐在病床上，表情有些惊喜，刚刚，文竹是在吃醋吗？
　　真不愧是老婆，吃醋的样子也很好看。
　　池之玉浅笑着亲吻了一下刚刚被文竹触碰的手背，笑得眼睛都眯起来了。
　　真是个可爱的小家伙。
　　池之玉打开手机游戏，里面的崽崽蹲在马路牙子上看手机，无法点击屏幕看到里面的具体内容。
　　姓名：小美人
　　体力：89%（您的小娇妻刚刚做完家务，有些累的，不过在经历残酷的练习生选拔后，变得坚强起来！一点也不虚！）
　　精神：98%（您的小娇妻一如既往地元气满满！她心里似乎有些的小算盘，不知道是哪个倒霉蛋被算计呢？）
　　池之玉充钱把崽崽的体力值充到一千点，然后点开人物，放在最上面的是――拍摄MV
　　池之玉点击进入，里面有琳琅满目的剧本风格，暗夜公爵和她的金丝雀，民国大家闺秀和露馅的女特务，圣女和祭品，财阀千金和刚入夜场的卑微少女……
　　很好，一个赛一个的刺激。
　　池之玉光是看到这些，都已经开始流鼻血了。
　　虽然眼前的是一只可爱的Q版崽崽，但是心里已经脑补成钟爱的小文竹了。
　　池之玉下意思地擦鼻血，果不其然，鼻血簌簌落下，染红了病号服，在雪白的床单上留下深色的印记。
　　池之玉毫不犹豫地给崽崽选择了适合小朋友的童话风格，关掉游戏后，脑海中想的则是――
　　自己和文竹的MV应该拍什么？
　　是金丝雀？还是神的祭品？亦或者是少女与恩客？
　　池之玉的呼吸逐渐急促，脸颊上出现了不正常的红色。
　　护士推门而入，道：“七号床的病人，你发烧了吗？来量一□□温。”
　　池之玉：谢谢，没有发烧。
　　但是需要一支退骚针。
　　在池之玉的强大精神作用下，胳膊上的伤口好的格外快，并且没有留下伤口。
　　住院最后一天，池诀满身肃杀地踏入医院的大门，他刚刚险些遭遇车祸，司机被两个保镖完全控制住，嘴里被塞了毛巾，用血红的双眼盯着他。
　　池诀面色坚硬，敲响病房门后，缓缓推开，入眼就是妹妹在捧着剧本阅读。
　　他心中长拉着的弦终于松开，道：“你身体恢复的怎么样？”
　　池之玉颔首，“很好。”
　　池诀挑眉，看她样子确实不错，他拿起挂在病床前的病例，蹙眉道：
　　“你流鼻血的问题，还没好？”
　　池之玉脸色一顿，道：“问题不大，我平时不流鼻血。”
　　池之玉说着把目光再次落在了剧本上的一行字上：
　　祭品是个赤//裸的少女，全身被金色的锁链环绕，被关在黄金打造的笼子里，似乎还被下了药，卑微地低下头。
　　她在笼子里恐惧地颤抖，她不知道会迎来什么命运。
　　突然之间，锁链被拉开，身体不由自主地被弯曲。
　　少女眼角闪出泪光，和深藏地虔诚。
　　“神明大人，您来享用我吧。”
　　池诀低声道：“之玉？”
　　池之玉似乎是没有听见，鼻血滴滴答答落在剧本上，她脑海中丝滑地出现了如同电影分镜的画面。
　　一行行文字，变成现实的画面，可怜虔诚的小祭品，是秦文竹的脸。
　　光是想到这里，池之玉的鼻血已经开始控制不住。
　　池诀默默递上一张纸，已经没眼看了，问后面的护士，“她怎么回事？”
　　护士对这现象很难解释，道：“大约是病人心理原因。”
　　池诀：？
　　他想的很周到的，递上去一袋红枣，“你多补补血吧。”
　　池诀继续转头问护士，“她有中毒的迹象吗？”
　　护士看了一眼报告单，疑惑的摇摇头，“一切指标都很正常。”
　　池诀看向唯一的妹妹的眼神像是在看一个绝症病人，最后只能沙哑着嗓音说：
　　“既然身体不舒服，就不要急着工作了。”
　　“池家不会因为你少工作几天就吃不上饭。”
　　池之玉没有听哥哥的话，她双手紧紧的抓着银皱巴巴，脏兮兮的剧本，潦草地把鼻血擦干净，回头一看刚好看到秦文竹正在门口担忧地望着自己。
　　池之玉立刻捂着嘴进来的咳嗽，真当是命不久矣的病人。
　　脸色从红润变得灰白，手指紧紧的抓住身前的被子，一双眼睛里已经完全没有了往日的神采奕奕变得了无生气。
　　池诀：？？？？？
　　变化来得太快，他说不出话。
　　在很长一段时间里，池诀都在为唯一的妹妹无法享受完整快乐的童年，在年轻时不得不卷入家族斗争中而后悔，自责不已，最后看到妹妹变得面若冰霜，没有了作为一个正常人喜怒哀乐的感情，他光是想到这一点就已经难受的喘不过气。
　　可是池诀什么都做不了，他只能看着妹妹一步步走向深渊，变成一个在银幕前活灵活现，离开镜头就死气沉沉的一具躯体。
　　但是！
　　当看到妹妹突然转变一百八十度，变得过于活跃，鼻血过于肆无忌惮。
　　他甚至有翻出魔法书，仔细研读关于夺舍部分的细节。
　　池之玉艰难的捂住嘴巴，几乎差点要呕出一口血，她虚弱地看向秦文竹。
　　“文竹，你终于来了。”
　　秦文竹被这一幕吓傻了，她赶紧跑到池之玉面前，手足无措的叫护士赶紧来检查。
　　就在护士即将呼叫医生之时，方诺诺眼疾手快地把或是拖出病房，把这间空旷的病房留给还没有追妻成功的绿茶子。
　　秦文竹担忧的快要哭出来，在看到关上的病房门后，眼睛闪过一丝疑惑。
　　但立刻就被池之玉张雅的咳嗽声吸引去全部注意。
　　“老板老板，你别吓我，医生怎么还不来！”秦文竹脑海中闪过一丝疑惑，可双眼立刻就被大滩的血迹给吓到了，“你到底得了什么病？”
　　池诀只觉得一阵心累，捏捏鼻梁，坐在角落。
　　这到底是什么魔幻的世界。
　　池之玉用心系漂亮的手指紧紧抓住秦文竹的袖口，用力把单纯的少女拉坐在病床上，她气若游丝地说：
　　“我得了不治之症，能够治疗的方法只有一个。”
　　秦文竹吓得心脏蹦蹦跳，立刻问：“什么方法？”
　　天下有什么名贵的药材是池家弄不到？无论是名气多大的医生，都可以立刻被请来做手术。
　　秦文竹在自己都没有意识到的情况下，眼泪缓缓流下，双眸已经被红血丝彻底侵///占。
　　池之玉道：“我得的是相思病，你抱我一下，我马上就能好。”
　　池诀：……？？？？
　　新来的小助理有病吧？把护士拉走的同时，把病房门从外面锁上了。
　　他到底做错了什么，要被动在这里听这两个人黏黏糊糊。
　　有一说一，池之玉真的很不当人。
　　仗着演技好，把单纯的像一张白纸的秦文竹骗得团团转。
　　要是池诀遇到这种事……算了，妹妹只有一个。
　　专治低血压。
　　池之玉继续装成绝症病人，几乎都快要把内脏给咳出去，头虚弱地抵在秦文竹的肩膀上。
　　“我好难受，我就是森林里的白雪公主，如果不被王子亲一下，永远不会醒来。”
　　“你忍心看我过得那么惨吗？”
　　秦文竹顿时面无表情。
　　你在说啥呢？弟弟？
　　秦文竹把老板的鼻血擦干净，用湿纸巾擦擦小脸。
　　脸色很红润，比健康人都好。
　　在一看指甲，指甲也很红润，小太阳很充足。
　　池之玉看秦文竹的表情不对劲，下意识咽了一口口水，试探：
　　“你生气了？”
　　秦文竹：“……”
　　恋爱果然会降智，你这智商说三岁半都嫌多。
　　方诺诺在外头偷听病房里的动静，等到差不多了，终于把外面的锁给打开。
　　吃饱狗粮的池诀立刻走出去，莫聊给妹妹一个怜悯的眼神。
　　他这是图啥呢，遇到危险第一时间来看妹妹的情况。
　　结果？？？？？
　　智者不入爱河。
　　秦文竹哭笑不得的看着老板，心想自己真是疯了，才会觉得快要喜欢上这个人了。
　　“你手里的是什么？”秦文竹彻底对这个人无语，“上面沾了鼻血黏唧唧的，脏不脏？”
　　池之玉开始彻底不要脸了，用脸颊蹭蹭秦文竹的肩膀说，“你不亲我，我马上就会得绝症。”
　　“你知道睡美人和白雪公主的故事吗？不知道我给你说一遍”
　　秦文竹看池之玉难得的露出了孩子气的表情，她双手捧住这人的脸颊，轻轻地在老板的额头上落下一吻。
　　一触即分。
　　嘴唇柔软轻盈，温暖潮湿，池之玉登时双眼瞪大，还没好好感受一下，嘴唇已经离开了。
　　池之玉意犹未尽，整个人都愣住了。
　　秦文竹笑道：“满意了吗？”
　　池之玉：！！！！
　　很满意！！！
　　秦文竹把剧本扔掉，重新打印了一份放在池之玉面前，道：
　　“既然你没事了，那我们好好讨论一下MV的内容吧。”
　　方诺诺：？？？？
　　这就没了？
　　这就去谈工作了？
　　你们是不是有点过于敬业了？
　　方诺诺把秦文竹亲吻池之玉额头的照片发到微博上，配文：
　　【意想不到的小甜蜜，今天的霸总是需要王子亲吻唤醒的白雪公主】
　　【嗷嗷嗷嗷嗷啊发糖了！这是什么神仙CP！】
　　【小娇妻是王子！我爱了】
　　【话说霸总今天的表情真的好适合撒娇啊】
　　【我不行了，我真的好爱这一对】
　　【亲她！把她亲窒息！】
　　【可以的，评论区凑不齐一条裤子】
　　秦文竹对网上的消息一无所知，道：“你觉得童话风的MV怎么样？”
　　池之玉看了网上的内容，以为是秦文竹被带过去了，完全没有把她和崽崽联系在一起，道：“我觉得不合适。”
　　秦文竹点头说也是，她的歌曲偏向于吟唱类型，确实不适合地表最强法务部的风格。
　　秦文竹不知道池之玉游戏中的崽崽是个什么妖艳贱货，她仔细琢么了良久，直到MV开始拍摄，才定下来。
　　池之玉选定的是小祭品的本子，和导演在一起沟通。
　　方诺诺打开了直播，不会放弃任何一个CP发糖的瞬间。
　　池之玉道：“我感觉这一幕戏的重点是，小祭品被关在黄金笼子里，求救无门，绝望地等死的，好似是濒死的天鹅。”
　　导演：？
　　这就濒死的天鹅了？
　　影后你网文没少看啊。
　　真不知道你看的晋江文学城的文，还是海棠的文。
　　在池之玉的一通操作下，导演觉得自己完全没有存在的必要。
　　只能按照她的想法来。
　　“哈哈哈哈哈哈笑死，影后你究竟在想什么啊，什么鬼濒死的天鹅，现在只是把小娇妻关笼子，还没有到享用的时候呢！”
　　“可恶，有什么内容是我vip不能看的。”
　　“导演的表情亮了，导演看霸总的表情都不对劲了”
　　“歪楼，昨天在医院门口，刚好看到池董生无可恋地从影后那出来，这两人咋啦？”
　　“我是小护士，似乎是池总被霸总小娇妻CP给气着了，丢下一袋红枣就走了”
　　“真羡慕有哥哥，关心妹妹流鼻血真好”
　　“只有我好奇为什么霸总只有在小娇妻面前才流鼻血，别的时候猛的一批么?”
　　秦文竹从更衣室走出来，她别扭看着镜子里的自己。
　　穿成这样，要加钱的！
　　打工人绝不屈服。
　　一身白裙子破破烂烂，上面点缀了珍珠和水晶，但是丝毫都掩盖不了被烈火烧焦的痕迹，笔直的双腿被丝带缠绕，松松垮垮地等待着某位神明撕扯开。
　　长发垂落，头顶上带着象征纯洁的桂冠，那是那洁白的颜色，叫嚣着被染脏。
　　抹胸露出精致锁骨，上面被化妆师画上咬痕，和骇人的青紫色痕迹，充满了邪恶的破坏欲。
　　这般漂亮的美人该养在金碧辉煌的宫殿里日夜供奉，亦或者是……用黄金打造的笼子里。
　　她是千万民众选出的神明的祭品，以求得风调雨顺。
　　活像个被折腾到死的破布娃娃的少女，真的能够得到神明的喜欢么？
　　亦或者是恶魔的玩具？
　　（审核你好，这里是化妆师的作品，秦文竹身上的伤痕是化妆师的伪造的，以达到拍摄的效果，并没有任何不和谐的元素，祝大大圣诞快乐，元旦快乐，生日快乐QAQ）
　　秦文竹：彻底似emo
　　原来小说里的破布娃娃，竟是我自己？
　　“！！！！！！！！！！”
　　“小娇妻我爱了！这究竟是什么绝世小美人”
　　“疯狂截图QAQ我不该黑秦文竹是靠美色上位，我要是有这美色，我也想要把影后勾引上床”
　　“谁能想到这是卷王呢？”
　　“小美人快点过来，姐姐偷电动车养你”
　　随着秦文竹的动作，所有的拍摄人员下意识屏住呼吸，眼神跟着秦文竹走。
　　导演不愧是见过大世面的人，干咳道：“秦文竹，过来，我给你讲戏。”
　　秦文竹坐下听了一会，疑惑道：“绝望地扬起脖颈，像是一只濒死的天鹅？”
　　“这是哪个傻子说的？”
　　秦文竹为了要和池之玉手机游戏中的妖艳贱货争宠，剑走偏锋。
　　一个Q版游戏，还能和真人一较高下？
　　呵，让你看看谁是爹。
　　池之玉：“……”
　　秦文竹表示这他妈是我的MV作品，你们一个个篡改我的意思。
　　她和导演说了几句后，熟练地钻进金色点缀鲜花的笼子，用金色的脚镣和手铐固定住自己，示意可以开始了。
　　池之玉身穿一袭黑色的巫师长袍，明明在本子上写明是神明降临，却活像是个从地狱业火中走出来的恶魔。
　　导演示意开始――
　　可怜的祭品被固定在黄金笼子中，手脚无可施展，只能摆出脆弱的姿势，她扬起脆弱的脖颈，眼中却是亘古不化的寒冰。
　　MV是没有台词的，只能用眼神来表示情绪。
　　祭品纯黑色的眸子里写满了挑衅，无声道：神明？不存在的。
　　她轻蔑地看着周遭的一切锁链，缓缓闭上眼睛，群众跪倒在地上，嘴里吟诵语调诡异的歌曲。
　　祭品的眸子里闪过轻蔑，她不挣扎，绝不把狼狈的一面显示给人看。
　　随着民众的语调越来越诡异，让人惊恐这究竟是光明神，还是邪神。
　　祭品闭上高贵的双眼，等待死亡的到来。
　　就在这时，一阵黑雾蔓延，从浓郁到恶心的雾气中走出来一个黑袍家伙，地上的民众彻底陷入癫狂。
　　是神明降临！
　　她要拿走她的祭品！
　　黑袍之人挑起小祭品的下巴，手指摩擦在她下颚上，感受小祭品的战栗。
　　黑袍中闪过一丝幽暗的光芒，那只苍白的手，捏开小祭品倔强的嘴，瞥见猩红的舌尖。
　　祭品难受地将眸子半睁开，眼中闪过笑意，顿时手脚的锁链咔咔作响――
　　她顺势含住了黑袍之人的指尖，用牙齿不轻不重地咬下。
　　无声道：你来了？也不过如此
　　这一举动无疑是惹怒的神明，她将手指轻轻滑过小祭品的脖颈，嘴里发出了邪恶的笑声。
　　真是个有趣的小东西。
　　神明拽动锁链，把这家伙纳入袍子，捉弄般地点了点小祭品的鼻尖，果不其然，小祭品张嘴就要去咬。
　　扑了个空。
　　黑袍神明愉悦地笑着，撩起小祭品柔软的长发消失在原地。
　　呵，真是只可爱的小猫咪。
　　欲拒还迎，狡黠多情，她不介意好好玩玩。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　狗子：只敢在剧本里变态
　　哥哥：这个妹妹不能要了
　　小娇妻：你们一家怎么回事？？？？？


第43章 
　　在场的工作人员全程？？？
　　如果问号能够化成实体,整个室内拍摄室肯定全部被黑人问号充满。
　　这都是什么和什么啊！能不能尊重一点剧本！
　　导演看的目瞪狗呆。
　　虽然但是……蜜汁和谐是怎么回事？
　　方诺诺拿着直播的手机微微颤抖，要不是有手持云台,观众还以为直播的是个帕金森。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　“霸总肯定暗自修改剧本石锤！”
　　“好家伙真的是好家伙,这真的可以过审吗？”
　　“妈呀小娇妻的表情太挑衅了吧！”
　　“呜呜呜呜我的CP真的不能再真了！”
　　“只有我好奇秦文竹这样不会尴尬吗？”
　　“笑死，秦文竹的业务能力，内娱天花板”
　　池之玉也很懵逼,这明明和预想中的剧本不一样啊？
　　小祭品难道不应该是绝望痛苦的吗？
　　为什么那么刚？要不是手脚上都有锁链,是不是要直接给她一拳？
　　还有那嘲讽的眼神是怎么回事？
　　黑暗中的魔鬼欲拒还迎?
　　虽然不按照剧本来，但是池之玉真的真的真的……鼻血流出来了。
　　好在不会拍到池之玉的正脸，要不然,这个高冷邪恶的神明大人的人设算是没有了。
　　就很惨。
　　在导演喊停之后，池之玉独自一人坐在边边角，熟练地把纱布塞在鼻孔里，默默无闻地往嘴里塞下一颗红枣。
　　秦文竹继续补拍几个镜头，去卸妆，导演跑过来道：“这……效果和预定的不一样啊,粉丝会不会不接受？”
　　秦文竹侧过脸看看,嫣然一笑，道：“怎么会？你看诺诺直播间里的观众，喜欢的很。”
　　导演：“……”
　　他担心的不是观众不接受，而是自己他妈从来都没有拍过！如此诡异的MV！
　　这是MV还是小两口调情？！
　　导演接受不了。
　　秦文竹道：“加钱？”
　　导演：“好,我这就去制作后续。”
　　秦文竹：“……”
　　打工人出现人传人现象。
　　秦文竹让方诺诺把直播手机拿到面前,仔细看上面的弹幕。
　　“啊啊啊啊老婆！老婆今天很好看！我真的爱了爱了,见不到老婆我睡不着觉！”
　　秦文竹：“谢谢喜欢,我不是你老婆,祝你好睡眠。”
　　“霸总是不是又流鼻血了！我看到了呜呜呜呜霸总的身体是不是得绝症了？？？”
　　秦文竹：“嗯，霸总确实得绝症了,没有我抱抱会流鼻血而亡，真的很危急。”
　　“MV什么时候制作完成！我想要康康！”
　　秦文竹：“大概一个星期左右吧，耐心等等，这段时间我会开直播的。”
　　“小娇妻快去安慰安慰霸总，看把孩子给委屈的！”
　　秦文竹：“孩子不委屈，她流鼻血呢，我身上没有药。”
　　“？？？？？？我嗑的是个假CP？今天的小娇妻好奇怪呀。”
　　不止一个粉丝觉得秦文竹今天和往日不一样，之前都是霸总百依百顺，现在则……有点怼人的趋势。
　　就很奇怪？？
　　方诺诺也奇怪道：“池总是不是做了不起你的事情？”
　　粉丝的回应道“，霸总回家跪搓衣板！我家小娇妻绝没有错！”
　　“影后快点从了吧，不然小娇妻就和别人走了”
　　“话说池之玉的鼻血究竟咋回事？该不是背着小娇妻搞这搞那做坏事？”
　　很好，根本没人以为是秦文竹的问题。
　　只有有错，一定是霸总的锅。
　　秦文竹微笑，茶味超标道：“怎么会呢，玉姐姐多好的一个人呀，怎么会做不起我的事情呢？”
　　“我只是最近在找戒网瘾学校呢！”
　　“真希望姐姐可以从虚幻的游戏中出来，好好在现实中生活，难道我做错了吗QAQ”
　　方诺诺：？？？？
　　什么鬼？？？
　　秦文竹这样一说，粉丝突然明白了一丝，道：
　　“，现在池之玉越来越沉迷游戏了”
　　“我原来还想说玩游戏为国争光，为啥子要去戒网瘾，结果……好家伙，不愧是霸总”
　　“姐妹们我听不懂了，咋回事啊？”
　　“霸总自己说有个以秦文竹作为模板的游戏，然后天天玩，日日玩，现在已经成瘾，只喜欢纸片人了”
　　“内部消息，霸总已经花进去一笔天文数字了，我掰着手指算了好久……有钱人的快乐我不懂”
　　“我家是收废品的，可以用二手家电搞一个电料装备，地址是……”
　　专心处理鼻血的池之玉：？？？？
　　眼皮突然一跳。
　　秦文竹关闭直播后，方诺诺看她还在生气，试探道：
　　“玩游戏而已，池总怎么会不喜欢你呢？”
　　秦文竹心里有股难以言说的情绪，闷闷道：
　　“反正我只是一个打工人，老板喜不喜欢我，管我什么事？她死在手机前，都不管我的事。”
　　方诺诺：？？？？
　　池之玉一边处理源源不绝的鼻血，一边打开手机，里面的崽崽软乎乎地坐在化妆椅上。
　　姓名似：小美人
　　体力：无上限
　　精神：78%（您的小娇妻现在非常生气！想要狠狠着喜欢的人的脖子来一口！但是舍不得，只能生闷气）
　　崽崽的表情气鼓鼓，仔细看去，眼角还挂着一滴泪水。
　　可以说是很委屈了。
　　池之玉一头一跳，她忽然想到了什么，回头去看秦文竹的方向。
　　刚刚拍摄MV的时候，秦文竹挑衅地双眸灵动优美，像一只骄傲的猫咪。
　　恨不得把她揉捏在怀中。
　　池之玉的方向看不到秦文竹，只好作罢，继续把注意力放在崽崽身上。
　　她捏捏崽崽的脸颊，手机屏幕自言自语道：我好久都没有来看你了，我好想你的。
　　迟来的生日快快乐，宝贝不要不开心呀。
　　池之玉背后突然出现一声凉凉的嗓音，“你究竟喊过多少人宝贝。”
　　池之玉：！！！！！
　　秦文竹似笑非笑，道：“你这个花心的女人，出轨现场被我抓到了。”
　　她一脸：你随便狡辩，相信一句话，算我输。
　　池之玉蜜汁心虚道：“我……我在和纸片人说话，你不要乱吃醋。”
　　秦文竹不理会池之玉在说什么，凉凉道：“保密你出轨的消息不在我的工作范畴内。”
　　“封口费。”
　　池之玉：“……好”
　　她的表情略有些委屈，低着头，身上穿的还是拍摄MV时候的长袍，因为是流鼻血的关系，工作人员不敢上前。
　　微信：转账20000元
　　秦文竹抿嘴，手指紧紧抓在手机框框上，心里一点都没有得到钱的开心。
　　“发现一次，两万块。”
　　池之玉更心虚了，眼睛都不敢看向屏幕，道：
　　“这是我的崽崽，她只是一个孩子，什么都不懂，你不要吃醋。”
　　“宝贝，我只喜欢你。”
　　秦文竹瞥了一眼，手机里的崽崽水汪汪地看着人，猫咪似的委屈巴巴，面上还要装作是张牙舞爪。
　　这样的崽崽有什么好的
　　简直就是……
　　秦文竹突然脑子里闪过一丝念头，好像就我现在的状态一样。
　　明明委屈巴巴，但是出口却是质问的语气。
　　在池之玉视角，看到秦文竹难受地都快要哭出来，抓住她的小拇指，道：
　　“我陪你去录制歌曲，你不要难过了，来抱抱。”
　　秦文竹用余光看到游戏里的崽崽软乎乎地在原地泫然欲泣，全身上下都写满了要人抱抱。
　　秦文竹：更委屈了怎么办。
　　崽崽头顶出现了一个小气泡：再不抱我，我就憋不住哭了。
　　秦文竹：！！！！
　　这个纸片人是个绿茶！辣鸡！
　　这也太会勾引人了！
　　不行，秦文竹心一横，嘴角泄露出冷笑，心想你丫的不过是个程序，老子就是你爹。
　　秦文竹当即抓住池之玉的领口，泪水划过脸颊，喉咙里出现破碎可怜的音节，眼纹殷红，她趴伏在池之玉身上，手指抓住她的肩膀，委屈地低声啜泣。
　　“玉姐姐，我只是想要得到你的爱，为什么那么难，你难道不能把所有的偏爱都给我一个人么！”
　　“你真是个没有心的女人。”
　　池之玉被这一下突然给搞蒙了，下意识抱住秦文竹的腰肢，结结实实把人搂在怀里。
　　秦文竹感受到被拥抱的暖意，心中游戏嗤之以鼻。
　　那个绿茶子，能有我会演？
　　笑死。
　　秦文竹想起从前观看剧里的台词――本宫不死，尔等终究为妃。
　　池之玉被秦文竹抱得心神荡漾，迷迷糊糊的就被人带到了录音棚里面录制歌曲。
　　在录音棚外面，这个花心的女人再次打开游戏，里面的崽崽似乎也在录音。
　　不过池之玉想不了那么多，立刻就打开了任务栏，发现了制作MV，这档任务还没有完结。
　　进度条显示“拍摄已完成”
　　下一步提示是“宣传推广”
　　众所周知，“宣传推广”就是花钱，池之玉有是钱。
　　看到池之玉在玩游戏，方诺诺幽幽说：“被秦小姐看到了，会把你绑去戒网瘾中心。”
　　其实方诺诺说的不完全，要是被池诀看到了，也会把人绑去。
　　虽然是花她自己的钱，但是就这烧钱速度，分分钟一个直接联赛战队就给组建起来了，看的人心慌慌。
　　池之玉从前都是不惧怕他人的目光，但是现在……
　　池之玉脸上的冰山般的表情微动，轻声道：“我去外面抽根烟。”
　　方诺诺：“……”
　　众所周知，池之玉是不抽烟的。
　　明明是玩个游戏，现在已经变成了偷情似的。
　　池之玉站在寒风中，呼出白气，打开游戏，把点开地图。
　　上面显示――商业中心，地标建筑，总部大楼，员工桌面，网站开屏……
　　每一样应的都是不同的价格。
　　在最下面，游戏系统贴心地写――【理性消费，珍爱钱包】
　　笑死，钱包？
　　池之玉早就站在了食物链顶端，一般人来说的天文数字，在她眼中不过就是一串没有任何意义的数字而已。
　　就在池之玉点击【ALLIN】之时，游戏突然弹出――检测角色有特殊身份卡
　　池之玉不知道【特殊身份卡】是什么意思，系统直接在【商业中心】这一栏上免费，在【地标建筑】的价格上的打五折，【总部大楼】免费……
　　一通操作下来，需要支付的只有原先的一个零头。
　　池之玉：？？？？
　　傻逼系统也有当人的一天？
　　她挑眉觉得意外，但是缺少信息，很多细节都想不通，只能支付钱款。
　　这个游戏……还好没有其他用户。
　　若是公测，池之玉都能想象出评论区是什么样子了。
　　策划司马怕是不足以解消费者的仇恨。
　　在池之玉付钱后，系统弹出【赠送免费修音】奖励。
　　池之玉点开奖励，拖拽在崽崽身上，结果奖励突然被弹开――
　　【恭喜，您的小娇妻不需要修音，她真是天选之子呢！】
　　池之玉：……
　　在池之玉做好一切后，风庆宣发部门的员工面是已经支付完全的账单，头晕目眩。
　　这？？？
　　打电话确认，欠款确实到账了，而且就是从风庆的账户出来。
　　方接部门：“款项已经收到了，你们风庆的员工喝醉了？这都能忘？”
　　员工：？？？
　　会计：？？？
　　会计黑人问号：你让我怎么做账？所以这笔钱究竟从哪来？
　　池之玉丝毫不知道自己的行为给普通打工人带来了多大的麻烦。
　　在发布当日，几乎是全国所有的主要场所的LED外墙上，全部出现了秦文竹最新的MV画面
　　小祭品，和恶魔伪装成的神明
　　不论走到哪里，这幅画面，深深地刻在所有人的脑海里。
　　就算是不喜欢追星的人，也在不知不觉下，彻底沦为小祭品的裙下之臣。
　　池之玉开车在主干道上行驶，池诀坐在副驾驶上，道：“这次宣传下血本了。”
　　池之玉“嗯”了一声，心想都是在公司账上走，都差不多，继续道：“效果不错”
　　全国都能看到秦文竹是她的，能不好么？
　　池诀看妹妹的表情，似乎是在看一个傻子，道：“你的理财经理现在人都疯了，说联系不上你，只能来找我。”
　　池之玉奇怪地看了池诀一眼，道：“怎么了？”
　　池诀一看她那眼神，心想可能是手下人搞错了，那张卡虽然是池之玉的名字，可能使用的却不止她一个人。
　　大抵是扣错钱了，池诀光想着妹妹花了那么多钱，还有那么多钱，就一阵牙疼。
　　“没事，后台出现了一点小插曲，不碍事。”
　　宣发的钱，会打到她卡上。
　　池之玉急着去接线下活动的秦文竹，和池诀是同路，这个笨蛋哥哥喋喋不休道：
　　“姑娘，你和文竹的MV我看了，不好。”
　　池之玉蹙眉，随即展开，浅笑道：“从何谈起？”
　　池诀在外人面前需要装的城府颇深，不苟言笑，但是在妹妹面前可以卸下所有包袱，化身成一个简单的兄长的角色。
　　“你看看，你在MV里的样子合适么？这不活脱脱一个欺男霸女的邪神？多不吉利。”
　　“你就仗着你身上有点资源，可劲地欺负人家小姑娘”
　　“没看人家小姑娘恨不得咬你一口才罢休？”
　　“你拍这种东西，教坏小朋友怎么办？”
　　“你作为一个公众人物，需要有责任感，把粉丝往正确的道路上带”
　　池之玉百口莫辩，只能安静开车。
　　良久之后道：“你……是不是没有谈过象似？”
　　池诀说那当然，“我每天差点要累死在办公室里，老爷子不管事，咱爹死之前把公司搞得乌烟瘴气，现在全是我来擦屁股。”
　　池之玉心想也是，不由得为自己辩解两句，“我和文竹，是两厢情愿，粉丝也喜欢这种表达方式。”
　　池诀作为一个保温杯里泡枸杞的老干部，已经和年轻人的喜好脱轨了，道：
　　“年轻人喜欢把象关在笼子里么？”
　　“池之玉，你不觉得离谱么？”
　　池之玉：“……”
　　一向在交际场上无往不利的她，顿时不知道该怎么说了。
　　池诀灼灼的目光，像是一道正义的光辉，照在池之玉这个肮脏的泥地里。
　　池之玉只好道：“我一直以为，做到你这个位置上的人，都不是好东西，现在我为这个想法道歉。”
　　池诀：？？？
　　妹妹的眼神是怎么回事？
　　在看不起他么？
　　到地方后，池诀从副驾驶上下来，池之玉着小镜子把每一根发丝都整理得精致，在周月宜的搀扶下，走入会场。
　　池诀站在暗处，听到粉丝窃窃私语。
　　“我买到了小娇妻同款项圈YYDS”
　　“救命！我哥哥的公司电脑桌面强制换成了我最爱的CP壁纸！”
　　“挑衅神明的小娇妻适合一顿爆炒”
　　“很难不让人多想啊！在线征求一个长得好看的小姐姐超市我”
　　“呜呜呜呜你们悠着点好不好，在场几万人，居然凑不齐一条裤子是什么体验”
　　“啊啊啊啊霸总来了！我好想跪在霸总面前求她用教鞭抽死我！”
　　池诀：？
　　好想听懂了，又好想没有听懂。
　　助理：“……”把大boss拉走。
　　想要在人群中躲藏起来，很简单，徐栀晴只要不化妆，带上帽子和口罩，不管是谁都认不出来。
　　她眸子阴暗，看着红毯上的秦文竹和池之玉，指甲陷在手掌心里，留下血痕。
　　她被父亲赶回家，和大伯的那档子事情被父亲知道，当着全家人的面，被用皮带打。
　　如今手臂上还有皮带的痕迹。
　　她如今什么都没有了，什么都不用担心，就算是进地狱，都要拉着秦文竹一起去。
　　台上，秦文竹和池之玉站在一起，一人一袭白裙，另外一人黑色的小西装，耳环是相同的款式。
　　摇曳生姿。
　　主持人道：“很高兴二位能来SUMMIT线下活动现场！”
　　原先只邀请了秦文竹一个人，但没想到作为全球代言人的池之玉居然来了，品牌方都快要笑傻了，主持人随机应变能力很强，再加上背地里嗑CP快要晕厥，问出来的问题，戳中粉丝的心坎。
　　主持人道：“池总今日来，是不放心小娇妻面镜头吗？看您的眼神一直在小娇妻身上打转呢！”
　　池之玉悄悄牵住秦文竹的手，笑道：“我不放心这孩子，来看看她。”
　　秦文竹听她满口的宠溺，像极了面纸片人的自言自语。
　　她的好胜心顿时被激发出来，一把抓住池之玉的手，娇气道：
　　“话说的好听，还不是猜中了给你准备了礼物，你个无利不起早的坏家伙。”
　　粉丝：啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　小娇妻快来骂我！！！！！！
　　这语气，绝了，撒娇犯法啊！
　　热搜往上窜，#教科书式撒娇#
　　秦文竹心底冷笑道：你的崽崽总不会拉着你手撒娇吧，辣鸡游戏，抢我老板
　　秦文竹居然体会到了一丝丝宫斗的乐趣，人斗人其乐无穷。
　　池之玉心跳漏一拍，呼吸急促，道：“什么惊喜？”
　　主持人笑盈盈道：“当然是SUMMIT高定款水晶高跟鞋，每一个细节都是文竹设计的呢！”
　　主持人缓缓打开皮质手提箱，露出里面的绒布袋子，秦文竹亲手拿出了鞋子。
　　水晶材质的高跟鞋和秦文竹纤细雪白的手指相映成辉，池之玉刹那间看花了眼。
　　她今日只是来接秦文竹回家。
　　没想到直接被周月宜带上了红毯。
　　秦文竹嫣然一笑，眸子中是满满的深情，道：“姐姐，还等什么呢，快坐下，我帮你把鞋给换了。”
　　粉丝又是一阵尖叫。
　　池之玉下意识摸摸鼻子，没有流血。
　　但是距离流血也快了。
　　好在她服用了药物。
　　秦文竹可不知道池之玉在想什么，捧着水晶鞋，如同捧着王冠，走在池之玉面前，单膝跪地，捧起她双足。
　　粉丝的尖叫声差点没把天花板给掀掉。
　　秦文竹捏住那只脚踝，缓缓把她原有的红底高跟鞋脱下，手指一点点揉捏那脚踝，喉咙里出现了意味不明的笑声。
　　池之玉的呼吸声几乎快要停止了，全身僵硬不敢动，心脏扑通扑通。
　　鬼知道她如何能在MV拍摄现场骚出来，现在纯情的不得了。
　　秦文竹用只有两个人才能听到的声音道：
　　“姐姐我满意么？”
　　“我很喜欢，我……”池之玉需要喘口气，才能继续说话，她耳垂已经红的不正常了。
　　水晶鞋和池之玉双足贴合，内里小羊皮材质，舒适柔软。
　　池之玉的脚踝下意识紧张，被秦文竹按在手里很是脆弱。
　　秦文竹如深海中的鲛人般蛊惑道：“那姐姐是喜欢我，还是你手机里的纸片人？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小娇妻冷笑：用社畜的心态争宠，呵，你爹怕过谁？？？
　　这两个娃子……恋爱谈成这样绝绝子


第44章 
　　秦文竹如深海中的鲛人般蛊惑道：“那姐姐是喜欢我,还是你手机里的纸片人？”
　　池之玉眸子划过一丝暗色，目光紧紧地盯着秦文竹手中的水晶鞋子。
　　她浅声解释道：“我对崽崽只是母爱,和养孩子没区别。”
　　秦文竹狡黠一笑,道：“是么，妈妈？”
　　池之玉呼吸一窒，脸色登时僵硬起来,耳边粉丝叽叽喳喳的呐喊,好像隔着一层磨砂玻璃。
　　这人……
　　也太不讲究了。
　　怎么“妈妈”说喊就喊……
　　池之玉恍恍惚惚，只记得自己的手被秦文竹给牵住，站起来,脚下的水晶鞋看上去坚硬，但里面柔软舒适，八厘米的高跟也可以轻松驾驭。
　　秦文竹感受到池之玉的目光黏在自己脸上，笑的很自然。
　　像是一只小狐狸，如果身后有尾巴，一定是晃来晃去,勾人心神。
　　主持人把话筒放在秦文竹面前,笑道：“文竹有什么话想要对粉丝说？”
　　秦文竹环视一圈拿着灯牌的粉丝，拉着池之玉的手道：
　　“你们写的同人文，我都会看。”
　　“麻烦写《霸总日常流鼻血》《小娇妻不为人知的一面》《裙下之臣》《霸总枕头读物：字母圈入门》的作者后台私信我，给你们发稿费。”
　　众人：！！！！！！！
　　池之玉的眼神堪称惊恐。
　　“救命,偶像距离粉丝的生活远一点！”
　　“啊……枕头读物是我写的……救命,社死了”
　　“我不想要稿费,我只想看看小娇妻和霸总亲亲”
　　“文竹妈妈爱你！妈妈产粮给你吃！”
　　秦文竹望着粉丝表情各异,噗嗤一声笑出声,让主持人把话筒给他们。
　　秦文竹侧脸对池之玉道：“你看，粉丝也很希望我们在一起。”
　　池之玉用力握住秦文竹的手,道：“我们本来就在一起。”
　　秦文竹冷漠道：“不，你有个崽崽，我只想和你在一起二人世界，但是你却组成了一个三口之家。”
　　“和你的私生女一起，要和我一起过日子。”
　　池之玉：“……”
　　喉结动动，她目光深处愈加黑暗，想要彻底把这只不知收敛的小金丝雀关在笼子里。
　　想要在所有人面前占有她，宣告她的所属权，然后让她彻底消失在群众面前。
　　池之玉在这一瞬间，想到了很多，但是她脸上却保持了温和的笑容。
　　不管是谁看了，都会赞叹影后是个宠妻达人。
　　最前排的粉丝接到话筒，颤抖激动地说：
　　“我想问问霸总！小娇气在你眼里有没有缺点，亦或者是情人眼里出西施，全是优点呢？”
　　池之玉展露出完美的笑容道：“有缺点哦。”
　　全场哗然，主持人用吃瓜的表情望着她们。
　　原来这样完美的一对情侣也会有缺点。
　　如今的小缺点，怕是会变成今后离婚的导火索呢。
　　无数双眼睛望着这个西装女人，和凝视她的白裙少女。
　　主持人掐准时间把话筒给秦文竹。
　　“小娇妻猜猜缺点是什么呢？”
　　秦文竹面无表情，道：“难道是我工作不过关？没有完成KPI？”
　　很好，社畜人的心思。
　　池之玉缓缓道：“都怪她太好看了，太优秀了，让无数人的目光都汇聚在她身上。”
　　“宝贝，我会吃醋的。”
　　这就是缺点。
　　独属于秦文竹的缺点。
　　除此之外，池之玉想不到任何一点。
　　但是这一点不就够了吗？
　　她下意识地去擦擦鼻子下面，还好，没有流鼻血。
　　全场尖叫差点掀翻屋顶。
　　#霸总日渐变态#
　　#影后从青涩走向疯批#
　　#恋爱的错误形态回家就被揍#
　　池之玉说完这句话，秦文竹是没反应的，脑袋上的黑人问号快要化成实体。
　　你吃醋？你怎么不想想我也会吃醋？
　　秦文竹转念想到，哦，原来自己也被神明大人眷顾，从某种程度来说，这颗心不是完全属于老板的。
　　可以的，心态瞬间平衡了。
　　活动结束，池之玉小心翼翼地把秦文竹送的水晶鞋放在布袋子中，把皮箱子合上，在车内牵住她的手指。
　　池之玉侧头去看秦文竹的脸颊，这人脸色乖巧，长发垂在肩膀上，鸦羽似的睫毛忽闪忽闪，能看到附着在上面的亮片。
　　池之玉顿时口干舌燥，哑声道：“你在生气吗？”
　　秦文竹幽幽望过去，贴在她身上，将脑袋搁在她肩膀上，道：
　　“没有。”
　　“都是台前营业，我懂你要艹的人设。”
　　池之玉：“……不。”
　　池之玉小心脏抑制不住地噗噗直跳，她还没组织好语言，手机倏然响了。
　　司机从内后视镜看了一眼接电话的池之玉，白色手套下的手指紧绷。
　　池之玉接电话不避讳秦文竹，秦文竹脑海中思忖她手机里的崽崽，究竟在玩什么花样。
　　上回匆匆一瞥，秦文竹发现任务栏上有个红点没有完成。
　　她没看清全部，依稀记得，好像是和“酒吧”有关系。
　　池之玉关掉手机，语气有些急促，对秦文竹歉意道：
　　“我下午要去开会，不能陪你回家了。”
　　秦文竹比了一个OK的手势，没头没尾道：“游戏里的任务都完成了吗?”
　　池之玉一愣，秦文竹补充道：“你们游戏里不都是有一项项任务么，你都完成了吗？”
　　她似笑非笑地补充了一句道：“我理解你网瘾，不拦着你玩游戏。”
　　池之玉笑着揉揉小姑娘的头顶道：“都完成了，游戏不肝，你放心好了。”
　　秦文竹点点头，见着池之玉让司机在下个路口停车。
　　她闭上眼睛靠在车窗上，抿嘴想：若是我也去酒吧呢？
　　如果在几个月后，池之玉回忆起“酒吧”这个词，首先想到的是纸片人，还是我？
　　秦文竹嘴角发出一声冷笑，随即脸红地打开手机。
　　方诺诺发了好几条微信，秦文竹都没发现。
　　【方诺诺：姐，粉丝都嗑疯了，要不要发一条微博？和粉丝互动一下？】
　　【方诺诺：对了姐，我发现徐栀晴在现场，全身上下神经兮兮地，你小心点】
　　【方诺诺：池总在台上脸那么红，是不是身体不舒服？】
　　【方诺诺：姐，你最近是不是恋爱了？全身上下都散发着粉红色的泡泡hhhhhh】
　　秦文竹：“……”
　　另外一边，池之玉坐在会议室里，百无聊赖地听着员工按动PPT，打了个还欠，打开了游戏。
　　身边助理下意识看过来，见池总嘀咕了一句：
　　怎么才能让女朋友接受自己玩游戏？
　　助理：？
　　您还有这爱好？
　　池之玉继续在搜索框里输入一行字，下面出现了类似问题：
　　【我好喜欢二刺猿，如何让女朋友也喜欢上？】
　　【在线等，如何才能娶到二刺猿女朋友？】
　　【二刺猿老婆突然出现在我家，说我是她主人，该怎么办？？？？】
　　池之玉：一群傻逼。
　　画面中的崽崽坐在车上，昏昏欲睡。
　　姓名：小美人
　　体力：无上限
　　精神：76%（您的小娇妻现在不开心哦，如果神明大人能够好好哄一哄说不定能变好呢！小娇妻能有什么坏心眼？）
　　池之玉的目光转移到右上角的【任务】点击图标，领取奖励。
　　【获得奖励：听取心声】
　　【您的小娇妻心中的小九九多得很呢，如果不能投其所好，只会把这段感情推的越来越远哦，这个小道具可以帮助您更好地服务小娇妻，祝福您收获满满的爱意哦~】
　　【检测您是游戏资深会员，可以开启权限，让您和小娇妻短暂对话呢！】
　　池之玉毫不犹豫地点击了道具，崽崽头顶上立刻显示了一行气泡：
　　【小娇妻：我有点喜欢我的老板，但是我老板心里有别人了，虽然不能威胁我的地位，但是我心里依旧不舒服，如果有一天，我老板心里只有我，该有多好呀。】
　　池之玉挑眉，终于可以把自己的意思传达给崽崽了，飞快打字
　　【神明大人：既然你的老板心里有别人，那必然不会只喜欢你一人，想来他是个花心之辈，不值得托付，你是我的崽崽，不需要爱人的存在，我可以照顾好你一辈子。】
　　如果池之玉能从上帝视角好好看看，自己写的啥玩意，一定会当即给自己一拳。
　　池之玉写完这行字后，目光从屏幕上转移开来，淡淡地扫了一眼回忆中的下属，就会议内容说了几句话后，继续把注意力转移到崽崽身上。
　　助理心中一惊：原来老板在听啊……
　　对老板的敬佩再上一层楼。
　　崽崽听到脑海中的声音，倏然坐直身体，惊呼地看向车顶，当然什么都没有看到，眼中惊喜万分，尝试继续沟通。
　　【小娇妻：不过我不甘心，想要超过那个人，彻底刻在老板心上，我忽然理解了后宫争宠。】
　　【小娇妻：我坦白身份了，我是上一届宫斗第一名的转世：）】
　　池之玉手指敲击在桌面上，显然心情不好。
　　每次打开游戏，都会第一时间关注崽崽的情况，导致忽略了游戏任务栏目。
　　也就没有发现还未彻底打倒的反派，正在潜伏在酒吧中。
　　【小娇妻：不过我也不能全部去怪老板，其实我也有神明大人陪伴，我也不是整颗心都给老板的。】
　　【小娇妻：哈哈哈哈这样说来，半斤八两？】
　　秦文竹看车辆行驶的位置越来越偏，显然不是去自己家的方向，立刻就把定位悄悄发给方诺诺。
　　脑海中的神明大人道：不可以这样想，没有人可以配得上我的小姑娘，切记不能委屈自己。
　　或许神明大人觉得这句话说得太露骨，补充了一句：我会一直看着你，直到走向终结，我会帮你解决任何困难，放心。
　　随即，秦文竹的脑袋被一只手揉揉，长发被弄乱，不存在的手指划过头皮，点到即止，用小梳子把长发整理精致。
　　秦文竹低声对神明大人道：“我需要把你的存在告诉我老板吗QAQ瞒着她会不会不太好QAQ”
　　随时随地都有种出轨的错觉。
　　虽然既没有心理也没有身体就是了。
　　神明大人没有说话，可车内的气息则瞬间凝滞，显然这位大人并不开心。
　　两分钟后，神明大人道：“时间到了，今天的交流到此为止，宝贝，我希望你能快乐。”
　　秦文竹心脏猛然跳动，她手指抓住胸口的衣服，心底越发不自在。
　　从来都没有人和她说过，“宝贝，我希望你能快乐”
　　露骨，真诚，直达心灵。
　　秦文竹脑海中不自觉地出现了池之玉的模样，一闪而过，却迅速契合地和神明大人的口吻交叠在一起。
　　秦文竹：“……”
　　讨厌啦，看到池之玉，就想到她躲在自己怀里要抱抱。
　　秦文竹耳垂变红。
　　司机颤颤巍巍道：“秦小姐，地方到了。”
　　秦文竹冷笑道：“是谁让你带我来这里的？”
　　司机死活不说话，嘴唇下的发白，眼睛不敢去看秦文竹，害怕地宛如帕金森病人。
　　“求求您进去吧，我一家老小，全靠我一个人养活，我，我……”
　　司机头放在方向盘上哀求道：
　　“您是天骄之子，什么都有，我，我知道，我做的不对，但是我没有办法，我……”
　　秦文竹没有继续听司机绝望的解释，转身下车，关上门，那辆车扬起尘土，飞奔而走。
　　现在已经夜幕四合，这里倒不算是郊区，距离池之玉的房子只有十分钟车程，灯红酒绿十分热闹。
　　秦文竹站在酒吧门口，短信上是“……导演私人酒会，地点……”
　　也就是说，若是没有司机被买通，秦文竹也需要来这里。
　　秦文竹站在酒吧门口，瞬间就受到了无数双眼睛的窥视，她不禁握紧的手机。
　　脑海中不知为何出现了神明大人的话。
　　【我会一直看着你，直到走向终结，我会帮你解决任何困难，放心。】
　　秦文竹笑笑，走进了酒吧里。
　　她从来都不是一个喜欢冒险的人，大抵是因为背后没有人保护，现在有了，她迫不及待地想要看看，神明大人是如何庇护自己。
　　吃软饭，她很喜欢。
　　秦文竹走进昏暗的酒吧，还没走进去，站在台子上小姐姐们身穿比基尼，脸上带着黑色的面具，随着震天响的舞曲扭动身体。、
　　秦文竹的目光忍不住多流连在上面，哈斯哈斯的结果则是――
　　头被强行掰回来。
　　很好，防早恋的神明大人，真不愧是你。
　　秦文竹难以解释自己已经成年了，可以接触成年人的世界……
　　秦文竹最后坐在吧台上，浅笑着看着台上不断移动的光柱，在昏暗的环境中，那些光格外刺眼。
　　“小姐，纯白美人，送你。”
　　调酒师的脸在阴影中看不清楚，雪白色的酒液在杯中晃荡，散发出青涩柠檬香味。
　　秦文竹妩媚道：“抱歉先生，我不喝酒。”
　　在暗色中，人的五官会变得更加立体，好看，秦文竹更是如此，好似是个不食人间烟火的精灵，误入人间，全身上下都写满了不适合这里，但那双流光婉转的眼睛，却写满了邀请。
　　又纯又欲
　　藏在阴影中的人发出了富有磁性的笑声，道：
　　“究竟度数不高，小姐可以随便喝。”
　　秦文竹感受到手背热热的，知道的神明大人在看着自己。
　　一饮而尽。
　　忽然一个女人坐在秦文竹身边，是徐栀晴，身上是一条落魄黑裙子，线头很多，眼下乌青一片，但是眼里却是神经质的光芒。
　　是个疯子。
　　酒水刚刚到嘴里，顿时没有了，秦文竹身上半点酒味都没有沾上。
　　秦文竹：？？？？？
　　神明大人，不愧是你。
　　手背上忽然一热，好似是那位看不见的神明大人在提醒自己家的坏孩子。
　　秦文竹笑的更加放肆，道：“就这？”
　　调酒师：？？？？
　　秦文竹把池之玉的卡扔出去，道：“多来点，漱口都不够，辣鸡。”
　　徐栀晴嘶哑偏执道：“秦文竹，你悠着点，酒吧可不是什么好地方。”
　　秦文竹这才注意到徐栀晴在自己对面，嘲讽道：“还没死?就你和你大伯那档子事，你爸爸没把你打死？”
　　徐栀晴的脸色愈加阴暗，她在等待，等秦文竹喝醉，再不济就把她给灌醉。
　　然后……
　　喝醉了不管发生任何事，都很正常，她回头看了眼全身文身的小伙子们。
　　调酒师看了徐栀晴一眼，这回没有掩盖，直接拿上来了长岛冰茶。
　　在徐栀晴面前放了一杯。
　　秦文竹仗着有金手指，一口气给干了，嘲笑道：“你养鱼呢？”
　　调酒师：？？？
　　徐栀晴面对眼前的高浓度鸡尾酒，陷入了疑惑中。
　　不应该啊，难道是她的酒量好？
　　秦文竹的脑门被弹了一下。
　　神明大人生气了，给小信徒一个教训。
　　秦文竹笑了笑，身上半点酒都没粘上，最后不得不撒点酒在身上。
　　秦文竹用怜悯的目光看着徐栀晴，道：“你想把我灌醉？”
　　徐栀晴现在已经走投无路了，她失去了所有东西，看着秦文竹从微末中起来，站在璀璨的舞台上，心里别提是什么滋味。
　　秦文竹道：“行，我陪你喝。”
　　她还没等徐栀晴说话，掐住她的下巴，把一杯长岛冰茶灌进去。
　　秦文竹从来都不是个温吞的性格，温吞――对打工人最大的侮辱。
　　秦文竹看到有神明大人看着自己，笑道，“宝贝，我来让你看看，什么才是正在的千杯不醉。”
　　秦文竹在调酒师惊恐的目光下，拿出了一瓶可以点燃的生命之水。
　　优雅地倒在装红酒的高脚杯中，装了半杯，一饮而尽，再是半杯――
　　几次下来，一瓶可以当医用酒精的生命之水就见底了。
　　徐栀晴堪称恐怖地看着秦文竹，脸不红心不跳，她已经坐都坐不稳了。
　　徐栀晴还想说什么，突然之间口不能言，身体像是被傀儡丝操控一般，僵硬地走出酒吧，彻底消失在黑暗中。
　　秦文竹有个念头，或许这辈子，再也见不到徐栀晴了。
　　被神明大人彻底“删除”了
　　酒吧中的人被秦文竹这里的动静彻底给吸引来了注意力，转眼之间，身边已经有二十几个空酒瓶了。
　　她身上只略微带有了一丝酒味，根本不上脸。
　　在震天响的音乐中，一个好心的男人叫住了秦文竹，小声说了一句，“这位小姐，你的手机一直在响。”
　　虽然没有了神明大人的提醒，但是秦文竹依旧维持了千杯不醉的体质，亦或者说是那些酒根本就没有进到身体中。
　　在进入口腔的那一瞬间，就已经被那不知道从何而来的力量给吸取走了。
　　秦文竹一看来电显示是“方诺诺”
　　松了一口气，在对方挂断后，紧接着未接来电，里面有八十三个个是池之玉。
　　秦文竹：……要死了。
　　她这个见人就装逼的毛病，什么时候才能改。
　　秦文竹匆匆从酒吧里跑出来，随即又像是想到了什么一般，躲进了厕所，从包中掏出腮红霜，在脸上胡乱扫了几下。
　　顺便把眼药水滴进眼睛里，做出泪眼朦胧的模样。
　　差点忘了，秦文竹是要和人争宠的人。
　　想到酒吧这两个字，在池之玉的记忆中，必须只有自己。
　　什么纸片人，在她这个妖艳贱货面前都是弟弟。
　　与此同时，关掉手机游戏后，池之玉一直都在惦记游戏里面的那个小傻子。
　　平常都乖巧的比猫咪都可爱的小崽崽居然会故意挑衅，池之玉浅笑了一声。
　　她把车子停在酒吧门口，小助理刚打电话来时，池之玉还不相信秦文竹会主动跑到酒吧里，当她连续打电话却无人接通后，终于开始担心了。
　　直接联系上了酒吧老板，确保人没事后，在第一时间赶来。
　　结果，她就在门口看到了所谓人没事的秦文竹……
　　在夜光中落魄地坐在地上，全身酒气脸蛋红的不正常，手中还有一个酒瓶子，里面晃荡着小半瓶酒，浓烈刺鼻的酒精味充斥鼻腔――
　　池之玉看到这一幕，手指倏然收进，赶紧跑过去把人抱起来，严厉道：
　　“你喝了多少？”
　　秦文竹假装醉醺醺的萌萌看着眼前女人，泪水不由自主地滑落在脸颊上，打了一个十足十的酒嗝。
　　“我，我没喝酒……”
　　秦文竹借着酒醉耍流氓，用力抱住池之玉头，一个劲的蹭在池之玉的脖子上，脸蛋通红发热，那可是这个小坏蛋揉了很久的结果。
　　“姐姐，你相信我，我真的一滴酒都没有沾！”秦文竹舔了舔干涩的嘴唇，身体已经站不直了，只觉得天旋地转，只有靠在池之玉身上，才能勉强站直的样子。
　　就在秦文竹话音刚落之时，里面的调酒师拿着秦文竹的卡立刻奔出来，生怕这位贵重的客人丢了什么物件。
　　池之玉冷凝地看着调酒师。
　　调酒师不敢说假话，怂不拉叽的开口，“这位小姐一晚消费了三十四瓶不同种类的酒水。”
　　秦文竹给自己写的剧本是喝酒了，需要照顾，黏着老板也没有什么不对。
　　池之玉看到的则是――小姑娘学坏了，在外面搞三搞四，喝酒抽烟，回到家后把裤子扒下来打屁股也没什么不对。
　　秦文竹在池之玉质问的目光下小声说，“我……我真的没有喝酒。”
　　按照剧本里应该捏住我的小脸，关切说：好好好，没有喝酒就没有喝，我们回家洗澡澡。
　　结果等来的则是――
　　池之玉两根手指夹起秦文竹的下巴，眼中闪过危险：“是么，文竹，你说谎了。”
　　“不乖的孩子需要受到惩罚。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小娇妻：为什么和我想的不一样？？？？
　　存稿箱被掏空了QAQ


第45章 
　　池之玉两根手指夹起秦文竹的下巴,眼中闪过危险：“是么，文竹,你说谎了。”
　　“不乖的孩子需要受到惩罚。”
　　秦文竹咽下一口唾沫,心想我真的没喝酒。
　　但是该怎么解释？
　　成堆的可以卖钱的酒瓶子是假的？
　　还是说她专门用这些烈性酒洗手玩？
　　秦文竹瞬间麻爪了。
　　她脸红腿一软，靠在池之玉身上，扯起笑容道：“姐姐要惩罚我什么？”
　　“合同上没有写不能喝酒,不然罚钱？”
　　她可有的是钱。
　　池之玉的脸色稍霁,冷淡道：“进车里说。”
　　小骗子，全身上下都是酒味，连嘴里都是。
　　池之玉不知道的是,秦文竹为了装的像一点，甚至用生命之水漱口。
　　这就很细节了。
　　如果一个人看起来像喝醉了，身上也有酒味，脚下还有酒瓶子，那就是喝醉了。
　　秦文竹眼中闪过一丝清明，心想一不做二不休,直接演他丫的。
　　她的演技连影后都能骗过去,很进步了。
　　方诺诺作为司机，从内后视镜上看到正在往脸上补腮红的秦文竹，下意识多看了两眼。
　　真的喝醉了吗？醉鬼还挺精致？
　　秦文竹：“看前面那个黄毛，撞死他。”
　　方诺诺一惊,道：“艹,我怎么敢。”
　　秦文竹把腮红装进包里,继续往眼睛里滴眼药水,道：“不敢就别看我,看路。”
　　方诺诺：“……”
　　池之玉对酒吧的人说了几句后，上车坐在秦文竹身边,脸色更加凝滞，秦文竹毫不怀疑，要是拿把刀在她手上，都能捅死自己。
　　秦文竹心中一动，心想你爹我现在喝醉了，干坏事是醉鬼的特权。
　　她双手攀附在池之玉的脖子上，脸上红晕满满，满眼全是姐姐的倒影，嘴唇水光丰盈，唇珠软乎乎地很是突兀，适合亲吻。
　　秦文竹嗓音中略带哭腔，道：“姐姐，我知道错了QAQ”
　　可怜的长发少女抓住这冷淡女人的衣袖，将头抵在她的胸口，手指颤抖地想要抓住她的小拇指，但是不敢。
　　池之玉眸子中闪过黑暗，把车子前后排的开关打开，彻底隔绝了方诺诺八卦的视线。
　　“知道错了么。”
　　池之玉的声音一如既往地让人害怕，但语调末尾却有些颤抖。
　　秦文竹怎么可能知道错，但动作却是一顿，害怕地望着这位不苟言笑的老板，眼中的瑟缩不作伪。
　　这可怜的长发少女几乎是不敢靠在老板身上了，缩在角落里，低下头乖巧道：
　　“我知道错了，我不喝酒了，我……不管罚款多少我都愿意。”
　　边说着，秦文竹的泪水已经簌簌落下了，砸在手背上。
　　很好，现在哭戏已经不用借助眼药水了。
　　还是神明大人给的前辈笔记好用。
　　秦文竹悄悄在心里比了个耶。
　　池之玉见过人发酒疯，也见过人大哭大闹，预想过秦文竹在醉酒后和她撒娇，亦或者冷冷淡淡只以为两个人的关系是上下级。
　　但是……池之玉手指缩紧，她没有想过，秦文竹会害怕她。
　　长发少女恨不得要把自己挤出车子，睫毛上沾满了泪水，道：
　　“姐姐千万不要因为我喝酒了就不喜欢我，求你了，我……我除了姐姐之外什么都没有了。”
　　池之玉顿时手足无措，她手指穿插过少女的手指，握住她的掌心……
　　“我没有不喜欢你，我在担心你。”
　　少女才不会被这些表象给欺骗到，她吸吸鼻子，泪水好似是淅淅沥沥地春雨，绵密不停。
　　“你如果喜欢我，怎么会凶我？”少女控诉地看着她，泪水已经完全控制不住了，砸在池之玉的心脏上。
　　“从来都没有人对我有你那么好，我以为我是最特殊的一个，但是没想到……我在你心里，也不过如此。”
　　秦文竹在心里补充了一句，妈的，甚至比不上你的纸片人。
　　你爹我就让你看看，什么才是争宠的最高境界。
　　穿越到后宫，爷就是最强蛊王。
　　池之玉可不知道秦文竹心里的吐槽，听她说的这些话，心口疼的厉害，她现在脸上哪里还有什么冷凝，早就变成了担忧和柔软。
　　“是姐姐的错，宝贝别生气了好不好，都怪姐姐，你打我吧，别哭了。”
　　池之玉眼睛都有湿意了，那这个小家伙一点办法都没有。
　　少女瑟缩了一下，眼中展露出希冀的光芒，手指试探地抓住了池之玉的衣摆，
　　“真的吗？你真的没有生气吗？”
　　池之玉看她因为哭泣而变成赤红的嘴唇，心猿意马，已经听不清秦文竹在说什么了，直接亲上去――
　　柔软，温暖，湿润，有淡淡的酒味，很香。
　　池之玉不知道所有女孩子口腔都是这个味道，还是只有秦文竹那么让人着迷。
　　秦文竹双眸瞪大，不可置信，手指几乎都快要在半空中抽搐了――
　　艹
　　这人是个摄魂怪么，把她的灵魂都给吸进去了。
　　秦文竹闭上眼睛，瘫软地靠在她身上，脑子嗡嗡的，眼中的水光早就不是眼药水了，而变成了生理泪水。
　　秦文竹大口喘着气，腰肢支撑不起来身体的重量，像是在投怀送抱。
　　秦文竹一吻过后，迷迷瞪瞪地望着池之玉，始作俑者眼中笑意浓烈，道：
　　“宝宝，酒醒了么？”
　　秦文竹倏然抓住她手臂的布料，欺身而上――
　　必须亲回来。
　　这一局，纸片人输了，秦文竹赢了。
　　在车子停下时，秦文竹在心里给自己画上了个代表成功的小花花。
　　方诺诺把车门拉开，一眼就看到了池之玉被咬破的嘴角，脸腾地一下红了。
　　方诺诺哑声道：“地方到了，夜深露重，池总和秦小姐早点休息。”
　　秦文竹把人从车上拉下来，从头到尾都散发着一一股胜利者的光芒。
　　方诺诺目送秦文竹和池之玉走进电梯，目光流连在池之玉被抓的不成样子的外套上，甚至被指甲扣了一个洞，可见在车后座里两个人有多激烈。
　　方诺诺有权限筛选一些照片，直接发到微博上。
　　她对准两个人的背影按下拍摄键，不出意料，微博上再次是CP粉的狂欢。
　　【@什么也不知道的小助理诺诺：话不多少，直接上图】
　　【卧槽，小助理的业务水平一如既往的高啊】
　　【霸总的嘴角！我发现了华点！】
　　【呜呜呜呜太棒了，终于不是鼻子流血了，只要不是流鼻血，哪里流血我都能接受呜呜呜呜呜】
　　【小娇妻的表情，太像是只小狐狸了】
　　【小娇妻是不是刚刚哭过啊，难道是霸总家暴了？】
　　【楼上你到底是不是粉丝啊滚啦，床上打架怎么可能是家暴】
　　【对对对，明明就是被艹到哭】
　　【小娇妻那胜利的小眼神，绝了，这就是女王心态吧】
　　【全程被伺候呜呜呜呜姬圈顶流，我爱了】
　　秦文竹躺在床上看评论区的流言，挑选了几个回复
　　【霸总真的好猛，我真的爱了，一定要怜惜小娇妻啊，看小娇妻的嘴唇都肿了，身上还了得？】
　　秦文竹回复：没干什么，别在评论区开车
　　【霸总的衣服没事吧，被抓成这样子，吹吹小娇妻的指甲，不疼啦乖】
　　秦文竹回复：衣服质量不合格，我一已经去投诉了，得到赔款就发红包
　　【话说霸总是不是得罪小娇妻了？我也觉得霸总的像性格太锋利了，一定会伤到周围人】
　　秦文竹回复：“还好，多少有点欠揍，打一顿就好了”
　　网友：？？？？？
　　我们那个可可爱爱会发QAQ的小娇妻哪里去了？
　　霸总果然是做了对不起小娇妻的事情，小娇妻都不软了。
　　和秦文竹冷淡的回复一衬托，照片上的霸总，都乖巧的像个小媳妇。
　　就离谱。
　　浴室里传来淅淅沥沥的水声，几分钟后，一个热气腾腾的池之玉从里面走出来，光脚走在毛绒地毯上，布偶猫发出了奶呼呼的喵呜。
　　秦文竹背过身去，别扭地不去看那造物主偏爱的躯体，道：
　　“上床是另外的价格。”
　　池之玉低笑一声，声音笑得秦文竹脑子发麻，她抓紧被子，把自己裹成一个毛毛虫。
　　池之玉的发丝扫过她耳边，手指有一下，没一下地卷曲她的长发，道：
　　“消气了？”
　　秦文竹不说话，任由她把玩自己的长发。
　　明明只是玩头发，却有种自己的身体被这个女人玩弄于股掌之间，轻浮，挑逗，无法挣脱的黏腻感受。
　　那长发软绵绵顺从地缠绕在池之玉的手指间，她低笑一声，道：
　　“明日的广告拍摄，准备的怎么样了？”
　　秦文竹脸在不知不觉之间，已经红得发热了，闷闷道：“我的业务水平……”
　　池之玉接上她的话，道：“我放心。”
　　说完她轻轻一扯那长发，秦文竹的脖子倏然一阵凉风，全身打了一个哆嗦。
　　面对少女控诉的目光，池之玉坦然道：“我扯你的头发，按照你的性格，应该扯回来。”
　　“小猫咪，你现在乖巧地不正常。”
　　“在打什么坏心思？”
　　秦文竹全身起了鸡皮疙瘩，听到“小猫咪”两个字一阵恶寒。
　　这种油腻的话，池之玉究竟是如何能说的勾引人。
　　池之玉也不把人逗得的太过分，躺入温暖的从充斥了秦文竹香味的被子，有意无意地从后面搂住这个娇贵的猫咪。
　　沙哑且蛊惑道：“晚安，明日我好好陪陪你。”
　　秦文竹：“……”你快点去流鼻血吧！你不流，我就要流了QAQ
　　在池之玉看不到的地方，秦文竹点开了一个帖子
　　【九命！为什么一个养成游戏，能不停打擦边球？？？？举报了辣鸡】
　　里面大致讲的是楼主在玩一个卡牌类型的养成游戏，结果发现这里面的汉子和妹子，全都穿的，很……擦边球。
　　导致母亲在偶然看到游戏画面的时候，差点气的脑溢血发作，以为自家儿子喜欢看小哥哥穿丁字裤。
　　老母亲的心态瞬间就崩了。
　　秦文竹身体往后面靠了靠，心中忽然有了恐怖的猜测。
　　所以池之玉玩的游戏，究竟是什么游戏？
　　如果里面的纸片人是自己偶然瞥见的Q版到还好，如果是擦边球……
　　那岂不是自己的争宠难度大大上升。
　　怪不得池之玉现在看到自己都不流鼻血了，原来是在游戏里看多了布料少的小哥哥小姐姐。
　　哈
　　如果眼神能杀人，池之玉现在已经变成了三文鱼刺身了。
　　秦文竹在不安中辗转难眠，一晚上都没合眼，在恍惚中，看到了池之玉把和一个穿着纸片人cos服的人搞在一起。
　　发觉秦文竹在看，梦中的池之玉冷漠地摸摸纸片人的脑袋，挑衅道：
　　“你在我眼中就是个还没发育的小孩子，一点意思都没有。”
　　然后秦文竹就看到了池之玉怀中妹子胸前的两坨肉，晃荡晃荡，说是奶牛都不过分。
　　秦文竹满身冷汗地醒来，身边人已经不见了，厨房传来了煮小馄饨的香味。
　　秦文竹下意识摸摸自己胸口，还好，也不算是飞机场，不过确实难以颤颤巍巍抖来抖去……
　　秦文竹的皮肤本来就白，眼底的乌青看的很清楚，她从床上爬起来，洗漱后坐在池之玉对面。
　　还没喝下一口汤，就被池之玉问，“梦见什么了？”
　　池之玉已经睡醒了，穿了一件雪白色的毛衣，一看就很适合抱抱。
　　秦文竹：“……没有。”
　　池之玉放上一勺醋在秦文竹馄饨汤中，似笑非笑道：“是么，你半夜打了我一巴掌，把我从床上踹下去，地板上可疼得很。”
　　秦文竹：？？？？？
　　艹，再次社死。
　　秦文竹本着只要我不尴尬，尴尬的就是别人，嘴硬道：
　　“我睡觉老实得很，怕不是你对我搞三搞四，被我踢下床吧？”
　　池之玉：。
　　周月宜从房间里走出来，道：“拍摄时间快到了，你们快一点。”
　　秦文竹点点头，三两下就把一碗汤给解决掉了，擦擦嘴，随便穿上几件衣服，戴上口罩和帽子，准备走了。
　　果不其然，池之玉在车子中打开了游戏，秦文竹鼻梁上架着平光镜，用余光看到了画面上的内容。
　　只能零星看到几行字。
　　【很想你，想要你多多亲亲】
　　【想你想的睡不着觉，――太坏了】
　　【希望多亲近亲近――想要丰胸QAQ】
　　秦文竹瞳孔地震。
　　妈的纸片人果然不是什么好东西，不知道哪个憨批公司搞出这个游戏骗钱。
　　秦文竹一天的低血压，在此刻治愈。
　　池之玉浅笑道：“宝贝对我的游戏感兴趣？”
　　秦文竹微笑：“不呢，劳逸结合，挺好的呢~”
　　内心：哈？是游戏里的妖艳贱货让你来挑衅我的么？挑衅到正宫娘娘身上？？？
　　方诺诺从内后视镜看到秦文竹的表情，在微信上提醒，
　　“姐，你最近心态是不是不太好？”
　　好个屁，秦文竹快被气炸了。
　　秦文竹打字回复：我很好呢：）
　　方诺诺看“呢”头皮发麻。
　　到达拍摄场景，秦文竹现在的业务能力已经很熟练了，一边化妆，导演一边和她讲戏。
　　池之玉坐在小板凳上，和周月宜一起商量之后秦文竹的代言。
　　这是个酒类品牌，主要消费群体是年轻人，主打了少女心，可爱，微醺等概念，算是国民品牌。
　　导演道：“你需要表现出少女特有的娇憨，在微醺后，似有似无地向外部发出荷尔蒙，但是需要青涩地，不熟练地，好像是初恋般的口味。”
　　秦文竹点头，让造型师给她弄头发。
　　导演继续说，秦文竹大致明白了他的意思，在化好妆后，来到了布景中。
　　那是全部铺满了羽毛的池子，秦文竹手上一支新鲜的樱花，背后是个雪白的小翅膀，粉红色的裙子蓬松如云朵。
　　池之玉站姿布景外面，和导演一起做在小板凳上看秦文竹的动作。
　　导演无语：“……非工作人员不得进入，牌子你没看到？”
　　池之玉道：“不是哦，我是家属。”
　　导演黑人问号：“你算哪门子家属，不许再篡改我剧本了，你是甲方还是我是甲方？”
　　显然，上次MV的剧本，这个老熟人导演依旧挂在心上。
　　这次，导演让秦文竹自己发挥。
　　池之玉笑笑没有说话，看秦文竹对自己比了一个wink，然后坐在了羽毛池子里，垂眸握着枝条。
　　少女从未从象牙塔中出来过，也未曾经历过人生苦楚，心中只有喜欢的人的背影。
　　粉色裙子的少女啾起一片花瓣，低声念叨：“她喜欢我”
　　“她不喜欢我”
　　“她喜欢我”
　　“她不喜欢我……”
　　少女的表情瞬间变得沮丧，纤细的小腿在羽毛中若隐若现，她挑起一根羽毛扫在腿上，百无聊赖地将羽毛举起，把最轻柔的绒毛部分拂过锁骨，然后松手――
　　所有人是视线全部聚焦在那一片羽毛上，羽毛擦过胸口的肌肤，扫过少女的曲线，然后落在了大腿外侧……
　　她爱我吗？
　　秦文竹喝上一口酒液，嘴唇变得水光莹莹，含住了一片花瓣。
　　对摄像头狡黠一笑道，画面上浮现出一行字――微醺，爱情的味道。
　　一条就过，但是池之玉却迟迟不离开拍摄场地，脑子里全都是被秦文竹含住的那片花瓣。
　　花瓣何德何能，能让她喜欢的人含在嘴里。
　　池之玉下意识地舔舔干涩的嘴唇，好似有些痒，那片花瓣明明没有落在她的嘴唇上，但是池之玉却能感受到花瓣的芳香，和少女嘴唇的温暖潮湿。
　　完美的粉色嘴唇，闪着稀碎的珠光，花瓣附着其上，能从粉色的花瓣中看到嘴唇特有的纹路。
　　是蜜糖的味道。
　　一股热意用上鼻腔，池之玉肌肉记忆地拿出餐巾纸，塞进鼻子里，刹那间，餐巾纸已经被染成了红色。
　　导演：“……这位家属，剧组有医护人员。”
　　池之玉摆摆手，方诺诺补刀道：“导演放心，我家池总处理流鼻血熟练的很。”
　　久病成良医，不是说说而已。
　　导演：？
　　当我打出问号的时候，不是我有问题，而是我觉得你有问题。
　　池之玉蹲在角落里捂住鼻子，脑子里嗡嗡，全都是秦文竹的双唇，和那不安分的羽毛。
　　如果她能化成那羽毛……
　　池之玉觉得自己一定是疯了。
　　不管她现在如何和粉丝澄清，两人同床共寝什么都没有干，粉丝绝对不会相信。
　　池之玉发觉自己是个很能冲动的人，一旦上头，一点不在怕，比如昨日，看到那小坏蛋去喝酒，气不打一处来。
　　顺着感情，去教训一下，倒也是水到渠成。
　　但是现在，众目睽睽之下，秦文竹毫不顾忌地散发着自己的魅惑力。
　　她却只能忍着，因为这是工作。
　　身体中的变态成分，只能从鼻血里流出来。
　　池之玉突然觉得中世纪放血疗法有用，可以把恶魔从体内给排出。
　　秦文竹还没换衣服，便立刻走到池之玉面前，身上的这件小裙子是低胸装，可以看到曼妙柔软的曲线，她自己都觉得凉飕飕的。
　　秦文竹脸红不好意思，可脑海中倏然出现了昨日帖子里的截图，那些个游戏人物可都是用破布裹在身上。
　　哈。
　　争宠，就不能在意这些表面的事情。
　　秦文竹踩着小高跟，走到池之玉面前，笑道：“姐姐，我在网上看到一个消息，不知道是真是假。”
　　边说着，秦文竹的那双不安分的脚，就开始左右摇晃，高跟鞋踩在人的心尖尖上。
　　池之玉开口疑惑道：“什么？”
　　秦文竹的小高跟在原地转了一个圈，轻巧地跳了一下。
　　“就是说呀，女孩子穿上高跟鞋，脚背被绷起，像极了在做坏事时绷起的脚背，能够勾起人心底的邪恶念头。”
　　池之玉已经听不清秦文竹在说什么了，眼中，脑中，全都是秦文竹的双足，小猫似的轻巧在原地旋转，接触地面的前脚掌一点也不笨重，真想让人捧在手上把玩。
　　突然间那双足停止了，把案例咽下一口唾沫，怔怔地看向秦文竹。
　　秦文竹眨眨眼，清纯无辜道：“姐姐，网上的这说法正确吗？”
　　正不正确池之玉不知道，但是现在她脑海里已经把衣帽间的两百多双高跟鞋全部给秦文竹试了一遍。
　　池之玉哑声道：“你很好看。”
　　秦文竹噗嗤笑出声，挑衅地看了一眼池之玉手机上的游戏图标。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小娇妻虽然没有开窍，但是她已经学会吃醋了……
　　俩傻子hhhhhhhh


第46章 
　　周丽丽在廉价的出租屋狠狠盯着手机上秦文竹的广告。
　　池之玉让手下人把秦文竹从小到大所需要的抚养费全部给了周丽丽。
　　按理来说这两人已经彻底没有了关系。
　　但现在,周丽丽把几乎上百万金钱全部放在赌桌上，不光是线下赌场,还有线上赌博。
　　仅仅是三两天的工资,这些钱已经全部不翼而飞了，周丽丽把原来的房子也给抵押贷款，现在彻底没有了切身之所,只能躲在廉价的小平房里。
　　双眼赤红,皮肤干燥皲裂，指甲缝里是厚厚的油污。
　　只要能够继续上赌桌，不管是干什么这个老女人都愿意。
　　“我说姓周的,你收收手吧，庄家稳赢你知不知道？”一个邻居踉踉跄跄的从这间小平房前走过，手中提着一个红色的痰盂，嘴里嘀嘀咕咕，“成天想着发财呢，怎么不看看自己能活多少天。”
　　“你滚吧你,我女儿是明星,有的是钱。”周丽丽抬手就把玻璃杯往墙上狠狠一砸，碎裂的玻璃洒在地上。
　　“神经病。”
　　门外人唾骂一句。
　　周丽丽搓着双手，眼睛继续看回了油腻腻的手机屏幕，上面赫然显示的是秦文竹和池之玉的路透图片。
　　她作为养母,难道就不能多要一点钱么？
　　这是什么世道。
　　难道秦文竹的一条命都不值得多一点钱吗？周丽丽在家里实在是忍不下去了,想要迫切地去搞点钱。
　　不就是在赌场上欠下九十多万么,她一晚上几十万上下都玩过,一把翻身简简单单,在此之前，她只需要一点点本金。
　　都说赌徒可以吸引到有相同气质的人,就在周丽丽为了本金发狂，想要恶狠狠把手机中的秦文竹撕碎之时。
　　一辆黑色的轿车停在了巷子口。
　　秦文竹对此一无所知。
　　饭香味充斥了整间屋子，池之玉坐在桌前嗷嗷待哺。
　　手机上的游戏页面刚刚被关掉，她心虚地看了一眼厨房中正在忙碌的秦文竹。
　　秦文竹侧脸道：“你在看什么？”
　　池之玉笑笑，“没有，你长得好看，我想要多看看。”
　　布偶猫发出了喵呜喵呜的声音，星辰大海的眸子凝视着这个家另外一个女主人的背影。
　　池之玉冷笑地抓抓小布偶猫的脖子，嗤笑道：
　　“你别看了，文竹不可能喜欢你的，你癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　小布偶猫：？
　　你是唯一个说布偶猫是癞□□的人，很好。
　　你永久性地失去了铲屎官的资格。
　　秦文竹在布偶猫眼睛中看到了嫌弃和鄙夷，她端着老母鸡汤放在餐桌上，转身把几样素菜也端上来，在米饭上一同蒸熟了香肠。
　　在冬天，灌香肠，是必不可少的仪式感。
　　嫌麻烦在网上买的都是□□，只有亲自去菜市场挑肉亲眼看着灌入羊肠中才能满足。
　　秦文竹把切片的香肠放在池之玉的饭上，一颗颗雪白晶莹的米饭上，被沾染上了香肠特有的油脂香味，和清淡的米香结合在一起，不会腻味，让人一口气可以吃下三大碗米饭。
　　池之玉不好意思地看着习惯了做饭的秦文竹，耳朵变红道：
　　“每天让你进厨房，麻烦你了，如果你不愿意，可以让阿姨来。”
　　秦文竹挑眉地望着她，餐桌下的双足开始不老实了，勾住池之玉的脚踝。
　　池之玉呼吸一窒，险些没有拿稳筷子。
　　秦文竹的目光越发幽深，道：“我怎么会觉得麻烦，明明你是给钱的。”
　　这点钱对于池之玉凯硕不算什么，她一口喝下了一碗汤，烫的喉咙难受，火辣辣地。
　　秦文竹浅笑了一声，脚趾沿着池之玉的脚踝继续往上，从桌子的上半部分绝对看不出秦文竹的动作有多恶劣。
　　“而且呀……”秦文竹似笑非笑地拿起她的手机，手指在息屏的屏幕上的盘旋，池之玉心惊肉跳。
　　“你还帮我洗碗不是么？”
　　秦文竹的目光愈加放肆，想要彻底把这个疑似网瘾的人给拉出来，道：
　　“你不止帮我洗碗，还帮我洗内衣，买内衣。”
　　就差没有帮我直接穿上了，秦文竹的眼神暗示的明明白白。
　　池之玉：“……”
　　喉咙被汤烫到了，说不出话。
　　秦文竹像是没有察觉到池之玉的不对劲似的，奇怪道：“你有没有听到空调的声音？”
　　池之玉更加疑惑了，小声道：“什么？新风系统的分贝很低。”
　　秦文竹的脚趾在她的小腿骨上打转，池之玉隐忍地假装什么都没有发现。
　　或许她没有这样意思呢？只是朋友之间的玩闹呢？
　　池之玉的脑海中已经开始出现了秦文竹展露在镜头面前的细长雪白笔直的小腿，和小腿上面微微泛着粉红色的膝盖，好似天生就适合被把玩。
　　秦文竹挑眉道：“不对呀，我听到了很重的空调声，你好好听听？”
　　池之玉果真安静下来了，越是安静，呼呼呼的声音越是大……
　　！
　　哪里是什么空调的声音，明明就是她的呼吸声音。
　　隐忍的呼吸，是放过猎物的野兽的不甘心，是被雌狮子挑衅后无可奈何的纵容声音……
　　是她的心声。
　　她想要彻底把这家伙占有，按在爪子下面，看她露出脆弱的肚皮，
　　但是她同样担心锋利的爪子会伤害道她。
　　池之玉的脸颊脖子耳朵全部变成了红色，明明没有图口红，嘴唇却红的吓人。
　　“文竹，别闹。”
　　秦文竹笑着收回了不安分的脚趾，好似刚刚什么也没有发生一般，道：
　　“看我做什么，快点吃饭，冷了自己加热去。”
　　池之玉的嗓子沙哑的不像话。
　　“好。”
　　布偶猫坐在餐桌上，舔舔爪子，凑近了秦文竹，在她的脸颊上落下一个猫猫吻。
　　池之玉：“。”
　　抬手把这个小家伙拎起来，扔在地上。
　　小布偶猫：骂骂咧咧。
　　秦文竹微笑道：“你别闹，小宝贝今天要去洗澡，我刚好要去拍广告，一起带它去吧。”
　　池之玉的精神顿时紧张了，眼睛里充满了警惕。
　　什么宝贝。
　　文竹居然会在我面前说别人是宝贝？
　　还洗澡？？？
　　谁配让文竹陪着去洗澡？？？
　　池之玉刚刚要流下来的鼻血，立刻缩回去了，表情好似是一只受伤的猫猫。
　　秦文竹：？
　　秦文竹指着小布偶猫，道：“她快半年都没有洗澡了吧，走出去谁还知道它是冠军猫猫？”
　　作为一个爱毛绒人士，秦文竹严厉谴责。
　　池之玉：“……”
　　小布偶猫：“……喵”个憨批。
　　秦文竹转而一想，这家伙到现在都没有名字，池之玉来唤它只是叫一声“过来”
　　就挺……磕碜的。
　　这家伙真的是个合格的铲屎官吗？秦文竹对池之玉的不伤心行为，表示了唾弃。
　　池之玉：“……孩子的命名权给你，叫什么都行，贱名好养活”
　　秦文竹：“那就叫咪咪吧，全世界的猫咪都叫咪咪。”
　　小布偶猫：老子跟了你们，真是糟蹋这身冠军血统了：）
　　气的小猫咪赶紧吃了一个罐头压压惊。
　　秦文竹把咪咪放进猫包中，和周月宜一起出门，留着池之玉一个人在家。
　　一个人闲起来什么事情都会做，比如她，就会去发微博。
　　【@池之玉：我和文竹的孩子降生了，孩子他妈带着孩子去洗澡工作，顺便给孩子取了名字，幸福的一家人（图片）】
　　【……虽然我很想说一句恭喜，但是这和我期待的孩子不一样】
　　【毛孩子就不是孩子吗？？？？别人家的猫咪都叫汤圆蛋饺柠檬希腊诸神名字，为啥你的？？？？】
　　【此处@池诀你们老池家的嫡系继承人诞生了，快点来迎接一下】
　　【很好，养了三年的猫，现在才有名字，真不愧是你――霸总】
　　【我有一个想法，不知道对不对，会不是是霸总想要引起小娇妻的注意，才发微博的？】
　　【对哦，咪咪这个名字是小娇妻取的，就很敷衍，霸总你是不是做了对不起小娇妻的事情？】
　　【从实招来！你是不是背着小娇妻做了不道德的事情？？？快点去跪键盘】
　　【小娇妻唯粉来了，诸君避让。】
　　明明是一条绣恩爱的微博，但是画风就很奇奇怪怪，池之玉一点也没有收到任何秀恩爱的成就感。
　　另外一边，秦文竹坐在化妆间中，道：“池之玉最近的网瘾好了一些，是不是背着我玩手机了？”
　　周月宜听到这句话头皮发麻，道：“大概？”
　　秦文竹：“……”
　　周月宜：“把你要杀人的眼神收一收，我心脏病快要犯了。”
　　秦文竹幽幽：“池之玉喜欢什么样类型的纸片人？”
　　周月宜难以回答这个问题，只能硬着头皮扯些别的，化妆师听得心惊胆战，拿刷子的手都在颤抖。
　　小布偶猫从猫包的缝隙中钻出来，翘着尾巴大摇大摆地走在片场，用粉嫩的小肉垫这里摸摸，那里碰碰，喉咙里发出沙哑的“喵呜喵呜”
　　“哎呀！只是拍摄用的猫猫吗？”工作人员看到小布偶猫俏生生的眼神，人都快要萌化了。
　　蹲下握住小家伙的小粗腿，道：“宝宝叫什么名字呀？”
　　小布偶猫：谢邀，名字不能说，有违和谐社会。
　　小猫咪懂事，对东西只是闻闻，不拆家，深受工作人员的喜爱。
　　“哪来的畜生，赶出去！”一声尖叫吓得化妆师手上的刷子掉在地上，“我最讨厌猫了，你们这是想干什么！不想合作直说！”
　　女人厌恶的表情如同恶鬼降临，小猫咪被吓得一个哆嗦，吗骂骂咧咧躲进了猫包中。
　　女人是品牌方请来合作的一个小花，以甜美出道，走的是女团的路子，之后火了出来单干。
　　在粉丝眼里一直都是个小天使小甜甜。
　　蓝白花看众人的表情，当即就知道自己的行为崩人设，尴尬地撩撩头发，道：
　　“抱歉，我刚刚被吓到了，这只小猫咪真可爱。”
　　“是拍摄道具吗？”
　　小助理在一边道：“我刚刚去咨询过工作人员了，不是道具，大约是某个工作人员带来的玩的吧。”
　　另外一边，秦文竹猛然回头，发现猫包中是空的，小猫咪不知道跑到哪里去了。
　　方诺诺道：“放心，跑不掉的，在咪咪的脖子上，有摄像头。”
　　秦文竹想要借此机会拍一个小短片，用猫咪的视角看世界。
　　秦文竹看后台不乱，大抵也没有什么危险，直接连接摄像头开启了直播。
　　就当是给粉丝的福利吧。
　　“进来看小娇妻！”
　　“秦文竹的粉丝真的绝了，不要搞得全世界都是你们的主子好么，开看看我家白花小宝贝”
　　“小甜心YYDS”
　　“我去，这只小猫咪，不就是霸总发微博的那一只？”
　　“话说，看池之玉的照片，咪咪更喜欢秦文竹一点呀”
　　“哈，除了小娇妻谁会喜欢一个不会做饭的霸总呢”
　　“CP粉能不能安生一点！搞得全世界只有池之玉和秦文竹两个艺人”
　　“……你家蓝白花一点热度都没有，已经是糊批了”
　　“卧槽！我看到了什么@蓝白花你妈死了”
　　就在蓝白花和秦文竹池之玉粉丝撕逼的时候，蓝白花一声尖叫，差点没把直播间给吓死。
　　“谁说蓝白花不喜欢猫猫？微博上不是经常发是喂流浪猫的视频？”
　　“话说小娇妻的行为合适吗？真的可以曝光后台吗？”
　　“我有点害怕……”
　　“可以的，这个广告的最大投资人就是池家”
　　“池家YYDS”
　　“……把我家咪咪吓到了，好恶心的女的”
　　“话说蓝白花现在还挺火的吧，不是糊批，秦文竹的粉丝理智一点……”
　　“不管是不是糊批，欺负我家小猫咪，妈死了”
　　秦文竹没有盯着直播间看，准确来说，一点都没看，直接被导演叫去讲戏了。
　　于此同时，池之玉趁着秦文竹不在，点开游戏，里面的小人穿着长裙在拍摄广告。
　　姓名：小美人
　　体力：无上限
　　精神：89%（您的小娇妻现在在工作！她在努力攒钱！想要收获门当户对的爱情！）
　　池之玉看到最后一行字，心头一跳，打开历史记录，一行行浏览。
　　您的小娇妻点开了外卖软件，发现没有优惠券了，决定不吃饭
　　您的小娇妻和拍摄组沟通，把餐费折现
　　您的小娇妻专门去拿了免费的果汁喝，但是没吃饱
　　您的小娇妻在查看基金定投，但是没有去买
　　您的小娇妻查看了当前黄金价格
　　……
　　池之玉心疼地都快要揪在一起，在商城中花费远高于现实中食物价格的价钱，买了一份套餐放在她桌子上。
　　附上小卡片
　　【好好吃饭――神明大人】
　　这一幕在秦文竹看来已经习惯了，但是在直播间的观众看来……
　　肯定是卡bug，或者网络延迟了！
　　蓝白花以为小布偶猫是工作人员的宠物，无声嗤笑了一声，在只有助理在场的情况下，嘴里发出了一声“喵呜”
　　是很诡异的音调，不像是一般人逗猫咪发出的声音，更像是猫咪内部交流之间，才会有的咕哝声音。
　　小布偶猫：？！
　　谁在叫你爹？！
　　小布偶猫迈着小粗腿从猫包中爬出来，骂骂咧咧，喵喵喵喵
　　助理小声道：“姐，这样不好吧，万一被人知道……”
　　蓝白花冷笑道：“一只畜生才几个钱？你是在看不起我么？”
　　小助理：“……”
　　蓝白花看小布偶猫的眼神愈加冰冷，小声道：“本来拍摄酒广告的资格是我，现在这个广告我也应该是C位，凭什么是秦文竹。”
　　“难道就因为勾搭上了池之玉么？”
　　“还不是靠上床上位，池之玉会因为秦文竹皮囊喜欢她，肯定也会因为喜欢别人恶心她。”
　　“卧槽，小娇妻桌子上的便当盒上还有小卡片”
　　“蓝白花，你知道自己在说什么吗？？？？？？？？？？”
　　“？？？？？？？？？？？？”
　　“？？？？？？”
　　“？？？？？”
　　“啥玩意？小娇妻和霸总的关系是爬床？人家池董都已经承认她的身份了”
　　“救命啊，我听到了娱乐圈阴暗面……”
　　“……脱粉了，谢谢”
　　“？”
　　“我以为我注意力是霸总的爱心小便当，没想到？？？”
　　微博热搜#蓝白花后台口出狂言#
　　蓝白花把小布偶猫骗来，蹲下假装要摸摸她，小布偶猫察觉到了危险。
　　小布偶猫：你不是爹的儿子，你他妈是个阴险的人类。
　　蓝白花看到小畜生后退一步，继续发出酷似猫咪内部交流的声音。
　　小布偶猫：你要老子爷爷都不成，辣鸡滚，把儿子叫出来。
　　蓝白花看时间快到导演约好的时间了，等不及要释放内心的恶心，一把扯住布偶猫的脖子，狠狠扔出去――
　　布偶猫：？？？？？？
　　别看老子大，老子是虚胖好吧？
　　纵使是这样，咪咪依旧重重摔在地上，蓝白花低声骂道：
　　“等我完全掌握了秦文竹的黑料，看你好怎么N瑟，池家会允许你这个小杂种进门？”
　　“开什么玩笑”
　　“我只是想要火，为什么就那么难。”
　　蓝白花锋利的高跟鞋踩在地上，用力要踢一脚猫咪。
　　小猫咪瞳孔缩成一条线，喉咙里发出了戒备的低吼声。
　　布偶猫本就不是为了敏捷和捕猎繁育的，遇到危险自然较为迟钝――
　　银色的高跟鞋上是小布偶猫炸毛的影子――
　　爹要死在这里了，玛德铲屎的怎么还不来救驾。
　　蓝白花抬起脚尖，正要提过去的瞬间，布偶猫瞬间被一只手抱起来。
　　布偶猫：喵嗷QAQ
　　方诺诺冷冷看着眼前这个女人，轻轻地在小猫咪头上安抚。
　　“乖，带你去做一个检查，别难受。”
　　“？？？？？？”
　　“卧槽，我还以为弹幕卡没了”
　　“不知道说什么好了”
　　“这一幕如果监控拍到，我会很生气，但是用猫咪的视角拍到，我……很害怕”
　　“男朋友问我为什么害怕的全身都在抖”
　　“小猫咪的视角，高跟鞋和匕首有什么区别”
　　“我虽然不赞成虐待动物判刑，事实上看咪咪的样子，大约没有收到什么伤害，但是……我真的好希望这个你女人去死”
　　“滚出娱乐圈吧，咪咪才不是工作人员的猫咪，是池总的”
　　“……恶心”
　　池之玉一直把手机中的游戏页面开着，上面忽然弹出来了一个窗口：
　　【您的小娇妻和人发生肢体冲突，是否控制传播】
　　【是】【否】
　　池之玉点击了【是】随即出现了一个弹窗，【是否了解事情原委，教育您的小娇妻文明待人】
　　池之玉犹豫了一下，关掉了弹窗。
　　她的崽崽的性格，她是最清楚不过的，不是一个诈三狂四之辈，若是和人发生冲突了，大抵是别人的错。
　　若是现在去高高在上地点评一番，满口都是假大空的话术，想来会让自家孩子难受。
　　等事情解决了，再好好了解。
　　池之玉把游戏关掉之前，在商城买了四个秋月梨放在崽崽的座位上。
　　别气了。
　　另外一边，秦文竹看到小猫咪紧紧扒在自己身上瑟瑟发抖，和直播间不容辩驳的录像。
　　她一时心头泛起了恶心，把道具用的玻璃瓶砸碎在桌子上，强按住蓝白花的手，擦在玻璃渣子上。
　　直播间被神明大人给关掉了，但是观众的脑补能力是无限的。
　　蓝白花疼得尖叫，疯了般挣扎――
　　越是挣扎，玻璃渣子越是深入伤口。
　　直到血液浸湿在桌子上，才罢休。
　　粘稠的血液滴在地上，倒映出蓝白花惊恐难以名状的脸色――
　　这双手算是废了。
　　助理人都傻了，工作人员站一个个柱子似的站在原地，不敢发出一点声音。
　　秦文竹心底有股难以名状的念头，她怜爱地看着这个小猫咪，苦笑了一声。
　　这可是，她和玉姐姐一起照顾的小家伙。
　　说是自家孩子一点也不为过。
　　和池之玉一样，小猫咪在她来到这个房子之时，立刻就表现了欢迎态度，这好似能代表部分池之玉的内心。
　　这份心思，秦文竹不容许任何人玷污。
　　她居高临下地看着蓝白花，面无表情地望着她血肉模糊的手，淡淡道：
　　“你可以报警，可以向媒体曝光，我会给予道歉和赔偿。”
　　她说完后嘴唇蠕动，还想说什么，最后只无声地抱着小猫咪去宠物医院检查。
　　外面下起了淅淅沥沥的雨水。
　　冬日的雨带来的寒气，总是如跗骨之蛆粘在身上，黏腻地难以摆脱。
　　秦文竹失魂落魄地站在宠物医院门口拨通了池之玉的电话。
　　她哑声绝望道：“我和你说件事，你……不要生气好不好？”
　　她知道自己今天的行为有多恶劣，她不害怕面对镜头，也不害怕面对网上的谩骂。
　　但是害怕池之玉生气。
　　“你先承诺不生气，不然我不说……”
　　电话那头的池之玉满头问号，“你是……爱上别人了？还是把我私房照发出去了？？？？”
　　“宝QAQ难道是把我哥的公司炸了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　狗子：你要真把我哥的公司炸了也可以
　　哥哥：？？？？？你再说一遍？？？？


第47章 
　　池之玉现在满脑子都是秦文竹是不是喜欢上别人了。
　　她听到电话那头秦文竹隐忍的哭泣声,顿时心中不妙，或许是秦文竹被欺负了也不说定。
　　谁不知道秦文竹现在是她的东西,哪是说碰就能碰的？
　　池之玉的眸子划过一抹暗色,道：“文竹，出什么事了。”
　　秦文竹站在屋檐下，看冰凉的雨滴落在地上,激起涟漪,昏沉沉的天空上看不到半点太阳的影子。
　　“我……给你招惹了一点麻烦，”秦文竹的声音下意识在颤抖，咬着嘴唇嘶哑道：“我在片场打人了。”
　　准确来说,并不是打人，是把人的手掌按在玻璃渣子上摩擦，过程过于血腥，几乎是只有疯子才能干出来。
　　池之玉：“？？？”
　　秦文竹的身体支撑不了站立的力量，她靠在墙上蹲下来，喉咙发出隐忍的声音。
　　“对不起,我在外面给你丢脸了,你扣我工资吧……”
　　秦文竹痛苦地闭上眼睛，脑海中闪过池之玉对她的亲密笑容，小心翼翼地牵起她的手，或许这一切都不存在了。
　　谁不想要在喜欢的人面前露出最完美的一面？
　　秦文竹也想装出比纸片人更加招人喜欢的一面,也想要好好争宠,至少让池之玉心中只有自己。
　　但是她错了,制片人不会给池之玉在现实中惹麻烦,但是她会。
　　新闻上势必会出现――池之玉的女朋友肆意伤人――仗着有钱就不把前辈看在眼里――风庆作为豪门就这？
　　若是新闻上只骂自己就好了,可是势必会带坏风庆的名声。
　　平心而论，秦文竹不配。
　　她回头看了一眼打开的治疗室,小布偶猫只是受到了惊吓，没有其他问题。
　　小布偶猫：喵~
　　看爷干嘛？
　　秦文竹等待着电话中池之玉的指责，身体不可自持地微微颤抖。
　　池之玉道：“就这？”
　　秦文竹：？
　　池之玉站在落地窗前，会议室里正在讨论下一季度的预算，她出来找了个安静的地方道：
　　“那一定是别人的错吧”池之玉纵容地笑道：“你不是个会在外惹麻烦的性格，若是逼不得已，想来你已经受到了无法言说的委屈。”
　　“派出所人来了吗？我去处理。”池之玉随即打开微博，热搜上还是那些个家长里短，没有任何秦文竹的影子。
　　既然没有上热搜，都不是问题。
　　池之玉完全没有注意到自己在游戏中点击了【阻断影响力】
　　秦文竹愣在原地，不可置信道：“你知道我做的有多过分吗？”
　　池之玉挑眉，收到了秦文竹发来的短暂的录像。
　　直播关闭了，粉丝没有看到，但是秦文竹的手机里则还有记录。
　　秦文竹能听到自己的心跳声，小木偶猫咪咪纡尊降贵用小脑壳往她的手掌上蹭。
　　小布偶猫：喵呜喵呜
　　摸摸爷脖子，别生气了，傻子。
　　池之玉面无表情地看完，安慰道：“问题不大，我会让人私下和蓝白花沟通，你收到惊吓了。”
　　池之玉接着继续道：“别害怕，你不晕血吧？你现在在哪里，我来接你。”
　　秦文竹愣了一下，道：“你不生气？”
　　池之玉无奈道：“我的小女朋友，你为什么一直都在让我生气？你那么想看我生气的一面吗？”
　　秦文竹闷闷道：“……你应该生气。”
　　池之玉在电话中继续哄了秦文竹几句，开车前往她所在的宠物医院。
　　池之玉在关掉手机的刹那，低声笑了一下，拿起外套，和会议室里的众人打了个招呼，转身就走了。
　　这孩子……
　　池之玉在无人的电梯中捏捏自己的脸颊，心想是自己平时表现得太凶了吗？
　　要说满桌子是血的画面，池之玉倒是觉得秦文竹做的太轻了。
　　要知道她平日里都是让阿姨顺带照顾一下小猫咪，但是这小家伙到底还是她的东西。
　　不喜欢无视也就算了，刻意去虐待，那岂不是在向池家示威。
　　说到底，是池之玉偏心偏的没边了。
　　她放在大衣口袋中的手指缩进紧，回想起自己曾经和哥哥一起干的事情，完全不想让秦文竹知道。
　　池之玉苦笑一声，走出电梯。
　　在公司门口拿起两把黑色长柄雨伞，想了想，放下了一柄。
　　小情侣在一起各自一把伞，岂不是生疏了？
　　在车上，池之玉哼着歌，踩下油门，内后视镜中映出她不解且愉悦的眸子。
　　她的小娇妻，很想让自己凶一点？
　　池之玉想起电话中，秦文竹再三强调自己的“错处”，是想让她训斥？
　　这到底是什么毛病？
　　池之玉第一次谈恋爱，对女孩子的心理完全不了解。
　　都说要将心比心，但是池之玉绝对不会做错事，就向人承认错误，然后乖乖地接受指责。
　　要不就是……
　　停在红灯前的池之玉突然想到了睡前读物《字母圈指南――心理篇》
　　池之玉恍然大悟，在绿灯前踩下油门。
　　原来是……文竹小宝贝果然好这口。
　　虽然池之玉不是个控制欲强的人（才不是）但是她愿意去伺候自家的小宝贝。
　　秦文竹抱着小布偶猫在冰凉的不锈钢椅子上等待池之玉来，怀抱着硕大的猫咪，心里冷的发抖。
　　现在热搜上没有自己，但是不代表微博评论区安生，里面褒贬不一，动保人士直接疯了。
　　秦文竹没有心情看微博，迷茫地望着雨中的慕尚停在路边。
　　池之玉把雨伞上的雨滴抖落，还没等她开口说话，秦文竹立刻把猫咪放下，用力抱住了池之玉――
　　“姐姐，我还以为你不会来。”
　　秦文竹害怕极了，望着雨幕，甚至想自己会不会在等一个永远不会出现的人来。
　　池之玉的手指从文竹的发丝中穿过，另外一只手搂住少女纤细发抖的腰肢，她身上淡雅的薄荷香味丝毫不凛冽，化作绕指柔。
　　秦文竹吸吸鼻子，闻到池之玉身上的味道瞬间安心了。
　　胆怯道：“对不起，我……”
　　池之玉打断，道：“这件事回家再说。”
　　秦文竹：“好……”
　　看出来了，你不生气。
　　那就好。
　　小布偶猫：喵喵喵喵
　　爷在你面前，不来顶礼膜拜爷，你们两个铲屎官抱啥子？！
　　小猫咪骂骂咧咧，龇牙咧嘴，表示这个世界一点也不美好。
　　她刚刚甚至被强行按着戳进去体温计，居然都没有人安慰。
　　哈。
　　池之玉对地上的猫咪挑衅地一笑，眼神在说：
　　本宫是正妻，你是个什么东西？
　　小猫咪：？？？？
　　秦文竹和池之玉回家后，本以为会好好说说今日的事情，但是没想到：？？？？？
　　池之玉冷冷坐在床边，挑眉道：“知道错了么？”
　　秦文竹心里有了一股不好的预感，道：“我知道错了，下次不会了。”
　　池之玉挑眉一笑，冰冷的教鞭在手指间旋转，金属色看的人小腿发疼。
　　秦文竹下意识后退了一步，却被那双眸子吓得僵硬在原地，心底却产生了另外一股奇怪的念头。
　　池之玉的声音很缓慢，充满了不容置疑的威严，道：
　　“文竹，认错就该要有认错的样子。”
　　池之玉的手指擦过教鞭的顶端，眯起眼睛道：“趴在我腿上，把裙子撩起来。”
　　秦文竹：！！！！
　　她脸顿时红了，这，这是……
　　秦文竹在那双锐利地眸色面前，下意识照做，羞耻地趴在池之玉的膝盖上，像是一个被妈妈发现了错误，被强行按在床上打屁股的孩子。
　　全身已经红成了虾子。
　　秦文竹害羞地已经没有空间去想池之玉究竟没有没有在生气。
　　她面色羞红，倏然间，手指抓紧了床单，清脆的声音从后面发出，雪白的皮肤上登时出现了一个巴掌印。
　　这――
　　秦文竹把脸埋在床单上，可鼻息间全是池之玉的气味。
　　池之玉的冷漠的嗓音在背后发出，道：“数数。”
　　秦文竹哀求道：“姐姐，我真的知道错了，你饶了这一次好么姐姐~”
　　池之玉的声音冷的几乎要掉冰渣子，道：“求饶一次再加五次。”
　　秦文竹身体吓的一抽，咬住红润的双唇，颤抖着小心呼吸。
　　声音微小：“一”
　　蚊子哼一般的声音如何能让池之玉满意，“声音大一点，文竹，你真的很不听话。”
　　秦文竹：！
　　一个小时后，秦文竹从堪称是魔鬼巢穴的卧室中走出来，皮肤已经红肿的不像话了。
　　这个人很好心地替她擦了药膏，冰凉凉地，更是坐立难安。
　　她从小都没有被人打过，池之玉是第一个。
　　秦文竹堪称是绝望地被方诺诺叫去参加访谈类型的节目，出门都没和池之玉说一句话。
　　艹
　　这个人，根本不配她去道歉。
　　秦文竹深深觉得担心这段感情合作破裂的自己，就是一个傻子。
　　方诺诺开车道：“姐，车座不舒服吗？刚换的小羊皮。”
　　秦文竹：“……”她该怎么解释，自己工伤。
　　方诺诺是什么人？她可是CP粉头子，立刻反应过来是怎么回事，激动道：
　　“姐，我车开慢点，您难受就和我说。”
　　说着方诺诺从储物箱中拿出了一个软软的毯子，卷成一团让秦文竹坐在上面。
　　秦文竹：“……”
　　你到底知道什么了？
　　方诺诺一边开车一边道：“池总也正是的，都不给姐你休息的时间，简直是太过分了。”
　　“放在小说里，都是会被读者喷的程度。”
　　秦文竹：“……”球球你别说了。
　　秦文竹艰难道：“和你像的不一样，我和她什么都没有做。”
　　方诺诺：？
　　秦文竹没发继续往下说，什么都没做为什么会姿势别扭？
　　对啊，明明什么都没做！为什么发展到了这一步啊！！！
　　秦文竹耳垂脖子瞬间红了，心中冒出一句脏话。
　　仅仅是心里说脏话，不敢说出来，因为刚刚在床上说了一句，结果被多打了十下。
　　美其名曰――好孩子不许说脏话。
　　秦文竹：WQNMLGB
　　秦文竹到了地方后，外头已经是晴天了，随时随地都可以看到拍摄的酒水广告，主打微醺的醉酒体验。
　　不管是马路边的广告牌，还是微博的开屏广告，都是秦文竹的影子。
　　要是放在平常，秦文竹还有心情去开心一下，事业起飞。
　　现在她彻底变成了一条咸鱼。
　　可恶啊，为什么池之玉现在变成了这个样子！
　　难道这个女人在游戏里也和纸片人这样胡闹吗。
　　你为什么如此熟练，到底背地里学习了什么。
　　秦文竹脸上面无表情，心中已经快要把池之玉给揍一顿了。
　　她微笑着上台，坐在红色的沙发上，眉眼中闪过一丝绝望，似乎能感受到红肿的大腿的跳动感……
　　主持人开启的直播模式，先是一阵寒暄。
　　【嗷嗷嗷嗷嗷我的小娇妻！让妈妈看看你有没有吓到】
　　【我还是第一次看到小娇妻对人那么凶，小猫猫受伤了吗？】
　　【蓝白花已经发长文道歉了，这个女人居然还想要继续混圈】
　　【我家花花也没有做错什么啊，只是以为那只猫是工作人员的】
　　【笑死，工作人员的猫咪就可以随便虐待吗？】
　　【你这么不说秦文竹直接把人的手往玻璃渣子上按？】
　　【秦文竹也赔礼道歉，赔偿医药费了好吧】
　　【明明就是池家仗势欺人】
　　【……哈，不乐意看小娇妻你退出好不好，难不成要你爹我去你家拔网线吗？】
　　这一期节目的主题是童年的回忆，主持人按照台本上问：
　　“文竹，你似乎很少谈到童年生活，不知道文竹在童年时期最刻骨铭心的回忆是什么？”
　　秦文竹下意识想到自己的童年生活刚刚已经过完了。
　　还好她还是有理智的，不至于在镜头面前开车。
　　回忆原主的童年，微笑道：“最开心的是每天从学校放学，回家的那一段路程，可以自由自在地看落日的晚霞，如果兜里有点钱，可以买一块烧饼当成晚饭。”
　　秦文竹沉浸在原主的童年生活中，淡淡道：“我的童年多是无趣，只能在缝隙中寻找有趣的痕迹。”
　　“若是能够吃到一锅中最甜的那一块烧饼，我会记得很久。”
　　秦文竹本身的童年生活也是如此，只不过比原主稍微好一点，可以在孤儿院吃到肉，就很开心。
　　主持人愕然，紧接着问：“有印象最深的人吗？”
　　“QAQ为什么让我家小娇妻参加这档节目啊，这也太过分了吧”
　　“都知道我家小可爱过得不好，这不是伤口上撒盐么？”
　　“节目组不当人，艹”
　　“霸总一定要好好安慰文竹，看孩子都坐立难安了”
　　“我已经可以想到校园霸凌了，这也太惨了吧”
　　印象最深的人……秦文竹在原主的记忆中只能想到养母周丽丽。
　　这个人，想到一次，秦文竹恶心一次。
　　现在要在镜头面前陈述，秦文竹已经快要被恶心吐了。
　　另外一边，池之玉站在后台，导演心虚地坐在小马扎上，道：“池总怎么来了？”
　　池之玉平淡的眼眸中是秦文竹刚刚的娇羞神色，而现在这抹绝色已经完全消失在了她脸上，转化成了不愿回忆的为难。
　　这档节目有问题。
　　周月宜把资料发在池之玉的手机上。
　　蓝白花和导演有血缘关系，二者间接控制了工作室。
　　也就是说，现在蓝白花若是要在娱乐圈继续混下去，就必须要转移观众的注意力。
　　池之玉“啧”了一声，看周月宜发来的消息说。
　　在拍摄酒类的广告时，这两个人的梁子就已经结下了。
　　池之玉：“……”
　　算了，每一次危机，都是一次机会。
　　池之玉让导演直接喊停，补妆休息十分钟再说。
　　秦文竹双手纠结在一起，无力地靠在沙发上，任由化妆师在脸上折腾。
　　过去……是秦文竹最不愿意回忆的光景。
　　不停地在提醒她，是配不上池之玉的。
　　或许池之玉会一时喜欢自己，但是终究需要讲究门当户对。
　　虽然池家没有所谓的恶婆婆，可让她白白占这个便宜，到底说不过去。
　　在秦文竹眼中，池之玉是含着金汤匙出身的小公主，虽然经历了豪门的斗争，但到底和她不一样。
　　池之玉――一个光环加身，没有缺点的人。
　　温热的手掌覆盖在秦文竹的手背上，秦文竹吓的一愣，转头看去，惊喜胜于言表。
　　池之玉浅笑道：“是我。”
　　秦文竹脸再次红了，呐呐道：“你怎么在这里？”
　　池之玉的手指和她交织在一起，互相汲取对方掌心的温暖。
　　“我想你了，担心我的小可爱在外面学坏，来监督监督。”
　　秦文竹：“……”
　　如果眼神可以化作实质，你已经被我给日了。
　　池之玉：？
　　小傻子，你在想什么呢。
　　导演也不想让池之玉出镜，但是人家……投资了啊。
　　风庆的投资从来都不是只投几档节目，是大批量的撒网，就算亏了，就当是花钱打广告。
　　导演：“……”
　　拍摄继续。
　　主持人调整好笑容，道：“没想到池总也来了，请问池总对童年生活有什么想说的呢？”
　　“大家都很好奇，池总从小生活的豪门生活呢。”
　　“是霸总呜呜呜呜呜我就说今天小娇妻的动作怎么不对劲”
　　“霸总的童年哈哈哈哈哈，一定很可爱”
　　“暗搓搓说一句，我感觉池之玉小时候一定很欠揍，看现在她和池诀就知道了”
　　“池诀的经典名言：你甚至不肯喊我一声哥哥”
　　“池诀：有被侮辱到哈哈哈哈”
　　“话说池家好像一直动荡不安”
　　“……心疼霸总”
　　池之玉神秘一笑，道：“我童年说出来就不过审了。”
　　主持人：？
　　你是来砸场子的吗？
　　还真是。
　　主持人没由来地想起了有传闻说：公海中的鲨鱼，都是被妄图谋反的池家人给喂饱的。
　　主持人看到池之玉不可挑剔的笑容，背后起了一身鸡皮疙瘩。
　　主持人只好笑道：“让我们进入下一个环节。”
　　主持人道：“文竹你闭上眼睛，一定能看到最想看到的人。”
　　秦文竹：“……我最想见到的人就在我身边：）”
　　主持人：“……”
　　池之玉轻轻给秦文竹蒙上眼睛，在她耳边说：“宝宝，你不想见到的人，我帮你给除掉好不好？”
　　秦文竹冷静道：“这里不是公海，不是法外之地。”
　　池之玉低声笑了两声，道：“宝宝你还是那么可爱。”
　　秦文竹冷冷道：“池之玉，你真的很油腻，哪个正经人天天把‘宝宝’挂在嘴边，你是个傻子么。”
　　池之玉：“……”
　　主持人没有听见这两个人的窃窃私语。
　　全场烟雾散开，周丽丽穿了一身破旧的棉袄，棉花外露，脸上的疲倦的落魄快要溢出屏幕，那双眼睛里全然都是赌徒的光芒。
　　秦文竹睁开眼睛，人麻了：“……”
　　我知道你们要搞我，但是不要把这个人给搞出来啊。
　　多晦气。
　　原主都要被气活过来了。
　　池之玉看秦文竹脸上的情绪很平静，心里松了口气。
　　主持人赶紧让周丽丽坐下，亲切地问好。
　　周丽丽第一次站在舞台上，紧张地几乎说不出话，先是头脑一片空白，随即在光芒中看到了秦文竹，心思立刻安定下来。
　　秦文竹的命是她救的，这辈子都要好好养她。
　　没有女儿抛弃母亲的说法，周丽丽想起网上欠的近百万，利滚利，已经到了无法一把赢回来的程度。
　　不过这点钱，对于秦文竹找的这个好女朋友来说，就是毛毛雨。
　　主持人按照台本上感慨道：“天哪，阿姨您穿这身衣服，真的不冷吗？”
　　“看得出，阿姨您过的很辛苦呢。”
　　主持人看向秦文竹和池之玉，这两人精致到头发丝，不论谁都想不到和眼前这落魄妇女之间的关系。
　　秦文竹道：“你看我干什么，她赌钱，黄赌毒了解一下？”
　　池之玉忍俊不禁道：“现在是录节目，你收着点。”
　　秦文竹心想也是，自己代表的不只是自己的声誉，还有池之玉的声誉。
　　她道：“不好意思，我刚刚失言了，请稍微了解一下黄赌毒，好吗？”
　　好吗？
　　主持人的脸色僵硬了瞬间，重新把话题拉回来，道：
　　“阿姨，想来您独自一人拉扯文竹长大，一定充满了酸甜苦辣，其中一定有难以忘怀的细节吧。”
　　“方便说一说吗？”
　　主持人已经开始抹眼泪了。
　　周丽丽的眼睛死死盯住秦文竹，开始伪装慈母人设，干哑道：
　　“文竹啊，我记得你小时候生病，我坐在床前彻夜不眠，照顾你，看你小小的一只，被烧红了脸，我心里难受啊，恨不得帮你承担苦难。”
　　秦文竹点头道：“嗯嗯是呢，你当时在打麻将，彻夜不眠，恨不得让我快快长大，帮你承担赌输的钱。”
　　“你的演技真差，要是你也在娱乐圈，我真担心你被饿死。”
　　众人：？？？？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　狗子幽怨：你演技好，你骗走了我的心
　　小娇妻：？


第48章 
　　“你的演技真差,要是你也在娱乐圈，我真担心你被饿死。”
　　周丽丽听到这句话,面容瞬间扭曲,恨声道：
　　“你小时候我对你那么好，你都忘记了吗？”周丽丽如野兽般盯着秦文竹，道：“你不能仗着现在有钱了,就忘记我这个年迈的老母亲。”
　　“观众绝对不会喜欢你这样的明星。”
　　周丽丽身上散发着一股子难以散去的腥臭味,好似是很久都没有洗澡，花白的头发也全部粘粘在一起。
　　只要能够继续在赌桌上，身体的肮脏或是干净又有什么区别呢？
　　“好恶心啊,为什么秦文竹是这样的人？”
　　“楼上的姐妹冷静一下，我家小娇妻不是这个女人亲生的”
　　“鬼知道这个所谓的养母，有没有私下里搞买卖孩子的勾当”
　　“看这个女人的样子就知道对秦文竹不好，正儿八经的母亲哪里会这样啊”
　　“卧槽，我到底是在看访谈节目还是在看法治在线”
　　“心疼我像小娇妻，从小到大除了池之玉之外都没人疼”
　　“池之玉的眼神亮了”
　　“姐妹你发现了华点,池之玉现在就像个被扯住项圈的恶犬”
　　“这个形容绝了！！！！”
　　主持人看热闹不嫌事儿大把话筒放在了池之玉面前。
　　池之玉：“……这一段台本上面没有写,按理说我有权拒绝回答，但是既然已经到了无法收场的地步……”
　　池之玉的眼眸中划过一阵幽深的神色，赤红的嘴唇像是藏匿在黑暗中的某种怪兽，只是轻轻瞥了一眼周丽丽,这个年迈的肮脏女人已经说不出话来,全身止不住的颤抖,腿脚无力的跌在沙发上。
　　“你,你要干什么――现在可是法治社会――”周丽丽嗓音前所未有的嘶哑,“你们有钱人不能这样包庇我女儿！我，我会上电视曝光你……”
　　可笑的是池之玉什么都没有做,只是看了一眼，周丽丽就已经像疯了一把嘀嘀咕咕。
　　池之玉的眼神让这肮脏的女人回想起来了，巷子深处那个放债的男人。
　　轻飘飘地扫了一眼跪在地上的老赖，鬼知道那个债主脑袋里面想的是什么。
　　在法律的底线任何事情都可以做出来。
　　为了迫使欠债人把钱款吐出来，可以让他们和艾滋病人共处一室，虽然什么都不做，但是那精神压力，没有人可以抵抗。
　　亦或者坐在欠债人家里随地吐痰，买菜做饭，甚至接送欠债人的孩子上下学，好似是和平共处，但是没有几个老赖可以扛得住。
　　在周丽丽的认知范围内，这些是池之玉那眼神的全部含义。
　　杀人不见血，她真的很擅长。
　　主持人看池之玉不说话，道：“池总对秦文竹的行为，没有看法吗？”
　　池之玉打开手机银流水，道：“文竹已经托我把这位阿姨付出的所有养育金额，两倍还上。”
　　“另，在这位阿姨生日当天，送了两根五百克的投资金条，这是□□。”
　　“若说二人之间有钱款纠纷，实在是荒唐。”
　　秦文竹看向池之玉的眼神有些惊讶，舔舔干涩的嘴唇，没有说话。
　　“卧槽，这是我能免费看到的内容吗？”
　　“我知道秦文竹小时候过的不好，但是没想到这个养母那么混账”
　　“……绝了，这样的人有什么资格站在这里对我家小娇颐指气使”
　　“呜呜呜呜我开始心疼我的文竹小宝贝了”
　　“这样的母亲就是一个无底洞”
　　“难道只有我一个人在关注主持人吗？主持人明显是在搞事情吧”
　　“这种脱离台本的问题，小娇妻和霸总完全可以不回答，能坐在这里好好说话，已经是很不错了……”
　　主持人看了一眼弹幕，脸上肌肉一僵，道：“原来是这样呀，那周女士有什么话想要对女儿和池总说吗？”
　　主持人原本想要说“女儿和女婿”但到口中不知怎么就变成了“池总”
　　周丽丽看到两个清晰的银行流水，顿时说不出来了，但是她是什么人，可是个被赌博控制头脑的人。
　　如果不能搞到钱，后果不堪设想。
　　谁都不想面临着感染艾滋病的风险，也不想跪在债主面前让人羞辱，更不想走到哪里都被债主跟着。
　　周丽丽梗着脖子如从一只发了疯的野兽，一般盯着秦文竹。
　　“我对你有救命之恩，养育之这哪是钱可以说得清楚！”周丽丽道：“别人明星的家长，一个个穿金戴银，谁不是住别墅，买豪车，你看看你。”
　　秦文竹坦然道：“我给你了那么多钱，你到底怎么花的……”
　　“你是不是该反思一下？”
　　周丽丽好像要说什么，被池之玉一个眼神制止了，缓缓道：“都是过去的事情了，何必叙旧。”
　　池之玉拉着秦文竹的手离开了舞台，对导演道：“这期节目，你们违约了。”
　　导演的脸色很差，什么话都没有说。
　　周丽丽站在台上，主持人不愿意靠近她，她几乎是嘶吼道：
　　“你会下地狱的！你这辈子都不会好过！早知道我就不应该把你给捡来！”
　　秦文竹侧头看了她一眼，没有说话。
　　周丽丽再次嘀咕一句道：“不值钱的玩意，还不如让给别人好。”
　　秦文竹：？？？
　　等等，她开始怀疑，自己究竟是别人不要的，还是周丽丽偷来的孩子了。
　　不过这些不重要，秦文竹神色淡然，看了一眼弹幕，缓和道：
　　“不用为我担心，你们好好上班，好好上学，和家里人搞好关系，别被我这里的负能量传染。”
　　秦文竹给粉丝一个安慰的笑容。
　　#秦文竹养母#
　　挂在热搜榜上。
　　在池之玉看来，秦文竹现在可一点都不是心中无感，而是难受地说不出话。
　　她见到秦文竹不发一言地坐在化妆镜前，心中思绪万千。
　　现在粉丝看自己，完全是在看一个美强惨。
　　但是还缺点什么呢？
　　惨是够了，但是围绕这件事，可一点美感都没有，秦文竹心中的小算盘，开始啪嗒啪嗒。
　　池之玉看到这一幕心都碎了。
　　她的小宝贝，现在难受的已经说不出话，只能由表面的冷漠，来遮盖心中的悲痛。
　　这孩子，从小要强到大。
　　池之玉光是想到，秦文竹小时候跌跌撞撞，在满是香烟臭味的低端赌场中长大，玩具只有垃圾桶边上的玩偶，别人家孩子玩的是沙子，而她玩的则是地上的烟头。
　　需要承担母亲无度的索取，和怒气的宣泄。
　　她不敢继续想下去了。
　　池之玉颤巍巍地握住了秦文竹的手，艰难道：“宝贝，别难受了，一切都过去了。”
　　方诺诺看到这一幕，快速地按下快门，心发出了CP粉的呼声。
　　秦文竹从盘算中醒来，道：“怎么了？”
　　一抬眼，入目则是池之玉深沉地眸子，里面是小心翼翼地关切，不敢刺痛她的自尊心，只敢在细节处显露出一丝怜惜。
　　秦文竹：？
　　姐姐，你又在脑补什么？
　　池之玉抱住她的脑子，道：“想哭就哭出来吧，我不会嘲笑你。”
　　秦文竹：“……”不是很想哭。
　　秦文竹面无表情地望着池之玉，满脑子都是如何经营自己的人设使之变得更完美。
　　既然养母这件事已经给粉丝们开了一个头，那不妨就让自己彻底变成一个小天使一样的孩子。
　　秦文竹在微信上面找上小助理，让方诺诺去联系曾经的街坊邻居，找出自己小时候的照片。
　　原主的底子肯定不会差。
　　到时候再用街坊邻居的口吻或者找他们真人接受采访，好好完善一下原主小时候的遭遇。
　　既然要营销自己就要做全套。
　　秦文竹并没有作假的想法，而是合理的曝光，会让利益更大化。
　　做一行，爱一行，是一个社畜人的自我修养。
　　但这一切在池之玉眼中则是变了一种味道。
　　她的声音很压抑，在离开化妆间时，池之玉小心翼翼的握住了秦文竹的小拇指，手指摩擦在她的指甲上，无声安慰。
　　秦文竹意识到池之玉有话想说，在车内淡淡开口，“你不用压抑着情绪，和我说说吧。”
　　在秦文竹眼里，池之玉现在俨然是一个想说又不敢说，满腔都压抑了关于家庭的负面情绪的一个小可怜。
　　池之玉：“……”
　　池之玉思索了片刻，怎么也憋不出安慰的话。
　　做了今生最后悔的一个决定，发短信问哥哥：
　　该怎么安慰心里难受的女朋友？
　　池诀虽然没吃过猪肉，但是看过猪跑，他的情商和智商非常人所能及，立刻想到了一个绝佳的方法。
　　在开会期间忙里偷闲回复妹妹：
　　说出你自己的故事，让对方感同身受，从而同情你，也一定能激发出心中的苦闷，达到开解的目的。
　　池之玉也觉得很可行。
　　她握住秦文竹的手，怀念地开口：“我父亲和我母亲商业联姻后，只维持了短暂的和平，便开始不间断的在外面找情人，留下了孩子，我从小就和很多个孩子在一起长大，其中有池诀，自然也有许多个现在都叫不出名字的私生子。”
　　“逐渐的，我母亲对我父亲失去了最后一丝耐心，把我和哥哥丢在家里，她独自一人搬出去住了。”
　　秦文竹听到这里心头一紧，反手握住了池之玉的手心。
　　秦文竹开始心疼了。
　　果然大家过得都不容易。
　　一路走来磕磕绊绊，硬是在烂泥地上开出了一朵娇艳的红玫瑰。
　　池之玉继续说，“然后我就把小三偷情的视频匿名发给了我爸，威胁说要公布给媒体，结果成功收到了一笔封口费。”
　　秦文竹：？？？
　　这和我想的不一样？？？
　　池之玉想到自己和哥哥小时候干的那档子事，忍俊不禁，“这样来来回回一共干了十几次，毕竟我爸的情人多，而我偷拍的视频还很清楚。”
　　“成功赚到了第一桶金”
　　秦文竹：“……”我还想安慰你来着？
　　办理没有意识到自己彻底把路给走歪了，越说越起劲。
　　“等我出国留学后，我爸闹的最凶的几个情妇，也出国度假，笑死，居然选择了治安不太好的国家中，最危险的几个城市。”
　　池之玉嘴角露出一丝讽刺的笑容，“既然是在国外，又不是名正言顺的妻子，那不论发生什么事情都不意外了。”
　　“有一说一，这几个女人被卖到红灯区被迫工作的样子还挺好看。”
　　秦文竹彻底麻了。
　　人类的悲喜并不相通。
　　她刚刚还想安慰自家老板来着。
　　很好，这个人根本不需要安慰。
　　池之玉看着秦文竹面无表情的脸，道：“你同情我吗？”
　　秦文竹：“不是很同情。”
　　以力破巧，你真的很绝绝子，已经莽到我不配同情的地步了。
　　池之玉点头，在微信上回复哥哥，道：
　　没用，你个只会纸上谈兵的辣鸡
　　池诀：？
　　我到底在期待什么？
　　池诀不会承认，有点期待妹妹感谢自己。
　　现在看来他就是个傻子。
　　有了池之玉的打岔，秦文竹的情绪好一点了，让方诺诺做的事情现在有了头绪，只需要等待一段时间，趁热打铁。
　　秦文竹靠在车上，试探道：“你们家是不是很讲究门当户对。”
　　池之玉道：“怎么会？”
　　秦文竹耸耸肩，心底产生了一丝心虚，道：“你刚刚也看到了，我养母是个傻逼，有赌瘾，这辈子算是完蛋了，有这样的人，只会让你们池家蒙羞。”
　　池之玉眨眨眼，手指划过手机挂件，道：“但是你不是周丽丽的亲生女儿，和她没有血缘关系，说到底是个受害者。”
　　秦文竹“啧”了一声，心情烦躁，她实在是不想不停地有个人，出来打扰感情了。
　　秦文竹发消息给方诺诺，道：去上面举报一下，把周丽丽送进去得了。
　　别管是赌博，还是抱走别人家的孩子，她这种人身上必然会有越过法律红线的点。
　　一不做二不休，彻底让她闭嘴。
　　池之玉踩下油门，秦文竹的手指划过挂在内后视镜上的软陶挂件，上面赫然是一个Q版的娃娃。
　　秦文竹：“……”
　　池之玉，你现在彻底失去我了。
　　池之玉：？
　　有的人活着，但是已经死了。
　　池之玉在秦文竹眼中看到了这一句话。
　　池之玉把车子开到公司，想邀请秦文竹一起上楼，但是被这个可怜的长发少女给言辞拒绝不留一丝情面。
　　池之玉：“你又在气什么？”
　　秦文竹冷笑一声，“你已经练掌握了作为男朋友的名人名言。”
　　你还想要我怎么样？
　　行啊，都是我的错，好了吧。
　　你要这样想我也没办法。
　　你又在气什么？
　　秦文竹：“既然老板在忙，那我就不打扰了。”
　　池之玉欲言又止，意识到自己说错话了，赶紧想要追。
　　可人怎么可能跑得过车子。
　　一句轻飘飘的话落在池之玉的耳膜上，“你和你的纸片人过一辈子吧，别来找我。”
　　池之玉：这是什么怨妇言论？
　　还没有开始结婚，就已经到了老夫老妻两看相厌的地步了吗。
　　池之玉转念一想，心头一喜，至少秦文竹想要和自己过一辈子。
　　池诀刚从电梯上下来便看到了这一幕，不厚道地笑出了声。
　　池之玉坐在办公室中，打开了许久都没有点开的游戏。
　　想要戒网瘾是不可能戒的，这辈子都不可能戒网瘾。
　　或许可以为了文竹一段时间之内，不和小崽崽见面，但是不可能天人永隔。
　　毕竟池之玉对秦文竹的感情是爱情，但是对纸片人的感情是母爱。
　　母爱和爱情之间如何能够混为一谈？
　　池之玉已经全部忽视了，游戏系统称呼的崽崽――您的小娇妻。
　　游戏页面是一如既往的可爱，童话风格，软乎乎的小崽崽独自一人坐在办公室里，面前是堆成一摊的合作策划本和剧本。
　　但是小崽崽完全没有精神去看。
　　姓名：小美人
　　体力：无上限
　　精神：87%（您的小娇妻现在很不开心，感觉到自己喜欢的人背叛了自己，安戳戳和别的妖艳贱货在一起胡搞，但是无法挑明言说，总而言之，她真的很想哭唧唧QAQ）
　　池之玉摸摸小人儿的头，崽崽感受到了自己的存在，抬起头眼泪汪汪的盯着天花板，头顶冒出一个气泡。
　　“还是神明大人好”
　　池之玉心满意足地呼出一口气，继续对小人儿的脸蛋揉捏揉捏。
　　池之玉心想崽崽喜欢的人恐怕就是一个娱乐圈公司的老板，想来不是一个好东西，两个人还没在一起，就已经开始在外面搞三搞四，就像自己那个已经死掉的混账父亲一般，说不定能搞出多少私生子围绕在她心爱的崽崽身边。
　　不过池之玉现在没有阻止的能力和打算。
　　既然在游戏页面中没有看到那个所谓的“老板”两个人的关系必然还没有亲密到，可以同吃同住。
　　崽崽但感情一栏，是未婚。
　　这就够了。
　　但凡池之玉能够看到崽崽口中那个“喜欢的人”立刻就能把那个人打成骨折。
　　笑死了，从哪来的野猪敢拱她的白菜？
　　池之玉点开了右上角的任务栏，上面闪烁的任务是――完成人物公关，可解锁新奖励。
　　池之玉点击，立刻弹出窗口
　　【加强力度宣传】
　　【是】【否】
　　池之玉点击前者，立刻出现了一张照片。
　　放大照片，上面赫然显示的是一个瘦不拉几的Q版小可爱，可以从眉眼看出现在的样子，穿着一件破烂烂校服，站在合照的最后一排。
　　很好看，很可爱，就是太招人疼了。
　　下面模拟微博的评论区。
　　【小可爱我爱了！我在小可爱不管是现在还是以前，都是纯天然美女】
　　【嘤嘤嘤，我还在用尿和泥巴的时候，宝贝就已经开始工作了QAQ】
　　【说我家小可爱整容的给爷出来受死】
　　【我家小可爱从小美到大，嫉妒死你们】
　　池之玉看这些评论，忽然想起了秦文竹微博下面的评论。
　　一口一个小娇妻。
　　池之玉晃晃脑袋，继续点击任务栏，加快是崽崽童年照片的传播速度。
　　现实完成任务。
　　任务奖励【回忆片段】
　　池之玉点击奖励，一幅画卷缓缓打开，里面赫然是一个软乎乎的动画风格，里面的小人儿生长在孤儿院中。
　　“你看我厉害吧，有个有钱人家的夫妇，马上就要把我给收养回去了”
　　画面中心的小人儿冷冷看着，道：“是么？那么想要住进别人家里？”
　　“那当然啦，我才不要和人一起抢肉吃，气死你们”
　　小人儿嗤笑地把注意力放在眼前的书本上，道：“祝你好运。”
　　话虽说着，头顶上冒出一个气泡，“我也不想和人抢肉吃，但是我更不想寄人篱下。”
　　小小的人儿身边的孩子从多到少，从密集到稀稀疏疏，最后只有小板凳上的一个小人儿。
　　眉眼如初，只是多了几分遗憾。
　　画面在继续，直到池之玉在不知不觉之间，把车子开到风庆娱乐的总部大楼前，才回过神来。
　　秦文竹在休息室立面翻动剧本，恍然抬头道：“你来了？”
　　在这一瞬间，秦文竹和身影和游戏中的短片小人儿重叠。
　　同样的动作，同样的波澜不惊的眸子。
　　池之玉呼吸一窒，可惜那段短片只能看一遍。
　　她的记忆能力超群，过目不忘，小人儿的所有细节，都刻在脑子里面。
　　秦文竹蹙眉，把手上的文件放下，走到池之玉面前，手背碰碰这位麻烦老板的额头，道：
　　“发烧了？”
　　池之玉握紧那只手，放在嘴边亲吻，嗓子好似是被什么东西给堵住了。
　　秦文竹挑眉道：“你在爱丽丝梦游仙境？”
　　高情商：爱丽丝梦游仙境
　　低情商：疲劳驾驶，咋没撞死你
　　池之玉也不知道心头淤积的是什么情绪，她下意识地把少女紧紧按在心口，嘶哑脆弱道：
　　“亲爱的，我做噩梦了。”
　　秦文竹挑眉，下意识要说出小性子的话，可看池之玉的模样，什么话都说不出来了。
　　一个人心情不好，想要寻求解药，第一个找的，一定是最亲密的人。
　　池之玉手指穿插过秦文竹的发丝，眸子中浸满了心疼，道：“文竹，我难受。”
　　不管是崽崽，还是你，她都想要好好疼疼。
　　想要费劲所有心思告诉你们，一切难受的时光已经过去了。
　　秦文竹双手环绕在池之玉的脖颈上，浅笑道：“摸摸头哦，你别难受了，我在。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　狗子：呜呜呜呜我的崽崽和老婆都好惨QAQ
　　小娇妻：这就是你找我哭唧唧的理由？？？
　　祝老婆们考研顺利！！！


第49章 
　　面对秦文竹哄小孩的语气池之玉没有丝毫抵抗之力。
　　这人究竟知不知道过去过得有多难。
　　池之玉很想揪住秦文竹的脸颊好好问问清楚。
　　手机里的崽崽从小在孤儿院长大,看着身边的孩子，一个个都恨不得磨平所有性格的棱角,变成一只只完美的宠物,等待领养的人带走，而小小的崽崽只能在原地看着。、
　　或许是因为骨子里的骄傲，亦或者是害怕于未来命运的抉择不测,不愿意进入任何一个看似美好的家庭中。
　　秦文竹侧着头看池之玉,奇怪的情绪，“你怎么了宝宝？”
　　池之玉抿了抿嘴唇，眼中闪过一抹暗色和挣扎,“如果让你从头选择，你还会和养母生活在一起吗？”
　　池之玉知道秦文竹一旦发现自己在玩游戏，还为了纸片人伤心落落，肯定会不开心。
　　只能拐弯抹角询问。
　　不只是纸片人崽崽，秦文竹也是个需要人照顾的小崽崽。
　　在这一刻，池之玉的母爱数值达到了最高。
　　秦文竹满头问号,心想明明是你失魂落魄的过来找我抱抱,居然现在还在问我问题。
　　这人指不定有什么大病。
　　“我……”秦文竹刚开口嗓音变沙哑的说不出话，嘴唇张张合合，艰难道:“我从来都没有享受过正常家庭的父母和乐，也未享受过,作为孩子被所有人关爱的特权。”
　　“姐姐,我不知道该怎么回答你的问题。”
　　“就我现有的社会经验来说,我倒是希望可以孑然一身,谁都不依靠,像一颗野草一般长大能成为什么样的人，全凭自己做主。”
　　无论是好还是坏,她都可以承担后果。
　　若有了家庭作为盾牌，做事情反倒会束手束脚。
　　池之玉鼻子一酸，紧紧握住了秦文竹的手，却不敢用力把这人娇贵的手指给捏疼。
　　从某种程度来说，池之玉和秦文竹何尝不是一种人，她吐出一口浊气，把眼前的少女重新搂在怀中，另外一只手安慰般轻轻拍打在她的后背上。
　　“这些年辛苦了，我会让你今后再受漂泊之苦。”
　　这句话池之玉不只是说给秦文竹听，更是说给自己听。
　　秦文竹弯弯唇角，手指点了点池之玉的太阳穴，扑哧一声笑出声。
　　“好哦，你以后若是让我受欺负，我就再也不理你了。”
　　就连微信都是甜言蜜语。
　　池之玉全身上下都冒出了粉红泡泡，耳朵红的不像话，下意识擦擦鼻子，确认没有鼻血流出来。
　　秦文竹嘴角弯出狡黠的笑容，“那么……作为真情的定金，你把手机游戏给删了。”
　　池之玉的脸色忽然僵硬，解释道：“游戏卸载不了。”
　　秦文竹温吞的笑容忽然变成了三九寒冬，好像再说：你在逗我玩？
　　池之玉：“……真的”
　　还不等池之玉把手机打开向秦文竹证明，刚刚还软乎乎的少女转头走进了休息室，沉默地去挑选剧本，看都不看池之玉一眼。
　　就当这个人不存在。
　　不知从哪吹来一阵风，厚重的玻璃门倏然关上。
　　差点撞到池之玉的鼻子……
　　池之玉：“……”真的，删不掉啊。
　　方诺诺从茶水间出来看到了这一幕，扑哧一声，赶紧捂住嘴，默默走远。
　　到工位上，她在键盘上打字如飞――
　　【年轻的影后身上散发着独属于秦文竹的淡淡薄荷香味，脖颈上有一暧昧的深红色印记，手腕内侧的牙齿印被手表欲盖弥彰――】
　　【“宝贝，让我进去，我再也不折腾你了”年轻的影后放软嗓音】
　　【门中没有发出任何人声，只有轻巧的书页翻动声音】
　　【年轻的影后纵容无奈地站在门口，道：“我承认错误，我检讨，我错了。”】
　　【池家大小姐从未向任何人道歉过，她娇宠的小妻子是唯一一个】
　　【门中传来一声闷响，小娇妻赤红着脸颊，道：“你检讨。”】
　　【门外人道：“我不该把文竹带到镜子前，也不该在阳台上，更加不该在逼仄的车内，虽然在床上正确，可也决不能一晚上试用十几种玩具，是我错了”】
　　【门外的人很诚恳地检讨错误：“最关键的是，我不应该用用油画记录下你的娇躯，更加不该把你当成模特摆出不堪入目的姿势”】
　　【门中的小娇妻听的羞愤欲死，在影后期待的目光中扔出一块榴莲皮……】
　　方诺诺的手指在键盘上好像在弹钢琴，一行行让粉丝尖叫的文字，快速打出。
　　完全没有意识到危险降临。
　　在万字长文末尾，方诺诺不干人事地标注【真实事件改编】
　　好家伙，真的好家伙，粉丝以为自己在花市文学，结果原来看的纪实文学。
　　方诺诺心满意足地按下发送按键，她正奇怪周围人为什么一点声音都没有，回头一看――
　　“卧槽，池总！”
　　池之玉：“……你写的很好，文笔不错。”
　　方诺诺头皮发麻，一时间不知道是自己社死，还是让顶头上司社死。
　　办公室的众人投来同情的目光。
　　池之玉干巴巴解释道：“不是纪实文学，文竹不让我是玩游戏，但是我手机游戏卸载不了，换手机也没用，她才生气。”
　　方诺诺点点头，心想：为什么要和我这个打工人解释？
　　池之玉的鼻血滴在地上，她无所察觉，道：“发到我的邮箱里一份。”
　　方诺诺：？？？？
　　好嘞。
　　池之玉欲盖弥彰道：“我仔细看看你写的是不是和工作无关的内容，如果是，扣你年终奖。”
　　方诺诺：“……”我不敢说话。
　　池之玉眼看着方诺诺把文档放到自己邮箱里，继续道：“你之前写过多少文？”
　　方诺诺头皮的发麻，实话实说，“也没多少，也就是五十来万字？”
　　池之玉点头：“很好，全部发给我。”
　　方诺诺：“……QAQ老板，我错了，你扣钱吧”
　　别人写网文写的是故事，她写同人文，写的他妈是……
　　方诺诺被逼无奈，只能把文档全部上交。
　　池之玉挑眉翻动，道：“都是一万多字的短片，上班时间写的？”
　　方诺诺：“是的，老板，老板我真的知道错了，您让孩子好好做人吧QAQ”
　　要死了，我不当人了。
　　池之玉淡淡道：“成，一篇文一万块钱，你这周发我，长期收稿。”
　　说完这句，池之玉已经走了，独留方诺诺在原地恍惚。
　　玩还是你池总会玩。
　　所以你只是自己想看文，才来嚯嚯她的吧。
　　方诺诺在粉丝群里发消息
　　【可爱迷人的小助理：悄悄说一句，你们看的文，正主都审核过。】
　　【小助理的身下受：卧槽啥玩意？你说的正主，和我想的正主是一个人吗？】
　　【可爱迷人的小助理：你说呢：）我已经死了】
　　【小娇妻YYDS：？？？？？？？艹？？？？？】
　　【霸总家的小猫猫：啊这……我们看的果然是纪实文学？】
　　【可爱迷人的小助理：对，不是CP开车文，是纪实文学】
　　【钻进床底：……赶紧把文存了，担心霸总炸链接】
　　【小助理的身下受：+1，存文件】
　　【小娇妻YYDS：+1，熟读背诵】
　　另外一边的秦文竹完全不知道方诺诺和池之玉在一起做的好事，她独自一人在休息室里，完全看不下去剧本。
　　抽出一张纸，心情不佳，喃喃自语道：“我也有喜欢的人。”
　　秦文竹之前自学过一关时间的美术，虽然没发和专业人士对比，平时里涂鸦还是够了。
　　不过多时，在纸上便出现了一个人形轮廓。
　　是神明大人。
　　在这段感情中，秦文竹心里多少有些亏欠，她没有和池之玉坦白神明大人的存在。
　　主要是说不出口。
　　这他妈真的不是怪力乱神吗？
　　就怕池之玉冒出来一句，什么神明大人，你怕不是信奉克苏鲁，不可名状之物？？？
　　这就很尴尬了。
　　秦文竹没有想好措辞，她纠结着，在纸上画出想象中的神明大人的模样。
　　首先，应该是一位女性，只有女性才能有如此柔和细腻的性格，在最需要帮助的时候给予一臂之力。
　　平日里摸摸头捏捏脸蛋，也全部都是母爱的代表。
　　池之玉进不去休息室，在办公室里打开的游戏，心中想的全是如何和秦文竹坦白纸片人。
　　游戏中的崽崽在空旷的房间中奋笔疾书，头顶冒出气泡。
　　“神明大人一定是一个非常非常温柔的人。”
　　“所以应该是长发。”
　　在崽崽笔下，用铅笔涂鸦的人形轮廓被安排上了柔软卷曲的长发，眉眼如何酷似闭目的观音娘娘、
　　崽崽头顶上冒出一串气泡，“我家神明大人不想让我谈恋爱，一定是个观念很保守的人。”
　　池之玉扑哧一笑，支着脑袋我这手机中的小人在笔下画出一袭海青居士服，是寺庙中僧人穿的款式。
　　池之玉：？？？
　　游戏中的小人儿头顶气泡咕嘟咕嘟，“神明大人，不染世事尘埃，一定是一个非常正经的存在”
　　“真没想到能看上我一个竟然在娱乐圈里的女艺人”
　　“想来平时阅读的书目也都是传承千百年的古籍”
　　“神明大人真是一个可望而不可及的人物啊。”
　　虚假的神明大人：一本正经，六根清净。
　　真实的神明大人：花钱让小助理写花市文学。
　　池之玉抬头望着电脑，屏幕上一行行不堪入目的文字，满脸通红。
　　食色性也，哈……
　　小朋友对自己的滤镜还是太厚了。
　　池之玉啧了一声。
　　手持玉如意，脚踩祥云，秦文竹画好后就差没有细节勾勒面部五官。
　　所以神明大人究竟长什么样？
　　秦文竹脑海中没由来地出现了一张脸，她鬼使神差地画下，竟然不觉得突兀。
　　是池之玉的长相。
　　秦文竹望着纸张上的姐姐，脑瓜子嗡嗡的。
　　这他妈究竟是什么和什么。
　　秦文竹脑海中划过一丝线索，一闪而过。
　　没有抓住。
　　她把纸张折叠夹在一本书里，假装没有这件事发生。
　　可虽然现实当中没有人发现这张纸，但是池之玉在上帝视角却看得一清二楚。
　　身处在娱乐圈里，不自恋是不可能的，池之玉却不会自恋地认为好看的人都长得像自己。
　　看到手机中崽崽的画像，池之玉：emmmmm
　　池之玉居然从Q版的眉眼中，看到了自己的相貌。
　　这就很诡异了。
　　一个脑子正常的人，不会认为游戏和现实是连通的，只会以为是游戏公司采集了玩家的数据。
　　加上池之玉作为一个公众人物，长相出现在任何东西上面都情有可原。
　　池之玉不经失笑，没有把这件事放在心上。
　　娱乐归娱乐，工作不可以放下，在秦文竹的一通操作下，养母的声音彻底消声匿迹，取之而来的是秦文竹小时候的照片。
　　池之玉不得不承认，秦文竹的手法非常高明，借由一次可以损伤名誉的危机，彻底把自己的知名度给打响。
　　这件事甚至让池诀都注意了。
　　次日一早，秦文竹在和导演沟通完后，门口停了一辆黑色的商务车，从上面下来了两个身穿黑色西装的秘书。
　　秦文竹站在门口，轻轻挑眉。
　　不知道，还以为是□□老大过来巡查产业。
　　秦文竹轻轻扫了一眼后，径直离开。
　　“秦小姐请慢步，”一个黑色系中的男人走到秦文竹的面前，声音很低沉，“我们家老板请您来一趟。”
　　秦文竹心里冷哼一声，有这架势的怕都不是个正经人物。
　　想要潜规则老娘？
　　你爹我这就把你的鸡儿给剁了。
　　“你们老板是谁？”
　　两个黑衣男人互相对视一眼说，“是池总，小姐请上车。”
　　秦文竹往车里看了一眼，果不其然，是池之玉闭目养神，身边还有个化妆师给她擦掉口红，重新化上淡妆。
　　秦文竹：“……好的。”
　　尴尬的她脸颊烧红。
　　池之玉睁开狐狸般的眸子，挥挥手让化妆师下车，她双手交叠在秦文竹的手背上，似笑非笑：
　　“和我去见一个。”
　　秦文竹点头，耳朵滚烫。
　　池之玉我不会放过和秦文竹亲密接触的机会，手指转眼就就已经握住了那可爱的耳垂。
　　她浅笑道：“我的好妹妹，你怎么那么容易害羞？”
　　秦文竹闷声不说话，被强势的池之玉挤压在角落里，呐呐道：“你干什么？”
　　池之玉握紧她的手指，一根根撑开，道：“文竹，我带你回家看看，让你看看我长大的环境。”
　　秦文竹低声“嗯”了一下，再看前面两个西装男人，估计是池家的司机和保镖了。
　　黑西装配上黑墨镜真的很吓人，不知道还以为是上个世纪收高利贷的。
　　秦文竹舔舔嘴唇，道：“姐姐，你相信这个世界有神的存在吗？”
　　她想要找一个机会好好和池之玉说一说神明大人的问题。
　　既然秦文竹打定主意想要和池之玉在一起，那么这些问题一定要说清楚。
　　你要找一个时间和神明大人好好说一说。
　　那位大人如此喜欢自己，一定会允许自己去谈恋爱……
　　秦文竹心中的猜测并不乐观，她这辈子没有什么是特别想要得到，除了池之玉这个人以外。
　　池之玉挑眉一笑，双唇竟然直接含住了秦文竹的耳垂。
　　她言语含糊，“我才不相信。”
　　如果真的有神明存在，那位九天之上的神秘应该好好看看自己，应该早点把池家清洗一空。
　　而不是任由池之玉和哥哥在肮脏的家族中艰难生存。
　　不过说到神的存在……
　　池之玉想到了手机中的小朋友，眉眼中的冰冷瞬间如同春暖花开般化掉。
　　秦文竹垂眸道：“我现在的所有成就，全部是由那位神带来，她在天上看着我，帮我扫平阻碍，让我能够平平坦坦地走到现在。”
　　秦文竹没有拦着池之玉的动作，脑瓜子已经宕机了。
　　牙齿好硬，舌头好软，好烫。
　　池之玉的笑声回荡在秦文竹的耳边，道：“文竹，难道不是我帮你扫平阻碍，让你顺顺利利走花路么？”
　　“你这个忘恩负义的小家伙。”
　　“这么说，我也是你的神了？”池之玉愈加恶趣味，道：“叫一声神明大人听听。”
　　秦文竹羞愤地说不出话，道：“才不是，你和她不一样！”
　　伴~侣的动作更加肆意妄为。
　　她冷笑道：“有什么不一样？说话。”
　　秦文竹全身一个瑟缩，喉咙里难以发出完整的抵抗。
　　明明只是被咬住耳朵，却像是被做了更加过分的事情。
　　池之玉……池之玉是秦文竹的姐姐，是名义上的女朋友，不论是帮助秦文竹，还是做其他的事情，不论怎么说，都是合乎情理的。
　　但是神明大人不一样。
　　具体哪里不一样呢。
　　在逼仄的的角落里，池之玉强迫秦文竹抬起下巴，道：“宝贝，你口中的那位神，若是继续帮助你。”
　　“你会以身相许吗？”
　　池之玉平淡的神色下，是隐藏的疯狂，道：“你有任何困难可以和我说，我来帮你。”
　　“你对我以身相许如何？”
　　秦文竹歪过头不想说话，池之玉和神明大人本来就不能相其并论。
　　在一来一回（单方面欺负）下，很快便到了池家的宅子，黑色西装的男人打开车门，请两位尊贵的小姐下来。
　　这是一个民国时期的老宅子，池家的历史可以追溯到晚清时期，可以算得上是历史悠久了。
　　池之玉牵起秦文竹的手，似笑非笑道：“文竹好好想清楚，我才是你应该喜欢的人。”
　　作为唯物主义，池之玉自然是不相信有所谓的“神”存在，她只是想要找个理由好好拉一拉秦文竹的进度条。
　　秦文竹脸颊绯红，被气得找不到任何理由反驳，只能憋住不和池之玉说话。
　　在家中佣人的迎接下，秦文竹走上了二楼的旋转楼梯了，这里的所有家具都是有红木建造，头顶上的水晶灯充满了年代气息，不同于西方宫殿中的华美贵重，反而多了一丝属于红木结构的内敛。
　　让人爱不释手。
　　秦文竹踩在地板上，高跟下发出噔噔噔的声音，目力所及见到的佣人都弯腰鞠躬，不敢直视。
　　秦文竹：“……”大清都亡了多少年了。
　　封建荼毒。
　　在尽头的会客间中，池诀放下手中的红酒杯，把桌面上的钢笔拧进笔盖，一身正装，很是风度翩翩。
　　秦文竹见他礼貌一笑。
　　如此风光霁月，杀伐果断的一个人，怎么在池之玉话语中是个有小肚腩在公司忙得快要猝死的高级打工人。
　　池诀与她握手，道：“正式介绍一下，我是之玉的哥哥，池诀。”
　　秦文竹呼吸一窒，连忙自我介绍。
　　她当然没有说自己是池之玉协议恋爱的工具人。
　　池之玉坐在秦文竹身边，双手是拎来的礼物。
　　池诀微笑道：“我一直让妹妹带你来家里走一趟，可惜你们两个人都很忙，一直没法抽出空，真是遗憾。”
　　说着池诀从抽屉中拿出来一玉镯子，双手放到秦文竹的面前。
　　“这是我母亲出嫁前日日佩戴的手镯，”池诀的声音很缓慢，道：“你收好。”
　　那是一块没有任何瑕疵的和田玉镯子，戴在秦文竹的手腕上刚刚好，典雅端庄。
　　秦文竹紧张地快要喘不过气来了，平日里虽然也能见到这位池家的家主，但是如此正式的场面，却是从来没有的。
　　殊不知，池诀也在紧张，他从螺钿大漆柜门中拿出一个沉重的首饰盒，放在茶几上，道：
　　“这些都是我母亲流下来的珠宝，都送给你了。”
　　打开首饰盒，里面满满当当，全是珍珠项链，玉石戒指，大颗的纯净碧玺简直是不要钱似的，三颗钻石平列的戒指多的已经数不过来了。
　　池诀向属下了解，把婆婆的首饰交给媳妇是必须的环节，但是给多少，却是一个讲究。
　　池诀和池之玉的母亲，是大户人家的小姐，且不说那些个现在用钱能买到的高定珠宝，就是历史上传下来的老物件就数不胜数。
　　池诀手指紧张地交叉，不让人看出来心中的不定，道：
　　“存在银行里还有几箱子，作为传承，应该全部给你。”
　　秦文竹已经快要喘不上来气了，只听池诀继续道：
　　“我妹妹性格顽劣，不懂得疼人，但是心是好的，希望你能对她多多包涵。”
　　池诀说妹妹“性格顽劣”已经是赞美了，她连“哥哥”都不愿意喊，可想而知，对老婆是什么样。
　　池诀心累道：“请多多包涵。”
　　池之玉：？
　　她哥看她的眼神，像是在看一个不肖子孙？？？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小助理：说起同人文我可就不困了！
　　小娇妻：？
　　哥哥：我妹妹怕不是一个哈士奇……
　　狗子：嗷呜嗷呜嗷呜嗷呜
　　圣诞快乐！！！


第50章 
　　池诀这辈子都没有和人说过“请多多包涵”唯一的这一句话给了秦文竹。
　　还不是因为他不省心的妹妹。
　　池诀幽怨地看了一眼妹妹,用眼神示意：快说两句。
　　池之玉轻声说：“我和文竹的关系很好，不用你多操心。”
　　池诀的脸色更加变幻莫测,几乎是从牙缝里挤出几个字：
　　“我怎么听说外界传闻你们俩是协议恋爱？并无真情实感。”
　　“因为日久生情,秦小姐对你多有照顾，你才勉强与之生活在同一屋檐下。”
　　秦文竹当场脑袋发麻，百口莫辩。
　　只能嗡声嗡气说：“我喜欢姐姐,不论因何原因认识,只要能日日在一起，便已经安心了。”
　　池诀再次看一下妹妹，眼神好似在说：看看人家,再看看你。
　　池之玉的眼神一言难尽，只能硬着头皮说：“外界的传闻都是虚言，哥哥不可相信。”
　　可不管池之玉怎么说，在池诀在眼中这个素来脑后生反骨的妹妹都不是一个好东西，就算从前没有骗取过小姑娘的芳心，可看这样子也必然不是一个会安安生生过日子的人。
　　怕你不知道自己的形象在哥哥眼中变成了什么样子,就在想要张口反驳时,手机响了。
　　池诀不想和这个没用的妹妹说话，挥挥手：“你去忙吧，我带着秦小姐随意走走。”
　　池之玉：“……好。”
　　池之玉确实有事情要忙，年关将至,一切都到了收尾阶段,接起电话便往外面走去,在刚出了门的瞬间,立刻退回来两部对秦文竹眨眨眼睛。
　　Wink~
　　秦文竹也眨眨眼睛,比了一个wink。
　　秦文竹忍俊不禁，心想,你到底知不知道你现在像极了一个开屏的孔雀。
　　把喜欢的小女朋友拐到家里，拐进自己的巢穴中，浑身上下都散发着求偶成功的奇怪芳香味道。
　　偌大的房间里面，只剩下走路无声的佣人和正襟危坐的池家掌权人。
　　秦文竹用鱼光小心地打量池诀，毫无疑问，这是一个风度极佳的男人，举手投足间缓慢优雅，是在一般家庭中养不出的雍容华贵。
　　即使池之玉在背后如何打趣，都无法掩盖出这个男人身上所隐藏的锋芒。
　　可是这和传统的名门贵族亦或者小说里面写为人冷峻残酷严厉不同，不管是眼前这个男人还是池之玉，给秦文竹的印象都是相当的接地气，在接触后并未有高人一等的傲慢气息。
　　池诀看妹妹走后，微笑说道：“秦小姐想必对养母的事情颇为在意，鄙人自作主张，找人去好好查了一番，确实发现了不少疑点。”
　　“还请秦小姐，切莫疑心。”
　　秦文竹点头，既然要认真发展这段关系，那么坦诚双方家庭的背景是必要之举。
　　秦文竹更担心的是，这位穷的只剩下钱的池董会给自己五千万的支票，让她离开高贵的妹妹。
　　池诀当然不知道秦文竹在想什么，缓缓开口说：
　　“据我所查得知，你并不是周丽丽在雪地里捡到的孩子，而是从别人家的婴儿车中抱下，本事要把你卖给别家人，当养女，从中抽取利益，但是那家人反悔，恰逢国家严打此类案件。”
　　“周丽丽无法把你转手卖给别人，只能潦草地养在身边。”
　　池诀整理黑曜石袖扣，歉意道：“我说这些并非是为了冒犯你，而是希望秦小姐可以清楚一点。”
　　“你并没有任何义务赡养周丽丽，我会通过法律的手段去帮你解决，”池诀说到这里不忘给妹妹安上一个美名，“当然，这也是之玉的意思。”
　　秦文竹作为穿越者，对原主的原生家庭自然是没有任何感情，但是在粉丝面前做戏做久了，不免会产生一种代入感。
　　池诀让佣人把茶几上的首饰匣子全部打包送到秦文竹，现在所住的房子里，等佣人走后，缓缓道：
　　“现在我妹妹不在，秦小姐可放心与我说说，外界的风言风语究竟是怎么一回事？”
　　所谓的“外界风言风语”自然指的是，二者有协议恋爱的嫌疑。
　　这虽然只是对家粉丝的一种嘲讽口吻，可池诀往下查了查，却发现真有其事。
　　本想着在前期就好好问问池之玉，把不良风气遏制在萌芽中，可每次见到那姑娘，她都是一副恋爱中爱的要死要活的样子，着实不像脑袋清醒。
　　车上的池之玉打了一个喷嚏――
　　“我哥肯定又在骂我。”
　　周月宜：“……”你们兄妹感情真奇怪。
　　池诀几番想要找妹妹谈谈，可都最终无果，他们池家发展至今，已经不需要所谓的商业联姻了，再者不论是池诀还是池之玉，尚且年轻还不需要传宗接代的事情，更不需要从现在开始着手培养继承人。
　　再加上他们父亲不当人的种种举动，让这两个相依为命的兄妹深深意识到认真对待感情的重要性……
　　两个人都有――不好好谈恋爱，家族就会鸡飞狗跳PTSD
　　池诀捏捏眉心，看着秦文竹，希望得到一个确切的回答。
　　秦文竹浅浅笑道：“我真的很喜欢姐姐，姐姐在我困难时会毫不犹豫的拉我一把，在外界怀疑时会坚定不移的站在我这一边，不论是在台前和幕后都能保持一贯的正直与坦率，会开心会悲伤，是一个活生生的人。”
　　“我能感受到姐姐的真情，也能感受到姐姐一直想要隐瞒的过去。”
　　“我希望能和她一起面对未来。”
　　秦文竹靠在沙发上，手指缓缓旋转着池之玉赠送给自己的三颗钻石的戒指，一种难以言明的喜悦从心底迸发出来。
　　在车上池之玉说的或许是真的，与其相信虚无缥缈的神明大人，倒不如落实在现实生活中。
　　池之玉的存在对秦文竹来说，是另外一种神明的存在。
　　秦文竹的思绪越飘越远，逐渐的已经记不得池之玉在车上说了什么，只能感受到柔软的唇舌坚硬的牙齿触碰过耳垂，轻轻的含住，然后咬住，放在牙齿中慢慢磨搓。
　　光是想到这一点，秦文竹的两个耳朵瞬间变了血红。
　　鼻孔一热，她下意识拿张纸堵住鼻子。
　　有一丝血迹……
　　池诀：？
　　原来流鼻血也能传染的吗？
　　秦文竹对池诀坦然道：“这就是我给你的答案，我很喜欢玉姐姐。”
　　或许从前两个人在镜头面前尚且有装模作样，日常营业的嫌疑，可在没有粉丝的幕后，池之玉也未曾表现过冰冷与拒绝，那双眼睛里映射的感情，只要不是瞎子都能看得清。
　　池诀听到秦文竹说的话，全身放松了下来。
　　是最好的结果。
　　池诀从沙发上站起来，抚平西服上的褶皱，轻轻开口说：“我带你去看看之玉从前生活过的地方。”
　　秦文竹眉间一喜，立刻跟着池诀走出去。
　　皮鞋和高跟鞋敲击在地板上，因为是老建筑，发出了咯吱咯吱的响声，池诀面上坦然自若，从容优雅，内心却闪过一次心虚。
　　秦文竹刚刚叙述间的少女纯情快要溢出来，他调查过她的感情经历，毫无疑问是初恋。
　　这个姑娘把世间一切对于美好的向往全部放在了自家妹妹身上，但是池之玉的身份不可避免的，会接触到世间所有漂亮的佳丽，不管是在娱乐圈或是青春迷人或是高贵冷艳的艺人，还是在名利场上各家争奇斗艳的小姐。
　　她真的能收得住心吗？
　　池诀一想到曾经父亲口口声声说只爱母亲一个人，在过了几年腻味之后，毫不犹豫地男女通吃，什么人都带回家里睡一晚。
　　池诀在微信上快速打上一行字。
　　另外一边池之玉在工作室用手机一响。
　　【哥哥：你要是做了对不起秦小姐的事情，就提头来见我。】
　　池之玉：？？？？
　　池诀本是一句平常的警告，却没想到妹妹立刻打字回复：“文竹把我有网瘾的事情和你说了？纸片人不算出轨。”
　　池诀毫不犹豫的把池之玉给拉黑了。
　　从此以后池家嫡系只有他一个人，再也不存在池之玉了。
　　池诀疲惫地捏捏眉心，走入了一栋年久失修的小楼中，地上虽被拖的一尘不染，但是设施的陈旧和墙壁的斑驳确实怎么也掩盖不了，空气中有淡淡的霉味，高跟鞋踩在地板上吱呀作响，其中有一块地板碎成了两半，可看到里面一闪而过的耗子。
　　池诀站在门口，眉眼中闪过一抹复杂的神色，只是轻轻对房子扫了一眼后，便将视线转移到门口修剪得当的花园中。
　　“这里是之玉从前生活过的地方，你若是好奇，便可以独自进去看看。”
　　池诀只把秦文竹带到了门口，像是拒绝回忆什么一般，快步走下了石头楼梯，站在了一处干涸的喷泉旁边。
　　“我还有事，等你看完了，可在手机上回复一句，我带你去看看别的地方。”
　　秦文竹不明白他眼中浓烈复杂的情绪，在那幽深的黑色眸子中，能看到池之玉的影子，同样也能看到深藏的厌恶。
　　池家从不会缺钱，若没有特殊原因，自然不会让一间破旧的二层小楼影响整间大宅子的风光。
　　秦文竹还没来得及问什么，站在干涸喷泉边的池诀已经离开了。
　　秦文竹的手机叮咚响了一声。
　　【玉姐姐：我哥没带你瞎溜达吧？那宅子晦气的很，待时间长了阴气重。】
　　秦文竹站在阴风阵阵的二层小楼前，池诀明确说过这里是池之玉，曾经居住的地方里面有很多东西都没有销毁处理。
　　他也是心大，把能找到的所有东西都展现在未来的媳妇面前。
　　【秦文竹：没有哦，只在花园里转了一圈。】
　　【玉姐姐：猫猫探头.jpg等春天海棠花开了，这破宅子很好看，我陪你去瞅瞅。】
　　【秦文竹：猫猫亲亲.jpg】
　　秦文竹把手机放进了口袋中，在小楼对面抓到了一个扫地阿姨，亲切地问道：
　　“这地方咋不修缮？一头阴风阵阵的看着人直发慌。”
　　阿姨在这宅子中工作了三十余年，借备地看着秦文竹，“你是谁？”
　　秦文竹一笑，把无名指上的戒指给阿姨看，“我是你们池家小姐的未婚妻。”
　　阿姨一想到刚刚董事长把眼前这个姑娘带到门口，想来也是允许的，低声用方言说了几句：
　　“这地方死过人，从前的池夫人吊死在了这屋子。”
　　秦文竹瞳孔一惊，手指倏然握紧，指甲嵌在手掌心中形成了月牙形痕迹。
　　她心中划过一抹恐怖的想法，可仍然抱有一丝希望。
　　“可这不是我未婚妻小时候住的地方吗？”
　　阿姨握紧了手中的扫帚，眼睛几乎颤抖凝视着地上的落叶，
　　“这小姐的母亲吊死之后，老爷便让六岁的小姐住进去，说是宅子里阴气太重，需要阳气冲一冲。”
　　那阿姨想的那一副画面，头皮炸开，“怎么能让小姐住在母亲自杀的屋子里，这是人干的事儿么。”
　　阿姨满脸褶皱，手指被冻得开裂，把手中的竹子扫帚抓得咯吱作响。
　　“小姐就在这屋子里一直住到了十九岁，出国留学后便搬出去了。”
　　“之后回宅子里小住，也都住在这屋子里。”
　　秦文竹抿了抿干裂的嘴唇，低声说了一句，“谢谢阿姨”在钱包里掏出了为数不多的五张百元大钞塞进了阿姨手中。
　　正当要走，阿姨犹豫不决地叫住了秦文竹。
　　阿姨拿着钱，想还又舍不得，犹豫了半晌说道：“听说小姐曾经有个指腹为婚的未婚妻，也不知如今怎样了。”
　　阿姨说完这句话，抓着钱立刻就走了，当秦文竹想去追问，早已找不到人。
　　未婚妻？？？
　　咋没人和她说过这件事？
　　秦文竹放下心中的疑问，缓缓走入了这破旧的二层小楼中，好在这里距离主楼并不远，屋子里的摆件虽然陈旧，但是并没有灰尘蜘蛛网之类鬼屋常见的东西。
　　也并无阴森之感。
　　在二楼走廊尽头的房间，是收拾整齐的书架，秦文竹站在书架边上，抽出一本浅蓝色皮质的日记。
　　上面的字迹虽然清秀端正，是赏心悦目的行楷字，笔记间难以掩盖少女的稚气。
　　【8月15日：我妈死了，吊死在1楼大厅的房梁上，穿了一件红裙子，到死也很美丽】
　　【8月17日:两天后我搬进来住，别人看我的眼神充满了怜悯，但是我看他们都像是傻逼】
　　【8月21日：妈的有个私生子刚学会游泳，在我面前得瑟，我鼓励他游到湖中心的小亭子上，他为了在父亲面前展示，淹死了，真是个蠢货】
　　【9月2日：我一直在等待的未婚妻已经许多年没有消息了，今日仔细问了才知道，原来小时候被人拐走了。我那么大一个未婚妻呢？】
　　秦文竹是带着眼泪看前三条日记的，结果哭着哭着笑出声。
　　纸张已经发黄发脆，上面的钢笔字迹依旧清晰，没有任何褪色的痕迹。
　　【9月4日：我本想着和未婚妻住在一起后，就可以离开这个宅子，但没想到周围人都在骗我，其实也不能怪别人，我未婚妻的家人也难以相信七年前还躺在婴儿车里的小姑娘被人给绑走，没有要赎金，也没有收到任何威胁来电】
　　【那家人一直隐瞒消息，在寻找，而我周边的人对此消息也不甚明了，我边在这里空空等待。】
　　秦文竹看着这一行行字，虽然想要描写的轻松愉快，可是字里行间透出来的，梦想破灭的绝望还是掐着人的脖子，倍感窒息。
　　一个不到十岁的姑娘，住在母亲自杀的房子里，想着若是能和未婚妻在一起，便可以搬走，就算沦为家族联姻的工具也在所不惜，结果真实的针尖戳破了幻想的泡沫，未婚妻早已不见，而那家人也没有诞生新的孩子。
　　秦文竹匆匆翻过后面的日记，也大多都是用一两句话记录一整天的行程，能看出并无什么高兴的事，只能强行把文字写得欢快一些来掩盖生活的无趣和绝望。
　　秦文竹把日记放回到书架上，在这陈旧的书架上所放的书没有一本是孩子们喜欢的漫画，亦或者是轻松的青春小说。
　　一眼望去全是史记，资治通鉴，某个历史名人的传记，不过也不乏菜根谭，大学中庸之类的书，几乎没有一本是可以用来闲时打发时间的书。
　　秦文竹：突然意识到了人与人之间的差距。
　　秦文竹没有在这栋小楼里面长期呆着，更加没有抓住一个机会，便收集所有细节去了解窥探一个人的癖好。
　　匆匆从屋子里面出来后，望着乌云密布的天空，一阵冷风吹的人直缩脖子。
　　池诀早就站在了门口，嘴角弯着温和的笑容，“没想到你那么快就出来了。”
　　秦文竹想要张口说话，出来的声音却沙哑的不像话。
　　“没想到玉姐姐有未婚妻。”
　　池诀不惊讶秦文竹知道这一事实，把刚煮的热红茶放在纸杯里交给她暖手。
　　他挑挑眉说，“那都已经是过去的事情了，那家夫妻至今都没有放弃寻找他们的孩子，或许人已经死了，或许还活着，为了这唯一的念想，那对夫妻艰难地保养身体，等待奇迹的出现。”
　　秦文竹低声“嗯”了一声，道：“时间不早，我该回去了。”
　　池诀考虑到她的情绪，安排了一辆车送这位秦小姐出庄园。
　　在车外，池诀眉目低垂，羊绒长风衣在风中飘的咧咧作响。
　　“我妹妹性格一向要强，心中有诸多苦闷，不便于宣之于口，你且多照顾照顾她。”
　　秦文竹点头，手指紧紧握着那温暖的红茶纸杯，司机一脚油门，平稳行驶在修缮整洁庄重的庄园大道上。
　　在后视镜中，池诀一直等到车辆消失在目光尽头，才转身回到主楼中。
　　他缓缓叹出一口浊气，抬头望着已经掉光树叶的枯树杈子，浅声道：
　　“真是缘分啊。”
　　另外一边，池之玉百无聊赖地望着手机中的游戏图标，上面赫然显示【您的小娇妻正在探索地图】
　　池之玉继续点击屏幕，游戏中弹出一句话【请给您的小娇妻一点私人空间！】
　　池之玉：……
　　有什么内容是她这个付费会员不能看的？
　　池之玉年底分红，拿了一些钱，本想着给崽崽好好买几套衣服，结果却怎么也点不开游戏，正是郁闷的时候。
　　再看时间，秦文竹至今还没有回来。
　　池之玉在办公室里焦躁地来回踱步，忍无可忍，打开微信。
　　【池之玉：你是不是和我老婆说了不该说的话？】
　　【池诀：？】
　　池诀挑眉翻动文件，他不该说的话说的可太多了，一时居然想不清楚妹妹指的是哪一件……
　　【池之玉：你不会拿了五千万，让我老婆离开我？】
　　【池诀：……我愚蠢的一摩多，你的未婚妻并不缺这五千万，一切睁开眼睛看看她现在一条代言多少钱。】
　　【池之玉：你说的也对，我以后等着吃我老婆软饭。】
　　【池诀：？】
　　当我打出一个问号的时候，不是我有问题，而是我觉得你有问题。
　　池之玉看到这个愚蠢的哥哥，就已经失去了聊天的欲望，把手机关掉后，站在落地玻璃前，目不转睛地不遗漏任何一辆轿车。
　　二人天天腻在一起时不觉得什么，一旦分开了，便发了疯的想念。
　　池之玉眼中闪现出难以琢磨的阴暗与疯狂，想要把少女关在用黄金做的笼子里，放在卧室中，手腕和脚踝上都用锁链扣上，只给自己一个人赏玩。
　　但是这是不可能的。
　　心中虽这样想，她身体却很诚实地在购物网站上寻找趁手的教鞭。
　　到底是选择金属，皮革，藤条，还是木头？
　　皇天不负有心人，在池之玉宛如哈士奇等主人的目光，载着秦文竹的车，果真驶进了公司车库。
　　池之玉站在办公室门口，焦躁地走来走去，几分钟后，门被拉开。
　　池之玉在脑海中还练过无数种秦文竹的表情，或许是哥哥不同意两个人的婚事，也可能是阐明日后离婚很可能净身出户，也或者是在一起以后不得从事任何演艺工作。
　　若是往好的方向想，或许是哥哥赞成二人的亲密关系，亦或者是哥哥答应免费赠送秦文竹公司的股票……
　　但是池之玉万万没想到，迎接来的是秦文竹，堪称母亲般慈爱的目光。
　　池之玉愣在原地：？
　　秦文竹用复杂的母爱望着这傻孩子，张开双臂，用充满爱意的嗓音道：
　　“来，抱抱。”
　　池之玉：不敢去抱……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小娇妻独自一人：狗子有点惨，哭唧唧
　　小娇妻见到狗子：算了，这个人不值得同情
　　狗子：？


第51章 
　　池之玉本能地后退一步,不敢去面对秦文竹温暖的怀抱。
　　纤长的睫毛颤动了几下，带着试探的嗓音问道：“我哥和你说了什么？”
　　秦文竹摸摸老婆的狗头,“你哥说,要是你再玩游戏，就打死你。”
　　池之玉愣住了，眨巴眨巴眼睛,甚至在想这句话到底是真的还是假的。
　　确实是池诀会说出来的语气……
　　秦文竹伸手捏捏老婆的脸颊,她手指冰凉，触碰到池之玉细滑的皮肤时，把这人冷的一颤,下意识的缩起脖子。
　　秦文竹一不做，二不休，把冰凉的手伸进了姐姐的脖子里，手指像弹钢琴般在洁白的脖颈上来回滑动。
　　明明是朋友之间很常见的游戏，在池之玉看来却多了一层其他的意思。
　　池之玉下意识的缩起脖子，但是没有阻碍秦文竹继续将冰凉的手指触碰纤细精致的锁骨,而是克制了身体畏惧寒冷的本能,走上前一步，让秦文竹方便把那双手更轻易地伸进肩膀中。
　　池之玉脸色绯红，颇是不好意思的，抓住秦文竹的衣摆,小声说：
　　“原来文竹对我的身体感兴趣,是我莫大的荣幸。”
　　秦文竹瞪大眼睛,手指从池之玉的领口伸出来,皮肤上沾染了只有她身上才会有的淡淡的檀木香味,手指尖触碰在一起的细滑感受，是在别人身上没有体验过的。
　　金尊玉贵的池家小姐,每一根头发丝都是精致。
　　这回轮到秦文竹脸红了，若有若无地将手指放在鼻子前嗅嗅，道：“你身上好香，我好喜欢。”
　　池之玉的全部注意力都放在池诀和秦文竹说那些什么上面，错过了这句话的暗示。
　　“我哥哥他……”池之玉把秦文竹牵到沙发前，将一叠文件放在她膝盖上，“我哥哥是个很保守守旧的人，认可门当户对的感情，身上带着洗不去的传统老贵族的不良习气，你切莫放在心上。”
　　秦文竹：？
　　你说的池诀，和我刚刚见到的池诀，是一个人吗？
　　池之玉低垂着眼眸说，“文竹，你放心，就算我哥哥不同意这婚事，我也一定会明媒正娶你，这个家不是我哥一个人说的算。”
　　池之玉在脑海中无数次排演了池诀给秦文竹五千万的剧情，不知为何，池之玉的脑子里突然出现了方诺诺写的同人文。
　　其中有一段剧情就是――
　　池诀作为一个传统意义上的霸道总裁，家族掌权人，无比厌恶出身草根的秦文竹，把一张五千万的支票扔在地上，让她滚。
　　但是池家兄妹的权利何其之深。
　　池诀虽然不喜欢秦文竹，但是池之玉喜欢的紧，为了不在明面上违背哥哥的意思，背地里用一个黄金做成的笼子把秦文竹关在里面。
　　可怜的小金丝却被关在了暗无天日的地下室中，看不到太阳没有窗子，手腕和脚踝上被沉重的锁链困住。
　　小金丝雀整日以泪洗面，被强制喂食了可动情的药物。
　　变成了一个离不开池之玉和玩具的破烂娃娃。
　　方诺诺写其他东西的文笔一般，但是写这种擦边球的文笔可是太厉害了。
　　池之玉光是想到这场面，鼻血哗哗的往下流，手指碰到皮质沙发如同被烫伤般倏然收回――
　　其中有一个场景就是把小金丝雀带到办公室里，把人藏在办公桌下面。
　　办公室里人来人往，小金丝却只能咬住嘴唇，艰难地忍住，不发出声音。
　　身上被细细的锁链给禁.锢住，金链子的另外一端抓在池之玉的手上，随便扯一扯就可以牵动脆弱的灵魂。
　　秦文竹看池之玉说到一半，突然不说话了，紧接着一行红色的粘稠鼻血缓缓淌出……
　　秦文竹：“……我问过池董了，你们家没有遗传疾病，你也没有过凝血障碍，为什么……”
　　没有为什么，只是这个人太骚了。
　　池之玉艰难地把脑海中的不和谐画面一扫而空，熟练地将餐巾纸搓成条塞进鼻子里。
　　秦文竹嘴角弯出了完美的弧度，“池董确实希望可以门当户对，以我现在的身份，是万万不可能嫁进你们家。”
　　昏暗的老宅中，池诀在办公桌前用力打了一个喷嚏。
　　助理赶紧端来热水。
　　池诀心想肯定有人在背后说他坏话。
　　池之玉姣好的成型，拧成一条直线，道：“你不用管我哥，他这个人脑子有病。”
　　秦文竹的声音如同地狱中恶魔的低语道：“不门当户对的婚姻，到头来皆是一场悲剧，想来池董说的没错，我们之间确实不合适。”
　　秦文竹边说着边翻开了池之玉桌子上的合作文件，这是一个国际知名汽车的代言人邀请。
　　代言费是一行天价数字。
　　秦文竹缓缓开口说：“你想想圈内那些个嫁给富豪的娇艳妻子的下场，净身出户，在家中备受婆婆的欺辱，没有丝毫话语权，生活悲惨，我可不想变成那样的人。”
　　秦文竹唇角勾起了算计的笑容，“有些金钱傍身总是好的。”
　　池之玉看起来是在听秦文竹说话，实际上是在……
　　方诺诺敲门进入，把新的合作文件放在池之玉的工作桌上。
　　看到池之玉直勾勾的盯着那厚重的办公桌，方诺诺瞬间了然，回头再看秦文竹一本正经的谈论工作，心里为她捏了一把汗。
　　办公桌普雷什么的，方诺诺真的没有少写！！！
　　方诺诺视线若有若无地扫过透亮的落地玻璃，脑袋嗡的一声，赶紧低头退出了办公室。
　　落地窗普雷，她真的没有少写！！！
　　在刚从办公室里退出来，方诺诺无意间瞥见了门口的实木换鞋凳，和池之玉灼热的目光刚好撞在一起――
　　二者视线一触即分，电光火石之间，两个人皆是装作若无其事。
　　人体家具普雷，她……真的没有少写！！！
　　秦文竹：？？？
　　你们两个到底背着我干了什么？
　　池之玉的鼻血可以用飞流直下三千尺，疑似银河落九天（1）来形容。
　　呼啦一下，染红了洁白的衣襟。
　　池之玉哑声道：“桌子上所有的代言人合约，你都可以拿去。”
　　秦文竹点点头，目光有一丝不解，“你不会和我小助理有一段情吧？”
　　池之玉的手指猛然抽搐了一下，“怎么可能，文竹多心了，你我恋爱条约的双方责任栏目里写的很清楚。”
　　笑死了，比有一段情更恐怖。
　　是说一次就会被你揍的程度。
　　池之玉的目光轻飘飘地扫过，秦文竹手中雪白的a4纸，这些纸张平坦容易褶皱。
　　在CP同人文中，池之玉恶毒地将这些纸揉成球，侮辱小金丝雀。
　　说既然你想要，那我全部都给你好了――
　　干完坏事之后还说，小金丝却是个离不开东西的废纸篓子。
　　秦文竹：“……”
　　我不知道你在想什么，但是我现在不想给你擦鼻血。
　　鲁迅曾经说过，不在沉默中消亡，就在沉默中变态。
　　池之玉已经完全变态了。
　　池之玉不光是一个简单的艺人，背后更是有池家这棵参天大树，对品牌方有绝对的议价权。
　　想要加一个合作的人很简单。
　　快速敲定后，池之玉带着秦文竹去了汽车广告的拍摄地点。
　　方诺诺坐在保姆车的副驾驶位上，年末工作繁忙，池之玉在后面的躺椅上休息，秦文竹悄悄凑到了前面。
　　方诺诺浑身紧绷，小心翼翼地瞅了一眼秦文竹。
　　“姐，马上就到拍摄场地了，再等等，要不带个蒸汽眼罩？”
　　可恶，方诺诺只是在CP同人文里面提了一嘴蒸汽眼罩，说可以代替领带和丝绸罩住眼睛，结果池之玉就在家囤了两个箱子。
　　秦文竹的声音如鬼魅一般在小助理的背后响起，“你是不是背着我干了坏事？”
　　方诺诺瑟缩了一下，小声说道：“我只是一个拿工资工作的社畜，姐，你对我一定有误会。”
　　到达拍摄场地，秦文竹看后面的池之玉没有醒来，故而也没有急着下车。
　　在场的工作人员频频回头望着这辆巨大的保姆车，没有一个敢上前提醒。
　　秦文竹不怀好意得开口，“你是不是背着我和池总干了不为人知的勾当？”
　　“坦白从宽，抗拒从严。”
　　方诺诺嗫嚅道：“就我这姿色，池总怎么可能看得上我。”
　　真实干的事情，那可比不为人知的勾当要恶劣多了。
　　是只要说出来，肯定会被秦文竹打一顿的程度。
　　方诺诺呼吸急促，全身紧张的在颤抖，小脸煞白。
　　是可以随时在豆瓣社会死亡小组发帖子的程度。
　　最终在秦文竹的威逼利诱下，方诺诺沉默无言地上交了手机，并且点开了文档……
　　秦文竹：……
　　就在方诺诺准备一头撞死在车窗玻璃上，留清白在人间的时候，秦文竹不怀好意地笑了两声。
　　“作为打工人，我很能理解你，池之玉给的稿费确实高”秦文竹阴恻恻地说，“你可以继续赚这份钱，但前提是……”
　　听完，方诺诺整个脑子嗡嗡的响，用堪称诡异的目光看着秦文竹和后面的池之玉。
　　她以为的豪门恋情：五千万离开我儿子（妹妹）/不做我女朋友，我就不给你爸付医药费！
　　实际上的豪门恋情：……我写我自己的同人文，写完给我的另一半批阅修改。
　　方诺诺：？？？？
　　这他妈都是什么跟什么！！！
　　方诺诺颇为同情的看了一眼正在沉睡的池之玉，身体很诚实的和秦文竹互相击掌。
　　达成了罪恶的交易。
　　池之玉把蒸汽眼罩扯开缓缓睁开眼睛，看了一眼时间，蹙眉道：
　　“怎么不叫醒我？”
　　方诺诺扯开了一个复杂的笑容，“是我的错，想让池总多休息一会。”
　　池之玉看小助理那笑容毛骨悚然，挥挥手没有继续说话，从保姆车上下来后，秦文竹已经开始化妆了。
　　在秦文竹化妆的档口，导演坐在小马扎上，手中是皱巴巴的剧本，戒备地看了一眼池之玉。
　　池之玉：“……”
　　确认过眼神，是之前参改过剧本的导演。
　　池之玉在身边人的簇拥下坐在秦文竹的身边，她的皮肤底子好，不需要做过多的修饰，便可以达到绝佳的上镜效果。
　　导演疲惫地翻开了一页剧本说道：
　　“我们需要展现的是汽车的宽敞和驾驶的平稳性，很适合一家人出游，路途不颠簸，特别适合有孩子的家庭。”
　　秦文竹点点头，这牌子的车子在一些人眼中简直可以奉若神坛，品牌方直接送了她顶配版本。
　　导演说：“不过现在品牌方想要拓展年轻消费群体，这次广告主要凸显出朋友情侣出游，亲密无间的氛围。”
　　秦文竹比了一个OK，听导演继续说。
　　池之玉化好妆后，导演还没有说完剧本的一半，她挥挥手，拉着秦文竹进入了拍摄间。
　　导演：？？？
　　你他妈又想干什么？我剧本还没说完，你这又开始了？
　　在宽敞的车辆内部，秦文竹坐在驾驶位上，池之玉则在外面驾驭一匹白马。
　　骑装飒爽，手持真皮马鞭，紧身的裤子勾勒出笔直的大腿，没有一丝一毫的赘肉，感到肌肉线条鲜明，小腿被皮革长靴包裹，是只要看一眼，就想跪在地上俯首称臣。
　　秦文竹咽下口水。
　　回头看了一眼，拿出平板疯狂画图的小助理。
　　秦文竹：“……”
　　CP粉的狂欢，我懂的。
　　秦文竹耳朵红的不正常，低声咳嗽一声，示意导演可以开始了。
　　秦文竹一脚油门踩下去，行驶在宽阔的公路上，耳边是马蹄的脆响声，她加快速度，可后面起码的女人则紧追不舍。
　　越是加快马力，白马上的女人则越是兴奋，那双深不见底的眸子是浓郁的玩味。
　　好似一只猫咪在追赶无处可逃的老鼠。
　　驾车的女人舔了舔干涩的嘴唇，按理说开车应该穿上休闲服装，可驾驶位上的女人却是一身洁白的婚纱，头顶的王冠摇摇欲坠，耳垂上坠着的钻石耳环颤动的不成样子。
　　这竟然是一个逃婚现场――
　　雪白的新娘子慌里慌张的看向后视镜，却发现那辆白马已经越来越近，耳边的马蹄声一下一下好像是踩在心脏上。
　　新娘子眉头紧蹙，口红已经花了，她顾不上散乱的发丝，想趁着弯道彻底摆脱掉后面烦人的白马。
　　可惜娘子却不知道有一个词叫做“弯道超车”
　　那匹马如同长剑穿破空间，可马背上却空无一人。
　　新娘子一会儿得望着前方，手指紧紧抓住方向盘，心中为看不到那烦人的女人而喜悦。
　　可却没有发觉副驾驶座位上已经多了一个人。
　　一根修长的手指整理新娘子散乱的发丝，慵懒扶正皇冠。
　　新娘子：！
　　一脚急刹车――
　　新娘子恐惧的望着副驾驶上的女人，可那女人却没有半点恼怒，手指轻巧地擦过粘在脸颊上的口红。
　　黑色的皮手套冰凉地握住新娘子精致的下颚骨，从随身背包中抽出一管口红。
　　只轻轻一个动作，新娘子便被迫扬起脑袋，任由眼前的女人将口红重新涂抹在完美的唇形上。
　　皮质的手套，黑色的马鞭，逃婚的新娘从未见过这位未婚夫。
　　向往自由的新娘子，无人可以驯服，可那眼神却粘连在略有磨损的马鞭上。
　　画面定格在这里。
　　导演手中的剧本掉落在地上，发出了啪嗒一声。
　　他整个人都麻了，心中呐喊着，为什么这两个人不自己去当导演！
　　如果是别人不按照剧本上的描述来拍摄广告，导演当场就能炸。
　　但是秦文竹和池之玉却是一个意外。
　　这两个人只要在一起，就有旁人插不进的氛围。
　　就连导演都入戏沉迷在其中，不敢喊停。
　　向往自由逃婚的新娘子，可以驯服猛烈性格的骑士。
　　或许有的马匹桀骜不驯，不管是用铁锤还是匕首，都无法使其臣服，但是皮鞭却可以。
　　或是用力警告，或是轻轻拂过肌肤，或是奖赏性质的蹭蹭脖子。
　　就连导演这个已婚的男人都已经把目光锁定在了池之玉手中的皮鞭上。
　　导演打开了新世界的大门。
　　如穿着云朵的秦文竹被池之玉抱下车子，好像新娘子被新郎抱下了花车。
　　她的下颚骨已经青紫，小新娘子恼怒地瞪了一眼没有个轻重的骑士。
　　池之玉温柔地笑了笑，优雅的扯下手套，手指缓缓按摩在秦文竹的下巴上。
　　此刻的秦文竹好像是一只撒娇的小布偶猫，扬起脖子，让主人抓抓下巴。
　　可秦文竹却不是一只布偶猫，因为布偶猫不会用力的用高跟鞋狠狠踩一脚主人的皮靴。
　　池之玉甘之如饴。
　　纵容地揉揉新娘子的脑袋。
　　秦文竹的视线轻轻扫过坚硬的皮靴和马鞭，对池之玉比了一个wink，然后像一只猫咪般转身就走。
　　独留下池之玉，一个人回味刚刚的眨眼。
　　池之玉大拇指和食指缓缓摩擦，上面还残留着秦文竹的体温。
　　若是能好好把玩一番，这小家伙的下巴，用手指重重地擦过她娇气的双唇，该是如何一种体验？
　　池之玉顿时口干舌燥，将大拇指放在唇间落下一吻。
　　四舍五入，相当于亲吻了小娇妻的下巴。
　　广告很快便播出了，占据了各大应用的开屏。
　　【啊啊啊啊啊！！！！这种内容真的可以过审吗！！！】
　　【天哪！小娇妻，你究竟在看哪里！】
　　【逃婚的小娇妻我爱了，哈斯哈斯哈斯】
　　【话说如果这不是广告而是真实发生的，那小娇妻一定会被霸总一顿爆炒吧】
　　【楼上姐妹，请问爆炒是什么意思？】
　　【别问，问就是一种烹饪方法】
　　【这个鞋子我爱了！！！！】
　　【呜呜呜呜来抽死我吧！】
　　【笑死，评论区凑不了一条裤子】
　　【话说在霸总和脚娇妻的评论区里，裤子总是乱飞是怎么一回事？】
　　【楼上的问题问的好，可以上走近科学了】
　　秦文竹没有去打开微博，而是坐在电脑前奋笔疾书。
　　在彻夜的工作后，把万字长文发给了小助理，小助理再次把万字长文发给了池之玉。
　　这或许就是枪手代写？
　　方诺诺捂住跳动的心口，在电脑面前不厚道地笑出了声。
　　小助理把在拍摄现场画的同人图发到了微博上，顺利获得了CP粉的狂欢。
　　【虽然太太画的很好，但是我认为还有美中不足需要改进的地方，比如这里吧，天气那么热，为什么要穿衣服？】
　　【楼上姐妹属于图穷见匕了】
　　【我真的好想让霸总用鞭子抽我啊！优雅置臀】
　　【轻置玉臀】
　　【放个屁股】
　　【别吧，大家都放屁股让我该怎么办，我去舔霸总皮靴】
　　【像我就不一样，我只想抱走小娇妻】
　　【楼上，我看你想吃屁】
　　方诺诺沉浸在粉丝的狂欢中，另外一边的池之玉同样沉浸在CP粉的狂欢里。
　　很难得的，偶像和粉丝的快乐达成了一致。
　　池之玉缓缓滑动鼠标，不放过同人文中的任何一个字。
　　看的比阅览任何文件都细致入微。
　　良久之后，小助理接到了一条微信。
　　【池总：文笔不错，我很喜欢，注意别告诉我秦文竹。】
　　【方诺诺助理：OK老板我懂！】
　　小助理发完微信后把手机一扔埋在抱枕里，笑出鸡叫。
　　她从前就是一个傻子，居然认为这两个人真的是协议恋爱！
　　池之玉双眸幽深地看着文字，然后缓缓将目光放在了装饰用的花瓶上。
　　百合花清淡勾人，虽然洁白，却白的妩媚。
　　池之玉在缓缓，将目光转移到文字上。
　　【可怜的小金丝雀，这辈子都没有想过会沦为一个花瓶，被当成一个简单的摆件，放在温暖的房间中。】
　　【一个没有生命的摆件，不可以有思想，亦不可发出声音。】
　　池之玉缓缓喘出粗气，在大半夜罕见的没有了打开游戏的想法。
　　拍摄用的马鞭是她的私人物品，是货真价实的马鞭，她有骑马的爱好。
　　黑色的皮革马鞭上有金色的金属装饰，被挂在墙上。
　　池之玉缓缓将灼热的目光收回，落在了文字上。
　　【在玄关处，金丝雀因为得罪了主人，身上只被允许披上一件单薄的睡衣，双手举过头顶，奉上冰冷的鞭子】
　　【小腿上有鞋底硬踩踏过的痕迹，在刺目的白色皮肤上很是显眼。】
　　【她只是一个可供换鞋的家具】
　　【逃婚的孩子，需要受到惩罚】
　　不知道为什么，这次的CP文，和之前的风格迥然不同，从前的那些索然无味。
　　就在池之玉打算再看第十二遍时，秦文竹倏然发来一条微信。
　　【小娇妻：你房间灯亮着，睡了么？我睡不着。】
　　池之玉压制住心头的念想，打开浏览器搜索：憋太久会对身体有损害吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　狗子：日渐变态.jpg
　　啊啊啊我错了，应该点放入存稿箱的，点成直接发表了……
　　平常都是晚八点QAQ


第52章 
　　池之玉快速浏览一遍,发现……
　　原来憋久了对男性有伤害，对女性并没有伤害。
　　池之玉陷入了良久的沉默当中。
　　为什么呢？为什么上面写明明对女性没有伤害,但是她已经感觉快要不行了。
　　身体中的兽性即将要爆发出来,却只能被理智强行按压。
　　这种感觉没有人能受得了。
　　若是举一个不恰当的比方，好似太监上青楼，窈窕的舞系在大鼓上轻巧起舞,太监撩起裤腰带,却发现空空如也，连作案工具都没有。
　　这种憋屈的心情，池之玉现在深刻体验到。
　　秦文竹再次发来微信
　　【小娇妻：姐姐工作到半夜真是辛苦呀,为什么不把这些资料交给别人处理呢？】
　　【小娇妻：只恨我无能，没有办法替姐姐分忧】
　　【小娇妻：姐姐快点上床吧，我已经替姐姐暖好被窝了】
　　池之玉的世界有意无意地扫到了文档上的一行字。
　　【小金丝雀在惨无人道的折磨下，理智终于消散，认可自己，只是一个用来使用的工具。】
　　【早早地躺在被窝中,兢兢业业的用体温温暖冰凉的被褥】
　　【一旦自己的主人超过了十点没有上床,可怜的小金丝雀便辗转难眠，哭声嘶哑，担心有朝一日她这个没有用的器具会被主人彻底丢弃】
　　池之玉咽下一口唾沫，难以平复心中的念想,最终在天人交战下只得缓缓走进了浴室,带着一身水气和香味,从后面拥抱住,躺在床上难以闭眼的秦文竹。
　　池之玉的声音沙哑的不像话,“你为什么还不睡？”
　　秦文竹嘴角勾起了一丝算计的弧度，她小心翼翼的说道：
　　“我担心姐姐不喜欢我暖被窝了,或许是因为我太蠢笨，没有办法讨姐姐的欢心。”
　　秦文竹用余光观察池之玉变得越来越幽暗的双眸，话锋一转说：“我对不起老板给的钱，不能让老板保持健康的作息，是我的错。”
　　不，你没有错，错的人是我。
　　池之玉紧紧抓住秦文竹的手腕，手指缓慢的钻进了少女的手掌心中，用指甲轻轻勾划她柔软的指腹。
　　“你做的很好，是我最近比较忙。”
　　秦文竹颇为理解的钻进了池之玉的怀中，并没有去问这位大老板，每天在忙些什么。
　　池之玉将手指缓缓顺入秦文竹的发丝中，有一下没一下的按摩少女的头皮。
　　她在忙什么？
　　当然是在看CP同人文。
　　池之玉在每一次看完之后都会把文档上锁，除了她以外任何人强..制打开都会在后台留下警报。
　　一般人或许会想，如此保密的文档，必当是公司机密！
　　结果……
　　池之玉在睡前给方诺诺发了一个大红包，附言说：“写的很好，再接再厉。”
　　方诺诺：“……”
　　确实写得很好，但是你快死了。
　　方诺诺简直不敢想象池之玉得知真相之后的表情。
　　社会性死亡小组欢迎你。
　　次日，秦文竹去公司里筛选剧本，池之玉也一道跟着去，顺便参加了一个杂志的封面拍摄。
　　或许是因为正儿八经的见过一次家长，池诀居然也跟着来了，美其名曰是想要好好了解一下妹妹一年的工作情况。
　　当然，这一切秦文竹都不知道。
　　池之玉在化妆间中一边点击游戏，一边听哥哥唠叨。
　　池诀一身的深灰色西装，不管是领带还是袖扣，都被安排得一丝不苟，藏在袖子中的大块机械手表散发着金光熠熠的色彩，在他对面的池之玉，单手撑着脑袋，另外一只手在不停的哗啦屏幕，上面的崽崽乖巧的坐在小桌子前面，面对着快要把人给埋起来的文件。
　　池诀：“……你这一年都在忙这件事？”
　　池之玉看了一眼哥哥，后面的化妆师在认真地给年轻的影后卷头发。
　　池诀恨铁不成钢地说了一句：“别人家的富二代若是每天吃喝玩乐，倒是一件好事，左右也败不了多少家产，但是你玩这游戏，投进去的钱都可以再建一个游戏公司。”
　　池诀疲惫的捏捏眉心，“你……”
　　池之玉清清淡淡地说了一句：“我花的又不是你的钱，你最近对我的态度好奇怪。”
　　池之玉放下手机眯起眼睛紧紧的盯着池诀，阴森森：“你难不成在外面有私生子，想让我承认身份？”
　　池诀：“……”
　　这个妹妹是不能要了。
　　一直充当背景板的化妆师：！！！
　　她听到了什么豪门秘辛吗？！会被灭口吗？
　　池诀切入正题：“你有没有想过，你从前的那个未婚妻，可能没有死？”
　　池之玉千算万算，都没有想到池诀会和自己说这档子事，蹙眉道：“多少年的老黄历了。”
　　“就算人没有死，那也不是我的东西。”
　　池诀嘴唇动了动，想要继续说，被池之玉打断。
　　“指腹为婚本来就是一个笑话，你何苦要当真呢？”
　　池诀突然感觉这个话题没法继续聊下去。
　　“如果那位小姐出现在你面前，你还愿意重新开启一段感情么？”
　　池之玉不清楚为什么哥哥要突然说出这个问题，她虽然平常并不过问别人家的事，可是一旦有消息都能第一时间传到她耳朵中。
　　那家夫妻至今都没有找到女儿，整日憔悴萧索，并不作假。
　　剩下来的结果只有一个……
　　池之玉疲惫地站起来，在助理的搀扶下踩上了高跟鞋。
　　她眉眼中一片郁色，“你不要再和我说什么门当户对了，你心里终究是看不起的文竹是么。”
　　池之玉缓缓的呼出一口气说，“我和谁谈恋爱，并不需要征得你的同意，日后也不会影响到你的产业的发展。”
　　想不到兄弟二人居然会因为这种事情而产生分歧。
　　池之玉心中只觉得荒唐。
　　池诀表情一顿，无奈的捏捏眉心。
　　突然意识到他来找妹妹谈话，打个预防针，是一个错误的决定。
　　兄妹二人说话的声音不大，可支离破碎的关键词落在别人的耳朵里，却变成了草根vs豪门的狗血戏码。
　　方诺诺八卦的小耳朵竖起来。
　　池诀现在没有得到关键性的线索，只能根据细枝末节去推测。
　　老话说的好，如果看上去是真相，在所有细节的推理下同样像是真相，那就是真相。
　　他不打无把握之仗，现在一切都在推测之中。
　　池诀不想因为这种离谱的误会和妹妹的关系闹僵，他坐在导演用的小马扎上，轻声开口说：
　　“我没有不喜欢文竹，她是一个很优秀的姑娘，但是你不觉得她在家庭环境着实离奇吗？”
　　“据我所知，她的养母被关在监狱中，在翻看旧案中，林林总总居然有七八条罪行，足够这辈子在里头养老了。”
　　“你难道不想给文竹找到亲生父母，好好弥补这二十来年受到的苦难吗？”
　　池之玉熟练地完成工作，从拍摄间出来，缓缓摇头说：
　　“我没有这样的想法，文竹若是想要去找亲生父母，她会同我说的。”
　　“不过哥你要知道，就算找到了所谓的亲生父母，最好也不过是来自中产之家，若非得用门当户对来比较，说到底都是她高攀了。”
　　“一个没有为我女朋友想付出任何成本的家庭，没有资格获得婚姻所带来的任何好处。”
　　池诀哑口无言。
　　说的很好，不要再说了。
　　完美避开了所有正确答案，真不愧是她。
　　都说长兄如父，池诀没有在妹妹身上找到一丝一毫对于一个兄长的敬仰和崇拜，只觉得自己是个老妈子。
　　只好略过此话题不答，道：“咱爹的一个私生子回国了，姓吴，叫吴岩，咱爹生前对着小家伙喜欢的不得了，为了保护他，从小就送到了国外，隐姓埋名。”
　　池之玉蹙眉，道：“我知道了，我会去查。”
　　池诀屏退身边人，转动着黑曜石的袖扣，眉眼中露出锋利，道：“他在国外惹到了不该惹的组织，混不下去了，逃回了国内，想来这次是直接冲着你来。”
　　“亡命之徒，什么事儿都能干出来。”
　　池之玉在记忆中搜寻吴岩这个名字，缓缓说道：“我以前似乎接触过他？”
　　池诀点头说是，“也没接触过他，但是你把他弟弟给……”
　　特别受宠爱的弟弟酷爱游泳，结果被池之玉怂恿着游到湖水对岸，里面暗流涌动，结果就给淹死了。
　　说出来着实是叫人慎得慌，现在恐怕是为了报仇而来。
　　池诀说完这些后，清清淡淡地嘱咐了一句：“我这次来不过是给你提个醒，最近小心点。”
　　临走之前，池诀嘴角弯出一丝弧度，“在我心中，你的未婚妻始终是最佳人选，希望你能多想想，别把心思全用在玩游戏浪费时间。”
　　池之玉：“……”
　　池之玉把一天的拍摄工作完成后，沉默不言地坐在办公桌前，打开游戏。
　　里面的崽崽坐在发着莹莹幽光的电脑面前，手指在键盘上飞舞，好似是在弹钢琴。
　　姓名：小美人
　　体力：无上限
　　精神：120%（您的小娇妻现在真的非常开心！她发现了除了演技之外的其他特长！并且可以以此获得高额的奖赏！这或许就是天赋吧！）
　　池之玉记得这个游戏没有任何技能点可以加，她疑惑的放大画面。
　　【抱歉，玩家无法查看小娇妻的个人隐私】
　　【请点击详情查看】
　　有什么是至尊VIP玩家不能看的内容？
　　池之玉点击【详情查看】游戏中突然冒出来一行字。
　　【您的小娇妻最近喜欢上了写文，手指敲击在键盘上，发散思维的感觉实在是太棒了！您的小娇妻原先选择在某个身家上亿，却每天骑小黄人三轮车的老板的网站写文，却发现写一章锁一章，真是太惨了！】
　　【最后您的小娇妻骂骂咧咧，只能以发送长图片的方式向外界抒发心中，对于感情最美好的期待！】
　　【您的小娇妻真是百折不挠呢！】
　　【作为玩家，您拥有非常大的游戏自由】
　　【写作指导】【查看已写片段梗概】
　　池之玉点击后者，很好，要交钱。
　　池之玉完全都没有把哥哥的话放在心上，直接仗义疏财，直接氪金，解锁了【已写片段梗概】
　　【拥有单面玻璃的无人会议室】
　　【四周全是玻璃的瑜伽室】
　　【各种各样运动器材的健身房】
　　【在纯洁的小布偶猫面前】
　　【好奇怪呀，为什么这间房间从头到尾挂了一根粗粗的打着绳结的麻绳？】
　　【浴缸中】
　　池之玉：？？？
　　画六万块钱就为了看这几行字？
　　这游戏多少有点坑人。
　　池之玉滑动屏幕，心中突然有了一个猜测，立刻把页面调整到刚刚的详情。
　　【……写一章锁一章……】池之玉手指滑过下巴，游戏中说的那个身家上亿却每天骑小黄人三轮车上班的老板管理的网站，她有所耳闻，为了学习谈恋爱的技巧，也登上过网站翻看过小说。
　　说起来池之玉竟然是那个网站的高级VIP用户。
　　那个网站好是好，就是内容太清水了。
　　池之玉眼中划过一丝思考的光芒，难不成她在电脑前疯狂敲键盘的崽崽写的是……
　　再结合给的几条梗概，突然就明了了。
　　她的崽崽果然是长大了，对那种事情居然有了向往。
　　真是不像话。
　　池之玉继续氪金，点击了另外一个选项【写作指导】
　　在点击的瞬间，崽崽茫然地抬起头，头顶出现一行气泡
　　【好生气呀，卡文了呢，有什么好的想法吗？】
　　池之玉好歹是行过万里路，看过万卷书的人，点击屏幕，输入文字进去。
　　平常是输入不了文字和崽崽直接沟通的，但是这次是花了钱，专门点击写作指导，如果不沟通怎么能指导。
　　【你写到哪里卡了？】
　　崽崽红着脸，苦恼地冒出气泡【我觉得写单个场景太枯燥无味了，写不出万字长文。】
　　池之玉翻看上面的梗概，挑了一个【好奇怪呀，为什么这间房间从头到尾挂了一根粗粗的打着绳结的麻绳？】
　　池之玉打字如飞，在屏幕上足以留下残影。
　　【我的小笨蛋，亏你能想得到，这可多疼呀，这样怎么能让读者喜欢呢？】
　　崽崽脸胀得通红，头顶冒出一个问号。
　　现实中的秦文竹人都快疯了，没想到神明大人最近一直都没有出现，突然出现居然是在自己写CP同人文的时候。
　　好家伙，真是好家伙。
　　脑海中出现一个声音说，【小宝贝，做那种事情，肯定不是一个人呀，而且进行这种游戏多疼啊，肯定人不是自愿的啦，是需要有人牵着走，才能迈开步伐呀。】
　　秦文竹头顶冒出热气。
　　说的很好，求求神明大人，你不要再说了。
　　我不接受任何写作指导！
　　人的XP是自由的，但是神明大人你这样需要看医生。
　　脑海中的声音继续说，【我看项圈就不错，如果不愿意往前走，还可以用金属教鞭拍打一下，以示惩戒。】
　　秦文竹：“……”
　　你到底是一个什么神啊，你为什么比我还懂？
　　你们神明大人读书破万卷，原来读的是这种书吗？
　　脑袋里面的声音，对秦文竹的话语无知无觉，【我翻阅其他文件数据，上面提到了“生姜”这个东西，要不要也加上？】
　　秦文竹：？？？？
　　生姜这个东西真的可以吗？
　　你看的都是些什么文件数据啊？
　　你不要让我觉得你是一个变态好不好？
　　【元素一多，文章就不会显得无趣，或者你再加上一个狐狸尾巴或者兔子尾巴？小铃铛也是可以的？】
　　【你是最棒的，相信你一定能写出精彩绝艳的文章】
　　秦文竹：“……”
　　我曾经以为写作指导只会让人觉得厌烦，没想到神明大人的写作指导，会让人想找根麻绳上吊。
　　――――――――
　　【审核大人新年快乐！生日快乐！我真的什么都没写！她们只是在讨论文章内容，没有发生任何实质性的关系！】
　　秦文竹僵硬在原地，最后只听“滴――”的一声，写作指导服务结束。
　　秦文竹呆呆的望着，已经写了两万多字的长文，陷入了诡异的沉默中。
　　那位神明大人真的很了解她的脑洞风格，给出的元素也都非常合乎常理。
　　换一句话来说，可能那位神明大人看过之前写的所有CP同人文。
　　这就很尴尬了。
　　秦文竹从书本中翻出曾经画过的神明大人的画像，上面的人慈眉善目，普渡众生。
　　是一个不染纤尘的飘在云端上的神仙。
　　但实际上却不是这样，不止接地气，还很接地府。
　　秦文竹叹了一口气，把文件打包发给方诺诺。
　　【方诺诺：谢谢姐！今天的质量还是一如既往的高！】
　　【秦文竹：……写着东西有点伤肾，从前池之玉压榨你，你辛苦了。】
　　【方诺诺：打工人不嫌辛苦！】
　　秦文竹收到方诺诺转发来的红包，这是池之玉给予的奖励。
　　还没等秦文竹关掉微信聊天的页面，一个语音通话直接打了过来。
　　方诺诺脆嫩脆嫩的嗓音着急道：“今天我听到了池董和老板的聊天，说是希望老板能找一个门当户对的结婚对象，姐QAQ你说该怎么办呀”
　　秦文竹没有说话，上次在老宅子中见面，池诀的态度很好，也没有任何要阻挡恋爱的表现。
　　相反很希望她和池之玉好好过日子。
　　秦文竹微笑着摇摇头说，“我努力赚钱，希望有朝一日可以配得上她。”
　　方诺诺吸吸鼻子点点头，委屈巴巴地继续安慰了秦文竹几句。
　　秦文竹挂掉电话后独自坐在电脑前，手指互相纠缠。
　　或许谈恋爱不需要考虑双方的家庭环境，但是结婚一定要。
　　就是池诀不反对这段感情，经济实力相差颇多的爱人，也终会因为某些原因爱上别人。
　　此类婚姻破裂的案子，不胜枚举。
　　秦文竹捏捏眉心，继续去翻看可以接的广告单子。
　　有了赚钱的动力和目标，秦文竹连续大半个月都不着家，每天不是在参加活动的路上就是在参加活动当中。
　　与此同时，钱如流水一般涌入了一张张银行卡上。
　　就在参加完一场访谈节目后，秦文竹即将赶往下一个地点，突然一个电话刺耳地响了。
　　“秦小姐，我是周月宜，池总发生车祸，在第一人民医院，你有空来一下。”
　　耳边是喧嚣的工作人员的交谈声，以新鲜可以闻到各类香水混杂的驳杂味道，秦文竹站不稳，先是一阵疑惑，然后眼前是控制不住的眩晕。
　　怎么会呢？
　　池之玉怎么会出现危险呢？
　　车祸？
　　不是有专职的司机吗？
　　秦文竹转头看向窗外，好像能看到星星点点的警车警示灯的颜色。
　　无数商战小说的危险场景出现在脑海中。
　　被竞争对手投毒？被下属背叛？此生只能生活在轮椅上？
　　秦文竹瞳孔无法抑制地放大，直到小助理拉着她的手，把人带到车上，才有所缓解。
　　车子很快行驶到医院门口，秦文竹甚至都没有缓过神来，只能紧紧的用指甲抠挖在手心上，才能获得短暂的清明。
　　最近赚钱太累了，不分昼夜，低血糖的恐怖如影随形。
　　秦文竹踩着高跟鞋差点摔倒，周月宜严肃地站在门口，身边是一排排的黑色车子，警察在周围低声交谈。
　　秦文竹脑子一嗡，脸上能保持冷静。
　　周月宜道：“秦小姐和我上来吧，放心，池总没有生命危险。”
　　秦文竹哑声道：“究竟发生了什么事情？”
　　周月宜浅声道：“是嫌疑人伪装成司机，想要把车子开到桥下面，淹死，但是池总发现的早，直接跳车了。”
　　周月宜道：“车子冲破围栏落水了，嫌疑人被捞上来，现在也在医院里躺着。”
　　秦文竹站在病房门口，看到上面悬挂的病例。
　　肋骨断了两根，手臂脱臼。
　　在很长一段时间内，都不能动了。
　　秦文竹无法抑制地想到，如此鲜活的一个人，虚弱地躺在病床上，身体连接了各种各样的管子，嘴唇不再是鲜红的玫瑰色，变成了无生机的苍白色……
　　她无法接受这个现实。
　　周月宜拍拍她的肩膀道：“你进去看看吧，想来池总现在只想见到你一个人。”
　　秦文竹怀着悲伤心痛的神情推门而入，结果……
　　池之玉靠在病床上，身上洒满了明媚的阳光，手臂被固定住，身上也带着控制骨骼的医疗设备。
　　那双眼睛神采奕奕的盯着面前的平板，最终摩挲两个字……
　　“麻绳？”池之玉了然地点头是，“写的不错。”
　　她转头看向突然进来的秦文竹，脑子嗡了一声，瞬间红晕爬满整个脸颊，用比正常人还要迅速的动作，关掉平板。
　　“你怎么来了？”
　　秦文竹：“……”打扰你看文了，我真的很抱歉哈。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　狗子到年龄就可以去看动物世界了，笑死


第53章 
　　秦文竹原以为就算和池之玉进入到了甜甜的恋爱模式,两个人也只会纠结于什么时候表白，什么时候戒除网瘾。
　　但是万万没想到,现实就是那么魔幻。
　　所以说池之玉这个人就算是沉迷于CP同人文,也不愿意好好正儿八经的在现实当中实践一番吗？？
　　秦文竹深深叹了一口气，甚至想要把小助理给鲨了。
　　这起的是个什么头！
　　秦文竹故作不知地坐在池之玉的床尾，从案台上拿出一个苹果小刀,在手指间运转如花,薄薄的苹果皮接连不断，轻薄透明，形成了一个完美的圆圈。
　　池之玉小心翼翼地看了一眼秦文竹,用肢体功能正常的另外一只手把平板扒拉扒拉藏在被子里面。
　　秦文竹：“……”
　　有贼心没贼胆说的就是你。
　　池之玉舔了舔干涩的嘴唇，鼻吸间全是苹果特有的清香味，混合着秦文竹身上的淡淡薄荷味香水混杂在一起食欲大发。
　　秦文竹没有说话，嘴角紧紧抿着，眼尾微微往下垂。
　　是肉眼可见的低气压。
　　就这样过了良久，一个白嫩嫩的苹果展现在秦文竹的手掌心上,她熟练地用刀切成小块,伸到池之玉嘴边。
　　“吃吧。”
　　池之玉没有张嘴，她想要问清楚秦文竹为什么不开心。
　　秦文竹面无表情的将多汁的苹果块磨蹭在这人苍白的嘴唇上，本该是丰满的玫瑰色双唇，如今变得干燥起皮,血色皆无,若是在苍白几分,直接推进太平间也没有违和感。
　　这个人真是……
　　都说君子不立于危墙之下。
　　池之玉这般矜贵的人儿,身边竟然也不多带几个保镖。
　　池之玉不知道秦文竹在生气什么,但是看这人捉弄似的，将苹果块摩擦在自己的双唇上,她下意识地便伸出舌尖轻轻的去勾着那作恶的苹果。
　　秦文竹的视线立刻被那柔滑的舌尖给抓住了。
　　秦文竹：“……”
　　她竟然能在池之玉的一双平淡无波的眼睛中看出了接近于小鹿幼崽般的纯洁无瑕。
　　秦文竹：“……”
　　秦文竹冷冷道：“不吃我就扔了。”
　　话音刚落，这是可怜的小鹿立刻张开嘴，三两下便把那苹果块嚼吧嚼吧吞下去。
　　池之玉用手指尖轻轻勾住秦文竹的衣摆，像是讨好人似的轻轻拉扯。
　　秦文竹的视线下移，哑声问道：“你在干什么？”
　　池之玉乖巧地吃下另外一块苹果，“你怎么来看我了？”
　　秦文竹面无表情说：“周月宜让我进来看看你死了没有。”
　　秦文竹抽出口袋里的雪白色手帕，“我正准备看你死了，便把这手帕盖在你脸上。”
　　害她白担心一场了。
　　肋骨断裂，手臂脱臼，身上的擦伤数不胜数，还好那张脸没有半点损伤，不然门前的那条河都快要被粉丝的眼泪给装满了。
　　池之玉讪讪笑道，“我心里有数，我是故意的。”
　　舍不得孩子套不着狼，那私生子吴岩就在隔壁病房住着，整个医院都被围的如铜墙铁壁，没人可以逃出去。
　　池之玉本以为秦文竹的表情会稍微缓和一些，却只见秦文竹夹在手指尖上的水果刀更加锋利了几分。
　　池之玉：“……”
　　秦文竹一字一顿说：“所以你是明知故犯？”
　　池之玉这辈子都没有对别人心虚过，也未曾惧怕任何人的目光，可如今见到秦文竹那双并不锐利，只是平淡的双眼时……
　　她胆怯了，低着头不敢说话。
　　池之玉下意识地为自己的行为狡辩，“是不入虎穴，焉得虎子。”
　　秦文竹闷闷道：“千金之子，坐不垂堂。”
　　池之玉：“……我说不过你，我错了，我伤口好疼啊，这段时间都不能洗澡，这该怎么办呀。”
　　秦文竹：“你就在这臭着。”
　　就在秦文竹和池之玉，你一言我一语，互相呛人时（单方面），病房的门咯吱一声被推开。
　　是池诀，他刚从一个宴会中出来，连胸口的玫瑰花都没有拿下，立刻就赶来了。
　　他自己也受过伤，也看过满地鲜血的场景，也曾经见过骨头从皮肉中被捅出来，他的脑子几乎不能思考，只能强行维持着理智。
　　妹妹是他在世上唯一的一个亲人。
　　如果池之玉出事，似乎一切的努力都失去那任何意义。
　　池诀颤抖着手，推门而入，结果见到的场景却是――
　　“文竹你不要给我请护工，护工会欺负人的，我刚刚还看到一个新闻，有个护工因为雇主不能动，就给雇主吃长霉的剩菜剩饭，”池之玉可怜叽叽地握住秦文竹的小拇指，“文竹一定不会对我那么残忍的，对吗？”
　　秦文竹把手中的苹果核扔进垃圾桶，舔了舔干涩的嘴唇说：
　　“是么，我看到的新闻怎么是护工和雇主喜结连理，雇主把一辈子的积蓄全部转赠给护工。”
　　池之玉：QAQ
　　池诀：？
　　充斥着消毒水气味的病房中，突然冒出来一股清冽的冷香味，秦文竹和池之玉同时闭上了嘴。
　　池诀挑眉看着病历本，“你还活着？真不容易。”
　　那语气简直像是：也没死啊，真遗憾。
　　他连怎么报仇都想好了，结果推开病房门后发现，这个死不要脸的妹妹居然在和女朋友调情。
　　而且女朋友还不想理她。
　　池之玉哑声道：“我没事，吴岩只想要替从前的弟弟报仇，手上并没有掌握任何可以威胁到集团的资料，你大可不用担心。”
　　池诀脸色半点没有好转，只是那双原来冰冷吓人的眼睛变得柔和下来，脊背也不绷直了。
　　他担心的是威胁到集团的资料吗？他担心的是眼前这个姑娘的安危。
　　池之玉还想说什么，池诀转头就走了，顺带关上了门。
　　池诀站在医院的塑胶地板上，手指尖摩挲着手机，他眼前是一个穿着医疗服装的麻醉师。
　　白担心一场。
　　池诀给秦文竹发了一条消息。
　　【池诀：下午一点，住院部大厅，或许你想听听我那愚蠢的妹妹在麻醉后说了什么。】
　　秦文竹：？
　　从前秦文竹不止一次，在外人面前听到，说池董不论是从前还是现在都认为池之玉是池家最昂贵的一颗珍珠，是他的骄傲。
　　秦文竹：所以亲生兄妹永远离不开相爱相杀吗：）
　　秦文竹收起手机，池之玉像个犯了错误的小朋友般沉默不言，想要和家长说说心中的委屈，但又怕家长训斥，只好委屈巴拉的观察手指的纹路。
　　秦文竹站起身去倒杯水。
　　池之玉以为秦文竹要走了，“别，我伤口疼，你再陪我一会儿。”
　　秦文竹忍俊不禁，池之玉这可怜巴巴的样子，刚好戳中了心中最柔软的一块地方。
　　秦文竹接了一杯热水，把随身的平板放在小支架上，柔和道：“你伤口疼，去找医生，找我做什么？”
　　池之玉在秦文竹的伺候下喝了整整半杯水。
　　“抓住你的手，我的伤口就不疼了。”
　　秦文竹耳垂变得鲜红欲滴，没有说话，而是把注意力放在了空白的文档上。
　　秦文竹似笑非笑底斜了一眼池之玉，“把你的平板拿出来吧，我在忙，没空去偷看你的商业机密。”
　　池之玉一边抽出平板，一边小声说着，“我的商业机密不瞒着你，但是这一份文件你不能看。”
　　这句话说了还不如不说。
　　秦文竹看这人一本正经得往下翻阅文字，从她蹙起的眉头，还以为是在翻阅某个价值几千万的合同。
　　但是秦文竹却知道，池之玉翻来覆去，一个字一个字，认真阅读的正是自己写的独家CP同人文。
　　其内容详细的程度，是放在某个花花网站上可以赚大钱的那一种。
　　二人各干各的相安无事，期间医护人员前来询问了伤口情况并且换药，在手背上扎下滞留针。
　　秦文竹看着那粗粗的针尖缓缓没入皮肤中，在皮肤表面留下一个凸起的痕迹，一阵令人恶心的眩晕，冲上头脑。
　　秦文竹默默移开的目光没有继续看。
　　可池之玉却不当一回事，似乎这个人的疼痛忍耐力更强一点。
　　等到医护人员走后，秦文竹悄悄打亮的意义池之玉，聚精会神的模样，突如其来说：
　　“最近粉丝群里火热的CP同人文，简直太不像话了。”
　　池之玉一听到“CP同人文”脑子嗡了一声，手指猛然一抽，差点把滞留针给弄歪掉。
　　“那是什么东西？”
　　装？你搁这装？
　　秦文竹嗓音从未有过的温柔，“就是以我们作为主人公，来艺术加工各种事情，这本是一件好事，但是一些不着调的粉丝竟然写一些不和谐的内容。”
　　池之玉的喉咙干涩到发不出声音，只有一双眼睛能动，全身的伤口好像突然开始发疼――
　　不可能，方诺诺不是一个会泄密的人，而且她也没有理由泄密。
　　事实证明，池之玉也有看走眼的时候。
　　秦文竹道：“上面竟然出现什么按摩浴缸啊，无边泳池啊，秋千啊，甚至于落地窗啊，没有人的办公室啊，这种让人脸红心跳的内容……我和姐姐之间明明什么都没有发生过，他们为什么要这样杜撰构陷我们？”
　　秦文竹挑眉，假装义愤填膺说，“干脆一纸律师函，把那些作者告上法庭算了，诬陷我的名誉还好，诬陷姐姐的名声，这胆子也忒大了。”
　　池之玉没有插针的那只手微微颤抖，可她什么人，是个泰山崩于前面不改色的人，是赌桌上的扑克脸。
　　“文竹妹妹，看到什么乌烟瘴气的内容了？”池之玉假装好心凑过去，“让我瞧瞧，若是尺度过分了，我这就去联系网站管理人员删掉。”
　　秦文竹义愤填膺地把文档放到池之玉面前。
　　【小娇妻看着眼前的无边泳池，心下一阵骇然，她身上只穿的轻薄的泳衣，将大片的柔软腹部露了出来】
　　【小娇妻不敢下水，尽管这里的水深只有一米二，她恐惧地站在岸边，腿脚都在打哆嗦】
　　【从后面一个人紧紧抱住了她，熟悉的嗓音在耳边响起，“你若是不下去，这次代言就别想了。”】
　　【小娇妻泪眼朦胧，咬住下嘴唇，把脸撇到一边，可身体却还是很诚实的被池之玉给抱住】
　　【她知道自己即将会面临什么，她不敢去想】
　　【次日一早，满身的斑驳痕迹，无疑是昭示了昨晚的疯狂】
　　池之玉：？？？？
　　就这？就这？
　　池之玉把视线放在了网址上，失望地叹了一口气，怪不得，在这网站上什么都不能写。
　　等写成这个程度已经算可以了。
　　秦文竹吸吸鼻子说，“这是不是很过分！”
　　池之玉犹豫了半晌说，“也还好，应该给粉丝自由创作的机会。”
　　秦文竹闷闷地低下了头，“我光是这几行字都看得脸红心跳，姐姐居然一点反应都没有，难不成姐姐看过更不忍其耻的东西吗？”
　　问题很好，下次不许问了。
　　池之玉没有说话，只是悄悄地把视线转移回了自己的平板上。
　　同样是无边泳池，同样是用代言资源作为威胁，文档上的这篇万字长文上的内容可就丰富多了。
　　池之玉看着看着忍不住嗤笑，开始了写作指导：
　　“试想一下泳池边上会有什么东西，雪白色的躺椅可以有吧？”
　　“这种椅子很不结实，随便动动便会咯吱咯吱响，随时都有翻在地上的可能性。”
　　“既然都有无边泳池了，那漂浮在泳池上的水床也可以安排一个吧？这东西躺上去还挺舒服，不过也有随时都会侧翻的可能性，手指紧紧抓住水床边缘，不过分吧？”
　　池之玉越说越起劲，完全忽略了秦文竹如刀锋般的眼神。
　　池之玉手指敲击着小桌板，用苍白的嘴唇说，“想必无边泳池要么在私人会所，要么就是私人所有，卫生状况一般都很好，就算弄脏了也不要紧吧？”
　　“而且那可是无边泳池，手指紧紧抓在永磁波内挡板上，恐高不敢往下看，却被逼着睁开眼睛，这种剧情难道不能写吗？”
　　“叫我说，你看的那个作者怕不是九年义务教育没有过关，这点脑洞都发展不了，还靠写文吃什么饭？”
　　秦文竹补充了一句，“人家只是为爱发电……”
　　池之玉没有意识到任何危险的气息，“用爱发电？写拉灯剧情的为爱发电，我不需要。”
　　等池之玉一顿写作指导说完，她的笑容立刻僵硬在脸上。
　　艹，刚刚都说了什么――
　　秦文竹转头去问检查仪器的医生，“大夫，她脑子是不是被摔坏了？”
　　医生一本正经说：“有轻微的脑震荡，手术过后麻药劲没有消，可能有认知失调的风险。”
　　秦文竹点点头，用关爱智障的眼神看着池之玉。
　　那眼神好像在说：虽然你是个智障，但是我能包容你。
　　池之玉：“……”
　　不知怎么的，秦文竹现在开始同情池诀了。
　　看池之玉没事后，秦文竹让她好好躺下来休息，刚刚说了那么多话，对于一个病人来说很费精力。
　　秦文竹看池之玉睡着后从病房里出来，拉住主治医生关切说：
　　“请问池之玉的鼻子有检测出问题吗？”
　　主治医生看了一眼病历和伤情鉴定报告，摇头说：“没有，病人有表现出其他五官有问题的症状吗？”
　　秦文竹沉默了很久，把池之玉不停流鼻血的毛病仔仔细细和主治医生说了一通。
　　最后主治医生说：“或许可以去精神科看看。”
　　秦文竹：“……好，谢谢医生。”
　　方诺诺听到消息后立刻赶到医院，作为工具人的她，平板上随时都有有几十项有待完成的任务。
　　秦文竹在住院部大厅的长椅上休息，方诺诺坐在她旁边说：
　　“银行的信用卡在找代言人，姐，你要不要考虑一下？”
　　秦文竹疲惫的捏捏眉心，“我以为你会问池之玉的身体出了什么问题。”
　　方诺诺从善如流，极为熟练地把手机聊天记录展现给秦文竹看。
　　秦文竹：“。”
　　方诺诺差点笑出声：“秦姐你看，一个小时之前，池总还问我要最新的CP同人文呢，这显然身体没出大毛病。”
　　秦文竹：开始在网上搜精虫上脑的具体症状。
　　不过玩笑归玩笑，正事归正事，秦文竹急着要攒钱，最近广告接的日夜不停。
　　方诺诺把银行的报价告诉秦文竹，道：“比其他家银行高20%，这可是一笔不小的数额。”
　　秦文竹轻轻转动无名指上的戒指，思考说：“我之前从没有接过银行的信用卡广告，为什么会找上我？”
　　方诺诺摇头解释说：“是把你的脸印在信用卡上，似乎是这家银行想要找新的风格，和把皮卡丘印上去没有本质区别。”
　　秦文竹仍然觉得怪怪的，在看那家银行的名字，有一丝眼熟，但是没有往深处想。
　　方诺诺滑动文件翻页，“价格虽然给的高，但是要求也很严格，不一定能过。”
　　秦文竹看到那一串零的价格觉得很可以，点头说：“你去联系甲方，定个时间我去试试。”
　　转眼就到了下午，麻醉医生站在电梯前，秦文竹站在他旁边。
　　麻醉医生一言难尽说，“池董让我在午休的时候和你聊聊。”
　　方诺诺在背后竖起了八卦的小耳朵。
　　秦文竹也竖起了八卦的小耳朵。
　　她很想知道自家姐姐在麻醉之后会说些什么，或许会说一直埋藏在心底的爱意，也或者会借此机会直接向自己表白，亦或者会把不为人知的细腻感情好好宣之于。
　　秦文竹心口不受控制的悸动，脸颊上浮现出淡淡的红晕。
　　麻醉医生说：“我不追星，也不知道你和病人究竟是什么关系……”
　　麻醉医生把池之玉在半麻半醒的情况下说的话一五一十的告诉秦文竹。
　　有池诀在，倒也不担心是泄露病人的私人信息。
　　告别麻醉医生后，秦文竹的脑海中出现了这样一幅画面――
　　池之玉半梦半醒地脆弱躺在床上，嘴里念念叨叨，“我如果不在了，你们要好好照顾我的崽崽”
　　“那孩子的年龄还小，不懂事，也无法自我生存”
　　“我担心有别有用心的人要对我孩子做坏事，切记不能让别人碰我的手机”
　　“若是我这次活不下去了，就把手机交给文竹，她很好，很适合当一个母亲”
　　“你们记得告诉我她，那孩子胆子小的很，对待时需要温柔一点，喜欢被捏捏脸蛋，揉揉脑袋，对吃穿没有什么要求，偏爱吃梨子”
　　“不要告诉我孩子我已经不在人世的事实，她会很难受的”
　　“文竹很好，她只是性格纯洁了些，让她别和崽崽吃醋，就把那孩子当做是女儿抚养便可”
　　麻醉医生在电梯中说完这些话，简直可以用怪异的眼神看着秦文竹。
　　秦文竹：“……”
　　麻醉医生道：“你们的孩子是试管？”
　　麻醉医生翻看了手中的病例，“在病人的病历档案中，没有任何类似的记载。”
　　麻醉医生在临走之前不赞成，但是还是提醒了一句，“不要用不正当的手段获取一条小生命，不管是对孩子，还是大人都不好。”
　　秦文竹捂住脸，这他妈……
　　没法解释了。
　　秦文竹站在原地思索了很久，方诺诺都看不下去了，小声提了一个建议。
　　“姐，你何不直接打开池总的手机去看看那妖艳贱货，这小贱人居然把池总勾的神魂颠倒，就算麻醉了都念念不忘，想到的第一件事居然不是姐，真是太过分了。”
　　“也不知什么时候，这小贱人居然夺了您的宠爱，池总从前对您的偏爱可是独一份的，自从有了小贱人出现，这待遇可是从前，万万都比不得的了。”
　　“到时候怕是天天迷着手机里的家伙，都不抬头看看，面容姣好的您了，”
　　秦文竹一脸复杂的看着小助理，“你现在就像宫斗剧里给娘娘们出谋划策，扇阴风点鬼火的小宫女。”
　　小助理一脸高深莫测，“扇阴风点鬼火的小宫女是不会写万字长文的，反正咱们瞒着池总的事情那么多，也不差这一件。”
　　秦文竹没有说话，也并不赞同。
　　事情过去了几天，方诺诺把银行信用卡广告的会谈地址发到了秦文竹手机上。
　　市第一医院，住院楼xx层xxx间
　　秦文竹：“我好像上当了。”
　　方诺诺紧接着发来的面试要求，“此为新年风格，请穿着红色短裙，红色丝绒高跟鞋，自行准备红灯笼道具等等。”
　　“面试难度较高，请秦小姐做好心理准备。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　狗子：我行了！（猫猫探头.jpg


第54章 
　　神他妈面试难度比较高。
　　秦文竹这才想起来原来浙江银行似乎是池之玉家族的产业之一。
　　或许从来都没有对外选拔过可以参加面试的人选,从头到尾都是给她准备的。
　　这就很气人了。
　　以权谋私的天花板。
　　秦文竹在医院门口站了大约半个小时才鼓足了勇气，穿着红色的小裙子,踩着红色的高跟鞋,手中还拎了一个红色的灯笼，大摇大摆的走进去。
　　众人怜悯看着她，似乎在尽力去理解一个精神不太对劲的患者。
　　秦文竹：“……”
　　如果她做错了,请让法律来制裁,而不是遇到池之玉。
　　另外一边，池之玉指甲轻轻敲打在手机屏幕上，发出了哒哒哒的声响。
　　在游戏中,穿着红色新年服装的崽崽站在原地，头顶上显示了一个任务框。
　　【任务详情：】
　　【您的小娇妻为了多攒钱结婚，真的付出了非常多呢！作为系统的我，也很感动呢~】
　　【作为玩家，您可以最大限度的去规划您的小娇妻的未来成长路径】
　　【提供以下选择――】
　　【直接氪金充钱，但是您的小娇妻有很大几率会拒绝接受这一笔财款~】
　　【买彩票发财,这无疑是扩充钱包非常好的一个方法,但是这并不能为您的小娇妻带来任何事业上的帮助~】
　　【好好利用作为玩家的资源，给您的小娇妻开足后门吧~】
　　池之玉思考了片刻，直接选择了最后一种方法。
　　池之玉点击之后，屏幕上什么显示都没有,好像整个游戏都被卡住了。
　　就在这时,她脑海中突然划过了一丝灵感……
　　既然游戏里面可以开足后门,那在现实当中为什么不能给秦文竹好好铺路呢？
　　池之玉点开了微博,在热搜的最后面,赫然有一个词条#池之玉疑似重伤进医院#
　　池之玉：“……”
　　毫无隐私可言。
　　池之玉没有点进这条热搜，翻看了一下秦文竹的微博以及之前的代言情况,这一看不要紧，密密麻麻的全是行程，分到每日的休息时间，只有四个小时不到。
　　可以说是把达芬奇睡眠时间修炼到了极致。
　　她就不困吗？池之玉的指甲紧紧嵌在掌心中，深呼吸了好一会儿，发消息给哥哥。
　　【池之玉：快新年了，你那边有缺代言人吗？】
　　【池诀：你看我闲的？我作为一个董事长，我需要去过问代言人的选择吗？】
　　【池之玉：……行，我去具体部门问问。】
　　池诀不愧是没有任何恋爱经历的直男，完全都没有get到妹妹的意思。
　　从前池之玉不是没有想过，哥哥会像霸道总裁文当中所描写的，聘请一个干啥啥不行卖蠢第一名的小美人作为秘书，然后“一不小心”把咖啡泼在他裤子上。
　　女人，只会影响他赚钱的速度。
　　池之玉剧中开足了后门，给秦文竹选择了一个即将发行的信用卡的宣传图的曝光机会。
　　直接印在信用卡上，只要用户拿出来用，就能反复曝光，再加之这一批的信用卡是限量版本，更加可以在原有的高端用户群体中选择合适的客户来申请使用。
　　关键不是在能有多大的影响力，而是直接把秦文竹的调性定在【高端，不差钱，脱离土气】上，确保之后可以接到的代言商品的逼格。
　　池之玉心中的算盘打得啪啪响。
　　周月宜问道：“面试地点定在？”
　　显而易见，池之玉现在除了一个胳膊和一个脑袋之外，其他的所有身体部位都动不了。
　　就这样都在想着谈恋爱。
　　周月宜都快要被老板坚韧不拔的精神给感动哭了。
　　池之玉用看傻子的眼神看了一眼她。
　　周月宜：“好的，就定在病房里。”
　　这哪里是什么严格的面试，纯粹只是小夫妻之间的奇怪普雷。
　　池之玉点点头说，“你让小助理过来一趟。”
　　周月宜点头离开病房，在走廊上有几个穿着黑色西装的男人，都是公司的高层，在开完会后还未离开。
　　方诺诺和这些大佬们站在一起瑟瑟发抖。
　　“方小姐幸会，最近听闻方小姐倍受器重，真是年少有为呢。”
　　“不知方小姐是哪个领域的专家呢？怎会只甘心当一个助理？”
　　“哎，你可别乱说，方小姐看上去是一个助理，但却是池总的左膀右臂呢。”
　　只是一会儿的功夫，方诺诺双手都被塞满了名片。
　　方诺诺在众人灼灼且探究的目光下，缓缓地走进了病房中。
　　池之玉声音很低，带着病人特有的沙哑，“那些同人文，你不要再写了。”
　　方诺诺先是一愣没有反应过来，脱口想说，我早就不写了，但是她立刻想起了秦文竹的忠告。
　　只能假装成什么都不知道的样子，点头说，“好的。”
　　池之玉轻挑眉头，“你不问为什么？”
　　方诺诺心想这一些事情放在古代，她妥妥会被秘密处决，美其名曰――只有死人才最能保守秘密。
　　方诺诺嗫嚅地摇头，“我什么都不会说，我什么都不知道，多谢老板给的稿费。”
　　池之玉：“……”
　　池之玉挥挥手，让小助理出去。
　　在走廊上还未走的公司大佬回头看到方诺诺，还以为她刚刚和老板商量了，某些可以左右公司未来走向的大机密。
　　方诺诺：“……”
　　饶了我吧，我只是个社畜。
　　……
　　穿着红色短裙，大腿上裹着蕾丝吊带袜，精致的脚踝被绑带红色高跟鞋给束缚住，每走一步都像是在高跷上左摇右晃，恰到好处地展现出少女特有的曼妙身材，像一只高贵的猫咪，就差背后安一条雪白的毛尾巴了。
　　秦文竹看着所谓的“面试地点”心中毫无波澜，甚至想从窗户跳下去。
　　雪白的窗帘在微风中缓缓飘摇，柔软明亮的阳光洒在病床上，池之玉苍白的手指轻轻放在雪白的床单上，在无名指上有秦文竹的同款戒指。
　　一个是穿着蓝白相间的病号服的脆弱病人，一个是宛如从礼物盒子里拆出来的娇俏少女。
　　相处在同一寡淡的病房场景中，很有割裂感。
　　秦文竹红着脸，恨不得用一个毯子把全身都包裹住，风穿过前胸敲打在精致的锁骨上，最后再绕到光滑的后背上，每一下的走动带动着气流的变化，都让人浑身起鸡皮疙瘩。
　　池之玉微笑说，“没想到正当红的明星，居然难以在面试官面前表现的落落大方，真是让人失望呢。”
　　为什么不再看CP同人文？因为CP同人文可以照进现实，有珠玉在前，何必要一个拙劣的替代品？
　　秦文竹站在原地羞愤欲死。
　　简直是同人文照进现实，面试普雷？？？
　　在来面试之前，秦文竹就收到了，小助理发来的可以不用写文的微信通知。
　　有那么一瞬间，秦文竹居然真的期盼池之玉改过自新，终于变得不那么变态，但是一切都是徒劳。
　　现实告诉我们，人不能变得不变态，但是能变得更加变态。
　　只要变态到一定程度，又能把所有的诡异心思正常化。
　　靠在床上似笑非笑的面试官，滑动屏幕，浅浅笑道：
　　“别紧张，看你手都在抖，很冷吗？”
　　秦文竹不敢说话，心中默念――打死病人是犯法的，打死病人是犯法的，打死这个病人之后就没钱了。
　　作恶多端的面试官浅浅笑道：“网上有一道题，你或许会感兴趣。”
　　“如果面试官走到你面前说，我的拉链开了，你为什么不提醒？”
　　“你会怎么回答？”
　　秦文竹没有说话，那双水光盈盈的眼睛在等待下文，空调的暖风从敏感的肌肤上滑过，她羞红了耳朵。
　　池之玉如同循循善诱的长辈一般，“同样道理，我也很好奇为什么你明知道面试官躺在床上动不了，甚至都不愿意端一杯热水来给面试官热热嗓子。”
　　秦文竹：？
　　图穷见匕了属于是。
　　这位难以伺候的面试官蹙起眉头，“秦小姐真不愧是当红最热的艺人，本以为是个平易近人的好接触的角色，但却没想到能在面试官面前如此耍大牌。”
　　“我真的很好奇，秦小姐真的需要这一份代言吗？”
　　秦文竹被这一声声“秦小姐”给说得全身起鸡皮疙瘩。
　　明明两个人每天都能见到，甚至连更亲密的事情也做过，现在故意用疏远的称呼……
　　在CP同人文里面也不是没有写过这种玩法，但是真的落实到现实中，秦文竹真的吃不消。
　　秦文竹闷声不响地拿起水壶，将温度适中的温水倒入玻璃杯中，双手递给床上这位身体抱恙仍然不忘工作的面试官。
　　池之玉嘴唇轻轻往上扬，喝了两口水后，假装恼怒说，“你这个小明星的态度也太差了，脸上甚至没有一个微笑。”
　　“既然你的表情管理做得如此差，那么我想你也不适合接这份代言，不如就算了吧。”
　　秦文竹深呼吸了一声，最终还是弯起嘴角，做出了最完美不过的笑容。
　　嘴上笑嘻嘻，亲你妈卖批。
　　就算是假装在笑，那眼中的水光动人，以及脖子上悬挂的黄金铃铛叮叮当当作响，少女活力也骗不了人。
　　光是这一笑不知道多少粉丝愿意掏空腰包。
　　难缠的面试官这才满意的点点头，可面试挑战却仍然没有结束。
　　“秦小姐难道不知道帮病人擦拭身体是必不可少的一环吗？我并没有去找护工的习惯，这一份重担便交给秦小姐来做。”
　　“若是让我满意，这份代言必然会给你。”
　　难缠的面试官的每一个字说的都非常缓慢，却个个都击打在人的心脏上，像是一条游走的毒蛇，随时都可以给予猎物毙命一击。
　　秦文竹一双眼睛被气得通红，简直都快要哭出来了，这副场景没有任何人可以狠心拒绝。
　　但是池之玉可以。
　　冰冷心肠的面试官手指咔咔咔地敲打在床头柜上，“你心里在想什么？”
　　秦文竹舔了舔干涩的嘴唇，高跟鞋踩在地上摇摇晃晃，我在想从前的老板也是这样给我画饼的，结果落到实处，一样好处都得不到。”
　　面试官轻慢地哼了一声，“既然你觉得我在骗你，那你现在就可以离开，我继续去找合适的人。”
　　最后像是说了一句气话，池之玉把目光落在窗台上的麻雀身上，“反正价格给的足够高，多的是好看的小美人过来伺候我。”
　　秦文竹：“……”
　　我搞，我搞还不行吗。
　　秦文竹从抽屉里拿出一包还未拆封的擦拭身体用的湿巾，这几包湿巾都是她买的，再熟悉不过。
　　洁白丝薄的湿巾放在手掌心上，秦文竹拿起面试官的一条胳膊，如同对待稀世珍宝一般，仔细擦拭，手中的肌肤白的几乎透明，可以看到里面带青色的血管，脆弱的好像一折就能断。
　　事实上也确实快要断了，秦文竹小心地绕开伤口，最后把每一根手指头都给细细擦拭干净。
　　娇妻的面试官倒抽了一口凉气，“你弄疼我了，你果然不适合这份工作，不想干就走。”
　　话虽说的绝情，可脸上却是笑盈盈的，丝毫都没有厌烦的情绪。
　　秦文竹无奈的望着老板，“我不走，求求您再给我一个机会吧，我一定会小心伺候。”
　　只要我会演，谁比谁尴尬？
　　秦文竹在心里冷冷哼了一声，关于池之玉心里在想什么，世界上没有任何人比她还要清楚。
　　毕竟秦文竹可是可以面不改色，连续写好几个小时CP同人文的太太。
　　难伺候的面试官还没有说话，秦文竹立刻在面试官脸颊上落下一吻，牙齿轻轻磕，碰住着病人的脸颊，留下一道红印子。
　　“乖，别生气了，我动作小心点，求求您一定要给我这次工作的机会。”
　　面试官脸红地点点头，假装面色淡定，扬起脑袋，让这个小应聘者好好替她擦脸。
　　秦文竹：“……”
　　所以你才是那只可爱的小猫咪吧。
　　秦文竹细致入微，在给面试官擦完脸之后，还不忘进行了头部按摩，全部伺候好后，甚至顺便给这位面试官把脚趾甲都给修了一遍。
　　池之玉：……
　　你给我剪指甲的样子，为什么那么像给家里的布偶猫磨爪子？？？
　　大半上午的时间过去了，秦文竹把这位面试官伺候的妥妥贴贴。
　　她坐在床边，俯下身子，如同小奶猫般轻轻咬着面试官的嘴角。
　　麻麻的，痒痒的，池之玉眯起眼睛，伸起一只手，把手指顺入秦文竹的发丝当中。
　　“我通过了您的考验吗？”秦文竹含含糊糊地在池之玉的耳边说，“如果您说通过了考验，我每天都会来。”
　　池之玉看着少女迫切的眼神，心脏颤抖，好似是心律不齐。
　　脸红的不像话，鼻血都快要流下来了。
　　池之玉沙哑开口：“如果我说没有通过呢？”
　　秦文竹恶狠狠地瞪了面试官一眼，“那我就在媒体上曝光你的罪恶行径，说你潜规则面试者，并且申请钱款赔偿，顺便把你这个资本家挂路灯。”
　　池之玉：“……”
　　秦文竹的脸色变得比翻书还快，刚刚说完了狠话，这回又柔情似水起来，“不过如果你同意了。”
　　秦文竹如同小奶猫般啃咬池之玉的耳垂，那双眼睛是小狐狸般的狡黠。
　　她柔弱无骨的手指，抓住池之玉完好的那一只胳膊，迫使池之玉的手指划过自己的锁骨，肩膀脖梗最后握住了蝴蝶骨。
　　比丝绸更加顺滑，比瓷器更加温暖的皮肤，让池之玉的手指尖都在颤抖。
　　可池之玉现在除了喘着粗气，其他的什么也干不了，只能任由秦文竹随意撩拨。
　　秦文竹在池之玉耳边吹了一口气，“我的好姐姐，你除了想把这个机会给我，难道还有别的选项吗？”
　　确实没有。
　　池之玉只想给秦文竹一个人开后门。
　　秦文竹牙齿摩擦在池之玉的锁骨上留下了一连串引人遐想的痕迹，
　　“你如果面试别人我不介意，把你的这只胳膊也折断，让姐姐只给我一个人照顾。”
　　池之玉：“……”
　　打一棒子给一个甜枣，你真的好熟练啊。
　　刚刚还强势的面试官在此刻竟然变成了病床上待宰的肥羊，秦文竹手指轻轻划过池之玉的下颌骨，用手指摩擦她好不容易有点血色的嘴唇。
　　“今天就玩到这里，我推你出去散散心。”
　　池之玉：“……好。”
　　过了良久之后，池之玉抓住了秦文竹红色丝绒的裙摆，“你会对别人也那么好吗？”
　　这句话中，有池之玉自己都没有察觉到的试探和小心翼翼。
　　秦文竹笑的明媚灿烂，“那要看你的表现。”
　　池之玉：“好。”
　　在秦文竹离开医院后立刻就接到拍摄宣传图片的通知，可见在面试之前，所有的一切都专门准备好了，只等着来这一场情侣之间的游戏。
　　而拍摄的服装正是现在穿在身上的红裙子。
　　在秦文竹走后，池之玉点开了游戏，她此刻全身都泛起了粉红色的泡泡，是恋爱心思完全被满足之后的慵懒。
　　游戏任务已经完成了。
　　明明刚刚一直都在卡bug的状态……
　　毫无游戏体验。
　　坐在化妆镜前的崽崽头顶冒出了一行气泡，“被偏爱的感觉真好呀，我下一次真该试试吹枕边风。”
　　池之玉撇了撇嘴，在崽崽在脑海中留下一句话，“谁值得你吹枕边风？你有任何需求和我说就行。”
　　崽崽听到了这句话，先是一个思索，然后说“神明大人，你怕不是没有谈过恋爱？”
　　池之玉：？？？？
　　从前这孩子不管说什么池之玉都觉得很可爱，唯独这一次结结实实的刺伤了自尊心。
　　池之玉在屏幕上敲下一行字，“我有喜欢的人，她也很喜欢我，她也会和我吹枕边风，是个特别可爱的小姑娘。”
　　画面中的崽崽没有继续说话，似乎是回想起小朋友自己的恋爱故事，全身都洋溢着幸福的光芒。
　　池之玉：……一拳打在棉花上的感觉。
　　信用卡卡在元旦时期问世，一经发出就在网上引起了轩然大波。
　　【？？？？？我家小娇妻居然那么有排面？？？？】
　　【虽然很可爱，但是为什么我没有申请这张卡的资格？？？】
　　【QAQ是我太穷了，我不配追星】
　　【姐妹们，看我发现了什么！这家银行他妈是池之玉旗下集团的，我就说？？？】
　　【呜呜呜呜呜！磕到了！磕到了！】
　　与此同时，网上突然出现了一个简短的路人拍摄的视频。
　　【震惊！知名女艺人面试遭遇潜规则，看过的人都说太过分了！】
　　一条门缝中，摇摇晃晃拍摄出一个穿着红裙子的少女的背影，给床上的病人端茶倒水。
　　床上的面试官骄矜道：“若是让我满意，这份代言必然会给你。”
　　“不然……外面多的是人等着要。”
　　【嗷嗷嗷嗷！潜规则现场！简直是太过分了QAQ霸总请加大力度！】
　　【博主你去UC上班把，祝你年薪百万】
　　【嘤！人家霸总和小娇妻只是在玩普雷而已！】
　　【可恶，我当时就在床底】
　　【小娇妻都脸红了，千万不要放过她！】
　　【怪不得我看直播，发现霸总的脖子上有草莓】
　　【霸总现在躺医院里，啥都不能做哈哈哈哈】
　　【太过分了！博主居然只拍了十二秒】
　　【听说博主……被风庆的人检查设备三小时……】
　　【心疼博主（狗头】
　　【人家小情侣之前的游戏，怎么能让一个外人看hhhhh】
　　秦文竹已经习惯了每天晚上熬夜写CP同人文，现在乍一歇下来很不适应。
　　她缓缓打字，然后删掉，走到池之玉的病房中，手指间旋转了一只口红。
　　秦文竹坐在床边，把口红旋开，擦拭在池之玉苍白的嘴唇上，把好看的唇线勾勒的淋漓尽致――
　　池之玉睁开眼睛，先是迷茫了瞬间，道：“你在干什么？”
　　秦文竹眸子忽明忽暗，笑道：“想给你吹枕边风。”
　　“可以吗？”
　　说着，她将白衬衫放在池之玉的唇边，按下唇印。
　　池之玉透过冰凉的布料感受到秦文竹肌肤的热量……
　　“可以。”
　　原来吹枕边风不是让人舒服了之后拐弯抹角提出要求，而是直接说“我要吹枕边风，你听着”
　　池之玉纵容地抱住小娇妻，道：“你说，我都答应。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小娇妻：我吹枕边风了，你给爹听好了――
　　狗子：神他妈枕边风？


第55章 
　　池之玉纵容地抱住小娇妻,道：“你说，我都答应。”
　　枕边风的正确使用方法,秦文竹显然抓住了核心。
　　秦文竹从包中掏出了一份剧本,“我想演电影，不知道老板愿不愿意开一个后门？”
　　别说是开后门了，就是放水放出太平洋,池之玉都甘之如饴,乐呵乐呵就去办了。
　　池之玉睫毛微颤，手指捏住了少女的指尖，“好”
　　秦文竹笑得更加放肆,“你还没问我想要和哪个导演合作，怎么就答应了？万一败坏你名声怎么办？”
　　池之玉此刻终于是体会到了古代昏君烽火戏诸侯，只为博美人一笑。
　　只要秦文竹能够亲近她，别说是和导演合作，就是她自掏腰包去专门量身定做一部电影，都很简单。
　　秦文竹把剧本塞到池之玉手上,“你给好好看看,陈良导演的作品，每一部都能得奖，他老人家已经有两年没有新作品出现了，观众都想得紧。”
　　秦文竹用脸颊蹭蹭池之玉的手背,像是小猫咪在撒娇一般,“姐姐,能给我牵线搭桥吗？”
　　虽然这句话是疑问句,但是不管是池之玉还是秦文竹,都认为末尾的标点符号应该是一个句号。
　　池之玉扫了一眼剧本，“我明白了。”
　　秦文竹紧追不放,那双眼睛在黑暗中闪着光，比任何昂贵的珠宝都更加璀璨耀眼。
　　“姐姐明白什么了？”秦文竹抬起池之玉的一根手指放在唇齿间，仔细摩挲，最后把那娇软的指腹含在牙齿中，不轻不重啃咬。
　　池之玉的眼眸划过一抹暗色，手腕翻转，立刻用两只手指扼制住了秦文竹那作恶的下巴。
　　迫使这少女扬起下颚，在下巴上留下了两个微青的痕迹。
　　池之玉愉悦低声笑了两句，“我说文竹啊，你竟然说是枕边风，既没有枕边，也没有缠绵吹气，未免太糊弄了一些。”
　　秦文竹任由池之玉的动作并不反抗，只是那双眼睛里逐渐被泪水充盈，变得含糊不清。
　　“我，现在补救还来得及吗？”
　　秦文竹试探地说了一句。
　　池之玉用实际动作告诉了秦文竹，既然要吹枕边风，那就要做到位。
　　一口咬住了秦文竹的喉咙，不轻不重，刚好能够让猎物发出含糊的嗓音。
　　挣扎不得，逃脱不得，只能束手就擒。
　　秦文竹：！！！！
　　艹，在CP同人文里面随便写了几句话，在现实当中居然？？？
　　秦文竹在同人文里面没有少写咬脖子的剧情，当时只是写写而已，但是他妈鬼能想得到，现实中被咬脖子竟然――
　　她如同被一只怪物吸了精气的娇弱人类，身体中的力气全部汇聚在脖子上的那一点，然后极速流失。
　　腿软只是表面现象，更具体的是整个灵魂都在颤抖，太阳穴突突地跳动，身体本能的保护欲在此刻不能发挥任何作用，本该蜷曲起来的身体，被咬住喉咙后只能略微发颤，瘫软在池之玉身上。
　　违背了身体本能让你开心。
　　是尝试过一次就能上瘾的程度。
　　结束后，秦文竹恨恨的看着池之玉，其实除了眼神之外，身体不敢做出任何举动。
　　她害怕了，同时也害羞的全身变成了粉红色。
　　秦文竹在黑暗中憋了很久，赤红的双唇中才冒出了几个字，“你太过分了！”
　　池之玉坦然一笑，用手帕轻轻擦去秦文竹脖子上沾上的口水，再用那手帕擦拭自己的嘴角。
　　“对不起，我下次再也不这样玩了。”
　　秦文竹：“……”
　　池之玉似笑非笑地看着秦文竹，缓慢地重复了一句：“既然让你不开心，那我下次就不咬你脖子。”
　　秦文竹满腔怒火，像是捶在了棉花上，闷闷说道：
　　“也不是……我没有不开心……”
　　池之玉慵懒翻阅手边的剧本，“哦？那就是说你很喜欢，下次还想要？”
　　连盏灯都不开，看个屁的剧本。
　　秦文竹这才知道池之玉的花花肠子放在哪，很好，不是不喜欢，那就是喜欢，这个逻辑简直绝绝子。
　　秦文竹被憋的说不出话，转身就走。
　　重重关上了门，整个房间都发出了颤抖。
　　池之玉：“……”
　　池之玉仔细把手帕折叠好，放在贴身的口袋中，打开台灯，仔细去翻阅秦文竹给的剧本。
　　过了一阵子，池之玉可以出院了，但是需要一直坐在轮椅上，脱臼的手臂很快就能接上，现在已经不影响活动了，关键在于骨折的腿。
　　秦文竹在池之玉出院当天没有赶上，她最近都在忙于拍广告和参加年终活动。
　　方诺诺在副驾驶上小心说道，“姐，外面都在揣测你为啥整天戴着围巾不把脖子露出来。”
　　秦文竹：“……你不用拐弯抹角问我，真相和你想的一样。”
　　秦文竹无语的拽了拽羊绒围巾，低声骂了一句，混蛋。
　　方诺诺连夜剪辑出视频，她在工作时间中保持了极高的专业素养，干咳了几句说，“姐，马上就到陈良导演的公开试镜会了，咱们这次早点去，先和导演聊聊。”
　　秦文竹点头，另外一只手百无聊赖地翻阅微博。
　　#公开试镜陈良#
　　主页点开这个热搜词条，打了一个哈欠，继续翻阅。
　　【@核桃娱乐：小编得到消息，这次公开试镜是现场直播！作为双女主电影，小编真的好期待有谁能去演疯批大祭司何洛雪，呜呜呜不知道大家心水的艺人能不能顺利得到导演的青眼呢？】
　　【话说现在很少有演员，可以演好疯子类型的角色吧，而且这个疯子还是坐在轮椅上的疯子，腿脚不好的疯子YYDS】
　　【比起大祭司我更想看小公主，人物小传上写小公主看上去可可爱，内在是个蛇蝎美人，心思深的一批】
　　【话说大祭司一定对小公主有那种感觉吧呜呜呜！】
　　【永远相信陈良的审美！】
　　【话说这一次公开试镜会，秦文竹也会参加吧？】
　　【反正我挺想看池之玉的，但是现在池之玉估计还躺在医院里，不知是死是活……】
　　【楼上你真的是粉丝吗？？？？】
　　【悄咪咪说一句，我感觉池之玉现在应该是活的，不然小娇妻脖子上，为啥一直围着围巾？】
　　【楼上姐妹我们怕不是看了同一篇同人文？】
　　方诺诺把备用的剧本给秦文竹，在车子抵达目的地后，她介绍说：
　　“导演最会考验的内容怕是较有视觉冲击力和情感张力的这几段，姐，你先看看。”
　　“其中分为小公主错以为是大祭司想要窃国，害的国王和王后死于非命，想要刺杀大祭司，结果反被捅了一刀”
　　方诺诺在心中补充一句，“相爱相杀，每一对CP的必经之路”
　　“小公主在沙漠中快要被渴死，大祭司坐在轿子中葡萄美酒夜光杯，让小公主交换某些东西就可以得到一杯水。”
　　方诺诺在心中补充一句，“强迫交换，带感死了！”
　　方诺诺还想继续介绍，秦文竹捏了捏眉头说，“我大致是识字的，你不用背给我听。”
　　方诺诺：“哦……”
　　秦文竹：……你倒也不用那么遗憾。
　　秦文竹在车上看了一会剧本后，整理裙摆下车，这个点还很早，但是不妨碍一些小艺人已经在门口排队等待试镜了，这一等便是好几个小时，不停地用化妆镜查看脸上的妆容是否完美。
　　这些小艺人必然是不可能夺得秦文竹又或者主要配角的角色，大都是去抢那些比较讨喜的小角色。
　　不只有等待机会的小艺人在门口转悠，还有一些想要直播的媒体人士，可还没等把相机拿出来，就已经被门口的保安给制止住了。
　　方诺诺道：“真好奇是谁会得到何洛雪大祭司的角色，反正咱们家姐稳稳的可以得到小公主。”
　　秦文竹让小助理赶紧闭嘴，这话在背地里说说还好在外面说多招人恨。
　　方诺诺喋喋不休说，“叫我说如果老板还能动，想要什么角色还不是手到擒来，这部电影终究有老板的投资，随便安插几个人进组也是轻轻松松。”
　　秦文竹幽怨地回头看了一眼方诺诺，“什么叫‘老板还能动’池之玉是偏瘫了，还是中风在流哈喇子？”
　　方诺诺：？
　　我只是说说而已，你怎么当真了？
　　陈良导演年过半百，专门留的胡子，花白的胡子和花白的头发相互衬托，远远看上去像是个老神仙下凡。
　　秦文竹站在门口敲了三下门，笑道：“导演我来了。”
　　那门被人拉开，导演本人正在小茶桌前，悠悠然地品茶，面前是成套的建盏，潮汕茶的香味仙气缭绕。
　　在秦文竹进入房间的瞬间，外头不止一个人侧目观看，每一个人眼中都写满了不同的复杂情绪。
　　有羡慕，有嫉妒，有怨恨，有无所谓，还有……热爱。
　　一辆黑色的车子停在门口，车门迟迟没有被打开。
　　导演坐在秦文竹对面，呵呵笑了两声说：“姑娘别紧张。”
　　陈良道：“你对这部剧了解了多少？”
　　秦文竹挑了挑眉头说，“这就开始试镜了？”
　　一同在房间里的除了导演之外还有制片人，以及几个靠在墙边站的男人，显然都对这一部电影付出了很多心血。
　　导演抿了一口茶说，“你就当开始试镜了，你和我心目中想的白亭霜有些差距。”
　　秦文竹在和池之玉“吹枕边风”之前早就把这剧本研究，那个透透彻彻，对答如流。
　　《不问寒冬》的整体故事梗概很简单，大致是说一个国家中，大祭司有很强的话语权，可以预测国家的兴盛衰败，但是窥见天机必然会付出代价，在天道的怒火中，整个国家陷入了长久的干涸中，内乱外患前后夹击，国王和王后死于非命，作为唯一的小公主需要外出寻求解决的良药。
　　作为一个从小被泡在蜜罐子中的白亭霜，并没有看上去的那么天真，她很有魄力，在天道的误导下，屡次怀疑大祭司是想要窃国，想要在国家风雨飘摇之记，彻底抄底，故而见死不救。
　　导演笑呵呵地把建盏放下，“你对大祭司和公主的情感如何看？”
　　秦文竹道：“大祭司既然是从小看着公主长的必然，不会没有丝毫感情，可大祭司身在高位，且需要对国家人民负责，故而不能把感情放在首位，长此以往，心态必然不会同普通人般容易被疏解。”
　　“简单来说到底是憋久了，难以坦率，繁杂的心思预计在心中变的――变态。”
　　秦文竹继续说：“白亭霜对大祭司的感情中掺杂着被误解的国仇家恨，就算想要喜欢也难以宣之于口。”
　　陈良导演继续追问，“所以呢？”
　　秦文竹缓缓笑道说，“所以在普通的平淡生活中，这段感情必然无法破茧成蝶，需要在极致的互相厮杀中，才能推荐其中的万分之一。”
　　“不是你死就是我活，亦或者就算掌握了对方的生杀大权，也不忍心动手，只能把对方关在身边，方可解心中愁苦。”
　　陈良导演对秦文竹的答案很意外，这部电影的结尾是个开放式的结局。
　　用现在观众的说法是BE，但是秦文竹却把BE之后的剧情也给说了。
　　导演没有说话，甚至开始对剧本有了新的认识。
　　秦文竹继续说，“这是在乱世中的结果，若是这两人能够身处在较为平缓的环境中……或许心中的怨念都不会极端。”
　　“既然不能立刻得到对方，那站在背后纵容地看着对方继续往前走，变得越发强大成熟，也是种不错的结局。”
　　就像是秦文竹和池之玉的感情一样，若是其中有一个人的心态不好，那这段感情就是彻底的悲剧。
　　池之玉身居高位，但凡有点想要把人禁锢在身边，用权力和力量迫使她跪地求饶，亦或者动则侮辱。
　　也自然可以迅速拉满感情的进度条，把鲜活的人驯化成乖顺的金丝雀。
　　亦或者是她抵死不从，最后斗的两败俱伤，在骗取信任后，用一把小刀捅进对方的身体。
　　导演：“……你说的很好。”
　　导演看看身边的制片人，制片人点点头，微笑说道：“秦小姐很有这方面的心得。”
　　秦文竹：“……”
　　心得倒是没有，最近强制类型的CP同人文写多了。
　　导演点头，和秦文竹继续聊了一会后，在临走之前说，“我很期待你在试镜上的表现。”
　　秦文竹颔首，在推门而出之前，仔细看了一眼房间，在刚刚说话时，总觉得有一双眼睛若有若无的窥探。
　　时间到了，直播开始。
　　“我一眼就看到了小娇妻！”
　　“今天也是带着围巾的小娇妻呢！”
　　“呜呜呜呜小娇妻还从来都没有在荧幕上出现过，演技真的可以吗？”
　　“有霸总的贴，身，指，导，当然是可以的”
　　“怎么到哪都是秦文竹的粉丝，你们烦不烦啊，都说了这是您目前的日常营业”
　　“你家日常营业到脖子上？”
　　“离谱，我家小娇妻可以一天练习二十几个小时，演技啥的完全没问题。”
　　“秦文竹吹牛逼都不打草稿吗？”
　　“楼上不要尬黑了，人家秦文竹是连续一整天开直播，有直播有真相”
　　“我家小哥哥也来了，开心！”
　　“最近柳眠的热度很火呢，能得到大祭司的角色吧？”
　　秦文竹没有看弹幕，把注意力全部放在了导演身边坐着的人身上……
　　是池之玉，她的角度没有被直播拍到。
　　池之玉朝秦文竹招招手，她坐在轮椅上，手指关节若有若无地轻轻敲击在桌面上。
　　手指关节上是可疑的红色咬痕。
　　秦文竹：“……”
　　池之玉无声对秦文竹用口型说：你身上也有我的痕迹，把围巾拿下来。
　　秦文竹也用口型回答：滚。
　　池之玉也不生气，对陈良导演说，“开始吧。”
　　导演：“……”
　　你们小夫妻真的很会玩。
　　柳眠被排到秦文竹的前面，她所试镜的角色是何洛雪。
　　柳眠在上台前回头意味深长地看了一眼秦文竹。
　　不得不说她的表情和神态都非常符合剧本中关于大祭司的所有描写，清清冷冷，眼中只有天下苍生，黎明百姓，没有一丝一毫关于自己的感情，被天道所报复，一生被囚在轮椅上，却不见颓废，腰板永远是挺直的。
　　陈良导演看了一眼身边的池之玉，和池之玉低声说了几句。
　　“请你表演公主刺杀大祭司失败的那一场戏，谢谢。”
　　直播镜头紧紧的对准了舞台中央的柳眠，另外一个镜头对准了秦文竹。
　　秦文竹：？
　　别人试镜，对着我拍干什么？
　　柳眠坐在道具轮椅上，做出一把长剑刺穿左肩心血淋漓，脸上却只是淡淡的簇着眉头不见任何痛苦，那双眼睛微微起了波澜。
　　她念着台词，“你真想杀我？简直是愚蠢至极。”
　　似乎听到对方说了什么，柳眠在眼中闪过一丝狠厉，抽出肩膀上的长剑反手刺入公主的大腿上。
　　她眼中是一片悲凉，“道不同，不相为谋，就此别过。”
　　柳眠在台下反复研读过这一幕就猜到导演会考教，每一个表情做的都鲜活灵感，把被误会却不得张口解释的大祭司表演的很鲜活。
　　完全可以杀掉公主，但是却为了国家的未来并没有这样做。
　　陈良导演挑挑眉，对池之玉用两个人才听到的声音说，“她真的看了剧本吗？”
　　池之玉说，“如果只看这一段，她表演的确实是合格了，演技也可圈可点。”
　　导演则摇摇头说，“可圈可点还不够，我的电影中的配角都可圈可点。”
　　柳眠看着池之玉和导演，从道具轮椅上站起来鞠一躬。
　　池之玉轻轻敲击桌面，“你觉得大祭司这个人物有张力吗？”
　　柳眠点头说有，好看的眉头皱在一起，但却无法说出其他的内容来。
　　在她看来剧本上写的再清楚不过，为了天下百姓，黎民苍生，放过了想要刺杀自己的白亭霜。
　　柳眠把心中所想也就是剧本上所说，完完整整的和导演陈述一遍。
　　导演快要被这个回答给气笑了，却想起这只是演员思考剧本的现状，并没有说什么。
　　“我觉得很好啊，但是总觉得少了点什么”
　　“大概是少了大祭司对小公主的某种渴求吧，在被刺上一剑的时候，大祭司也会在想，小公主没有刺到要害，是不是尚且对自己还留有几分感情，并不相信自己真的做了窃国的行为”
　　“楼上姐妹YYDS”
　　“小公主心里也会难受啊，但是某种对于家族国家的仇恨，让小公主没法去想别的，如果大祭司真的放过了自己，那倒是可疑了”
　　“是哦，大祭司只是刺破了小公主的大腿，她本是可以把小公主杀死的，放水的原因只是因为家国天下吗？”
　　“我感觉大祭司在伤害过小公主之后多少有点后悔……”
　　“好家伙，弹幕上全是老师”
　　“演戏指导你们真的很牛逼”
　　“不要阴阳怪气，柳眠确实不适合大祭司，演的太平淡了”
　　在几位配角试镜之后，接下来轮到秦文竹。
　　秦文竹在台前鞠了一躬说
　　“我想试镜白亭霜。”
　　导演捏了捏鼻梁，几乎是被迫说出了一句话：“你需要有人搭戏吗？”
　　池之玉像一只开屏的孔雀，全身都写满了“选我，选我，选我”
　　秦文竹：“……需要”
　　道具准备好，办理不需要借用剧组提供的轮椅道具，她自己就有个很合适的轮椅……真正的腿断了，不需要演……
　　秦文竹忍不住笑出了声，这或许就是热爱工作，胜过于热爱身体。
　　导演倒数，“三，二，一――”
　　小公主擦拭锋利的剑刃，没眼睛带着决绝和意思，看不清摸不明的情绪，箭在弦上，不得不发――
　　一把长剑刺穿了从小照顾自己的何洛雪的肩膀，洇开的血液将墨绿色丝绒长袍变得污浊。
　　白亭霜轻挑眉头，“你知道错了么，你后悔么？”
　　池之玉所饰演的大祭司活动里，发出了几近癫狂的笑容，她裂开的嘴角简直不正常了，她手指紧紧握住剑刃，手指瞬间变得鲜血淋漓。
　　“我的小公主，你不应该往肩膀上刺，这样是死不了人的。”
　　白亭霜眼中闪过一抹挣扎和恐惧，可立刻就被国仇家恨所代替――
　　“你――”
　　大祭司捏着剑刃，迫使这毛还没长齐的少女靠近自己，她慵懒优雅的把手上的血擦在她赤红的衣裙上。
　　大祭司没眼睛疯狂，淋漓尽致，“你恨我？你有资格恨我吗。”
　　大祭司紧紧扼住白亭霜纤细的一折就断的手腕，完完全全涂抹了自己手上留下的鲜血。
　　好像想把这个永远飘在云端，不问世事苍凉的小公主染脏。
　　白亭霜眼中的恐惧终于遮盖住了所谓的恨意，手腕上的血液好比是某种蛇黏糊的触感，恶心的让人想吐。
　　眼中闪过的这一丝情绪，被眼前这个恐怖的女人给彻底抓住了。
　　“你嫌我脏？”池之玉所饰演的大祭司道，“你讨厌我？”
　　话音刚落，她没眼中闪过一抹杀意，反手夺过那柄剑，狠狠的刺在了秦文竹的腿上。
　　一声尖叫，划过天穹。
　　这回轮到池之玉，居高临下望着地上脆弱的小公主，“道不同，不相为谋？”
　　她弯腰捏起小公主沾了血的下颚，迫使她露出笑脸。
　　池之玉沙哑道，“道不同亦相为谋。”
　　只改了一个字，整句话的意思相差了十万八千里。
　　热搜#池之玉大祭司几万条弹幕凑不齐一条裤子#
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小娇妻：你为什么那么熟练？
　　狗子：大概是看同人文？？？


第56章 
　　热搜#池之玉大祭司几万条弹幕凑不齐一条裤子#
　　陈良导演看到这一场表演坐在椅子上竟然一句话都说不出来。
　　很好,好极了，比预想中的效果还要好。
　　但是总有那么一点不对劲？
　　制片人小声对导演说,“演员入戏了？你去开导一下？”
　　只见站在舞台上的秦文竹和池之玉,久久喘不过气儿来，互相凝望着对方，手指尖都在微微颤抖。
　　在场的所有等待试镜的艺人,也都被这一场表演所震撼,直到结束后良久也不敢发出喘息声。
　　秦文竹轻轻的往池之玉脸上抽了一巴掌。
　　“清醒了没有？”
　　池之玉的脸歪过一边，在轮椅上的她不止没有写得气场弱，反倒比站立时候更加阴险诡谲。
　　池之玉喉咙里发出几声笑,“我一直都是清醒的。”
　　秦文竹抿着嘴狠狠的瞪了一眼池之玉，单手推着轮椅，把这个病号从舞台上推下去。
　　“你好好调理身体，在这里捣什么乱，”秦文竹揪了揪池之玉的头发，“你是来看我笑话的不是？”
　　池之玉：“凭什么你能来试镜我就不行？”
　　陈良导演：“……你们两个人收敛一点。”
　　“嗷嗷嗷嗷这是什么？这是真情流露！”
　　“我爱了,我爱了,我活了，这就是爱情，这他妈就是爱情”
　　“大祭司x小公主永远的神，我很恨你,我想杀掉你,但是我下不了手,只能把你囚禁在我身边,拔除掉所有羽翼”
　　“楼上的姐妹好会说,再多说一点QAQ”
　　“现实中的霸总和小娇妻何尝不是如此？我明明可以把你困在身边，独自一人欣赏你身上散发出的所有光芒,但是我不能，因为你会不开心。”
　　“这段感情升华了！”
　　“违背我的动物本性，爱上你！”
　　秦文竹把池之玉推到考核席位上，重复了一句，“你是认真的？”
　　池之玉似笑非笑说，“你问问导演，看我是不是认真的？”
　　陈良导演：“……你们两个人的存在严重阻碍了这场试镜的公平和公正。”
　　池之玉耸耸肩，“看吧，导演都承认了。”
　　陆续有别的艺人上台，可所有人都知道两位秦文竹的人选已经被定下来了，可以争取的只有配角。
　　导演气不打一处来，“谁说我承认了?”
　　池之玉悠悠然地靠在轮椅的椅背上，手上是秦文竹递来的一杯热茶，“那我换句话说。”
　　“我是资本的人，如果你不给我大祭司的角色，我就撤资。”
　　导演：？
　　制片人：？？
　　直播间的观众：？？？
　　秦文竹捂住池之玉的嘴，“我家姐姐近日有些脑震荡，尚在服药期间，你们别理她。”
　　“哈哈哈哈哈神他妈我是资本的人，不给角色就撤资。”
　　“要不是刚刚看到你们俩的表演，我都信了”
　　“但是现在最关键的问题难道不是霸总断胳膊断腿，一场戏拍下来半条命都没了，真的合适吗哈哈哈哈”
　　“导演：你闭嘴好不好。”
　　“只有我一个人关注小娇妻的表情吗hhhhhh”
　　“我家姐姐有病，你们多担待一点，这是什么绝世宠妻言论！”
　　最终忍无可忍的导演把这两个人赶了出去，导演搓搓花白的胡子说，“我从来不受资本的要挟，不要让金钱污秽的空气沾染上了电影纯洁的内核。”
　　池之玉临走之前说了一句：我信你个鬼，你个糟老头子，找我投资的时候不是这样说。
　　陈良：“……”
　　秦文竹不厚道地笑出声。
　　在试衣间中，只有一盏昏黄的灯光亮起，没有任何工作人员在里面。
　　一排排衣服挂在衣架上，是天然的屏障。
　　池之玉操纵轮椅停在试衣间中间，她牵起秦文竹的手，俯下头在心爱的少女手背上落下一吻。
　　在秦文竹的角度可以若有若无的看到这人眸子上的闪现的暗色流光。
　　“刚刚有人说咱们入戏太深，你觉得是真的吗？”
　　池之玉沙哑的声音，在空旷的房间中显得更加意味不明，只有那赤红色的双唇才能显示出这人内心中的片刻想法。
　　秦文竹弯下腰，双手撑在池之玉两边的扶手上，以绝对的掌控姿势，从上至下俯视这个人。
　　秦文竹仔细去观察那一双眸子，笑的有些放肆。
　　“我没有入戏，姐姐呢？”
　　“我也没有。”
　　秦文竹撩起池之玉的一缕发丝，在手指尖摩擦把玩。
　　“若是没有入戏，那为什么看客的反应如此好？”
　　“这不合理，不是吗？”
　　池之玉面对秦文竹，极具有侵略性的目光丝毫不觉得怯弱，直直看过去说：
　　“本色出演，大抵如此。”
　　说完秦文竹不等池之玉继续说什么，直接咬住了那鲜红欲滴的双唇。
　　都涂满了口红的唇齿触碰在一起。
　　让人不禁想起了这款口红的宣发词：优雅，权力，妩媚，惊心动魄。
　　试衣间中的唯一一盏灯光忽明忽暗，把两个人的影子照得扭曲移动。
　　好像那不是一盏电灯，而是来自远古时分，照亮了上千年的某种长生蜡烛。
　　秦文竹咬破池之玉的嘴唇，作为回礼，她自己的嘴唇也被咬破了。
　　鲜血互相交织在对方的味蕾上，似乎在进行某种煞雪为盟的仪式。
　　秦文竹从来都不是一个感情激动的人，在和池之玉交往之前也从未有过任何感情经历，更别提接吻了。
　　可是就如此顺理成章，甚至是主动的那一方。
　　秦文竹听到走廊尽头有脚步声，她喘着气儿，松开池之玉。
　　不知何时开始，二人的眼角上早已挂了泪珠。
　　那是生理性的眼泪。
　　【审核大大，您好，祝您元旦快乐，这一段没有任何实质性的展开，QAQ】
　　池之玉的嗓子沙哑的不正常，“松开我的轮椅。”
　　秦文竹居高临下地点了点池之玉的下巴，“你知道病人代表什么吗？”
　　池之玉没有说话，抓紧了秦文竹的手腕，不惜在上面留下红色的痕迹。
　　秦文竹舔了舔嘴角说，“病人代表脆弱，需要被照顾，没有看护者就死路一条，甚至连洗澡，端水都做不到。”
　　她敲了敲池之玉放在轮椅把手上的手机屏幕。
　　“你该认清自己的地位，好好来讨好一下能够照顾你的人。”
　　池之玉从来都不是受制于人的性格，“如果我不呢？”
　　秦文竹咬他咬她的耳垂，然后用手帕擦干净，最后将那手帕扔在池之玉的怀里。
　　像只小狐狸般眼尾狡黠。
　　“那你碰那我就不让你碰，连个手帕都不留给你。”
　　池之玉紧紧盯着怀中那沾染上淡淡薄荷味的刺绣手帕，现在已经没有多少人会使用手帕这样传统的工具了。
　　如果可以把目光化成实质，那手帕早就被撕扯成碎片。
　　池之玉眸子幽暗，“好，我听话。”
　　秦文竹伸出一根修长的手指，轻轻点在池之玉的鼻尖，“好哦。”
　　从试衣间里出来，刚好遇到正在直播花絮的工作人员。
　　工作人员：……你们从哪冒出来？
　　秦文竹：？
　　池之玉扑哧笑出声，秦文竹耳朵红了，红推着池之玉消失在了走廊尽头。
　　“姐妹们，我发现了华点！”
　　“我也发现了！霸总和小娇妻的嘴角都是破的――”
　　“她们究竟在试衣间做了什么！！！有什么事我VIP会员不能看的！！！”
　　“也就是互相抱抱，亲亲，然后把对方的嘴唇咬破而已（狗头”
　　“QAQ所以池之玉真的会演大祭司对吗？”
　　“看导演的意思肯定是这样吧……”
　　“你们不觉得不公平吗？凭什么办理花的钱就能进组？”
　　“楼上脑子有病？花了钱的人是爹，而且池之玉出的哪一部作品不好？”
　　“出道以来0烂片，遇到这样的菩萨，你居然还敢嫌东嫌西？”
　　“姐妹们，我已经把刚刚的直播屏录下来了，太绝了。”
　　这次试镜彻底定下来了双女主的演员，以及主要配角。
　　大约是因为陈良导演过于财大气粗，并不受任何资本的胁迫，也不存在着资方硬塞人进去（除了池之玉以外）选举结果各方都很满意。
　　下面一步就是拍定妆照。
　　在临走之前，陈良导演自顾自地喝茶，完全都没有想要出门送送资方大佬的想法。
　　池之玉想先拉着秦文竹走，结果被秦文竹晾在了大厅里……
　　池之玉：……
　　她脑海中不知道为什么出现了新闻中老人被护工打的视频。
　　秦文竹推开导演的门，陈良导演手指微微颤抖，缓缓地将昂贵的建盏放在茶海上。
　　“你来干什么？”
　　秦文竹说：“我一直有个疑问，想请导演解惑。”
　　还没等陈良说话，秦文竹继续说，“如果我并不适合白亭霜公主的角色，你还会选择我吗？”
　　陈良导演犹豫了很久，甚至连小炉子中的炭火都快要熄灭了，方才开口：
　　“秦文竹，你知道吗？在这一行天赋比努力更重要。”
　　秦文竹一怔，她静静站在原地。
　　“有很多演员很优秀，很努力，仔细钻研每一个角色，但是当他们获得了某种成就，或许是演了一个非常有热度的配角，或许是一个还算不错的主演，然后呢？”
　　“然后就到头了。”
　　“越是努力，越是优秀，就越会发现，所谓天赋就是横亘在天际的那一条银河，可以看到可以摸到，却永远不可能跨越过去。”
　　说完，导演深深地看了一眼秦文竹，“你不一样，你天生就跨过了那一条银河。”
　　陈良道：“如果你不适合这一个角色，我会推荐你去尝试其他更大制作，更容易得奖的电影。”
　　“都会有很好的结果。”
　　导演完完整整的回答了秦文竹的回答，所给予的信息比预想中的更加有深度。
　　陈良笑呵呵了两句，“真羡慕池之玉能找到你这样的人。”
　　“你是一块璞玉，稍作打磨就能焕发出美轮美奂的光彩”
　　秦文竹在出门之前，张了张嘴组织了很久语言，
　　“我只是把这部剧的感情带入到了我和池之玉的真实感情上，并没有你说的那么优秀。”
　　陈良挑眉道：“谁在意呢？”
　　秦文竹笑了，轻轻把门关上。
　　小跑的进入大厅，把被落在大厅中间的池之玉推到车子上。
　　她平日里里总是担心自己配不上池之玉，她喜欢的人是那么优秀，在一片烂泥地中开出了最华丽的花朵，珍珠宝石皇冠都不足以形容姐姐的丝毫光彩。
　　相比之下，秦文竹什么也没有。
　　半路出家，靠着和池之玉所谓的协议恋爱，得到了一大笔并不属于自己的资源，颇有点投机取巧的恶劣风气，如果再不付出相较于常人，好几倍的努力，那将什么也没有。
　　更何况是自从穿越后，被天上所谓的“神明大人”所偏爱。
　　她何德何能。
　　在车中，池之玉轻轻摩擦秦文竹的手背，将那手被搓热了，放在鼻吸间，仔细嗅着味道。
　　“文竹？”
　　秦文竹不开心地撅了撅嘴巴，像赌气一般说：“如果有哪一日你不喜欢我了，我就把你的腿给打断，把你锁在房子里，我努力赚钱养家。”
　　池之玉：？？
　　等等，你好像在抢我的台词？
　　过了节日，正是居家团圆的节日，不管是池之玉家还是秦文竹家，都没有可以称得上亲戚的人。
　　池之玉并不想要回到那阴森森的老宅子中，最终是邀请了池诀来平日里居住的大平层中过节。
　　外头应景地下起了大雪，在暗夜中飘散的雪花并不像是某种会立刻化掉的东西，而是像从天际飘洒下来的钻石颗粒，会亘古不变地落在树枝上，阳台上和两个人的手掌心上。
　　秦文竹把窗子给关紧，道：“过段日子咱们就要去剧组了，你这身体得赶紧补补。”
　　池之玉开着电视剧，把里面演员的对白当做背景音。
　　她顺着电视剧里的世界观随口说道，“咱们世界中的妖怪都要吸食人的精气，才能修补身体，你让我也吸一口？”
　　池之玉隐藏着邀请，望着秦文竹，可秦文竹却紧紧盯着门。
　　池诀站在门口，手上端了一个果盘。
　　池之玉丝毫没有察觉，继续说道：“都说九尾狐但每一条尾巴都代表着一段修为，你看我的尾巴一条都没有了，你若再不给我补补身体，我怕是要香消玉殒。”
　　秦文竹捏了捏眉头，无奈说道，“大过年的，你别闹。”
　　池诀：……
　　池之玉喋喋不休，继续拉着秦文竹的衣摆，“从前咱们刚签恋爱协定的时候，你对我多热情，在屏幕之前恨不得把我说成这个离开你就活不了的魅////魔，怎么现在如此冷淡？”
　　“我真想用我哥的二十年寿命，来换你对我的心动一瞬间。”
　　秦文竹莫名想起了，网上正流行的：我与神明画押，赌你……
　　神他妈的用池诀的二十年寿命。
　　池诀看不下去了，声音低沉说：“池之玉，你有病？”
　　池之玉猛然回头，这时候电视里突然冒出一句
　　【“你难道连这点都不愿意为我付出吗？！你还敢说爱我！”】
　　女主演撕心裂肺的吼叫声，把整个客厅震得抖了抖。
　　池之玉现在就像一只彻底进入了求偶期的母狐狸，恨不得不停地在喜欢的人面前抖抖尾巴蹭来蹭去，展现自己有趣的灵魂和炽烈的爱意。
　　虽然行为有点蠢。
　　池诀已经不想对外承认这个人是自己的妹妹，把秦文竹叫到沙发前，递给她一个红色的礼盒。
　　池诀已经把秦文竹看成妹妹了，这小姑娘太讨人喜欢。
　　池诀表情舒缓了一些，说，“这是我母亲从钱寄存在银行中的东西，我想着一直放着，总不是个事儿，放在家里去也占地方，不如送给你合适。”
　　池诀把红色的礼盒打开，正面对着秦文竹，里面的每一颗珍珠都足足有一个指节大小，按大小顺序排列成项链的形状。
　　还没有被穿孔。
　　秦文竹为难道：“这太珍贵了，这种成色不能拿到哪一个拍卖会都能得到很好的价格。”
　　不只是这一盒珍珠之前，送的一整个箱子的古董首饰，每个单拿出来都价值连城。
　　池诀料到秦文竹会这样说，他把盒子推到这姑娘面前。
　　“母亲把这些宝贝收集在身边的目的，并不是为了卖掉它们，”
　　“母亲死的突然，这些物件不论是昂贵亦或者平庸，多少都寄托着以故去之人，对未来的美好期许，尽管之后这些感情或许会改变，但是初心依旧是完好无瑕。”
　　秦文竹被说的心中一动，紧紧凝视着面前雪白圆润的珍珠。
　　或许在那位母亲购买这些珠宝的时候，曾经想着或许可以把去传给池之玉，
　　奈何丈夫不当人，残忍麻木地看着妻子吊死在楼房中，随后让池之玉住进了母亲自杀的地方。
　　池诀笑了笑道：“新年快乐，祝你和我妹妹的感情顺顺利利，早日成婚。”
　　刚刚还沉浸在浓郁的悲伤氛围中，这一句话彻底让秦文竹面红耳赤。
　　她呐呐道：“结婚还早……”
　　这串项链上池之玉的遭遇截然不同，两个人接触的初衷并不是为了能够长久生活在一起，只是互惠互利的一纸合同而已，但却不知不觉走到了如今。
　　池之玉猜到秦文竹在想什么，她手指覆盖在秦文竹的手背上。
　　在心中默默想：在我看到你的第一眼，就已经注定了会发展至如今，并不是一直合同那么简单。
　　池之玉觉得话太肉麻，没有说出口。
　　【@不问寒冬官方剧组通讯：定妆照新鲜出炉啦！让我们一睹为快吧！@陈良导演@秦文竹@池之玉@……】
　　照片上坐在轮椅上的女子，面目肃静，带着某种慈悲为怀的淡雅，手中却在轻轻擦拭一柄，沾了血的长剑。
　　蓝绿色丝绸长袍遮盖了身体的大部分曲线，上面是繁复晦涩的花纹让人想起了某种古代的巫术，木质的轮椅宽大保险的身体纤细，露出的手指上被纹了类似于某种类图腾的印记，让人心惊胆战的同时也遮盖住了原有的伤痕。
　　可观众会关注这些吗？观众只会关注池之玉赤红的双唇和红色的眼线，以及颇有暗示意味的轻轻一撇。
　　一明一暗，秦文竹的定妆照则显得明媚，活泼了很多，鹅黄色的裙子，黄金做的皇冠，手指上带着宝石戒指，而细心的观众已经注意到了鞋子和裙摆上沾上了深红色的血液痕迹，她目光坚韧，略带有挑衅，好像是在隔着屏幕望着坐在轮椅上的大祭司。
　　如果单独看这两张图没有什么感觉，但若是把这两张图并列在一起，那观众可就是磕到了。
　　【我发现了！秦文竹和池之玉看着对方的眼神就是在调戏】
　　【大祭司：你想杀我？很好，勇气可嘉。小公主：呵。有本事你也拿刀砍过来？】
　　【小公主你不要那么嚣张好不好？是会被日的！】
　　【哈哈哈哈明明图片这么正常，为什么你们又开始发癫hhhhhhh】
　　【话说只有我一个人注意到，小助理最近都不发日常了吗？】
　　【哦，你是说小助理呀，小助理现在已经去下海写CP同人文了，已经有一段时间没有更新了】
　　【？？？？？作为秦文竹的助理，好歹也算官方人物，居然下海搞CP？】
　　【是哦，小助理上一次写CP同人文写的就是轮椅普雷】
　　【池之玉职业精神YYDS，摔断腿，本色出演。】
　　年还没有过完秦文竹和池之玉就要准备出发前往剧组。
　　池之玉一边收拾随身携带的物件，一边对秦文竹说：“这一去需要很久，你可能有很长一段时间都不能在粉丝面前曝光，也不能参加别的活动了。”
　　对一些艺人来说，这相当于灭顶之灾。
　　圈内有很多人，就算不缺钱也想要在观众面前露个脸，彰显一下存在感，不然似乎就失去了工作的意义。
　　秦文竹点头说：“我都行，主要是你给的钱太多了，我没问题。”
　　池之玉：……好。
　　看看你现在和第一次见面，真是一点变化都没有。
　　不对，有变化，你是我真的女朋友。
　　秦文竹回头看了一眼老板，意味深长：“你又在想什么不和谐的内容？”
　　池之玉脱口而出说，“可是在评论区说的轮椅普雷，真的可行吗？”
　　秦文竹微笑道：“可不可行我不知道，但是我一定会打断你的腿。”
　　池之玉：？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新年的第一天，存稿箱被掏空了……


第57章 
　　池之玉始终抱着轮椅普雷的想法,三番两次的想要试探秦文竹的底线，但都是无功而返。
　　秦文竹和池之玉以及陈良导演坐在同一架飞机上,后面有些是配角以及有特殊关系的群众演员。
　　陈良导演原先是拒绝的,但是感觉开机时间，没有任何选择。
　　只能在头等舱里硬着头皮说下去，“此去的拍摄场景环境恶劣,你们做好心理准备,若是发生水土不服的情况，请及时告诉工作人员，会给你们安排就近的医院。”
　　说完后陈良导演重新看了一眼池之玉,“不知道资方的大佬可还能适应？”
　　自从池之玉在试镜当天说过一句：“我是资方的人，想塞任何人进去都可以”真的欠揍的话后，陈良导也一直都没有和她说话。
　　池之玉点点头说，“我身体很好。”
　　秦文竹幽幽看了一眼，悄悄地翻了一个白眼。
　　陈良导演：？
　　导演所言不虚，去的是国内最大的戈壁滩,一眼看上去是望不到天际的黄沙漫漫,连空气都干涸了，能隐隐约约听到驼铃叮当响，这里的拍摄场景大概搭设完成，只需要找一个良辰吉日剪彩便可。
　　秦文竹按住即将要吹飞的帽子,打了一个哈欠,对身边坐在轮椅上的池之玉说：
　　“咱们算不算在度蜜月？”
　　池之玉没头没尾的说了一句,“我的身体很好。”
　　秦文竹：？
　　池之玉指了指不能动的一条腿说,“问题不大,现在已经到了康复期，医生说没有问题。”
　　秦文竹：？？？？
　　所以你他妈还在想着轮椅？
　　你真的好变态啊。
　　池之玉话音刚落,便见到心爱的少女翻了一个白眼，走向化妆间，她的轮椅险些陷在柔软的沙子当中，活动范围非常有限。
　　从某种意义上来说，金丝雀=不能行动+面容姣好+身体孱弱。
　　秦文竹对正在准备化妆品的方诺诺说，“我看现在池之玉就像一只金丝雀，等回去之后我这就打造一个黄金笼子和手铐脚镣。”
　　方诺诺：？
　　啊不对？你的同人文里面不是这样写的？？
　　方诺诺同情地看了一眼，好不容易从沙子里面挣扎出来的老板。
　　眼睛都快要掉下来了。
　　所谓把轮椅从沙子里搞出来，操作居然是――池之玉站起来，把轮椅拖出来，放在平坦的地面上，再坐到轮椅上。
　　方诺诺：啊，等等？所以你一直在装吗？
　　方诺诺这回把同情的目光投射在了秦文竹身上。
　　另外一边导演朝着神像拜拜，嘴里嘀嘀咕咕：“天灵灵地灵灵观音菩萨快显灵，拍摄《不问寒冬》的过程中千万不要出幺蛾子，特别是秦文竹和池之玉，老子受够她们了QAQ”
　　池之玉似笑非笑地看着跪在地上磕头的导演，打开了手机游戏。
　　崽崽乖巧的在试衣间里穿衣服，池之玉帮助她把小吊带后的蝴蝶结系好。
　　看了一眼左上角的数值。
　　姓名：小美人
　　体力：无上限
　　精神：93%（您的小娇妻最近心情很好的，只是有一只发情的母狐狸总是围绕在您的小娇妻身边，嘀嘀咕咕一些让人害羞的内容，哎呀哎呀，你那小娇妻真的好讨厌这样的人呢！）
　　池之玉挑了挑眉，看这一行字。
　　真的是讨厌吗？还是说看起来讨厌，其实喜欢的很？
　　不知怎么的池之玉看到这一行字，脑中浮现出满脸羞红的秦文竹，和若有若无落在自己轮椅上的目光。
　　点开右上角的任务栏。
　　【请玩家注意，您的小娇妻出现了仰慕者】
　　池之玉点开这一条任务，【仰慕者可以给您的小娇妻带来心理上的成就感，但是需要注意呢！仰慕者很可能会抢走您的小娇妻~】
　　池之玉查看下面的选项：
　　【驱赶仰慕者：这方法无疑是最有效的呢，但是这会让您的小娇妻心情低落，毕竟谁不喜欢被很多人喜欢？】
　　【假装没看到：这对您的小娇妻真的是非常大的让步，但是您真的能割舍住心中的占有吗？】
　　【背地里哭唧唧：哎呀，哎呀，真的是好惨呀，所以说玩家也要开始争宠了吗？】
　　池之玉：“……”
　　这都是什么狗屎方案。
　　策划可以去死了。
　　池之玉最终只能选择第3种方案，权衡利弊，这无疑是最好的选择。
　　游戏再一次卡bug，没有出现任何后续的剧情。
　　池之玉：。
　　她就知道。
　　当池之玉在游戏中签过，到获得了一些小奖励后，操控着轮椅回到秦文竹的化妆间中。
　　化妆中的少女已经穿好了第一幕戏需要的戏服，正在被化妆师轻轻抬起下巴在勾勒口红。
　　从池之玉的方向看，能够清晰完整的望见那片阳光亲吻的下颚线。
　　她咽了一口唾沫，回想起了CP同人文中的剧情。
　　漂亮的少女好似并不知道有多么讨人喜欢，肆无忌惮地向外界展示自己的美丽，就好像刚刚从蛹中展翅高飞的蝴蝶，却不知道自己这危险的行为将会带来多么严重的后果，翅膀被撕碎，被吞食，被关在暗无天日的笼子里面。
　　池之玉眼眸中划过一抹暗色。
　　秦文竹轻轻勾了一下唇角，“这是谁呢？偷偷的在外面看，不知道的还以为是哪个跟过来的狗仔。”
　　秦文竹对身后的小助理说，“快把这个人赶出去，小心泄露了电影的内容。”
　　方诺诺：“……”
　　池之玉扑哧一声笑出声，即将从阴影当中走出来，却不料在另外一边突然冒出来了一个年轻的姑娘。
　　“哎呀！居然被你发现了！”
　　池之玉眯起眼睛，手指紧紧按在轮椅把手上，眼中先是闪过一抹疑惑，然后是震惊，最后是……
　　怎么会是这个人？
　　秦文竹望着和池之玉面容相似的姑娘，眼中也陷入到了疑惑当中？
　　她明明看到池之玉在这里东张西望，眼睛里不怀好意……
　　所以她到底是谁……
　　姑娘穿着电影中侍女的服装，在原地转了一个圈，“你猜猜看我是谁？我可是喜欢了你好久呢！”
　　秦文竹在目光缓缓扫过姑娘和池之玉酷似的眸子，“你也是池家的人？”
　　陆笑笑道：“是哦，我是池之玉母亲那边的亲戚，这样说来和那位大老板可是有血缘关系呢。”
　　仔细说来血缘关系还算挺近的，是母亲那边的孩子，不像池之玉和家中亲戚都没有来往，相反池诀对母亲那边的几个孩子都不错，也乐意让妹妹多多认识认识。
　　陆笑笑小跑着到秦文竹身边，“你不知道，我经常看到我姐姐在背地里翻看你的影视剪辑，把你参加的访谈节目不知道看了多少遍，你说的每一个字我姐姐都记得。”
　　陆笑笑可以喊池之玉一声表姐，但是能够说上话的亲戚很少，叫一声姐姐也无碍。
　　秦文竹点点头，露出了原来如此的表情。
　　在临走之前池诀好像确实提过这档子事情，让秦文竹好好照顾一下，当群众演员的陆笑笑。
　　当时池之玉喝醉了，好死不死地说了一句，“你该不会看上人家？想收做当小情人？”
　　“不行呀，我愚蠢的哥哥，你就这点排面吗？让小情人当一个群众演员？”
　　当时池之玉就给池诀打了，第二天早上头都是肿的。
　　秦文竹想起这事请，差点笑出声，摸摸陆笑笑的小辫子，“你真的很喜欢我？”
　　陆笑笑撅起嘴巴，坐在秦文竹的椅把手上，露出了少女最天真无邪的一面。
　　“别说是我喜欢你，就是我哥哥，我姐姐和我哥哥的助理，都被强迫着看了一遍又一遍你的综艺和访谈，网上的所有剪辑都被搜刮了一通。”
　　“被迫成为粉丝，你懂的。”
　　秦文竹：……怪不得池诀看她那眼神总是那么亲切。
　　好家伙，真的好家伙，在她不知道的地方究竟社会性死亡了多少次。
　　秦文竹想都不敢想。
　　陆笑笑亲切地抱住秦文竹，在秦文竹的脸颊上小心翼翼地碰了一碰，“但是我是超级喜欢你呢，娱乐圈那么多人，你是我的本命。”
　　秦文竹能够感受到，眼前的少女对自己是单纯的粉丝的喜欢。
　　和池之玉的家人搞好关系没有坏处，秦文竹捏了捏陆笑笑的小脸蛋子，“当群员可辛苦了，你个大小姐能吃得了这种苦吗？”
　　陆笑笑弯起明亮的眉眼点点头，“我可以哟！只要能和爱豆在一起，我什么苦都能吃。”
　　周月宜站在池之玉身后，想要替老板推轮椅。
　　结果无意中瞥见老板快要裂开的阴沉的表情，“您……之前不是很喜欢陆小姐吗？”
　　池之玉冷冷地说了一句，“不就是仗着天真无邪，到处来勾引我家文竹么，小小年纪不学好，竟然把心思放在这上面，陆家也算是人丁凋零了。”
　　周月宜：“啊，这……倒也不至于？”
　　其实老板您可以大方承认吃醋，我又不会笑你。
　　池之玉无意间想起了游戏当中的选项，手指咔嚓咔嚓敲击在把手上，心中闪过一计策。
　　导演把开机时间给定了，为了能够祈祷之后拍摄的顺利，先从简单的内容开始拍起。
　　陈良导演眉头无意识的跳动，心中似乎有某种不好的预感。
　　制片人在身边说，“服化道和演员都准备好了，您看还有哪里不合适吗？”
　　陈良导演：“……”我觉得池之玉最近不正常，但是我又不敢说。
　　陈良导演找来的几位主演和配角，“这次拍的是小公主和巴基斯坦之间亲密的往事，主要体现出二人曾经的亲密无间，和日后的兵戎相见形成鲜明的对比。”
　　导演看了一眼，秦文竹说，“你没有任何表演的经历，可以胜任吗？”
　　秦文竹比了一个OK的手势，说完全没有问题。
　　导演随后把目光转移到池之玉身上，“你……你在外界一向是口碑好的标志，你……”
　　池之玉挑眉，好像专业性受到了质疑，“你觉得我有问题？”
　　导演只敢委婉的说了一句，“和你们两个合作过很多次的广告导演说，你们总会篡改剧本，最后把剧本改的连他妈都不认识。”
　　“我很担忧。”
　　陆笑笑站在一堆群演里面勾勾脑袋，想要看清楚自家都在导演面前的样子。
　　池之玉用余光看了一眼讨人厌的姑娘，道：“你担忧有什么用，我是资本的人，我只要不担忧就行了。”
　　导演：？你再说一遍？
　　所有工作人员：？
　　陆笑笑：？
　　原来这就是我姐的日常吗？池诀居然还担心池之玉会在演艺圈里受欺负？？？
　　秦文竹瞪了一眼池之玉，“不会说话可以闭嘴。”
　　池之玉的手指夹嵌在掌心中，在一抬头后，眼睛里已经是完全的委屈了。
　　“文竹，我一路走来心酸苦楚都尝过，没想到导演居然会质疑我的专业水准，直接否定了我日日练习的结果，我好难受QAQ”
　　在游戏当中说――装可怜会有奇效。
　　陈良导演脑瓜子嗡嗡的，低声骂了一句脏话挥挥手，安排开始拍摄。
　　这一幕戏的场景选在了宫廷布景中，秦文竹所穿的衣服偏向于浅色系，和外头的黄沙漫漫和宫廷中的金樽玉盏形成了鲜明的对比。
　　何洛雪坐在轮椅上轻轻翻动着膝盖上的竹简，身上盖了一条蓝色和绿色交织着的毯子，上面好像是某种古代巫术的图腾。
　　白亭霜从外面飞奔而来，身上还带着一些黄沙，轻巧的小跑到大祭司身边，支起脑袋转了一圈，
　　“姐姐我的好姐姐，你怎么还不出去看呀？竟然下雪了！”
　　在沙漠中不应该下雪，难得一次的奇迹，让整个国家的人民为之欢呼。
　　大祭司的动作没有变，依旧在缓缓翻动膝盖上的竹简，轻轻叹了一口气：
　　“你这孩子，半点都没有公主的样子，闹闹腾腾叫人笑话。”
　　小公主哪能听得懂，这些直接坐在地上，下巴搁在大祭司的膝盖上，那双水灵灵的眼睛望着姐姐。
　　身后的侍女惊讶地看着这一幕，可从来都没有人能和这位大祭司的关系如此好。
　　这位侍女的扮演者正是陆笑笑。
　　池之玉嘴角弯了弯，挑衅般的抬头看了一眼陆笑笑，两根手指捏起了小公主的下巴。
　　白亭霜：！
　　大祭司的语气如同蛰伏在暗处的毒蛇，“你看看我的腿，已经断掉了。”
　　大祭司的手指滑过小公主嫩滑的脸颊，像某种昆虫爬过一样的触感。
　　“我这辈子都不能出去看雪，你理解我的痛苦吗。”
　　小公主哪能听得懂这些双眼朦胧，望着亲爱的姐姐。
　　“你把我给捏疼了。”
　　身后的侍女唯有一句台词，但是却演的惟妙惟肖，让导演也赞叹不已。
　　完全震惊于大祭司和小公主居然是那种关系，但是小公主却不知道的……
　　这种惊恐一般人根本演不出来。
　　池之玉对身后的侍女条的挑眉，眼中是胜利者的光芒。
　　她的手指重重擦过美丽少女的嘴唇，让那本该是樱花般的双唇变的赤红。
　　“老天收走我这双腿，却没有给任何补偿，我亲爱的公主，你不觉得这样很不公平吗？”
　　小公主哪懂得了这一些，摇摇头，颇为稚嫩，“不公平！”
　　“为什么姐姐不能去看雪？老天太不公平了！”
　　大祭司循循善诱，手指缓慢地擦过少女漂亮精致的锁骨，手指尖擦过喉结，掌握了一个人最脆弱的地方。
　　“对啊，确实是太不公平了，但是我应该怎么办呢？我什么都没有。”
　　少女的善良，是上天赐予这个世界最美好的礼物，却也是把少女推入万丈深渊的元凶。
　　“我是姐姐的！姐姐你有我呀，我会好好对你的，我会当你的腿――”
　　恶毒的大祭司得到了满意的答案，露出了完美的笑容，“你最好记得这句话。”
　　她俯下身子，挑起少女的下巴，在稚嫩的少女脸颊上印上鲜艳的口脂。
　　妖艳，纯真，在此刻完美的融合在一个人身上。
　　打一个不切实际的比方，此刻的小公主就好像是西方献祭给恶龙的少女，对自己残酷的命运丝毫不知，却以见到传说中的恶龙为乐。
　　大祭司用力掐住了少女的脖子，目光幽暗深远，看着趴伏在自己膝盖上的少女，肺中的氧气越来越少，脸色变成了吓人的胀红色……
　　少女惊恐地想要逃离开来，却撼动不了脖子上，那用力掐住的如同铁柱般的手掌。
　　“你如果哪日背叛了我，一定会后悔活在这个美丽的世界上。”
　　小公主只能慌慌张张点头，因为太害怕了，眼角流下生理性的泪水，趴在温柔，在大祭司的膝盖上小声啜泣，却不知道自己在哭什么。
　　明明这个人那么讨厌，刚刚还掐自己的脖子，但是姐姐却失去了双腿，情绪暴躁一些也正常。
　　反正她也会一辈子跟在姐姐身边，不能让姐姐不开心。
　　陆笑笑饰演的侍女震惊在原地捂住嘴，不敢说出任何一个字。
　　这一幕戏结束。
　　陈良导演：？？？？？
　　您不觉得您演的和剧本上的不一样吗？
　　工作人员慌里慌张地望着导演，其中一个胆子大的说道，“既然觉得不对，为什么不喊停？”
　　众人都在思考这一问题。
　　秦文竹和池之玉在一瞬间出戏，秦文竹轻巧地在池之玉脸颊上同样也亲上一下，印上了自己的口红印，作为刚刚那一下的回礼。
　　如果池之玉身后有尾巴，一定快要螺旋升天。
　　陆笑笑哪有这两个人那么熟练，现在还在戏中出不来，也不知道她究竟是太过入戏，还是真真切切的震惊于这两个人居然是这种关系。
　　陆笑笑还没等导演说可以走，就立刻跑出去去见了秦文竹的小助理。
　　方诺诺听了这位大小姐叽里呱啦一顿说，习以为常地捏捏眉头，“你究竟误会了什么……”
　　陆笑笑：啊？
　　方诺诺疲惫地露出笑容，“谁和你说CP同人文是夸张不切实际的乱写，我们家这对，所有的强制类型同人文，全都是纪实文学。”
　　陆笑笑：！
　　恍然大悟的私生饭，和CP同人头子，历史性会晤。
　　两个人疯狂地聊起了巧妙的剪辑技巧。
　　秦文竹站起来推着池之玉的轮椅来到了导演面前，腼腆地对导演说，“你看还成吧？”
　　导演一脸复杂，突然理解了曾经和秦文竹以及池之玉合作过的甲方。
　　大家都在同一个圈子里，陈良导演不止一次听过甲方在酒后说，
　　“这对CP的广告质量高，实在是高，销量也很牛逼，但是只有一个问题……”
　　“就是他妈的究竟把我们的策划部门置于何地？！”
　　“既然这样，那要剧本有什么用呢！干脆把我们部门裁员算了。”
　　“反正老板已经看我们部门不爽很久了。”
　　池之玉道：“既然这一幕戏过了，那就下一幕吧，在天黑之前把这一段也给拍完。”
　　陈良导演复杂的看着这两个人，又低头看了一下剧本，“我记得我说过……我们要拍摄两个人甜美无瑕，两小无猜的友情，是清清纯纯的让人羡慕的友情，是互相都没有心机，互相都不会算计对方的友情……”
　　“你们解释一下为什么会变成――我仗着腿瘸，疯狂卖可怜，把一国的公主骗入囊中的诡异剧情？”
　　“你们有哪一句话是按照台本上写的背？”
　　陈良导演叽里咕噜的拉着这两个人说了大半个小时，最终的结果自然是不改。
　　秦文竹和池之玉之间有一种非常神奇的魔力，就算不按照剧本上的来，但是总能让人深度入戏。
　　陈良导演喝了一口补脑口服液，独自挑灯研究剧本。
　　心中竟然对后面的剧情产生了强烈的期待感。
　　在离开后秦文竹和池之玉在沙丘上看日落，陆笑笑黏在秦文竹身边，要一个签名衣服。
　　池之玉没有说话，也没有阻止，脸上是堪称诡异地，对小辈慈爱的表情。
　　等到陆笑笑离开后，池之玉温声道：“导演说让我们两个好好研究一下剧本，今日到我房里来探讨可好？”
　　秦文竹点点头，想到导演独自一人查看头疼的治疗方法的帖子，
　　说，“行，我洗好澡去。”
　　【@核桃娱乐：天呐，天呐，小编居然然收到照片，某当红小花半夜进入知名影后房间，理由竟然是探讨剧本？】
　　【娱乐圈的潜/规/则负面新闻从未停止，难道某知名影后也是这种人吗（惊恐）】
　　【刚点进来还想抨击，结果？？？？赶紧潜/规/则，速度一点！！！】
　　【楼上加一，别说大半夜到房间里潜规则了，就是直接在镜头面前潜规则，我也不奇怪】
　　【标题党能不能停止一下？？？你这个号是用来发正儿八经的新闻的，不是用来发CP同人文的】
　　【我在床底，我看到这两个人探讨了一晚上的剧本（狗头）】
　　【看的太多强取豪夺，探讨剧本啥的太小清新了，已经不适合我这种lsp】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　狗子：终于意识到那是一个恋爱游戏了！


第58章 
　　次日一早,陈良导演把秦文竹和池之玉叫来，沉默地将手机上的热搜放倒两个人面前。
　　#著名影后深夜与当红小花激情探讨剧本#
　　秦文竹：对啊,确实在认真探讨剧本。
　　池之玉：对啊,确实是深夜激情。
　　导演心好累，“我只想安安静静拍一个电影，不想出现莫名其妙的花边新闻。”
　　池之玉坐在导演对面,丝毫不给这人面子,端起一杯茶水喝了大半。
　　“莫名其妙的花边新闻？怎么可能是莫名其妙，这明明是真实发生的。”
　　陈良导演：？！
　　你再说一遍试试看。
　　陆笑笑不知道从哪里冒出来，补充了一句,“我作证确实是真实发生过的，大半夜我听到秦文竹在哭呢！”
　　“一定是我姐欺负死我家爱豆”
　　陈良导演：？
　　他把大拇指举到嘴边，随时准备着掐人中。
　　池之玉眼见着陆笑笑抱住了自家女朋友的手臂，心里不是滋味，她不是一个不长脑子的人，知道贸然阻止会让秦文竹不喜欢。
　　池之玉自然而然的抓住了秦文竹的另外一只手臂,嗓音循循善诱：
　　“文竹,你去和导演解释解释，昨天晚上我们在干什么。”
　　秦文竹：……
　　导演用一双期盼的目光紧紧盯着秦文竹，试图从这位清纯可人的少女嘴里听到不同的答案。
　　秦文竹若有所思说，“大半夜讨论剧本,您作为一个资深导演,不会不知道这背后的含义吧？”
　　陈良：……我知道了,你们滚吧。
　　秦文竹既然被叫来了,就不会轻易离开,捏了捏池之玉的手背说道：
　　“堵不如疏，不如我们开一个直播,多拍一点花絮。”
　　陆笑笑对这一行很熟，立刻举手发言，“我明白，我明白，偷偷拍一点演员的花边新闻，在演员不知道的情况下直播出去，展露出剧组的真实运行状态！”
　　导演侧目看了一眼，这个群众演员，“你是谁？站在这里干什么？”
　　在这一行里，有很多人会假借群众演员的名义在剧组里面盗取信息，陈良导演很久之前就注意到这个行迹可疑的姑娘。
　　陆笑笑拽了拽池之玉的袖子，“她是我姐姐，我也是资方的人。”
　　池之玉额头青筋直蹦，咬牙切齿隐忍说道：“去你的，你也配叫资方的人？你花钱了吗？你花了多少钱啊？”
　　秦文竹无奈打断，“池之玉，你那么大一个人了，和一个小朋友计较什么，人家小姑娘在这玩完后回家要写作业，你也要和人家争作业写得快吗？”
　　简直离谱。
　　池之玉和秦文竹靠在一起用，只有两个人的声音对陆笑笑说，“你的爱豆，甚至不愿意叫一声你的名字。”
　　耀武扬威，年纪怕是不超过三岁半。
　　陈良导演：“……我这一辈子最讨厌的就是资方塞人进来。”
　　瞧瞧这都是一个个什么东西。
　　最终在“资方大佬”的要求下，不得不开启了直播，让粉丝一睹为快。
　　等到池之玉和陆笑笑走后，秦文竹单独和导演坐在一起，递上了重新修改好的剧本。
　　陈良导演眉头一跳，“你们真在研究剧本？”
　　秦文竹：？
　　所以你以为吗？
　　别潜规则都是为了得到主演地位，她都已经是主演了，还潜个屁规则。
　　秦文竹的手指轻轻敲打在桌面上，发出咔嚓咔嚓的声音，和池之玉的习惯一模一样。
　　秦文竹提到了刚刚说的直播，“这不管是被剧组来说，还是对演员来说都是一次不错的曝光机会。”
　　“在拍摄过程中，短则两三个月，很多演员没有曝光，会带来很多问题，倒不如趁此机会直接面对粉丝，别让那些个无良媒体瞎说。”
　　“也能给你的电影增添曝光度，吊足期待感。”
　　陈良导演当然明白这些，叹了一口气，什么都没有说。
　　现在的时代真是变了。
　　他不得不承认和秦文竹以及池之玉合作是当前最好的选项，总比别的资本塞一些乱七八糟的演员进来要好多了。
　　不过让他惊讶的是，像秦文竹这样没有任何经验的素人，居然能够有不错的银幕表现。
　　老天爷追着喂饭吃。
　　秦文竹让导演继续翻看剧本，用颇具有蛊惑人心的嗓音，说了更改后的内容。
　　导演：……干脆你当这个导演算了。
　　……
　　“让我来看看今天的小娇妻究竟怎么被潜规则！！！”
　　“QAQ好久都没有看小娇妻了，从前的广告都被我翻烂了”
　　“为什么这一对还不结婚！”
　　“话说只有我一个人关心霸总的腿脚问题吗”
　　“楼上姐妹+1，我也在关心，”
　　“你们那种说说而已的关心有什么用，非杠”
　　“啥玩意儿？楼上姐妹这样说也太过分了吧，难道还不准粉丝关心艺人吗？”
　　“对呀，对呀，关心光说在嘴里有什么用，我一口气把晋江文学城所有的‘残疾大佬’的文全部看了一遍”
　　“哈哈哈哈哈痛失友军，我也要去看”
　　“轮椅这种东西呀，上面坐着的可以是腿脚不好的人，也可以是装作腿脚不好的人，咱们懂的都懂。”
　　秦文竹对弹幕的内容一无所知，她坐在遮阳伞下，一边和池之玉对戏，一边给这位残疾人按摩腿脚。
　　池之玉疼的嘶了一声，“你轻点，一点也不温柔。”
　　秦文竹眼中闪过一抹愧疚，莹润洁白的手指轻轻按摩在池之玉同样雪白的膝盖上，“这样的力度好吗？”
　　池之玉眼中闪过一抹笑意，“很好。”
　　秦文竹把柠檬水放到池之玉嘴边，吸管刚好碰在嘴角上。
　　“你一个病人需要多补充水分，来，喝一口。”
　　池之玉纡尊降贵地含住吸管，冰凉清爽的柠檬水顺着舌尖流入食道，最后散在胃中。
　　“你呀，真是的，半点都不注意自己的身体，要是离开我了，你该怎么办呀。”
　　秦文竹絮絮叨叨地替池之玉按摩另外一只膝盖，“现在这样脆弱，上面这大块的青紫色看着吓人。”
　　池之玉眼中闪过一抹心虚。
　　陆笑笑在不远处观察爱豆，一看到池之玉腿上的青紫，嘴比脑子快：
　　“这不是早上化妆师――”
　　陆笑笑还没说完，被方诺诺紧紧捂住嘴。
　　方诺诺在这位小粉丝耳边说，“人家小情侣之间你侬我侬，你何必要破坏气氛。”
　　陆笑笑用眼睛回答：那个死女人在欺骗我家爱豆！在奴役我家爱豆――
　　方诺诺瞪了她一眼：你懂个屁。
　　这一幕被直播镜头完整记录下来。
　　“这不是陆家的小公主么，上一次拍到是在某贵族学校门口”
　　“重点难道不是！早上化妆师――！”
　　“所以池之玉腿上的青紫，其实是化妆师的作品？？？？”
　　“这人原来那么狗的吗？”
　　“艹，太可恶了吧QAQ”
　　“我就像是一条狗，走在路上，被人无缘无故踢一脚”
　　“我就知道导演开直播，没打好心思。”
　　“心疼我家小娇妻……”
　　“虽然但是霸总真的很过分，但是我表示学会了。”
　　秦文竹疑惑地戳了戳池之玉，另外一个完好的膝盖说，“这一边怎么会伤的如此严重？”
　　池之玉无辜地耸耸肩，“我怎么知道，大概是因为摔跤的角度不对……”
　　其实是早上化妆师来不及化另外一条腿。
　　秦文竹心中有疑惑，但是碍于池之玉是一个病人，不好说什么。
　　一个病人还费尽心思的来拍戏，这等职业素养让人敬佩。
　　弹幕痛心疾首。
　　再次为池之玉的不当人所点赞。
　　导演实在看不下去了，骂骂咧咧走过来说，“过来拍戏了，你们两个人要闲到什么时候。”
　　秦文竹小声对导演说，“池之玉是病人，必要的休息很重要。”
　　陈良导演嘴角露出一丝冷笑，什么都没有说。
　　池之玉似乎怕秦文竹不相信，小声说了一句，“确实，我是病人需要休息。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈这个演技可以的！蝉联影后，我真的很期待”
　　“但是真的好欠揍，我要是小娇妻发现真相，一定要把这个人揍一顿”
　　“话说只有我一个人发现吗？导演今天的状态好疲惫好憔悴啊……”
　　“大概是因为彻夜改剧本吧，昨天的直播你们没有看吗？”
　　“我看了！隔着帐篷，导演骂骂咧咧的声音都能传出来！”
　　陈良导演拿着小剧本，坐在小马扎上对这两个主演说：
　　“这一幕戏的关键在于表现出国破家亡小公主和大祭司，两个人只能相依为命共同扶持，但是却因为过往的瓜葛，难以打开心扉，两个人面上都冰冷冷的。”
　　“主要强调的是对对方心灰意冷，但是不得不合作。”
　　“你们能明白这意思吗？”
　　秦文竹比了一个OK，“导演你放心吧，我的专业素养很好。”
　　池之玉坐在轮椅上点点头，身上已经换好了大祭司所穿的长袍，耳垂上的珠宝叮当作响，那都是真品。
　　导演最后郑重地点点头，“这个剧本是我重新改过的，更加适合你们。”
　　陈良导演在摄影机打开之前，说说了最后一句话，“主要表现的是双女主之间的张力，拉扯。”
　　秦文竹和池之玉互相看了一眼，在对方眼中都能看出来对这段剧情的理解。
　　直播开着，但是却拍不到具体对话，只能从两个演员的眼神戏中看出来丝毫端倪。
　　其中几条弹幕悄悄飘过，“霸总真的懂了吗？”
　　“不知道诶，两个人应该是背了台词……”
　　“应该？”
　　这是小公主和大祭司之间最后一次见面了，在华贵的帐篷中，白亭霜全身穿着雪白的丧服，同样莹润洁白的珍珠垂在耳畔。
　　“为什么会走到这一步？我最喜欢的姐姐，这个国家究竟做了什么对不起你的事情？”
　　端坐在轮椅上的大祭司表情同样无悲无喜，只是那一双摄人心魄眼睛，紧紧盯住面前的少女。
　　“这个国家没有做任何对不起我的事情。”
　　“你到现在还不知道吗，这就是天道。”
　　小公主显然不接受这个答案，上前一步紧紧撑在大祭司的轮椅上，手指握在木质的轮椅框架上，发出咔嗒咔嗒脆弱的声响。
　　“这是我最后一次喊你姐姐。”
　　国仇家恨双亲的死去，让这位曾经无忧无虑的公主，彻底认清了现实的残酷。
　　大祭司的嘴角露出了愉悦的笑容，修长的手指捏住了少女的下巴。
　　如果赏完某种珠宝，把玩在手指尖。
　　“最后一次喊我姐姐？”她重复的这一句话，笑容变得放肆，变得恐怖，阴冷，“你还是从前那个愚蠢到可爱的孩子一出和我合作之外，还有别的选项吗？你还有别的可以信任的人吗？”
　　就在这时，帐篷外冲出了一个满身盔甲的士兵，浑身浴血，嗓音颤抖。
　　“公主，赶紧走吧，末将会永远守护你――绝对不会让你伤到一丝一毫！”
　　池之玉饰演的大祭司烦躁地啧了一声，只是动动手指的功夫，那位全身盔甲的男人瞬间变成了蠕动的肉。
　　“就你这种东西还想保护她，简直是痴人说梦，”大祭司狠狠的拍了一下小公主的脸颊，在上面留下了红色的手掌印。
　　“我愚蠢的孩子，你该不会真的相信，这种人能够保护你吧？”
　　秦文竹所饰演的公主，脆弱无助却又决绝地狠狠咬住了池之玉的那一只手。
　　就像被逼到绝处的狼崽子，喉咙里发出了难以忽视的呜咽。
　　“我不和他合作，难道和你合作吗……”小公主心中充满了绝望，但是却不肯在昔日的姐姐面前表现出任何脆弱。
　　相比于这位小公主的艰难疯狂歇斯底里，大祭司反倒是闲庭信步，好似是根本感受不到疼痛，任由喜欢的姑娘咬住手掌滴落下鲜血。
　　这位大祭司将自己的血液一点一点的抹在小公主的脸上，好像是要把这个人彻底弄脏――
　　从高高的神坛上拖下来，拖到阴暗诡谲的泥地里。
　　小公主脸上已经全都是血了。
　　大祭司还嫌不够，把满手的血液擦在小公主脆弱的喉咙上。
　　“告诉我你的回答”她低声发着愉悦的笑声，“你想要重建国家，自己却一点都不想付出，世界上哪有这种好事？”
　　小公主的心灵被彻底击垮，唇齿间全都是让人恶心的铁锈味。
　　她眼睛中的高光慢慢变得麻木，“你想要什么？”
　　衣着整齐的大祭司，居高临下的望着，跪倒在地上，没有力气挣扎的昔日挚友.
　　她从轮椅上抽出一根乌木手杖，轻轻挑开那小公主身上裹着的白色孝服――
　　精致灼人的锁骨，圆润单薄的肩头。
　　坚硬的乌木手杖，轻轻摩擦在娇嫩的皮肤上，立刻形成了一条条红色的，让人浮想联翩的痕迹……
　　小公主仍然不想示弱，紧紧咬住下嘴唇，不发出一点声音。
　　她并不是不明白男女之间会发生的那档子事情，只是这种恶心的东西发生在自己身上……
　　光是想想就觉得羞辱。
　　乌木手杖持续往下……挑开了肚兜，所有一切美好的风光全部展现在了大祭司面前。
　　小公主隐忍发出哭泣般的声音，眼泪水不由自主地砸在地上，砸在那一杆手杖上。
　　“姐姐你从前说会保护我，为什么会变成现在这样子……”
　　“我讨厌你。”
　　大祭司眉头一挑，什么话都没有说，却更加放肆了。
　　国王和王后刚死，无数民众在苦难中挣扎，敖寄托了全部希望的公主，却要在这里被人侮辱。
　　甚至不是被一具温暖的躯体，而是被一个冰冷的东西。
　　事情到最后，大祭司嘴角弯起凉薄的笑容，“既然如此，那你一定要好好成长，变成我欺负不起的样子。”
　　“要不然就好好忍着，莫要再有怨言。”
　　这一幕戏结束――
　　秦文竹很很重的一眼池之玉从地上起来，反手就往池之玉脸上抽了一巴掌。
　　啪――
　　力气不大不小，刚好能在这个狗东西脸上留下一个五指印子。
　　池之玉连忙抓住秦文竹的那只手，轻轻地放在唇齿尖轻吻。
　　“打疼了没有？我帮你揉揉。”
　　秦文竹：“……要不是看看你是病人，我早就揍你了。”
　　池之玉笑呵呵地双手奉上，刚刚那作恶的乌木手杖。
　　秦文竹毫不留情地一手夺过，然后狠狠的敲在在你的膝盖上。
　　池之玉：“……”要是真骨折，这一下够住院了。
　　导演麻木的盯着监视器，痛苦的喝下一口浓茶。
　　开始回想自己为什么要当一个导演。
　　为什么要有导演这一项工作，而不是让演员全程自我发挥？
　　导演这个岗位真的很重要吗？真的缺一不可吗？
　　为什么要有编剧这个岗位？这个岗位真的缺一不可吗？
　　“我磕的CP一定是真的！！！虽然听不到但是这两个人的眼神戏和动作戏简直绝了！！！”
　　“张力给爷拉满！”
　　“呜呜呜呜呜我是导演，我一定烧高香才能遇到那么好的两个演员，这默契绝了”
　　“笑死我了，小娇妻拍完之后立刻给了霸总一巴掌。”
　　“话说霸总也太舔狗了”
　　“大概只敢借着电影在狗”
　　秦文竹和池之玉从背景中出来，和导演一起看刚刚录制的内容。
　　导演喝下一瓶补脑口服液，声音沧桑：“在拍摄之前我说的是什么？”
　　秦文竹记性很好，重复说道：主要强调的是对对方心灰意冷，但是不得不合作
　　导演惊讶地啊了一声，“原来你记得呀？”
　　“明知故犯，罪加一等。”
　　池之玉很会抓重点，“对对方心灰意冷，是修饰之后的，不得不合作，也就是说不得不合作是目的，心灰意冷只是当前的状态。”
　　“只要能够达到不得不合作这个目的，手段无所谓。”
　　整个剧组的人缓缓一动脑袋，目光全部投射在池之玉身上……
　　真是一个小天才。
　　在秦文竹和池之玉的透彻分析剧情下，导演最终同意不再重新拍摄间持使用已有的内容。
　　导演相信如果重新拍摄，不管是秦文竹还是池之玉都能很好的入戏，但是最终呈现的效果，肯定没有现在的张力和拉扯强。
　　既然如此，就没有不用的道理。
　　秦文竹愉快地和池之玉，趁着还有空闲的时间又拍了几幕戏。
　　在大半夜结束后，秦文竹裹着军大衣推着小车子，贴心地询问：
　　“姐姐，一天下来腿还疼吗？”
　　沙漠里温差大，池之玉身上还穿着拍摄用的宽大斗篷，里面只是一条单薄的裤子，撩起来就能看到大面积青紫的膝盖。
　　但是现在……
　　池之玉好死不死地说：“又有一点疼了，文竹帮我喷点药揉一揉好不好？”
　　这一幕当然是被直播记录。
　　秦文竹和池之玉回到独属于这两个人的小帐篷里面，从行李箱中翻出来，活血化瘀的药剂喷雾。
　　陆笑笑从帐篷外面伸出一个脑袋，“姐姐，我帮你揉揉吧！我新学的手法超级好用。”
　　池之玉露出完美的笑容，多少有点渗人。
　　“这个点小朋友该睡觉了。”
　　池之玉对身后的经纪人说，“现在群演都那么闲的吗？对得起盒饭钱吗？”
　　陆笑笑：“……”
　　我告诉我哥，你欺负我，你还欺负我家爱豆。
　　秦文竹把帐篷里面的暖气打开，把池之玉的裤腿撩到大腿的位置，仔细查看膝盖上的伤痕情况。
　　“疼不疼？”
　　“好疼，轻一点，对，吹口气”
　　池之玉眼角带着笑意，乖巧的像个离不开人的小兔子。
　　秦文竹确实也心疼了，把药剂喷雾喷在青紫色的伤口上，用手揉搓热。
　　结果揉着揉着，揉着揉着，手变成了青紫色……
　　膝盖上的颜色居然掉了？？？？
　　秦文竹人都麻了。
　　她瞳孔地震地看着紫色的手和紫色揉花了的膝盖。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈年度翻车现场”
　　“这他妈，为什么别人的CP都是甜甜甜，我磕的CP那么沙雕？”
　　“你的高冷人设崩了！！！”
　　“妈妈问我为什么大半夜笑出鸡叫”
　　“我真的好担心小娇妻把池之玉的膝盖真的打断”
　　“啊……小娇妻现在已经开始回忆池之玉曾经不当人的事情了……”
　　池之玉嘴角僵硬，笑容彻底消失，她硬着头皮解释：
　　“我真的腿脚不好，对吧？你相信我！我住院的时候你也在现场！”
　　“你要是不相信可以问我哥……问我的主治医生……”
　　秦文竹笑容完美，亲切动人：“我相信的呢！”
　　池之玉：瑟瑟发抖。
　　另外一只手悄悄把乌木手杖藏到轮椅后面……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　狗子：害，多大事，也就是被打一顿


第59章 
　　#池之玉身体健康#
　　【咱也不敢说,咱也不敢问，所以说霸总的腿没有瘸的吗？】
　　【一看就知道楼上的姐妹没有好好读残疾大佬类型的书,腿不好的大佬基本上都是装的,或者无伤大雅】
　　【所以咱们家的影后为什么要假装腿脚不好？】
　　【那还用说，当然是……小娇妻甜蜜的关怀！！！】
　　【所以说池之玉真的得到小娇妻甜蜜的关怀了吗？】
　　秦文竹望着热搜下面的帖子，陷入了良久的沉默当中。
　　乌木手杖已经折断了。
　　并没有把池之玉给打一顿,只是那根看起来很结实的手杖在敲打,在轮椅上时就已经很不堪用的变成了木屑。
　　池之玉：“……好好说话，你不要动手。”
　　算了，你动手也行,稍微轻一点。
　　池之玉可以说是非常卑微了。
　　秦文竹站在帐篷前，静静看了池之玉许久，把手上的木头给扔在沙子里，发出啪嗒一声闷响。
　　秦文竹闷闷地开口说，“你是不是觉得我不够关心你？”
　　池之玉本以为自家乖巧的少女会很生气，已经做好了负荆请罪的打算,却没想到迎来的是这样一句话……
　　关心的,当然是关心的。
　　池之玉只有在为数不多的几个人身上感受到了发自内心真实的关心，而不是为了钱或者其他的。
　　秦文竹手指握紧然后松开，紧紧的抓住袖口，好像在隐忍着什么。
　　她慢慢走到她面前,从袖口里伸出小爪子,揉了揉池之玉,柔顺的长发。
　　秦文竹吸吸鼻子,转身去把直播关掉。
　　继续拿起了活血化瘀的消肿喷雾,喷在池之玉的膝盖上，双手揉搓变热,浓郁的药香味在帐篷里四散开来。
　　膝盖上传的源源不绝的热量和恰到好处的按摩。
　　从池之玉的方向，可以低头看到秦文竹毛茸茸的脑袋，乖巧勤恳，小心翼翼。
　　池之玉愕然，声音却不敢大，“为什么？”
　　秦文竹继续揉搓按摩受伤的位置，在最上面一层青紫色的颜料擦干净后露出了，伤痕原本的样子。
　　不严重，但是不疼是不可能的。
　　秦文竹张开牙齿狠狠咬住池之玉的膝盖骨头，牙齿像是小兽磨牙，看起来很尖锐，落在皮肤上却是一阵麻痒。
　　秦文竹含含糊糊道，“什么为什么……”你这个傻子。
　　但你脸红的不像话，隐隐又有了流鼻血的预感。
　　她咽下一口唾沫，舌头都快打结了，“我是说，是说，为什么你明知道我是装的，还要对我那么好……”
　　“我时常觉得，像我这样的人不配和你谈恋爱，只有用一些上不得台面的方法才能让你好好亲近我。”
　　池之玉的声音越说越小，最后连自己都听不到了。
　　池之玉没有得到回答，却感受到膝盖上有点点潮湿。
　　是泪水掉在皮肤上。
　　秦文竹沙哑道：“你身体没有康复，就该和我说，我不会因为你的伤势严重与否来决定，是否体贴的照顾你。”
　　“我就是想照顾你啊。”
　　如果非要举一个例子，你就算得不到任何回报，都想照顾手机里的崽崽，都想要花费常人难以估计的经历和金钱，一切都是因为自己的喜欢。
　　我也喜欢你，我也想不求任何回报去照顾你。
　　秦文竹脸红于想到这些，撇过头不去看池之玉的眼睛。
　　唇齿突然被咬住，身边被一股难以忽略的幽香味紧紧锁住。
　　手腕被按压，不容许任何逃脱的意图。
　　一个坚持锻炼的人，就算有一段时间坐在轮椅上一动不动，肌肉的记忆和力量仍然不会有倒退。
　　池之玉的眸子深了深，嗓音沙哑黏腻的不像话。
　　她贴在心爱的少女的耳边说，“你知道为什么我们拍戏总能一条过？”
　　吐息喷洒在秦文竹的耳廓上，让没有任何经验的姑娘浑身一颤，抖缩成一个小虾米。
　　池之玉含住那可爱的鲜红欲滴的耳垂，“当然是因为，你我对角色有很深的共情，在心底渴望着被狠狠欺负一顿――”
　　如同惩戒般的拍打落在雪白的肌肤上，刚刚还柔软感动的人，现在好似变了一番模样。
　　池之玉似笑非笑，“你在拍戏的时候是在享受吧？”
　　“告诉我，我的小公主，你在享受什么？被轻挑地挑起下巴吗？还是说――”
　　池之玉把目光落在地上的乌木手杖上。
　　秦文竹目光朦胧，好像是没有听懂眼前人在说什么。
　　在帐篷外面，陆笑笑和小助理站在一起的。
　　沙漠中的晚上总是漂亮的，噼啪作响的篝火，漫天繁星可以依稀看到银河的痕迹，工作人员们马不停蹄有的在吃盒饭，有的在准备下一场戏。
　　在帐篷区，安静的像是和那边的喧嚣隔了一个世界。
　　每个帐篷之间的距离很远，最大程度的保护了演员和导演制作者之间的隐私。
　　虽然说是在帐篷里做什么都没有人管，但是……
　　陆笑笑惊讶的嘴都合不上，方诺诺陷入了诡异的沉默中，最后麻木道：
　　“秦文竹和池之玉究竟知不知道，帐篷里面不关灯，会在帐篷布上投影出人的轮廓……”
　　陆笑笑露出了天崩地裂的笑容……
　　“我的爱豆被玷污了。”
　　方诺诺诡异地看着身边的大小姐，如果目光能够画成实质，她已经快要把这个人给掐死了。
　　“你难道不是CP粉吗？！你是□□！”
　　陆笑笑奇怪地看着身边的小助理，“不会吧，不会吧，不会你真的觉得池之玉能配得上我家爱豆吧？”
　　方诺诺：？？？
　　这是什么豪门恩怨吗？
　　陆笑笑总不能冲进帐篷里面把用嘴唇打架的两个人给分开，她心中发出了张狂的笑容，对着帐篷一拍。
　　打开微信，点击了池诀在聊天框。
　　上一条聊天信息是
　　【哥哥：你看着点之玉，别让她欺负了文竹，人家小姑娘走了，现在不容易。】
　　陆笑笑点击发送图片，配上文字【我家爱豆宇宙第一美：好生气啊，好生气，肯定是姐姐逼迫我家爱豆的，简直败坏风俗！】
　　【我家爱豆宇宙第一美：我女神怎么可能会喜欢我姐那样的人QAQ肯定是我姐欺骗了爱豆，又欺骗了所有粉丝QAQ】
　　池诀挑灯看文件，在昏暗的书房里捏了捏眉头，点开了手机的对话框。
　　他放大照片，立刻关掉。
　　这他妈都是什么和什么……
　　你们谈一个恋爱事情怎么那么多。
　　【哥哥：你寒假作业还没写完，别在剧组浪费时间了。】
　　陆笑笑：？？？
　　秦文竹和池之玉怎么也不会想到难得一次的亲密接触，会让大半个剧组都围观，甚至有好事的工作人员居然把帐篷的剪影发到了微博上……
　　#集资给影后买遮光窗帘#
　　秦文竹次日一早打开手机，整个人都麻了。
　　周月宜作为两个人的经纪人早就疯了，正坐在导演旁边一起喝补脑口服液。
　　秦文竹远远看过去，像是病患交流会。
　　不过秦文竹刚好也有事情要去找陈良导演，悄悄从池之玉的帐篷里出来后，快步走到导演的遮阳伞下面。
　　陈良导演一看到秦文竹，手中的口服液瓶子微微颤抖。
　　“你要干什么？”
　　一个年过半百的著名导演，被逼成这样，可以说是非常艰难了。
　　秦文竹坐在小马扎上给导演泡了一壶茶，歉意地双手奉上茶杯，
　　“我想请假一个星期，我可以先把重要的戏份拍完，很抱歉……”
　　接到了一个国际知名品牌的化妆品广告邀请。
　　如果能接下这一笔单子，不管是对后续的广告类型，还是对小金库的充实，都有很大的益处。
　　秦文竹浅浅笑着，手指不由自主地摸到了脖梗上的伤痕。
　　真不知道像池之玉这般矜贵的人，要多少钱才能娶回家。
　　秦文竹垂眸，乖巧的像一只鹌鹑，“抱歉，导演您说过，主演在拍摄期间尽量不要请假，会影响到拍摄进度，我……”
　　陈良导演把口服液的瓶子重重往箱子上一放――
　　“我同意！”
　　秦文竹：“啊？”
　　陈良导演瞬间年轻了不止十岁，“我同意！年轻人有拼搏劲是一件好事！我确实不应该拿这样一个小小的剧组来束缚你成长的脚步。”
　　“一个星期真的够吗？你拍广告不要着急，慢工出细活。”
　　周月宜忍俊不禁，拍拍身上的沙土，转身去准备广告合同。
　　秦文竹：你好像很盼着我走。
　　另外一边，池之玉独自一人躺在帐篷里，柔软的床榻上。
　　她睡醒后的第一件事情不是看微博热搜，而是打开游戏。
　　热搜哪有纸片人可爱。
　　熟悉的可爱插图缓缓展开，里面的崽崽对着一颗仙人掌发呆，嘴里轻轻慢慢地哼着歌。
　　穿着波西米亚风的小吊带，在旁人看来多少有点烂大街，但是在这小人儿身上却显得像是沙漠中走出来的小精灵。
　　池之玉心都要化了。
　　从商城中买了一朵新鲜的帝王花，简单地盘了一个发髻，插在小人儿的发丝中。
　　任务页面闪烁。
　　【亲亲~恭喜玩家成功捍卫了您和您的小娇妻之间的感情~】
　　【果然装可怜是一个必胜法宝呢！】
　　【为了奖励玩家对于小娇妻的刻骨铭心的感情和深入骨髓的爱恋本，游戏开放一项功能~】
　　画面上出现了一个摇来摇去的金色宝箱，做工粗糙，却格外能吸引人的神经。
　　池之玉耐心等待着奇妙之后宝箱打开――
　　【噔噔蹬蹬~恭喜玩家获得了随时随地和您的小娇妻书信来往的奖励！】
　　短短一行字，让池之玉差点从床上掉下去。
　　要知道从前和崽崽互动只能摸摸头，捏捏脸蛋，牵牵手指，只有在特定场景下才能用文字沟通，而且内容还很受限制。
　　没想到现在居然可以不受限制的长篇幅沟通。
　　这游戏越做越精致了。
　　池之玉不经笑出声，也不知道自己每个月花在游戏里的钱，多少落入了研发部门？有多少落入了老板的口袋。
　　池之玉不在乎这些，她只想要和女鹅好好说说话。
　　在得到奖励后，任务栏目持续闪烁红光。
　　【请玩家切勿沉迷在得到新道具的开心当中！你的小娇妻正在不分昼夜的工作呢~】
　　【请您助您的小娇妻一臂之力，好好拍摄好这一期广告哦~】
　　点击领取任务。
　　是某个牌子的化妆品。
　　池之玉眉眼舒展，这游戏大概是参照现实当中的一些品牌，从前这牌子有预约和秦文竹合作，但是池之玉看报价差强人意，让经纪人一直拦着。
　　区区这点钱，她完全可以给予她亲爱的姑娘。
　　何必要在镜头前面出卖色相呢。
　　池之玉遗憾不能选择拒绝任务。
　　在一通操作后已经日上三竿，周月宜撩开了帐篷的帘子，“老板，做工作时间了。”
　　池之玉“嗯”了一声，随口问道：“文竹已经在拍戏了吗？”
　　周月宜一脸你在说什么傻话，“秦小姐已经和导演请假去外面拍广告了，难道秦小姐没有告诉你吗？”
　　难道秦小姐没有告诉你吗？
　　池之玉听到后半句话差点裂开、
　　难道不应该告诉我吗？
　　我老婆出去工作，难道不应该在第一时间和我打招呼吗？询问我的意见吗？
　　池之玉脑袋嗡嗡的，坐在床边还没反应过来。
　　网瘾害人不浅。
　　伴池之玉第一次意识到这句话的正确性。
　　池之玉让化妆师一边整理造型一边问经纪人，“为什么要出去接广告？这个电影的片酬不够高吗？她最近炒股亏钱了？”
　　周月宜一边翻看行程表，一边说，“大概是因为品牌方给的价格不错。”
　　“秦小姐也担心长时间不出现在公众视野面前，会影响力下跌。”
　　池之玉的眼神几乎是恍惚的看着镜子里的自己，也不能聚焦。
　　“她就缺这点钱吗？”
　　周月宜耸了耸肩说，“大概是秦小姐有自己的追求。”
　　池之玉听到这句话后彻底不说话了。
　　因为昨天晚上还……要不是顾及到这里是剧组，在被子里该干的事情都干完了。
　　池之玉想要把第一次弄得有点仪式感，故而没有做到最后。
　　但是却没有想到，女朋友醒来后就不见了。
　　难道是对昨天晚上不满意吗？
　　池之玉无法接受这个结果，大家之前都没有经验，难道都不能给人学习的机会吗。
　　池之玉的职业素养很过关，就算心情不好也能维持高度的入戏感。
　　可高入戏感是一柄双刃剑，今日的大祭司格外杀伐果断，一起演戏的配角被强行带入戏，气势被完全碾压。
　　一场戏中，大祭司独自一人面对宫廷政变的千军万马，明明只被囚于轮椅之上，是有睥睨天下的意志。
　　导演指着剧本对池之玉说，“这场戏是公主逃出了宫廷，你踩入了公主剩下的局，不得不被绊下脚步，背起了杀害国王王后的罪名。”
　　陈良导演心中怀着最后一次希望说，“你需要演出大祭司这个角色的正直勇敢，就算面若冰霜，心中仍然会委屈。”
　　陈良导演比了一个OK的手势，“你明白这场戏的情绪吗？”
　　池之玉颔首，那眼神在说――交给我吧，没问题。
　　陈良导演看池之玉，推着轮椅进入场景正中间。
　　对身边的制片人小声说，“你看，只要秦文竹不在，池之玉还是会按照基本上说是演。”
　　制片人连连点头，在即将开机之前，小声嘀咕了一句：
　　“以后今天的状态不太对啊。”
　　天色阴沉，风雨欲来，大祭司独自一人坐在高台上，眉眼中尽是一片阴霾，手指狠狠的嵌入在木质的轮椅把手上，早已鲜血淋漓，却丝毫都感觉不到疼痛。
　　她低沉地对身边的傀儡说：“公主在哪里？”
　　傀儡的声音无悲无喜，“回大人的话，似乎是往东边去了。”
　　大祭司发出了张狂至极的笑容，面对着寒光粼粼的铁甲部队，不带丝毫惧怕。
　　“你还有什么好说的？！你这个国家的罪人，你是一个疯子！”
　　大祭司在高台上笑的眼泪都要掉下来了，眼眶中充斥着鲜红的血液。
　　很好，很好，我本该被养在笼子里的小公主，你终于长大了。
　　有一丝能力便觉得翅膀已经硬了，可以独当一面了？
　　简直是荒唐！
　　大祭司用余光瞥着那忠心耿耿护卫着公主殿下的骑士，手指翻动间，一根根细丝缠绕在那铁甲骑士的四肢上。
　　众人寒蝉若惊。
　　比蚕丝还要细的丝，直接将那恐怖冰凉的铁甲挤压成了碎片――
　　啊啊啊啊啊啊！
　　大祭司丝毫都不觉得杀掉公主的忠心侍卫的行为是错的，她缓慢地操控轮椅，移动到那死去的肉块身边。
　　在空旷的原野上，那声音飘散到了所有人耳朵里。
　　“我窃国？我杀死了国王和王后？我盗取了天道？”
　　“一群愚昧之人。”
　　大祭司不屑的嗓音充满了嘲讽的意味。
　　但是她本人却没有任何不快的神色，好像轮椅下的地面并不是浸满了鲜血的石砖地，而是宫廷中柔软的地毯。
　　而池之玉所扮演的大祭司手上也并不沾满了鲜血，而是从袖口中抽出了一卷画卷。
　　她拿出毛笔，弯腰将雪白的笔尖揉进了了，那残忍的尸块中。
　　沾上了赤红的血色。
　　拓展开画卷，上面赫然是小公主的样貌。
　　这小公主自然是照着秦文竹画的……
　　大祭司眉眼中疯狂中夹杂着柔情，手指轻轻抚摸在画卷上，将那没有血色的嘴唇涂抹上鲜血。
　　彻底疯了！
　　所有身披铠甲的战士，心里只有这一个念头！
　　却无人敢上前。
　　“我的小公主，你迟早会再找上我。”
　　“不过到那时，你要付出的就不只是身体和自尊了。”
　　大祭司如同在和最亲密的情人低语，却如同邪神降临于世。
　　这一幕结束。
　　导演甚至忘记了喊停。
　　这一幕戏哪里都不对劲，但是哪里都能说得通。
　　池之玉转着轮椅到导演身边，一起来看刚刚的录像，“情绪不错哈。”
　　导演一抓头发掉一大把，“你和我说你背台词了……算了，看你那么入戏，我想问问你现在情绪怎么样？”
　　池之玉的笑容亲切动人，“还好。也就是想要把秦文竹抓回来，迫使这个小妖精穿上轻纱衣裳，当一个人形家具。”
　　导演对身边助理说，“她还不清醒，你接盆水倒在她脸上。”
　　助理：？？？？我怎么敢？？？？？
　　另外一边刚刚拍摄好粉底液以及口红广告的秦文竹在休息室里打了一个哈欠，看了一眼手提行李箱，和品牌方的人继续说了几句后回到下榻的酒店。
　　方诺诺把行李箱打开，整理物品。
　　看了看秦文竹的神色说，“池之玉怎么一直都没有和姐打电话？”
　　秦文竹浅笑着让小助理先去楼下商场玩，她从口袋里拿出了一封信。
　　我亲爱的女鹅
　　展信佳
　　【我关注你好久了，终于得此机会能同你在纸上沟通，不知道你那边过得如何？】
　　【大漠中黄沙漫漫，沙子汇聚在掌心，又被一阵风给带走，亦如我对你的思念。】
　　以上都是开场白，秦文竹新音响这位神明大人的文采确实不错，但是所谓图穷匕见不过如此。
　　下面的文字画风一转。
　　【早就听说我的孩子有了心仪的人，或许是你们娱乐公司的老板？他对你好吗，长相如何，家底如何，性格如何？】
　　【我算是你半个家长，都是我亲爱的孩子有了真正喜欢的人，请务必带给我看一看。】
　　【你涉世未深，分辨不清人心好坏，会被简单的甜言蜜语所俘获。】
　　【这不是一个好兆头，我深刻理解你的少女情思，可现实却是柴米油盐和世俗杂念，若是所托非良人，孔会给你带来深沉的灾难。】
　　这段文字倒还好，秦文竹能接受，但是下面说的简直离谱。
　　【我替你算了一卦，你所喜欢的那人大约是个骗财骗色之徒，就算娶了我亲爱的孩子也多会在外面寻欢作乐，在家中暴力不止】
　　【感谢我的孩子总是乖巧懂事，倒不如在这段时间内把事业好好发展，结婚生子之事之后再议。】
　　【不过话说回来，我倒是有一个不错的女朋友，她身上几乎没有任何缺点。】
　　秦文竹：？？？？
　　下面的三张纸的篇幅，全都是神明大人在夸他女朋友有多好。
　　秦文竹：要不是这封信突然出现在手边，还以为是粉丝假装。
　　秦文竹望着行李箱中池之玉穿过的宽敞丝绸外衣，浅笑着在镜子面前换上。
　　她现在都不联系我，难不成是生气了？
　　秦文竹摸了摸唇角的伤口，用指甲把锁骨给抠红，浅笑着最近自拍一张，发到微博上。
　　【@秦文竹：山不就我，我就山，偷穿姐姐的裙子，姐姐会生气吗？@池之玉（图片）】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　狗子：QAQ老婆不喜欢我，我只能悄悄和崽崽秀恩爱QAQ
　　小娇妻：？


第60章 
　　【@秦文竹：山不就我,我就山，偷穿姐姐的裙子,姐姐会生气吗？@池之玉（图片）】
　　不只是粉丝看到这一条微博狂欢,池之玉也仅仅盯着手机屏幕。
　　陈良导演实在忍不住了，把茶杯重重放在箱子上，整个帐篷里的人都不敢说话。
　　“你到底有完没完,好好听我讲剧本！”
　　池之玉抬头看了一眼炸毛的导演,继续把目光转移到微博上。
　　秦文竹此刻穿着自己的贴身裙子，雪白的丝绸之地，松松垮垮地挂在身上,脚踝上还残留着拍摄广告时没有被拿下来的道具铃铛。
　　金色的铃铛每走一步都会发出叮叮当当的脆响声，一步一步走在人心上。
　　衬托着如白玉般皎洁，又比语气更加脆弱的脚踝，精致无比。
　　如果能把这脚踝放在手指间把玩，该是何等的光景。
　　光是想到这一幕，池之玉的鼻血就已经流下来了。
　　深红的血液滴在雪白的剧本上……
　　池之玉的目光再次往上移,只露出一半的锁骨,和欲盖弥彰，想要把裙子往上提的作恶的手指。
　　池之玉深呼吸了两口气。
　　陈良导演：“……你，没事儿吧？”
　　突然开始担心资方大佬的身体健康。
　　经纪人适当补充说，“流鼻血对我们家老板来说是正常的小毛病,冷静一下就好了。”
　　说是经纪人非常熟练地把餐巾纸卷成条状,一鼓作气全部塞到老板的鼻孔中。
　　另外一只手熟练地卸载掉老板手机里的微博。
　　周月宜点头对导演说,“没事儿,导演您继续讲戏,我们老板在听着。”
　　陈良导演：？
　　要不是你们是资方的人，我就换演员了。
　　想是这样想,但是没有人会低估池之玉的业务水平，在沙漠中待了都快半个月时间，池之玉可以维持绝大多数情况都是一条过。
　　就算没有一条过问题也在别的演员身上。
　　属于老天爷赏饭吃，合作起来极其舒适。
　　陈良导演开始准备下一幕戏，看池之玉在布景中和配角对戏，悄悄对旁边的制片人说。
　　“我有一个想法……”陈良的眼睛几乎在闪光，“堵不如疏，秦文竹说的真不错。”
　　制片人头顶冒出一个问号，忽然有种不好的预感。
　　陈良导演看了一眼，已经入戏的池之玉，手指抚摸在长剑上，眼睛锋利凌厉，带着一丝疯狂。
　　身边的配角被带入戏了。
　　大祭司阴狠地说：“若是让我抓到她，必将拆骨吸髓，让她永无翻身之日。”
　　呵，什么帝国最尊贵的小公主，不过是一介任人揉捏的阶下囚。
　　陈良导演缓缓把目光移开，“你看不如这样？”
　　周月宜和剧组的工作人员小声交谈，目光有意无意撇到导演那里。
　　……就很奇怪。
　　一天的工作忙完后，池之玉在帐篷中打开游戏，点开右上角新出的【写信】功能。
　　还没开始在手机屏幕上打字，导演突然闯进来。
　　“你不想和秦文竹营业CP吗？”陈良导演显然都快被逼疯了，“你竟然如此想她，倒不如好好回复秦文竹的微博。”
　　池之玉还没有反应过来，微微楞住了。
　　周月宜干咳了两声，把池之玉手机里的微博重新下载回来，点开那秦文竹的页面。
　　导演嘿嘿一笑说，“你们不是缺曝光度吗？免得背地里说我这个导演管的多，现在就给你一个曝光的机会。”
　　“去，穿上秦文竹的衣服，给我的剧组打个广告。”
　　池之玉：？？？
　　池之玉下意识地回头看了一眼，秦文竹走得急急忙忙，身上只带了几件常穿的衣服。
　　别的不说，光是那件小公主的戏服，就足够粉丝尖叫了。
　　池之玉低声道：“合同里没写这一项，我拒绝。”
　　她显然还没有释怀，秦文竹不告而别。
　　太伤人心了。
　　缺钱难道就不能和她说吗，还是说那日晚上做的太过了，把人折腾哭了，还不停止。
　　难道是文竹不喜欢这种风格？
　　但是明明之前对于教鞭之类的金属物件还挺关注的。
　　池之玉开始发散脑回路，看着秦文竹的戏服的眼神逐渐开始心虚。
　　如果秦文竹不喜欢该怎么办……
　　导演显然看出了池之玉的想法，与其让这个人继续在沉默中变态，倒不如光明正大的变态。
　　导演的声音如同地狱中的恶魔，循循善诱，“你想，如果秦文竹不喜欢你？何苦要带上你的衣服走？”
　　“睹物思人懂不懂？”
　　“看你在镜头面前表现的张力满满，怎么在现实当中就怂了呢？”
　　“我认识的资方大佬不是这样的。”
　　池之玉：？
　　给你脸了是不是？
　　嘴上拒绝，身体很诚实。
　　年轻的影后再一次展示了无与伦比的业务水平。
　　【@池之玉：电影拍摄不易，大家请多多关注呀，导演也很辛苦的啦，感谢导演的指教与关照。@秦文竹~（比心）（图片）】
　　【？？？？？这条微博怕不是导演写的？？？？】
　　【姐妹们，快给我冲！】
　　【偏执阴鸷大祭司偷偷穿上小公主的白色刺绣裙子，是假扮成小红帽的大灰狼！】
　　【救命！姐姐用眼神鲨我！】
　　【为什么明明那么清纯的一条裙子，被池之玉穿成了反派专属】
　　【笑死我了，这是在回应秦文竹偷穿她裙子吗？】
　　【霸总这个人怎么那么好笑】
　　【截图了，截图了，妈妈问我为什么手机内存总是不够用】
　　【呜呜呜呜呜我家CP发糖永远那么甜！】
　　画面中的背景是拍摄小公主前期剧情的帐篷，所有摆件和器具都迎合了年轻少女明媚灿烂的审美，和后期的阴沉绝望形成了鲜明对比。
　　画面正中的女子一身雪白色的齐胸襦裙，上点缀了荷花与牡丹，星星点点的宝石与水晶镶嵌其中，长发披散只用一根步摇松松垮垮地盘在脑后。
　　在裙摆下方露出了不安分地，没有穿鞋袜的脚面。
　　这本是一清纯少女的模样，可池之玉那双摄人心魄的脑子里写满了野心。
　　似笑非笑里看着镜头。
　　她的骨架偏大，这戏服本是给秦文竹量身定做，穿在她身上嫌小了，露出了骨节分明的手腕，和带着金色铃铛的脚踝。
　　【霸总你快把裙子还给小娇妻！！！！QAQ我甚至不敢想霸总用这条裙子干了什么】
　　#偷穿裙子#
　　#我家CP永远那么甜#
　　导演望着热搜里的讨论，呵呵地笑出声，随口说道：
　　“不愧是顶流，随便穿件衣服就那么多讨论。”
　　身边制片人悄悄说了一句，“你这句话有歧义，好像池之玉平常都不穿衣服。”
　　导演：“……”
　　导演这边赚了一波热度，再次把《不问寒冬》这部电影的热度推上了高潮。
　　从前陈良导演是不屑于做这些的，但是……真香。
　　有资源不用是傻子吧。
　　在另外一边，池之玉彻底陷入了自闭。
　　秦文竹在她微博上面留言。
　　【秦文竹：你穿那条裙子很好看，不如之前的戏都重拍，你演小公主吧（狗头）】
　　这样秦文竹就可以拿根小鞭子挑起这位可怜的小公主的下巴。
　　池之玉轻轻敲击屏幕打下一行字，【没有你会蛊惑人，我不合适。】
　　粉丝再次尖叫。
　　这他妈是可以免费看的内容吗？！
　　池之玉再次回复【文竹，我想你了，你快点回剧组，我再也不对你做那种事情了（猫猫头哭泣.jpg）】
　　【？？？？？是我想的那种事情吗？？？？】
　　【我就说怎么那一次偶遇秦文竹从总部大楼出来，一直围着围巾……】
　　【对哦，在之前直播的时候，脖子就被咬了】
　　【霸总不愧是狗子，二哈都没她会折腾】
　　【我原来还想说小娇妻不对，但现在……狗子，你还不快去跪榴莲】
　　【心疼我家小娇妻！被欺负了还要去工作！你算什么金主爸爸！】
　　【那天晚上我在床底，你们有问题可以来问我（猫猫坏笑.jpg）】
　　秦文竹独自在酒店，看到这条微博，骂了一句脏话。
　　你爸爸我在存钱，想要以后娶你，你这个人只想着床上的事情。
　　原以为只有男人会用下半身思考，没想到你也会。
　　秦文竹心里骂归骂，在微信上发【过两日就回去，和导演定好日期了。】
　　【世界上最好的金主爸爸：你心里只有导演？你和那个老男人是什么关系？】
　　【秦文竹：？？？？】
　　【秦文竹：经纪人和我说你脑子有毛病，我还以为是夸张，没想到是真的。】
　　【世界上最好的金主爸爸：我没事……你不要想导演，多想想我。】
　　【秦文竹：想你借着剧本发疯吗？】
　　池之玉还在继续打字，秦文竹已经不回复了。
　　秦文竹：好讨厌啊，每天都在训狗。
　　她边想着边打开了，刚下好的《哈士奇训练手册》
　　拿出了以前当社畜时考证的专注力，想要把这本神书研究透彻。
　　深更半夜，秦文竹把平板关掉，正准备上床休息，突然床上出现了一个用火器封口的信封。
　　在封面上用标准的印刷体写――崽崽收。
　　毫不意外，这是来自神明大人的信封。
　　秦文竹把长发撩到脑后，打了一个哈欠，坐在床头拆开信件。
　　边拆信封，心中有着莫名的猜想。
　　那位生活在九天之上的神仙，似乎没有之前印象中的冰冷和庄严，相反很是有生活气息。
　　有喜欢的人，喊她崽崽，会絮絮叨叨地写信。
　　与其说是某一个看破生死的大人物，倒不如像是一个突然之间掌握了神明力量的普通人。
　　或许还是一个格外有钱的普通人。
　　秦文竹在信封背面，看到了一张小票――
　　【邮费――2万元整。】
　　秦文竹：？
　　你们神仙是通货膨胀吗？
　　秦文竹怀着疑问拆开的信封，里面又是厚厚一沓信纸，上面的笔记并非是人为书写而成，更像是某个统一的打印字体。
　　也就是说没法通过字体来辨别是何人所写。
　　【展信佳】
　　【崽崽最近工作生活顺利吗？我很想你，但是我最近比较忙，无法经常见你，请见谅。】
　　关于秦文竹的内容只写了这两行字。
　　下面的内容则是――
　　【我最近情感上出现了一些问题，希望同崽崽分享分享，来让宝贝你对于感情这件事有更深刻的理解。】
　　然后后面的十页纸，全都是在写神明大人的爱情故事。
　　秦文竹：？？？？
　　一直到深更半夜，方诺诺睡不着，下楼找吃的，从外面看到秦文竹的窗户还在亮，拎着炸鸡敲开门。
　　打开门后，入眼就是铺满了整张床的信纸。
　　秦文竹打了一个哈欠，满脸都在写：这世界上居然会有那么闲的人。
　　方诺诺一边吃炸鸡，一边翻看信纸，蹙起眉头。
　　“和你聊天的笔友，性格还挺细腻哈？”
　　秦文竹耸耸肩说，“可不是？这位大人内心积压了难以言说的占有欲，但是却不敢在小女朋友面前表示出来。”
　　“只敢小心翼翼借助一些契机，来让对方知晓她埋藏在心底黑暗的一面。”
　　“可就算这样，也是温柔大于放肆。”
　　“现在因为一些不明的原因，这位大人的小女朋友离开了他。”
　　方诺诺点了点信纸说，“说不定只是那位小女朋友在忙自己的工作？”
　　这秦文竹就不知道了，“所以说这段感情现在的问题是……如何让这位大人不再纠结，在这段感情里抬起头。”
　　凭借着小助理纵横网络小说二十多年的经历，“但是这样下去，故事难道不会变成……”
　　他逃他追，他们插翅难飞？
　　秦文竹陷入了诡异的沉默。
　　方诺诺一语道破真相，“所以姐你不觉得，这段感情很像是你和老板的？”
　　秦文竹挑眉说，“我喜欢你们老板，我也没有抗拒，我乐意接受她一切负面情绪。”
　　秦文竹搓了搓脸，望着天边的鱼肚白，把这些信纸全部整理好塞进了信封中。
　　“今日忙完之后就回去吧，免得金主大人多想。”
　　池之玉在手机面前，左等右等等不到崽崽的回信。
　　在快要天亮时，系统提醒。
　　【您的小娇妻强烈建议您――可以直接a上去！】
　　【您的小娇妻提醒您――谈恋爱不要怂！既然要决定在一起，就一定要把心里的阴暗面释放出来！】
　　【您的小娇妻提醒您――恋爱这种东西，多玩一点普雷才正常！】
　　池之玉：？
　　为什么这个崽崽和我想象的不一样。
　　最后一条消息是，【你那小娇妻很疑惑――您真的是神明大人吗？】
　　池之玉没有回复。
　　总不能说：我只是你妈妈，你只是我手机里的一条条代码。
　　若是这样被小人儿知道，也过于残忍了。
　　秦文竹再次回到戈壁滩的剧组中，导演比离开时沧桑了不止一点。
　　陈良导演风尘仆仆，“大家都在等你，你先去换衣服，我同你们讲一下戏。”
　　导演看了一眼目光灼热的池之玉，“你刚刚问我怎么演才叫――着了爱情的魔”
　　“你现在的状态收敛一点就是。”
　　秦文竹：？
　　你们俩之间的气氛好奇怪啊。
　　秦文竹没有找工作人员咨询，她不在的这一个星期当中剧组发生了什么。
　　导演坐在小马扎上给两个人讲戏，“现在是在沙漠中拍的最后一幕，你们认真一些，好好听我说。”
　　“小公主在沙漠中迷路了，几乎要被渴死了，她离开温暖的宫廷，外出寻找救国的方法，却几经生死考验，看破了世态炎凉。”
　　“在因为口渴而意识恍惚之时，看到了远方有一轿子缓缓前进，那是大祭司的轿子。”
　　“小公主趴在地上祈求地望着兵戎相见的姐姐，生理的本能想要求得一口清水，感情上却绝不容许低头。”
　　导演捏了捏眉头，翻了一页剧本，“大祭司看到公主落难，心中有不忍，却也放不下被砍了一刀的仇恨。”
　　导演看了一下秦文竹又看了一眼池之玉，“你们知道这段戏要表达的感情吗？”
　　池之玉轻微颔首，没有她理解不了的剧情。
　　昨日晚上已经彻夜研读过剧本了。
　　秦文竹当然也没有问题，如果拍不好大不了重新拍几遍，一点一点学□□不会错。
　　导演再三强调，“重点是感情的拉扯，想要活着，却不忍开口，另外一方是心中有恻隐之心却放不下仇恨。”
　　“两个人最终屈服于爱情！”
　　在导演的苦口婆心下，秦文竹和池之玉进入准备好的布景中。
　　池之玉充满怨念地小声说：“你不告而别也就算了，现在回来居然也不和我打一声招呼。”
　　“文竹，你心中究竟有没有我。”
　　可以说是非常委屈了。
　　秦文竹扯了扯她的袖子，“你一个大人了，怎么像个小朋友似的。”
　　池之玉无端想起了游戏中崽崽的提醒。
　　秦文竹也想起了神明大人写的长长的书信。
　　两个人虽然没有说话，心中想的却惊人的相似。
　　拍摄开始。
　　小公主无力地趴倒在沙丘上，头上烈日灼灼，毫不质疑地向大地释放恶意。
　　她已经一天一夜滴水未进了，意识开始恍惚，想起了曾经在宫廷中无忧无虑的日子……
　　为什么，为什么世界会变成这样，为什么曾经疼爱自己的父王和母后死于非命，为什么曾经说要和自己在一起的姐姐，变成了窃国的罪人。
　　如果这条命就这样死了，也太……遗憾了。
　　可这又能如何呢？
　　小公主在弥留之际，脑海中最后回忆的一个人影是大祭司。
　　姐姐……
　　远处铃铛轻轻脆脆，小公主不仅想那是牛头马面来接自己吗？
　　事实上不是。
　　她抬头眯起眼睛往上看，入眼则是一片冰凉的眸子。
　　没有任何感情，仔细看去似乎有一些居高临下的恶意。
　　大祭司捂着嘴轻笑，“这不是咱们家的小公主么？整个国家的大救星，怎么沦落到如此田地？”
　　小公主一句话也没有说，身上带着天然的傲骨。
　　大祭司撩开帘子，用一柄手杖抬起来了下巴，嗤笑：“说话。”
　　“不说话就休想活下去。”
　　少女咬住嘴唇，眼神却有些松动。
　　还没有等这位未经世事的姑娘做好心理准备，突然身体腾空重重地摔在了轿子的底板上。
　　纤瘦的身体像只小猫似的，脆弱无助，甚至不用手掐，放上一段时间就会死掉，
　　大祭司将少女放在怀中，含上一口清水，对准了少女干裂的嘴唇。
　　一点一点涂抹，撬开她的唇齿，把水给度进去。
　　看上去动作凶狠，实际上却很小心翼翼。
　　她拿出了一金色的链子，扣在少女的手腕上，链子的另一头绑在自己的手腕上。
　　可怜的小公主，想要挣脱开来却无能为力，像是一条放在案板上的鱼。
　　喝完水后，嘴唇破了，舌尖也破了。
　　往日帝国明珠般的小公主此刻活像个被人糟蹋了的破布娃娃。
　　大祭司手指用力掐住少女的喉咙，眼神如同毒蛇般游走在她破破烂烂的衣襟上。
　　“救命之恩，应当涌泉相报”大祭司笑的张狂，“你该怎么回报我呢？”
　　少女眼神懵懂，显然还没有从刚刚的模糊中清醒过来。
　　“我……我都可以。”
　　大祭司如同拆礼物般一层一层撩开少女身上的破布，用自己的斗篷彻底包住她，“都可以？”
　　“白亭霜，你这个人没有羞耻心吗？”
　　少女蜷缩在从前姐姐的怀抱里，眼泪簌簌流下，从下把蜿蜒滴落在深色的布料上。
　　她回想起曾经什么事情还没有发生时的光景。
　　她的姐姐，有什么好东西都会第一时间想起她。
　　两个人亲密无间，不论是发生什么事情都能互相商量，或许从那个时候开始，心中参天大树的种子早已被种下。
　　现在的一切，在当时就已经注定发生了。
　　少女哭得嗓音嘶哑，手指颤抖着抓在大祭司的肩膀上。
　　哭泣道：“姐姐……”
　　很委屈。
　　上气不接下气。
　　若是少女表现的软硬不吃，大祭司倒是有方法对付她，但现在哭的喘不上气的样子，却是怎么也没想到。
　　阴险诡谲的女人，手足无措，“你……”
　　小公主埋在她颈肩，如同小动物挥舞爪子：“我不会原谅你，我绝对不会原谅你！”
　　可这位刚从生死线中游走回来的少女却没发现，在刚刚的动作下，斗篷早就散落在地上，斗篷里面什么都没有。
　　她把自己献给了所谓的恶魔，那位恶魔回应了她的诉求。
　　导演眼睁睁看着剧本被改的面目全非，在喊停后，池之玉用力拽过锁链，少女无处可逃。
　　一路奔波而来的秦文竹被压在轿子上――
　　二人的距离之近，鼻尖都快要碰在一起。
　　池之玉低哑笑道：“救命之恩，应当涌，泉，相，报？”
　　“我给予你金钱和资源，你该怎么回报？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小娇妻：涌，泉，相，报？
　　有小可爱问我，为什么现在不是晚8点更新
　　小傻子，晚8点是因为有存稿，存稿箱里定的时间……
　　笑死，存稿箱早就死不瞑目了，每一章都是现码的（猫猫绝望.jpg


第61章 
　　池之玉哑声道：“我给予你金钱和资源,你该怎么回报？”
　　秦文竹被逼在墙角微微喘气，眼睛一瞬不瞬地盯着作恶的女人。
　　“我如同案板上的鱼肉,你这样问我毫无意义。”
　　“就像你问一头羊喜欢红烧还是清蒸,亦或者烤全羊？”
　　秦文竹柔弱无骨的手指，扯住池之玉小腿，手指轻轻按压在小腿柔韧的肌肉上,一言不发地钻入脚踝上,然后轻轻拉扯着脚背上细嫩的皮肉。
　　虽然什么都没有做，却给人无尽的猜测。
　　工作人员小声说，“她们在轿子里面打架？”
　　陈良导演眉头跳了一跳,“不不用管……继续拍下一场戏。”
　　【@陈良导演：小情侣之间恩恩爱爱，但是在工作场所能不能稍微收敛一点，让我这个老大爷看得很尴尬，用你们年轻人的说法是：好像一条流浪狗，走着走着被人踹了一脚。（图片）】
　　【PS：感谢关注《不问寒冬》】
　　【？？？？？？当我打出一排问号的时候，不是我有问题,而是我觉得你有问题？】
　　【你不是我认为的那个高冷的导演了。】
　　【导演你的人设崩了,这就是圈内重金难求合作的导演吗？】
　　【我就在轿子底下，里面发生的任何事情我都知道，你们快来问我。】
　　【所以说大总和小娇妻究竟在干什么……这个动静离谱了】
　　【好家伙，真的,好家伙,我怀疑这部剧有黑幕】
　　【我是剧组人员,悄悄说一句,秦文竹和池之玉从头到尾都没有按照剧本演】
　　【问楼上,为什么还要留着这种没有职业素养的演员？（严肃）】
　　【问就是资方大佬哈哈哈哈哈霸总带着她的小娇妻来了】
　　【原来导演您就是深藏不露的CP粉，兄弟们,我有一个大胆的猜测，圈内几篇文笔特别好的同人文，该不会是……】
　　陈良导演：？
　　什么同人文？你们不要给我乱扣帽子？？
　　秦文竹的池之玉从道具轿子中出来时是让整整齐齐的，却能从细节中看出有匆匆忙忙整理过的痕迹。
　　导演的眼睛都快要瞎了，磕磕巴巴问：“文竹，你脖子破了。”
　　秦文竹的表情顿了顿，手指轻轻按压在被咬破的脖子上，浅浅着微笑说：
　　“小问题，不耽误拍戏。”
　　陈良导演呆若木鸡，“这是耽误拍戏吗？”
　　导演把目光转移到池之玉身上，很好，这已经不是脖子被咬破或者嘴角被咬破的程度。
　　重金求一双没有看过的眼睛。
　　你们到底干了什么，池之玉会被扇一巴掌。
　　哦不对，看起来被扇了好几个巴掌。
　　资方大佬原来那么没有排面的吗。
　　这一张图片如果被不良小报媒体拍到，妥妥的可以被劈成家暴现场。
　　导演已经能想到明天的头版头条写的是啥。
　　《知名影后在拍戏现场被人暴揍，究竟是心怀不轨失败，还是有别样的癖好？》
　　导演一言不发，痛苦的坐在小马扎上，眼睛虽然在监控器上，但眼珠子没有聚焦。
　　制片人麻木说：“你似乎最讨厌电影还未上映就传出营销绯闻，你咋不说话？”
　　导演：……
　　我还说过不按照剧本拍戏的演员全部给我滚蛋。
　　在帐篷里，秦文竹慵懒的靠在床上，有一搭没一搭的瞧着之后的剧本。
　　下一个场景要去南边的雨林里拍。
　　今天晚上就要收拾行李离开大漠戈壁滩。
　　池之玉讨好地把秦文竹放倒在床上，手指轻轻地按摩着被咬伤的脖子，乳白色的膏药融化在手，指尖轻轻的融入伤口中。
　　有种暧昧的黏腻感。
　　池之玉脸上的红色收上衣还没有消掉，看上去多少有点惨。
　　秦文竹慢慢地移开目光，咽下一口唾沫，“你……脸上疼不疼？”
　　秦文竹伸出手，轻轻地放在池之玉的脸颊上，这喂饱了的大狗狗，脸颊摩擦在那冰凉的手掌心上。
　　多少有些乖巧。
　　其实也没有在轿子里做什么，毕竟在光天化日之下，总不能真的白日。宣。淫。
　　池之玉委屈地小声说，“文竹你把我给打疼了，我这张脸可是上了保险的，可贵了。”
　　秦文竹瞪了一眼池之玉，要说这人更过分，扯着她手腕上的链子，强迫靠近，猝不及防地按在地板上咬舌尖。
　　秦文竹的舌尖现在还有些流血。
　　就很过分。
　　秦文竹心虚脸红羞愤欲死，说：“你说我是个发，情，期，的小母猫就不过分了？！”
　　“你活该。”
　　池之玉愉悦地低声笑，道仗着力量比秦文竹强，把这只小猫咪按在床上动弹不得。
　　“你就是这样对金主爸爸的？”
　　“你这样的小情人，可不值钱。”
　　说着池之玉手指用力按压在秦文竹的双唇上，“你好好伺候着，要不然……”
　　池之玉没有把话说完，留白的内容更让人惊慌失措。
　　秦文竹小声骂了一句脏话，嘴唇轻轻靠在池之玉发热的脸颊上，细细舔食。
　　像极了刚断奶的小奶猫，用舌头摩擦着母猫的肚皮，缠着妈妈陪自己玩。
　　池之玉闭着眼睛还没享受多久，冰凉的纸张突然塞进了胸前的口袋里。
　　低头一看，是两张五十元的绿色纸钞。
　　现在居然还有人用现金……
　　池之玉疑惑地看了一眼秦文竹，“这是？”
　　秦文竹三两下从床上蹦下去，蹲在地上整理行李箱，连一个眼神都不施舍给池之玉。
　　“你的辛苦费，就凭你这烂活儿，一百块都算多了。”
　　秦文竹恶劣地口出狂言，“如果你真是干这一行的，我真担心你会被饿死。”
　　池之玉：……
　　身价千亿的年轻影后，一次劳动所得仅仅百元。
　　很明显在报复池之玉说她是“发，情，期，的，小，母，猫”
　　秦文竹拍摄的化妆品广告，在官宣当日席卷了绝大多数的商场LED大屏幕，微博开屏广告，购物软件开屏广告等等。
　　可以说只要在城市里生活，就绝不可能逃离秦文竹的这张脸，和绑在脚踝上的金色铃铛。
　　【啊啊啊啊啊啊品牌方做个人吧！什么叫做买口红抽盲盒，有30%的几率抽到独家海报】
　　【神他妈独家海报，整个系列的海报有20张？？？】
　　【我数学不好，这要买多少口红才能集齐？】
　　【楼上的姐妹冷静一下，下面还说有5张海报是隐藏款，也就是说一共有25张！】
　　【我看品牌方就是的二五仔，圈钱想疯了】
　　【也不能这样说吧……全看粉丝啦】
　　【愿者上钩，你怪谁？】
　　【好的，我看明白了，买整套化妆品可以必得一张海报，单买粉底液可以抽两次】
　　【很好，今天策划死妈了吗？】
　　【不说了不说了，我已经去排队了，我家小娇妻的盛世美颜我能错过？】
　　【荷包跟了我倒了大霉……】
　　池之玉在飞机上休息，因为要处理当地的一些事情，她和秦文竹并没有乘坐同一班飞机。
　　头等舱里，池诀的声音快要从手机里炸出来。
　　【池诀：这就是你给所有公司员工都买一套化妆品的理由吗？】
　　【池诀：你还想要报销？】
　　【池诀：天下所有的好事都被你占尽了，你还有脸说？】
　　池之玉仰躺在座椅上，手指轻轻揉着已经不发红的脸颊，“我没说要报销……是财务说可以报销。”
　　【池诀：你知道别人都在说什么吗？说你自从谈恋爱之后，花的钱比嗑药的人还要多】
　　【池诀：现在已经有小报开始暗搓搓写你背地里嗑药的新闻了】
　　【池诀：你能不能给我省点心？？？】
　　池之玉愣住了：“点心？什么点心？”
　　办公室里的董事长脑袋嗡了一声，摇一摇都能听到自己大脑里水晃动的声音。
　　和妹妹沟通，果然是不可能的事情。
　　池诀望着办公室里十几个还没有拆封的化妆品礼盒，气的太阳穴直跳。
　　若是只给员工发也就算了，一大早来办公室，看一个个穿着黑西装的人手捧着化妆品礼盒，毕恭毕敬的放在茶几上，姿态尤为庄重。
　　不知道的还以为你和你装的是妹妹和秦文竹。
　　一看就知道点的是最贵的运送服务。
　　池之玉把这个话题跳过，头疼道：“这种小事不用打电话来问我，你最近太闲了？”
　　池诀把手机放在办公桌上，滑动鼠标看到微博上最新一条消息。
　　【池诀：听说你在外面被人打了？真是活该，老天都看不下去了。】
　　池之玉说：“文竹愿意亲近我是一件好事，她手掌软软的，你这辈子都想象不出来是什么感受。”
　　池之玉说起秦文竹，心情又是一阵低落，“她，最近好像很缺钱……”
　　池之玉先回了一趟首都，和哥哥见了一面，她需要处理一些公司的事情，没有空跟着剧组直接去南边取景。
　　池诀和池之玉坐在办公室里，两人面前是文件，颇有点大眼瞪小眼的意味。
　　池之玉说：“我查了一下文竹最近的流水，似乎没有问题……”
　　池之玉匆匆在文件上签了名，捏了捏眉心，格外疲惫。
　　周月宜把签好名的文件拿走，在门口回头看了一眼董事长……
　　不知为何，这两人有一种强烈的即视感。
　　摇着尾巴想谈恋爱的地主家的傻女儿x和她的狗头军师。
　　池诀最近一直在调查妹妹原先的联姻对象，因为时间太久，很多东西已经不可考，一直都没有什么头绪。
　　越是没有头绪，越是看到这个傻妹妹不想说话。
　　池之玉看了一眼，手机里秦文竹新发的消息，又是一阵头疼。
　　池诀慢悠悠地喝了一口咖啡，“什么事儿？”
　　池之玉心情烦躁，“是我家那可爱的小女朋友接到一个国外腕表的广告邀请，价格都谈好了，下个星期就可以去那边拍摄。”
　　池之玉：“她……她上一次去拍化妆品的广告都是背着我，让我一个人孤零零在取景地里等待，一言不发就走，一言不发就回来，就好像我只是一个……”
　　池诀挑眉：“你是一个什么？”
　　池之玉从口袋里抽出两张绿颜色的纸钞，“这是我的全部价值。”
　　说完池之玉觉得自己的调性过于悲凉，干咳继续说：“不过，你还没有呢。”
　　池诀：谢谢，我并不是很想有。
　　现在通货膨胀严重，百元已经找不到了，最起码也得两百：）
　　外界万万都没有想到，池家的兄妹就这点出息。
　　在离开之前，池诀叫住了悲伤的池之玉，“山不就你，你去就山，那个牌子的腕表之前和你合作过，不如让他们多加一个代言人？”
　　“大不了你不收钱就是了。”
　　“我相信没有品牌会拒绝。”
　　池诀最后又补充了一句：“不过毕竟你的身价也不高，一晚上的价格只有一百块。”
　　池之玉：？
　　你有病？
　　池之玉这次来公司最重要的任务是把所有的海报都给带走，不得不说品牌方式相当不当人，就算买了几万份，真正能够集齐的也不过两套海报。
　　其他重复的海报，池之玉也不舍得二手卖掉，全部封存在别墅里。
　　周月宜脑壳一阵一阵的疼，“别人家别墅的地下室，是收藏字画，美酒茶叶，老板你？”
　　不打开地下室，则以一打开惊掉人的眼球。
　　别说是这区区两套海报，这里面多的是池之玉闲来无事画的油画。
　　其好看程度，是一般本子画是可望而不可及的。
　　秦文竹坐飞机赶到欧洲当地品牌总部，方诺诺手抖着握着翻译机，“老板，我大学的时候四六级好像没过关……”
　　秦文竹回头看了一眼小助理，“没事，我能听懂，我之前做过一段时间，公司翻译。”
　　小助理：？
　　我们家艺人真的啥都会呢！
　　在和品牌方的人谈完后，小助理悄悄问秦文竹，“姐那么辛苦赚钱是图什么呢？池之玉都那么有钱了，一定不会亏待姐。”
　　没人知道在休息室的另外一边池之玉，把耳朵贴在毛玻璃上，把另外一边的对话听得准准确一些。
　　坐在对面的品牌广告负责人：……
　　“池，这就是你来找我们合作的原因吗？”
　　“我记得你之前拒绝过一次。”
　　池之玉看了一眼老熟人，“你们出的最新款的腕表是白色贝母材质？很适合女孩子的审美。”
　　品牌广告负责人忽然有种不好的预感，“池，你的意思是？”
　　池之玉的手指敲在桌面上，发出咚咚咚的响声。
　　“你们似乎可以试试婚纱主题，和这一款腕表不是很配吗？”
　　品牌广告负责人：？
　　第一次有合作方能想的如此周到。
　　广告负责人在空气中闻到了一丝以权谋私的味道，不过他相信，粉丝会吃这一套的。
　　等负责人走后，池之玉继续去听隔壁休息室里的谈话内容。
　　秦文竹：“我和老板的身份差距颇大，就算是不停的工作，也总是逃离不开，戏子的称呼。”
　　秦文竹浅浅笑着，“终究是上不得台面的身份，比不上她家大业大。”
　　方诺诺小声辩解说：“但是老板的哥哥不是很喜欢你吗？”
　　秦文竹不自在地说：“现在会喜欢我，以后也会欺负我，这又不冲突……”
　　“若是等我嫁进他们家后，不让我出去工作，让我当牛做马，一个人干完保姆的活计，那我还怎么活？”
　　“过这种日子还不如去当社畜。”
　　方诺诺：您就是恐婚恐惧第一人吧。
　　池之玉听的心脏一动，喉咙里泛出一股酸味。
　　很想冲到秦文竹面前说，这些设想绝对不可能发生，她会照顾她一辈子，绝对不会让任何人欺负她。
　　但是池之玉知道这一切不过只是婚前的甜言蜜语。
　　不管怎么说，她都不会相信。
　　秦文竹吸吸鼻子，眼眶中泛出一些生理性的泪水，颇有些无助的看了看天花板。
　　“这种感情太辛苦了，果然还是要找门当户对的。”
　　方诺诺想要安慰安慰秦文竹，但是不知道该怎么说。
　　秦文竹不是一个需要人安慰的人，她擦擦眼角的泪水，起身准备离开。
　　在走之前突然被负责人叫住，“秦小姐，广告剧本的内容有变，让我们来商量一下。”
　　秦文竹驻足道：“这和合同上说的不一样。”
　　负责人摊开手掌，无奈：“我明白，秦小姐，但是我们可以加钱。”
　　“一定能给到让您觉得合适的价位。”
　　秦文竹：“Ok，我们可以随时开始。”
　　负责人：“……”
　　这次的合作艺人，真是意外的好说话。
　　负责人：“您介意和另外一个艺人合作吗？”
　　秦文竹有些疑惑：“可以，这种事情需要问我的意见吗？”
　　事实证明，真的需要问秦文竹的意见。
　　在更衣室里，秦文竹换上了品牌方所提供的巨大婚纱，上面点缀满了水晶和珍珠，采用一字肩的设计，露出了大片的胸膛和好看的肩颈线条。
　　头顶上是一顶闪耀的王冠，上面镶嵌了巨大的红宝石，并不像是品牌方提供的款式。
　　秦文竹刚想请人帮忙拉上后面的拉链，身后突然被一个人抱住。
　　秦文竹惊呼一声，嘴却突然被捂住――
　　她瞬间惊慌，但熟悉的气味用立刻包裹上她。
　　“文竹，你出去接广告又不和我商量，”委屈的声音在背后响起，整个人被按在了冰凉的落地镜子上，“你到底把我看做了什么？”
　　细密的吻落在脖颈上，口红如红梅绽放。
　　池之玉幽怨：“我可贵的很，休想用一百块打发我。”
　　池之玉知道只要代言商品卖的越多，代言人就能分到越多的钱。
　　只要池之玉购买的越多，从侧面就可以帮助秦文竹赚的越多。
　　秦文竹诧异道：“你为什么会在这里？”
　　池之玉恶狠狠地咬下秦文竹的耳垂：“你回答我的问题，你这只不听主人话的猫咪，需要被惩罚。”
　　秦文竹喉咙里发出一声隐忍，在小小的试衣间中发出任何声音都会被外界知晓。
　　池之玉也看准了这一点，动作愈发无所顾忌。
　　“既然我温柔对你你总是不听话，那就由不得我了。”池之玉在秦文竹耳边放肆的低声笑着。
　　一时间分不清背后的人究竟是池之玉，还是电影中的大祭司。
　　秦文竹被压在镜子上，难受的求救，“你先把我放开，有话好好说……”
　　“我有发微信和你说，你也表示看到了。”
　　秦文竹顿时感到一丝委屈，“你不要欺负我了。”
　　池之玉嘴角微微弯起，“欺负你？我来这可是正儿八经的工作来着，不信你问问品牌方的人，这一次请了两个代言人，其中有一个人是我。”
　　秦文竹：……
　　我就知道。
　　池之玉看秦文竹的表情就知道这人还没有知道错，心中同样在思量着，若是直接给钱，未免有点欺负人。
　　池之玉对秦文竹耳边吹了一口气说，“也讨好我，之后我会帮你安排更高规格的代言。”
　　秦文竹的表情有一丝松动，不再挣扎。
　　镜子中的新娘口红已经花了，眼泪连连，脖子上是可疑的红色痕迹。
　　哪里还有圣洁新娘子的感觉，这明明是个……玩着新娘普雷的妓.子。
　　池之玉这下满意了，“我问你几个问题，你只要好好回答，之后的所有代言金主爸爸都不会亏待你。”
　　秦文竹声音很小，生怕被外面人听到。
　　池之玉在她的耳边低语，“你怎么知道在外面玩一晚上的价格？难不成你试过？”
　　一晚上百来块钱，这价格也太低了。
　　也不怕得病。
　　秦文竹心里骂了一句脏话，真是狗改不了吃屎，这人永远是这个尿性。
　　秦文竹不得不屈服，深呼一口气，心底的某个东西碎掉了。
　　只要不要脸，一切都好说。
　　她脸红道：“因为给你的价格低，这样你为了多赚钱，肯定会更加卖力呀。”
　　“我没有在外面玩过，但是我想和你多玩几次。”
　　说情话，秦文竹这个CP同人文写手可是满级的。
　　池之玉：？！
　　这只哈士奇，到现在还没有意识到，自己才是被宠爱的一方。
　　池之玉继续问道：“在外面没有玩过，那自己也没有玩过吗？”
　　她的吐息喷洒在秦文竹的耳廓上，眼看着那耳朵从血来电的鲜红欲滴。
　　“你最喜欢什么东西？我好投其所好，来好好伺候小姐。”
　　秦文竹：“……”
　　你问到了知识的盲区。
　　靠不过审的文活着的人，哪里有什么现实经历……
　　秦文竹摸摸池之玉的狗头，“只要你喜欢，所有的我都可以。”
　　教导他是其的法则之一：顺着毛撸，通常都会有惊喜。
　　池之玉精神一震：“我看有一章同人文你就写了婚纱，毕竟婚纱那么大，也没人知道咱们在干什么，不如我们拍摄结束后去酒店试试？”
　　“在那个章节里面还写了玫瑰花瓣，和无边泳池，你喜欢吗？我预约的酒店里都有！”
　　秦文竹：“……妈的”
　　那一章是我写的。
　　辣鸡法则，处处都是惊喜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小娇妻：好的好的，一百块钱嫌多了，你只配五十块：）


第62章 
　　#秦文竹池之玉婚纱照#
　　【救命！这两个人也太般配了吧！】
　　【和上次那个汽车广告的风格完全不一样！！！！之前是霸道总裁的落跑小甜心,今天是两个小公主贴贴贴QAQ】
　　【这一对真的是不问寒冬里面的冤家死对头吗？】
　　【不懂就问，冤家死对头难道不就是用来上的吗？】
　　【楼上姐妹你好懂】
　　【这大概就是别的国家的小公主嫁给了这个国家的王后娘娘,结果一见面发现原来是青梅竹马！】
　　【楼上姐妹你好懂！会说就多说一点】
　　广告片导演坐在太阳伞下,把墨镜抬起来，对身边工作人员说：
　　“这和我们剧本不一样哈？”
　　工作人员操着一口流利的法语，叽里咕噜说了一堆,秦文竹在旁边竖起耳朵。
　　池之玉眉眼含笑,替秦文竹拉了一拉凌乱的裙摆，“你能听得懂？”
　　秦文竹点点头说，“你不要低估一个社畜的潜力。”
　　你爸爸我可是老板的贴身小棉袄,老板有任何需求都可以满足。
　　秦文竹翻译说：“工作人员的意思是这条重拍，和剧本上安排的风格不一样。”
　　导演摇摇头，把秦文竹和池之玉也拉来，“我来和你们讲一下整体广告片的思路。”
　　小助理莫名觉得这一段剧情有点熟悉。
　　在国内南方的陈良导演打了一个喷嚏，搓搓鼻子对制片人说：
　　“有□□崽子在背后骂我。”
　　制片人：……
　　想骂你的人太多了，我竟一时想不起来是谁。
　　广告片导演让两个穿着婚纱的顶流艺人坐下,“我们这条广告片有参考灰姑娘的剧情,午夜钟声响起，灰姑娘匆匆而跑，留下了高跟鞋，在我们这里可以换成腕表。”
　　秦文竹比了一个OK
　　用法语回答说：“刚刚那一段在马背上的片段要重新拍吗？”
　　导演摇头说不用,“氛围很好,但是……”
　　池之玉耸耸肩说,“没有但是,文竹,我们过会有事要忙去。”
　　池之玉对秦文竹眨眨眼。
　　你懂得。
　　秦文竹：……
　　假装没看到。
　　广告片导演：？
　　为什么你们之间有一种别人都插不进去奇怪氛围？
　　两个头戴皇冠的女子在宴会大厅里奔跑，金色的大厅里飘动的管弦乐演奏,所有的宾客全都衣冠楚楚，佩戴整齐精致。
　　突然，一雪白蓬松的少女，从门框中探出一个脑袋，手腕上是同样如雪般皎洁的贝母腕表。
　　少女看到端坐在宴会中央的女王陛下，眼睛一亮挥挥手。
　　被不赞成地看了一眼。
　　堂堂的一国公主，不应该如此不庄重。
　　少女哪能明白王后娘娘的眼神是什么意思，以为这位青梅竹马是在和自己玩。
　　见到池之玉，迟迟不来，少女跺了跺脚，提起云朵般的裙摆，冲上宴会大厅，连音乐都停止了――
　　手用力扯住池之玉的手腕，硬是把人拉出来。
　　远远瞧见这两团云朵在走廊上飞奔。
　　宴会厅中的客人惊异不已？！
　　胡子都被吓掉了。
　　乱来简直是太乱来了！
　　在拍摄时秦文竹用只有两个人才能听到的嗓音说，“我们像不像是私奔的新娘子？”
　　奔跑到草地上，少女把脚上的丝绸小高跟鞋踢走，将这位总是端着的往后两辆推在柔软的草坪上――
　　少女的眸子里灿若星辰，似乎能看到横亘在天际上的银河。
　　和这双眼眸相比，再昂贵材质的腕表都显得廉价。
　　画面定格在这一瞬间。
　　少女远嫁异国他乡，却没想到即将成婚的人是过去的青梅竹马，虽早已变了一副模样，却仍然甘愿躺在草坪上和她胡闹。
　　这一段秦文竹把少女的天真和放肆，演绎的淋漓尽致。
　　广告片导演差点忘记喊停了。
　　池之玉被秦文竹压在草地上，秦文竹的手很贴心护住她的后脑勺，不让这心爱的人受到一丝一毫的伤害。
　　池之玉小声说道，“我们向私奔出走的新娘子。”
　　柔软飘逸的婚纱，比云朵更加蓬松，也比云朵更加华丽精致。
　　两个婚纱交叠着，只露出了秦文竹耐人寻味的纤细脚踝和精致的脚背。
　　池之玉虽是被压倒在草坪上，却一点也不显得狼狈，反倒是纵容到极致的宠爱。
　　导演尖叫一声：简直是太棒了。
　　旁边工作人员说：不，这没有按照剧本来，需要重新拍。
　　导演：剧本只是手段，你知道目的是什么吗？
　　导演拍了拍工作人员的肩膀：目的是销量，宝贝，连我都被感染到了，何况是观众？
　　秦文竹笑了，咬住池之玉，早就变得通红的耳垂，把那钻石耳环不知道扔到哪里去。
　　“宝贝，他们说的太快了，我有些翻译不过来。”
　　池之玉一点也不介意，被秦文竹压在草坪上，后背毛刺刺，似乎能感受到生命的强壮和美丽。
　　“他们大致也想结婚了。”
　　导演：？
　　我是听得懂中文的。
　　广告片如约播出，秦文竹和池之玉得到品牌方单独定制的腕表。
　　在临走之前，秦文竹被广告导演单独叫住。
　　导演看了一眼在车中等待的池之玉，撩起了金色的长发，眨了眨眼说：
　　“那位池小姐，是你的女朋友吗？”
　　秦文竹点头说：“或许是的，但是具体要看她的表现。”
　　导演点点头，一副被恋爱陶醉的模样，“当然当然，其实宝贝我想和你说，这一次广告我们原来只邀请了你一个人。”
　　秦文竹愣住了，“什么？”
　　导演回头看了一眼，还没有挂回去的婚纱，“我第一次遇到有艺人花钱来拍广告，不过考虑到池之玉的身份，我们还是按照行情给她了报酬。”
　　秦文竹半晌之后才反应过来。
　　导演继续说，“不过这位财大气粗的池小姐并没有要，而是主动提出把这份报酬合并到你的费用里。”
　　也就是说属于这一次能拿到的远超于行业标准的广告费，有一部分是池之玉的。
　　秦文竹睁大了眼睛，“居然还能这样……”
　　导演是个浪漫的法国人，被池之玉的这一通操作，弄得心脏蹦蹦跳小鹿乱撞。
　　悄悄对秦文竹咬耳朵，“所以宝贝你想说什么？”
　　赶紧去结婚吧，还在等什么！
　　对方不仅浪漫，还是个巨有钱的古老家族的嫡系继承人。
　　秦文竹：“我想……好好交税。”
　　来自一个社畜人的自我修养。
　　导演：？？？？
　　小甜心，你的脑回路怎么长的？
　　连我都想亲吻你了。
　　秦文竹感受到导演眼中灼热的感情，转身就逃。
　　广告一经发出，整个内娱圈都炸了。
　　【@秦文竹：此生挚爱，如月光般皎洁，如贝母般光华流转――@白昙花机械腕表，@池之玉】
　　【拍个广告搞得像结婚一样】
　　【不是吧，不是吧，这两个人居然还没有结婚（狗头）】
　　【救命啊，这样看小娇妻真的好强势】
　　【虽然但是难道不是那种纵容小娇妻骑在自己身上吗？】
　　【我不管，我不管，小娇妻必须要在上面一次】
　　【楼上姐妹很容易让我想起奇奇怪怪的姿势】
　　【我发现了华点――在广告片第1分27秒，小娇妻裙摆下的小腿，有抓痕！】
　　【可恶，霸总怎么那么用力】
　　【今天的爸总是一条坏狗狗，需要带上项圈和止咬器】
　　【带上项圈什么的也太哈斯哈斯了吧hhhhhhhh】
　　池之玉在飞机上打开游戏，秦文竹已经累的睡过去了。
　　在拍完广告后，秦文竹联系品牌方，把两条婚纱全部给买了。
　　在顶级酒店在客房里，和无边泳池里，好好试了一下这个婚纱在其他用途。
　　被毯子柔软，盖住的秦文竹，嗓子已经叫的沙哑了，脸上是退不掉的红晕。
　　在没人能看到的长裙里面，大腿上套了一个蕾丝腿环。
　　池之玉之间回想起快要哭出来的爱人，心血翻涌，手指下意识得碰到鼻子。
　　很好，终于没有流鼻血了。
　　长裙天然适合撩起来用嘴咬的，腿环这种东西，难道不是从前欧洲风尘女子戴在腿上，用来塞钱的物件吗？
　　这两种东西恢复到本来的用途，就很正确。
　　池之玉的眼神无法聚焦在手机屏幕上，脑海中不停回放着昨天晚上的光景。
　　发型精致，佩戴着多铎王朝时期货真价实的红宝石王冠，看着那发丝从一丝不苟变得彻底散乱。
　　皇冠掉落在柔软的床上，然后又从床上弹起，掉在地毯上……
　　池之玉似乎能听到银制王冠掉在地上而发出的嗡鸣声。
　　那是只要看过一眼，这辈子都无法忘怀的记忆。
　　池之玉冷静了片刻，一只手放在疯狂跳动的心脏上，另外一只手滑动游戏屏幕……
　　游戏中的崽崽靠在椅子上睡着了，身上覆盖了一层毯子。
　　姓名：小美人。
　　体力：无上限（您的小娇妻虽然体力无穷无尽，已经被您给充满了，但是因为特殊原因，现在非常疲惫，不得不需要补眠，希望作为玩家的您可以多怜惜您的小娇妻）
　　精神：98%（您的小娇妻现在虽然很开心，但是太疲惫了，并且想把始作俑者给骂一顿，最好可以用皮带把始作俑者的后背给抽烂，可实际情况是，您的小娇妻已经累得抬不起胳膊，真是个可怜的孩子呢。）
　　池之玉无由来地想起了自己被抓破的后背……
　　池之玉点开了行动日志，这里面一片空白。
　　没有任何一个文字记载崽崽究竟怎么回事……
　　这就很诡异了。
　　池之玉满怀欣喜却无法和任何人言说，毕竟闺房之事哪能真正说给外人听，那岂不是变态吗？
　　于是这只无法抑制住内心激动的开屏孔雀，把罪恶的手点击了游戏中的写信功能。
　　秦文竹在醒来之后，浑身酸痛，用小说里的话来说，像是全身骨头都被碾碎了，重新拼接过一遍。
　　秦文竹：……这些小说作者怎么能描述的那么传神……
　　就像很多文章的作者都会描写上药的环节是药膏融化在手指尖，散发着清淡冰凉的味道，再接触到身体的瞬间，一阵肌肉收缩，需要时时刻刻注意，不能流到裤子上。
　　这些写不和谐文章的作者真的经历过吗？为什么能如此像？
　　秦文竹怀疑人生的盯着面前的小桌板……
　　小桌板上，出现了一沓厚厚的信件。
　　不用看就知道是神明大人的。
　　秦文竹现在没有心情看，疲惫地将信件塞到了包里。
　　等下了飞机后，人已经到达了首都。
　　休息一段时间后，把需要在南方丛林里拍摄的剧情给完成好后，便需要去参加拍摄公益片。
　　因为秦文竹和池之玉的工作效率很高，每一幕戏的通过率让人咋舌。
　　已经把大体的戏份全部完成了。
　　那你那边工作繁忙，没有时间总是围在秦文竹身边。
　　秦文竹也乐得清静。
　　现在唯一需要担心的事……
　　秦文竹把目光汇聚在神明大人的邮件上……
　　展信佳。
　　近日我与我的妻子，发生了一件不可不说的精妙绝伦的事情。
　　虽然崽崽你还很小，但是有些事情有必要了解，这是学校的生理课老师所不会教的内容。
　　……
　　后面的一沓纸，全部都在说“学校生理课老师不会教的内容”以及神明大人和他的妻子的恋爱经验。
　　秦文竹的目光最终落在“婚纱”两个字上。
　　觉得莫名的眼熟和刺眼。
　　今日的信件是手写而成。
　　似乎是写信的人过于着急和激动，并没有用火漆张把信件封上也没有写是“神明大人亲笔”
　　秦文竹莫名其妙产生了一个诡异的想法――
　　该不会是池之玉看过之前神明大人寄来的信件，仿制写了一个。
　　这就很欠揍了。
　　但是……秦文竹拿起了手机，随即又放下。
　　会不会有一种可能？不停给自己写信的神明大人，其实并不是九天之上不可触及的神仙，而只是一个普通人。
　　秦文竹看“崽崽”的称呼，像极了游戏玩家对于游戏中人物的爱称。
　　由于猜测过于恐怖，秦文竹几乎不敢往深处想。
　　好像那位“神明大人”也觉得此事不妥，在几分钟后，那封信件消失的无影无踪。
　　秦文竹心中一团乱麻，冷静了一会儿，打电话给池之玉道：
　　“你最近在忙吗？”
　　池之玉立刻丢掉手上的工作，如果背后有一条尾巴，现在一定是在螺旋上升。
　　“我不忙！”
　　池之玉的声音隔着电话，喜悦之情都快扑面而来。
　　秦文竹手指轻轻敲在栏杆上，慢慢悠悠说：“我想你了，身体和心灵都在想你。”
　　“如果非要说，身体想你的比重更大一点。”
　　秦文竹的声音如同在深山中修炼许久的魅魔，“我买了新的小玩具，你要试试吗？”
　　“似乎可以远程操控的呢。”
　　……
　　另外一边，池诀通过关系见到了在监狱中服刑的周丽丽。
　　是秦文竹的养母。
　　年老的女人没有了化妆的权利，脸上皮肤松松垮垮，泛着一股子不健康的黄色。
　　刻薄的嘴唇很薄，能看到里面早已被烟熏黄的牙齿。
　　在监狱中失去了任何可以赌博的机会，眼睛变得麻木，混沌，似乎也是因为做的事过于恶心，没有好果子吃。
　　相反，在一片玻璃之隔的探视区，池诀一身西装笔挺，黑曜石的袖扣在灯光下熠熠生辉。
　　“我有事想问问你，希望你可以如实回答”池诀手指翻动着平板上的档案，眼底深处带着疑惑和猜测。
　　周丽丽眼神阴森像是从地狱中爬出来的恶鬼，“你想问什么？”
　　池诀捏了捏眉心，“把二十三年前，偷走秦文竹的事情经过重新叙述一遍。”
　　池诀平静的看着眼神疯癫的女人，“我希望你可以实话实说，不过我也不介意你说假话。”
　　“一切后果由你自己承担。”
　　周丽丽隔着屏幕后背一紧，手指不安地搓在一起。
　　“那家人……还挺有钱的，那么有钱的人家，就算一个孩子没有了，也会再生一个，少一个孩子也无所谓”周丽丽被烟熏的沙哑的声音在小小的房间里回荡，就连狱警都觉得恶心。
　　周丽丽满脸的肥肉在晃动，“其实我没有干坏事，我偷的又不是穷人家的孩子。”
　　“事情就像你了解的那样，和我接头的上线被捕了，当时我还没有真的去干买卖儿童的事情，所以没有抓到我头上来，也没人知道秦文竹是我偷来的，我都和别人说是在雪地里捡到的。”
　　“有这样一个糟心货在身边，又不能让人真死了，我还指望着可以卖钱”
　　“但没想到砸在手上。”
　　周丽丽回想起那一家人在原地疯了一样寻找，那一段时间，你街上出现了很多穿着黑西装的保镖一样的人，也出现了很多人打听周围有没有走失的孩子。
　　仅仅是一瞬间，整个小镇子变得风声鹤唳。
　　周丽丽分不清这些人究竟是偷走的那家孩子的父母找来的，还是警方的人，只能把人藏在地窖里。
　　之后又发现报纸上有寻人启事，只要能找到孩子，就能得到二十万。
　　周丽丽也想干，但是联想到之前有人贩子也因为寻人启事，把孩子送去，结果发现这是个陷阱。
　　人被关进去，现在还没放出来。
　　池诀翻阅资料开口问，“这些事你有和秦文竹如实说吗？”
　　周丽丽身体一抖恐惧的不敢抬起眼睛，“这些这些我哪敢说……反正秦文竹又不可能和亲生父母见面，原来的家庭好不好，关她什么事情……”
　　池诀手指顿了顿，有种想要把这人往死里整的冲动。
　　现在还不是时候。
　　那要父母的精神情况很差，常年在国外疗养，当知道从前和自家孩子有联姻关系的池之玉已经有喜欢的人，状态变更差了。
　　在没有去找证据之前，并不适合和那对夫妇坦白信息。
　　池诀疲惫地捏了捏眉心，深深觉得妹妹就是个傻子。
　　周丽丽犹豫了很久，开口，“我其实也和秦文竹说过，要不要去找亲生父母。”
　　“毕竟我欠了那么多钱，如果亲生父母有钱，倒是可以给我一点。”
　　池诀蹙眉，他知道人心罪恶深不可测，却也是罕见的直观感受到这股恶臭。
　　而秦文竹就一直生活在这泥潭中。
　　她愚蠢的妹妹，至今都没有接触到。
　　周丽丽害怕哆嗦了一下，“别这样看着我，都是秦文竹的错，秦文竹不想去找亲生父母。”
　　池诀淡淡开口：“你都没有和秦文竹说亲生父母的真实信息，只说是从雪地里捡来的，如何去找？”
　　周丽丽头越来越低，“我……那个死丫头说了，既然是亲生父母，遗弃了自己，想来自己对于那对父亲母亲来说只是一个累赘，既然是累赘，何必要出现……”
　　“这是原话！这是原话！你不要再指使别人欺负我了――”
　　周丽丽说到最后撕心裂肺，从身体表面看没有伤口，但是鬼知道在监狱里经历了什么，
　　池诀又和这个女人聊了一会儿，在出了探视区后，疲倦的心情没有得到任何缓解。
　　身后的小助理和监狱的人说了什么后，打开车门，请老板上车。
　　池诀在车上打通了妹妹的电话，在短暂的嘟嘟嘟后，妹妹的声音从听筒里出来。
　　池之玉：“有事儿？”
　　池诀：“我没事打你电话干什么？你这个蠢货。”
　　池之玉刚和秦文竹玩的乐不思蜀，差点忘了要拍公益宣传片的事，两个人正在急匆匆地穿衣服。
　　池诀调整了一下语气，平缓说：“你既然想要和文竹好好过下去，你就该好好了解一下她的性格，不要太强势了。”
　　池之玉更加摸不着头脑。
　　难道不是秦文竹更加强势地邀请她，试试新玩具吗？
　　池之玉总觉得哥哥在暗示什么的事，但又说不清道不明。
　　池之玉：“你好奇怪，为什么那么关心我和我老婆，你不会对我老婆有意思？”
　　正在开车的助理差点笑出来，为了工资只好咬住舌尖，憋笑面容扭曲。
　　秦文竹坐在床上面无表情地看着，被众人捧上神坛的池家的兄妹互相口吐芬芳，头顶缓缓冒出一个问号。
　　最后池之玉终于搞懂了池诀的意思。
　　挂掉电话后对秦文竹说，“你想你父母吗？”
　　秦文竹摇摇头，懵懂道：“你又想玩什么？你刚刚在床上，还想让我叫你妈妈。”
　　“你最近又在看什么同人文？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哥哥：？？？？？？你他妈？？？
　　内容解说：
　　小娇妻有点猜到了神明大人是谁，但是不敢相信，一心想赚钱
　　哥哥坚持查原身的真相，觉得妹妹配不上小娇妻，小娇妻好惨好可怜
　　伴侣……算了，伴侣只想要和老婆贴贴，她就是只哈士奇


第63章 
　　秦文竹摇摇头,懵懂道：“你又想玩什么？你刚刚在床上，还想让我叫你妈妈。”
　　“你最近又在看什么同人文？”
　　池之玉脑子一顿,捂脸道：“不,我不是这个意思。”
　　池之玉好好开口道：“我是说，你有没有想过，去找到亲生父母？”
　　秦文竹？
　　她听懂这个意思了,但是……
　　这一项选择,从来都没有在秦文竹的脑海中出现。
　　在小时候，或许有的想过，亲生父母只是暂时把自己放在孤儿院里,或许下个星期，或许下个月就能把自己接回家。
　　但是没有。
　　只是骗骗自己而已，从此之后，她就相信了她确实是不被期待就降生的孩子。
　　只是一个作为垃圾有待分类的存在，或许在社会上能有所作为，但每逢佳节,世界上的所有的一切,都在迫不及待地告诉她……你所拥有的一切都是假的。
　　秦文竹陷入了沉默中。
　　池之玉从后面抱住她，咬住秦文竹的耳垂，道：“别怕，不管如何,我都是你的家人。”
　　秦文竹手掌放在心脏上,那是来自于原主的悸动。
　　她苦笑道：“如果亲生父母不嫌弃我的话,或许可以见一面。”
　　池之玉在秦文竹的脖颈上,后背上落下密集的亲吻,道：“好。”
　　池之玉缓缓地把秦文竹放在床上，手指护住她的后脑勺,道：
　　“你记恨养母吗？她是个彻头彻尾的混账。”
　　秦文竹无法回答。
　　如果是原主，一定是记恨的。
　　如果是她……她不知道。
　　不知道从小面对冰冷的孤儿院糟糕，还是遇到个不当人的养母更糟糕。
　　简直是在比烂，一点意思都没有。
　　池之玉在秦文竹耳边，如同是恶魔的低语，“我可以随时让周丽丽在监狱里……”
　　彻底消失。
　　这太容易了，特别是对于一个并不重点看押的犯人来说。
　　秦文竹懵懂地看着天花板，道：“这个社会会教她做人，你别闹，万一被人抓到把柄。”
　　“我已经帮你想好了明天的头版头条。”
　　“《震惊！某知名影后越过法律红线，竟然是为了――》”
　　池之玉低声笑着，牙齿在鲜红的耳垂上摩擦，好像是在品尝珍馐佳肴。
　　“听起来倒是不错。”
　　秦文竹瞪了她一眼，从床上起来，不悦道：“我要去拍见公益片的导演了，你别闹。”
　　池之玉发丝散乱，在床上轻轻呼吸，衣衫不整。
　　比起秦文竹，更像是一个，差点被糟蹋的小美人。
　　秦文竹手指抓了抓床单，坏心眼地从钱包里拿出一张百元大钞。
　　扔在池之玉身上。
　　要多轻蔑有多轻蔑。
　　池之玉眸子中有些受伤。
　　“小文竹……”
　　秦文竹边穿衣裳变道：“别看我了，你就值这点钱，行业不景气。”
　　池之玉：？？？？
　　秦文竹忽然有一种……自己是拔吊无情的渣男，对床上的小情人说：有钱就知足吧，莫要纠缠我。
　　秦文竹忍俊不禁。
　　在秦文竹离开的十分钟后。
　　【@池之玉：夫人上赏赐，裱在床头，日日督促勤勉。（图片）】
　　【卧槽，这是真实存在的新闻吗哈哈哈哈哈哈】
　　【笑死，知名影后一晚上只值一百块钱】
　　【？？？？？？？？】
　　【说吧，你又得罪小娇妻什么了？】
　　【有点可怜，霸总现在一点牌面都没有】
　　【可以的啦，我女朋友一个月只给我四百块钱QAQ】
　　【……有点惨，但是哈哈哈哈哈哈】
　　【@哥哥快来看你妹妹，风庆要破产了吗？】
　　池诀：“……？”
　　秦文竹和导演见面，这是在一个动物园里面，放在全球范畴内都算得上出名的。
　　主打的最大程度还原动物的原生环境。
　　导演坐在玻璃展示墙前面，道：“你先等等，另外一个演员来没来。”
　　秦文竹点头，她当然没意见。
　　秦文竹用余光去看蹦Q在枝头的五□□刚鹦鹉，小声道：
　　“这是一个公益广告，我不应该收钱，财务那边是搞错了吗？”
　　保护动物的公益广告片，本来就可以给艺人提高正面的社会影响力，就算不收钱，也有大把的人愿意去做。
　　导演一愣，还没说话，就被后面的副导演用胳膊肘痛了一下。
　　导演这才想起来，干咳道：“嗯……是有偿的。”
　　秦文竹蹙眉道：“但是这也太多了。”
　　“我去找财务问问……”
　　这件事确实不应该和导演谈，秦文竹也觉得自己失礼了。
　　导演赶紧把秦文竹拉住，道：“给你就拿着吧，你值这个价钱。”
　　秦文竹望着银行短信上的一串零，低声道：“我会把这些钱捐出去的……价格太高了，不合适。”
　　导演：“……”
　　我好想剧透啊。
　　秦文竹喃喃道：“这个价格，简直可以把池之玉给请来了。”
　　导演：“……一般来说是无偿的，但是上面临时决定拨款。”
　　秦文竹隔着玻璃逗鹦鹉，喃喃道：“半个小时了，另外一个艺人耍大牌，也该有个限度吧。”
　　导演：“……”
　　秦文竹话音刚落，导演看到视线尽头停下一辆黑色的库里南，赶紧对秦文竹道：
　　“时间差不多了，可以去换衣裳了。”
　　秦文竹自然没有问题，在服化道的工作人员的带领下，走进了试衣间。
　　秦文竹原来心情还算不错，一看到要换上的衣裳就裂开了。
　　这他妈是啥？
　　真的不是什么奇怪的普雷吗？
　　工作人员道：“这些衣服都是人工仿制的，并不存在猎杀野生动物。”
　　秦文竹：“……重点是这个吗？”
　　这就是我伪装成白狐狸的原因吗？
　　另外一边，池之玉看了一眼导演，手指摩擦着口袋中的百元大钞，道：
　　“她没有起疑吧？”
　　导演不轻不重地“嗯”了一声，满脸都写着：
　　你们有钱人真会玩。
　　公益片是无偿的，但是耐不住池之玉有钱。
　　自掏腰包，找各种理由，把钱给秦文竹。
　　导演没好气地把偷猎者的戏服给池之玉，道：
　　“快去换衣服，都在等你了，也不知道你这个池家大小姐在忙什么。”
　　池之玉浅笑着走进了秦文竹隔壁的试衣间中。
　　副导演悄悄把热搜给导演看。
　　#风庆快破产了？#
　　导演骂了一句“营销号司马”点进去，明晃晃地看到了池之玉晒出百元大钞的照片。
　　以及池诀发的三个？？？
　　导演：好像是一只流浪狗，走在路上，突然被踢了一脚。
　　副导演小声道：“有好几个被秦文竹和池之玉霍霍过的导演都在吐苦水，说马上就要轮到你了。”
　　导演：？
　　副导演道：“尤其是现在在拍电影的陈良导演，直接在群里说，这部电影不需要剧本，编剧本人已经被祭天了。”
　　公益片导演忽然有种不好的预感。
　　秦文竹在逼仄的试衣间中，看着镜子中的自己，陷入了长久的沉默中。
　　这他妈，什么和什么啊。
　　虽然戏服一点也不性感，甚至可以说有点蠢，但是好怪，再看一眼……
　　雪白的人造皮毛，覆盖在身上，身后是最新科技的可以根据情绪摇晃的灵活尾巴。
　　秦文竹现在紧张，那条尾巴直勾勾地掉着，小幅度地摇来摇去。
　　仔细去摸摸，尾巴甚至有热量。
　　是很精致人造毛设计。
　　秦文竹脑海中倏然想起了某个变态，低声骂了一句。
　　可那条尾巴，却期待地晃来晃去，好像是看到主人回家的小狗勾。
　　秦文竹：？？？
　　冷漠地看着尾巴。
　　尾巴左右晃动地更加欢快了。
　　工作人员隔着帘子道：“秦姐，需要帮忙吗？”
　　秦文竹的脸被烧的通红，咬住嘴唇道：“不……不需要，这条尾巴是不是坏掉了。”
　　秦文竹脑子里不可抑制地回想起昨天晚上，池之玉在她身后也安装上一条毛尾巴，只是不能动……
　　还让她凭借着一己之力，把尾巴给弄下来。
　　这简直是离谱了。
　　秦文竹现在想要把池之玉宰了的心都有了，可尾巴却在欢快地上下摆动，扇起一阵阵风。
　　秦文竹捂脸：人啊，也不是一定要活着。
　　和灵活骚气的尾巴比起来，身上的装扮就简单多了，雪白色的长裙，上半身做成了被偷猎者划破的伤口见骨的模样。
　　秦文竹脸色麻木，一只手抓住不安分地尾巴，从更衣室里出来。
　　脸上略施粉黛，所有人的视线都汇聚在，脸颊上用眼线笔化成的六个胡须上。
　　秦文竹：“……”
　　就，好奇怪。
　　你们是……福瑞控吗QAQ
　　与此同时，另外一边的更衣室也被打开了。
　　一身英姿飒爽的偷猎猎人服装，把身材的勾勒的淋漓尽致。
　　或许是为了彰显出反派的身份，脸上的妆容被画的格外……凶狠。
　　现在的池之玉看来，和平日里的精致相比，多了一些野性，眉眼凶相毕露。
　　还挺好看。
　　用现在的话来说，是――小狼狗？
　　秦文竹面无表情，冷若冰霜，身后尾巴――
　　哗哗哗哗哗~
　　都出残影了。
　　秦文竹：“……”
　　池之玉挑眉走到秦文竹面前，笑道：“文竹，不觉得惊讶吗？”
　　秦文竹冷漠道：“你为什么不提前和我说？”
　　池之玉手指划过柔软的仿真的尾巴，似笑非笑道：“因为我刚决定的，不信你问问导演？”
　　或许是因为池之玉手指穿过尾巴的样子太色气，秦文竹无端联想到昨日晚上……
　　也是这个手法，而那尾巴还在不安分地动。
　　池之玉在秦文竹耳垂上吹口气道，
　　“没有人会拒绝我不要钱来客串，除非你担心……我抢你风头。”
　　秦文竹：“滚。”
　　池之玉愉悦：“嘴上说着不要，尾巴动的倒是欢快，比昨天晚上还要舍不得我走。”
　　秦文竹回头看到尾巴尖死死勾住池之玉的手腕，好像是在说“不要走”
　　主句：！！！！！！
　　你这只尾巴，是个叛徒。
　　导演看着两个人又要腻在一起，赶紧打断，道：“时间差不多了，可以开始了。”
　　导演把二人带到布景中，道：“池之玉是偷猎者，秦文竹是猎物，需要用动物的视角，来呈现出猎物的无助，和偷猎者的残暴。”
　　导演继续道：“你们的都很聪明，我相信你们可以理解我的意思。”
　　秦文竹望着冰面，道：“具体是？”
　　导演耸耸肩道：“打斗戏参考一下？”
　　池之玉若有所思道：“我明白了。”
　　秦文竹怜悯地看了一眼导演。
　　那目光好像再说：你会后悔同样池之玉来客串的。
　　导演：？
　　副导演下意识地把导演拉进了“秦文竹池之玉受害者联盟会”的群聊里。
　　在冰冷的雪原上，小狐狸饥寒交迫，血液源源不绝地滴落在地上。
　　每一步，走的都格外艰难。
　　小狐狸棕色的眼瞳中闪过绝望，毛茸茸的尾巴垂落在地上，不见丝毫灵动。
　　她已经活不久了，肩膀上被偷猎者狠狠地贯穿。
　　最终，可怜的小狐狸摔倒在地上，寒风从如刀刮在脸上，生疼。
　　不能留下眼泪，会东城冰渣子。
　　小狐狸蜷缩成一个小球，尾巴瑟瑟发抖。
　　她耳朵贴在冰面上，那是猎人的脚步声。
　　嘤……
　　小狐狸绝望地发出了细微的嚎叫，但是无法让猎人产生丝毫的怜悯之心。
　　猎人一声棕色的皮毛大衣，不知道是多少动物的魂灵栖息在其上。
　　小狐狸在地上哀求，喉咙里发出不成调的哭泣。
　　尾巴颤抖着，僵硬着，她几乎是不敢看那恶毒的女人――
　　池之玉所饰演的猎人居高临下地看着猎物，冷笑道：“我看你能跑到哪里去。”
　　小狐狸摇头祈求，但是那猎人却直接抓住了小狐狸的一条腿，用不可违背的力气，把狐狸拖走。
　　“不过只是畜生罢了，能被抓住，是你的荣幸。”
　　猎人沙哑恶劣的嗓音，敲击在年幼的狐狸心脏上。
　　猎人恶劣大笑道：“真是只清秀的小狐狸，好好讨好我，我不杀掉你好不好。”
　　小狐狸可听不懂这些，惶恐地不敢动弹，被重重扔在猎人的壁炉边上。
　　小狐狸！！
　　猎人从门后拿出一把斧头，眉目血腥凶悍。
　　紧接着屏幕是漆黑一片，上面出现――保护动物，人人有责，偷猎犯法，切勿模仿
　　呈现给观众的到此为止，但是片场发生的还在继续。
　　沉重的斧头重重落在小狐狸的头边上。
　　池之玉似笑非笑，“来，讨好我，留你一条命。”
　　小狐狸尾巴小心颤动，她违背了自己作为雪原精灵的本性，乖巧地坐在猎人的大腿上。
　　脸上是绝望的羞耻，尾巴被人亵，，，玩
　　小狐狸：嘤
　　猎人戴着战术半指手套的手指，穿插在灵巧的尾巴上，嘲笑道：
　　“脸上装得难受，心里倒是喜欢的很。”
　　小狐狸小小的爪子搭在猎人的肩膀上，眼泪砸在猎人的皮大衣上。
　　小狐狸害怕极了，但是尾巴却……尾巴是个叛徒，把内心的期待泄露在敌人面前。
　　小狐狸恐惧地抖抖胡子，在猎人的耳边哀求道：
　　“我会听话的，求求主人您不要杀掉我好不好QAQ”
　　猎人只是挑挑眉，什么话都没有说。
　　小狐狸不知道从哪里叼来黑色的项圈，上面是猎人的名字，乖巧地放在猎人的手掌心上。
　　小狐狸尾巴拍拍猎人的手掌，示意主人把项圈套在自己脖子上。
　　变成主人的所属物。
　　导演终于喊停了。
　　明明什么都没有，但是总感觉……？
　　秦文竹道：“可以么？一条过？”
　　导演：“……啊这……过吧。”
　　导演和身边的工作人员商量道：“刚刚那一段的张力还挺强的，把作为弱势的小狐狸的绝望展现的淋漓尽致。”
　　工作人员：“是倒是的，但……”
　　但是谁也说不出来，问题究竟出现在哪里？？？？
　　导演走上前，道：“感谢池小姐提供的仿真尾巴，拍摄效果很好。”
　　秦文竹：？！
　　这他妈，尾巴是你的？
　　导演以为秦文竹也在赞叹尾巴的科技含量高，道：“这可是风庆旗下的实验室，最新研发出来的感应尾巴。”
　　秦文竹摸摸已经僵硬住的尾巴，骂了一句脏话。
　　这个人，怎么能玩的那么骚。
　　天天待在实验室的科研人员，要是知道辛辛苦苦研究出来的技术，被用来搞这个，怕不是会当场裂开。
　　池之玉把秦文竹从地板上抱起来，道：“尾巴我带走了，希望可以早日看到成片。”
　　导演：“当然当然。”
　　秦文竹被池之玉抱这去了更衣室，池之玉一边给她换衣裳一边说，
　　“这身白衣裳不合适你，要我说，红裙子更好。”
　　红裙子，配上白尾巴，一般人哪能扛得住。
　　“啪”
　　池之玉的脸颊红了半边。
　　秦文竹羞愤欲死，道：“你给我闭嘴吧。”
　　池之玉被打了，丝毫不觉得生气，反倒是抓住了秦文竹的打脸的那只手，亲吻她的掌心，道：
　　“刚刚在布景中，你不是很主动么？”
　　秦文竹咬住嘴唇，尾巴却勾住了池之玉的脚踝，不让这个人走。
　　秦文竹：“……”艹
　　池之玉意味深长道，“这尾巴确实不错，只可惜……”
　　秦文竹被池之玉的眼神看的浑身发麻，道：“可惜什么……”
　　你个老色批，又在想什么……
　　池之玉把人带到车里，道：“只可惜，只能套在腰上，若是……”
　　秦文竹冷冷把尾巴扯下来，“你再敢说一个字，今天晚上睡沙发去。”
　　池之玉纵容地闭上嘴。
　　秦文竹：更来气了。
　　#保护动物人人有责#
　　【道理我都懂，为什么这个公益片看起来那么……】
　　【？？？？？？】
　　【我甚至不知道，是我脑子有问题，还是这个片子就问题】
　　【+1只要是霸总和小娇妻在一起，我总觉得好涩】
　　【小狐狸要被日了！】
　　【我感觉结尾的内容被一剪梅了】
　　【我看向自家猫咪的眼神，不太对】
　　【没想到霸总居然是……福瑞控？宝霸总玩的好好野】
　　【小道消息，这条尾巴，是池之玉赞助的】
　　【楼上的信息量巨大……】
　　秦文竹慵懒地躺在床上，道：“尾巴松开。”
　　对，池之玉被秦文竹戴上了尾巴，只要两个小狐狸靠在一起，尾巴就会纠缠在一起。
　　小狐狸贴贴，有什么问题吗？
　　池之玉的手机上是很可爱的Q版游戏，她点击了任务栏。
　　【是否删除网上不当言论，您的小娇妻的名声真的很不错呢！大家都在和谐讨论~】
　　【成功删除~】
　　【恭喜玩家，收获了小娇妻的一个爱的亲吻~！】
　　池之玉把日常任务做完后，把手机倒扣放在床上。
　　秦文竹幽幽看过来，道：“你在玩游戏？”
　　她无意间瞥见了，池之玉游戏上的“删除负面言论”类似的选项。
　　确实，关于秦文竹的负面消息很少，就算有，都是正儿八经的理智讨论，这不算在“负面言论的范畴中”
　　难道池之玉真的在用某个东西控制现实？
　　但是一般人难道不是，直接统治世界么？
　　秦文竹很重中二地想。
　　哦对，池之玉似乎不知道，游戏和现实在一起。
　　池之玉被秦文竹看的发毛，道：“怎么了宝贝？”
　　秦文竹一气之下把池之玉压在床上，手臂撑在她的头两边，质问道：
　　“游戏好玩吗？”
　　池之玉委屈看着秦文竹，“没有你好玩。”
　　秦文竹：“……”
　　池之玉喃喃道：“我一天就玩二十分钟，夫人别生气了。”
　　秦文竹捏了捏池之玉脸颊上的软肉，道：“手机给我看看。”
　　若是放在之前，池之玉当然会交出去，但是此刻，她突然害怕秦文竹争风吃醋，把自己家的崽崽给打一顿。
　　秦文竹的性格，好像真的能干得出来。
　　秦文竹看池之玉犹豫了瞬间，懒懒道：“既然你不愿意，就算了，我不强人所难”
　　池之玉：QAQ
　　秦文竹看池之玉委屈的像个被负心汉欺负的小媳妇，“啧”了一声，转身出了房间。
　　“我有事出去一趟，晚上不回来了。”
　　秦文竹想要最后尝试一下。
　　小狐狸嘴角弯弯，觉得自己真是一只绝顶聪明的小狐狸。
　　池之玉：！
　　等等，手机给你……QAQ
　　她可以说是很委屈了。
　　但是秦文竹已经把大门关上，不给网瘾少女认错的机会。
　　半个小时之后，手机上突然震动，游戏页面倏然弹出来――
　　【注意！注意！您的小娇妻正在尝试和人约会！】
　　【注意！注意！您的小娇妻正在尝试和人喝酒！】
　　【注意！注意！您的小娇妻正在尝试和人跳舞贴贴！】
　　池之玉：！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　霸总：手机给你就是了，老婆贴贴QAQ


第64章 
　　【注意！注意！您的小娇妻正在尝试和人约会！】
　　【注意！注意！您的小娇妻正在尝试和人喝酒！】
　　【注意！注意！您的小娇妻正在尝试和人跳舞贴贴！】
　　手机上一连串的消息,叮当作响，池之玉紧绷的神经变得更加敏锐。
　　可爱的游戏首页,点击进去,崽崽正在和一个陌生的男人，在一起跳探戈。
　　上半身分的极开，但是下半身,都快要纠缠在一起了。
　　鬼知道崽崽是从哪里学会跳这种热情的舞蹈,简直是不能过审。
　　当然……不管小人儿和别的人跳任何舞蹈，池之玉都觉得有碍观瞻。
　　如果崽崽能和自己跳，啊不,如果秦文竹能和她跳舞，不论有多纠缠，都是艺术觉醒。
　　秦文竹面前的男人呼吸急促，在昏暗的酒吧中，声音颤抖的不像话。
　　“您，您是秦文竹？”男人都快要站不住了,眼睛不敢看面前的女子,“我喜欢你很久了……”
　　秦文竹随着密集的音乐卡点，动作如飞，长裙在半空中画出一个圆形。
　　柔软的裙子，不知道收割了多少人的芳心。
　　男人手指哆嗦,道：“我原来是池之玉的粉丝,但是……我喜欢你,家里全都是你代言的商品QAQ”
　　秦文竹嘴角弧度完美,“多谢支持。”
　　是粉丝呀。
　　如果是什么变态,就麻烦了。
　　她余光看了一眼天花板，心中默念“神明大人……”
　　男人还在絮絮叨叨说些什么,秦文竹已经没有心思听了，
　　她纤细笔直的大腿绕在男人的膝盖上，直接把当场的气氛推向了最顶点――
　　倏然，整个酒吧陷入了黑暗中。
　　秦文竹身边一空，脑门上被不轻不重地弹了一下。
　　像是小孩子做错事，大人给的告诫。
　　秦文竹：？
　　池之玉操控手机，把和崽崽在一起的男人，瞬间传送到酒吧外面，不准他接近崽崽。
　　游戏屏幕中间的崽崽茫然地望着四周，抿嘴，“是你吗？”
　　池之玉心中一痛，手指化作一阵风，钻入了秦文竹的手掌心中――
　　别生气了，你不应该和别人黏糊在一起。
　　秦文竹浅笑着，没有搭理那位“神明大人”转身回到了酒吧楼上的休息室中。
　　重重关上门。
　　假装感受不到那位神明大人的任何提示，闭上眼睛，在酒精的作用下，陷入的黑甜中。
　　池之玉：“……”
　　今天的崽崽不一样。
　　游戏中间的崽崽头顶冒出一串气泡，“晚安，我不喜欢你了。”
　　【您的小娇妻在和您生气呢！怎么都哄不好该怎么办？嗨呀呀，真是好着急呀……】
　　【您的小娇妻好像没有睡着，作为玩家的您应该耐心一点，好好听您的小娇妻的心里话哦。】
　　池之玉手指紧紧捏住手机。
　　心中出现了一丝不劲，但是很快就被按下。
　　随即在浏览器上搜索――小孩子进入叛逆期该怎么办？
　　池之玉滚动鼠标寻找答案。
　　就在这时，装睡的崽崽头顶出现气泡，“最近有些黑子在说我的演技不好，资源还那么多，真是好烦啊……”
　　崽崽喃喃自语道：“如果能够把电影的片段发到网上，打脸那些黑子就好了QAQ”
　　崽崽难受地把身体蜷缩成一个虾米，“神明大人会不会觉得我的要求太过分了？”
　　池之玉展眉一笑，怎么会过分呢？
　　这游戏也太逼真了。
　　池之玉想到秦文竹最近也在拍电影，似乎也有类似的问题。
　　不过都是一些收了钱的黑粉，再加上和自己在一块，被黑不了什么。
　　毕竟……全世界都是她们的CP粉。
　　池之玉点击商城，找到了【未播出的电影片段】点击购买，拖拉发送到网上。
　　秦文竹在酒吧的休息间里，偷偷打开手机一看。
　　#这演技也太顶了！#
　　热搜凭空出现，是秦文竹和池之玉的手戏之一。
　　原先那个帖子，秦文竹点进去一看，作者已经装死了。
　　【笑死，就秦文竹也能到处拍广告？连个屁的作品都没有，好意思么？辣鸡辣鸡辣鸡】
　　【就是，还不是抱上大腿了，恶心】
　　【池家真是瞎了眼才能看上秦文竹，池诀是死了吗？】
　　【……不要捆绑我家影后好不好QAQ】
　　……
　　【楼主你脸肿了么？】
　　【就这演技还满足不了你吗？这不比关掉声音不知道是哭是笑的爱豆好多了？】
　　【楼主出来说话呀，楼主你还活着吗？】
　　【笑死，爽文现场】
　　要说秦文竹之前还有点怀疑，现在是完全确定了池之玉就是“神明大人”
　　艹
　　明明就在自己身边，还假装成“神明大人”
　　XP可以接地气，不能接地府。
　　不，池之玉现在还在鼓里蒙着。
　　池之玉看手机里的崽崽打了一个哈欠，头顶冒出气泡，道：“反正我就要谈恋爱，你管不着我。”
　　“你爸爸我要存钱娶老婆。”
　　池之玉蹙眉，这孩子今天不劲。
　　之前都是软萌软萌，今天怎么变得……多少有点在找茬。
　　真的是道叛逆期了吗。
　　池之玉悄悄给崽崽的银行卡里充了一笔钱，关掉手机。
　　夜深人静，不免孤枕难眠。
　　从前身边要么是有秦文竹，要么是有手机里的小宝贝，总不至于一个人孤零零的睡觉。
　　池之玉并不是一个忍受不了孤独的人，只是一旦尝到了有人陪伴的甜头，就再也忍受不了整个空荡荡的房间里只有一个人单薄的呼吸声，和墙上挂钟的滴答滴答。
　　池之玉给秦文竹发那条微信……
　　【池之玉：你什么时候回来呀，我想你了。】
　　不出意外的也没有人回复。
　　秦文竹在酒吧的休息间里，感知到神明大人离开，池之玉又立刻发来了一条消息。
　　多少有点可能可能的意思。
　　秦文竹敲打键盘留下一行字，然后又删掉了，反复了几次后，最终决定还是关上手机是休息。
　　次日一早。
　　秦文竹天还没亮就回到了池之玉的宅子中，“走，定好航班了，今天就却把剩下来的片段拍完。”
　　“陈良导演说会在机场等我们。”
　　池之玉一夜未眠，眼睁睁的看着漫天繁星变成了赤红的云霞，然后太阳又高高升起。
　　就挺……招人疼的。
　　池之玉病殃殃地躺在床上，双眼无神，“你昨天晚上去哪里了？”
　　这话如果搁在别人身上，像是丈夫的质问，但是在池之玉嘴里说出来……
　　秦文竹揉揉池之玉的脑瓜子，“快点起床，耽误了航班，人家导演要我不高兴了。”
　　池之玉幽怨地看了一眼秦文竹，慢悠悠的穿上拖鞋，洗漱换衣，一气呵。
　　用余光不停的看秦文竹。
　　方诺诺骑着行李箱来到房子，估计是没睡醒，口无遮拦地来了一句：
　　“今天的老板好像可被丈夫抛弃的小情人，好惨啊。”
　　周月宜立刻把小猪你的嘴巴捂上。
　　“你CP同人文写疯了是吗？”
　　方诺诺：我不嘛~
　　秦文竹似笑非笑地池之玉说：“你悄悄打量我做什么？”
　　池之玉不轻不重地哼了一声，“我没有看你。”
　　秦文竹拉着池之玉的手，坐上了车子，一路上池之玉一言不发，手指滑落在屏幕上，几次三番想要打开游戏，但都忍住了。
　　在飞机上，池之玉最终是忍受不了沉默，挪到秦文竹的旁边。
　　“孩子叛逆期该怎么办？”
　　秦文竹头上缓缓冒出一个问号？
　　“我还没和你结婚，你现在连孩子的叛逆期都想好了？”
　　你好像有个大病。
　　池之玉摇摇头，又点点头，最终也不知道自己现在是什么情绪。
　　“如果孩子想要谈恋爱，你会允许吗？”
　　秦文竹用余光瞥了一眼池之玉，手机上的游戏图标。
　　心中默默了然。
　　“为什么不同意呢？这是我的孩子，又不是我的老婆，”秦文竹意有所指，“你最近着什么魔了？”
　　池之玉后背一僵，后脑勺有些发麻，“我……我游戏里面的孩子，最近天天往酒吧跑，不学好地和男人跳舞，太不像话了。”
　　池之玉的声音越说越小。
　　最后只有自己才能听到。
　　“不起，我知道你不玩游戏，不该和你说这些，让你心烦。”
　　多少有点茶言茶语。
　　秦文竹看池之玉如同犯错误的狗狗一般低垂下眉眼，长长的睫毛在脸颊上投射下一片阴影。
　　很乖巧。
　　很招人疼。
　　多少带点欠揍。
　　秦文竹低声笑的一声，一转身把池之玉压在了头等舱可以放倒的座椅上，手指轻轻挑起池之玉的下巴。
　　“知道让我烦，还要主动提起这档子事？”
　　秦文竹眸子中闪过一抹暗色，里面是浓郁的未知的情感涌动。
　　手指重重按压过池之玉的嘴唇，让那嘴唇变得格外鲜红，欲滴，比熟透的车厘子更加引诱人去啃咬品尝。
　　池之玉的喉咙中发出一声闷哼，没有挣扎，眼睛里多了几分无辜和委屈。
　　在无声控诉：你昨晚为什么不回家？
　　秦文竹抬起一根手指缓缓挑起池之玉的下巴，好像是在玩弄某种好看的珍奇异宝。
　　“你很想玩游戏是吗？”
　　但你眼神动了动，最终什么都没有说，纵容地让秦文竹轻薄自己。
　　秦文竹用力掐住那下巴，“回答我的话。”
　　池之玉头歪过一边，几乎是不敢看爱人的眼睛，手指求饶般轻轻拽着秦文竹的袖口。
　　“想。”
　　秦文竹嘴角弯曲一抹不知名的笑容，“手机先放在我这里，你好好讨好我，我就让你玩游戏。”
　　池之玉如同被欺负了的大狗狗，轻轻用头顶磨蹭秦文竹的手掌心，坏心眼的撒娇。
　　“你现在胆子大了，敢要挟我？”
　　秦文竹轻轻哼了一声，将池之玉的手机旋转于手指尖之中。
　　好看的手指轻轻擦过磨砂的手机壳，总有一种手机被亵玩的即视感。
　　就在秦文竹不经意的一瞬间，上下关系被彻底颠倒――
　　这回难道秦文竹被压住，池之玉的手指轻轻按压在秦文竹手腕上的穴道，轻轻一捏。
　　手机掉在地板上。
　　池之玉咬住秦文竹的耳廓，“在飞机上，从前可没有试过。”
　　秦文竹嘴里骂了一句脏话，可那张嘴却立刻被堵住。
　　“真是个可爱的孩子，”池之玉的手指轻轻按压在秦文竹的脊背上，每一下都能戳中人类最致命的点，好像柔弱的脊椎可以被立刻折断，“别动，让我抱一会儿。”
　　另外一边，小助理此一无所知，打开了手机直播。
　　方诺诺回答弹幕问题：
　　【，现在在飞机上，秦文竹和池之玉大概在剧本】
　　【是的，不问寒冬快要杀青了】
　　【让大家久等了，秦文竹和池之玉在里面的表现真的超级惊艳】
　　【什么普雷？听不懂你们在说什么】
　　【我只能悄悄的透露一句，下了飞机需要拍摄笼子普雷】
　　【好了，你们不要问了，我不知道普雷是什么意思，我真的不知道……】
　　小助理被弹幕调戏的耳朵有点红，赶紧转移话题【让咱们的CP正主给你们打招呼吧，直播间里不许开车。】
　　弹幕一水的【乖乖坐好】【优雅置臀】
　　方诺诺：“……”
　　就在小助理以为能把应付粉丝的任务交给秦文竹和池之玉，抖动的手机镜头中――
　　池之玉轻轻握住秦文竹脆弱的手腕，“你说，我如果用力一捏，你这辈子是不是就拿不起东西了？”
　　“宝贝，要挟我是要付出代价的。”
　　小助理：？？？？
　　隐隐约约的嗓音从头等舱的隔间中冒出，清晰地传送到直播间中。
　　【这就是你说的在剧本？？？？】
　　【小助理，我信了你的邪，赶紧把手机放进去，有什么是我堂堂VIP不能看的？】
　　【QAQ实锤了，我们家小娇妻被霸总潜规则了】
　　【这就是娱乐圈阴暗的一面，没有人可以幸免于难（狗头保命）】
　　【只有我一个人好奇小娇妻威胁了霸总什么吗？】
　　【只许正主开车，不许粉丝口嗨hhhhhhhh】
　　【你们不要调戏了，小助理人都麻了】
　　方诺诺拍了拍脑袋，绝望地从隔间门口移开脚步，硬着头皮解释：“今天早上，池之玉的情绪不太好，大概是被秦文竹给欺负了……”
　　【堂堂影后，这点排面都没有吗？】
　　【被一个初出茅庐的小花欺负，我只能说干得漂亮】
　　【这就是霸总把小娇妻按在地上一顿爆炒的原因吗？】
　　【为什么是按在地上，不是按在舷窗上？（非杠）】
　　【话说可以透露的片段只有热搜上的吗？摩多摩多】
　　【小公主被大祭司欺负惨了，必须要在现实中讨回公道】
　　方诺诺我们知道自己越描越黑，索性直接跳过，据说之后的行程安排。
　　陈良导演在机场等候，看到池之玉牵着秦文竹手出来，立刻奔上去，红光满面。
　　“就差你们两个把最后的几幕戏补拍一下，就大功告成了！”
　　陈良导演满脸写着：这段时间没有见到你们，真是太好了。
　　秦文竹用遮瑕膏掩盖了脖子上的咬痕，“事不宜迟，别耽误时间了。”
　　秦文竹拽了拽池之玉的手。
　　池之玉乖巧的点点头，手松开扯出了秦文竹的袖子。
　　陈良导演：？？？？
　　她又吃错药了？
　　一路上，陈良导演都用说不清道不明的目光，小心看着池之玉。
　　怎么说呢？
　　总有一种，秦文竹才是金主大人，池之玉是被包养的妙龄少女，的诡异错觉。
　　在摇摇晃晃的吉普车上，池之玉小声说，“喉咙干吗？要喝水吗？”
　　然后小心翼翼地把茉莉花茶递到秦文竹嘴边。
　　“您看这样可以吗？”
　　好家伙，“您”都用上了。
　　陈良导演的眼珠子都快要掉下来了。
　　外界于秦文竹和池之玉这段关系猜测从来都没有停止过，有说是真心喜欢的，也有说只是逢场作戏。
　　陈良导演也在暗自猜测，但是没想到？？？
　　原来你们背地里玩的那么野的吗？
　　秦文竹看了池之玉一眼，从口袋中掏出了手机，轻飘飘的放到池之玉手上。
　　“玩半个小时，不许超时，要不然……”
　　池之玉手指一紧，“我只想抱着你睡觉，不干别的。”
　　可秦文竹手腕上的青紫色痕迹不作假，脖子上的咬痕也不作假。
　　就像男人说只蹭蹭不进去，池之玉嘴里没有一句老实话。
　　到达拍摄的森林后，导演一边整理剧本，秦文竹一边用余光观察池之玉手机游戏。
　　尽管现在秦文竹和池之玉坐在一起，但是游戏中只会显示秦文竹一个人。
　　秦文竹凑上去说，“这就是你的崽崽？”
　　池之玉点点头，“是个很可爱的孩子，和咱们一样都在娱乐圈里，但是没有人庇护，就是我不在上帝视角照顾着孩子，怕不是会落入深渊中，彻底走上一条歪路。”
　　秦文竹似笑非笑地点头。
　　姓名：小美人。
　　体力：无上限。
　　精神：92%（您的小娇妻今天也很喜欢您呢！但是您的小娇妻好像发现了什么不得了的秘密，暗搓搓地憋着坏呢~哎呀，哎呀，您的小娇妻真是天下第一可爱的小娇妻~）
　　秦文竹：……
　　这个游戏系统真的很绝。
　　多少有点吃瓜人的血统在里面。
　　导演拿着剧本过来，池之玉熟练地在商城中买了一颗水果糖放进崽崽的口袋里，关掉游戏。
　　熟练地把手机放回了秦文竹的口袋中。
　　就像孩子给妈妈上交手机。
　　导演：你真的很熟练。
　　秦文竹口袋中的手握住那水果硬糖，心中化出一丝甜蜜。
　　导演干咳两声说：“我们现在要拍的这一幕戏是大祭司找到了适合民众生活的另外一块土壤，雨水丰沛，不需要担心干旱，在这里建造起了宏伟的宫殿，一切都可以从头开始。”
　　“但是所有人都看不见那个国家的拯救者，那位恍若神明的小公主”
　　“而什么都没有做，如同反派一样的大祭司，却拥有了最高的权利和荣耀，让人不得不多想。”
　　“现在要拍的是大祭司和小公主的单独相处的剧情。”
　　导演看了一眼秦文竹和池之玉，“你们知道这段戏要表现什么感情吗？”
　　秦文竹熟练地比了一个OK的手势。
　　陈良导演眉头一跳，“你每次都说OK，你看看你们拍出来的是什么玩意。”
　　秦文竹忍俊不禁，“大概是小公主为国奉献的大无畏精神，就算被掩盖所有美名和贡献都在所不惜，只要看到大家能过上新的生活，任何困难都不足为惧。”
　　秦文竹说的颠三倒四，但是大抵也是这个意思。
　　导演曾经以为自己的语文水平很好，但是当遇到秦文竹和池之玉之后，才明白汉语博大精深，同样的意思可以演变成千变万化的表现形式。
　　池之玉自然没有意见，牵着秦文竹的手化好妆后，进入了布置完美，精妙绝伦的宫殿中。
　　导演挥手表示开始。
　　大祭司久久凝视着被关押在黄金做成的牢笼中的小公主，不管是手腕上还是脚踝上，全都环绕着铁链子。
　　铁链子上被点缀了沉重的宝石作为装饰，可仍旧无法掩盖其残忍。
　　“我可爱的妹妹，你终于还是属于我了。”大祭司耐人寻味，围绕着黄金做成的笼子散步，视线如同毒蛇般粘在小公主身上。
　　只允许披上薄纱，露出大片好看的后背，上面有难以忽视的鞭打过的伤痕。
　　漂亮的少女眼中再也没有了神采，变成了一个可以随意揉捏的破布娃娃。
　　“为什么，姐姐，为什么我们现在会变成这样？”
　　少女脆弱的眼神落在从前最信任的人身上，手腕每动一下都能带动沉重的铁链嘎吱作响。
　　那冰凉的手，落在了大祭司的衣裙上。
　　黄金笼子被打开，大祭司视若珍宝地，把这少女拥入怀中，用最轻柔的动作给背后的伤口上药。
　　“宝宝乖，宝宝不要害怕，我们可以永远在一起。”
　　大祭司的眼眸中是挥之不去的黑云。
　　少女眼泪缓缓流下，却更加激起这个变态的某种隐秘心思。
　　池之玉所饰演的大祭司，手指轻轻划过，少女的唇瓣，敲打在如同贝壳般完美的牙齿上。
　　“宝宝，外面的人都在骂我，你会心疼我吗？”大祭司如同最乖巧的情人呢喃，“你会心疼我吗？我们国家的大英雄？”
　　少女没有说话，只是紧紧的抓住曾经最心爱之人的手腕，喉咙流出绝望的哭泣。
　　池之玉纤细的指甲划过少女的脸颊，“你只要出去说一句，说你还活着，被我这个混蛋给关起来了，我就能死无葬身之地。”
　　“你舍得吗？”
　　少女脆弱无力，就算现在这人解开了自己手腕和脚踝上的镣铐，她也没有任何动弹的想法。
　　无论是秦文竹所饰演的小公主，还是池之玉所饰演的大祭司，她们都知道这段感情并不是一方的强取豪夺。
　　锁链的两端握在两个人手中。
　　少女纵容般的扑进了曾经爱人的怀中，睫毛颤抖，手指抵住她喋喋不休的双唇，
　　“你别闹，抱住我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小娇妻：狗子，乖嗷~
　　狗子：汪！


第65章 
　　电影拍摄完成,杀青宴上，秦文竹被灌了许多酒。
　　陈良导演直接对瓶吹,对身边的几个主演痛哭流涕,“我原来想拍的不是这样的故事！”
　　摄制组中的众人一片愁眉苦脸，安慰说：“但是这样拍，张力比原来更强唉。”
　　陈良导演把空酒瓶狠狠放在木头桌子上,整张桌子都在晃动,双手捂住脸。
　　“我年纪大了，鬼知道还能拍多少部片子。”
　　“你们既然喜欢演电影，为什么不自己写剧本？”
　　秦文竹和池之玉陷入了沉默,互相对视一眼。
　　好像可行哎？
　　导演：……
　　导演抹了一把脸，把装满酒液的酒杯递到秦文竹面前，“你这一杯必须得喝。”
　　秦文竹笑了笑，没有拒绝，刚要一饮而尽，池之玉熟练地接过酒杯,倒进了自己嘴里。
　　“她不能喝酒,我来喝。”
　　众人又是一阵起哄。
　　其中有一个后辈悄悄地挪到秦文竹身边，“姐，我想请教点问题可以呗？”
　　秦文竹红着脸笑看池之玉，一杯接着一杯,似乎嫌酒精不够刺激,把伏特加和朗姆酒掺合在一起。
　　“冰红茶,喝不喝？”
　　陈良导演都已经快喝吐了,看了一眼质地清澈的冰红茶,立刻从池之玉手中夺过去。
　　秦文竹：“……”
　　紧接着是导演的一声尖叫，也不知怎么的,喝着喝着连头上的假发都被扯下来了。
　　秦文竹看了眼，身边的妹子，笑盈盈：“小妹妹想问什么？”
　　那一位演配角的姑娘红着脸小声问道，“姐是如何做的那么快入戏？还总是能保证一条过的？”
　　秦文竹扯了扯池之玉的袖子，让这个人不要喝太多，免得宿醉头疼。
　　那演配角的小姑娘看着秦文竹面若桃花，心脏微微颤抖，手指紧张地搅在一起。
　　秦文竹轻轻慢慢的回答：“大概是……本色出演？”
　　那姑娘：啊？
　　秦文竹慵懒地笑着说，“当然是因为池之玉不当人惯了，平日里就是大祭司那疯疯癫癫的样子。”
　　秦文竹打了一个哈欠，把已经喝得上头的池之玉给扯走。
　　池之玉趴在秦文竹怀里，像一只巨大的树袋熊，“我没有喝醉，我还能喝，不信我喝给你看……”
　　演配角的姑娘：？
　　这他妈和大祭司是一个样？
　　我读书不多，你不要骗我？
　　陈良导演显然也喝疯了，在酒桌上面哭嚎，“我要是喝不过你，明天就去风庆的总部，吊死在你们董事长的办公室里。”
　　“我重金聘请的编辑啊！”
　　众人吓了一跳，都能看出来，导演虽然嘴上说着篡改剧本，但是心里还挺乐呵的。
　　秦文竹把池之玉拉走，看池之玉今日显然喝了不少，稍微一动都能吐出来。
　　看上去怪可怜的，也怪好看的。
　　满脸红润，口红更是不知道蹭到哪里去了，露出嘴唇本来的颜色，是不知道被人啃咬过多少遍的深红色，秦文竹眼眸中划过一抹暗色，俯身咬住池之玉的嘴唇。
　　“我不能喝，你就能喝了？”
　　池之玉不作声，喉咙里难受的，嗯，啊了几句。
　　重新趴在秦文竹身上，全部的力气都压在这少女身上，艰难地一步一步挪回了客房里。
　　要不是有“神明大人”的照顾，秦文竹的力气怕是在楼梯上就已经消耗完了。
　　床上的池之玉全身是熟透的粉红色，眼睛微微张着，里面一片模糊不清，水光潋滟。
　　秦文竹坐在床边，那女的手指悄悄勾住秦文竹的袖口。
　　“你不要走。”
　　带着鼻音有些委屈。
　　秦文竹摸摸这人的脑瓜子，“我不走哦，你喝醉了吗？”
　　池之玉立刻摇摇头，毛茸茸的脑袋晃的有些滑稽，“我不可能喝醉。”
　　这分明是醉的不省人事了。
　　最后红酒白酒啤酒混合在一起，竟然还加了一点96%浓度的生命之水。
　　要知道医用酒精也才75%。
　　秦文竹赶紧学着网上的方法让池之玉吐出来，要不然胃穿孔岂不是分分钟的事情？
　　秦文竹嫌弃的看了一眼酒鬼，倏然间，嘴角露出狡黠的笑容。
　　“你知道我是谁吗”秦文竹坏笑地戳了戳池之玉的手指尖，就像预料的那样，这人的反射弧非常长。
　　“你是谁？不是我的老婆吗？”池之玉迷迷瞪瞪地想要从床上起来，却被秦文竹用力按在柔软的床垫上，动弹不得。
　　“你把我老婆藏到哪里去了？！”池之玉含含糊糊，眼睛中却有一种不容置疑的坚定，“你究竟是谁？你不可能是文竹。”
　　秦文竹被气笑了，“你再说一遍？”
　　那语气好像只要再说一遍，池之玉立刻就可以下地狱去。
　　池之玉好死不死的嘴里继续念念叨叨，“要是我这样对文竹说话，她早就打死我了，怎么可能对我那么温柔？”
　　秦文竹陷入了沉默中，突然觉得这个疯子言之有理。
　　“你知道你手机里的游戏是连接现实吗？”秦文竹的嗓音倏然冷静下来，好似是在审问犯人。
　　池之玉眼睛没有聚焦，疑惑地看着眼前的少女，好似是根本听不懂秦文竹的问题。
　　秦文竹深吸一口气说，“你在玩游戏的时候，有觉得现实当中的事情也在跟着改变吗？”
　　池之玉继续摇头，“你在说什么？”
　　秦文竹气不到一处来，池之玉的脑回路，和她根本不在一个频道上。
　　池之玉从后面紧紧抱住秦文竹，牙齿缓缓啃，咬在秦文竹的脖子上，“你是文竹对吧，只有文竹才会对我翻白眼，还翻的那么好看。”
　　秦文竹头顶缓缓冒出一个问号。
　　咬牙切齿说，“醉酒后人一般会失去行动能力，大多数都是借着酒劲耍流氓，我看你现在倒是清醒的很。”
　　上半身没有清醒，下半身倒是已经精神了。
　　秦文竹心想似乎不太对，好像这条定律只是针对于男性。
　　女性似乎是一个随时可以干坏事的性别。
　　池之玉沙哑到极致的嗓音在秦文竹耳边缓缓说话，“我在一篇CP同人文里看到，似乎你被我当成了醒酒器。”
　　“你说酒灌进去会不会很有意思？”
　　秦文竹呼吸一窒，“？？？？池之玉！你放开我，你不能相信同人文里说的鬼内容。”
　　妈的，那篇同人文是我写的。
　　身体当做醒酒器什么的，难道不是基础操作吗？？？
　　谁会把这个当成现实啊？
　　池之玉紧紧抓住秦文竹，“我明天要出国一趟，我那死去的父亲在国外有些资产，不安分的私生子挑出来扇阴风，点鬼火，我需要去处理一下。”
　　秦文竹不知道池之玉为何突然在床上说起这个，片刻之后，她彻底明白了……
　　因为要离开，所以把离开期间的所有份额用完，也不过分吧？
　　次日一早。
　　秦文竹浑身被疼醒。
　　身边作恶多端的女人依旧在沉睡，因为宿醉而引发的头疼，如山崩之势向她袭来。
　　秦文竹踹了池之玉一脚，把这恶毒的人给踹下床。
　　池之玉迷迷瞪瞪地睁开眼睛，“怎么了？”
　　“房间里一股酒味，昨天你喝酒了？”
　　池之玉成功迎来一段脏话。
　　池之玉躺在地毯上，按摩着后脑勺说，“我要出国一趟，你……”
　　秦文竹比了一个OK的手势，毫不留恋地下床，“所以昨天那一晚是分手炮是吗？”
　　池之玉不明白秦文竹在说什么，“昨天晚上我对你做什么了？”
　　秦文竹白色丝绸睡衣下面是纵横交错的青紫色吻痕，和不知道用什么绑起来的痕迹，好在在她的强烈要求之下，没有真的被当成醒酒器，不过被折腾的也差不多了。
　　把贴身衣物塞在嘴里什么的，简直是难以回忆。
　　秦文竹面上一阵恼怒，“你赶紧滚出国吧，我不想再见到你了。”
　　秦文竹的眼神扫过池之玉的手机，道：“你有纸片人陪着，我也算是安心了。”
　　池之玉：？
　　池之玉从地上爬起来，献殷勤道：“我帮你把身上的伤处理一下。”
　　秦文竹冷冷道：“滚出去。”
　　池之玉心虚，昨日的细节是一点也记不得了，只隐隐约约知道，秦文竹好像在结束之后扇了她一巴掌，很响亮。
　　池之玉把视线转移到床头已经秃掉的玫瑰花上，忽然有点好奇剩下来的花瓣去哪里了……
　　电影如约上映。
　　在首映礼上，秦文竹身穿法式刺绣勾勒玫瑰花，走在红毯上，一瞥一笑皆是风情，纤长的高跟鞋，踩在人的心脏上，耳畔上闪烁着比所有闪光灯更亮眼的钻石。
　　池之玉一席黑色裙子走在秦文竹身边，小声道：“第一次走红毯，别紧张。”
　　秦文竹冷哼了一声，道：“我不想看到你。”
　　池之玉手指摩擦过秦文竹的手掌心，道：“对不起，我向你赔罪。”
　　秦文竹冷漠道：“你赔罪的方式就是趁着给我上药的时候继续不当人？”
　　“池之玉，我从前真是小看你了。”
　　池之玉讪笑。
　　在走过场后，秦文竹和池之玉坐在一起，在大银幕上看《不问寒冬》，和在小屏幕上完全是两个感觉。
　　在首映之后，秦文竹和池之玉也乔装打扮，潜入人群中和粉丝一起看了这部电影。
　　【听说小公主和大祭司之间是真的！是秦文竹和池之玉本色出演！】
　　【呜呜呜呜呜呜。这也太好哭了吧】
　　【我之前还觉得大祭司不当人，在功成名就之后，居然把小公主困在黄金做成的笼子里面，但没想到原来是小公主情愿被关进去的！】
　　【原来大家都误会大祭司了……虽然这个女人时常不当人，但是没想到居然是真的为了这个国家鞠躬尽瘁……】
　　【所以小公主最后还是爱她的吧】
　　【虽然在电影院里说这个很ky，但是为什么我想起了秦文竹和池之玉的CP同人文里面好像有类似的剧情……】
　　【我去，姐妹同道中人啊。】
　　秦文竹和池之玉在最后排眼睁睁的盯着前面的交谈内容，从电影讨论变成那两位主演的CP文经验交流大会。
　　简直就离谱。
　　原来糟蹋玫瑰花还不够吗？
　　秦文竹在这一刻有一种想要把网上所有不干不净的内容全部删掉的恶毒想法。
　　池之玉把秦文竹卫衣帽子往下拉拉，“后面还有彩蛋，你要看吗？”
　　采单内容是婚后生活，众人都以为小公主死去了，纷纷在那一日哀悼，却不想在那一日是大祭司最为疯狂的时候，简简单单的黄金笼子，已经没有办法满足这人膨胀的私欲。
　　导演拍的很隐晦，是这个新建的国家中迎来了神女，被八人轿子高高抬起，透过红色的纱帘可以一睹真容。
　　没人注意到这位神女陛下，脚踝上有着被宝石雕琢的链子。
　　电影院里的观众看到这一幕，差点没有把房顶给掀翻。
　　这对感情也太欠揍了！
　　从电影院走出来，秦文竹把墨镜和口罩扯下，手指狠狠的装了一下池之玉。
　　“你这不安分的手指又在干什么？”
　　秦文竹穿的短裙能露出小腿和膝盖，池之玉居然在黑暗中，手指一刻也没有离开，那已经被磨成了粉红色的膝盖。
　　如果不是顾念着有那么多人在旁边，怕是会做得更过分。
　　这个垃圾死不足惜。
　　秦文竹捂脸绝望，池家全都是疯子的传闻，果然是真的。
　　“两个小时之后的飞机，你现在还在这里磨蹭？”秦文竹挑眉，看了一眼池之玉，“早点回来。”
　　池之玉乖巧的点头，拿着秦文竹的手掌，心在脸颊上蹭了蹭。
　　虽然池之玉从来都不在秦文竹面前说家族中的事情，但是秦文竹隐隐约约能猜到，似乎并没有看上去那么平静。
　　池之玉的父亲在外面留了多少私生子，至今都不清楚。
　　大约是因为池之玉和池诀的母亲，很让父亲忌惮，并不想要这两个原配的孩子来继承家族企业，所以才在外面搞出各种各样的垃圾。
　　对于这点秦文竹还是很同情池之玉的。
　　小时候的性格和处境可以影响往后一辈子的性格发展。
　　所以变成一个变态，似乎也容易谅解。
　　池之玉缓缓冒出一个问号。
　　不知怎么的，秦文竹看自己的眼神好像很……慈爱？
　　秦文竹摸摸池之玉的狗头，“你在外面多注意安全，国外不比国内治安好，别让医生把你给抬回来了。”
　　池之玉心下一动，在秦文竹的脸颊上落下亲切安慰的吻。
　　“你放心。”
　　秦文竹怎么可能放心下来，站在原地看着池之玉，坐上了一辆黑色的商务车，直到消失在道路的尽头，才依依不舍地离开。
　　因为电影上映的原因，秦文竹的热度空前的大。
　　大姐是之前从来都没有一个艺人籍籍无名，任何演戏经验都没有，突然变得如此炙手可热。
　　秦文竹刚参加一次活动，不远处的一个艺人似笑非笑地看着她。
　　小助理小声说道，“林月蓝，和池之玉同期的一个艺人，但是每次都被池之玉压了一头。”
　　方诺诺翻看手机里的资料说，“怨不得咱们老板，咱老板但背景可不是一般人可以比的，林月蓝能够走到现在的位置实属不错，不能再苛求太多了。”
　　方诺诺意思是池之玉背后背负着整个家族在群众面前的形象，自然需要比别的艺人更加努力一些。
　　看林月蓝缓缓走来，秦文竹站在原地没有任何表示，只是客气的点点头。
　　再说工作人员面前，林月蓝没有顾及，一双上挑的眼睫如同刀片划过般，落在秦文竹身上。
　　“幸会幸会，不愧是池之玉的女朋友，起点就是别人的终点。”
　　这一句话出来，在场所有工作人员立刻闭上了嘴，摄像大哥也不知该不该把这一幕记录在镜头上。
　　秦文竹蹙眉，“那确实，谁让池之玉喜欢我呢？”
　　好家伙，一点也不知道收敛。
　　林月蓝眼神如淬了毒，“你真以为池之玉会一直喜欢你？你所看到的池家小姐不过是装出来的好亲近，实则……”
　　林月蓝似乎回想起了很恶心的场景。
　　“其实他们都是一群疯子，不管是池之玉也好，池诀也好，在人前装作人模人样，背地里可不是你能对付得了的。”
　　林月蓝讽刺地勾起嘴角，“听说最近法国那家高定珠宝想要找代言人，我希望你好好想清楚，不要当我的对手。”
　　林月蓝轻飘飘地留下一句，“借着池之玉这股东风能把你送起来，也能把你摔下深渊。”
　　秦文竹站在原地，看着这女人越走越远。
　　周围的工作人员在半晌之后才开始悉悉索索讨论工作，好像根本就没有听到刚刚的对话。
　　秦文竹在走道上碰到了陈良导演，导演和主持人亲切谈话：
　　“对对对，所有剧本都是我写的，哪有什么即兴演出，那都是意料之中。”
　　“秦文竹和池之玉这两个角色也是我亲自选定的，效果果然不错。”
　　“什么？池之玉是资方的人，所以有很大的话语权？”
　　“怎么可能，我拍电影怎么会让资方的人来做主。”
　　陈良导演看了一眼秦文竹，手背上起鸡皮疙瘩。
　　继续心虚地把目光落在了主持人身上，“我在剧组里，我和秦文竹的关系可好了，她是个非常勤勉的小姑娘。”
　　秦文竹：“……”
　　谁也逃不过宇宙真香定律。
　　池之玉和秦文竹远隔重洋，在打完例行的电话后，她打开了游戏。
　　现在没有秦文竹日日看管游戏时长，反倒觉得不自在。
　　池诀翻动一页报纸，慢悠悠说道：“你看看你现在像什么样子？”
　　池之玉“嗯？”了一声，翻越小人儿的自言自语记录。
　　【您的小娇妻特别想要一家高定珠宝的代言，那家珠宝虽然在很多人眼中看做智商税，但不得不承认其高定的价值含量非常高！是名媛富太太们的首选！若是可以帮您的小娇妻得到，一定会让小娇妻心花怒放！】
　　池诀看了一眼正在玩游戏的妹妹，“从前和你订娃娃亲的那家夫妻也在a国，不如这一次去见一面？”
　　池之玉手指一顿，声音没有波折，“既然那家孩子已经失踪了，娃娃亲这件事也该告一段落。”
　　池之玉在游戏中看了一眼，得到那个代言的价格，心中一阵惆怅。
　　要是被秦文竹发现，她他在游戏中给一个纸片人花那么多钱，怕不是会直接闹着分手。
　　崽崽坐在床上辗转反侧，头顶冒出一个又一个气泡。
　　【我的神明大人啊，您是那么的漂亮是那么的伟岸，为什么不能满足我一个小小的愿望呢？】
　　【我只是想要一个小小的代言而已，不想要家财万贯，也不想要长命百岁，只想要这小小的一个代言】
　　【若是您能给我这一个代言，您对我做任何事情都可以】
　　【算了……我知道是我僭越了，不应该对神明大人如此贪得无厌。】
　　【既然您对我并无此意，那我也不在这里讨人嫌了。】
　　【都是我的错……】
　　游戏突然跳出弹窗【亲爱的玩家，通过您勤奋的游戏耕耘，已经获得了相当不错的人脉关系，这些人脉关系可以给您减免很大一部分费用，让您的小娇妻演绎之路更加顺畅。】
　　通过【人脉关系】的加持，原有的价格直接打了一个0.5折。
　　池之玉倒吸一口凉气，此时不氪金，还待何时？
　　点击支付按钮。
　　池诀重重把报纸扔在桌子上，“你有没有在听我说话？”
　　“长兄如父，你把我当成什么了！”
　　池之玉做好所有日常任务之后才把手机关掉，按了按阵痛的太阳穴，“你想说什么？”
　　池诀缓缓叹了一口气，“咱们家与纪家关系匪浅，是世世代代的世交，就算是父亲混账东西，也没有落下这段交情。”
　　“到我们这一代更加不应该弃之不顾。”
　　池之玉坦然的面对哥哥焦灼的目光，“你还在念着那个娃娃亲，将近二十年了，一个失踪的孩子就算回来，和你所预想中的大家闺秀也差距甚远。”
　　“既然你如此喜欢这段娃娃亲，不如你娶了人家家的小姐。”
　　池诀：“……”
　　池之玉沉默不语，最终还是答应了哥哥的要求。
　　既然是世交，那也没必要在这一代冷落了。
　　池诀提醒：“你见了人家老先生和老夫人客气一些，别整天冷着脸。”
　　“也免得日后相处尴尬。”
　　池之玉：？
　　只是见一面而已，哪有什么日后相处？就算日后有相处，也只是在生意场上。
　　在大洋彼岸的另外一边，秦文竹邮箱里收到了一沓照片。
　　鼠标翻动，每一张上都有浓郁的黑暗和血色。
　　池之玉站在落地窗前，地上的波斯地毯被血液浸湿，一个脑满肠肥的男人，倒在地上不知死是死是活，只能看到有一段内脏留在了地上。
　　另外一张照片，是一个男人失去了小拇指和无名指，在桌子旁边直插了一把匕首，浓稠的血液附着其上。
　　下一张，是航行在公海上的船，船下张着血盆大口的鲨鱼。
　　类似的照片还有几张，里面的池之玉的神情和秦文竹见到的几乎是两个人。
　　冰冷，肃杀，眼睛里有点莫名的疯狂，距离真正的疯子只有一线之隔。
　　配文写道：
　　这就是你熟悉的池之玉？
　　秦文竹的手指颤抖，嘴角咧开一丝笑意。
　　她不知道池之玉的另外一面，池之玉亦不知道她就是手机里的崽崽。
　　若把秘密比作礼物，秦文竹很期待双方一同拆开包装绸带的那一幕。
　　秦文竹发出回信：
　　“还有类似照片吗？多少钱，我全要了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小娇妻：摩多摩多~
　　狗子：我不想氪金，但是崽崽撒娇诶~


第66章 
　　对面的意思很明确,想要把池之玉另外一面的样子展示给秦文竹看，让秦文竹知难而退。
　　毕竟没有人喜欢日日陪伴在侧的爱人,是一个和疯子没两样的人。
　　对面黑暗中的人看着屏幕上简短的消息,陷入了长久的沉默中。
　　类似的照片还有……
　　一股脑打包发给秦文竹。
　　他就不相信，秦文竹那弱小的心脏可以扛得过这些血腥图片的冲击。
　　秦文竹再次发来邮件：“不会吧，不会吧,你就这点照片啊？”
　　被雇佣来的男人骂了一句脏话,片刻后，秦文竹的邮箱再次发来消息。
　　“你有这些证据，为啥不通知警方？”
　　对面：“……”
　　你若是在消遣洒家？
　　这些照片的拍摄地点全都是在国外,且时间相隔久远，相关的人证物证早已被淹没。
　　不可能因为几张似有似无的照片，就把所有的矛头指向当今炙手可热的池之玉。
　　更别说池之玉背后的势力，若是没有强有力的直接证据，无异于以卵击石。
　　秦文竹看那邮箱的人再也找不出一张照片，只能遗憾地把到手的所有照片全不保存在一个文件夹里。
　　一张一张仔细看。
　　对面的人还在孜孜不倦劝导,“当池之玉对你失去兴趣后,你也会变成其中一张照片。”
　　秦文竹点头说行，打字：“你说我算不算知道了池之玉隐藏的小秘密？”
　　“兄弟，你格局小了。”
　　“我有这照片，为什么不能放在池之玉面前狠狠敲诈一笔钱？”
　　“不是吧,不是吧,不会真的有人不赚这个钱吧？”
　　对面：“……”
　　对面装死一动不动,秦文竹也猜到了给她这些照片的人是林月蓝。
　　但是那又有什么用呢?
　　秦文竹手边就放着小助理刚刚拿上来的合作通知。
　　大洋彼岸的另外一边。
　　池之玉望着外面纷纷细雨,心中忽然有了不好的猜测。
　　池诀的皮鞋敲击在地板上,发出了极有韵律的节奏声，“今天是清明节,你……睡得好吗？”
　　池之玉眼下有淡淡的乌青，透过遮瑕也能轻易看见。
　　“大概是从前干的坏事不少，那些坏东西找上门了。”
　　池诀轻轻地挑起眉头，“唯物主义万岁。”
　　池之玉道：“到时间了，该去拜会那家夫妻了。”
　　池诀替妹妹准备好了见面的礼物，是一盒从保险库里拿出来的圆润珍珠项链，还没有被穿孔，大小完美排列。
　　是放在任何社交媒体上，都会引起无数女孩追捧的宝贝。
　　池之玉捏了捏太阳穴，“清明雨纷纷，前去和白家夫妇见面，真的合适吗。”
　　池诀没有说话，提醒池之玉在路上不要玩手机了。
　　就像一个寻常哥哥，带着少不跟事的妹妹一样，在这豪门家族中并没有任何区别。
　　池之玉也像寻常妹妹，一般不会听哥哥的话，手机里的崽崽天天都在等待投喂。
　　姓名：小美人
　　体力：无上限
　　精神：91%（您的小娇妻最近精神不好呢，大概是玩家没有时时刻刻陪伴在身边，这是一个年纪轻轻就守寡的可怜小宝贝呀~）
　　【您的小娇妻即将去参加一场线下访谈节目，会问到许多她不愿意回答的问题，真的是好可怜呀。】
　　【此访谈节目无法回避，真遗憾】
　　【选项a，帮助您的小娇妻规避掉不开心的问题，但是您的小娇妻不会因此有任何成长】
　　【选项b，袖手旁观，您可真是一个狠心的女人呢】
　　池之玉低声骂了一句，这是什么狗屁选项。
　　游戏继续，小心提醒，【您已经帮您的小娇妻做了很多事情了，应该让您的小娇妻自我成长，而不是一味的庇护在羽翼之下~】
　　【不过引人注目的，您的小娇妻最近似乎知道了一些不得了的秘密，人设性格发生了改变~】
　　画面正中的崽崽晃动双腿，坐在化妆椅上，后面有化妆师小心布置发型，身上的裙子是赤红色，衬托着Q版的画面，很是可爱。
　　崽崽头顶上冒出一段气泡，“拍完访谈节目后要去参加真人秀，好期待呀，好喜欢和可爱的小妹妹们贴贴”
　　“也不知道我的女朋友会不会因此吃醋，算了算了，管她呢~”
　　也不知是不是池之玉的错觉，现在的崽崽多少有点像秦文竹。
　　汽车停在了一处幽静的庄园中，后头是排成森林的冬青树，在阴雨天中显得雾蒙蒙的，难以看清前方的道路。
　　房子隐藏在雾霾之中，像是森林深处的张牙舞爪的怪兽。
　　丝毫都没有沾染上这个洲应该有的阳光和热情。
　　司机打开两边的门，池诀低声对池之玉说，“见了面后，你态度热切一些，别冷着一张脸。”
　　“说不定日后咱们有求于人家。”
　　池之玉也不是一个傻子，哥哥最近这段时间一直都在查关于白家的过去。
　　“你找到白家失踪的孩子了？”
　　池诀停下脚步，眉头微微上挑，让池之玉继续说。
　　池之玉并没有说话，只是跟上前，亲手提起了那皮质的箱子。
　　池之玉蹙眉，有些不习惯，秦文竹不在身边。
　　佣人推开沉重的大门，一个个低着头，看不清长相。
　　“先生小姐，里面请。”
　　池诀和池之玉一直被引导进入了走廊尽头的会客厅。
　　入眼，坐在深色沙发上的男人，头发已经花白，眼睛没有什么光彩，是一看就知道很疲惫的长相，眼角有些细纹，身体还算是健壮，虽然还能算是壮年时期，但身上的暮气沉沉却让人错，以为是一个老年人。
　　壁炉里噼里啪啦冒出火花，男人膝盖上的猫咪打了一个哈欠，摇晃着白绒绒的长尾巴，跳到了壁炉上，随后又跳到了挂在墙上的鹿角上。
　　坐在壁炉另一侧沙发上的贵妇人，嘴角一直弯着淡淡优雅的笑容，眼睛在看到池之玉时如同那男人一般有了些活力。
　　“许久不见，小玉长大了。”
　　女人赶紧让池诀和池之玉坐下，虽是强打着笑容，眼神却不自觉地望着外面阴雨绵绵的天气。
　　在寒暄一番后。
　　男人说道：“辛苦你们前来拜会，今日可不是一个好日子。”
　　话音刚落，整个房间再次弥漫起一股低气压。
　　池诀对池之玉说，“夫人长期静坐，想来闷得慌，不如让妹妹陪你走走，也算是解解闷了。”
　　女人愣住了，随即绽放出笑容，手指紧紧地握住池之玉冰凉的手背，眼神有些胆怯。
　　“小玉陪我去后面的温室看看？种在那里的海棠花开了。”
　　池之玉没有理由拒绝，笑容无可挑剔，“夫人，请。”
　　女人看着池之玉，身长如玉，脸上画着淡妆，精致到每一根头发丝，红宝石耳坠摇晃在发间。
　　叹息道：“如果我女儿还活着，也该和你一般大了。”
　　每当妻子说到这里，那男人都会不自禁地抬起头，“多少年过去了，你别再说这些让人家不痛快的话了。”
　　女人稍有些光彩的眼睛低垂下来，重新扯起笑容，引导着池之玉往前走。
　　男人将视线缓缓转向池诀，哑声问道：“池先生想说什么？”
　　池诀打开平板，掉出几张照片，和一份证明。
　　“希望以后我们能够合作愉快。”
　　男人眼睛紧紧盯着平板上的内容，然后抬起头深深看着年岁并不大的他，手指在微微颤抖，几乎要拿不动平板了。
　　温室花房中，有一个格格不入的陈旧的木桌子放在一边，一些能够看到上面曾经镶嵌着的螺钿花纹，一些贝壳镶嵌被小孩自淘气给抠了下来，变得光秃秃的。
　　夫人浅浅的叹了一口气，“若是平日你们前来，我必然会好好招待，可惜今天是清明节。”
　　夫人轻轻摸在那桌子上，眼睛里是沉痛的思念。
　　“若是没有发生那件事，咱们早就是一家人了。”
　　夫人目光缓缓缓缓地转移到池之玉身上，“听说你现在有个女朋友？”
　　池之玉抿住嘴唇，心思有些动摇。
　　并不是因为不想来参加任何社交，而是因为以前的女人和刚刚见过的中年男人，长相和秦文竹有一种莫名的相似。
　　说不清，道不明，但是是看了一眼就绝对不会认错的类型。
　　夫人探究地看着池之玉，歉意低头，“我没有别的意思，只是看着最近的传闻，有些好奇罢了。”
　　池之玉点头没有否认，“是秦文竹，你们这里的商场，应该也有印她的巨幅海报。”
　　夫人眨了眨眼睛，有些迷茫，“我已经很久没有外出了，抱歉，我还没有见过你的女朋友的长相……”
　　池之玉心中一动，这位尊贵的夫人，低垂下眉眼的模样和秦文竹简直如出一辙。
　　她鬼使神差地说，“她是一个非常好的孩子，漂亮，聪明，勤勤恳恳，一路顺风顺水如同被上天眷顾一般。”
　　池之玉拿出手机，把私藏的秦文竹的照片给白夫人看。
　　这一看不要紧，白夫人站在原地，弱小的身躯轻轻颤抖，几乎快要撑不住整个身体的重量，被池之玉扶住了肩膀。
　　“夫人？”
　　画面中，秦文竹在看剧本，突然被池之玉叫了一声，立刻回头，结果看到一束艳丽的红玫瑰。
　　在镜头中只能看出秦文竹微微睁大的桃花眼，嘴唇因为惊讶而微微张开，皮肤白皙，隐隐透着红润。
　　白夫人惊讶的嘴巴开开合合，说不出一个字，“她……你是怎么找的她的？”
　　池之玉把知道的缓缓说出，似乎明白了哥哥的用意。
　　心中也隐隐有些惊讶。
　　“秦文竹，这名字是算命先生取的，做不得数，小时候被一个人贩子拐走养大……”
　　细密的雨点打在玻璃温室房的顶上，淅淅沥沥，海棠花被娇养在温室中，开的格外盛大，白夫人边听着，边折了一朵花，插在了池之玉的发丝间。
　　待到叙述完成，池之玉早已变得口干舌燥，声音沙哑，“夫人，你或许想见一面我的女朋友。”
　　白夫人没有察觉，自己早已泪流满面，两只手紧紧握住池之玉的手机，眼泪滴在了屏幕上，才有所察觉。
　　照片上的姑娘，那眼睛简直和自己如同一个模子中刻出来。
　　鼻子有些□□，和她丈夫没有任何区别，只是更为小巧一些而已。
　　特别是右边下颌骨上一颗浅浅的痣……白夫人从抽屉中拿出了女儿小时候的照片。
　　这颗痣的位置没有随着时间而消退，反倒变得艳丽，让整张脸不会美的有侵略性。
　　白夫人蹲在地上，哭的撕心裂肺，捂住嘴隐忍着，“就算不是我女儿，我也可以认她做干女儿。”
　　“小玉，嗯，我知道你这些年过得不容易，也曾想过让你来我们这里多住住，可是我们过的亦是是心酸苦楚。”
　　白夫人捂住了脸，压抑在心里的感情无处宣泄，“我和她父亲，已经有散尽家才去寻找女儿的念头了。”
　　“但是散尽家财又如何？嗯，这些年真真假假不知遇到了多少，付出的心血造成了别人的笑柄。”
　　“你付出的努力可以换得名气和金钱，我们付出的努力，什么也得不到。”
　　白夫人紧紧抓住池之玉的手，“你知道这种感受吗？在黑暗中寻找一个或许从未出现过的人。”
　　池之玉轻轻抚摸着夫人的后背，轻声说道：“一切都过去了。”
　　白夫人绝望的摇摇头，“想来文竹并不愿意见到我们这种不称职的父母，你不要贸然提起这件事情。”
　　池之玉点头，“我知道，我相信文竹能好好接受现实。”
　　她不是一个生活在惆怅和过去中的人。
　　白夫人缓缓闭上眼睛，眼泪依旧从颤抖的眼角滴在地上。
　　“我……想听听她的声音，可以吗？”
　　池之玉翻动手机，“她今天有一场访谈节目的直播，现在恐怕是不能单独打电话，你若是不嫌弃，可以一起看看直播。”
　　白夫人哪敢奢求什么，再次折了几朵海棠花，簪在池之玉的发丝间。
　　“你送我的项链很好看，作为回报，多送你几朵花吧。”
　　“那是我女儿生下来是我们种的。”
　　池之玉手指抚摸过，娇软的花瓣，微笑道：“好。”
　　另外一边，秦文竹打扮完成后，缓缓入座。
　　【啊啊啊啊啊我家小娇妻终于开始营业了！】
　　【话说之前不都是和池之玉一起上这种节目吗？怎么现在都是秦文竹一个人？】
　　【咱就是说，霸总该不会是被小娇妻给打骨折了？】
　　【我只是猜测哈，不一定对，说不定池之玉被秦文竹关到笼子里，强行那啥吧】
　　【楼上姐妹信息含量巨大？？？？？？】
　　【救命啊，你们这种CP同人文看的也太多了，听上回小娇妻在直播里说，池之玉最近出国有事】
　　【哦，懂了，池之玉出国要和秦文竹领结婚证了】
　　【楼上阅读理解满分，什么时候才能买到您的著作？】
　　主持人先世和秦文竹一阵寒暄，然后切入正题。
　　“有很多人都好奇，究竟什么样的家庭才能培养出文竹那么优秀的孩子，文竹可以透露相关信息吗？”
　　秦文竹心想，你们这些节目为什么都不按照台本来，同样的问题已经出现第二次了。
　　抓住一个点黑，真的有意思吗？
　　但现在是直播，秦文竹是个会为五斗米折腰的人，这是作为社畜的本能。
　　可以说是有点惨了。
　　秦文竹调整措辞，看着弹幕上的问题回答：
　　“我不知道哦，我养母已经进局子了，怕是十几年之内出不来。”
　　“什么？你问什么罪名进去的？”
　　“当然是涉嫌买卖儿童？”
　　“涉嫌买卖儿童为什么会判那么重？难道不是5年以下10年以上吗？”
　　“哦，这我就不清楚了，估计还有虐待儿童罪吧，似乎还有非法赌.博。”
　　“对，日后如果还发现其他的罪名，还可以继续起诉。”
　　秦文竹静静看着主持人，“我那么优秀，和我家庭有什么关系？只能证明我这个人天赋好学，啥都行，干一行爱一行。”
　　“不是吧，不是吧，你不会认为我现在的成功和家庭有牵扯吧？”
　　主持人的脸色几乎要挂不住了，打哈哈略过了这个问题。
　　【我去，这明显是个坑啊，小娇妻直接怼过去了】
　　【这件事要是放在别人身上，就是妥妥的黑点】
　　【神他妈日后如果还发现其他罪名，还可以继续起诉hhhhhhhh】
　　【但是这毕竟是养育秦文竹长大的养母啊，怎么可以那么绝情……】
　　【听楼上一句话，身上顿时披起了袈裟，手中的泡面变成了木鱼】
　　【神他妈养母，这是涉嫌买卖儿童，不同情秦文竹就算了，还他妈是母抬杠，你爸爸今晚必在庭前种一棵枇杷树】
　　【话说秦文竹现在那么缺钱吗？为什么总是在接这种有的没的访谈节目】
　　【大概是要存钱娶老婆吧，毕竟咱们家影后太值钱了】
　　【笑死了，神他妈豪门小娇妻要自己赚钱娶老婆】
　　【楼上这就不懂吗，只有赚钱娶老婆才能把老婆关起来（狗头保命】
　　主持人抿了抿嘴唇，端起那完美的笑容，“那如果找到亲生父母，文竹希望和亲生父母说什么？说不定会梦想成真。”
　　谁都知道几乎没有梦想成真的可能性，只不过是为了节目效果，随便一问罢了。
　　这个问题让秦文竹陷入了短暂的沉默中，手指不轻不重得互相抠挖。
　　在上辈子，秦文竹有想过这个问题。
　　但是光是想没有用啊，事实就是亲生父母把她送进了福利院中，然后消失不见了。
　　大概是从出生开始就没有人会期待的孩子吧。
　　秦文竹为难地看着主持人，“我不知道，万一他们有了新的孩子，有了和和美美的家庭，那我的出现期不是多余的？”
　　“反倒会让新的孩子心生戒备，破坏原有美好的感情。”
　　“既然曾经的二十几年都没有见过面了，想来我的亲生父亲母亲也已经习惯了没有我的生活，既然如此，那我还有出现的必要吗。”
　　秦文竹脸上浮现出苦涩的笑容。
　　她知道自己这一番话能彻底立起美强惨的人设，能让粉丝更加心疼自己，若非必要她不想说这些。
　　也不想给自己立起了美强惨的人设。
　　谁不愿意普普通通平平庸庸的过完一辈子，虽说上辈子当社畜很辛苦，但也已经比许多人好多了。
　　至少有稳定的工作，还不错的工作环境，虽然辛苦，多攒攒钱，说不定也能买上房子，不需要给家人养老。
　　谁说平庸不是一种美好？
　　这句话秦文竹曾经以为是自欺欺人，现在想来确实有一番道理。
　　#秦文竹人间清醒#
　　访谈节目还在继续，池之玉和白夫人静静望着屏幕中熟悉的少女。
　　池之玉关掉了屏幕，安抚着这位可怜夫人的后背，“抱歉，我不知道这些节目是关于家庭的……”
　　池诀和白先生聊完后，在房子里缓缓散步，想打开曾经女儿的房间，却隐隐听到了妻子的哭泣声。
　　用完晚餐后，池之玉和哥哥才离开宅子，留给这位夫人和先生足够多的时间来消化。
　　雨越下越大，车灯穿过雨幕留下两道橙黄色的灯光。
　　黑色商务车后面无端出现了两辆轿车，也都是黑色的。
　　雨天容易出事，不光是车胎打滑，更是因为雨天本是诅咒的象征。
　　雨水缓缓流入下水道中，其中夹杂着浅红色的血水。
　　秦文竹猛然睁开眼睛，邮箱里倏然多出了几张新的照片。
　　池之玉捂着受伤的右胳膊，另外一只手上是黑色的金属武器。
　　地上躺了一个不知是死是活的人，头发潮湿地披散在后背上，变成一缕一缕好像黑夜中蛰伏在森林深处的毒蛇。
　　“你愿意和这种人共处一室吗？黑暗，不祥，危机四伏。”
　　秦文竹滑动屏幕，阅览完所有照片。
　　心脏悸动，拨响了池之玉的电话。
　　电话一响就被接通了，似乎能隔着话筒，听到淅淅沥沥的雨声。
　　鼻息间也充满了潮湿的意味。
　　秦文竹哑声道：“姐姐，我想你了，你什么时候回国？”
　　池之玉忍着疼，让医生包扎伤口，语气轻松幽默：“小文竹想我了吗？”
　　秦文竹闷闷地嗯了一声。
　　“你回来，我手中掌握了你不得了的把柄，想要敲诈你一笔钱。”
　　“你愿意被我敲诈吗？”
　　池之玉微笑道：“乐意之至。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小娇妻：新概念敲诈，愿者上钩~


第67章 
　　池之玉心甘情愿被秦文竹敲诈。
　　为了赶紧被秦文竹敲诈到,池之玉赶紧完成手头上的工作，好歹算是告一段落了。
　　在飞机上,那你打开手机上的游戏,里面的崽崽摇晃着狐狸尾巴，在床上辗转反侧。
　　头顶冒出一串一串的气泡。
　　“我老婆什么时候才能回家呀，老婆再不回家,我就重新找别的小姐姐贴贴了。”
　　“算了算了,我管那只死狐狸精，什么时候回来，我这就去找小姐姐贴贴。”
　　池之玉头顶上冒出一连串问号。
　　这都是什么和什么？
　　原来崽崽已经有了老婆？为什么在游戏里面没有显示？
　　池之玉把整个游戏的所有按键都点了一通,也没有发现任何有关于“老婆”的所有信息。
　　方诺诺推开门小声说：“姐，你真的要去参加综艺活动吗？”
　　秦文竹躺在床上翻看剧本，慢悠悠的嗯了一声，“给的价格很合适，我现在也急需要曝光。”
　　方诺诺闷闷说道：“电影票房屡破新高，陈良导演再次变成了行业内的香饽饽,按理说姐能悠闲好一段日子。”
　　秦文竹打了一个哈欠,手指轻轻敲在a4纸上，“这个名叫萧甜甜的妹子长得好生漂亮。”
　　方诺诺心里突然有了一种不好的预感。
　　秦文竹又长又锋利的手指甲在纸张上画圈发出沙沙的响声，眼角微微弯起，像一只笑眯眯的狐狸。
　　“池之玉,这不还没回来么,天高皇帝远,有什么关系？”
　　方诺诺都快要哭出来了,天晓得她曾经是这对CP的坚实粉丝,然后进入娱乐圈后差点没被现实给吓到，最终还是发现秦文竹和池之玉依旧和当时甜甜蜜蜜的CP没有任何区别,这才把心放回肚子里。
　　现在秦文竹要和别的妹子组CP，简直是在CP粉的心上插刀。
　　方诺诺作为一个小助理，什么也不能说，委屈巴巴地点点头，把剧本拿走后和老板悄悄发消息。
　　在录制现场，萧甜甜受宠若惊的站在秦文竹身边，天蓝色的软蓬蓬裙子，雪白的小高跟，一双腿被买白色的丝袜，包裹上面有蕾丝雕琢的痕迹，又细又软。
　　萧甜甜挽住秦文竹的胳膊，“姐，我喜欢你好久了。”
　　这次综艺很简单，不过就是一起在游乐场里随便玩玩，赢得积分。
　　当然，坐过山车得到的积分和做旋转木马完全不同，鼓励着嘉宾去玩刺激的项目。
　　毫无疑问，这档综艺开启了实时直播。
　　【！！！！！！！】
　　【妈妈，我看到了什么！我们家小娇妻终于和别的妹子在一起玩了！】
　　【霸总在国外嘤嘤嘤嘤嘤】
　　【话说姐妹们有没有想过为什么之前小娇妻不和别的妹子一起玩？】
　　【楼上我明白你的意思了！是池之玉不允许！】
　　【我就说我看霸总也不是什么好人，不问寒冬里的那一个变态演的那么像，果然心里是变态的吧】
　　【我有点为小娇妻心疼了……】
　　【作为一个CP粉，我居然希望小娇妻多和别人组CP，我是怎么了QAQ】
　　池之玉的微博下出现了一片哀嚎之声。
　　全部留言在了新发的那条微博下面。
　　【@池之玉：离家万里之远，不知家中小朋友有没有在思念我？（图片）】
　　【神他妈家中小朋友有没有在思念你，你思念你家小朋友直说就是了】
　　【图片拍的是什么鬼？我家那么大一个小美人，被你拍的像一个小傻子】
　　【等等，你们俩什么时候拍婚纱照的？】
　　【楼上姐妹没有认真追星！这次婚纱照是在腕表那个广告里拍的，这两个人真是疯了借着广告拍婚纱，甲方爸爸快哭了】
　　【霸总！你老婆跑了！】
　　【快快快追妻火葬场，可以预定起来了！】
　　【原来小娇妻喜欢的不是你这个类型啊……池之玉你从实招来，你究竟用了什么方法才把小娇妻困在身边？】
　　【我虽然最早是你的粉丝，但是现在已经完全喜欢上小娇妻了】
　　【？？？？？？世界上谁不喜欢软软萌萌的小妹子呢？】
　　【姐妹们，不要再说了，万一明天小娇妻屁股疼怎么办？】
　　萧甜甜抓着秦文竹的胳膊，坐在了童话氛围中的旋转木马上。
　　“姐姐姐姐，我和你一起做旋转木马，池之玉会不开心吗？”
　　秦文竹宠溺地笑着，“不会呢，只要我开心，不管做什么池之玉都很乐意的呢。”
　　萧甜甜嗯，把软乎乎的棉花糖放在秦文竹嘴边。
　　“姐姐姐姐，你和我一起吃同一个棉花糖，池之玉会不开心吗？”
　　秦文竹眼角闪过一丝笑意，“你好可爱。”
　　萧甜甜忽然之间脸红，双手捂着脸，害羞的嗷嗷叫。
　　“姐姐姐姐，你把我逗得脸红，池之玉会不会不开心呀？”
　　【我觉着他妈也太茶了……】
　　【原来小娇妻喜欢这个类型，我又有新的认知了……】
　　【等等刚刚那个镜头！我好像看到了一个熟悉的人！】
　　【楼上姐妹我们看了，好像是同一个人――艹，这是什么刺激的剧情！】
　　【这是我可以免费看到的修罗场剧情吗？】
　　【池之玉那个眼神，原来担心小娇骑屁股疼的不是夸张】
　　【池之玉和导演在一起，暗戳戳使什么坏呢？】
　　【我是内部人员，这个节目有霸总公司的投资……】
　　【那也就是说……】
　　在秦文竹和萧甜甜从旋转木马上蹦达下来，编导托人举着大喇叭说：
　　“有新嘉宾临时加入，游戏规则不变。”
　　秦文竹忽然心头一跳，穿着一身白色西装的池之玉站在道路的尽头，对自己似笑非笑。
　　好像看到的秦文竹并不是许久未见的恋人，而是……
　　她逃她追，她插翅难飞
　　萧甜甜心里泛起了最原始的恐惧，悄悄松开了秦文竹的手，默不作声的和其他嘉宾组队了。
　　秦文竹：……
　　池之玉优雅踩着小高跟走到秦文竹身边，手指如同蛇般缠绕在秦文竹的手腕上。
　　“请多指教？”
　　秦文竹心虚摇摇头说，“不敢不敢，请你多多指教我。”
　　池之玉嘴角弯出一抹弧度，“好说。”
　　谈恋爱的第一法则，需要在爱人面前表现出自己强大的一面。
　　池之玉从来都不会忘记所看过的上百本恋爱教学类书籍。
　　那么放在游乐场里毫无疑问的去做，在亚洲都能排得上名次的过山车。
　　有无数世界各地的探险类型博主都来此打卡，尖叫之声不绝于耳。
　　池之玉笑眯眯的看着秦文竹，“没想到我在国外忙着，你在国内也没有闲。”
　　秦文竹心虚微笑，用只有两个人的声音说，“我这不是缺钱么，当然是哪一家报价高，我就来哪一家。”
　　池之玉的指甲在秦文竹手掌心上轻轻划过，“你缺什么钱？”
　　秦文竹慢悠悠地翻了一个白眼，“不和你说了，待回家之后我再好好敲诈你。”
　　池之玉不动声色地把秦文竹拉到过山车前头，进入了排队通道。
　　说是有排队通道，但是那么恐怖的游玩设施，根本就没有几个人在排队……
　　秦文竹嘴角一紧，“在恋爱合同上没有写这一项。”
　　池之玉挑眉说什么。
　　秦文竹小声说道，“你无权要求我做任何不符合常理的事情。”
　　秦文竹指着旁边的告示牌，上面明晃晃写着【未成年人禁止乘坐】
　　【哈哈哈哈哈哈23岁的小朋友？？？】
　　【我们家小娇妻要不要那么搞笑呀？】
　　【那么池之玉岂不是对未成年人做那啥――】
　　【话说霸总把小娇妻带到过山车项目简直是居心叵测】
　　【谁不想看小娇妻嘤嘤嘤呢】
　　【话说节目拍到现在，秦文竹露脸那么多次了，好像都没有害怕过什么】
　　【对哦，谁不喜欢看美人大惊失色呢】
　　秦文竹被池之玉拉到最前排，池之玉眨眨眼：“人生总是要尝尝新鲜的东西。”
　　秦文竹双脚离地，已经开始害怕了，勉强深呼吸好几口，心中默念着什么。
　　池之玉微微笑道，“害怕了就叫出来，就像在床上那样。”
　　秦文竹狠狠瞪了一眼这个死不要脸的人，“这种混账话你可少说吧，到时候叫的还不知道是谁呢。”
　　秦文竹闭上眼睛默念了几下，耳边已经响起了刺耳的铃声。
　　庞大的机器微微颤抖，随时准备一发冲天。
　　秦文竹声音略有一些颤抖，勉强露出了一个笑容。
　　“我曾经参加过一个小比赛，谁能在过山车上不发出任何尖叫，就可以获得一张免费的公园永久通行证。”
　　“那可是我们那边首屈一指的游乐园，不论是寒暑假还是工作日，永远都是人满为患。”
　　池之玉仔细听秦文竹述说，手指悄悄的覆盖在秦文竹的爪子上，又立刻被拍开。
　　秦文竹对池之玉比了一个意味深长的眼神，“我是害怕的，但是最终我得到了那永久通行证。”
　　过山车即将启动。
　　池之玉咽了一口唾沫，小声问为什么。
　　秦文竹说：“我可以把证借给别人，只收取标准入场门票的一半，甚至更少，反正那边的门票贵，靠这个我赚的盆满钵满，最后甚至买了辆车。”
　　“只不过最后通行证被拉黑，不过那也足够了。”
　　池之玉：“。”
　　真不愧是你。
　　这件事发生在任何人身上，池之玉都会觉得多少有点离谱，但是放在秦文竹身上就变得合情合理了。
　　这个女人真的满脑子都是钱。
　　【我猜再过10秒小娇妻就开始哭了】
　　【我在后排已经张大了嘴准备接小娇妻的泪水（我真的不是变态）】
　　【小娇妻多少有点可爱】
　　【等等，霸总为什么有底气相信秦文竹会害怕坐过山车？？？】
　　【一般女孩子都会害怕吧】
　　【很好，10秒钟过去了，前面的姐妹脸打的疼不疼（狗头）】
　　【霸总的表情简直了？？？】
　　【半分钟过去了，我为什么没有听到任何人的哭泣声】
　　【霸总：？？？？就这？？？？】
　　【在短短的半分钟内，霸总看了小娇妻二十多眼】
　　【这合理吗？这显然不合理？？？】
　　【话说小娇妻才是真正的六边形战士……】
　　【秦文竹你别在娱乐圈混了，你但凡多体验几个国内外知名的项目，早就变成全球知名探险达人了】
　　【+1，秦文竹在娱乐圈里多少有点浪费天赋】
　　不论是窜入云霄，还是从云霄中跌落，秦文竹最多是表情害怕，嘴里可是一点尖叫都没有发出来，等过山车慢慢舒缓下来后，甚至欢呼了一声。
　　“就这？”秦文竹笑眯眯对身边有些恍惚的池之玉说，“不行啊，弟弟，咱们得选择一个更有意思的。”
　　池之玉突然之间不知道自己在期待什么。
　　在已经停止的过山车上，秦文竹悄悄对池之玉说。
　　“有人给我寄了你一打血淋淋的照片，你说我要不要相信？”
　　池之玉眼眸深了深，“这件事我会处理干净，不会让任何杂乱的言论打扰到我们之间的感情。”
　　秦文竹点点头，随后摇摇头，目光有些幽暗，“这些照片是真的吗？”
　　池之玉没有回答，仔细去观察秦文竹眼睛里的情绪。
　　没有人喜欢和一个随时有可能发疯的人在一起，她相信秦文竹也不例外。
　　池之玉可以保证自己不在秦文竹面前露出有攻击性的一面，但是不能保证在主页看不到的地方依旧会遵循规章制度。
　　她所生存的环境就不允许她有多余的善良。
　　秦文竹用手手碰了一碰池之玉，“我问你话呢，你要骗我吗？”
　　池之玉手一紧，哑声道：“是真的。”
　　池之玉小心翼翼地抬起眼睛去看秦文竹的神情，手指同样试探地抓住秦文竹的一片衣角。
　　在那双眼睛里没有厌恶，也没有害怕，只有淡淡的笑意。
　　明媚美好，像是把世界里所有美好的东西都汇聚于此。
　　秦文竹按住池之玉的肩膀，两个人的嘴唇用力的磕碰在一起。
　　只留给镜头一个耐人寻味的背影。
　　在高空上，秦文竹就想这样做了，要不是有安全装置拦着早就扑了上去。
　　发出了啧啧啧的水声，池之玉把秦文竹按在了墙壁上，重新掌握了主导权。
　　腿软腰酸，秦文竹把池之玉的手放在了自己腰上，满足地叹了一口气。
　　果然只有这个姿势才是舒服的。
　　秦文竹微微眯起眼睛，在池之玉的舌尖上狠狠咬了一口，“你这个疯子。”
　　池之玉舔舐秦文竹嘴角的血，“我就当你在夸我。”
　　【求问我家CP究竟干了什么？】
　　【大概也就是那啥那啥那啥吧……两个人之间还能做什么事，楼上真是的（滑稽）】
　　【大概是今天小娇妻把霸总给得罪了，和别的妹子一起玩需要付出代价的hhhhhh】
　　【QAQ今天池之玉看秦文竹的眼神从一开始就不对劲，我甚至有一种想给秦文竹马应龙的冲动】
　　【楼上姐妹冷静，上一次粉丝见面会真的有粉丝偷偷塞给秦文竹马应龙】
　　【？？？？你们是一群假粉吧？？？】
　　秦文竹和池之玉把游乐园里所有刺激的项目都玩了一遍，成绩自然比别的组要高。
　　可这两个人的心思早就不在录制节目上了，完成了拍摄时长后，池之玉牵着秦文竹的手立刻离开了游乐场。
　　“我想给你看几样有趣的东西，”对池之玉用力抓住秦文竹的手，放在唇齿之间，仔细亲吻，“之后我的东西都是你的了。”
　　有关于恋爱的问题，池之玉咨询过很多圈内人士。
　　给出的答案无一不是展露自己的财富，让对方屈服。
　　恋爱没有追成功？那一定是撒的钱还不够多。
　　池之玉绝对不会允许自己犯这样的错误。
　　池之玉和秦文竹坐在一枚扎眼的敞篷跑车里，眨眨眼道：“和我在一起，这些都是你的了。”
　　秦文竹不知道这个女朋友又在犯什么病，手指轻轻拽住了池之玉的手腕，“你从国外回来之后，精神不太对？”
　　从前池之玉不是没有觉得，秦文竹和自己在一起有些自卑，想着积攒力量，能够平淡对话。
　　虽然池之玉一直都把秦文竹放在平等的位置上，但是耐不住，二者之间的身份差距太大了。
　　就算在一个圈子里也有莫大的区别。
　　现在情况彻底反过来……
　　池之玉算是知道为什么哥哥要让自己好好对秦文竹了……
　　就算白家夫妇二人这些年都在潜心寻找女儿，但是整个家族的庞大程度已经到了无法忽视的地步，只要想拓展海外市场就绝对绕不开这个家族。
　　这个家族又极为的护短，万众瞩目下诞生的孩子说没就没，那些个有血缘关系的亲属的痛苦程度非一般人能够想象。
　　若是把周丽丽丢到国外去，怕不是民间恐怖故事要再多一节。
　　池之玉光是想想那一些让人胆寒的手段，浑身打了一个寒战。
　　“我在首都有一些房产，在隔壁几个城市也有，我先带你去看几家，”池之玉在秦文竹脸颊上亲昵地亲了一下，“只要你喜欢，之后的装修可以随便折腾。”
　　秦文竹似懂非懂地点点头。
　　然后就看到了五进五出的大宅子，依水而建的湖畔豪宅，只能靠渡船才能进入的湖心小岛，隐藏在核心商圈的跃层平层……
　　原来家里有一个两层高的藏书阁，只是基础操作。
　　原来池之玉说，她哥哥一天一辆库里南，也只是基础操作。
　　原来这个世界上真的是有人把奢侈品当做日常消耗品使用……
　　原来真的有人终其一生的努力买的房子连保姆间都不如……
　　秦文竹一瞬间感受到了世界的参差。
　　大多数宅子中都没有什么人气儿，保持着干净整洁，定时会有家政人员进行打扫。
　　秦文竹看了一圈之后人都麻了，池之玉跃跃欲试，“你喜欢哪几栋？我都送给你，给你当做嫁妆好不好？”
　　原来嫁妆可以不是女方准备，而是可以男方送给女方假装是女方准备的……
　　秦文竹对有钱人的生活，一瞬之间失去了渴望。
　　池之玉抓住秦文竹的手，按下室内电梯带秦文竹去到了地下二层。
　　“我按照同人文里写的，复制出了一个可以在现实当中使用的笼子，你看看呢？”
　　秦文竹瞳孔地震。
　　金色的笼子里面撒满了鲜花，地上铺了一层柔软的长毛地毯，珍珠宝石散落期间，沉重的手铐内部也包裹了一层柔软的皮毛，保证戴上后的绝对舒适，就算是猎物，也甘愿放弃外面的自由。
　　池之玉邀功似的带秦文竹进入了另外一间房。
　　“我记得有一篇CP同人文里写的是，咱们俩穿越到了民国时期，你是一个戏院里的名角儿，我是把你包下来的大老板，可这个大老板显然不是什么好人，手上已经玩死过不止一个戏子了。”
　　秦文竹手指微微颤抖，示意池之玉，不要再说了。
　　那篇CP同人文就是她写的。
　　什么铁架子床头适合手铐固定，一串一串的念珠和那种东西很相近，可以有多种用途，怎么穿着戏服也有别样情趣，然后假扮成土匪假装闯入闺阁之中行不轨之事……
　　秦文竹望着和CP同人文里完全还原的场景，真的开始屁股疼了。
　　这他妈……
　　原来你买房子的目的是这个啊？
　　你但凡说买房子是为了理财，我都不会想揍你。
　　池之玉拉着秦文竹的手走到另外一个房间中――
　　池之玉开口说：“这也是根据CP同人文里还原的场景，你是个怀了孕不好意思去正规诊所，只能来到地下诊所检查身体的小寡妇，我是个没有医生执照过来凑数的死变态，我借着检查的名义……”
　　秦文竹立刻捂住半脸的嘴，满脸通红，咬牙切齿：“你给我闭嘴――”
　　中央是一个医院专用的检查座椅，每一个关节处都可以调节方向，上面有绑带固定患者的躯体，很贴心的绑带，内部缝制了一层柔软的皮毛，不至于勒伤。
　　非常贴心地喷洒了医院同款的消毒水。
　　就连病历也给准备好了。
　　池之玉入戏地扯出了一次性消毒手套，手指舞动，将橡胶手套完全贴合在手指上――
　　她似笑非笑，把秦文竹逼入墙角。
　　“小寡妇，需要看原文吗？我可以给你入戏时间。”
　　秦文竹腿软差点跌落在地上。
　　不，你直接开始吧，原文是我写的，我比你熟……
　　报应。
　　秦文竹嘴角咬住纱布，眼睛直愣愣的盯着头顶的无影灯，脑子里唯一一个想法是要取缔所有的无资质诊所，且禁止所有文章中出现人物去无资质诊所看病的剧情……
　　“真不愧是小寡妇，”医生按压住秦文竹的腹部，浅笑道：“孩子几个月了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　当事人：我很后悔，我这辈子都不写同人文了……
　　狗子：没事，你写的那些够我们玩很久了


第68章 
　　众人都在传说秦文竹和池之玉发生不和,疑似闹掰。
　　秦文竹浑身酸痛地躺在床上，慢悠悠地睁开眼睛,连移动一根手指的力气都没有。
　　池之玉从后面抱住娇俏的少女,嘴唇摩擦在满是斑驳痕迹的肩膀上。
　　“对不起，昨晚把你给弄疼了，”池之玉小心翼翼的讨好这位曾经的未婚妻,“不如我给你上点药？”
　　秦文竹面无表情的从池之玉身边滚开,用尽了全身力气从床上坐起来，一瘸一拐的进入了浴室。
　　似乎是想起了什么，把浴室门打开一条缝,扔出了一张百元大钞。
　　“好好收着吧，辛苦一晚上不容易。”
　　池之玉：“……”
　　隔着磨砂玻璃门，能听到里面稀稀疏疏的热水洒落在瓷砖地上的声音。
　　池之玉在门外，哭笑不得，“你知道工地的工人一天工资多少吗？少则两三百，多则七八百,你觉得我不值这个价格？”
　　秦文竹望着全身镜中惨不忍睹的自己忍着疼,用遮瑕膏点缀掩盖脖子上和手腕上显而易见的痕迹。
　　她轻声咳嗽两声，嗓音果然沙哑的不像话。
　　“两三百？就你那破技术，还好意思要价那么高？”秦文竹冷笑一声，边穿衣服边说,“小心我去消费者权益保护协会投诉你。”
　　池之玉：“……宝贝我知道错了。”
　　毫无诚意。
　　曾经还为自己身份引以为豪的霸总,现在忽觉自己才是一个弟弟,乖巧地从衣柜中拿出需要参加节目的外套,如同一个最完美的仆人那般伺候主人。
　　池之玉小声说道：“身体累了,今天就不要去忙了。”
　　秦文竹白了池之玉一眼，“作为一个收到钱的小情人,这不是你应该管的东西。”
　　池之玉哭笑不得：“好，金主爸爸，我能和你一起去参加新的节目吗？”
　　池之玉把自己的姿态放的特别低，低眉顺眼，小心翼翼，好像昨天晚上发疯的不是这个人。
　　秦文竹看到这张脸就想起了昨晚，池之玉把她捆在医疗椅上，赋予了各种医疗用具全新含义……
　　她狼狈不堪，而池之玉却衣冠楚楚，精致到每一根头发丝。
　　秦文竹回过神来，池之玉她放在了化妆椅上，仔细的描摹眉眼，打上眼影，最后轻轻挑起下巴，涂上口红。
　　池之玉如同最贴心最卑微的小情人，轻轻扯着金主爸爸的袖子，“听说小姐最近得到了一场关于演技综艺的邀请函，不知可否带我一起去？”
　　好巧不巧，《最强演员―无冕之王》这档综艺就是风庆投资的。
　　池之玉如果想要参加，主办方做梦都能笑醒。
　　秦文竹怪异地看了池之玉一眼，“真不愧是影后，不管演什么角色都能那么像。”
　　秦文竹从钱包里抽出一张百元大钞，塞进了这位年轻影后的睡衣当中。
　　“准了。”
　　这位勤勤恳恳的小情人，直到临走之前还喋喋不休，“真的不需要按摩腰吗？昨天晚上看你很累的样子……我好心疼。”
　　进入车子后，这位小情人依旧殷勤地在车座上铺了柔软的垫子。
　　“这样坐着舒服些，已经上过药了，还会疼吗？要不要我来看一看？”
　　显得更加欠揍。
　　秦文竹的身体自然不会有问题，池之玉早就在游戏当中把纸片人的各项数据加到最高，其中的氪金数值普通人难以想象。
　　就算这样，不代表秦文竹乐意被池之玉强行体验，CP同人文里的所有剧情。
　　一路上，秦文竹连看都不看池之玉一眼，全身上下都散发着一股子难以忽视的高冷滤镜。
　　林月蓝在节目组后台对身边助理说，“你把池之玉的照片全部发给秦文竹了？”
　　身边助理点点头，“全部都发过去了，没有人会希望枕边人是一个疯子。”
　　林月蓝嘴角划过一丝算计的笑容，“如此便好，现在已经有效果了。”
　　自从秦文竹和范围内到达了录制现场后，两个人一句话都没有说，池之玉小心翼翼地想要扯一扯秦文竹的袖子，对方却没有任何反应，径直走向了化妆间。
　　看来二人之间果然产生了分歧。
　　林月蓝手指轻轻敲打着台本，“像池之玉这种含着金汤匙出生的人，或许可以为了追到小情人体贴温柔一阵子，但是如果看不到效果，放气的速度也是极快的。”
　　“谁愿意低三下四伺候一个配不上自己的人呢？”
　　林月蓝明明是和池之玉同期的艺人，各方面资源都在圈内，数一数二，但不论是参演任何电影，还是接任何代言都比池之玉低一头。
　　在粉丝看来差不多咖位的艺人，到手的好处却天差地别。
　　经纪人在林月蓝耳边说道，“这次节目组请到了秦文竹，只要你能够在演技方面完全碾压她，我们再买一波水军嘲讽上热搜，这问题不就解决了吗？”
　　现在秦文竹和池之玉已经完全绑定在了一起。
　　《最强演员》这一档综艺的含金量非常高，导师都是一众资深的导演，其中就包括了饱受残害的陈良。
　　每一个导演身上的名誉都能压死人，在行业中更是教科书一般的存在。
　　若是被其中一位看上，能够参演合作的电影，所得到的好处可不止是钱能够换算的。
　　这些导演们早就不缺投资，怕是不管砸下多少钱都无法内定角色。
　　林月蓝把目光仅仅锁定在了赵循导演上，他最近在筹备一档民国电影，刚好暗合现在的流行趋势，妥妥的奔着得奖去的。
　　经纪人啧了一声，“不对呀，这场综艺没有请池之玉来，她怎么会在这里？”
　　林月蓝眼珠子转了一转，什么话都没有说。
　　大抵是池之玉也看上了某个角色，又想和自己争一争。
　　【@核桃娱乐：真是不得了了！秦文竹和池之玉疑似闹不和，参加综艺拍摄各走各的，没有眼神交流，有图片为证！小编真是着急死了，这一对CP千万不能出事啊！！】
　　【我就说吧，金丝雀和金主绝对不可能长久，池之玉不过是玩一玩而已】
　　【楼上是哪家买的水军？？？】
　　【你们说的闹不合，是会带着同款耳环的那种吗？】
　　【虽然但是看照片两个人都不想和对方说话，可是池之玉穿的衬衫好像是小娇妻？？？】
　　【知名品牌就那么几个，撞衫难道不是很正常的事情吗？】
　　【楼上到底是哪家的水军？咱们一起赚钱好不好？？？】
　　【怕不是霸总做了对不起小娇妻的事情，算了地址给我，我给霸总寄榴莲壳】
　　【我在娱乐圈混了那么久，看过无数CP塌房，但是我坚信这一队绝对不会塌】
　　【我不管我不管我不管，如果感情出现问题，一定是霸总的错！作为池之玉的粉丝，我们绝对不允许她做对不起小娇妻的事情！】
　　【姐妹们，我只是猜测哈，你们放大一下这张照片，看看锁骨上的痕迹……怎么那么像是衬衫蹭掉了，遮瑕露出里面的……】
　　【！！！！！你发现了华点！艹又是池之玉不当人的一天。】
　　池之玉和工作人员们一起开会时，眼神止不住地望向秦文竹那一边，“最近天气比较干，你们督促文竹多吃点水果。”
　　方诺诺点点头，记住了。
　　陈良导演听的一阵牙疼，看了看身边的赵循，似乎这个人还没有意识到这两个人的可怕之处。
　　赵循干咳了两声，把手上的茶杯放下，对工作人员说，“具体的综艺流程你们来定，我负责考核。”
　　赵循临走之前对陈良说，“你的新电影我看了，剧本写的很好，演员配合的也不错，张力是我看过这几年来最强的。”
　　陈良导演点点头，不敢多说什么。
　　就这么说吧，合作的编剧，看完了这个电影后，完全改变了写作的风格，逐渐不能在内地播放。
　　工作人员展开台本说，“节目以抽签的方式举行，每一对演员抽签不同的剧本，有半个小时临时准备时间，在舞台表演后，会有专业导演进行评分。”
　　“整体的规则很简单，但是我们会采取直播投票的方式。”
　　秦文竹掐着点坐在了办公桌前，勉强保证走路姿势不变。
　　和池之玉一个南一个北，天各一方，连视线交错都不愿意。
　　池之玉在桌子底下用高跟鞋轻轻磨蹭秦文竹的脚踝，鞋尖在裸露的脚踝上轻轻写下“对不起”
　　秦文竹瞪了池之玉一眼，继续把目光集中在手上的台本上。
　　在桌子下面，秦文竹在脚趾从高跟鞋中挪了出来，灵巧的脚趾丝毫不显得笨拙，轻轻扯住了池之玉的裤腿。
　　一拉一扯，在没有人看到的地方，把人聊播的耳垂通红。
　　秦文竹眼眸幽深，面上笑容却完美无瑕，“我明白了，作为一个新人，请大家多多指教。”
　　林月蓝皮笑肉不笑，“文竹谦虚了，就凭着陈良导演的那部电影，再等几个月，你们铁定能得奖。”
　　秦文竹的脚趾甲轻轻划过半缕风直的小腿骨，如同一阵薄纱轻轻撩过，又无影无踪，留下腿上的一阵麻痒。
　　秦文竹似笑非笑，就在池之玉想要抓住那作恶的脚，秦文竹又立刻收回了腿，规规矩矩地穿上了高跟鞋。
　　好像刚刚的挑拨全都是幻觉。
　　池之玉：“……”
　　就这行为，如果放在CP同人文里，被爆炒只是常规操作。
　　【直播开始了！第一！】
　　【话说秦文竹和池之玉的感情究竟咋回事呀？为什么池之玉现在看秦文竹的眼神就像是……】
　　【好怨念，就像没有被喂饱的饿狼】
　　【好的，我明白了，人家小两口恩恩爱爱，是我们多管闲事了】
　　【话说在网上带节奏说感情不和的人究竟是什么心态？】
　　【秦文竹你注意一点，脖子上的遮瑕被蹭没了！！！】
　　【救命，这个牙印，啧啧啧，池之玉没被抽一巴掌，真是小娇妻脾气好】
　　【开始站队，我站小娇妻这一边】
　　【hhhhhhhhhhhhh霸总真的时时刻刻要和秦文竹黏在一起，爱了爱了】
　　参加综艺的有将近二十人，池之玉在第一时间找到了秦文竹的位置，不敢直接牵起少女的手，只敢抓住袖口，
　　多少有点卑微。
　　开始抽签。
　　秦文竹幽幽地看了池之玉一眼，“还愣着干什么？用你那罪恶的小手伸进抽签桶里转一圈。”
　　池之玉忍俊不禁，从抽签桶里拿出来一张细细的纸条。
　　上面编号17号。
　　身边的一对编号是27号，节目组分发下各自对应的剧本。
　　秦文竹低声说道，“就算是临场发挥也有简单和困难之分，我们的这一个剧本……并不算简单。”
　　有一类剧本比较总氛围流，也深受现在短视频爱好者的喜欢，类似于被锁起来的金丝雀，金主爸爸包养的小情人，神明少女……
　　是指要服化道到位了，妆容美美的，基本上就有内味了。
　　属于比较简单的类型。
　　容易拿到高分。
　　不过因为是短篇，看不出太多的演技，像《不问寒冬》发挥的那么淋漓尽致，也属于很难。
　　池之玉瞅了一眼，秦文竹手上的剧本。
　　“校园恋爱？”
　　池之玉继续往下看，“以暗恋为主题，明明在同一楼层当中，但可望而不可即，只敢躲在暗处，悄悄瞥见心爱之人完美的侧脸，听见脆爽的支言片语，不敢上前。”
　　秦文竹手指轻轻敲打在剧本上，看着池之玉说，“你想演什么角色？”
　　【林月蓝拿到的是现代风情大美人，那种港风美少女一看就很哈斯哈斯】
　　【这种角色只要人长得好看就没问题的……好像不是很考验演技的样子】
　　【校园恋爱是什么鬼啊哈哈哈哈哈从未设想过的组合】
　　【真没想到池之玉会选择暗恋者的角色……】
　　【不管怎么看小娇妻都是暗恋的人啊hhhhh】
　　【我虽然很想看金丝雀剧情，但是拿到这个剧本的两个演员都emmmmm】
　　【还是比较挑人的啦】
　　【悄咪咪说一句话说还有人记得今天是秦文竹和池之玉官宣一周年纪念日吗？】
　　【校园恋爱搞起来！】
　　池之玉脱下一身私人定制的服装，穿上了如同麻袋一般的校服，脸上略施淡妆，把平日里的锋利眉眼彻底隐藏住，多了几分清纯。
　　蓝白相间的校服只要一套在人身上，再梳一个高马尾，立刻就有了学生样子。
　　秦文竹也是同样的装扮，裸色的口红，收敛的眼线，高跟鞋换上了学生常见的平底板鞋，手指缩在校服袖子里，只露出了四根手指的尖尖。
　　是校花一般的人物。
　　池之玉小声打趣说，“要是我和你在学生时期就认识……”
　　秦文竹毫不留情，“欺负未成年是犯法的。”
　　池之玉：“……宝宝对不起……”
　　秦文竹已经入戏了，板着脸说，“你一个高中生喊另外一个高中生宝宝，你不觉得恶心吗？”
　　池之玉憋屈的说不出话来，只能低着从小声道歉。
　　“我保证这段时间都不碰你了，好不好……QAQ”
　　秦文竹歪过头，耳廓有些绯红，“不碰也不行……”
　　工作人员提醒说，“下一组就到你们了，赶紧准备。”
　　秦文竹比了一个OK的手势，在台后悄悄看台上的林月蓝的即兴演出。
　　虽然说只准备半个小时时间，对于一个成熟的演员来说，在拿到剧本的一瞬间，就已经在脑海中构思好的画面和神态表情。
　　烈焰红唇的大美女满头波浪长发，手中拿着老式折叠手机，高跟鞋坚定地踩在石板路上，似乎是听见了电话那边不可理喻的要求，站在原地插着腰，动作夸张地把折叠手机拿到面前狠狠按一下挂机键，用劲踩了地板一脚，步伐显然比刚刚快多了。
　　高跟鞋踩在地上，蹬蹬蹬，明显带着主人的怒气，整个地板都在震动。
　　腔调拿捏的很标准，粤语是本地人听了也不会觉得违和的程度。
　　【有一说我感觉真不错诶，真不愧是和池之玉同时期的艺人】
　　【但是……林月蓝平时出演的不就是这个类型的美人吗？】
　　【这属于在舒适圈内胡乱输出】
　　【虽然很优秀，不过缺少一点惊喜感】
　　【下一场就是秦文竹和池之玉了QAQ】
　　【两个人感情不好还能那么快入戏吗？】
　　准备了半个小时当中的绝大多数时间池之玉都用来和后台工作人员沟通布景，只和秦文竹短暂的交流了一下整体内容。
　　好在两个人合作了很多次，心有灵犀。
　　陈良导演在纸上写下了林月蓝的分数，和赵循小声讨论了几句。
　　“你的电影不就是想要这类型的主演？”
　　赵循不着急确定人选，“继续看看。”
　　舞台布置成了学校走廊的样式。
　　下课铃叮叮当当响起，学生如开了栅栏的猪飞奔出教室。
　　池之玉小心翼翼的把脑袋从教室门边探出去，目光仔细搜寻走廊上熟悉的背影。
　　没有……
　　没有看到那不知道名字的同学。
　　池之玉眼中闪过一丝落寞，手指轻轻放在胸口处，感受到单薄校服下蓬勃跳动的心脏。
　　只要能靠近那个人，不管付出多少都是值得的……
　　池之玉感到一阵窒息又很胆怯，不敢往前走，但是又有一股无形的力量穿透密密麻麻的学生，把她牵引到陌生的班级门口。
　　身长如玉的少女鹤立鸡群，站在教室中朗读课文。
　　清脆的声音，一个音节一个音节砸在池之玉的心脏上，清纯的少女脸颊立刻红透了。
　　她立刻捂住嘴，躲在教室后门上，不敢让教室中的女孩看到自己。
　　她贪婪地把耳朵贴在金属做成的门板上，脸颊上一片冰凉，丝毫没有影响到身体的滚烫。
　　课文朗读声更加清楚了。
　　心脏的跳动声也更加清楚了。
　　池之玉口干舌燥，却不知道该怎么办，眼睛慌张，敢看又不敢看地探出脑袋。
　　“下课！”
　　就在少女朗读完最后一个句子，老师宣布下课，学生们瞬间涌出教室，被书桌挤满了教室中间只站立了秦文竹一个人。
　　懵懂的少女回头，微微歪过脑袋，“你是？”
　　池之玉心中小鹿乱撞，完全不敢直视秦文竹那清纯又直接的眼神，手指颤抖了一下，立刻跑出教室。
　　秦文竹疑惑地“嗯？”了一声。
　　捂嘴轻笑，“真是个有趣的同学。”
　　其实池之玉并没有走远，依旧是藏在那作恶的后门中，面红耳赤，心脏的跳动声已经掩盖了周遭所有的声音。
　　她激动地握拳，喃喃自语：“她我说话了……！”
　　【我去，我从来都没有看过那么清纯的大猪蹄子】
　　【要不是在之前直播上看到秦文竹露出来的有牙印的脖子，我真以为池之玉是一个清纯小可爱】
　　【这演技绝了，我以为池之玉只会演那种气场满级的大佬】
　　【呜呜呜呜这样的小奶狗谁不爱呢？】
　　【喜欢的人问一句“你是？”狗狗就能激动成这样！！！！】
　　【导师，我怀疑这两个人本色出演！但是我没有证据QAQ】
　　【甜死我算了，蚂蚁彻夜把我搬入洞穴】
　　【这完全就是青涩恋爱的小同学，学生时期哪有那么多套路，那你把细腻的心态描演活了】
　　【我想起了我高中时期的初恋……】
　　在这一期节目录制结束后，秦文竹和池之玉的票数遥遥领先。
　　池之玉讨好蹭了蹭秦文竹，“宝贝，我晚上有点事儿，可能要晚一些回家。”
　　秦文竹缓缓转动手指上的戒指，微微笑道：“你知道今天是什么日子吗？”
　　池之玉眼中闪过一丝疑惑，“什么？”
　　秦文竹啧了一声，并不意外。
　　“你去忙吧，晚上早点回来。”
　　池之玉今天本是没有事情要去忙的，但是秦文竹刻意找那些事情让她出去。
　　待到池之玉回家后，整个房子的灯全部是关闭状态，黑漆漆的一片。
　　在客厅中有一个显眼的巨大礼盒，大红色，上面有一圈一圈丝带缠绕，有半人高。
　　池诀打开了灯光开关，把手上的文件放在了玄关上，“今日开会有些晚了，关于下个季度的一些计划想和你谈谈。”
　　池之玉此刻并不是很想谈，但是在半路上遇到哥哥总不能假装没看到。
　　她的目光全部聚集在沙发边上，诡异的巨大箱子里，心中暗想：
　　文竹给我买礼物了？
　　她才发现，今天是官宣一周年纪念日。
　　池之玉顿时口干舌燥，回头对哥哥说，“我现在不想和你谈，有事明天再说，你可以走了。”
　　池诀：？
　　池诀疑惑的看了一眼显眼的箱子，“只占用你一个小时时间，你的女朋友还没有回来，不着急。”
　　蹲在箱子里，穿着红色小吊带的秦文竹：？？？？
　　池之玉给秦文竹发消息，没有回信。
　　蹙眉坐在池诀对面，捏捏眉心道：“行，你说。”
　　既然这是文竹给自己猪呢比的礼物，那就等文竹回来再一起拆开。
　　秦文竹透过礼物盒缝隙，屏住呼吸，往外看――
　　？！
　　狗子，你死了。
　　在秦文竹看不到的角落，池之玉似笑非笑地瞥了一眼微微颤抖的礼物盒，若无其事地翻阅文件。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　狗子：认错迅速，坚决不改,jpg


第69章 
　　池之玉似笑非笑地用余光去看老大一个礼物盒子。
　　面上不显,却时不时地用脚尖轻轻点着盒子边缘。
　　池诀翻阅文件，道：“你在走神？”
　　池之玉打了哈欠,道：“一个小时了,你也该回去了。”
　　池诀望着已经写满笔记的纸张，失笑道：“我以为你会让哥哥留宿。”
　　池之玉面无表情，“这间房子,没有客房,你赶紧走吧，别打扰我休息。”
　　池诀：？
　　你那么大一个房子，现在和我说没有客房？
　　你自己相信么？
　　池诀本想继续开会,底下员工是社畜，他也没有闲到哪里去，道：“作为股东，每天的会议出席一下……”
　　池诀在门口幽怨道：“文竹还没有回来，你……”
　　池之玉把文件拍在他身上，阴阳怪气道：“文竹也是你叫的？”
　　“若是不知道的人,还以为你是我的情人,赶在正宫回来之前赶紧溜走。”
　　“你好大的出息。”
　　池诀：？
　　那我走？
　　房间里顿时安静下来，只剩下了池之玉浅浅的呼吸声，外面的汽车已经被开走。
　　灯光明媚，璀璨绚丽,好看的红色礼物盒,格格不入地放在白色长毛地毯上。
　　池之玉踮起脚尖,走到礼物盒边上,笑道：“好大一个东西,让我看看里面是什么？”
　　盒子里的秦文竹屏住呼吸，准备在池之玉靠近的时候突然站起来,吓一跳。
　　房间的温度偏高，秦文竹身上又只穿上了小吊带，全身被憋气成了粉红色。
　　看上去很是诱人。
　　秦文竹大气不敢出，通过小眼儿往外看，却什么也看不到。
　　咽下一口唾沫，能听到心脏跳动的声音。
　　噗通噗通……
　　秦文竹心里骂了一句脏话，后背发毛。
　　池之玉去哪里了？
　　秦文竹背后发毛，把眼睛更贴着盒子的缝隙，希望能看到池之玉的一片衣角。
　　但是什么也没有。
　　池之玉整个人好像是消失了一般。
　　按理说，池之玉没有把盒子打开，秦文竹是失望的，但是现在的情绪却并不是如此，多少有一些……害怕？
　　白嫩的脚趾紧紧扣住地毯上的羊毛，全身肌肉紧张，一滴汗水从额头上落下……
　　滴在手背上……
　　倏然之间――
　　整个盒子被扑倒在地上，池之玉直接把盒子里面的秦文竹压在地毯上。
　　秦文竹惊吓：“啊啊――！”
　　池之玉手指顺着一缕发丝，道：“这是给我的礼物？真不错。”
　　一抹暗色在池之玉的眸子中来回流转，甚至让秦文竹怀疑，池之玉的家族是不是有什么遗传精神疾病。
　　秦文竹显然是被吓到了，喘气道：“你什么时候发现的？！”
　　池之玉没有说话，手指撩起那一缕秀发，在手中打转，好像是亵玩一般，充满了轻浮的气息。
　　秦文竹快要被折腾哭了，身上的小吊带早就被掀开，露出了柔软的腹部，明明池之玉什么都没有做，那双眼睛，却像是……
　　毒蛇一般的视线流转在身上，她衣冠楚楚，而秦文竹却早就溃不成军。
　　池之玉舔舔嘴角，道：“原来文竹记得今儿是什么日子。”
　　秦文竹闷闷撇开头，道：“我当然记得……从来没有赚过那么多钱，这一天我怎么可能忘记。”
　　池之玉：“……”
　　意料之中的回答。
　　地毯上水蜜桃似的姑娘，呼出了一串串热气，脚趾很是好看，一点也没有一般人的笨拙，反倒是很纤长，薄薄一层皮肉包裹上姣好的骨架，大小刚好适合把玩在手掌间。
　　池之玉俯下身，在秦文竹的脚背上落下一吻，一瞬间就理解了古代的三寸金莲。
　　原来，喜欢玲珑小脚，是人刻在基因中的贪欲。
　　雪白的脚背上，青色的血管若隐若现，赤红色的口红印增添了一抹魅惑。
　　池之玉温声道：“一周年快乐。”
　　“这份礼物，我很喜欢。”
　　秦文竹被握住脚踝，动弹不得，明明池之玉的动作多少有些卑微，但是秦文竹也不例外。
　　脚踝被握住，全身都不能动了。
　　秦文竹脸如红霞，呐呐道：“你喜欢就好。”
　　……
　　一夜过去，秦文竹在床上缓缓睁开眼睛，懒洋洋道：“几点了？”
　　一只手放在了秦文竹的腰上，不知道什么时候，秦文竹已经习惯了身体各个部位被触碰。
　　一想到昨天晚上……
　　秦文竹咬紧双唇，手指抓紧了床单，她怎么可以……
　　外面是缠缠绵绵的小雨，已经丝毫见不到昨日的满空星辰。
　　在院子的草地里……她怎么可以！
　　池之玉的额头贴在秦文竹的肩膀上，沙哑笑道：“早上好，厨房给你煮了鸡肉粥，我去帮你盛一点。”
　　秦文竹把身体蜷缩成一个小球，假装没有听到池之玉在说什么。
　　背后的人只是低声笑一笑，没有继续去折腾这个好似是破布娃娃的少女。
　　她拿出枕头下面的手机，上面赫然现实了银行的汇款通知。
　　【您尾号xxxx账户完成代付交易人民币200000.00，余额xxxxxxxx】
　　【您尾号xxxx账户完成代付交易人民币400000.00，余额xxxxxxxx】
　　【您尾号xxxx账户完成代付交易人民币1000000.00，余额xxxxxxxx】
　　类似的短信，一共有五条。
　　秦文竹垂死病中惊坐起，恍惚地看了一眼厨房中忙碌的池之玉。
　　不对啊，她要是给自己钱，不回以这种方式。
　　是最近的片酬？
　　有可能，但难道不是打到公司账户吗？
　　池之玉看到秦文竹满身青紫色痕迹坐在床上，小心地用被子把人包裹好，将鸡肉粥放在了床头柜上。
　　她温柔道：“怎么了？”
　　秦文竹把银行消息给池之玉看……
　　池之玉挑眉，似乎是想起了什么，笑道：“既然人家给你钱，你就收着好了。”
　　秦文竹警惕道：“会不会是电信诈骗？”
　　池之玉：?
　　池之玉：“大概不会，金额不会涉及那么大。”
　　秦文竹“嗯”了一声，从皮夹子里抽出两百块钱大钞，塞在了池之玉的肩带上。
　　她挑眉一笑，“昨日耕种辛苦你了，好好收着，去买点补身体的东西来吃。”
　　池之玉搅拌着鸡肉粥，吹到合适温度，送入秦文竹口中，
　　“昨日也不知道是谁，求着说不要，今日倒是精神好了。”
　　秦文竹这一口还没有咽下，池之玉立刻送入一勺子，
　　紧接着又是一勺子，彻底堵住了这小妖精的嘴巴。
　　秦文竹用眼睛抗议，直到一万鸡肉粥彻底被喂下去，池之玉才作罢。
　　明明只是喂粥，却搞得像是在……
　　池之玉还恶趣味地拿了一面镜子放在她的对面。
　　早上闹腾了一会，秦文竹收拾东西准备出门，方诺诺已经在门口等候了。
　　方诺诺小声道：“姐，你的嘴角……”
　　秦文竹一愣，小助理立刻递上了镜子。
　　嘴角是红的，连粉底都这盖不住……
　　方诺诺暗自观察，坐在副驾驶上小声道：“老板也真是的，怎么一点也不关心您。”
　　秦文竹在后座上补口红，意图用口红遮挡住嘴角的证据。
　　秦文竹哑声道：“诺诺呀，咱们能不能把网上的同人文全部删掉。”
　　汽车在行驶，方诺诺愁眉苦脸，道：“这可不行……老板看的同人文，大部分都是姐你写的，单独存在一个文件夹里。”
　　秦文竹嘴角抽抽，也对，网上的那些尺度，已经不能满足池之玉。
　　这人多少有点变态。
　　草磨蹭在后背上，有些痒，也很疼，倒是有种别样的感觉。
　　只是冷风吹过滚烫的身体，天上的月亮和星星在看着，多少有点激发人的羞耻心。
　　若是有个人在暗处观察……
　　池之玉的手指穿插秦文竹的手指，浅声道：“不会有人。”
　　“但是……你看，栅栏上那只猫咪，被你白晃了眼。”
　　秦文竹光是回想起昨日的荒唐，小脸通黄。
　　到达《最强演员》片场，入眼就是林月蓝，笑眯眯地望着秦文竹，道：“今日来迟了，大家都在等你一个呢。”
　　秦文竹看到坐在里面的赵循导演，正在和陈良两个人嗑瓜子，视线看向秦文竹的位置，后者挥挥手。
　　秦文竹点点头，道：“抱歉，在家里耽搁了一点时间，开始录制吧。”
　　赵循对陈良道：“我不喜欢耍大牌的演员，如果连按时到达都做不到，那就很糟糕了。”
　　陈良“啧”了一声，把手表给他看，“但是录制时间没有被耽误，还早了五分钟。”
　　只是消耗了看台本的时间。
　　陈良耸耸肩，“反正她又不需要台本。”
　　赵循：？
　　你知道你在说什么。
　　在后台，没人知道投资方的人也来了，池诀身边跟随了一个穿着素净套装的白夫人。
　　池诀回头道：“夫人，我公司还有事情，先送您到这里，有事您随时可以联系我。”
　　白夫人通过单面玻璃，可以看到和人交谈的秦文竹，早已热泪盈眶。
　　挥挥手让池诀走，紧接着道：“今天池之玉怎么没来？”
　　池诀颔首道：“我会联系她的。”
　　白夫人没有察觉到池诀脸上的尴尬，拨动手机，另外一边秦文竹手机震动一下。
　　秦文竹打开看通知。
　　赵循蹙眉道：“现在是工作时间。”
　　秦文竹恍然道：“我突然受到了一笔可以买下你们节目组的钱，你等等，我看看有没有少数一个零。”
　　说着，她真的开始数了。
　　艹，真的少数一个零。
　　赵循：？？？？
　　白夫人坐在后台最高的位置上，身边是忙忙碌碌的工作人员，没人知道这位夫人是谁。
　　只知道是刚刚池董亲自带来的。
　　白夫人戴上了耳机，可以完整听到秦文竹那边的收音情况。
　　池之玉被池诀叫来，在电话中道：“你今日收敛一些。”
　　池之玉：OK
　　我哪日不收敛？
　　赵循眉头一跳，目光尽头的走道上，池之玉缓缓走来，现在节目录制已经开始了。
　　【？？？？？这也太过分了，耍大牌吗？】
　　【姐妹有没有想过，池之玉是临时被拉来的？】
　　【等等，我原来也想抗议，但是二楼姐妹？？？？？】、
　　【对哈，你看霸总的脖子，上面好大一个草莓】
　　【呜呜呜呜呜！小娇妻好样的！】
　　【什么鬼，现在耍大牌已经可以被原谅的了吗？】
　　【不好意思……这个节目组是风庆投资的，池之玉能来已经是给面子了：）】
　　白夫人看着直播的弹幕直皱眉，身后照顾起居的助理道：
　　“夫人，需要起诉吗？”
　　白夫人蹙眉不悦，“当然，怎么可以肆意污蔑文竹和小玉。”
　　方诺诺从后台路过，只是看了一眼，就被心情不好的白夫人叫住。
　　“你是？”白夫人道：“文竹的助理？”
　　方诺诺一愣，仓鼠般点点头，道：“是哦，您是？”
　　方诺诺和秦文竹去过很多场所，手机里也全都是甲方爸爸的联系方式，扎一遇到生面孔，有些奇怪。
　　面前的夫人脸色有些憔悴，但是周身的气质让人难以忽略。
　　是个不得了的人物。
　　白夫人把方诺诺叫来，缓缓开口，道：“我是秦文竹的母亲。”
　　方诺诺：？！
　　等等，姐的母亲不是进去了么？！
　　白夫人微笑道：“是亲生母亲。”
　　方诺诺这才反应过来，连连点头，道：“幸会幸会。”
　　【救命啊啊啊啊为什么今天的剧本辣么牛逼！】
　　【搞快点搞快点，今天的小娇妻终于可以了！】
　　【笑死，神他妈皇后娘娘x最近得宠的小美人】
　　【小娇妻的角色真的很牛逼，立刻让小美人去外面跪两个时辰哈哈哈哈】
　　【霸总也有今天hhhh】
　　【不是说这两个感情不和么，难道是协议恋爱？娱乐圈里简直没有真的了】
　　【为什么秦文竹能和我家月蓝站在一起，就因为她有池家照顾着吗QAQ】
　　【小娇妻冲！狗子欠揍不是一天两天了。】
　　白夫人冷冷道：“他们需要付出代价，信口雌黄。”
　　方诺诺这才反应过来，眼前的夫人说的是弹幕，立刻解释道：
　　“夫人，这些……网友大多都是在开玩笑，而且……”
　　白夫人道：“什么？”
　　方诺诺犹豫了很久，道：“协议恋爱是真的。”
　　白夫人一怔，当初池诀说两个在一起算是阴差阳错，若是不在一起了，秦文竹的职业道路只会更加艰难，只把协议恋爱一笔带过。
　　白夫人立刻抓住了方诺诺的手，目光灼灼，“你仔细说说。”
　　方诺诺也是看到白夫人和秦文竹长得确实差不多，这才放下心，又想着母女二人相比没有什么感情，应该先让白夫人愧疚一点，再加上作为同人作者的脑补能力，，双眼一红，道：
　　“夫人您不知道，秦文竹在还没有认识池之玉的时候，那日子过得，我简直是不敢回想，被公司经纪人压榨，被同期艺人欺负，每天吃不饱穿不暖，挤在小小的宿舍里，”
　　“池之玉需要营业CP来骗过家里命不久矣的长辈，不得不找个人来配合”
　　方诺诺说到这里，擦了一下眼角的泪水，抽抽涕涕，道：
　　“就算是这样，秦文竹也不敢越雷池半步，只和池之玉在荧幕前恩爱，池之玉也很是正人君子，日久生情，不过如此。”
　　方诺诺继续感动流泪，道：“秦文竹现在日日觉得自己配不上池之玉的家族，以泪洗面，池之玉虽说不在意，但奈何这是我们家姐心中的一根刺。”
　　“若不是这种原因，秦文竹怎么会在外面什么广告都接，一天休息时间不超过四个小时。”
　　“我这个助理看的都心疼。”
　　白夫人瞳孔颤抖，脸上早已热泪盈眶。
　　她的女儿，竟然活的如此辛苦。
　　方诺诺擦擦泪水道：“这就是娱乐圈的常态，夫人不必难受。”
　　“秦文竹早就习惯了。”
　　待到方诺诺走后，秦文竹的节目也录制的差不多了。
　　池之玉临时有事情去忙，和秦文竹分开，在路上打开了游戏。
　　里面的崽崽也在写信。
　　神明大人：
　　展信佳
　　我最近谈恋爱了，抱歉总是忽略您的存在，希望您不要怪罪。
　　崽崽的头顶上冒出一连串气泡，道：
　　【我的女朋友是个很可爱的人，虽然有些欠揍，但是对我很照顾，比神明大人对的照顾更多呢】
　　【昨晚和我家姐姐闹腾了很久才休息，不知道神明大人在上帝世界看到了吗（害羞）】
　　【神明大人全知全能，一定知道我家女朋友是谁】
　　【希望您可以成全我们呢~】
　　姓名：小美人
　　体力：无上限
　　精神：96%【您的小娇妻现在真的非常开心呢！这或许就是爱情的力量~】
　　池之玉心头划过一丝异样，但是没有抓住。
　　这个游戏，和现实实在是太像了。
　　崽崽的性格，软糯却不软弱，像只小狐狸似的，多少有点秦文竹的意思。
　　这个游戏的来历也奇怪的很，不由分说地进入了她的手机里，
　　完全卸载不掉，只能换一个手机使用。
　　就在池之玉深思之时，游戏里出现了一个弹窗，
　　【亲密值达到百分之百，可以解锁您的小娇妻的长相呢~~】
　　【当前数值：0%】
　　池之玉尝试在游戏里摸摸崽崽的脑袋，没有反应。
　　依旧是明晃晃的0%
　　摸多了，崽崽还不高兴。
　　池之玉只能关掉手机。
　　另外一边，秦文竹从录制片场离开，被赵循导演叫住。
　　林月蓝脚步一顿，双手握拳，转身就走。
　　秦文竹，她凭什么是。
　　赵循导演站在窗边，手上是一沓剧本，道：“你对人物的内心把握的很好，演技也不算。”
　　秦文竹眨眨眼，道：“多谢。”
　　赵循导演观察着面前这个安安静静的姑娘，身上竟然没有沾上娱乐圈的半点风气。
　　并不是说声色犬马，而是说……她一点也不像是这个圈子的人。
　　干干净净的不像话。
　　赵循导演很喜欢用新人，秦文竹显然已经不算是新人了，但是身上的气质，和急着想要出头的新人截然不同。
　　好像她只要站在这里，世界上所有的好东西，都能向她涌来。
　　赵循导演手指轻轻敲在玻璃上，发出哒哒哒的声音，
　　“下一期节目你好好准备，抽到的可都是高能难，别让我失望。”
　　秦文竹点头道谢，其余的一句话也没有说。
　　离开后，秦文竹在走廊上和一个素净的女人擦肩而过，她脚步一停，回头瞧过去。
　　白夫人心脏一动，居然是不敢去看女儿的眼睛。
　　秦文竹用潮湿的桃花眼望过去，“你是？”
　　白夫人抿了抿唇，沙哑道：“我是投资方的人。”
　　她还想说什么，秦文竹已经消失在了走廊里。
　　秦文竹按了按太阳穴，不知为何，在视线的左上角，出现了一个进度条――
　　0%
　　艹，社畜多年，她终于疯了？？？？
　　当晚上见到池之玉时，这个傻子也望着手机上屏幕的上的0%陷入沉思。
　　秦文竹身穿睡衣从后面突然抱住池之玉，假装不知，道：“你在看什么？”
　　就在秦文竹碰上去的瞬间，0%变成了0.5%
　　池之玉身体一僵，道：“不过是玩游戏罢了。”
　　秦文竹视线左上角的进度条，同样往上跳了零点五。
　　就在秦文竹好奇想要一探究竟，池之玉心虚地把手机给翻过去，哑声道：“宝贝，你今天怎么那么主动？”
　　“伤好了？”
　　秦文竹笑骂一声，“你最近鬼鬼祟祟地，是不是瞒着我什么？”
　　池之玉往后一退，眼神心虚，一时间不知道秦文竹指的究竟是什么事情。
　　她身上穿着红色的丝绸睡衣，腰间系了一条腰带，秦文竹走上前，轻轻拽住了那腰带――
　　胸前一空――
　　池之玉倒吸一口气，里面空荡荡地，在光线下，比丝绸还要有柔软。
　　秦文竹的手指戳在池之玉胸口上，左上角的数值变成了1%
　　秦文竹从口袋里抽出了三百块钱，放在池之玉的手机下面，
　　她翘腿坐在桌子上，风姿绰约，眉眼含情。
　　“过来，伺候我，把我伺候高兴了，再赏你两百块钱快活去。”
　　池之玉口干舌燥，哑声道：“今日真热情，也……真大方。”
　　秦文竹挑眉，轻浮地勾勾手指，“来，笑一个。”
　　池之玉乖巧地把下巴搭在秦文竹的手指上，露出了一个不带任何侵.略性的笑容。
　　“真乖，别懈怠，不然……”
　　秦文竹很好奇，进度条走到100%会发生什么事情。
　　池之玉捧起那精致的脚踝，虔诚道：“我会伺候好夫人的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小娇妻：训狗指南+1
　　狗子：谢谢老婆，老婆大气


第70章 
　　不出意外,池之玉醒来后，脸上有个不清晰的巴掌印。
　　秦文竹浑身酸软的不想动,踢了一脚池之玉,把身边的人给叫起来，
　　“时间不早了，该去录制节目了。”
　　秦文竹迷迷糊糊地睁开眼睛,池之玉已经任劳任怨地转身去柜子里替夫人拿衣服。
　　秦文竹打了一个哈欠,“我好像忘记了什么？”
　　昨天晚上玩的太疯了，一直折腾到半夜，总共没有睡几个小时。
　　小区的绿化做得很好,可以在床上听到外面叽叽喳喳的鸟鸣声和虫子鸣叫的声音。
　　池之玉浅浅笑道：“今天节目组会来家里录制花絮，也开启了直播。”
　　“很烦这种模式，万一有一些不能让人见到的被直播到，那可就糟糕了。”
　　秦文竹斜着瞥了一眼池之玉，“你别做坏事就行。”
　　池之玉：“那难度可太高了。”
　　秦文竹话音刚落，方诺诺就已经打开房门,请摄制组进来。
　　小助理和旁边的经纪人说,“到现在都没有联系上老板，非请勿入不好吧？”
　　周月宜早就习惯老板的性子，疲惫地捏了捏眉头“没事，我昨天晚上在邮箱里通知过老板了。”
　　【搞快点,搞快点QAQ迫不及待想看到霸主和小娇妻的日常生活了】
　　【好奇怪啊,现在已经日上三竿了,怎么房子里的灯都是关的？】
　　【我去,这就是霸总的家吗,太漂亮了……】
　　【求看保姆间】
　　【我好像听到了什么不得了的声音？】
　　摄像大哥冷汗从鬓角缓缓流下来，似乎听到了什么不得了的声音。
　　“哎呀,你这个傻子，我不穿这件衣服，”少女娇嗔道，“人都来了，你磨磨唧唧的像什么样子……”
　　“不是这双袜子！你脑子里怎么只有黑丝……”
　　“笨手笨脚的，还是我来吧，我要你有何用。”
　　紧闭的房门打开，未施粉黛的秦文竹抓了抓头发，对直播镜头笑的笑，“抱歉，起晚了，让你们看笑话。”
　　漂亮的少女不管是脖子上还是手臂上，都有着需要打马赛克的暧昧印记，看着就让人脸红心跳。
　　特别是那手腕上，似乎有被麻绳勒过的特殊印子。
　　池之玉从后面走出来，赶紧给秦文竹披上一件外套，“我帮你化妆，你好好在那坐着就行。”
　　秦文竹轻轻慢慢地嗯了一声，把这位影后兢兢业业的伺候当做了理所应当。
　　仅仅是一个晚上时间，进度条从0%一下跳到了21%。
　　触碰一下只加0.5%，可见昨天晚上的战况之惨烈。
　　秦文竹被池之玉轻轻抬起下巴，在脸上做了简单的保湿和防晒，柔软的粉扑轻轻拍打在毫无瑕疵的肌肤上，将本就白皙透亮的皮肤装点的更佳好气色。
　　秦文竹的下巴被迫轻轻抬起，金色的口红在池之玉手指间缓缓旋转出来。
　　冰凉的高铁处，碰到如花瓣般娇嫩柔软的嘴唇，留下了一道艳丽的红色。
　　用现在流行的话来说，似乎叫牛血色。
　　像极了刚吃完小孩的样子。
　　把秦文竹伺候好了，池之玉身上还穿着简单的睡衣，脸上也未化妆。
　　随行的造型师赶紧给池之玉装点好，全程秦文竹只是眼珠子动了动，完全没有想要帮忙的意思。
　　【今天的霸总好卑微呀】
　　【没有化妆的脸上，怎么有一种被家暴的感觉……】
　　【看上去可怜巴巴的，小心翼翼去讨好小娇妻hhhhhh】
　　【如果换一个人，我已经开骂了，但是――肯定是池之玉做了对不起秦文竹的事情！我确信！】
　　【小娇妻一动不动肯定是累坏了，又是池之玉不当人的一天】
　　【只是简简单单的伺候秦文竹，怎么够，你这个人没有心吗！跪榴莲安排起来】
　　【人家池总也是有点排面的好吧，怎么那么惨hhhhh】
　　在临走之前，池之玉目光灼热地看着秦文竹踩着裸色的丝袜走在地板上，圆润的脚趾被一层透明的纱网给包裹住，口干舌燥。
　　嗓音更是沙哑的不像话，“你……今天想穿什么鞋子？”
　　在这栋房子里有整整一面墙的高跟鞋。
　　秦文竹似笑非笑地扫过其中星光闪闪的那一双，目光如同慵懒的狐狸，“我穿什么鞋子？不是一直都是由你定的吗？”
　　池之玉呼吸一窒，耳垂绯红。
　　她垫起脚尖，拿出被秦文竹目光所触碰到的那双深蓝色高跟鞋，俯下腰放在地板上。
　　单手捧起秦文竹的一只脚，小心翼翼地将那只高跟鞋套在脚上。
　　严丝合缝。
　　毫不意外，这一触碰又加了0.5%的数值。
　　秦文竹用只有两个人的声音说，“真是奇怪了，这不是曾经品牌方送你的鞋子么？怎么会是我的码数？”
　　池之玉抿了抿嘴唇，什么话都没有说。
　　秦文竹用小拇指勾起了池之玉的手指，绯红的指甲把皮肤硬衬得更加白皙透明。
　　“那时候咱们才刚刚签契约，你就对我抱有这种心思了？”
　　池之玉往后退一步，目光躲避。
　　方诺诺看的脸红心跳，“时间差不多了，老板，姐，可以出门了。”
　　摄影大哥居然把摄像机扛得很稳当，但那双眼睛却已经不敢直视这两位美人。
　　美的肆意妄为。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【跪下服侍爱人穿高跟鞋是什么骚操作！】
　　【我把直播给我男朋友看，男朋友居然说做不到！】
　　【池之玉居然也有今天……】
　　【呜呜呜呜我要磕爆这对CP】
　　【什么时候结婚啊？求求你们赶紧结婚！】
　　【只有我一个人关注小娇妻的脚踝，真的特别精致吗】
　　#穿高跟鞋#
　　词条悄无声息地爬上了热搜。
　　池之玉随意找了一双鞋，三两步追上的秦文竹的步伐，手指自然地放在了爱人的腰间。
　　小声说，“还难受吗？我帮你揉一揉。”
　　秦文竹狠狠瞪了一眼池之玉，那处抹了膏药到现在还是湿漉漉的，难受的慌。
　　池之玉歉意地笑一笑。
　　道歉很快，死不悔改。
　　在车上，摄影大哥拍完了花絮后，把摄像机给关掉。
　　低下眼睛说，“后期会把素材发给二位，若觉得不合适可以随时剪辑掉。”
　　这位摄影大哥合作过很多明星，有的心高气傲，不把工作人员当人看，有的要求繁多，只觉得世界上除了他以为全是傻子。
　　秦文竹笑盈盈说，“好哦，谢谢大哥。”
　　摄影大哥点点头，心中暗想要把这两人拍的更加漂亮。
　　到了综艺录制现场，在快速准备后，开始到了抽签环节。
　　秦文竹当然是和池之玉一个小组，两人翘着腿坐在一起，咬耳朵：
　　“我很想参演赵循导演的新电影，昨日说了，能不能得到试镜机会，就看这一次即兴表演了。”
　　池之玉轻轻挑眉，手指若有若无地拂过秦文竹的红宝石耳环。
　　“这事你可以和我吹枕边风说，我很乐意帮你做任何事。”
　　秦文竹瞪了她一眼，“我和你说正经的，你脑子里全是黄色废料。”
　　池之玉笑了两声，“我明白你的意思，我照做就是了。”
　　秦文竹手指轻轻捏住池之玉的指甲，撒娇说，“你和我在一起有没有觉得特别有成就感，我从一无所有，慢慢努力到现在，可都是你的功劳。”
　　池之玉眼眸中划过一抹暗色，“你说的是养成？”
　　秦文竹捂住嘴轻笑：“养成呀，你的游戏不就是养成游戏吗？”
　　这一触碰，右上角的数值立刻变成了24%，可见这一路上这两人没少黏黏糊糊。
　　池之玉手指一僵，之前所有的猜测立刻浮上了脑海。
　　在摒除掉任何不可能的选项之后，剩下来的就算再不愿意相信也是真相。
　　在参加综艺之前，池之玉打开了手机游戏。
　　上面的数值已经从0%变成了百分之二十几。
　　可一晚上池之玉并没有打开游戏。
　　到了100%，就能看到游戏中崽崽的真面目。
　　昨天晚上秦文竹和池之玉只干了一件事……
　　池之玉深呼吸了一口，目光落在了抽签选中的民国台本上。
　　林月蓝的目光如刀子般穿插过靠在一起的两个人，不阴不阳说，“你连这些都要和我抢吗？”
　　秦文竹疑惑地看着这人，“我以为这是公平竞争。”
　　林月蓝没有说话，脸色阴沉的像个锅底。
　　放他娘狗屁的公平竞争。
　　这一切的互动，被赵循导演默默看在眼中。
　　年过半百的导演身边坐了一个面容姣好的贵妇人，紧紧盯着监视器，目光一瞬不瞬地落在秦文竹身上。
　　“夫人您……”赵循导演不得不耐下性子，“一切都是公平竞争，夫人不必如此忧心。”
　　白家人就像是池之玉一样，可以对秦文竹抱有诸多要求，但是不可以对这位影后横加指责。
　　虽然说想要插手娱乐圈，不管是对导演还是对别的演员来说都不自在，但背后代表的巨额资本，却使人垂涎欲滴，难以忽视。
　　换句话说，若是池之玉真的想让秦文竹进入剧组，路子多的是。
　　秦文竹用胳膊肘捅了捅池之玉，“时间差不多了，该我们了。”
　　池之玉看了眼，镜头的方向，露出了柔和的笑容。
　　柔和的让人毛骨悚然。
　　秦文竹：？
　　白夫人欣慰地靠在椅背上，“是池家的小姐可真是难得的温柔人儿，和她那哥哥比起来，差别大多了。”
　　众人：？
　　你是不是对池之玉有什么误会？
　　在这民国本子上，秦文竹所扮演的是一个年轻的小画家，刚刚留洋归来，回国后却发现国家满目疮痍，从前的家族走就四散逃跑，还是金汤池的金桂小姐竟一瞬间孤苦无依。
　　池之玉所扮演的是个出生在军阀世家的嫡系大小姐，在乱世中，报效国家隐默姓名，变成了一个特务。
　　赵循导演手指轻轻敲打在桌子上，“开始。”
　　台下的林月蓝手指紧紧握住，目不转睛地盯着自己手上的台本。
　　和太原上的是同一个故事。
　　导演的意思再明确不过。
　　互相竞争，内定角色。
　　往日灿烂明媚的小画家，此刻被困在一处阁楼里，楼下是无比嘈杂的调笑声。
　　女人挥舞着帕子，呵呵直笑，“先生快请进呀，今日咱们头排来弹琴，一般人可见不着~”
　　“小娘子，你长得好生俊俏，来让大爷我好好摸一摸。”
　　画家眉眼中透露出一股子厌恶，手上的画笔略微颤抖，画库上是同样令人厌恶的内容。
　　她语气冰冷，“你是谁？”
　　一穿着苗条旗袍的女子，肩膀上披着白色皮毛大氅，手中夹着一杆烟枪，缓缓吐出一口白烟。
　　声音曼妙沙哑，“你们香云楼的姑娘就是这样对客人说话的？”
　　小画家眉眼冰冷，“我不是出来卖的。”
　　女子发出一声冷笑。
　　眉眼高傲，嗤笑着不把任何东西都放在眼里。
　　“哎呀！杜小姐怎么跑到这来了，这上面的丫头还没有被教好，不适合接客呢，杜小姐请勿怪罪！”
　　一个浓妆艳抹的妈妈急的抓帕子，又不敢说什么，只能低着头不停的道歉。
　　“这野丫头什么本事没有，画画倒是还不错，你若是不嫌弃，免费送你几张画。”
　　妈妈恐惧地瞧了一眼女子沉重的手包，里面可装了一柄枪――
　　别看穿着华贵，那可是军队里不得了的人物！
　　女子冷冷看了一眼中年女人，“再废话，把你们楼给关了。”
　　“滚出去。”
　　让妈妈恐惧的一下子摔倒在地上，身后的几个随从竟然不敢搀扶。
　　妈妈狠狠瞪了一眼小画家，那小画家惊吓的往后一退，低着头，明白了女人的意思。
　　好好伺候这位贵客，不然那双画画的手就别想要了。
　　小画家色缩的不敢去看那女子，倏然手指被紧紧抓住，外面的妈妈早就不知逃到哪里去了。
　　“看上去清清纯纯，却没想到喜欢画这些东西，”那女子呵呵一笑，手指磨搓在少女的耳垂上，“男女苟合，不堪入目。”
　　女子捏住小画家的下巴，“本以为你和楼下那些个残花败柳是不一样的，没想到也没什么意思。”
　　小画家狠狠的皱起眉，屈辱：“我不是――我画这些，是被迫的……”
　　女子的目光扫过画布上点最精致的器官，“很是逼真，你看过不少？”
　　少女的脸颊早就被羞红了，手指紧紧的抓住裙摆，眼泪竟然止不住地啪嗒啪嗒流下来。
　　“这是艺术，这是艺术，不是你想的乱七八糟的东西――”
　　很显然就算这样说，少女也觉得不可信。
　　秦文竹饰演的小画家把惶恐和害怕表现的淋漓尽致，手指紧紧抓住眼前人的旗袍。
　　她内心知道，只有依靠眼前人，才能逃离被关在风月场所的命运。
　　或许是饮鸩止渴，但是总比一直待在这里要强的多。
　　那女子恶劣的笑了，轻巧地将手包中的黑色枪支重重放在桌子上，丢下几块银元，“你脱光了，对着那镜子，自己给自己画一张。”
　　“我便替你赎身，带你出去，如何？”
　　小画家：！
　　女子恶劣地笑了，“你若是连这点决心都没有，那就在这待一辈子吧”
　　“说不准下一次上楼来的不是我，而是别的面目丑陋的老男人。”
　　池之玉眼中的恶趣味几乎要溢出屏幕。
　　玩世不恭，无法无天，可以践踏任何现有的残破规则。
　　她确实是在做好事，但行为却足以让人咬牙切齿。
　　这是出生名门从小被娇养的大小姐身上特有的个性。
　　即兴表演时间有限，秦文竹适可而止，立刻从入戏状态出来。
　　狠狠的瞪了一眼池之玉，眼神在说：咱们说好的不是这样。
　　池之玉纵容地笑了笑，完全没有为刚刚的行为而觉得抱歉。
　　这一段的张力很强，颇有一点逼良为娼的意味。
　　在那个时代，这种行为倒是很常见。
　　陈良导演呵呵一笑，“看这两人演戏，有一种很独特的感觉。”
　　旁边的别的评委也笑了，“是别人怎么也插不进去的氛围。”
　　赵循导演眉头跳动，“张力很强，很想看她们继续演下去。”
　　但是……
　　白夫人脸上看不出什么表情，心中却一阵一阵的抽疼。
　　她的宝贝女儿，何尝需要在别人面前演戏，变成一个卑微的戏子。
　　若是说池之玉进入娱乐圈多少有点兴趣使然，那她女儿进入娱乐圈却是被逼无奈。
　　和这段即兴表演中进入风月场所的姑娘又有什么区别……
　　赵循惊恐地发现旁边的贵妇人，眼角湿润，流下泪水。
　　林月蓝排在秦文竹和池之玉后面，微笑着对评委说，“我的队友身体不舒服，去后台休息了，能不能另外找个陪我来搭戏？”
　　林月蓝好歹是个二线艺人，虽然不及池之玉，但知名度也不低，一般来说节目组都会照顾其咖位。
　　几位评委顿了顿，“你想找谁？”
　　林月蓝不好意思眨眨眼，“我想请池老师，可以吗？”
　　秦文竹和池之玉虽然已经出现了，但是多少都有点本色出演的意思，现在两个人坐在一起眉来眼去，好不亲密。
　　池之玉冷漠道：“不行。”
　　【红红火火恍恍惚惚只肯和老婆一起演】
　　【话说秦文竹演戏经历并不多，但是入戏怎么那么好啊】
　　【姐妹们，你们格局小了，说不定即兴演出的内容，发生在现实当中呢？】
　　【！！！！！！！楼上姐妹你在说什么哈哈哈哈哈】
　　【对着镜子脱光了画自己――可恶，这是什么奇怪的普雷】
　　【突然想起来，似乎某篇同人文里面有写过】
　　【话说那位CP同人文的太太现在一直不更新了，可恶，只能靠网盘活着】
　　【我有一个大胆的猜测，我看有一篇同人文里面是镇住自己产粮结果被一顿爆炒】
　　【？？？？？？楼上你展开来继续说，我流量管够】
　　池之玉对后面的综艺内容并不感兴趣，能参加这档节目，纯粹是陪太子读书。
　　池之玉俯下身低声对秦文竹咬耳朵，“宝贝，咱们晚上要参加一场晚宴，你陪我一起去好不好？”
　　最后的三个字“好不好”几乎是贴着秦文竹的耳朵说。
　　吐息痒痒地喷洒在耳朵上。
　　这哪里是恳求对方的意见，明明就是有意的撩拨。
　　秦文竹眉眼含情，“你说的话，我什么时候反对过？”
　　反对了也无效。
　　在床上说不要嗓子已经说哑了，也没见这个人动作轻过。
　　池之玉笑的笑，毫不顾及地在秦文竹的脸颊上落下一吻。
　　“夫人最好了。”
　　秦文竹脸红地歪过头。
　　在综艺结束后，池之玉和秦文竹掐着点换好晚宴所需要的礼服，坐上轿车，好歹没有晚到。
　　司机满头大汗，险些被扣了分。
　　这本是一场不要紧的宴会，并没有资格让池之玉参加，但是却来了两位不得了的人。
　　池之玉刚一下车，黑色的高跟鞋踩在鲜红的地毯上，吸引住了所有人的目光。
　　池之玉站在车外，耐心等候，手挡住车门，小心不让秦文竹磕到脑袋。
　　众人惊叹，这世上哪有让这位池小姐如此小心对待的人儿存在。
　　金色的吊灯闪烁着刺眼的光芒，玻璃制成的香槟杯几乎透明，却有金色的液体流淌其中，穿梭在人群当中的燕尾服侍者脊背绷直，脚如同舞步般穿梭，不碰到任何贵客的裙子。
　　悠扬的大提琴声婉转流动，低沉浑厚，只沦为了重要攀谈的背景音乐。
　　池之玉小心翼翼地牵着秦文竹的手，二人的无名指上皆有一颗引人注目的祖母绿戒指。
　　秦文竹小声说：“我还是第一次来这地方。”
　　池之玉浅浅一笑，“什么感觉？”
　　秦文竹啧了一声，“充满了资本主义的腐朽气息。”
　　在人群的最深处，休息用的沙发几乎无人坐，只有一位沉着冷静的先生，和一位面容较好的贵妇人端坐其上，低声交谈，如同一幅画卷般美好。
　　秦文竹的注意力落在那位夫人身上，楞了一下。
　　“我见过她，在录制综艺的片场上。”
　　池之玉捏了捏秦文竹的手掌心，微笑：“那就过去打个招呼，我相信这位先生和夫人一定很想认识你。”
　　“他们可是赵循导演电影的最大投资方，刚刚想要涉足国内娱乐产业，气大财粗的很。”
　　池之玉在秦文竹耳边吹了一口气，“不要害羞，我就在你身后。”
　　说完，她从后面轻轻推了秦文竹一下，把羞涩的少女推到了白先生和白夫人面前。
　　悄悄地比了一个OK的手势。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个月底之前会完结啦~
　　已经进入了收尾阶段，还会更新几个番外，大家可以在评论区点菜hhhh


第71章 
　　面对于白夫人和白先生隐忍热切的眼神,秦文竹背后发毛。
　　求救般的回头看了一眼池之玉。
　　池之玉已经不知道跑到哪里去了。
　　只隐隐约约看到一群人朝着一个方向移动。
　　池之玉这个人不管去哪里都是人群中的焦点。
　　秦文竹手指略微发麻，礼貌问好后,浅浅微笑说：
　　“我在一场综艺的录制后台,和白夫人有一面之缘，好巧。”
　　白夫人隐忍住眼角的泪水，手指紧紧抓住裙摆,就连身边一向内敛情绪的老先生,也忍不住略微颤抖。
　　“你是个很优秀的人，”白夫人不动声色地靠近秦文竹，手轻轻搭在少女的手背上,“你值得拥有更好的资源。”
　　秦文竹下意识诞生了警惕心，但是不知道为什么，看到眼前这位夫人和先生在眼睛，瞬间觉得这两位不像是坏人。
　　沉寂已久，几乎不懂得怎么跟小辈相处的老先生，僵硬开口,“你想要赵循导演新电影的主演角色？”
　　秦文竹点头,“是的，我在业内的经验还很少，为了避免被贴上花瓶艺人的标签，总是需要参演一些名家之作。”
　　不管是之前的不问寒冬也好,还是现在的新剧本也好。
　　一切都是为了能够配得上池之玉的身份。
　　她的爱人如此优秀,她又如何能够甘于沉寂？
　　白先生几次想要露出慈爱的笑容,却因为嘴角僵硬而失败。
　　在别人眼里他永远是严肃的,阴沉的,让人恐惧接受的，也有人说他早就在孩子失踪后变疯了。
　　或许真的疯了,也或许没有，他辨别不出来。
　　颤抖的手指想要碰上女儿的手背，但是担心面前一无所知的孩子，以为是居心不良之徒。
　　年过半百的先生沙哑开口，“行，我会替你安排。”
　　秦文竹受宠若惊，想要辩解：“我希望通过自己的实力来得到导演的认可，而不是……”
　　两位大佬一上来就开后门。
　　多少有点诡异。
　　秦文竹显然被吓到了。
　　在眼前的老先生和夫人显然没有类似的想法，七嘴八舌问起来。
　　“小玉对你怎么样？”
　　秦文竹看了一眼交杯换盏的池之玉，“她是个很好的人。”
　　简单的回答显然不能满足父母的拳拳爱护之心，两个人的问题之细致，连秦文竹都难以招架。
　　寻常想要来搭讪的人看到这三人一来一往，渐渐停止了靠近的念头。
　　其中有一个人不阴不阳地说了一句“秦文竹能够参加这种等级的宴会，不就是因为和池之玉走的近么。”
　　“一人得道，鸡犬升天，啧”
　　这句话完完整整的落在了老先生耳朵里，他轻声对宴会上的人说了几句，那人立刻被赶了出去。
　　全场陷入了诡异的寂静当中。
　　在在整个宴会里，没有秦文竹预想的长袖善舞环节，也没有商业互吹，反倒多了一点，在别人身上难以得到的温馨。
　　在离开之前，白夫人微笑着把名片递上，“你有事就来找我。”
　　她走出去两步又回来了，在秦文竹耳边说，“任何事情都能来找我。”
　　秦文竹懵懂的点点头，本以为今日的见面到此为止，老先生突然折返回来，尴尬地抿了抿嘴唇。
　　“听说你与池家的小姐准备结婚？”
　　秦文竹说是的，脸上闪过一丝羞涩，“没想到您连这个也查到了。”
　　老先生又平生最温柔的语气说，“池家可不是一般的家族，听闻秦小姐囊中羞涩，似乎一直在为二人的身份不同所担忧。”
　　老先生不敢说的太明白，担心女儿会对亲生父母产生抵触之心，以至于之后再也不愿意见面。
　　他斟酌语言，“白江有一些产业需要请代言人，你或许是个很好的人选。”
　　老先生声音很低，因为激动而脸颊泛红，手指也因为紧张变得僵硬。
　　目光更是不敢去看女儿。
　　“下面人会在这几天和你沟通，”老先生道：“希望我们能有更深入的合作。”
　　秦文竹受宠若惊，脑瓜子有点嗡嗡响。
　　直到老先生和夫人离开之后，秦文竹站在原地吹了一阵风才缓过来。
　　那可是白家啊，虽然对娱乐产业涉足不多，但是一个人生命中是绝对不可能逃在开白家生产的东西。
　　就国内而言，如果把池之玉的家族比作高悬在头顶的豪门，那白家就是原挂在天边的月亮。
　　虽然触不可及，但是没有人可以忽视。
　　秦文竹胳膊起了一阵鸡皮疙瘩。
　　本以为这辈子都不会打交道的家族，董事长和夫人竟如此和蔼？
　　半点都不像传闻中的……隐藏在世外桃源，不问世事。
　　池之玉的手背轻轻碰了一下秦文竹，轻轻一笑，
　　“发呆呢？”
　　秦文竹不可思议道：“你为什么会对我认识白家的人？”
　　“而且刚刚他们还说，让我去接国外的代言。”
　　“那可是一个打入国外市场的好机会。”
　　秦文竹的眼睛闪烁着光芒，这是从前一个小社畜想都不敢想的东西。
　　池之玉嘴角弯了弯，把秦文竹拉入车中。
　　“你才华横溢，能得到白家人的认可，是情理之中。”
　　神他妈情理之中。
　　那明明就是牵线搭桥。
　　秦文竹再一次对池之玉的能力产生了新的认知。
　　直到回到家之后，池之玉都迷迷瞪瞪，看秦文竹的眼神尤为复杂。
　　她之前居然有狗胆花五千万把小娇妻买回家。
　　要是被人家父母知道。
　　被打断腿都是轻的。
　　秦文竹疑惑地从浴室里出来，身上松松垮垮的披了一件雪白色的丝绸睡衣，轻薄的料子划过锁骨，可以看到前胸小腹，和某个不可言说的部位。
　　秦文竹的身材很好，并不是一味的纤细骨感，而是多了几分柔软。
　　摸起来软乎乎的，不像别的艺人，光是看上去就像一个骨架子。
　　秦文竹勾唇一笑，“过来，好好伺候我。”
　　池之玉笑着捏了捏鼻梁，忙不迭地上去伺候娇贵的少女。
　　在床上，池之玉撑在秦文竹的上方，一点一点用舌头舔食少女的锁骨。
　　留下一道道粉红色的印子。
　　秦文竹双眼迷茫，按着池之玉的头上，这家伙更加卖力工作，把一张红色的大钞塞进了池之玉大腿所佩戴的腿环上。
　　秦文竹低声笑：“知道腿环是做什么用的吗？”
　　窗外的树影摇曳，窗位是燃烧烛火发出的静谧响声。
　　池之玉眼中闪过一抹暗光，轻轻含住秦文竹的脖颈。
　　“我不知道。”
　　秦文竹笑的放肆，手指和池之玉的手指交叉，脸颊绯红，眼中含情脉脉。
　　“听说在中世纪的欧洲的枫叶场所，辛苦卖力的女性，因为不穿衣服而没有地方可以放恩客给的钱，所以就发明了腿环这玩意儿。”
　　秦文竹的目光飘过池之玉大腿上的蕾丝装饰，上面已经塞了一张黄色纸币，一张绿色纸币，和一张红色纸币。
　　有内味了。
　　秦文竹揪了揪池之玉的脸颊，“宝贝，收了钱连一声谢谢都没有？”
　　池之玉险些被气笑了，温吞地用鼻尖磨蹭秦文竹的手背，最后落下密密麻麻的吻。
　　“谢谢老板”池之玉讨好的用舌尖碰了碰秦文竹的指尖，“老板，这次综艺结束后，我能有幸和您一起录制电影吗？”
　　秦文竹活动里发出一声娇哼，没有说同意或者拒绝。
　　池之玉心满意足地继续耕耘。
　　一直耕耘到了深夜。
　　次日醒来，秦文竹头脑一片混沌，身上已经被折腾的不成样子，池之玉紧紧抱住她，就连睡觉也不松开手。
　　“醒醒。”
　　秦文竹一脚踢到池之玉的腿上，懵懂之间拿出手机，上面赫然显示的是白夫人邀请她光临府邸。
　　仅仅是拿起手机这个动作，就足以让秦文竹浑身的肌肉都在酸疼。
　　池之玉眸子湿湿地望着秦文竹，含含糊糊地伸手给娇贵的妻子按摩。
　　“怎么了？”
　　秦文竹恼羞成怒，把手机上的邀请短信给这只能用下半身思考的人看。
　　池之玉愣住了，随即失笑。
　　“你去就是了，人家巴不得你多多光顾呢。”
　　在两个人迫不及待的身体接触中，游戏中的数值已经上升到了72%。
　　触碰一下增加0.5%，可想而知触碰了多少次。
　　到最后大约是数值都给记麻了，变成了触碰一下，只增加0.2%。
　　即使这样，也能快速拉动进度条。
　　秦文竹打了一个哈欠，怔怔得望着天花板。
　　直到从白家夫妇的府邸出来，都没有回过神。
　　她眼眸流转，在思考时会下意识地咬住下嘴唇，手指轻轻点击手机屏幕，拨通了一串号码。
　　“喂，是池诀先生吗？”
　　“很冒昧打扰，我想拜访一下您的老宅，想要再看一次池之玉从前的日记。”
　　“失礼了。”
　　方诺诺一会得从副驾驶回头看，“姐，马上有个活动，再不去就迟到了。”
　　秦文竹眉头紧皱，轻轻抚摸过手腕上缠绕的黄金做的蛇形手环。
　　那是白夫人赠送的礼物。
　　“活动不去了。”
　　小助理简直不敢相信爱财如命的秦文竹居然会放弃赚钱的好机会。
　　秦文竹手指轻轻敲击在真皮座椅上，脑海中回忆起老宅子中那阴森的小楼，和里面陈旧的书架。
　　似乎……池之玉有个以及失踪的未婚妻。
　　而未婚妻似乎就姓白。
　　秦文竹喃喃自语：“她究竟是被当成了替身，还是……？”
　　轿车玻璃上倒映着秦文竹的面颊，若是回忆起来，和年轻时的白夫人几乎是从一个模子里刻出来。
　　特别是那双眼睛。
　　秦文竹心中产生了一个不可思议的猜测，她急着去证实。
　　而另外一边，池之玉打开了手机游戏。
　　【亲爱的玩家，您的小娇妻似乎知道了不得了的秘密，点击查看人物历史卡片~】
　　【您的小娇妻的身世真的很不简单呢！】
　　池之玉眼眸中划过一抹暗色，轻敲屏幕，上面显示出了一行行文字。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　进入收尾阶段~
　　最近感冒严重，今天比较短小QAQ
　　狗子知道原来一心一意养成的崽崽就是老婆，会干出什么不当人的事情呢（狗头


第72章 
　　【@小兔子想赚钱：不懂咱就问,凭啥秦文竹最新的资源好到离谱？】
　　【+1别说是同级别的艺人了，就是娱乐圈的顶流,也没有秦文竹那么好的资源】
　　【什么鬼呀,为什么能直接代言到祖母绿矿产区，这尼玛是需要代言的吗？？？？】
　　【真家里有矿……话说秦文竹的家庭条件可以说是很惨了，凭啥能？？？？？】
　　【等等姐妹们,这已经不是能够酸了几遍了,这他妈简直离谱】
　　【刚刚还冒出来一个什么广告来着……对了，某欧洲知名的拍卖公司请秦文竹打广告，这离不离谱？】
　　【笑死,这种东西需要打广告，粉丝会去买吗，粉丝配进去买吗QAQ】
　　【以一己之力提高了粉丝的逼格】
　　【会不会是池之玉牵线搭桥？】
　　【楼上姐妹清醒一点，有这资源池之玉自己去打广告不好吗？】
　　问题就在于，不管是拍卖会还是矿产区，这他妈根本是不需要打广告的东西。
　　就算池之玉真的去牵线搭桥,也得不到什么收益。
　　若是能有一个提高自己逼格的机会,圈内的女艺人挤破了头都要去拍，就算倒贴钱进去也完全没问题。
　　【@秦文竹：今天又是美好的一天，我家姐姐亲自下厨，厨艺进步好快（猫猫激动.JPG）（图片）】
　　【我家影后不要面子的吗？话说这个煎蛋简直是二次元完美煎蛋】
　　【我做狗那一桌】
　　【好的,一大早已经吃饱了QAQ】
　　【之前我居然以为这两个人是协议恋爱,是我格局小了】
　　【秦文竹这个人有蛊……】
　　【只有我一个人发现画面的右下角池之玉穿着围裙切菜吗】
　　【动作竟然该死的熟练】
　　【家庭弟位？】
　　【高冷影后的人设立不住了】
　　【我能证明,霸总跪榴莲跪的很熟练,今天也是小娇妻的舔狗呢~】
　　【都这一步了,你们到底什么时候结婚？】
　　【内部人士悄悄说一句，池之玉从前是有未婚妻的。】
　　有了白家人明里暗里的帮助,秦文竹的事业线开身原地起飞。
　　多了很多莫名其妙的代言之外，还会不停遇到之前可望而不可及的节目的邀约。
　　方诺诺每天活得如梦似幻，“姐，这是真的吗，你打我一巴掌，让我清醒一下。”
　　秦文竹捏了捏鼻梁，对现在的情况也有点手足无措。
　　原以为去代言矿产区已经够离谱的了，没想到白家人居然想去开采天然油井？
　　真是她一个普普通通卑微微微的女艺人可以触碰的东西吗？
　　在一些地方，白家人可以说是横行无忌了。
　　方诺诺往自己的脸颊上抽了一巴掌，火辣辣的果然没有在做梦。
　　她精神开始飘忽，“其实老板的家族也有涉猎类似的产业，但是都是暗搓搓的去搞，低调的不得了。”
　　方诺诺恍惚地把赵循导演的节目台本放在秦文竹面前，
　　“姐，综艺还要去拍吗？”
　　秦文竹手指尖掐了掐太阳穴，“要去拍的吧，不然违约金……”
　　方诺诺瞬间清醒了，同时也在感慨，“姐，你居然会在意违约金这种东西。”
　　秦文竹好歹曾经也是个社畜，每天按照合同勤勤恳恳上班，勤勤恳恳给老板当牛做马。
　　强烈的契约精神，使她在整个娱乐圈内显得格格不入。
　　秦文竹不是个会被金钱冲昏头脑的人，或许一时会觉得暴富很爽，可是当金钱累积到一定程度，只是不停在变动的数字，而根本的问题也仅仅是有稍微好点的改善。
　　比如和池之玉的婚姻问题。
　　掐着点到了综艺片的录制现场，门口早就堆了不计其数的记者，乌泱泱的一大片，把大门堵得死死的。
　　陈良导演之前还在惊讶，现在已经变成了惊恐。
　　赵循站在他边上，小声说，“你脸有点发白，你不应该开心吗？”
　　内幕消息《不问寒冬》已经获得提名了，很有可能可以直接获奖。
　　今年没有战胜出可以匹敌的对手，如果不出意外，最佳女演员奖秦文竹和池之玉都可以斩获，再次冲击一下影后，也并不困难。
　　陈良看了一眼身边的同行，又看了看外头□□短炮的记者和摄影师。
　　综艺节目拍摄场所明令禁止，不允许采访。
　　但那也是针对于几个十几个记者来说……
　　人少的可以直接用保安赶走。
　　但是几十上百个，保安看了腿肚子都在发抖。
　　就他妈离谱。
　　陈良导演悠悠然地说：“你不是说不接受任何资本的裹挟，不会因为投资问题而接受上面指定的演员吗？”
　　两人都对秦文竹有过了解，脑袋里忽然想起了这个女人从前说过的话。
　　人不能为了尊严，连钱都不要吧？
　　赵循没有说话，另外一只手握紧了《鸿雁归家》的民国谍战片剧本。
　　多少有点卑微。
　　他这辈子都没有想过，在国外扎根成长如千年贵族般的白家人，会从传说中走到他面前，如三堂会审般把他围在中间。
　　上至影片审核，下至服化道管理，一一过问一遍。
　　选角自然包括其中。
　　光是回想起那昏暗的房间，和口袋里并非道具的真实武器形状……
　　这一刻，被国内捧上神坛的导演，第一次感受到了真实的恐惧和谍战残酷（不是）
　　陈良捧着热水杯奇怪，“你抖啥啊。”
　　赵循牙齿小声磕碰，“没，没有啊。”
　　秦文竹刚下那标志性的库里南，就被记者团团围住，闪光灯照个不停。
　　无数漆黑的话筒围绕在面前，就连池之玉给找的保镖都在此场景中显得有些无力。
　　“请问一下您对最近的发展历程有什么想法吗？”
　　“为什么您可以屡屡代言白家的产业，和那位神秘的家族回国内发展有什么关系吗？”
　　“请问您和池之玉的关系会因此破灭吗？”
　　“请问您对于池之玉有未婚妻，这一消息怎么看？”
　　类似的问题不绝于耳，被记者围绕在中间的黑裙少女姿态从容，脖子上挂着成色绝佳的祖母绿挂坠，很小一颗，宛如一颗水滴悬挂在胸前，眼尾上的一些红色眼影，中和了身上的锐利，变得像一只小兔子无辜。
　　是光看一眼，就知道是个千金小姐了。
　　这些记者们不知道，秦文竹的养母，也就是在监狱中服刑的周丽丽，悄无声息地消失了。
　　而千里之外的几头鲨鱼，难得的饱餐了一顿。
　　秦文竹微笑回答：“我很受宠若惊，从未想过会接触到，之前想都不敢想的产业当中。”
　　她已经可以熟练地面对镜头了，微微一笑道：
　　“我正在习惯接手全新的业务，希望你们也能跟着习惯一下。”
　　秦文竹用最天使的笑容，说出最让人惊讶的话。
　　“不过是一些平平无奇的代言罢了，别一惊一乍像没见过世面似的，叫人笑话。”
　　众人：！！！！！
　　“平平无奇”“罢了”“一惊一乍”“没见过世面”“叫人笑话”
　　听听听听，这都是什么话。
　　在记者们还没有反应过来之时，秦文竹已经进入了建筑的大门，关起了厚重的门，把外面的喧嚣全部隔绝。
　　#她终于知道自己有多优秀了#
　　#离谱？？？？#
　　#平平无奇#
　　方诺诺瞬间被秦文竹给吓到了，就像是在看陌生人一样看着秦文竹。
　　心中惊叹，原来从前认为的软乎乎的小娇妻，有截然不同最骄傲的一面。
　　在化妆间中，秦文竹更是语不惊人，死不休，眨眨眼对助理说。
　　“我和池之玉确实是包养关系。”
　　秦文竹眼中闪过一次狡黠，“我现在有的是钱，让你们老板好好讨好我，我可以勉强抽空陪陪她。”
　　“总是让你们老板独守空闺也不好。”
　　方诺诺：嗷嗷嗷嗷
　　林月蓝听到这段话，脸都绿了。
　　却不好说什么。
　　她只能不阴不阳地在后台道：“池之玉从前有个未婚妻，家里早就是包办婚姻了。”
　　秦文竹难得地好心情，道：“是么？是哪一家的？”
　　她全身都写满了，你爸爸我有的是钱，说不定能好心情把那家给收购了。
　　林月蓝：？？？？
　　一瞬间，她居然不知道该怎么和这位在娱乐圈只混了一年多的艺人沟通。
　　说是前辈吧，确实也是，但是好意思摆出前辈的架子么？
　　说是竞争对手吧，也算是，可人家的资源已经上天了，配当竞争对手么。
　　在拍摄结束后，秦文竹单独找到了赵循，笑道：
　　“主演的人选定好了吗？”
　　林月蓝靠在门边上，并没有避讳。
　　像这种得奖电影就算不能当主演，当一个配角也能赚到。
　　她在娱乐圈混了很久，除了认定和池之玉是竞争关系之外，对职业规划也是非常清楚。
　　女演员的工作寿命也就那么长，不像是男演员，从十几岁，可以工作到五六十岁，化化妆还能演一个少年。
　　女演员一旦演了一次妈妈级别的角色，就再也难以接到少女角色。
　　还是那句话，总不能为了尊严连钱都不要吧？
　　赵循导演至今都能回想起那日见到白家人的胆战心惊，一连好几个晚上都睡不着觉。
　　白家的夫妻二人倒是表现的和蔼可亲，眼中满满的慈爱，可那些个小辈，一个比一个冰冷严肃，特别是曾经去过治安不太好的地区的白家人。
　　那是光看一眼，就想当场跪下的程度。
　　赵循：“池之玉对这个角色似乎没有很大的兴趣，另外一个主演角色……”
　　秦文竹的名额当然算一个，双主演的电影还差一个，他放眼整个演艺圈，就再也难以找到能替换池之玉的人选了。
　　秦文竹微笑说：“池之玉会答应的，她就算没有兴趣，也会产生兴趣。”
　　白家夫人知道女儿和池之玉的感情好，并未对这段感情说什么，可其他几个表哥堂哥姐姐妹妹，对池之玉可没有什么感情。
　　暗搓搓地传授了许多非法技巧。
　　是只要被警察听到，就一定会被关进去的内容。
　　赵循和秦文竹互相交换了眼神。
　　在对方眼中都看到了类似的东西。
　　不禁对池之玉怜悯起来。
　　林月蓝蹙眉道：“强扭的瓜不甜，你们这又何必呢？”
　　秦文竹冷笑一声，“甜不甜？我得啃一口才知道，倒是你，难得能抓到一个和池之玉同台竞技的机会，应该好好珍惜。”
　　“这电影的片酬高的离谱，还能增加国外的市场。”
　　“你真的不心动吗？”
　　林月蓝咬碎一口银牙，这种安安分分的得到了戏份最多的女配角的角色。
　　赵循几乎没有什么继续参加综艺的动力了，回去之后商量了开机时间，在第一时间把整个剧组都筹备完成。
　　另外一边。
　　池之玉看着游戏中熟悉的人脸，久久不能释怀。
　　昏暗的房间里，手机屏幕上散发着莹莹幽光，池之玉长发随意地披散在脑后，盘腿坐在床上，房间中还弥散着秦文竹身上特有的香水味道。
　　“崽崽……”
　　池之玉深深呼吸一口，手指拨动在屏幕上。
　　点开了商城，点击详情页，上面有累计花销的金额。
　　个，十，百，千，万，十万，百万……算了，不敢往后数。
　　从某种意义上来说，让秦文竹喊自己一声爸爸，也不是不可以。
　　所有物种都想当别人的爸爸，这是亘古不变的刻在人类DNA里的记忆。
　　装甲门无声被推开，哒哒哒的高跟鞋停止在玄关处，换上了悄无声息的拖鞋。
　　池之玉没有反应，关掉了商城页面，刷新了整个游戏，再次打开商城，里面多出了一些不得了的东西。
　　【祝贺玩家！恭喜游戏升级，开辟了全新的领域，小娇妻变成了真正的您的小娇妻，而不是只存在于游戏页面的纸片人】
　　【而相应的游戏不单单只能维持可爱的公主童话画风，进化成更加写实的版本~】
　　【希望玩家能够玩的愉快~】
　　池之玉把游戏提示关掉，整个游戏还是维持着Q版萌萌的粉红色画风，但是商城里卖的东西则是，妥妥的成人风格。
　　甚至有很多是淘宝都不敢卖的东西。
　　原来池之玉觉得充气的就已经很离谱了，没想到居然还有电流款式。
　　而且这里面的物价和现实中没有任何区别，不再是以万作单位了。
　　池之玉的鼻血缓缓滴落在丝绸被单上，形成了一点点深红色的印记。
　　有全屋定制款的麻绳，上面带着符合人体工学（？）的绳结，还有可以让未曾生育的人催..乳的药剂，刻意需要你的没有任何副作用。
　　如果身体有任何不适，可以用商城出品的药膏进行恢复。
　　池之玉只看了商城当中很小一部分的内容。
　　更多的，她想都不敢想。
　　有时候不去买一样东西，并不是钱不够，而是那一样东西已经超过了寻常人的认知。
　　池之玉一时还无法接受女儿变成老婆的现实。
　　她一抬头，精致漂亮的少女，一瞬不瞬地盯着她。
　　池之玉被吓了一个哆嗦，立刻把手机关掉。
　　心虚地靠在床头上，脑子里全是黄色废料。
　　在经过商城的洗礼之后，看现实当中的任何东西都不再是普通的物件了。
　　秦文竹扑哧一声笑了，“你下半年有别的计划吗？”
　　池之玉如同个羞涩的新娘子般摇头，“都可以没有。”
　　不是没有，而是都可以变得没有。
　　秦文竹轻挑地挑起池之玉的下巴，“我想去拍电影和导演已经商量好了，你陪我一块去。”
　　这或许是秦文竹最后一次在银幕上出现。
　　她对娱乐圈本身并没有特别多的执念，若不是因为穿越到了一个艺人身上，这辈子都不会踏足娱乐圈。
　　和白家人商量过了，等拍完这一次电影，就试着学习家族产业。
　　变成一个正儿八经的富婆。
　　秦文竹贪婪地啃了一口池之玉的脸颊，“你哥把你卖给我。”
　　秦文竹嗓音沙哑，暧昧地望着池之玉，“你说我的东西，若是不听话……”
　　池之玉侧过头把秦文竹抵在柔软的枕头上，眼中莫名的委屈，她脖子上全是秦文竹潦草的口红印。
　　“我给你花了不少钱，你应该是我的。”
　　秦文竹挑眉，就算被压住也丝毫不显得弱势。
　　池之玉为了印证刚刚说的话，咬牙切齿说：“我可以开□□给你看！”
　　池之玉奸诈的商人本能觉醒：“按照你给我的价格，一晚上两百块钱，我家小娇妻肯定不止这个数，那就一晚上五百吧。”
　　“你欠我的钱八位数出头，就算是七位数吧……”
　　池之玉贪婪地咬住秦文竹的手背，“在你还完这些钱之前，你都是我的。”
　　秦文竹叹谓，眼中水光流转，美不可言，“是么，果然所有的馈赠在暗中都标注好了价格。”
　　“神明大人，你也忒抠门了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　商城的另外一边怕不是连接着花市……


第73章 
　　那一声“神明大人”可把秦文竹给折腾到了大天亮。
　　池之玉咬住秦文竹的脖子,沙哑：“你一直都知道。”
　　秦文竹当然不是一直都知道，但是她绝对不会说,刚发现这个秘密没多久。
　　秦文竹笑的放肆,也不顾全身的酸疼，四仰八叉地缠绕在池之玉身上。
　　“对啊，我一直都知道,还知道你背地里叫我崽崽,让我喊你妈妈。”
　　池之玉脸色一阵白一阵红，羞愤欲死，差点都没了在床上闹腾的想法。
　　秦文竹坏心眼的继续说,“不止如此，我还故意吃纸片人的醋，让你不自在。”
　　这就属于瞎说了。
　　秦文竹的眼角已经哭红了，嘴上是糊成一片的口红，口红印子沾到了丝绸床单上，池之玉的睡衣上,锁骨上,就连后背上也有――
　　秦文竹的脚背钩住池之玉的脚踝，“神明大人怎么不说话了？”
　　池之玉欺身上前，小尖牙摩擦在秦文竹的耳垂上，“那你知道游戏里有个商城系统吧？”
　　这秦文竹还真不知道。
　　她只能根据池之玉脸上细微的表情来猜测。
　　阳光从窗帘的缝隙洒在床榻上,照亮了地上已经潮湿的麻绳,切成大块的生姜散落在我床底下,散发着这种香精料特有的刺鼻气味。
　　池之玉反客为主,在秦文竹的锁骨上落下一吻,可怜的锁骨已经被啃，咬的不成样子,红红肿肿的，青紫色的淤青看的让人骨头疼。
　　在可怜少女的后背上，还有纵横交错的皮鞭痕迹。
　　若放一个地方来看，这指不定是被关在暗无天日的地牢中，每日干粗活的小奴隶。
　　池之玉如同魔鬼般的声音在耳边响起，秦文竹的表情从刚开始的好奇，变得惊讶，然后是诡异，最后是死一般的沉默。
　　究竟是什么样的游戏商城才会有这种东西？
　　原来掉在床底下的生姜不是最终形态吗？
　　你们弄的电击啥的，真的是符合国家安全标准的吗。
　　这是个连□□都不允许流入市场的严格国家，为什么会有这种奇诡的玩意儿。
　　秦文竹在床上陷入到了诡异的思考中。
　　原来秦文竹以为自己穿越到了一个晋江文当中，所有的走向都符合了娱乐圈升级顺便谈个恋爱的小甜甜风格，但是没想到现在的内容居然……
　　秦文竹简直不敢想上辈子自己究竟看了多少少儿不宜的文学。
　　要说到这里，她可就不困了，不管是找隐蔽的网站入口还是翻墙，秦文竹可都是特别行的。
　　池之玉看秦文竹变化莫测的表情，低声笑道：“如何？”
　　秦文竹如同一条咸鱼般瘫在床上，“什么如何？等你死了，我专门烧小黄书给你，让你在地底下也过得活色生香。”
　　池之玉：“。”
　　那谢谢你哦。
　　不管身体上被折腾成什么样，有多惨烈，系统出的药物都可以在最短时间内以肉眼可见的还原速度，让皮肤变得莹润洁白，吹弹可破，甚至远比受伤之前的皮肤状态更好。
　　池之玉跟在秦文竹后面小心翼翼殷勤的伺候着，笑容完美。
　　“你腰疼，好好在那坐着，我喂你吃饭。”
　　秦文竹看着眼前的牛奶和燕麦以及水果沙拉，后脑勺跳着疼，用全身的力气忍住，不把盘子扣在这人脸上。
　　池之玉笑容纵容，看秦文竹如同看一只极容易炸毛的雪白猫咪，容易炸毛，也很容易哄好。
　　在《不问寒冬》颁奖当天，秦文竹和池之玉匆匆出现在红毯上。
　　只急忙忙地领了一个奖，在当天晚上就飞到了国外。
　　【@核桃娱乐：小娇妻肯定是史上最快速度得到影后头衔的女艺人！！！双影后的CP该死的甜美！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊我们家小娇妻还走不惯，红毯差点摔一跤，刚好扑在了池之玉的怀里】
　　【你确定不是小娇妻故意摔跤的吗？博眼球，小娇妻学坏了】
　　【按照往日的一贯规律……难道不应该是池之玉故意踩到了秦文竹的裙子，让秦文竹摔倒在自己怀里吗？（狗头）】
　　【刚进来，我被姐妹的裤子给绊倒了】
　　【可以说是同期影片太拉了，显得秦文竹和池之玉格外牛逼】
　　【别的女明星在红毯上摔跤，要不是高跟鞋滑，要么是故意走光，只有咱们家小娇妻的画风那么清奇】
　　【只有我一个人好奇，为什么秦文竹和白家企业不停互动吗？】
　　【我原来以为去代言矿产和拍卖会已经够离谱了，然后小娇妻居然出现在了人造卫星发布会？？？】
　　【楼上姐妹的消息太迟了，咱们家小娇妻已经去代言了白家的私人铁路产业】
　　【我去查了一下，原来白家和风庆集团这绑定那么深，也就是说如果爸总想要给小娇妻安排类似的代言，其实也不是不可以……】
　　【但是这他妈妥妥的就是强行给秦文竹赚钱的机会，哈哈哈哈哈】
　　【强行国际知名女星hhhhhh】
　　陈良导演在媒体采访面前无奈地喝了一杯茶，“你们问秦文竹和池之玉为什么不来接受采访？”
　　“我怎么知道，或许两位大小姐有更重要的事情要做。”
　　主持人差点把话筒塞到了陈良导演的嘴里，“听说有秦文竹和池之玉的戏份大概率都是一条过，请问导演您和这两位艺人合作，是不是特别愉快？”
　　□□短炮对着年过半百的导演一顿咔咔咔拍摄。
　　陈良导演脸上闪过一丝沧桑，“对效率特别高，两位演员对于角色的把控十分熟稔，秦文竹完全不像是一个新人。”
　　“至于愉快？”
　　“这部剧的编辑，在这两位兢兢业业的演员的指导下，已经彻底转换了剧本风格。”
　　主持人不明白这和合作愉快有什么关系，但是没有在这个话题上继续纠结下去。
　　鬼知道那位业界知名的编剧从原来的擅长写伙伴友情，直接变成了“喜欢你，就把你关起来一辈子”的惨烈感情风格。
　　写出来的剧本，陈良导演都不忍心看。
　　主持人继续询问，“有很多人都好奇秦文竹和白家人的关系，请问导演您知道什么线索吗？”
　　陈良导演：“我知道啊，秦文竹是白家走失的独生女，刚找回来。”
　　“怎么？你们居然不知道？”
　　这语气多少有点欠揍。
　　全场哗然。
　　是了，之前就有说过，秦文竹是被收养的，养母涉嫌拐卖儿童，至今都没有找到亲生父母。
　　但是谁能想到亲生父母他妈竟然是！！！
　　众人呆若木鸡，但是一想好像又没问题。
　　不管秦文竹最近接的代言有多奇怪，其实从侧面来说都是在给这位走失的小公主疯狂补偿。
　　很笨拙，很想去靠近，又担心女儿会反感。
　　纵使是在豪门当中，这段感情也十分真挚感人。
　　#秦文竹真实身世#
　　#灰姑娘成真了！！！#
　　#池之玉有未婚妻#
　　在请接受采访之时，大洋彼岸的另外一边，公仇交错的宴会之上，白夫人亲切地挽着秦文竹的手臂，人瞬间年轻了十多岁。
　　白夫人恨不得把所有好东西都套在失而复得的女儿身上。
　　“文竹，这是你表哥，旁边的是表妹，”白夫人把女儿介绍给年纪差不多的后辈，“你表妹手下经营了好几个奢侈品牌子，在国内的市场占比都挺大，从前这些代言人全部便宜了小玉。”
　　秦文竹对眼前的女子很眼熟，在网站上一查，几十个。
　　不管是大众的还是小众的，被人吐槽审美的还是高耸入云端的，都囊括在内。
　　白夫人有意让女儿多和家中的亲戚来往，她欣慰地看着秦文竹头顶上的红宝石王冠，那是池之玉赠送的礼物。
　　“我原想给你改个名字，但是那么多年都过去了，况且你小时候的也只有个英文名，不如就先叫这个？”
　　白夫人小心翼翼地观察着秦文竹的神态。
　　她以前做梦都想要和女儿见面，可现在走失的孩子突然之间回到身边，早已经不知道该如何相处了。
　　秦文竹同样惶恐不已，全部都听面前夫人的话。
　　带到白夫人走后，几个同龄人立刻凑上来，亲切地挽住秦文竹的胳膊。
　　眼睛里充满了八卦。
　　秦文竹想象中的豪门聚会：分分钟都是上百亿的大单子。
　　实际上的豪门聚会：你和池家那小姐，究竟发展到了哪一步？
　　表妹小声说，“你可要小心一些，之玉整天在娱乐圈混迹，能接触到的妖艳贱货只多不少。”
　　堂哥抽了一口雪茄，立刻意识到女士在身边，立刻把雪茄给熄灭。
　　“我上回给你的枪，好好收着，要是遇到不顺心的人――”
　　表哥长发垂在肩膀上，有一丝微卷，眼睛里是不属于汉族人的翡翠绿色。
　　像是个藏匿在十分灵深处的恶狼。
　　秦文竹：？？？？？
　　“我们那是法制社会，你别害我……”
　　“你别管他，他已经被派去部落国家好几年了，整个人都神经兮兮的。”
　　秦文竹惊恐地看着表哥，这已经超出了她这个小社畜可以想象的范畴。
　　旁边人靠在秦文竹身上补充说，“妹妹，你或许不知道，咱们白家也有涉及军.火.生意。”
　　“要是你想要代言，可以和白老爷子商量一下，也不是不可以。”
　　“肥水不流外人田，总不能便宜了池家的人。”
　　秦文竹瞳孔地震。
　　池之玉也绝不可能去代言这东西吧！
　　这个家族还有多少惊喜，是我不知道的？
　　表哥眼中显露出一丝凶狠，“在我所出差的部落里，看到合心意的姑娘，可以跟随到没人的巷子里，用麻袋套住用麻绳绑起来，扛回家。”
　　表哥手指优雅的敲击在沙发上，似乎在回忆真实场景，“把那人关在漆黑的屋子里，不给水和吃的，直到那姑娘愿意嫁给你为止。”
　　“不过这也不代表那位姑娘可以自由，必须要等到生完三个孩子才可以出门。”
　　表哥认真地看着秦文竹，他曾经也满怀欣喜地望着摇篮中软呼呼的小宝宝，看着那小朋友慢慢长大，变得越来越漂亮，越来越黏人。
　　结果，一切化作泡影。
　　“要是池之玉哪一日不喜欢你了，我可以帮你把她套上麻袋，送去国外，随你怎么处置。”
　　秦文竹手指微微颤抖。
　　旁边的人笑骂道：“你别把咱妹妹给吓到了，好歹池家和咱们是世交，就算要把人偷来，也不能关在屋子里。”
　　秦文竹微微喘口气，是啊，这毕竟还是一个文明社会。
　　“要我说直接去和那位池诀先生谈一笔生意，把南非那边的矿产给他们一部分，把池之玉给买来。”
　　“就算池之玉后和咱妹妹闹不愉快，人也跑不掉。”
　　“强扭的瓜甜不甜，得啃一口才知道。”
　　“文竹妹妹，我看你就是心太软了，在刚入娱乐圈时，居然和池之玉签恋爱协议，五千万就把自己给卖了。”
　　“现在你去找池家人再签一个协议，花一个亿把人给买回来。”
　　要说白家夫人和先生在笨拙地接触秦文竹，那白家的这些小辈，则是在很认真的给秦文竹的感情生活谋福祉。
　　多少有点用力过猛。
　　池之玉刚从楼梯上下来，听到的就是这段对话。
　　一瞬间竟然不知道该不该出现。
　　池诀从后面轻轻推了一下妹妹，把人推到秦文竹面前。
　　戏谑嘲讽说：“这提议倒是不错，把你给卖了，省得每日看得我心烦。”
　　池之玉：？？？
　　你们这群没良心的东西。
　　秦文竹一看到池之玉如同看到了一个大救星，赶紧从沙发上站起来，把酒杯放下，扑在池之玉的怀中。
　　秦文竹冰凉的脸颊贴在池之玉的脖子上，语气委屈：
　　“这个豪门为什么和我想象的不一样QAQ”
　　虚假的豪门生活：勾心斗角，尔虞我诈，酒杯里下毒。
　　真实的豪门生活：套麻袋，背回家。
　　背后口嗨是一回事，见到真人又是另外一回事，这群人一看到池之玉过了一个个安静如鸡。
　　“池姐姐，好久不见，幸会幸会。”
　　池之玉笑容完美：“幸会，多谢你们照顾我家文竹。”
　　表哥看了一眼面无表情的池诀，“不用谢，这都是应该的。”
　　多少有一点怂了。
　　要说白家的小辈都是在家族的庇护下长大，那眼前的这两人，则需要面对家族内部的纷争和外部的蚕食。
　　幸好是世交，若是对手，可真一点也不想遇上。
　　秦文竹手指立刻缠绕在池之玉的手指上，笑容甜蜜可人。
　　“池之玉早就是我的了，我每一次都会付钱，对吧？”
　　池之玉差点要沉溺在秦文竹的眼神中。
　　“对，只是最近难以讨得夫人欢心。”
　　“只能更加卖力才行。”
　　在场的所有人听的云里雾里，只有秦文竹和池之玉两个人才知道。
　　一晚上的价格从之前的两张百元大钞，变成了二十块钱。
　　有的时候一晚上的耕耘收获只能收获几个硬币。
　　咱们的池总多少有点卑微。
　　商城中的成人区域一共有58行，一行有6个格子，现在只玩到了第3行的第4个。
　　任重而道远。
　　在清凉的露台上，秦文竹微笑着看了一眼池之玉，手腕习惯性地绕在了爱人的腰肢上。
　　“两天之后赵循导演的电影开机，你做好准备了吗？”
　　池之玉含笑点头，手指习惯性地摩擦在秦文竹的手掌心上。
　　“不出意外这可能是我这几年来最后一次出现在荧幕上。”
　　秦文竹歪过头，眨眨眼期待说，“除此之外呢？准备好了吗？”
　　“婚礼日期已经定好了，我的未婚妻。”
　　秦文竹坏心眼就没有去看她，故意提起了那一纸合约。
　　“恋爱合约的合同期满了，咱们该分手了，麻烦把尾款结一下。”
　　夜风中，少女发丝飞扬，头顶上的暗红色宝石王冠闪烁着古老的光芒，比星星更耀眼，在国内互联网上所热烈讨论的新任影后，笑容璀璨夺目，所有人都在猜测她日后的职业发展规划，而她已经开始着手为演艺事业画上句号。
　　池之玉眼眸中划过一丝暗芒，“可以用身体支付吗？”
　　秦文竹手指抵住她柔软的双唇，娇嗔道：“不可以。”
　　池之玉一笑，挑眉道道：“游戏中能操控的事情比你想象的更多，你不会以为我只能通过游戏摸摸你的小脑袋吧？”
　　池之玉把秦文竹逼入墙角，借着窗帘的遮挡，别人看不到二人的动作。
　　她强迫主绝，握住手机打开了游戏，眼中是浓郁的恶趣味。
　　“是时候开拓一下游戏的新玩法了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　游戏：从未设想过的道路……


第74章 
　　或许是因为系统屏蔽的关系,就算池之玉把游戏放在秦文竹面前，她也没有办法仔细看清楚。
　　这就直接导致了两人之间有个鲜明的信息差。
　　秦文竹在一整晚时间内彻底感受到了这个信息差的存在。
　　池之玉仅仅需要触碰屏幕,真实触感就会落在秦文竹身上。
　　秦文竹：“……”
　　若说一般的成人用品可以让男的变得特别行,一晚上不会嫌累，那这种手机，别说是身体动作了,就算一夜七次,一次七夜都完全没问题。
　　这他妈。
　　还好池之玉没有那么不当人。
　　秦文竹怀疑人生地望着天花板，怎么也想不通，一个晚上能过得如此漫长。
　　明明什么都做,但皮肤上却什么也没有显示出了痕迹。
　　池之玉轻轻抱住秦文竹，从后面咬住了少女的耳垂，“宝贝，到点了，我们该出发去机场。”
　　秦文竹气若游丝，“把你的手机交出来。”
　　秦文竹这眼睛几乎都快没了聚焦,全身酸软好像是半夜被人套了麻袋,揍了一顿。
　　池之玉从来都是秉持着床上胡作非为，床下疯狂认错。
　　“好，之后手机都放在你手上，我需要用的时候随时请示你。”
　　池之玉的笑容堪称完美,秦文竹却连扇她一巴掌的力气都没有了。
　　“你闭嘴。”
　　池之玉恶劣地把秦文竹抱起来,半跪在地上,将少女的双足放在自己膝盖上,套上半透明的黑丝。
　　池之玉恍若没有察觉到秦文竹堪称可以杀人的眼神。
　　“话说,文竹自个儿拿着手机，若是哪一刻忍不住了,想要自己玩一玩，那岂不是……”
　　池之玉用最温柔的语气说出最欠揍的话。
　　秦文竹：！
　　若周边有别人，定然是听不懂秦文竹和池之玉打的哑谜，只能看到秦文竹用尽全身力气，狠狠的将脚顶在了池之玉的肩膀上――
　　踹你一脚。
　　赵循导演的新电影《鸿雁》有了池之玉的加入，投资只多不少，再加上秦文竹背后的白家，恨不得把世界上所有的好东西全部给得而复失的女儿，这部剧的资金可谓是吊打同行。
　　与其说两个人是在拍电影，倒不如说是在边工作边调情。
　　导演把二人叫过来，“你们来看一下，这段戏需要表现的情感是……”
　　秦文竹边听导演讲戏边打哈欠。
　　目光流转，恍若是刚从水中捞出来的宝石。
　　用高跟鞋尖碰了碰池之玉的小腿，“既然婚期定了，那孩子的事情？”
　　池之玉边听导演说，边用唇语回答，“领养一个？”
　　秦文竹挑眉，同样无声回答：在你的家族中找一个？
　　池之玉无声摇头：白家人丁兴旺，枝繁叶茂，有些孩子的父母在偏远地区遭遇时局问题，死于非命。
　　池之玉继续用唇语道：亦或者是父母生的太多，姐妹兄弟互相争抢资源过于惨烈，也同样可以找个年纪小的养在身边。
　　秦文竹似笑非笑地看着爱人：你这都想好了？
　　池之玉笑起来，两个眼睛弯的像个小月牙，酒窝浅浅：和你一见钟情的时候，我连咱俩未来孩子的大学去哪上都想好了。
　　秦文竹：……
　　你真的好狗啊。
　　赵循导演：？
　　对二人互动一无所知的导演，手指敲打在剧本上，“在这一幕戏中，需要表现出家国情怀，和儿女私情的冲突，池之玉作为为国家献身的人，必须要在二者之间做出抉择。”
　　导演还在继续说池之玉，比了一个OK的手势。
　　对待演戏，池之玉已经游刃有余。
　　秦文竹看了一眼剧本，脱口而出，“这一段很容易拍啊，池之玉所饰演的女主，想要得到我所饰演的小画家，那就直接把我所饰演的人物关进地下室里，她在外面拯救世界，我在阴暗潮湿的地下室里等待爱人归来。”
　　秦文竹已经帮编剧想好了之后的发展，“所谓的国家情怀和儿女私情冲突，不过是决心不坚定。”
　　“决心坚定的人早就关小黑屋了。”
　　导演：？？？？
　　虽然你们说的很没有道理，但是观众好像就喜欢看这一种。
　　在布景当中，秦文竹边和道具组沟通，边和导演说细节。
　　“你看，你布置的这地方虽然足够阴暗潮湿，但是不够金币辉煌啊，既然喜欢一个人，肯定恨不得金屋藏娇，哪有在地上铺稻草席子的？”
　　道具组的姑娘暗搓搓地拿起了笔记本。
　　秦文竹指着关押的监狱，“用这种生锈的钢铁真不担心得破伤风？要我说应该在所有栏杆上缠绕一层柔软的皮毛。”
　　“既然下决心要把人关起来，若是自残该怎么办？”
　　秦文竹似笑非笑说，“看起来是一方强势，一方弱势，但是强势的那一方何尝不是在小心翼翼的取悦弱势的那一方，只是方式不对而已。”
　　“恋爱的本质没有任何区别。”
　　别说是道具组的人在记笔记，连池之玉都在记笔记。
　　原来文竹对此有那么深的理解。
　　赵循导演听的恍然大悟，愣愣地秦文竹：“所以你对这份感情的理解是？”
　　在乱世当中，家国尚且不能保全，何况是藏匿在心底不能言说的细腻感情？
　　可以是小心翼翼地述说爱意，但根据角色的性格，其实会更偏向于强取豪夺。
　　可一味的强取豪夺不止没有艺术感，更加会伤害到爱人的心，这就需要某种方式的折中了。
　　秦文竹手指轻轻敲击在画板上，油画赫然显示的是剧中秦文竹所饰演的小画家所爱的人的肖像。
　　你就算用错误的方式爱我，我也会用正确的方式回报之。
　　秦文竹温吞地笑了，随即侧过身，手指扯住池之玉的领带，把这人拉到自己身前。
　　在池之玉朱红色的双唇上落下一吻。
　　“乖，你听话一些，我就会更喜欢你一点。”
　　池之玉脸红，鼻血不讲道理的喷涌而出，她狼狈地用帕子擦擦鼻血，沙哑开口：“那么多人面前，你别闹。”
　　《鸿雁》拍摄顺利，在各大院线播出，首映礼当天，秦文竹和池之玉匆匆参加，不过这段时间她们已经忙得脚不沾地了。
　　在电影播出的几天之后，秦文竹和池之玉身穿着雪白的婚纱，在圣洁古老的千年教堂中举行婚礼。
　　这已经不是秦文竹第一次穿婚纱了，也不是第一次拍摄婚纱照。
　　这是以一种之前从未想过的方式，面对足以把整个教堂全部占满的宾客。
　　在上一辈子当中，秦文竹没有去孤儿院之前的记忆，从来都是和同龄的孩子排排坐在小椅子上，等待着有哪个好心家庭愿意领养。
　　好像家庭这个词所带来的仅仅是脱离孤儿院这个环节，不附带任何的亲情和温暖。
　　当穿越到这具身体之后，所面对的养母也不过是一个违法犯罪的人渣。
　　更加别提所谓的亲情关系。
　　秦文竹原以为自己会萧索落魄一辈子，在临终之前把遗体交给国家，或许之后这具身体会出现在某个医科大学的解剖实验室里。
　　但是――
　　天空碧蓝，万里无云，脚踩在柔软的教堂前的草坪上，可以闻到浓郁的花香味。
　　白夫人弯下腰，轻轻拉扯着秦文竹的裙摆，眼泪啪嗒啪嗒落在手背上，又立刻被擦去，假装从未有过伤心和不舍。
　　秦文竹哑然失笑，“妈，别担心，我和池之玉之后会和您住在一起。”
　　白夫人手微微颤抖，不可置信地看着女儿，想要拥抱手却兮兮的，不敢放在女儿的后背上。
　　“我明白，你对于演戏有热爱，我不该把你拘着。”
　　“你们年轻人，就应该去做自己热爱的事情，我和你爸暮气沉沉，每日见着怕你们嫌烦呢。”
　　秦文竹张开双臂拥抱住母亲，笑道：“娱乐圈赚钱太少了，我怕是养不活爱花钱的妻子。”
　　白夫人忍俊不禁，道：“这叫什么话，池家好大的胆子，居然敢让你来养家。”
　　池之玉站在秦文竹的身后，浅浅笑着，心脏不受控制地强烈悸动。
　　婚礼仪式开始，池之玉站在彩色玻璃窗下，五颜六色的光芒把白色的婚纱重新装点了一番。
　　秦文竹在老先生的搀扶下，走入教堂门口，当看到爱人的一瞬间，眸子发亮――
　　她没有像所有人预计的那样，款款走来，像个尊贵的皇后。
　　而是用奔跑的。
　　飞奔而来。
　　裙摆比云朵更轻盈蓬松，脖子上的钻石项链闪烁光彩――
　　秦文竹张开双臂，和池之玉抱了个满怀。
　　神父慢悠悠地说：“无论生老病死，无论贫穷或是富贵，无论疾病或是健康……”
　　秦文竹迫不及待，紧紧握住池之玉的手，“你快说，你愿意！”
　　池之玉将戒指套在了爱人手指上，道：“我愿意。”
　　秦文竹像个小孩子般回答，“我也愿意！”
　　神父：？？？？
　　流程不是这样啊？
　　就在这一刻，游戏后台略微改变，变得可卸载了。
　　但是谁会在意呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：


正文部分就到这里啦，有番外哒


第75章 
　　秦文竹从未想过自己的手机上会出现一个卸载不掉的游戏。
　　《甜甜娱乐圈：养成您的小娇妻》
　　粉红色的爱心的图标,无一不是说明这个游戏的恋爱属性，以及大大的“养成”两个字,多少有点别的意味。
　　养成的精髓是什么？
　　秦文竹好歹是阅览网文十几年的老读者,情不自禁露出了变态的笑容。
　　既然无法卸载，就只能努力去适应。
　　就好像每日被逼去上班，不是喜欢,却逃脱不掉。
　　多少有点凄惨。
　　打开游戏,入眼全是粉红色的背景，在屏幕中心，是个小小地Q版的小崽崽。
　　坐在沙发上,手指间拿着一个红酒杯，很可爱。
　　左上角显示。
　　姓名：池之玉
　　精神：76%（您的小娇妻似乎从来都没有很开心的时候呢，哎呀呀，真是一个难以伺候的家伙呀~）
　　体力：98%（不必担心，您的小娇妻的体力值非常棒呢！不管如何工作都不会觉得累。）
　　秦文竹挑眉，在别的手游当中,系统巴不得让玩家多多去买体力值,防沉迷系统仿佛是个假的。
　　秦文竹直起身体，去点击右上角的“任务”
　　【当当当~您的小娇妻现在需要参加一场电影的试镜活动呢，真的很困难呢，时时刻刻都需要您的帮助（比心）】
　　秦文竹不明所以地“哦”了一声,领取任务。
　　关掉弹窗后,点击小崽崽的脑袋,在这个不开心的小娇妻的额头上戳一下。
　　池之玉：？！
　　在池之玉的脑海中,突然浮现出一句话：“我老婆真可爱,啾咪啾咪~”
　　池之玉：？
　　果然是太忙了吗？已经开始出现幻觉了。
　　池之玉捏捏眉心，打了个哈欠,脑子里再次出现了脆生生的女孩声音。
　　“老婆你要去试镜么？我帮你安排好啦！暗箱操作，我真的特别行！”
　　池之玉蹙眉，一只手指敲敲太阳穴。
　　没有把脑子里面的幻觉当真。
　　就算试镜结果不符合导演的预期又如何？
　　风庆是最大的资方，完全可以定下女主的人选。
　　池之玉对此没有任何担心，比起这个，她更加在意竞争对手在集团刚开业的商城附近传播黑料的谣言。
　　昨日下午在人流量最多的时候，甚至潜入总控室，开关电闸……
　　手段不严重，就是恶心。
　　池之玉当然不会把这些问题和脑子中的幻觉说，她服下安眠药，沉沉睡去。
　　准备参加明日的试镜会。
　　秦文竹敲击屏幕，秉持着对纸片人崽崽的怜爱，关爱道：“你好好睡吧，后面的事情交给我。”
　　随着秦文竹的一通操作猛如虎，池之玉长睡不醒，直到次日的下午六点才醒来。
　　坚持叫了十几个小时的闹钟：……你死了吗？
　　池之玉后脑昏沉，窗边已经是云霞连天，紫红色照耀着大地。
　　池之玉的眼眸倏然缩小，立刻拿起手机去看上。
　　一向冷静的脸色，几乎要裂开，手指微微颤抖，几乎是不敢相信自己的眼睛。
　　她从来都会在闹钟开始的前一瞬间醒来。
　　还没等池之玉清醒过来，一通电话打来。
　　是导演的。
　　池之玉立刻接听，抱歉的话还没从嘴中出来，导演兴高采烈道：
　　“欢迎池小姐加入剧组，入组的时间为xxxx，我们会派专车接您去机场，关于片酬合约，重新制定了一番，在原有的基础上增加20%”
　　池之玉稳住嗓音道：“今日的试镜……”
　　导演哈哈笑道：“您的是演绎精彩绝伦，是可以放在教科书上的级别，能和您合作，是我的荣幸？”
　　之前这个导演对池之玉很有意见，觉得她的风格和女主的人选有出入。
　　池之玉缓缓把通话挂掉，精神有些恍惚。
　　最终捏捏鼻梁，起床洗漱。
　　脑内的声音继续道：“来，老婆坐好，我帮你刷牙！”
　　秦文竹点击屏幕，道：“别人家都是有四五个野男人，我只有你一个，当让要把所有的偏爱都给你。”
　　脑子里的声音很奇怪，也很熟悉，池之玉无端想到了远在异国他乡的未婚妻。
　　但是那是不可能的，她的未婚妻早就失踪了。
　　身体不由自主地坐在椅子上，牙齿被迫打开，薄荷味的牙膏在电动牙刷的旋转下，分泌出绵密的泡沫……
　　池之玉呼吸一窒，分明房间里没有别人，但是为什么……
　　脑子里的声音道：“你现在对我的好感度是10%，到100%才会和我结婚，这也太漫长了。”
　　池之玉回复脑子的话，“你想要潜，规，则我？”
　　秦文竹对着手机惊诧道：“这个游戏好逼真，啊……潜，规，则是什么鬼啊！我是你金主爸爸！是光明正大地和你谈恋爱。”
　　池之玉嗤笑道：“好啊，那还请多多关照。”
　　秦文竹面对屏幕脸色一红，帮助崽崽把泡沫吐出，暗自嘀咕道：“游戏上说……好感度100%您的愿望会成真？”
　　究竟谁什么意思？
　　什么愿望？
　　难不成是崽崽变成真人老婆？
　　秦文竹想都不敢想，只觉得荒唐，但是目光却不自觉地落在了游戏上。
　　这个崽崽很听话，也很好看，姑且算是老婆叭。
　　正想着，秦文竹从抽屉中拿出笔记本，仔细把游戏中的任务和地图，以及崽崽信息记下来，准备规划职业路径。
　　既然你出现在我生活中，岂有不关照你的道理？
　　古话这么说来着――来而不往非礼也。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这篇文就到此为止啦，我从来没有写过这个题材的文，是一个全新的尝试
　　很感谢小宝贝们每日的支持和鼓励，让我有了写下去的动力。
　　狗子在看到游戏的时候，想的是崽崽很可爱，我要给崽崽氪金
　　小娇妻看到游戏的时候，想的是来而不往非礼也，要让崽崽好好睡一觉
　　从一开始，就注定了，不管是狗子还是小娇妻绑定游戏，都会尽自己最大的爱去关照对方，因为对方是特殊的，是生命给予她们的礼物。
　　――和你在的初遇可能只是一个意外，但是我希望，能把意外留住，变成日常~
　　（全书完）
