　　《炮灰的白月光拯救计划[快穿]》作者: 废弃星球
　　文案:
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　苏长翎从虚空之境中醒来，才发现自己的爱人黎芙被罚经历万世轮回之苦。
　　每一世，黎芙都成了别人的白月光，最后变蚊子血，落得惨死下场。
　　为了拯救黎芙，苏长翎和小世界里的炮灰们进行交易。炮灰们交出灵魂，苏长翎替他们完成心愿。
　　从此，苏长翎追随黎芙去到各个小世界，走上一条打脸虐渣的复仇之路……
　　――――――――――――
　　*注：1v1 无切片 双向奔赴
　　1.霸总的高冷白月光
　　2.影帝的舞蹈家白月光
　　3.校园男神的天降白月光
　　4.女扮男装书生的医女白月光
　　5.末世领队的早逝白月光
　　6.民国大姐头的歌女白月光
　　7.校园乐队主唱的白月光姐姐
　　8.正道少侠的妖女白月光
　　9.家族掌门人的科学家白月光（蒸汽朋克世界）
　　10.无限恐怖世界里的大佬白月光
　　……
　　*小世界很多，视脑洞情况持续增加=w=
　　*每个世界顺序不定
　　【大写加粗的阅读指南】
　　1.架空，所有人物均无原型，文里的一切和现实无关，比如地名等；
　　2.我流快穿，私设如山，不喜勿入，互相尊重；
　　3.逻辑死，为了爽而爽，考据党ky党杠精勿入；
　　4.世上好文无限，请选择自己喜欢看的，弃文不用特意告知，谢谢；
　　5.请和谐讨论，共创愉快阅读环境～
　　内容标签： 情有独钟 打脸 甜文 快穿
　　搜索关键字：主角：苏长翎，黎芙 ┃ 配角：非常多 ┃ 其它：下一本《快穿之女N号要加戏》，欢迎预收
　　一句话简介：炮灰和白月光的HE之路
　　立意：只要努力奋斗，我们都会过上自己想要的生活。


第1章 1.1
　　高楼林立的城市中心，这里有着最繁华的商业街区，穿着精致的男男女女往来皆是行色匆匆。
　　但今天却聚集了不小的人群，熙熙攘攘好不热闹。
　　“这是谁这么大手笔啊？”
　　“不会是黎芙自己做的营销吧？”
　　“说什么呢！黎芙低调到连微博都没有，会做这种事？”
　　苏长翎在人群中恍惚一瞬，意识很快清明。
　　耳边是身旁人群叽叽喳喳的讨论声，她抬头往天空看。
　　湛蓝的天空，云朵连成片，是个难得的好天气。
　　阳光有些刺眼，但并不妨碍一个庞然大物漂浮在城市上空，在一众高楼里显得格外抢眼。
　　巨型热气球如外星母舰般漂浮在高空，拉着一张巨大的横幅。
　　“预祝黎芙‘夏实’画展举办成功！我所有美好的祝福都送给你！”
　　落款是“你的不知名粉丝”。
　　“排场够大，也是真的土。还粉丝呢，不知道黎芙最讨厌这些吗？”
　　一名男子酸溜溜地吐槽，他手上正拿着画展宣传册。
　　苏长翎暗自翻了一个白眼，不用想都知道这肯定是肖迟宇的手笔。
　　她随意四处打量，这一看就把自己吓得不轻。
　　她身侧刚好是一栋大厦，大厦一层的玻璃倒映出苏长翎此刻的模样。
　　一身黑衣黑裤，长发披散在脸颊两侧。整个人气质阴郁，形如鬼魅。
　　幸好这是在大白天，要是晚上出现非得吓到一大片人。
　　苏长翎迫切的想找一个地方，把这一身怪异的装扮换掉。
　　她并不急着去找到黎芙，她来到这个小世界的时间点正好，还有时间让她去扭转未来，改变黎芙的结局。
　　苏长翎和黎芙本是神界的一对恋人，千万年都相伴在一起。
　　令她没想到的是，神主心中一直爱慕着黎芙。甚至不惜从凡间带回黎芙的替代品，一个和黎芙有着七八分相似的少女。
　　苏长翎厌恶神主和少女的惺惺作态，黎芙却并未放在心上。
　　但随着神主和少女感情升温，神主竟抛下神责，跟少女私奔了。
　　失去神主的神界难以维持，眼看就要崩塌，届时所有生命将会刹那间消失。
　　苏长翎和黎芙不得已，只好献出神力以维持万界运转。
　　苏长翎神力已达高阶，在奉献力量最强盛之时，触碰到了这个世界的真相。
　　原来她和黎芙不过是话本世界里的人物，那名少女是异界穿越而来，神主是话本世界里的男主角。
　　她和黎芙还有这万界生命，不过是为了成全两人恋情的踏脚石。
　　知道真相后的苏长翎遭到反噬，陷入虚空之境沉睡。待她醒来时，才知晓爱人黎芙竟被罚经历万世轮回之苦。
　　每一世都要成为某人的白月光，落得悲惨下场。
　　苏长翎只得追寻黎芙去到不同的小世界，作为外来者她无法直接加入，只得同小世界里怨气最重的灵魂交易，帮助他们完成愿望。
　　唯有如此，苏长翎才能以自己的身份模样，陪伴在黎芙身边。
　　她本想直接唤醒黎芙，可她发现若是强行唤醒，黎芙会失去神力，彻底变为凡人。只有走完万世轮回，黎芙才能记起自己是谁。
　　苏长翎已经追随黎芙去过不少小世界，她发觉这些世界类似话本，却又生出了自己的天道，竟都成了真实的世界。
　　不过无论这些世界是真是假，苏长翎都要守住黎芙，让她免于既定的悲剧。
　　苏长翎再度出现在街上时，和方才阴郁的模样判若两人。
　　长发被重新打理过，露出她素净却难掩精致的一张脸。一身黑色被白色连衣裙取代，勾勒出她曼妙的身形，整个人散发着清爽出尘的气息。
　　苏长翎从原主包里翻出宣传册，画展时间是明天下午。她准备回酒店好好休整一番，以全新的面貌去见黎芙。
　　之所以要这么做，是因为原主作为黎芙的私生粉，一直以阴暗的样貌示人。
　　说来原主也挺惨，明明家里有份不小的产业，大学毕业后也没个正经工作。在某次签售上看到黎芙，顿时惊为天人，从此走上私生粉的道路。
　　黎芙去哪里，她就跟去哪里。国内、国外，都跑了个遍。
　　好在她从没做过什么过激的举动，黎芙倒也没赶她走，只是黎芙身边的人对原主都嗤之以鼻，好像她是什么害虫般，唯恐避之不及。
　　原主的死，说来和黎芙也有关系。
　　这个话本世界讲述的是女主孙思嘉王者归来，报复渣爹，同时收获美满爱情的故事。
　　女主以为的渣爹，实际上就是黎芙的爸爸黎嘉全，她和黎芙是同父异母的姐妹。
　　她正是利用这一点，接近霸总肖迟宇。而多次被黎芙拒绝的肖迟宇心生怨恨，两人一拍即合，一步步蚕食掉黎家，最终孙思嘉和肖迟宇结婚，黎家的一切并入肖家。
　　作为肖迟宇白月光的黎芙，在黎家危在旦夕时，搭乘飞机回国遭遇空难，尸骨无存。
　　黎嘉全万念俱灰，没多久就病亡了。
　　而原主和黎芙在同一架飞机上，就此丢掉小命。
　　原主的愿望很简单，她死的时候才24岁，所以她想好好享受人生，保护黎芙让她不要那么早死。
　　黎芙死时只比原主大两岁，刚在画坛里站稳脚跟。
　　苏长翎到来的时机，恰好是黎芙回国办第一次画展，霸总肖迟宇和黎芙多年后相见的剧情。
　　女主孙思嘉还没有勾搭上肖迟宇，主线剧情还没有铺开。
　　第二天，苏长翎按着时间到了会场。
　　她还是低估里黎芙的号召力，会场人山人海，说是早高峰的集市也不为过。
　　会场设在京市郊区一处艺术工厂，特意办了露天展览，此刻竟是被挤了个水泄不通。
　　“不就是个新人画家吗？名字我还是第一次听说，有这么多粉丝？”
　　“这里面有多少是请来的托啊？”
　　“你们不懂了吧？”有人老神在在地说：“现在啊，什么都得靠营销。你们看那黎芙好像没有社交账号，那偶尔露几张侧影、背影，再精修一番，足够引人遐想了吧？美女画家的噱头，还不够这些人一探究竟？”
　　会场隔壁正在办书法展，相比于黎芙的画展，人流量少得可怜。
　　苏长翎心有不满，却无意和这些人争论。
　　正当她要往会场里走时，一道冷漠的声音在耳后响起。
　　“你们是哪家展览的？以后不用来了。”
　　那几人顿时不满道：“你谁啊？”
　　“我们这可是拿到许可证的！手续合规合法！”
　　苏长翎回头一看，几个身着黑色西装的保镖戴着墨镜，各个强硬高傲。
　　紧接着，黑色轿车的门缓缓打开，一道修长的身影出现。
　　保镖自动分开两边，让出一条道路。
　　男人一张脸如刀削斧凿般俊美，身姿挺拔，一双狭长的眼睛睥睨着几人，眉宇间是不加掩饰的刺骨凛冽。
　　那几人被男人的气势震得说不出话，互相对视后，没人敢再有异议。
　　苏长翎顿时有些无语，那几人嘴巴虽是碎了点，倒也不至于就此丢了工作断了生计。
　　这古早霸总文的剧情，竟然出现在这个话本世界。
　　更诡异的是，这毫无逻辑可言的话本世界，居然还诞生天道，成了真实的世界。
　　“肖总，这边请。”
　　远处跑来一个身材微胖，头发凌乱的男人。他一边摆正领带，拉好有些皱的西装衣角，战战兢兢地做引导。
　　肖迟宇眼中划过一丝不耐，嫌弃地扫了眼男人的廉价皮鞋。
　　其中一位保镖开口：“不用了，我们会保护好肖总。”
　　说完，肖迟宇没再看男人一眼，在保镖的开路下往会场里走。
　　男人摸出手帕擦了下额角的汗，暗啐了几句便离开了。
　　苏长翎随着人流进入画展会场，一幅幅画并未按着某种顺序摆放。
　　看似杂乱，实则形成一个“回”字形。
　　刚好契合黎芙“回国”这一举动，苏长翎暗笑，这一世的黎芙表面高冷，内里小心思和仪式感倒也不少。
　　苏长翎一直觉得，学艺术的人内心一定是浓烈多彩的。外表再冷漠，内心绝不是一片荒芜。
　　“我刚才看过了，那只蟑螂没来。”
　　“你确定？这么多人，说不定正躲在哪个角落偷窥呢。”
　　苏长翎耳尖地听到议论声，她刚好走到一处拐角，两个工作人员正嘻嘻哈哈地聊天。
　　原主的记忆里正好有这两人，他俩对原主最为厌恶，还替原主起了一个“蟑螂”的绰号。
　　这两人并非黎芙团队的员工，只不过是跟黎芙合作多次的公司派来的工作人员，主要做些沟通、后勤类的工作。
　　说白了，就是防止像原主那样的私生粉。
　　苏长翎经过两人时，两人正好看过来。
　　对上眼的瞬间，苏长翎展眉一笑。眼里似有摄魂的钩子，美得让人惊心动魄。
　　两人顿时换上讨好的笑容，并未发觉她就是他们口中的“蟑螂”本人。
　　这种小喽苏长翎一向是不放眼里，他们还没有资格让她去对付。
　　蝼蚁的几句闲言碎语，又怎么能撼动大象呢？若真是碍着眼了，一脚踩死便是。
　　苏长翎收回视线，施施然转身继续往前走，无视掉跃跃欲试想搭讪的两人。
　　作者有话要说：
　　新文来了，希望大家看得开心！


第2章 1.2
　　会场里人来人往，大部分人的心思明显不在画上，都在翘首以盼黎芙的出场。
　　黎芙一直活跃在国外，她是为数不多在海外小有名气的华国画家。她最拿手的就是山水画，在一众油画、水彩画里，秉持了华国绘画的传统，水墨风格独树一帜。
　　今天这场画展，是黎芙回国举办的第一场展览，她本人也会到场。
　　很多人为一睹她的芳容而来，对她的画作却没那么有兴趣。
　　原主其实也并不是真的喜欢画，人家追星，她追黎芙，完全是把黎芙当做明星艺人般的存在。
　　苏长翎暗自轻笑，原主除了行迹比较猥琐，其他方面倒也挺可爱的。
　　会场中央有一个展台，主持人已经拿上话筒在试音。
　　没一会儿，她站到展台中央，先是寒暄了几句，便在一众催促声中请出了黎芙。
　　苏长翎自黎芙出现的那一刻，眼里再也装不下其他。
　　黎芙身着淡青色长裙，如同古画上走下来的仙女。绸缎般的长发随意挽在脑后，目光清淡澄澈，让热闹的人群不自觉都安静了下来。
　　苏长翎含笑望着黎芙，果然不管去哪里，是什么身份，她的爱人总是人群里最亮眼的存在。
　　同样被惊艳到的，还有肖迟宇。
　　他心中掀起波涛，所有的替代品在这一刻急速褪色，再没有人能比得上黎芙。
　　肖迟宇冷峻的脸庞如冰山快速融化，唇角扬起一个志在必得的微笑。
　　当年他只是一个毛头小子，黎芙拒绝他情有可原。他不信以他现在的身份，黎芙还会拒绝他。
　　苏长翎自是注意到肖迟宇的一举一动，心中冷笑，有她在，这一世男女主别想在打黎芙的主意。
　　黎芙不喜欢人群，更不喜欢被无数双眼睛牢牢盯视的感觉。
　　这些视线有太多不同的情绪，欣赏、垂涎、惊艳、渴望等，应有尽有，人世百态都体现在了这不同的眼神当中。
　　其中有道视线却让黎芙心中一动，被这视线注视的感觉，莫名让她心安。
　　黎芙回望，对上苏长翎的视线，很快便移开。
　　黎芙觉得这人有些熟悉，总觉得在哪里见过。可她又疑惑了，如果她见过苏长翎，一定不会忘记。
　　倒不是她以貌取人，而是苏长翎浑身的气度超脱于人群之外。这样的人，即使看过一眼都会记在心里。
　　黎芙难得对一个人有了好奇心，突然涌现出一种创作的欲、望，她想把这人画下来。
　　画展结束后，还有宴会，宴会只有黎芙邀请的人才能进去。
　　苏长翎的父亲是华京大学的教授，他知道女儿喜欢黎芙，便把邀请函给了原主。
　　原主兴奋地拿着邀请函去，却连门都没能进就被拦在外面了。
　　谁让原主是连黎芙身边的人都认识的私生粉呢？
　　苏长翎晃了晃手中的邀请函，门口的工作人员甚至都没打开看，就弯腰恭敬地替她开门。
　　她只不过换了一身衣服，细心装扮了下，旁人对她的态度立刻改变。
　　踩着高跟鞋进入宴会，人并不多，在场的都是文化领域的人。
　　要么是艺术家，要么是大学教授，喝的也都是茶，无人饮酒。
　　苏长翎一袭红色吊带裙，跟闯入清修之地的妖女般惹眼。
　　有人不满的瞟了她一眼，似乎不满她暴露的穿着。
　　苏长翎勾唇一笑，无所畏惧地任由他人打量。
　　原主本就生得美，只是不会打扮。加上融进苏长翎的灵魂，原主的长相会渐渐朝她靠拢，颜值只会越来越高。
　　肖迟宇最是讨厌艳丽的女人，在他心中，只有像黎芙那般不食人间烟火的女人，才是最完美最纯洁的。
　　他略带嫌恶地看了眼苏长翎，没想到却收到苏长翎的回视。
　　冷冽锋利，如一把刀子刺穿心底。
　　肖迟宇愣了半秒，再看苏长翎时她又恢复成玩世不恭的调笑模样。他暗自思忖这个女人的身份，刚才的视线绝不会是普通女人能有的。
　　苏长翎对肖迟宇更加没有好感，一个专会给女人贴标签，认为女人就该如何的人，苏长翎向来不屑。
　　更别提肖迟宇一边对黎芙深情款款，一边还能找黎芙的替代品谈恋爱，还自诩痴情，真是让苏长翎恶心得不行。
　　短暂的对视，亦是一次交锋。
　　黎芙和几名画家探讨的间隙，视线不由自主地便跟着苏长翎走。
　　她心有疑惑，她发出的邀请函都是她认识的人，其中并没有这个女人。
　　正当她想寻个借口离开去找苏长翎时，一个男子的声音响起：“黎小姐，好久不见。”
　　“还记得我吗？我是肖迟宇。”
　　几名画家也并非不理世俗，听到来人的名号自动礼貌道别，把空间留给二人。
　　肖迟宇很满意几人的识趣，目光紧紧贴在黎芙身上，好似黎芙已是他的囊中物。
　　黎芙避开他的眼神，淡淡道：“好久不见。”
　　肖迟宇看她神态冷淡，以为她是不满自己没有邀请函却进了宴会，忙解释道：“你别误会，我有邀请函的。张老师你还记得吧？他有事不能来，托我专程来看看你。”
　　黎芙随意点头，一张邀请函而已，以肖迟宇的能量，就算他没有也是能进来的。
　　苏长翎绕着宴会走了一圈，除了简单的茶水，连个吃的都没有。
　　黎芙的视线若有若无的落在自己身上，苏长翎见时机差不多，既然好奇心已经被她勾起，她不能让黎芙等太久。
　　苏长翎迈开长腿，不紧不慢地朝黎芙走去。
　　她随手端起一杯茶，慵懒的姿态让人误以为手中的是香槟：“黎小姐，还记得我吗？”
　　黎芙还未开口，肖迟宇先一步开口，声音里带着冰渣：“这位小姐，我和阿芙正在聊天。你这样，似乎不太礼貌。”
　　苏长翎抬眼扫了他一眼，转头对黎芙道：“黎小姐介意我的唐突吗？”
　　黎芙本就对肖迟宇突然改变的称呼心有不快，面上不显，轻轻摇头。
　　苏长翎朝肖迟宇得意一笑：“肖总还是大度点，现在该轮到女士的聊天时刻。”
　　肖迟宇面色一沉：“这位小姐怎么称呼？”
　　“我姓苏，苏长翎。”苏长翎虽是回答肖迟宇的话，却并未看他。
　　她正视黎芙的眼睛，扬唇一笑：“黎小姐不会这么快就忘了我吧？”
　　黎芙轻蹙秀眉，思考几秒后带着疑惑看向苏长翎。
　　“是我啊，天天跟在你后面的那个……”苏长翎有些脸红，不好意思道：“那个私生粉。”
　　黎芙颇为震惊，实在无法把眼前这个落落大方的女人，和记忆里那个说话结结巴巴的女孩联系到一起。
　　苏长翎把耳边的卷发撩到耳后，露出莹白的耳朵：“我是苏文的女儿。”
　　黎芙顿时恍然大悟，苏文是京华大学的教授，难怪没见到苏文，原来是让女儿代替他来了。
　　“那你怎么会……”
　　苏长翎笑道：“其实我一直都挺喜欢你的画，但是又不知道该怎么认识你。恰好我有个朋友在追星，我就跟着她学了。抱歉，吓着你了。”
　　黎芙点头：“原来如此。”
　　肖迟宇冷哼一声：“原来是你。”
　　苏长翎挑眉：“肖总您贵人事忙，怎么会知道我？”
　　肖迟宇暗自懊恼自己的脱口而出，若是让黎芙知道这些年他一直派人跟着她，自己岂不是更没机会。
　　“像你这样的跟踪狂，但凡多关注阿芙的粉丝都会知道。”
　　苏长翎哼笑两声：“是吗？我还以为肖总派人跟着黎小姐呢。”
　　黎芙被苏长翎这一点，眼里立刻带上防备地看着肖迟宇。
　　其实苏长翎的存在，除了她和身边的工作人员，几乎没什么人知道。
　　黎芙又不是明星艺人，加上常年生活在国外，根本就不会有什么粉丝接机送机，自然不会知道苏长翎这号人物。
　　肖迟宇很快冷静下来，几年商场的打拼并非白白历练。
　　“苏小姐说笑了，我怎么会做这种事。毕竟我跟阿芙也算从小就认识，难免多关注了些。”
　　肖迟宇话锋一转：“只是我没想到，苏小姐样貌如此多变，实在令人大开眼界。”
　　这是又把疑点扔回自己身上了？
　　苏长翎心中冷笑，眼里已经没有温度：“肖总不觉得自己管太多，我是哪种样貌，跟你有什么关系？”
　　话语间已经带上火药味，苏长翎才不管肖迟宇怎么想。
　　作为神，苏长翎从来只会聆听凡人的愿望，不会去照顾凡人的喜怒哀乐。
　　她所有属于人类的感情，都只给了黎芙一人。
　　肖迟宇忽地轻笑起来，笑苏长翎的不自量力，居然敢这样对他说话。
　　黎芙虽对苏长翎有些好奇，但说到底两人并不熟悉，只是比陌生人好那么一点而已。
　　眼见她故意激怒肖迟宇，虽然不知道她是什么意思，黎芙并没有掺和的意思。
　　“抱歉，我有朋友来了，失陪。”
　　黎芙突然出声，打断了苏长翎和肖迟宇之间的剑拔弩张。
　　苏长翎侧身：“请。”
　　黎芙对上她的双眼，心尖微动，但很快又归于平静，快到她以为自己有了错觉。
　　怎么会这样？
　　黎芙压下心中不断放大的疑团，面无表情地略过苏长翎。
　　肖迟宇嗤笑一声，转身离开了。
　　“去查一下苏长翎。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-27 15:53:22~2021-12-28 11:41:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Q&W 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 1.3
　　黎芙的画展举办得很成功，在华国画坛算是打出了一定知名度，但质疑她的人依旧不少，无非是些酸言酸语。
　　苏长翎关掉电脑，起身伸了一个懒腰。
　　原主24岁没个正当职业，也没正事可干，要和黎芙拉近关系以现在的状态肯定不行。
　　苏长翎回了趟家，和家里人说了以后的职业规划，先从苏母那里借了一百万，准备开公关公司。
　　“何必这么麻烦，直接来公司上班呀。宝贝，你想去哪个部门，跟妈妈说。”
　　苏母程丽梅是意威集团的董事长，财大气粗，非常溺爱原主。
　　难怪原主大学毕业以后，不工作还有钱跟着黎芙满世界跑。
　　“就她？妈你宠她也有个度！她就是一废物，去公司能干嘛？”
　　苏长翎差点忘了，原主还有个哥哥，非常看不起原主。从小到大，甚至不允许原主在外面叫他一声哥哥。
　　“苏长耕！有你这么当哥哥的？给你妹妹道歉！”
　　程丽梅脸色一沉，语气严肃。
　　苏长耕被训了话，瞪了苏长翎一眼，非常不走心的扔下一句“对不起了。”
　　苏长翎突然改变主意：“妈，我不想开公司了。我就去集团上班，您看我适合哪个部门？”
　　苏长耕脸色微变，他根本没想过苏长翎会去公司。
　　程丽梅倒是开心：“真的？那妈妈得仔细想想。”
　　苏长翎意味深长地扫了眼苏长耕：“那就去宣传部吧，宣传部总经理的位置就挺适合我。”
　　苏长耕本没有把苏长翎放在眼里，听她这番话，阴沉着脸：“苏长翎，你什么意思！”
　　宣传部总经理人选一直悬而未定，作为副总经理的苏长耕早就觉得自己胜券在握，他不允许任何人挡道。
　　他眯起眼睛，难道苏长翎一直在藏拙？否则她怎么会知道公司的事，还是她早就安插了钉子在公司？
　　难道是他妈妈背着他，和苏长翎达成了什么协议？
　　一瞬间无数种猜测在苏长耕脑海里滚过，心里的嫉恨和不甘达到顶点。
　　别人家都是男孩子得到一切，到了他们家，从小都是苏长翎更受宠。
　　他不明白，为什么处处比不上自己的苏长翎，就是比他更受爸妈的喜欢。
　　苏长翎可没苏长耕想得那么复杂，她的目的只是为了接近黎芙。突然要去公司，只不过是一时兴起要给苏长耕添堵。
　　反正原主的愿望里有享受人生，她何不好好利用手中的资源，恣意活一次？
　　“你想好了？这个位置可不轻松。”
　　程丽梅虽是带着笑，眼里的认真可不假。
　　苏长翎挂上笑容，一双眼睛如水中映月般明亮：“想好了，就去宣传部当总经理。”
　　苏长耕豁然站起，动作幅度太大带翻了水杯。
　　佣人立刻过来清扫，苏长耕火气十足，不耐烦地推开佣人，气呼呼地摔门而去。
　　苏长翎无辜地看向程丽梅：“哥哥那边……”
　　程丽梅摆摆手：“不用管他，他这性子就该多磨磨。”
　　苏长翎陪着程丽梅喝了下午茶，这才回到自己的小公寓。
　　公寓是她全款购买的，用的钱是苏长翎自己炒股赚来的。
　　在其他小世界里，苏长翎学到了很多技能，其中就有炒股票。
　　这个世界的股市还没有她曾经待过的复杂，赚到一栋公寓的钱，对她来说轻而易举。
　　公寓买在市中心的商区，属于高档社区。虽然是商住两用，但在这里买房的人非富即贵。
　　苏长翎买在这里并非偶然，黎芙也住在这里。
　　巧合无论是人为还是天定，次数多了就是一种缘分。
　　苏长翎行李不多，简单收拾了番就搬进公寓里。
　　她按着时间，快到饭点时，苏长翎走到隔壁敲响房门。
　　黎芙刚收起颜料，乍一听到敲门声还有些疑惑。
　　仔细听了两声，确认是自家房门被敲响后，才走到客厅，缓缓拉开大门。
　　苏长翎故作惊讶：“黎小姐？这也太巧了。”
　　黎芙皱起好看的眉，她没有化妆，皮肤白皙无暇。这么近的距离，苏长翎没有在她脸上看到一点瑕疵。
　　她就像一块美玉，只是简单站在那里，就足够吸引。
　　“你怎么在这里？”
　　联想到苏长翎曾经的私生行为，黎芙心里顿时警惕万分，看向苏长翎的眼神已经酝酿出怒意。
　　黎芙很少生气，倒不如说除了画画，很少有事情能引起她情绪的变动。
　　她大部分时候都是淡淡的，以至于成了别人口中高冷的人。
　　即便曾经原主经常跟她的行程，她都没有生气。因为那些都算公开行程，原主也只是远远的看，从未作出过让她不舒服的举动。
　　但这次不同，这次相当于侵犯到了自己的隐私。
　　黎芙难得生气：“苏小姐会不会太过分了？”
　　苏长翎赶紧解释，一双眼瞬间染上水雾，如林中迷路的小鹿般让人不忍责怪。
　　“你误会了！我……我刚搬来……刚才做饭发现没买酱油……想找邻居借……”
　　她结结巴巴道：“要是打扰到你……对不起，我不是……我不知道你也住这里。”
　　说完便怯生生地看着黎芙，生怕惹人生气般小心谨慎。
　　这番作态，好像自己是什么瓷娃娃，一碰就会碎般。
　　黎芙刚升起的怒意瞬间消散，甚至觉得眼前这个连话都说不清的女孩，才是记忆中那个爱跟着她的小粉丝。
　　小动物一样，还挺可爱的。
　　即便心里涌现出各种各样的想法，黎芙面上依旧冷淡。
　　苏长翎眼尖的发现黎芙似乎消了气，赶紧笑道：“黎小姐，为了赔罪，我请你吃饭吧，就在我家，我……”
　　话还没说完，就被黎芙打断：“你没什么罪，稍等。”
　　苏长翎张着嘴，眼睁睁地看着黎芙真的递了一瓶酱油过来。
　　她还不死心：“那为了谢谢你的酱油，今晚去我家吃饭吧？我们……可以正式认识一下吗？”
　　黎芙本想拒绝，可心底无端升起一股好奇。
　　她突然想知道，到底发生了什么，能让一个胆怯的女孩转变这么大。
　　这样直白的提出认识的请求，不太像记忆里那个女孩会做的。
　　借酱油？这借口太拙劣了。
　　黎芙能感觉到眼前这个女孩是有备而来，而她也正好想知道，女孩葫芦里到底卖的什么药。
　　苏长翎见黎芙点头答应，双眸一下愉悦地亮起。
　　苏长翎家里东西虽然不多，但布置得很是温馨。
　　沙发上是各种抱枕，没有安放茶几，取而代之的是一张大大的地毯。
　　连成片的落地窗前摆放了一个懒人沙发，旁边还有一个小桌垫，上面放着一杯正冒着热气的咖啡。
　　开放式的厨房里正炖着菜，香味四溢。
　　这和自己冷清缺乏人气的房间，完全是两种风格。
　　黎芙买这栋公寓，本就是当做画室来用，偶尔会住在里面。
　　她本来没有装饰的想法，但看到苏长翎的房子后，竟然有些喜欢这样的烟火气。
　　“你家，装饰得很不错。”
　　苏长翎眉间一喜：“你喜欢？其实我刚搬过来，很多东西还没收拾好。我还怕太乱了，让黎小姐见笑。”
　　黎芙摇了摇头，走到落地窗前，看着慢慢亮起的霓虹，不知在想什么。
　　苏长翎看着她的背影，生生忍住想要拥抱的冲动。
　　她暗暗叹了口气，再转过身来时已掩去眼底的复杂：“喝咖啡吗？”
　　黎芙接过，轻抿了一口。
　　恰好是她很喜欢的黑咖啡，没加奶和糖。
　　黎芙抬眸看着正在忙碌的女孩，背影纤细，仿佛一握就会碎的手腕却十分有力。
　　端起锅时，手臂线条很完美。
　　感受到身后的视线，苏长翎忍不住勾起唇角。
　　好奇心就是喜欢的开始，只要黎芙对她开始好奇，她就有信心能让彼此的关系更进一步。
　　“过来吃饭。”
　　苏长翎笑眯眯地替黎芙拉开椅子，等着她入座。
　　黎芙放下咖啡杯，扫了眼桌上的饭菜，都是她爱吃的。
　　“苏小姐很了解我。”
　　苏长翎坐到黎芙对面，给两人各自都盛了一碗汤：“我说过，我是黎小姐的粉丝，你的喜好我当然会了解清楚。”
　　黎芙夹了一块牛肉，吃到嘴里，竟然让她莫名有种熟悉感。
　　好像很久以前就吃过的味道，可她确信这是第一次吃到这种味道。
　　那种久违了的感觉，到底从何而来？
　　为什么苏长翎给她的感觉，会这么特别。
　　特别到一次又一次勾起她的好奇心，让她一再做出自以为不会做的举动。
　　黎芙压下心中的情绪，放下碗筷：“恐怕没那么简单吧？苏小姐的目的到底是什么？”
　　苏长翎凝视了她半晌，汹涌到快要形成骇浪的感情，哪怕只是泄露一点点，都足够让黎芙心惊。
　　“叫我苏小姐太见外了，你还是叫我长翎吧。”
　　苏长翎垂下眼帘，睫毛忽闪：“我的目的，只有一个，那就是你。”
　　黎芙一下没反应过来，怔愣几秒，看着苏长翎没说话。
　　苏长翎直直望着黎芙的眼睛，像要望进她的心底。
　　对视半晌，苏长翎突然展眉一笑。
　　她撑着下巴，红唇微张，对黎芙道：“因为我喜欢你呀。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-28 11:41:12~2021-12-29 08:06:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：三倍速 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 1.4
　　苏长翎见黎芙闻言后丝毫没有惊讶，问道：“你怎么一点都不惊讶？”
　　黎芙移开视线，淡淡道：“我为什么要惊讶？”
　　苏长翎能追着自己满世界跑几年，还如此了解自己的喜好，“喜欢”确实是个缘由。
　　但喜欢自己的人多了，她不需要一一回应。
　　弄清楚苏长翎的目的后，黎芙心里奇异的平静下来。
　　苏长翎见她似乎不反感自己的喜欢，忙问：“那你是怎么想的？”
　　“没有想法。”黎芙起身，细致地把椅子归位：“不管你是真的喜欢我，还只是开玩笑，都是你的事。还请你以后不要再跟踪我。”
　　“抱歉，我不是想跟踪你……我只是，想认识你，离你近一点。”苏长翎也跟着起身，没有急着靠近，郑重其事道：“如果我的行为给你造成任何困扰，我向你道歉。”
　　黎芙见她神色认真，放柔声音：“我接受你的道歉，我还有事，先回去了。”
　　苏长翎叫住她：“等等，我们还没正式认识。”
　　说着转身从抽屉里摸出一张名片，双手交给黎芙：“我们重新认识一下吧，这是我的名片。”
　　黎芙接过名片。
　　意威集团宣传部总经理，苏长翎。
　　黎芙难掩心中的讶异，她没想到眼前这个年轻女人竟然有这层身份。
　　“没想到苏小姐竟然如此优秀。”
　　“叫我长翎就好。”苏长翎随意倒了杯酒，姿态慵懒。
　　这个女孩拥有许多面，到底哪一面才是真实的她？
　　或许是今晚月色太明亮，还有星星几点迷惑住了人心，或许是在暖黄色灯光映照下，让人放松了警惕，黎芙竟有想要一探究竟的感觉。
　　她忙止住内心这样出格的想法，她和苏长翎即便认识，也不过是比陌生人好一点而已。
　　更别提这人以前是自己的私生粉，还口口声声说喜欢自己。
　　想到这里，黎芙突然觉得自己今天踏进苏长翎的房子，是一个大胆又危险的举动。
　　“我该回去了。”
　　苏长翎送黎芙到门口：“不交换联系方式吗？”
　　黎芙脚步一滞，苏长翎低笑起来，笑声清脆悦耳：“我的手机号就是微信，记得加我。”
　　黎芙点了点头，打开自家门回去了。
　　直到门被彻底关上，再也看不见黎芙的身影，苏长翎才关上门。
　　关上门的那一刻，她任由汹涌的感情喷薄而出。
　　万世轮回之苦，每一世都会落得凄惨的下场。
　　室内灯光忽明忽暗，“砰”的一声，灯泡接连碎掉，整个室内陷入一片黑暗。
　　唯有落地窗外的霓虹灯光照射进来，勾勒出一个五光十色又恍如虚幻的世界。
　　苏长翎紧握双手，指甲陷进肉里也恍然不知。
　　她双目赤红，似有血泪在眼眶里打转。
　　一头青丝急速蔓延铺开漂浮在空中，眨眼的功夫便褪色成银白。
　　五官愈加精致，整个人仿佛置身在朦胧烟雾中，浑身散发出柔和的光晕，美得不似真人。
　　这才是苏长翎本来的模样。
　　她闭上双眼，竭力舒缓体内乱窜的神力。
　　她突破天道和各个小世界的禁制追随黎芙而来，体内的神力时常不稳，唯有找到传闻中的舍利子，沐浴其信仰之力才能完全恢复。
　　可她现在就像一只无头苍蝇，除了跟着黎芙跑，她不知道还能去哪里找。
　　苏长翎呼出一口气，不过片刻便恢复成原主的模样。
　　时间过得很快，眨眼就是一周。
　　苏长翎去了意威集团上班，起初她刚去公司，很多人并不服气。
　　一个刚过24岁的小女生，竟然空降成宣传部总经理。
　　一没经验，二没漂亮的履历，就算她是董事长的女儿，也不能乱来。
　　苏长翎对这些质疑不屑一顾，这其中有多少是苏长耕的手笔她清楚得很。
　　很快她便以雷霆之势，换掉了一批人，成功震慑住下面的人。
　　其中有个仗着自身资历老的中年员工，直接冲进苏长翎办公室要说法。
　　“你不能给我调岗！我在宣传部干了快十年了，现在让我去销售部从头开始，这不公平！”
　　助理跟在她身后，脸色煞白：“苏总，实在对不起，没能拦住孙姐。”
　　苏长翎放下文件，简单的一个视线就让两人同时倍感压力。
　　“你先出去。”
　　助理如蒙大赦，飞速拉上门。
　　苏长翎这才看向她：“公平？”
　　“不如你先看看这些文件。”
　　孙曼猛地抓起文件，越是翻看越是心惊胆寒：“这……苏总……这……”
　　“怎么？说不出话了？”苏长翎沉下声音：“我没有辞退你，已经念在你是公司老人的份上。利用工作之便赚中间差价，只这一条，就够让你滚出公司。”
　　孙曼作为宣传部的人，她找到的合作对象，都是些主动上门求合作的，哪边给的好处多，她就跟谁合作。
　　甚至还为宣传部其他人跟合作对象牵线搭桥，她赚取“中介费”。
　　“还有这个，去年11月12日，宣传部进的一批设备里，丢了一个无人机。”苏长翎甚至找出无人机的□□：“这款无人机当时可是最新款，价值八万块。你这，算不算职务侵占罪呢？”
　　孙曼言辞闪烁，刚进来时的气势瞬间软了一大半：“苏总这可冤枉好人了，无人机丢了，跟我有什么关系……”
　　当时监控坏了，孙曼特意寻了条无人发现的路线借走了无人机。
　　对，她只是借。女儿想用，她只是给女儿用了后忘了还而已。
　　苏长翎嗤笑道：“是吗？要我把证据公开？到时候可不是调岗这么简单了。”
　　孙曼就差给苏长翎跪下：“别！苏总！我错了！是我一时鬼迷心窍，您念在我为公司兢兢业业工作十多年的份上，饶我这一次吧！无人机我是借的，明天就还！我愿意去销售部！苏总，求你……”
　　“行了。”苏长翎眼中难掩失望，让孙曼无地自容。
　　苏长翎思考片刻，无奈地叹了口气：“无人机这件事，我暂且压下。只希望你以后认真工作，别再做些小动作。公司也不是不近人情，只要你知错就改，不会辞退你。去了销售部就好好做，那边的工资上限是宣传部比不了的。”
　　孙曼立刻喜形于色：“多谢苏总！”
　　在苏长翎的恩威并施下，孙曼不仅忘记了自己本来的目的，还对苏长翎感恩戴德。
　　苏长翎选择把人先留着，折磨一段时间再让人走。
　　待人出去后，苏长翎的神色才冷下来。
　　这个孙曼，这点心机手段是怎么骗到黎父的。
　　站在女主孙思嘉的角度，是一个渣男抛弃妻女的故事。
　　可是站在旁观者的角度，这却是另一个故事。
　　孙曼，也就是这个世界女主孙思嘉的母亲。
　　孙曼在大学时期对当时的学长黎嘉全一见钟情，可惜黎嘉全已经有女友，也就是黎芙的母亲莫秀清。
　　孙曼并未死心，一边以请教功课为由接近黎嘉全，一边在莫秀清面前扮演乖巧学妹，在骗取两人信任以后，时常三人一同出行。
　　在某次莫秀清有事没来时，孙曼刻意央着黎嘉全喝酒。
　　将人灌到半梦半醒之间，黎嘉全把孙曼错认成莫秀清，而孙曼顺势而为。
　　那晚之后，黎嘉全悔恨万分，孙曼哭着保证会离开，两人共同瞒着莫秀清。
　　让黎嘉全没想到的是，孙曼嘴上答应得好好的，却偷偷背着他生下一个女儿。直到养大成人才带回来，这个女儿就是孙思嘉。
　　孙思嘉在孙曼的教导下，对黎嘉全恨多过爱，一心要报复这个她以为的渣爹。
　　苏长翎转动着手中的钢笔，整件事孙曼的确是始作俑者。
　　但黎嘉全就完全无辜吗？在苏长翎看来并非如此。
　　或许黎嘉全只当孙曼是妹妹，但在女朋友不在的情况下，还跟另一名异性独处，本身就是不负责任、不够周全的体现。
　　酿成最后无法挽回的后果，黎嘉全也要占一部分原因。
　　手机铃声兀地响起，苏长翎接起。
　　“苏小姐，您要的消息我已经发到您的邮箱。还要继续盯人吗？”
　　“继续。”
　　“明白。”
　　苏长翎早就安排了人随时盯着孙思嘉和肖迟宇，孙思嘉目的不单纯，她需要时刻掌握孙思嘉的动向。
　　安排一切，苏长翎翻出黎芙的电话号码。
　　原主通过苏父拿到过黎芙的号码，却从来不敢打，连发个消息都不敢。
　　苏父也不止一次提议过，干脆由他介绍原主给黎芙认识，都被原主拒绝了。
　　黎芙对原主来说，就如同天上的月亮。
　　月亮是只可以远远观望，而无法将其私有的。
　　苏长翎似乎有些懂原主的心思了，这份感情既是仰慕，又有崇拜，喜欢两个字都太过单薄。
　　黎芙有个习惯，她会定期去各大美术馆看展。
　　肖迟宇不知从哪里得知她的行程，他就跟刻意等在那里般，远远看到黎芙后甚至不顾形象的小跑过来。
　　“阿芙！”
　　黎芙神情不变，礼貌的同肖迟宇拉开距离：“肖先生。”
　　肖迟宇露出些许痛心的表情：“算算时间，我们认识该有十年了吧。需要这么生疏吗？”
　　黎芙不太喜欢肖迟宇的自来熟，他们认识的时间虽然很久，但实际见过的次数少得可怜。
　　如果不是肖迟宇那天高调出现在她的画展上，她早就忘记这个人了。
　　“阿芙，这些年，你过得怎么样？”
　　黎芙实在受不了他的称呼，正色道：“肖先生，我还有事，抱歉不能和你多聊。”
　　说罢径直往场馆里走，一副不想搭理的模样。
　　此时美术馆外人不算多，但依旧有三三两两的人，都对肖迟宇频频侧目。
　　肖迟宇冷眼横过，无人再敢看他。
　　黎芙。
　　肖迟宇慢慢咀嚼这个名字，他发誓一定要追到她。
　　这么多年来，只有黎芙是他的求而不得。从十六岁那年认识黎芙，他心里就再也装不下别人。
　　尽管这些年他女朋友无数，但肖迟宇自认为是个大男人，总会有解决生理需求的时候。
　　他找的对象都和黎芙有两三成相似，看着她们时，肖迟宇会以为自己已经得到黎芙。
　　直到黎芙回来，他才明白“萤虫之光岂敢与日月争辉”这句话真正的意思。
　　在这之前他已经找过几次黎芙，都被拒绝了。
　　肖迟宇耐心十足，他还挺享受这样的游戏。
　　至少黎芙身边没有别的男人，就算有，他也不怕。
　　这世界上不会有比自己更配得上黎芙的男人，肖迟宇自负的想。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-29 08:06:58~2021-12-30 11:12:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：撩尽天下小姐姐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：mik_hcjf 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 1.5
　　“这次的宣传策划，各位有什么意见尽管提。”
　　意威集团刚成立了新的女装品牌山水涧，在设计上偏向国风，走的是高端定制路线。
　　而肖氏旗下的服装品牌公司布亚制衣刚刚独立上市，其最新推出的系列就是国风。
　　苏长翎召集宣传部的人开会，想听听他们的想法。
　　“不如我们找明星代言？”
　　“那可别了，要是翻车了怎么办？这不得影响我们品牌形象？”
　　“那找网红带货？”
　　“看清楚，我们这可是高端定制。你找网红直播卖货？搞笑呢吧。”
　　众人各抒己见，眼看就要吵作一团。
　　苏长翎轻咳一声，吵嚷的办公室立刻安静。
　　经过这段时间的相处，整个宣传部都知道这位太子女的厉害。
　　“不如我们找画家合作，让他们在衣服上作画。”
　　站在苏长翎身后的助理像是窥见什么秘密般赶紧低头，她可不止一次见过boss上班时间偷偷看黎芙的画作，连电脑桌面都是人家的照片。
　　“如果效果好，我们可以选择几位画家长期合作。”
　　苏长翎只是提供一个点子，具体如何去联系人、要怎样在衣服上作画，都是下面的人去安排。
　　“我这里正好有几个人选，小周，去放下PPT。”
　　助理小周赶紧调出PPT，第一张就是黎芙的照片。
　　照片上的黎芙正在俯身作画，左侧的长发被掖到耳后。露出精致小巧的耳廓，在阳光下白皙得近乎透明。
　　清冷又遗世独立，和当今浮躁的世界格格不入。
　　她独自作画，和周围的一切仿佛自动分割成了两个世界。
　　苏长翎近乎痴迷地看着照片上的黎芙，专注到助理轻咳了好几声都没发现。
　　“苏总？苏总！”
　　苏长翎神态自若的收回视线：“继续。”
　　宣传部的人还在讨论，苏长翎的思绪早就飞出窗外。
　　黎芙从经纪人那里得知，意威集团发来合作邀约时，第一时间想到的就是苏长翎。
　　她有种直觉，这就是苏长翎的意思。
　　黎芙翻开手机通讯录，苏长翎的号码其实已经被她保存。
　　她看着号码良久，最终还是拨了过去。
　　苏长翎一看来电显示就笑得异常开心，快步走到宴会角落：“黎姐姐？”
　　黎芙一愣。
　　苏长翎的声音尾音上扬，愉悦中夹杂着一丝缱绻。
　　明明只是换了一个称呼，倒让黎芙听出了缠绵情话的感觉。
　　“怎么不说话？”
　　半晌，黎芙才开口：“你想找我合作？”
　　“没错，黎姐姐的绘画风格跟山水涧十分契合。如果能把黎姐姐的画放到衣服上，一定能惊艳全世界。”
　　黎芙被苏长翎夸张的称赞逗笑，语气却依旧平稳：“我有你说的这么厉害吗？”
　　“当然有！在我心里，黎姐姐就是最棒的画家。”
　　苏长翎还想和黎芙多聊聊，谁知远处有人呼唤她，只得恋恋不舍地挂掉电话。
　　她眼中有被打扰的薄怒，待看清来人后，薄怒变为了浓浓的兴味。
　　肖迟宇带着女伴来出席宴会，这个女伴正是这个世界的女主孙思嘉。
　　苏长翎饶有兴致地打量两人，看起来倒是人模狗样，只是心思各异，还都写在脸上。
　　肖迟宇也发现了苏长翎，他已经知道了苏长翎的身份。
　　他和苏长耕算是竞争对手，一直针锋相对。没想到苏长耕是个没用的，意威未来的接班人，竟然是名不见经传的苏长翎。
　　他环视了一周，苏长耕没在。
　　呵，丧家之犬，不来也好。
　　一直挽着肖迟宇的孙思嘉自然看到他的视线所在，顿时危机感大增。
　　站在不远处的年轻女人，拥有绝佳皮囊，看过便难以移开视线。
　　孙思嘉如临大敌，一个黎芙还不够，又来个貌美女人。
　　她紧咬牙关，狠瞪了眼苏长翎。故意挺起胸膛，一副正牌女友的姿态。
　　苏长翎挑衅一笑，随手拿起服务生端着的香槟，姿态婀娜的朝肖迟宇走来。
　　“肖总，又见面了。”
　　肖迟宇皮笑肉不笑道：“原来是苏小姐，好久不见。”
　　“听说布亚制衣独立上市了，恭喜。”
　　“那我也得恭喜苏小姐成功在意威站稳脚跟。”
　　肖迟宇笑着举杯，语带笑意，说出的话却带着刺。
　　他在嫉恨苏长翎在黎芙面前下他的面子。
　　孙思嘉见气氛似乎不太对，一时猜不准两人的关系。
　　苏长翎把话题绕到孙思嘉身上：“这位是肖总的女朋友？”
　　打量的视线一览无余，落在肖迟宇眼中就是赤-裸-裸的嘲讽。
　　苏长翎就是在嘲讽肖迟宇找了个赝品，还故作遗憾地摇头叹息。
　　肖迟宇顿时感觉自己隐秘的心思被发现，脸上火辣辣的疼。
　　孙思嘉是第一次参加这类宴会，肖迟宇本不想带她的。但她觉得可能有机会遇到那个没见过面的父亲，硬是央着肖迟宇带她来。
　　为此，她提前临摹学习黎芙的穿衣作风、行为举止半个月，力求做到七八分相似。
　　孙思嘉知道肖迟宇并非只有她一个，也知道自己的优势所在。
　　她和黎芙是同父异母的姐妹，天然就有五分以上的相似，再刻意模仿一番，她就是肖迟宇众多女友里，最像黎芙的那个。
　　孙思嘉一开始对肖迟宇是不屑一顾的，但随着相处的深入，她被肖迟宇偶尔的深情打动，对肖迟宇又爱又恨。
　　对一直模仿的黎芙，她的恨和妒一天比一天深厚，尽管黎芙根本都不知道她的存在。
　　孙思嘉认为是黎父对不起她，如果不是黎父当初抛弃妻女，她本该有和黎芙一样的人生。
　　不，她或许能比黎芙更加耀眼。而不是像此刻，就算在参加觥筹交错的晚宴，也只能回到那个老旧小区，过着吃一次西餐都要犹豫考虑的日子。
　　苏长翎十分看不起孙思嘉这样的人，只会把错归到别人身上，而不是从自己身上找原因，故对她没什么好脸色。
　　肖迟宇眼里已经燃起两团火焰，碍于场合，他生生忍住了：“不是，朋友而已。”
　　孙思嘉脸色扭曲一瞬，却不敢提出异议，闭口不言。
　　苏长翎笑起来，打趣道：“原来是朋友啊，我还以为肖总追不到黎姐姐，找了一个赝品玩呢。”
　　肖迟宇越是生气，越是要让自己风轻云淡：“苏小姐的玩笑太过了，既不尊重阿芙，也不尊重我和我的女伴。”
　　苏长翎不以为意：“黎姐姐我当然是尊重的。”
　　孙思嘉实在看不过眼苏长翎嚣张的态度，忍不住出声道：“没礼貌。”
　　苏长翎这才正视孙思嘉，也不知道肖迟宇怎么看上她的，跟黎芙比起来，这简直就是个拙劣的模仿者。
　　肖迟宇知道孙思嘉开口不合规矩，但他对苏长翎的态度很不满，所以并未制止孙思嘉。
　　“四不像。”
　　苏长翎轻吐出几个字，同时让肖迟宇和孙思嘉惊愕万分，两人都没想到苏长翎竟然会如此不给面子，直接捅穿这层窗户纸。
　　“那边有人叫我，先失陪了，你们慢聊。”
　　留下一脸铁青的肖迟宇和惴惴不安的孙思嘉。
　　这个话本世界，女主孙思嘉收获男主肖迟宇的真心并不那么容易，当中还有各种替身和白月光和狗血虐恋戏码。
　　如今孙思嘉和肖迟宇刚在一起，感情最是不稳固的时候，更何况两人都目的不纯，苏长翎选在这个时候挑拨两人关系，好让他们之间出现更多裂缝。
　　其实苏长翎并未将这两人放在眼里，在这个小世界里，击垮两人对她来说轻而易举。
　　只是她所有的目标都是为了黎芙，如果这两人不太过分，懂得适可而止，苏长翎也不会对他们怎样，顶多只是像现在这样给些警告而已。
　　苏长翎一走，肖迟宇立刻甩开孙思嘉的手，自己社交去了。
　　孙思嘉努力捏紧拳头，扬起勉强的笑意，掩饰性的拿起一块小蛋糕细嚼慢咽起来。
　　还没等她彻底消化掉难受的情绪，她一眼便看见了黎嘉全。
　　黎嘉全顿感有种如利剑一般的视线盯住自己，他侧头环顾一周，看到孙思嘉时愣了几秒。
　　只因为这个女孩，和自家女儿有几分相似，但也仅此而已。
　　黎嘉全回头继续和人聊天，没再回头。
　　苏长翎提前离开了宴会，回到公寓后，第一时间敲响黎芙的门。
　　她喝了点酒，装作不胜酒力的样子，脚步虚浮的倚靠在黎芙门口。
　　一阵脚步声由远及近，步步都踩在苏长翎的心上。
　　从猫眼看到来人是谁后，黎芙颇为无奈。
　　对苏长翎三天两头都来敲门的举动，她都已经快习惯了。
　　见她半眯着眼，脸色潮红，似乎是喝多了，黎芙赶紧开门。
　　苏长翎找准时机，直接扑进黎芙怀里。
　　熟悉的悸动让她险些控制不住哭出来，只能努力把脸埋在黎芙的怀中，憋回即将掉落的眼泪。
　　黎芙被苏长翎突如起来的拥抱弄得不知所措，她长这么大还从来没和谁这么亲近过。
　　她下意识的想推开苏长翎，怎么都推不动。
　　黎芙只好关掉门，尝试往屋里走。
　　苏长翎就跟只考拉一样，紧紧抱着黎芙不放，嘴里还哼哼唧唧的，看来是醉了。


第6章 1.6
　　这段时间苏长翎时常来找她，不知不觉黎芙竟已习惯了苏长翎的存在。
　　苏长翎偶尔去黎芙家里的时候，还会故意落点东西，久而久之她也留下了在这里生活过的痕迹。
　　黎芙把苏长翎扶到沙发躺下，苏长翎半闭着眼，勾住黎芙的脖颈就是不放。
　　“真是个醉鬼。”
　　黎芙轻声嗔了一句，手上的动作却愈发轻柔。
　　苏长翎其实没有醉，她想借着醉意让两人的关系有实质性的进展。
　　她看得出黎芙并不反感自己的接近，所以不想再这么不温不火的相处。
　　就在黎芙附身替她整理划下的衣领时，苏长翎顺势在黎芙的侧脸落下轻吻。
　　黎芙怔愣在原地，从脸颊处传来的轻柔还没散去。
　　霎时间脑海里一片空白，只剩漫天的烟火的瞬间炸开。
　　这种感觉太过奇妙，黎芙低头凝视苏长翎。
　　躺在她身下的女人面颊已爬上一抹嫣红，长而浓密的睫毛打下一层淡淡的阴影，缀在粉嫩的肌肤上，霎是好看。
　　苏长翎忽然睁开眼，正对上黎芙的剪水双瞳。
　　“你……”
　　黎芙话刚起，苏长翎半撑起身子，直直吻上黎芙的唇瓣。
　　嘴唇相触的刹那，黎芙的第一反应并非推开，而是像被棉花糖紧紧拥抱般舒适。
　　苏长翎搂紧黎芙的软腰，略微使力往下一带，黎芙便跌进她的怀里。
　　这一吻不算太深入，浅尝辄止，却让两人都悸动万分。
　　一向淡然的黎芙面带潮红，发丝被苏长翎蹭得有些凌乱，像跌落凡尘的仙子，沾染上了人间的烟火气。
　　一吻毕，苏长翎无比贪恋黎芙的温暖，又在她鬓角蹭了蹭，轻唤了声：“黎芙。”
　　黎芙现下终于确定，苏长翎说喜欢自己是真的，但她却不懂自己对苏长翎到底是哪种感觉。
　　她只知道自己对苏长翎的亲近并不反感，甚至还会生出丝丝喜悦感。
　　有一个喜欢自己，而自己又不讨厌的人存在，自己为什么不试试呢？
　　黎芙还有种感觉，若是拒绝了苏长翎，自己一定会失去某种重要的东西。
　　做好决定，黎芙对苏长翎的态度温柔了几分：“还难受吗？”
　　苏长翎摇了摇头：“我……我没醉。”
　　黎芙眼中带上笑意：“醉了的人，通常都说自己没醉。”
　　苏长翎挣扎着起身，但很快又抱上黎芙的腰：“可以陪陪我吗？”
　　黎芙轻抚苏长翎的头顶，毛茸茸的，让她想起小时候养过的萨摩耶。
　　“可以。”
　　苏长翎抬头，双眼亮得出奇：“你答应我了？”
　　黎芙笑着点头：“嗯。”
　　她看似淡定，耳根早就烧红。
　　……
　　黎嘉全接到孙曼的电话时，差点一口气没提上来。
　　他根本没想到，当年的那一晚，竟然到今天还有后续。
　　孙曼竟然背着他，偷偷生下了一个女儿！
　　这件事，莫秀清也知道！
　　黎嘉全青筋暴起，目眦欲裂。
　　他突然想起莫秀清病重，弥留之际时问过他：“这辈子，你还有事瞒着我吗？”
　　当时他是怎么回答的？他说没有。
　　黎嘉全猛然忆起莫秀清的眼神，那时他以为这是人死灯灭的颓败，现在想来，那是对他的失望和心死的绝望。
　　黎嘉全捂住心口，呼吸不畅。
　　他伸手翻开药盒，手却抖得不成样子。
　　药盒“啪”一声掉到地上，白色药丸散落一地。
　　黎芙接到张管家的电话时，刚坐上苏长翎的车。
　　苏长翎特意挑了家餐厅，还专门从罗曼尼康帝酒庄订购了葡萄酒。
　　乍一听到黎父昏倒的消息，黎芙面色冷静，眼里却有了些许惊慌。
　　“我们现在就回去。”
　　苏长翎立即掉头，加大马力朝黎芙家驶去。
　　“大小姐，你回来了！”
　　王管家快步迎上来：“老爷突然昏倒，我已经叫了吴医生，说是情绪激动导致的晕厥症状。”
　　黎嘉全身体不太好，一直有家庭医生照顾。
　　黎芙点了点头：“爸爸呢？”
　　“在楼上卧室里。”王管家带着两人往上走：“这位是？”
　　“朋友。”
　　王管家不由得多看了几眼苏长翎，这还是大小姐第一次带朋友回来。
　　苏长翎礼貌回视，嘴角噙着礼貌的微笑。
　　卧室里，黎嘉全半靠在床上，人已经清醒了。
　　看到黎芙，立刻笑容满面：“芙儿。”
　　黎芙坐到床边，握住黎嘉全的手：“爸，发生什么事了？你怎么会突然昏倒？”
　　苏长翎站在一米开外，将黎嘉全的心虚全然看在眼里。
　　黎嘉全自是注意到苏长翎，那晚宴会两人还简单打过招呼。
　　“苏小姐怎么会跟芙儿在一起？”
　　黎嘉全没有回答黎芙的问题，而是问起了苏长翎。
　　“我跟黎姐姐是好朋友，听说叔叔你昏倒了，我也很担心，所以就厚着脸皮一起来了。”
　　“我没什么事，多谢苏小姐关心。”
　　黎芙也发现了黎嘉全好似在逃避自己的问题，心有疑虑，但眼下黎嘉全的身体最重要，便没有再追问。
　　只是叮嘱了几句，便带着苏长翎下楼了。
　　花园里，佣人都在远处剪裁花草。
　　苏长翎牵住黎芙的手晃了晃：“我们只是朋友吗？”
　　黎芙当然察觉到苏长翎的不满，安抚性地拍了拍她的手：“现在还不是时候，我怕爸爸他再受刺激。”
　　苏长翎“哼”了声：“那你要补偿我。”
　　黎芙一时间也想不到什么补偿方式：“你想要什么补偿，只要我能办到的，都可以。”
　　苏长翎“噗嗤”笑出声，趁着四下无人，飞速在黎芙唇瓣吻了一下：“先欠着。”
　　两人在一起后，进展说快，倒也不快。
　　还只停留在牵手亲吻的阶段，更进一步的还没有。
　　苏长翎知道这一世的黎芙不太适应浓烈的情感，只得采取细水长流的方式。
　　反正时间她有的是，用在黎芙身上她非常乐意。
　　“大小姐，有客人到了。”
　　黎芙和苏长翎对望一眼，都从彼此眼中看到疑惑。
　　到了大厅，肖迟宇端坐在沙发上，正在喝茶。
　　看到黎芙，他高兴地站起来，待看清黎芙身后跟着的苏长翎，肖迟宇面色微变。
　　起初派去跟着黎芙的人告诉他，黎芙似乎正在和苏长翎谈恋爱，他还笑了好久。
　　黎芙怎么可能喜欢女人。
　　但在黎芙家里看到苏长翎的这一刻，肖迟宇是从未有过的愤怒。
　　“她怎么在这里！”
　　肖迟宇压抑的声音里满是怒意，他竭力维持自己的风度，但略微扭曲的面容让他看起来十分暴戾。
　　黎芙皱着眉，带着疏离说道：“长翎是我的朋友，自然在这里。倒是肖先生你，为什么会在这里。”
　　肖迟宇心里盛满怒气，语气不算好：“我听闻黎叔叔在家里晕倒了，特意过来看望。”
　　“肖总是怎么知道这个消息的？我没记错的话，黎叔叔昏倒的消息，我们并没有外传。”
　　肖迟宇瞪了眼苏长翎，暗恨这个女人又给自己挖坑。
　　“呵，黎叔叔毕竟是那么大公司的董事长，他的动向本就有专人记录。圈子就那么大，我会知道有什么好奇怪的。”
　　解释的越多，想掩饰的东西就越多。
　　肖迟宇越是解释，越是说明他的心虚。
　　黎芙对肖迟宇的不耐已经到了临界点：“肖先生，我爸爸没事，他在楼上休息，实在不方便见客，今天多谢你的关心。”
　　肖迟宇忙道：“你我之间不用说谢谢。”
　　黎芙秀眉蹙起，眼中凝结一层寒霜：“肖先生，有些话我本不想说得太直白。我和你其实称不上熟悉，还请你注意分寸。如果我有什么地方让你误会了，我向你道歉。”
　　肖迟宇没想到黎芙竟然直接就把话说开，还如此不给面子，眼里已经堆积戾气。
　　“阿芙，你真的要这么绝情，不给我一点机会？”
　　黎芙冷声道：“不要叫我阿芙，肖先生，请你尊重我。”
　　肖迟宇哈哈笑起来，双眼通红：“是不是这个女人在你面前挑拨？阿芙，她不是好人！她以前就是你私生粉，我不知道她用了什么手段蛊惑你，你别被她骗了！”
　　苏长翎翻了一个白眼：“你喜欢谁是你的事，难道你喜欢天上的太阳，太阳也要下凡成为你的私有物品吗？你好歹也是个总裁，这点道理都不懂？”
　　肖迟宇只是看着黎芙，一副痛心疾首的模样：“我喜欢你这么多年，你就这么冷漠？”
　　苏长翎忍不住笑出声：“肖总，你戏也太过了吧。这些年，你换女朋友的速度比你换衣服还快，你有什么资格谈喜欢？”
　　黎芙一个眼神都不想给肖迟宇，直接唤来王管家：“王叔，请肖先生离开。”
　　肖迟宇很快冷静下来，又恢复成衣冠楚楚的总裁模样。
　　他眼里酝酿着深沉的漩涡风暴，在两人身上环视片刻后，一甩衣角大步流星的离开了。
　　但凡是自己得不到的，只有毁灭这一种结局。
　　肖迟宇露出一个残酷的笑容，黎芙，这是你逼我的。
　　还有苏长翎，他一个都不会放过。
　　肖迟宇走了后，黎芙有些担心：“肖迟宇好像有点不对劲，我怕他会对付你。”
　　肖氏和意威集团本就存在竞争关系，如今苏长翎和肖迟宇又结下梁子，以肖迟宇的性格，他不会善罢甘休。
　　别看肖迟宇现在是个总裁，骨子里还是当年那个叛逆又充满戾气的混混。
　　只不过这个混混，有个庞大的家世背景。
　　“我会怕他？”苏长翎根本就看不上肖迟宇：“我还怕他不来呢，他敢对我出手，我让他有来无回。倒是你，你这么个拒绝法，肖迟宇那自尊心怎么受得了，恐怕要报复你。”
　　“他不能拿我怎么样。”
　　苏长翎心下吐槽，他可是间接害死过你的凶手。
　　但这次有她在，肖迟宇的确不能拿黎芙怎么样。
　　作者有话要说：
　　宝子们，元旦节快乐～！新的一年，我会继续努力的哈哈哈，鞠躬感谢大家的关注！爱你们！


第7章 1.7
　　从黎芙家里出来的肖迟宇，刚一坐进车里，孙思嘉便焦急地问：“怎么样，看到我爸了吗？”
　　“你爸？”肖迟宇在黎芙面前还有所克制，到了孙思嘉面前，满身的戾气和刻薄暴露无遗：“黎嘉全认你吗？你倒是改口的快，这么迫不及待要当豪门大小姐，也不看看自己有几斤几两。”
　　若不是借助肖迟宇的帮助，孙思嘉是一刻也不想和这个男人再待下去。
　　“他最好不要认我，我也没他这种爸爸。我的目的只有一个，我要黎嘉全身败名裂，后悔抛弃我和妈妈。”
　　肖迟宇冷嗤了声：“那你可得好好服侍我，接下来，我会让他们后悔。”
　　看着这张和黎芙相似的脸，联想到在黎芙那里连连碰壁。
　　一股邪火直冲肖迟宇下半身，他一把扯开孙思嘉的衣领，大手毫不客气的攻城略地。
　　孙思嘉惊恐万分，他们还在车里，车还停在黎家的别墅外！
　　肖迟宇可不管，他就是故意的，仿佛在黎家门口做这种事就能报复到黎芙。
　　……
　　山水涧和几位画师的合作正式开始，除了黎芙，还选了另外一位画师。
　　画师名叫庞宗，四十岁左右。在国内画坛名气不小，算是风云人物。同时还是华国美院的讲师，在圈内很有威望。
　　他自诩为人师表，在黎芙和另一位画师面前端着架子，清高又自傲。
　　但他确实有傲的资本，他的代表作《海》曾拍出过上千万的天价。
　　当年是整个华语地区里，画作成交的最高价格，连破好几项记录。
　　庞宗接下意威的合作，还带来了助手团队，孙思嘉赫然在列。
　　孙思嘉作为本世界的女主，学画画完全是半路出家，但在主角光环下，居然让她小有所成。
　　孙思嘉本是为了模仿黎芙才开始画画，画风难免和黎芙有几分相似。
　　当时成名的孙思嘉，还经常被拿来和黎芙相比。她就像块甩不掉的狗皮膏药，始终跟在黎芙后面模仿。
　　黎芙看到相貌跟她有几分相似的孙思嘉，只是怔愣了几秒，便移开视线，开始整理自己的工具。
　　意威集团特意为合作画师提供了一座工厂以便工作，在完成他们的作品之前，几名画师大部分时候都会待在这里。
　　苏长翎早就知道庞宗的团队里有孙思嘉，毕竟庞宗是肖迟宇给孙思嘉准备的抢手，好让孙思嘉一鸣惊人，盖过黎芙的光芒
　　肖迟宇多次追求黎芙而不得，对于他这种从小到大没有吃过瘪的公子哥来说，无疑是一种羞辱。肖迟宇黎芙已经生出得不到就要毁灭的心态，他宁愿彻底毁掉黎芙，也不想别人拥有她。
　　说到底，肖迟宇就没有把黎芙当成一个完整独立的人来看待。
　　苏长翎看到孙思嘉跟在庞宗身前忙前忙后，时不时瞟几眼黎芙，还以为自己隐藏得很好。
　　殊不知她的小心思，都被苏长翎看在眼里。
　　“苏总。”
　　苏长翎朝旁人点头，在一众工作人员的簇拥下走进来。
　　高跟鞋塔塔作响，在安静的工厂里显得尤为突兀。
　　黎芙只是抬眸扫了她一眼，便又低头作画。
　　苏长翎笑道：“大家不用在意我，专心做自己的事就行。”
　　其余人这才埋头作画，孙思嘉在弄清苏长翎的身份后，一直后悔那晚对她的挑衅。想找机会给苏长翎道歉，可再看到苏长翎的动作后，脸色黑了不少。
　　苏长翎无视孙思嘉的目光，径直绕到黎芙身边，倾身看她的画作。
　　松柏跃然纸上，一笔一划都非常逼真，灵动又充满神韵。
　　“画得太好了。”
　　苏长翎不由得低声赞叹。
　　黎芙眼里浮现淡淡的笑意，轻声道：“你挡着光了。”
　　苏长翎赶紧后退几步：“不好意思，黎大画家。”
　　黎芙握笔的手一顿，这是什么夸张的称呼。
　　苏长翎全程黏在黎芙身边，时不时送点水，还亲手喂黎芙吃自己准备的蛋糕，让不少人惊讶万分，纷纷猜测苏长翎和黎芙的关系。
　　黎芙本不想如此高调，但看到苏长翎眼里的期待，还是张嘴吃掉她喂过来的糕点。
　　孙思嘉沉着脸，仿佛谁欠了她似的，手上的动作越发使劲，不小心把纸戳出一个洞。
　　庞宗硬着声音提醒：“专心点！”
　　孙思嘉赶紧回神，手上这张又不能要了，重新拿出一张信纸，烦闷的开始画画。
　　她从小就知道黎芙的存在，甚至在念小学时，还远远看到过黎芙放学被黎嘉全接走的画面。
　　黎芙有黎嘉全亲自接送，而自己只能独自穿过幽暗的巷子，回到那个破败的家。
　　孙曼在家里时，总会念叨她跟黎嘉全的事。
　　说黎嘉全始乱终弃，看中莫秀清的家室抛弃了她。
　　久而久之，黎嘉全在孙思嘉心里由父亲二字，逐渐变为一个不负责任、嫌贫爱富的小人。
　　孙思嘉好想问问黎嘉全，既然你看不上妈妈，为什么又要生下自己。
　　庞宗在调制颜料的间隙，随意瞥了眼孙思嘉，看她神情恍惚的模样，皱了皱眉。
　　若不是看在肖迟宇的面子上，像孙思嘉这种半路出家，不仅毫无天赋态度还不认真的人，他是一个眼神都不想给。
　　苏长翎见天色转暗，黎芙还没有停下的意思，忍不住出声：“要休息下吗？”
　　黎芙摇了摇头，一旦开始作画，她不会在中途停下。
　　一连几天，苏长翎都来陪黎芙，其余人早已见怪不怪。
　　这天孙思嘉没来，苏长翎漫不经心的四处踱步，绕到庞宗团队附近：“庞老师这副画看起来就让人心旷神怡，不愧是您。”
　　庞宗对苏长翎的恭维颇为受益，抬起下巴骄傲的笑道：“这副《西子湖畔》确实不俗，不过这不是我画的，是我的学生画，不巧她今天请假。”
　　苏长翎掩去眼里的嘲讽，这分明就是庞宗画好，署名孙思嘉。
　　一个人的画，就像一个人的字一样，难免带上个人风格色彩。
　　就算庞宗有再高超的技巧，能把孙思嘉的风格展现得淋漓尽致，在某些细节处，还是能看出这并非出自新手。
　　至于请假了的孙思嘉，则是终于开始行动。
　　包厢里，孙曼和孙思嘉坐在一起，肖迟宇推门而入：“黎嘉全的车已经到了，你们准备下。”
　　孙曼有些紧张，捂住不断发抖的手。
　　孙思嘉见孙曼的模样，心疼地拦住她的肩膀：“妈，别怕。你还有我，迟宇也会帮我们的。”
　　肖迟宇想到能通过孙思嘉将黎家的产业收入囊中，眼中划过一些兴奋：“阿姨，你就放心吧。思嘉是我的女朋友，我不会让她再受委屈。黎嘉全欠你们的，我帮你们拿回来。”
　　黎嘉全是独自一人来的，对他来说，孙曼和孙思嘉就是他不可告人的污点。
　　“全哥……”
　　黎嘉全一个眼神都没给孙曼，直截了当地问：“说吧，你们有什么目的。”
　　肖迟宇坐正身体，一副彬彬有礼的模样：“黎叔叔是个爽快人。”
　　转头对孙思嘉温声道：“思嘉，你不是有话对黎叔叔说？”
　　孙思嘉深吸了口气，对黎嘉全道：“我不知道该怎么称呼你，从我记事起……我就没有父亲……”
　　黎嘉全眼里划过一抹痛惜，他虽然对孙曼厌恶有加，但孩子总归是无辜的。
　　“没关系，你说。”
　　相比于对孙曼的无视，黎嘉全对孙思嘉态度好多了。
　　“我……我想问问你，抛弃我和妈妈，你心里一点愧疚都没有吗？我不需要你给什么，也不要你的钱，我就想你给我妈妈一个交代。她这些年一个人带大我，很不容易。”
　　孙曼低声啜泣起来，连带孙思嘉也红了眼眶。
　　黎嘉全有口难言，根本不是他抛弃的孙曼。因为他跟孙曼就从没开始过，难道要他说，是孙曼趁他喝醉强-奸了他吗？
　　这种事说出去根本不会有人相信。
　　黎嘉全神色难堪：“事情的真相如何，你妈妈自己知道，我问心无愧。”
　　孙思嘉设想过黎嘉全会怎样回到她，从没想过黎嘉全竟然一点愧疚都无。
　　她气得眼泪直往下掉，颤抖着肩膀说不出一句话。
　　肖迟宇难得有些怜香惜玉，他搂住孙思嘉的肩，皱眉道：“黎叔叔未免太不近人情，思嘉可是您的亲生女儿。这么多年不管不顾，现在还说这种话，您未免太冷漠了。”
　　黎嘉全到底在商场上摸爬滚打这么多年，见肖迟宇一副维护孙思嘉的模样，就知道事情没那么简单。
　　加上有人以匿名的方式给他寄了一份名单，名单上有他公司员工的名字，其中还有干了两年以上的，竟然都是肖氏的人。
　　黎嘉全眼神暗了暗：“肖总又是以什么身份来质问我？”
　　肖迟宇伸手轻轻抹掉孙思嘉的泪水，眼里是无限的柔情：“我是思嘉的男朋友。”
　　无数种猜想在黎嘉全脑海里滚过，他敢肯定，肖迟宇这番作态，绝不是替孙思嘉讨个公道这么简单。
　　……
　　苏长翎一边切牛肉，一边想，按照剧情节点，孙思嘉已经找上黎嘉全了。
　　那天孙思嘉请假，应该就去找黎嘉全了。
　　苏长翎倒是很好奇，这一次在她的提醒下，黎嘉全还会不会做出同样的选择。
　　“在想什么？”
　　苏长翎回以微笑：“在想一会儿看什么电影。”
　　黎芙难得有个休息日，苏长翎可不想被任何人打扰。
　　她觉得是时候，让两人关系更近一步。
　　晚饭过后，黎芙坐在沙发上，她感觉苏长翎今晚很不一样，竟然有些紧张。
　　苏长翎从卧室出来，看到黎芙正襟危坐的模样，笑着靠近：“这么严肃做什么？”
　　黎芙忙避开视线，苏长翎的领口实在太低，稍微一低下身子黎芙就不知该往哪里看。
　　苏长翎就是故意的，这一世的黎芙像杯温水，她若是不加点热度，这杯水恐怕永远沸腾不了。
　　黎芙还想继续避开苏长翎的靠近，苏长翎略带强势的不让人躲，瞄准时机直直吻上黎芙的唇瓣。
　　这一吻，便一发不可收拾。
　　气氛不断加热升温，直到暧昧充斥整个空间，直到深夜方才停歇。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-31 12:00:32~2022-01-01 18:31:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：撩尽天下小姐姐 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 1.8
　　半个月后，庞宗和黎芙各自产出了作品。
　　庞宗交上来的，是当初苏长翎看见过的《西子湖畔》。
　　老者在岸边垂钓，湖面娴静。天空有飞鸟几只，远处是层层叠叠的繁枝，整幅画透露出遗世而独立的美。
　　众人皆是惊叹不已，对孙思嘉这样一个新人，有如此老练的画工感到震撼。
　　孙思嘉红着脸，谦虚的接受众人的赞美。
　　苏长翎不屑地翻了一个白眼，肖迟宇是给了庞宗多大的好处，能把这幅画让给孙思嘉。
　　“你信孙思嘉能画出这样的画吗？”
　　苏长翎低声问黎芙。
　　黎芙眼神闪了闪，并未答话。
　　有时候沉默，反而是一种答案。
　　黎芙早就察觉到孙思嘉对自己的关注，加上她和自己相似的穿衣风格、行为举止，都让她明白，这个人在模仿自己。
　　对孙思嘉的画风，她自然多关注了几分。
　　不出她所料，孙思嘉连画画都在模仿她。
　　这幅《西子湖畔》，其中有黎芙的风格，又有庞宗的痕迹，美则美矣，在内行人眼中就有些杂乱了。
　　孙思嘉只是一个新手，看不出其中的门道，还以为庞宗是完全按照她的风格作出的画。
　　可她也不想想，她有自己的风格吗？
　　“接下来让我们看看黎小姐的作品。”
　　孙思嘉颇有些得意，她不认为黎芙的能力在庞宗之上。相比于履历光鲜的庞宗，黎芙则逊色了很多。
　　她满心认为自己珠玉在前，黎芙的画绝不会让人惊艳。
　　更何况，肖迟宇说了会帮她，孙思嘉便真的放了一百二十个心。
　　直到画布揭晓的那一刻，惊讶的不止孙思嘉和一众人等，庞宗直呼：“怎么可能！”
　　庞宗早就摸清黎芙的作品，以为她画的只是松柏。
　　当时他还嗤之以鼻，觉得黎芙没有新意。
　　可眼前这幅《山水图集》，比之《西子湖畔》磅礴大气了不知几何。
　　大面积的泼墨和重彩朱砂的运用已经到了登峰造极的境界，画风刚柔并济，下笔苍劲有力，完全颠覆了黎芙以往的画风。
　　孙思嘉瞪大双眼，饶是新手如她也能看出，跟黎芙一比，她的这幅《西子湖畔》太过小家子气。
　　“这……太不可思议了。”
　　“这幅画，真的要用在衣服上吗？会不会太可惜……”
　　“我的天！找不到词语来形容了！”
　　众人窃窃私语，眼神都舍不得从黎芙的画上移开。
　　苏长翎眼里是不加掩饰的自豪：“阿芙，你就是天生的画家。”
　　黎芙白皙的面颊蓦的红了，她没想到苏长翎一直记着肖迟宇对她过分亲近的称呼。
　　在床上还不忘叫她“阿芙”，下了床还不改，让她很是懊恼。
　　有了黎芙的《山水图集》，庞宗拿出的《西子湖畔》顿时不够看了。
　　苏长翎笑着鼓掌，接着说道：“两幅画大家都看过了，在此我要宣布一个消息。”
　　“我代表意威集团正式邀请黎芙小姐，成为山水涧的专属画师。至于庞老师，我要说声抱歉，您的画很好，但对山水涧来说不够好，谢谢您这些天的努力。意威会特意向您和您的团队，赠送一笔感谢金。”
　　说直白点，就是拿钱把他们打发了。
　　庞宗面色涨红，怒气勃发：“苏总，合约上可不是这么写的！”
　　苏长翎笑意不达眼底：“是吗，您再看清楚些呢？”
　　助理很有眼色的送上合同，还特意勾出了一行字：“若是甲方觉得乙方达不够要求，可随时终止合约。”
　　这条夹在密密麻麻的条文当中，庞宗当时根本没有仔细看，他自负的以为自己的名号在，是意威集团在求他，自然不敢亏待他。
　　“你们这根本是霸王条款！”
　　苏长翎无辜道：“可这合同是您亲手签的，白纸黑字。您作为画坛里响当当的人物，不会耍赖吧？”
　　庞宗气得发抖，他分明是被耍了！
　　可他却没办法，就算他在画坛有地位，但对上意威集团，他根本没有对抗的实力，只能打落牙齿往肚子里咽，气呼呼的带着人走了。
　　这一切发生的太快，孙思嘉甚至还没反应过来，她为比过黎芙所做的所有努力都白费了。
　　孙思嘉实在气不过，没有跟着庞宗走，寻了个借口跟着苏长翎进了卫生间。
　　孙思嘉眼里满是倔强，她鼓起勇气对苏长翎道：“苏总，你就算有钱也不能这么欺负人吧！有钱就了不起吗？”
　　苏长翎像看傻子般看着她：“优胜劣汰的道理，看来孙小姐并不明白。”
　　听出苏长翎的话中有话，孙思嘉心中警铃大作：“你什么意思。”
　　苏长翎冷笑，逼近孙思嘉，沉下声音道：“孙思嘉，你别再模仿阿芙了。麻雀再怎么努力，也不会变成凤凰。让你们离开，都算是给你留点余地。我警告你，收起你的小心思。我不管你要抱住肖迟宇还是谁的大腿，都离阿芙远点。”
　　孙思嘉脸上的血色顷刻间褪尽：“我不知道你在说什么。”
　　“长翎。”
　　苏长翎在卫生间待得有点久，黎芙有些担心，过来找她，没想到会碰到孙思嘉。
　　“阿芙，我这就来。”
　　苏长翎周身的寒意立刻消散，对上黎芙满是笑意。
　　看着两人结伴而去的背影，孙思嘉握紧双拳，狠狠砸在洗手台上，把新做的指甲都给砸断了。
　　回去的路上，黎芙一言不发，看似和平日没什么两样，苏长翎就是知道她在生气。
　　“阿芙，你怎么了？”
　　进了家门，苏长翎拉住黎芙的手，开玩笑道：“难道你吃醋了？”
　　黎芙无语地看着她：“没有。”
　　苏长翎颇为失望，抱住黎芙就不撒手：“可你在生气，不要生气了，生气对身体不好。”
　　黎芙轻拍了拍苏长翎的肩：“我真的没生气，只是有点惊讶你和孙思嘉竟然认识。”
　　“你知道她？”
　　黎芙点头：“她对我，似乎过于关注了些。”
　　苏长翎不想让那些勾心斗角影响到黎芙：“有我在，她可掀不起什么浪花。”
　　黎芙忍不住勾起嘴角，苏长翎比她还小两岁，却总是做出保护她的姿态。
　　这些年她一个人在外面太久，久到她以为自己并不需要旁人的关心和照顾，原来被一个人放在心里是这种温暖的感觉。
　　……
　　肖迟宇不断摩挲着手中的玻璃杯，指甲碰在玻璃杯上发出轻响。
　　室内安静非常，都在等肖迟宇拿主意。
　　孙曼看了看孙思嘉，又转头看向肖迟宇：“迟宇啊，要不我还是从意威辞职吧。苏长翎年纪不大，心机可深了！我怕再待下去，被她故意制造个把柄出来，到时候会影响到咱们的计划。”
　　孙思嘉想是这个道理：“苏长翎和黎芙又是那种关系……为了给我添堵，她肯定会给我妈穿小鞋。”
　　说到这里，还露出似厌恶又似得意的表情。
　　黎芙是个同性恋，黎嘉全要是知道了一定不会同意。
　　到时候黎家闹得鸡飞狗跳，他们还不坐收渔翁之利？或许都不用他们出手，黎氏就因为黎芙的丑闻而股价大跌了。
　　孙思嘉甚至都能想象到黎嘉全失去所有的画面，如果能报复到黎嘉全，就算对不起黎芙她也只能说声抱歉了。
　　谁让她们都是黎嘉全的女儿，一个就能从小锦衣玉食，一个只能在泥沼中翻滚？
　　黎芙都当了那么多年的大小姐，现在该轮到她孙思嘉过上好的生活了。
　　思忖良久，肖迟宇才缓缓开口：“孙姨，您先别急。您待在意威，反而对我们有帮助。听说一个月后山水涧的新品会发布，辛苦您在意威里多打探点消息，最好能拿到他们的设计，那一切就好办了。”
　　孙思嘉忙问：“迟宇，你打算怎么做？”
　　肖迟宇冷笑了两声：“我打算换个计划，只要孙姨能拿到设计稿，我有信心彻底击垮黎氏和一切妨碍我的人。”
　　孙曼也不傻，一下就领悟了肖迟宇的意思：“你是想从黎芙入手……”
　　“只要黎芙坏了名声，就可以继续发散到黎氏身上。黎芙画了这么多年，出自她手的画有多少是抄袭的？而她又在黎氏的保驾护航下，窃取了多少画家的作品？”
　　肖迟宇狞笑起来：“苏长翎……一定会帮黎芙。那我们就可以曝光她们的关系，到时候都不用我们再出手，舆论都可以杀死她们。”
　　华国目前的大环境，虽然没有禁止同性恋爱，但若是一对同性恋人高调到全国人民都知道了，依旧有被封杀的危险。
　　肖迟宇打的就是这个主意，苏长翎和黎芙虽然算不上公众人物，但她们背后却有两个庞然大物。
　　舆论无法撼动的地方，就只能利用上面的手了。
　　到时候他再从中打点一番，别说黎氏了，说不定还能从意威身上剜下一大块肉。
　　肖迟宇本想吞下黎氏就够了，但苏长翎非要主动凑上来惹他不快，那就别怪他心狠手辣。
　　孙曼对黎嘉全的爱，早就在独自带大孙思嘉的日子里磨灭光了。
　　有时候甚至会后悔，如果当初没有那一晚，她会不会有不一样的人生。同时也恨黎嘉全真就那么狠心，完全对她不闻不问。
　　她要的不多，只要黎嘉全能补偿孙思嘉。就算没有父爱，物质上也要拿回她们母女俩应该得到的。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-01 18:31:33~2022-01-03 18:37:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：了无取 17瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 1.9
　　黎芙回国后，大部分时间是住在自己的公寓，和苏长翎在一起后，更是很少回家。
　　苏长翎看她下午就从画室里出来，问道：“今天有什么事吗？这么早出来？”
　　黎芙点头：“我爸让我晚上回去吃饭。”
　　苏长翎脑子立刻转动起来，结合剧情，这个时间点差不多就是黎嘉全告诉黎芙，孙曼母女存在的时候。
　　“我跟你一起回去吧。”
　　黎芙本就想带苏长翎一起回去，没多想就答应了。
　　两人回到黎家的别墅里，正好是饭点。
　　餐桌已经布置好，就等着入座。
　　“你和苏小姐看起来关系很好。”
　　这是黎芙第二次带苏长翎回家，黎嘉全眼神不着痕迹的打量苏长翎，暗自思忖两人的关系。
　　黎芙从不带朋友回家，或者说黎芙就对交朋友没有兴趣，从小到大都没见过她和谁关系亲近。
　　苏长翎举起茶杯轻抿了口，入口香郁味甘，清鲜柔和：“好茶，这是西湖的龙井吧。”
　　黎嘉全来了兴致，年轻人里懂茶的太少：“苏小姐也对茶叶有兴趣？”
　　苏长翎微微一笑：“您还是叫我长翎吧。阿芙喜欢喝茶，所以我试着了解了下。”
　　黎嘉全微不可查地皱了皱眉，苏长翎这话说的暧昧，如果她是男生，他一定以为两人在谈恋爱。
　　继而想到什么，黎嘉全眼神立刻锋利起来：“芙儿，你跟我来书房。”
　　佣人还在上菜，听到黎嘉全的话，一时间不知该不该继续上菜。
　　黎芙无视黎嘉全青白交换的脸：“没关系，有话就在这里说吧。长翎，不是外人。”
　　如果黎嘉全心中还存有一丝不确定，黎芙这话就是确定了他心中不愿面对的猜想。
　　他铁青着脸，让佣人都先下去。
　　半晌，黎嘉全掩上快要喷火的双眼，胸膛剧烈起伏着，整个人仿佛瞬间苍老了几岁。
　　黎芙刚要开口，苏长翎按住她手，对她摇了摇头。黎芙看着两人交握的手，悬起的心又落了回去。
　　待黎嘉全彻底冷静下来后，他双眼还有些赤红：“芙儿，你长大了，爸爸再也管不了你，也没有能力管你。”
　　黎芙和苏长翎选择沉默，耐心地听黎嘉全接下来的话。
　　“也许是你在国外待太久，还不明白你选择的是一条怎样艰难的路。”黎嘉全清了清嗓子：“我不会反对你们，也不会支持你们。”
　　黎嘉全深谙在感情上，长辈越是反对，小辈就会越是坚持。
　　就算是异性之间在一起，也不一定能走到最后，更何况同性？
　　他打心眼里不认为两人能有个好结局。
　　苏长翎作为活了几万年的神，闭着眼都知道黎嘉全在打什么主意。她根本不需要任何人的认可，只会遵循本心活着。
　　她和黎芙的关系，凡人又有什么资格来评价？
　　黎嘉全感受到苏长翎的不屑，脸色顿时不太好。
　　黎芙也没想着要得到黎嘉全的认可，既然她选择和苏长翎在一起，没理由遮遮掩掩。她也只不过是告诉黎嘉全一声，至于他能不能接受，就不是黎芙能控制的。
　　“爸，你叫我回来吃饭，应该还有别的事吧？”
　　黎嘉全想到即将要说的事，神色有些躲闪。
　　“是孙曼和孙思嘉的事吗？”
　　“你怎么知道！”
　　黎芙道：“孙思嘉很奇怪，她好像一直在模仿我，所以我找私家侦探查了查。”
　　这下不仅黎嘉全惊讶万分，苏长翎也没有想到，原本的剧情里好像没有这一出。
　　不过她又觉得理所当然，就算她的爱人失去了记忆、忘记了自己是谁，刻在骨子里的东西还是没变。
　　话都说到了这一步，黎嘉全也没什么好隐藏的，将他和孙曼的渊源娓娓道来。
　　“这个错误毕竟也是我造成的，所以我打算补偿思嘉……”
　　商场上的老狐狸，面对自己女儿却小心翼翼，生怕让黎芙不高兴。
　　苏长翎低头不语，黎嘉全到底还是选择了同样的道路。
　　她原以为送上孙思嘉和肖迟宇勾搭在一起的消息，黎嘉全会改变主意，看来剧情的力量真的很强大。
　　但无论剧情有多不可逆，苏长翎都不会让黎芙死。
　　黎嘉全送了孙曼和孙思嘉一套别墅，还有一张银行卡。卡里有一千万，按照她们的工资和生活水平，足够下半辈子衣食无忧了。
　　“你放心，家里的一切还有公司，爸爸都会留给你。”黎嘉全不想让黎芙心里有根刺，甚至提出立遗嘱。
　　“不用了，这是爸爸你自己的财产，你要怎么分配，我没有任何异议。”
　　黎芙有自己的事业，她对开公司根本没兴趣。
　　苏长翎可不怎么认为，拿到手里的才是最安全的：“遗嘱就不用了，不如我们理一份协议，确定阿芙的继承权，还要去进行公证。孙曼母女不足为惧，怕的是肖迟宇在背后出谋划策。”
　　“哼，毛都还没长齐的小子，他还敢动黎氏的心思？”
　　苏长翎暗自吐槽黎嘉全，在原剧情里，人家可是弄得你家破人亡。
　　吃过晚饭，黎芙和苏长翎在花园里散步。
　　“你什么时候找的私家侦探？都不告诉我。”
　　“你也没告诉过我，你找了人查孙思嘉。”
　　黎芙在察觉到孙思嘉对她的特别关注后，心生奇怪，所以找了私家侦探。
　　没想到一查，不仅查出了孙思嘉和她爸爸的渊源，还让她知道了苏长翎早在她之前，就已经找人去查孙思嘉了。
　　“你为什么会查她？难道你有未卜先知的能力？”黎芙难得开了一个玩笑。
　　苏长翎半是认真半是调皮地看着黎芙：“如果我说是呢？”
　　她随手摘下花瓣放在唇边，盛满笑意的眸子如同被水雾晕染过，波光潋滟让人心醉神迷。
　　黎芙着迷般伸手描摹苏长翎的唇形，声音低哑轻柔：“那你说我下一秒会做什么？”
　　苏长翎勾住黎芙的手指：“吻我。”
　　“错了。”黎芙故意逗她：“我突然来了灵感，要回去画画。”
　　苏长翎满脸哀怨，又怕她是真的有了新想法，只得不情不愿地说：“那好吧。”
　　黎芙对苏长翎的喜欢一天比一天多，她甚至觉得只要跟苏长翎待在一起，哪怕什么也不做，光是看着苏长翎，一颗心就像漂浮在云端。
　　黎芙有了灵感不假，但还是凑到苏长翎面前，在她额间落下轻吻：“回去吧。”
　　……
　　和黎嘉全把话说开后，黎芙经常带苏长翎回家吃饭，两人丝毫不掩饰的出双入对。
　　黎芙身边的工作人员也都认识了苏长翎，但没有一个人把她跟原来那个私生粉划上等号。
　　孙曼听从肖迟宇的指示，待在意威不断找机会尝试拿到黎芙的画稿。
　　但她在销售部，很少有机会能接触到宣传部的东西。
　　一开始她还以为苏长翎真是看在老员工面子上卖她个人情，知道真的去了销售部，才知道苏长翎根本就在整她。
　　销售部的工作强度比她原来大了不止一倍，加上都是年轻人，不仅心思活络体力都比她好。
　　她一个中年妇女，跟不上销售节奏不说，人家能连着跑三四天，她就算有那个不眠不休工作的心，也没那个体力。
　　几番下来，她的业绩整个销售部最差。
　　加上从孙思嘉那里听说苏长翎和黎芙的关系后，孙曼更加确定，苏长翎就是故意的。
　　这天乘着销售部的人外出聚餐，她借口有东西落下，自己返回公司。
　　她回到办公室，装作找到东西，故意先离开公司，随后又在肖迟宇的安排下，重新返回公司。
　　肖迟宇安插了自己人在意威当监控人员，以便孙曼去宣传部找到黎芙的画稿。
　　这次设计部特别并入宣传部，一起做山水涧的新品，这倒是方便了孙曼。
　　经过一番仔细翻找，她终于在苏长翎的办公室里找到黎芙的作品。
　　接着窗外的霓虹灯，尽管光线昏暗，她找到的那些画技法和韵味都到了登峰造极的境地，孙曼一个对画作从来不感兴趣的人见了，都忍不住惊叹连连。
　　她小心地收起所有画，将办公室恢复成原状。
　　在监控人员的掩护下，孙曼成功离开公司，坐上一辆黑色轿车扬长而去。
　　“肖迟宇脑子有坑吧，偷这么重要的画，就让孙曼去？”
　　苏长翎指着监控：“她这么粗心，合同顺序全都给我放错了，以为我不会发现是吧？”
　　“等你发现的时候可能已经晚了，明天孙曼应该不会来上班。”黎芙撑着下巴，视线落在孙曼上车时慌张的侧脸：“距离新品发布不到半个月了，就算我们发现，要重新画，重新赶制四套衣服出来，时间也来不及了。”
　　黎芙为山水涧画了四套，分别以“春”“夏”“秋”“冬”做主题，这在宣传部和设计部内部，都不是秘密。
　　但难保其中就没有肖迟宇的人，所以她们将计就计，让孙曼以为自己偷到了真的。
　　“接下来就等着肖迟宇上套了。”
　　苏长翎忍不住靠近黎芙：“所以你到底画的什么，连我都不能说吗？”
　　黎芙轻点她的鼻尖：“到时候你就知道了。”


第10章 1.10
　　孙曼把画交给肖迟宇时，心里还砰砰作响。
　　她不安地看向肖迟宇：“事情会不会进展得太顺利了？”
　　肖迟宇似是沉醉在四幅画里，忘记了孙曼的存在。孙思嘉神色晦暗，黎芙的画技一次比一次精进，她就算有心要模仿，也跟不上黎芙的步伐。
　　她忘不了肖迟宇明明是看着自己，却又透过自己看着别人眼神。
　　黎芙，真是她的天生克星。
　　孙思嘉原本对黎芙没有多少怨恨，可在经年累月的模仿里，逐渐生出了一种“既生瑜，何生亮”的感觉。
　　她自以为可以和黎芙相比较，觉得黎芙就是她必须要跨越的一道墙。
　　只有超越黎芙，击垮黎家，才能解她心头之恨。
　　距离山水涧新品发布还有一周的时间，布亚制衣推出四季系列，每个季节都有主打的服饰，并将国画绘制在成衣上，用料讲究，做工精致，一时间引爆国内舆论。
　　意微宣传部和设计部的人看了具是惊讶万分，纷纷不解为何内部设计会往外流，更被别人提前制作了出来。
　　苏长耕带着一队人浩浩荡荡的冲进苏长翎的办公室：“苏总经理，这下你该怎么解释？”
　　苏长翎眼皮都没抬，翻过一页合同：“我需要解释什么？”
　　苏长耕嗤笑两声，打开办公室里的电视：“自己看新闻。”
　　新闻正在滚动播放布亚制衣的新品，连带肖氏的股价都蹭蹭得往上涨。
　　“为什么我们意威的画稿，会流到肖氏那边去？还被人捷足先登，先做出了产品。你这个宣传部总经理，不拿个说法出来，恐怕难以服众吧。”
　　苏长耕眼珠一转，嘲讽道：“我的好妹妹，公司的事真不是你能管得了的。你还是去追你的星，就别到公司来捣乱了。”
　　苏长翎签好合同，递给助理后，这才慢悠悠的起身：“谁说那是我们意威的画稿？”
　　“什么？”苏长耕得意的表情凝固一瞬，没反应过来。
　　苏长翎一字一句的重复：“是谁说，那是我们意威的画稿？”
　　“整个宣传部和设计部的人都知道，大家为了做出四季系列付出多少心血！”苏长耕咬牙切齿道：“你别想在这里混肴视听，今天的事你要负全部的责任！”
　　苏长翎冷淡地瞟了他一眼：“提醒你一句，一周以后才是我们山水涧的新品发布会。你现在跑来质问我，会不会太蠢了点。”
　　苏长耕被苏长翎的态度气得火冒三丈，怨毒的眼神几乎要把人刺穿：“好，我就看看，一周以后你拿什么来发布！”
　　苏长翎面无表情地看着他：“说完没？我还有事要处理。”
　　“好，你好得很。我可是你哥，你就这种态度？”
　　苏长翎被他逗笑：“你在搞笑吧？这里是公司，没有什么哥哥妹妹。你要是闲的话，就去把资料整理了。”
　　苏长耕气得转身就走，还不解气般重重摔上门。
　　助理在一边流着冷汗，这太子和太子女的争斗还真是摆到台面上的。
　　接收到苏长翎冷飕飕的视线，助理赶紧摆正身体，拿着合同快步跑出办公室。
　　“听说今天你和苏副经理吵了一架？”
　　晚餐时间，苏长翎和黎芙在公司顶层餐厅用餐。
　　“谁那么大嘴巴？”苏长翎不以为意：“没有吵架，顶多是苏长耕单方面的找茬。”
　　黎芙叹了口气，苏长翎兄妹两针锋相对的态度是出了名的。
　　“你们关系一直这样吗？”
　　苏长翎点头：“从小就这样，他嫉妒我在家受宠呗。不说他了，忙了这么久，终于能休息下了，今晚我们去哪里玩？”
　　“不行，我还要守着设计部的人把衣服做了。”
　　“有工作人员守着，你都累了这么久，该给自己放个假了。”
　　最终苏长翎还是没能说动黎芙，只得自己回去了。
　　布亚制衣的四季系列大获成功，同时孙思嘉的名字也被推到了台面上。
　　在肖迟宇的运作下，四季系列的总画师成了孙思嘉，而她和肖迟宇的爱情，还成为了一段脍炙人口的佳话。
　　一时间两人都名声大噪，各种采访邀约不断。
　　“请问孙小姐，是怎么想到用四季作为主题呢？”
　　孙思嘉一袭纯白拖地晚礼服，经过造型团队精心包装后，她一跃成为了新贵美女画家。
　　“古人讲‘日出而作，日落而息。凿井而饮，耕田而食’，这说明了一个做事要有规律和原则的道理。穿衣服也是如此，要结合季节的变幻加减衣服。我希望无论季节如何更替，布亚制衣都是大家的不二之选。”
　　记者了然点头，继续问道：“我还有一个问题，孙小姐并非专业出身，是怎么有如此精妙的画技？”
　　孙思嘉淡淡一笑：“虽然我不会学绘画出身，但我从小就对画画有兴趣，一直都有在学习。只是那时候家里条件困难，拿不出多余的钱让我学画画。可我没放弃过，就在学校发的练习册上画，后来为了给家里减轻负担，我开始替一些工作室画画。实不相瞒，在经济最困难的时候，我还当过枪手。”
　　说到这里孙思嘉还颇为不好意思：“虽然那是很短的一段时间，也让我备受煎熬。自己的画被冠上别人的名字，或许这就是对我不诚实的惩罚吧。不过好在遇到了迟宇，是他鼓励我专职画画，没有他，就不会有今天的我。”
　　孙思嘉的这段采访视频被转载了无数次，大家都在猜找她当抢手的画家是谁。
　　很快就有人发现，孙思嘉的画风和黎芙有八成相似。
　　黎芙立刻被推上风口浪尖，加上肖迟宇买了水军在其中搅浑水，连带意威集团、山水涧、苏长翎都被推上热搜。
　　此时正值山水涧新品发布，黎芙和苏长翎都陷在了丑闻里。
　　发布会当天，记者争先恐后的涌进会场，都想亲自采访到黎芙。
　　苏长翎冷眼看着吵扰的人群，把黎芙拦在身后：“等保安让他们安静下来，我们再上台。”
　　黎芙轻握住苏长翎的手：“我们一起。”
　　苏长翎回头报以微笑：“当然。”
　　待记者安静下来后，全场灯光熄灭，紧接着是一束光打在巨大的屏幕前。
　　在主持人宣布黎芙和苏长翎即将上场后，场面一度难以控制。
　　“请问黎小姐，怎么看待孙小姐的采访？”
　　“对于网上爆料你找抢手画画的说法，你有什么想说的吗？”
　　在一众嘈杂的询问声中，一道中气十足的声音问道：“我们收到匿名爆料，说您和意威的苏总是一对，这是真的吗？”
　　苏长翎锋利如刀的眼神刮在那人身上时，那人明显往后退了一步，但一想到能得到的好处，硬着头皮对上苏长翎冰冷的视线。
　　苏长翎拿过话筒：“今天是山水涧的新品发布会，我们不会回答无关的问题。至于黎小姐是否找抢手，待大家看过她的作品后，是非曲直自有论断。”
　　随着苏长翎话音落地，会场的灯光转暗。一阵朦朦烟雾伴随空灵的音乐从四处蔓延而来，缓缓聚拢。
　　不过片刻功夫，方才吵闹如菜市的会场，立刻变为缥缈仙境。
　　一张巨幅绘卷凌空缓缓降下，在一双双期盼的眼神中徐徐展开。
　　入目满是金色，白色祥云缀于纸面，营造出壮阔的仙境奇景。图中山形脉络各个动势不同，看似奇形怪状，实则层次分明。
　　波澜壮阔的江水吞吐日月，在远处山峦的映照下，汹涌灵动，有倾覆万物的气势。
　　随着音乐声加重，身着金色缕衣的男男女女从舞台深处走来。
　　如踏云而来的仙人，在云烟中美得如同天上宫人，让人不敢直视。
　　这样的技法和气势，比布亚制衣推出的四季系列高级了不知多少个等级。
　　那些询问黎芙是否找抢手的记者，顿时感觉脸上火辣辣的疼。
　　只要是眼睛不瞎的人都能看得出，谁才是天上明月，谁只是拙劣的玻璃珠。
　　如果说布亚制衣的四季系列，引起舆论的爆炸，那么山水涧推出的《蓬莱》在此基础上，还引起了美术界、学术界的震动。
　　黎芙采用了一种古法绘制，让画面充满了生命力。好像真的有一座仙境在天空之上，等待世人的顶礼膜拜。
　　学术界讨论许久，都没能找出黎芙采用的到底是什么方法。只有苏长翎知道，那是神界特有的鬼点画。
　　凡是经过鬼点画绘制而出的画作，只要沾染活人的精气，便会立刻会鲜活起来，甚至比肉眼所见更为糜丽逼真。
　　黎芙虽然失去了记忆，但神格还在，有些东西不用刻意去想，自然而然就会使用出来。
　　只不过会功效大减而已，但在凡人世界里已经是顶级的画技。
　　《蓬莱》一经推出，不仅引起国内震动，国外也引起不小的关注。
　　黎芙在国外本就有些名气，这下更是直接成为最受关注的画家。
　　肖迟宇的如意算盘是打不动了，他所有的伎俩、小动作，在黎芙绝对的实力面前，都不堪一击。
　　孙思嘉嫉恨得双眼都快泣血，为什么！为什么她努力了这么久，还是比不上黎芙！
　　而更让她肝胆俱裂的还在后面。
　　会场灯光亮起时，众人才中恍惚中回到现实世界。
　　黎芙拿起话筒，纤长的身影在未散的烟雾中清绝出尘。
　　“关于记者朋友们的疑问，我在这里做出回答。这是第一次，也是最后一次。”
　　众人听到黎芙的话，立刻打起十二分精神。
　　黎芙扫了眼黑压压的人群和镜头，红唇轻启：“四季系列，并非孙小姐的作品，而是我的作品。”
　　众人立刻哗然。
　　黎芙的语气太过平静，她不是在为作品被偷窃而委屈述说，只是在陈述一个事实。
　　苏长翎抬手一挥，立刻有人动起来。
　　大屏幕开始播放一个视频，赫然就是那天晚上孙曼潜入苏长翎办公室，盗窃画作的监控。
　　“这人名叫孙曼，本是意威集团的一名员工。她还有个身份，那就是孙思嘉小姐的母亲。”
　　众人炸开了锅，七嘴八舌的开始询问。
　　苏长翎和黎芙却在工作人员的保护下，从后台离去了，会场则交给专业主持人收拾残局。
　　“好戏还在后面。”
　　苏长翎还不忘对黎芙卖个关子：“你一会儿记得看新闻。”
　　不用黎芙主动找新闻来看，关于肖迟宇贿赂官员、孙思嘉侵犯作品著作权、孙曼职务侵占罪的新闻便满世界推送。
　　肖迟宇以为贿赂了一些蛀虫，就能扳倒黎氏和意威，殊不知世界上还有种东西叫实名举报。
　　肖迟宇进去后，肖家立刻放弃他，转而从旁系扶持了一个新的继承人。
　　孙思嘉和孙曼则分别被判处三年以下有期徒刑和五年以下有期徒刑。
　　苏长翎带黎芙回了趟苏家，关于她和黎芙的关系，都不用肖迟宇故意去爆料，她主动通过微博官宣了。
　　“那天还有一个问题没有回答记者朋友，不错，我和黎芙是在一起了。”
　　并配以两人的合照。
　　肖迟宇和孙思嘉想象中的舆论批判没有到来，两人收获的是铺天盖地的祝福声。
　　回到苏家，苏文和程丽梅都在，看黎芙的眼神是怎么看怎么满意。
　　苏文作为教授，不像其他老古板，否则也不会同意原主正事不干，就追着黎芙跑，还要提供资金支持。
　　至于程丽梅本就溺爱原主，现在看她带回来一个如此优秀的另一半，性别什么的都不重要了。
　　苏长耕想的则是妹妹喜欢同性，那岂不是不会有自己的孩子？等他生下一个孩子，那不就是唯一的继承人吗？
　　黎芙在苏家体会到了家人的温暖，连带苏长耕都对她和颜悦色，颇有些受宠若惊，难得露出羞赧的一面。
　　苏长翎白了眼苏长耕，对黎芙道：“别管他，估计在憋什么坏心思呢。”
　　黎芙好像摸清了点这对兄妹的相处模式，嘴角一直带着笑意。
　　这一世，苏长翎成功改变了黎芙的结局，两人相伴到老。
　　黎芙成为了享誉世界的画家，而苏长翎，还是跟在她身侧，公司的事就丢给苏长耕的女儿。
　　晚年时，两人还完成了环游世界的计划，一起在安详中离开这个世界。
　　出狱时的孙思嘉刚过三十，体态却宛如老妪。她试图去找肖迟宇，可连肖家的大门都没能进去。
　　肖迟宇想着东山再起，可他一个有案底的人，肖家是不可能再度重用的。
　　他便拿了一笔钱去自己做生意，可他在别人眼中就算是肖家的人，依旧是只丧家之犬。
　　后来肖迟宇每日酗酒，在某天夜里不小心摔进家里的泳池，溺水而亡。
　　孙思嘉等孙曼出狱后，两人只得靠打临工艰难度日。
　　偶尔看见新闻上的苏长翎和黎芙，孙思嘉还会边哭边笑地向旁人说：“这是我的姐姐，我也是黎家的人……哈哈……”


第11章 2.1
　　苏长翎睁开眼的瞬间，正坐在一辆宽敞的越野车里。
　　她随意打量了一下，挡板升起后，后座是个密闭空间。内饰奢华，随处摆放着各类名酒。
　　苏长翎往车窗外望去，一片灯红酒绿。路边都是穿着时尚的男男女女，其中不乏穿着性感大胆的人。
　　她看了眼时间，晚上十一点，确实是夜生活的开端。
　　随着越野车的平稳行驶，苏长翎靠在座椅上，这次小世界的剧情在她脑海中如走马灯般上演。
　　再度睁开眼，苏长翎眼神凌厉，降下挡板：“调头。”
　　声音冰冷刺骨，让司机差点脚下一滑踩中油门。
　　司机赶紧根据苏长翎指示的调头，透过后视镜飞快的扫了眼苏长翎。
　　他心里直犯嘀咕，小姐怎么会露出那样锋利的模样，倒让他想起了老太爷，顿时打了一个冷颤。
　　车停好后，苏长翎拉开车门，冷空气瞬间将她包裹。
　　原主出来就是泡夜店的，穿得非常少。丝质衬衣搭配超短裤，一双长腿被渔网袜包裹，踩着一双长筒马丁靴，性感而不失野性。
　　原主是个不折不扣的富二代，不学无术。整日除了吃喝玩乐，就是追着原世界里的男主慕进朗跑，从小到大都致力于和慕进朗身边的一切异性作对。
　　而黎芙作为慕进朗的暗恋对象，他的白月光，原主自是视其为眼中钉肉中刺，时不时就要去找人家的麻烦。
　　原主跟着慕进朗转学到科京大学的金融系，慕进朗是为了黎芙，她是为了慕进朗。
　　这个世界的黎芙身世凄惨，十二岁那年全家出车祸，父亲过世，只留下母亲。而她双腿残疾，从小就受尽苦楚，身边还有一堆如狼似虎的奇葩亲戚。
　　好不容易考进科京大学的生物医学工程系，以为可以研究出让自己重新站起来的方法，没想到被迫卷入以慕进朗为中心的感情漩涡。
　　最后学业没完成，还无奈退学远走他乡。
　　而原主早就让慕进朗烦不胜烦，加上原主多次找黎芙的茬，慕进朗彻底恨上原主，甚至动用家族势力，使计让原主家破产。这是慕进朗第一次崭露锋芒，从此被家族重用，走上一条商业帝王的道路。
　　手握权力和财富的慕进朗，同门当户对的名媛结婚后，心里一直有白月光黎芙的存在。
　　总而言之，这次的话本世界，慕进朗拿的可谓是大男主剧本，无论是原主还是黎芙，都不过是成就他的踏脚石。
　　苏长翎穿过来的时候，恰好是原主对黎芙被混混纠缠视而不见之时。也正是因为这件事，让慕进朗彻底记恨上了原主。
　　刚下过雨，地面还有些积水，苏长翎径直踩过，不过几步就追上正艰难挪动轮椅的女生。
　　感受到身下一轻，轮椅成功上了台阶，黎芙转头刚要对好心人道谢，待看清来人是谁后，笑意顿时僵在嘴角。
　　苏长翎看着黎芙坐在轮椅上，虽然她知道这只不过是暂时的，心还是抽痛万分。
　　黎芙穿着白色长裙，修长的双腿无力垂下，精致无暇的脸在夜色的霓虹下有一种易碎的美。
　　苏长翎很快收回视线，掩下眼底剧烈翻滚的情绪，学着原主的语气道：“你在这里做什么？”
　　黎芙心里有不好的预感，苏长翎一向看她不顺眼，在这里碰上，恐怕又会想什么法子来恶整自己吧。
　　她赶紧转过头，迫切地想离开：“我……我回家。”
　　轮椅被拉住，她无法往前走，脸色白了几分：“苏长翎，你到底要怎么样？我说过，我和……”
　　苏长翎绕到黎芙前面，蹲下身看她：“我送你。”
　　黎芙可不认为她是好心，赶紧避开她的视线：“不用了，我自己能回去。”
　　苏长翎勾起唇角，指了指她身后，漫不经心道：“你确定？”
　　黎芙紧抿着苍白的嘴唇没说话，她回家时被两个混混给盯上了。她就是为了躲混混才选了这条相对热闹的街，没想到那两个混混还追在她身后。
　　“这样吧，我帮你赶走他们，你答应我一个条件。”
　　苏长翎歪着头露出笑容，黎芙莫名被这笑容闪了眼睛。
　　眼前的少女好像哪里不一样，同样的眉眼，连笑起来的弧度都没变，都是一副充满算计的味道，可黎芙下意识的觉得她对自己没有恶意。
　　更何况眼下的情况由不得她选，只能让苏长翎帮忙了。
　　她知道苏长翎喜欢慕进朗，这个条件肯定是让自己远离慕进朗。
　　想到这里，黎芙点了点头：“好，我答应你。”
　　苏长翎起身，对上那两个混混，一改方才笑意盈盈的模样，满眼狠戾。
　　那两个混混本来看见多出一个女孩，还加快脚步想把两人一起拦下，此刻对上女孩的眼睛，双腿跟被灌了铅似的，竟是不敢再往前一步。
　　“都跟到这里了，这就怂了？”
　　苏长翎似笑非笑地看着两个小混混，若非这是个法制健全的现代世界，她动动手指都能捏死这两人。
　　两个混混对视一眼，不就是个小女孩，能把他们两个男人怎么样？
　　想通了这点，再看向苏长翎的眼神满是垂涎，一双眼睛在她身上扫了又扫。
　　黎芙扯了扯苏长翎的衣角：“我们还是报警吧。”
　　“报警岂不是便宜他们了？”
　　苏长翎朝越野车挥了挥手，司机立刻小跑过来：“大小姐，有何吩咐？”
　　“这两个，给我解决了。”
　　那两个小混混眼见惹到不该惹的人，拔腿就想跑。却还是迟了一步，被一道猛力拖进小巷子里。
　　很快惨叫声此起彼伏，一声比一声凄惨。
　　路过的人早已见怪不怪，没有一个人投来好奇的眼神。
　　黎芙偷偷打量苏长翎，很奇怪她为什么要救自己。按照她以往的作风，难道不是任由自己被这两个小混混带走吗？
　　苏长翎早就发现黎芙在暗中观察她，大方任她看。
　　“我送你回去吧。”
　　黎芙拉动轮椅，和苏长翎保持距离：“不用了，我家就在前面不远。今天谢谢你了，你的要求我会办到。”
　　苏长翎哭笑不得：“我都还没说，你就知道我要你干什么？”
　　黎芙若有所思地看着她：“我会离慕进朗远远的，不会和你抢。我真的不喜欢他，你放心。”
　　苏长翎忍不住扶额，都怪原主太能作死，要扭转黎芙对她的印象，看来还需慢慢来。
　　“你误会了，我的要求跟他无关。”
　　“啊？”黎芙不相信，整个学校就没人不知道苏长翎有多喜欢慕进朗。
　　青梅竹马，为了慕进朗不知得罪了多少人。
　　苏长翎皱着眉，露出原主特有的乖戾：“我都说了跟他无关，你怎么就不信！”
　　黎芙怕她真的生气，到时候倒霉的还是自己，赶紧出言安抚：“好好，我信。那你有什么要求？先说好，违反法律和道德的事情我不会做。”
　　苏长翎无语，原主在黎芙心里的形象是有多差。
　　“这件事对你来说很简单，给我补课。”
　　黎芙以为自己听错了：“什么？”
　　“给我补课，我要转系。”
　　……
　　科京大学最近出现一个奇景，一向追在慕进朗身后跑的苏长翎，居然转换了目标，整日跟在黎芙身边，一副好好学生的模样，让一众学生大跌眼镜。
　　“苏长翎又在玩什么把戏？这次换了新套路来整黎芙？”
　　“苏长翎长了一张绝美的脸，性格却这么恶劣！”有人为黎芙打抱不平：“黎芙本来就不容易，她还搞校园暴力这套，都是大学生了，幼不幼稚？！”
　　“可不是，为了一个男人争风吃醋，什么时候才能停止雌竞啊！”
　　“慕进朗可不是普通男人，要是他能喜欢我，我死而无憾啊。”
　　“你想被苏长翎盯上？小心人家连你一起整。”
　　几人说着调笑起来，言词间尽是对苏长翎的调侃和不屑。
　　科京大学是国内重点大学之一，其生物医学工程系更是位居全国第一。能考进这里的学生，都是人中龙凤，多少有点学者的傲气在身上，对大摇大摆走后门的现象十分看不惯。
　　慕进朗至少专业过硬，他在金融系虽然称不上拔尖，但能做到中上。刚转学过来，就完成了一个金融课题，名震科京。
　　再加上不俗的家室和优越的外貌，收获了一票迷弟迷妹。
　　原主就不同了，高调地走后门进来。不仅很少来上课，还专业课全挂。并且十分大手笔的替学校进了一批设备，生怕别人不知道她有钱，是走后门进来的。
　　故不少学生在背后嘲笑她是土大款、草包美人。
　　这也是慕进朗不愿意跟原主待在一起的原因之一，他不想让其他人觉得他和原主是一类人。
　　苏长翎对这些言论嗤之以鼻，这些人就是吃不到葡萄说葡萄酸。原主家有钱有资源，不用难道放着好看吗？
　　再说原主虽然是走后门进来的，也没挤掉谁的名额啊。
　　黎芙原本和其他人一样，以为这又是苏长翎为了整她想出来的新方法。
　　可是在开始替苏长翎补课后，她发现苏长翎不仅真的在认真学习，提出的观点还非常新颖，倒是让她刮目相看了许多。
　　连着几日，苏长翎一有空就来蹭生物医学工程系的课，一心跟在黎芙身边问长问短，无视掉各方好奇的眼神。


第12章 2.2
　　很快生物医学工程系和金融系的学生们，都知道了苏长翎要转系的事，对她的嘲讽声音更大了。
　　以苏长翎的背景，在金融系混日子镀金还说得过去，生物医学工程系可就是另一个领域了。
　　这可是需要真才实学的，不是靠关系就能做出学术成果。
　　慕进朗在图书馆的角落堵住苏长翎，语气不善：“苏长翎，我不管你想玩什么，我警告你，你最好离黎芙远一点，否则我不会放过你。”
　　苏长翎被慕进朗这颐指气使的姿态气笑，说到底还是原主给了慕进朗自信，认为他不管怎么践踏原主，原主都会屁颠颠的上去讨好。
　　苏长翎把书一合：“第一，你和黎芙既不是同学，也不是男女朋友，更不是亲戚，你有什么资格管她跟谁在一起？第二，我要做什么，还得经过你同意？你以为自己是谁？”
　　慕进朗愣住了，苏长翎从来没有用这种生硬的语气跟他说话，当即冷下脸：“苏长翎！你什么态度！”
　　苏长翎白了他一眼：“你是什么货色，我就是什么脸色。以前算我眼瞎，居然看上你。以后你看到我请继续绕道走，我们不熟。”
　　最后一句是苏长翎替原主还给慕进朗的，在原主被嘲讽草包时，慕进朗就扔下一句“我们不熟”。一边心安理得接受原主对他的好，一边嫌弃原主。
　　慕进朗一听，心里反而有底了，这是在故意拿他的话气他呢。
　　“苏长翎，欲擒故纵对我没用。我劝你还是把心思放在学习上，不要老想着伤害别人。我不会喜欢你，我唯一喜欢的人是黎芙。”
　　苏长翎耐心快要告罄：“废话太多，别打扰我看书。”
　　慕进朗气得够呛，碍于这是图书馆，他要维持自己翩翩公子的形象，只得压下火气大步离开。
　　这点插曲苏长翎没放在心上，专心看了一下午专业书籍后，才踏着晚霞从图书馆出来。
　　她掐着时间等在黎芙宿舍门口。
　　黎芙是以第一名的成绩考进科京大学生物医药专业，学校鉴于她的身体情况，特意给她安排了一楼的单人间，方便她进出。
　　此时正值饭点，不少学生从宿舍里出来，看到苏长翎都忍不住窃窃私语。
　　“又来了。”
　　“这人真过分，阴魂不散。”
　　“小声点，人家有钱有势，小心整死你。”
　　“黎芙就是太善良，对欺负自己的人还能有好脸色。”
　　苏长翎没有去管这些声音，从某种程度来说，她们说的并没错。
　　原主为了慕进朗，的确对黎芙做了不少错事。
　　像是当面给人难堪，拿黎芙双腿开玩笑，打翻人家的餐盘等。这种幼稚又伤人自尊的行为，原主还真没少做。
　　别说是这些学生了，就是苏长翎都想把原主抓来打一顿。
　　虽然原主最后幡然醒悟，愿望之一就是对黎芙道歉好好补偿她，苏长翎仍是满肚子火。
　　黎芙一开门就见到苏长翎可怜巴巴的站在一边，周围都是路过学生的指指点点。
　　“黎芙，你要跟她出去？”
　　有学生不放心，满眼警惕地看着苏长翎：“她以前怎么对你的，难道你都忘了？”
　　黎芙的事迹在学院里广为流传，身体虽然残疾了，依然坚持不懈考上大学，就为了找到能让自己站起来的方法。
　　很多学生对她越是敬佩，就越是看不上苏长翎。
　　“是啊，你可别被她骗了。”
　　“这大晚上的，安全起见还是别出去了。”
　　黎芙眼眶有些热，很感动于同学们的关心。
　　苏长翎叹了口气，立刻收到不少防备的视线。
　　“我们走吧？你答应过我的，不会说话不算数吧？”
　　苏长翎故意和黎芙打了一个赌，要是她能解出连黎芙都解不出的题，就让黎芙陪她吃晚饭。
　　黎芙想都没想就答应了，苏长翎学习生物医学还在起步阶段，怎么可能解出她都解不出的难题？
　　但让黎芙没想到的是，苏长翎竟然真的解出来了。不仅如此，步骤还非常详细，并附上了完整的模型。
　　黎芙震惊之余好奇心达到顶点，苏长翎到底是怎么办到的？
　　也是在这份好奇心的驱使下，黎芙愿赌服输，答应陪苏长翎吃晚饭。
　　“走吧。”
　　旁人见黎芙居然真的要和苏长翎出去，七嘴八舌的想拦下她。
　　黎芙眼里浮现笑意，如同寒冰融化万物复苏：“苏长翎不会对我怎样，再说我是跟她一起出去的，出了什么事，她也要负责不是吗？”
　　这话不仅是说给同学们听，更是说给苏长翎听。暗示她如果要找茬，真出了事，苏长翎脱不了干系。
　　苏长翎挑了挑眉：“那是当然。”
　　好不容易从学校出来，苏长翎推着黎芙往停车场走：“你倒是受欢迎。”
　　黎芙莫名听出了一股酸味，淡淡道：“谈不上受欢迎，人与人相处就是你对我好，我对你好而已。”
　　“可我以前对你不好，你还是对我很好。”
　　黎芙不置可否，没有接话。
　　苏长翎神情落寞，看着背对她坐在轮椅上的黎芙，满眼都是心疼。
　　“黎芙，对不起。”
　　这声道歉如烟花般炸开在黎芙耳边，连日来苏长翎带给她的震惊都比不上这一句道歉。
　　苏长翎是什么人？是高高在上的大小姐做派，是不可一世，除了慕进朗谁都不放在眼里。
　　现在居然对她道歉？
　　黎芙第一反应不是她知道错了，而是在想，这会不会是苏长翎的以退为进？
　　会不会是她故意放低姿态，得到自己的原谅后，又恢复成刻薄的模样，嘲讽自己的可笑。
　　苏长翎并没有奢求黎芙立马原谅她，只是先表明自己的态度，她会用行动让黎芙知道她的诚意。
　　到了停车场，司机拉开车门，弯腰想抱黎芙进去。
　　苏长翎立刻伸手拦住他，目光冷得能冻死人：“我来。”
　　黎芙实在看不懂苏长翎葫芦里卖的什么药，索性没有说话，任着苏长翎弯腰把她抱起来，小心翼翼地放到车后座。
　　苏长翎皱着眉：“你这么轻？”
　　黎芙扫了眼自己无力的双腿，神色暗淡。
　　苏长翎察觉到她的视线，心顿时跟针扎一样痛。
　　她发誓要找出黎芙受万世轮回之苦的原因，无论是谁造成这一切，苏长翎都要其付出代价。
　　一路沉默，到了餐厅，苏长翎自觉地抱黎芙下车。
　　黎芙抬眸看了她一眼，轻声道：“辛苦了。”
　　苏长翎垂下眼帘，掩去眼底的酸涩：“不辛苦，应该的。”
　　进了包厢，餐厅经理已经殷勤地等在里面，一看到苏长翎就笑眯眯地迎上来：“苏小姐，您来得正好，今天店里刚进了一批洋酒，您要尝尝吗？”
　　这苏家的大小姐可是个冤大头，每次来他们餐厅都消费六位数以上，不是请客就是点一堆东西只吃几口。
　　苏长翎不耐烦地挥手拒绝：“上点清淡的小菜，酒就免了，今天喝……喝点白开水吧。”
　　她本想说喝茶，想到晚上喝茶可能会影响黎芙的睡眠，就换成了白开水。
　　“啊？这……”一向大手笔的苏长翎，这次只点了几个小菜，经理十分不习惯。还舍不得走，想让苏长翎多点些吃食。
　　“你还待在这里做什么？”苏长翎不满地看着他。
　　经理唯唯诺诺道：“抱歉，我这就走。”
　　经理出去以后，包厢里就剩苏长翎和黎芙。
　　“你对别人都是这样的态度吗？”
　　苏长翎拿碗碟的手一顿：“看别人是谁。如果是你……”
　　说着还故意卖个关子。
　　黎芙不想听她对自己开玩笑，截了她的话：“所以你是怎么解开那道题的？”
　　苏长翎只得咽下未说出口的话，细细和黎芙就生物医学问题讨论了起来。
　　黎芙对苏长翎的印象谈不上好，甚至是负面的。
　　可经过这场谈话，黎芙不得不重新审视眼前这个少女。
　　“你……有这么独到的见解，为什么成绩会……”
　　“以前心思就没放在学业上。”苏长翎夹了一块肉放进黎芙碗里：“快吃啊，你就吃几片青菜怎么能饱，难怪你这么瘦。”
　　虽然这只是苏长翎一个不经意的动作，却让黎芙的心狠狠撞了一下。
　　她已经记不清有多久没人给她夹菜了，自从车祸发生以后，她妈妈整日酗酒，靠着一点救济金过活，对她更是非打即骂。
　　苏长翎到底是什么意思？
　　黎芙不敢相信她是真的对自己好，心里的那根弦就没断过。
　　苏长翎夹给她的肉，她没碰，自己夹了菜慢条斯理地吃着。
　　一顿饭快到尾声时，包厢外传来一阵嘈杂。
　　高声调笑的声音由远及近，包厢门被“砰”地一声推开。
　　“长翎啊，来吃饭怎么不和姐妹们说一声，自己来吃独食可不厚道。”
　　说话的人叫曹悦，是曹氏食品公司的千金，同时也是原主那群狐朋狗友里，最能起哄的那个。
　　就是她不断鼓动原主追慕进朗，说什么“只要你不放弃，早晚有一天慕进朗会被你打动”。
　　原主就坚定不移的认为只要她努力对慕进朗好，慕进朗就会喜欢她。
　　“哟，吃这么清淡，这可不像你。”
　　“今晚跟我们去BM聚会呗，今天你可不能拒绝，你都多久没跟我们一起玩了。”
　　其他小姐妹开始起哄，曹悦熟稔地拍了拍苏长翎的肩膀，在她耳边低语：“行啊你，都把黎芙骗到一起吃饭了。说说呗，这次又玩什么新花样？只要你一声令下，要怎么整她，姐妹们都听你的。”
　　她一个眼神扔过去，立刻有小姐妹站出来：“要不今晚一起去呗，人多热闹。”
　　黎芙下意识的抓紧衣角，眼前立刻浮现出苏长翎欺负她的场景。
　　她记得，在苏长翎身边总是围着这群人。
　　黎芙看向苏长翎，她希望苏长翎不要答应，至少不要像以前一样对她。
　　明明她们已经能和谐相处，明明她们已经和一般同学别无二致。
　　还是说，这一切都是苏长翎安排的。
　　她是故意装作改过自新的模样，刻意接近自己。就为了把自己单独约出来，其实她还讨厌自己。
　　想到这个可能性，黎芙竟然有些不愿相信。
　　“好啊，那就一起去呗。”苏长翎没有看黎芙，笑着对曹悦说。
　　闻言，黎芙一颗心顿时沉到谷底，指尖发冷。


第13章 2.3
　　BM是一处私密性很好的会所，苏长翎推着黎芙走在最前面很是醒目。
　　过往的男男女女偶尔投来戏谑的目光，都让黎芙抬不起头。
　　她紧紧抓住轮椅扶手，从吃饭的地方出来后她就没有再同苏长翎说过一句话，苏长翎只能看到她冷漠的侧脸。
　　曹悦和几个小姐妹互相交换了一个眼神，笑嘻嘻地走到苏长翎身边：“长翎，老地方？”
　　所谓的老地方就是原主和这群狐朋狗友常去的包间，在包间里这群富二代玩的无非就是酒、男人、各种安全套，原主对这些兴趣不大，但为了展现自己呼风唤雨的本事，经常出钱攒局请人来玩。
　　后来原主落魄，这群人在慕进朗的授意下，拿出一段性-爱轰趴的视频说是原主组织的，原主的确有组局，但她那次中途离开，后面发生了什么根本不知道。
　　但监控拍到她带人进包间的画面，却没有拍到她何时离去。原主百口莫辩，只得背上这口锅。
　　进去包间后，不少人已经等在里面了。
　　都是些穿着大胆的男公关，酒水堆积成山，灯光昏暗暧昧。
　　黎芙从没来过这种地方，眼睛都不知该往哪里放，索性闭上眼睛不去看。
　　这群男公关两眼放光，原本他们都是挤破头才能到原主的包间里服务，如今看到黎芙更是铆足了劲要往她身边凑。
　　曹悦把包一扔，往沙发上一座：“苏大小姐终于舍得出来玩了，开点酒庆祝一下！”
　　几个小妹妹和男公关们欢呼着一瓶接一瓶的开，很快满屋都是酒气。
　　不屑和恶意在曹悦眼中一闪而过，她堆起笑端着一杯鸡尾酒递给苏长翎：“你太久没来，必须先干一杯！”
　　苏长翎大方接过酒，就在曹悦以为她会一饮而尽时，苏长翎把酒放到一边。
　　她起身经过曹悦，目不斜视地走到酒柜前，亲自挑了几瓶酒打开，再一一倒上。
　　曹悦没少给原主使绊子，有时是鼓动原主去缠着慕进朗，有时是刻意捧杀让原主当冤大头。
　　但这些在苏长翎看来都是小打小闹，但这次不同，曹悦竟然往鸡尾酒里加了两片白色药丸。
　　这就别怪她以彼之道，还之彼身了。
　　灯光开始转暗，音乐声敲打着耳膜。黎芙实在无法忍受这种乌烟瘴气，转动轮椅就想走。
　　“小姐姐去哪儿呀？不先来一杯？”
　　穿着紧身皮裤的男公关挡在黎芙面前，黎芙往哪里走，他就往哪里挡。好像这是个游戏般，男公关脸上噙着坏笑。
　　黎芙羞愤得涨红一张脸，让附近几个还在观望的男公关跃跃欲试。
　　他们见没人来阻止，忍不住起身都不想把这种尤物让出去。
　　苏长翎拿起话筒，带着笑意：“谁把这里的酒喝光，我给他二十万美金。”
　　荷尔蒙即将爆炸的男男女女，一听到苏长翎的话，那些淫、靡的念头一扫而空，争先恐后地朝苏长翎跑来，抓起面前的酒就往喉咙里倒。
　　曹悦咬牙，硬是从扭曲的脸上挤出一个笑容：“长翎，你可真是大手笔。”
　　苏长翎不以为意的笑了笑：“这算什么，一点小钱而已。”
　　曹悦闻言脸都快绿了，她想冲过去拼酒快想疯了，可又不想让苏长翎小看她。
　　苏长翎故作惊讶：“你也不赖，二十万美金都能稳坐不动，看来你家食品公司赚大钱了。”
　　曹悦最恨别人提到她家是做食品的，她好不容易混进上流社会，但一直被当做土暴发户。
　　“来，这杯算我敬你。”
　　苏长翎随意从酒山里端出一杯酒递到曹悦面前。
　　黎芙早已被这阵仗惊呆在原地，看着一群人如狼似虎的灌酒。兴奋、疯狂，完全是酒池肉林的盛宴。
　　这群人正沉溺于酒精，在药物作用下很快开始撕扯彼此的衣服，做出下流的动作，场面逐渐变得糜烂。
　　黎芙费力打开包间的门，推着轮椅就要往外走。她紧咬牙关，额间有汗水滴落。
　　她无比懊悔自己尽然轻信了苏长翎，以至于让自己陷于如此危险的境地。
　　“等等。”
　　音乐像是要掀翻天花板，但苏长翎的声音依旧清晰无比的传入黎芙的耳里。
　　黎芙视若无睹，费力推开包间的门。
　　但由于她坐在轮椅上，无法使出全力，包间门又厚又重，在她憋得脸颊通红的时候才只推开一道小小的缝隙。
　　她现在只想逃离，哪怕是从一个地狱跃进另一个地狱，她也不要继续待在这里。
　　“黎芙！”
　　苏长翎拉住轮椅，档在她面前：“你听我说。”
　　黎芙满眼戒备，拧着眉道：“不用了，以后你不要出现在我面前。”
　　“这群人没少干坏事，我今天就是来给他们一个教训的。”苏长翎焦急解释，她无法忍受黎芙用陌生带着疏离的眼神看她。
　　黎芙不为所动：“所以呢？这跟我有什么关系？这也不是你带我一起来的理由。如果你还有一点良知，就让我走。现在，把门打开。”
　　苏长翎苦笑，在黎芙心里她到底是有多恶劣。
　　她见黎芙神态决绝，怕真把人惹狠了，只得打开门：“你一个人回去我不放心，我送你。”
　　黎芙冷冰冰的瞟了她一眼，径直推动轮椅往外走。
　　苏长翎一直跟在黎芙身后半米远的距离，看着她倔强的拒绝路人的帮助，独自穿过马路，慢慢的往学校的方向去。
　　苏长翎心痛得仿佛在滴血，视线紧紧跟着黎芙，就怕她不小心摔了或是遇到危险。
　　她带黎芙去会所，本是为了证明自己和那群狐朋狗友已经割席，没想到弄巧成拙，把好不容易建立起来的友好关系都给打破了。
　　黎芙早就发现苏长翎跟在后面，她一次也没有回头，不管是苏长翎还是慕进朗，她再也不想和这些人扯上半点关系。
　　第二天，一段名为“揭秘富二代大学生的糜烂生活”的视频曝光，虽然很快被删除，但依旧挡不住网友们的私下传播。
　　视频里一群人抱在一起交合，各种各样白花花的□□和血脉喷张的姿势，都让看过的人惊呼不已。
　　其中曹悦和那几个小姐妹还有几个男公关的脸都被拍得很清晰，一脸忘我的痴迷，看起来精神状态就不对劲。
　　很快曹悦等人的信息被扒，成了人人喊打的过街老鼠，再也没有出现在苏长翎面前。
　　在视频被曝出来时，警察还特意到科京大学找苏长翎和黎芙问话。
　　鉴于监控只拍到了众人一起进去的画面，以及苏长翎和黎芙两人一同离开的画面，视频里也证明两人没有参与到那场淫-乱聚会里，加上两人科京大学学生的身份，警方例行问话以后，便离开了。
　　这可就让整个校园炸开了锅，一时间关于苏长翎心思歹毒要害黎芙的谣言四起，并越传越夸张。
　　“黎同学！”
　　慕进朗特意等在图书馆门口，他知道每周六下午两点黎芙一定会准时出现。
　　一看到黎芙，他便赶紧迎上去，满眼都是担忧和关心：“黎同学，你还好吗？”
　　黎芙维持着礼貌：“挺好的。”
　　慕进朗仿若松了口气：“那我就放心了。其实我应该向你说声对不起，要不是因为我，苏长翎也不会老是找你麻烦。我向你保证，她以后绝对不会来烦你。”
　　随即又带上几分轻蔑：“她就是个被宠坏的娇小姐，做起事来不知道分寸。”
　　黎芙不想浪费时间在说人坏话上，就算苏长翎再对不起她，从慕进朗嘴里说出来，让黎芙感觉很不舒服。
　　“慕同学，我还有事，先走了。”
　　“我送你吧。”看到黎芙皱眉，慕进朗赶紧说：“我只是怕你一个人不方便。”
　　黎芙彻底冷下脸，她腿脚是不方便，但还没有到被人可怜的地步，当即拒绝：“没什么不方便的，我一个人习惯了。”
　　说罢便熟练地转动轮椅，从斜坡上进了图书馆。
　　慕进朗满眼柔情地看着黎芙的背影，直到人彻底进去了才收回视线。
　　他掏出手机，一改方才温柔的模样：“喂，帮我做件事。对，没错。她这次是真的踩到我底线。”
　　“慕公子打算怎么做？”
　　慕进朗眼中划过阴狠：“她不是爱拍视频吗，要是视频主角换成她自己，她还能拍得下去？”
　　对面沉默了数秒：“可她毕竟是苏航集团的大小姐。”
　　“不过是一个造船的，在尚华制造面前什么都不是。”
　　苏航集团是大，但最终不过一个私人企业，政策一变随时可能瞬间倾覆。不像尚华制造，根植于传统制造业，又有国有企业注资，在整个华国公司里规模能排到第二名，比苏航集团的十二名高出一大截。
　　而慕家就是尚华制造的话事人，尚华前身是慕氏制造，几轮融资、合并以后，加上政策扶持才有了现在的规模。
　　所以别说一个苏长翎，就是整个苏航集团，慕进朗都不放在眼里。
　　苏长翎带黎芙去会所还有一个重要原因，那就是逼慕进朗早点出手。此时的他商业思维还比较稚嫩，容易在盛怒之下急功近利。
　　苏长翎要彻底摧毁慕进朗成长为商业帝王的任何可能，这也是原主最大的愿望。
　　黎芙坐在图书馆里翻动书页，罕见的走了神。
　　她回想方才慕进朗的话，如果说以前的苏长翎确实可能是他说的那样，为了追他而伤害自己。
　　可现在的苏长翎，绝不会为了一个男人去争风吃醋。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-06 12:03:25~2022-01-07 22:30:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：三倍速 7瓶；撩尽天下小姐姐 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 2.4
　　终于敲完论文的最后一个字，苏长翎疲惫地揉了揉额间。
　　会所风波过去以后，苏长翎很久都没有出现在黎芙面前，除去休息时间，她把所有精力都放在了电脑前。
　　苏长翎追随黎芙已经去了将近一千个小世界，扮演过的角色数不胜数，其中就有生物医学专家，做过不少药物研发和医疗保健器械开发。
　　甚至有些小世界的科技和文明远超现在的世界，黎芙的腿疾对苏长翎来说并非什么大问题。
　　苏长翎手里有好几项技术，都可以用在这个小世界里。
　　她选取了两种，花了不少时间才让其能适配到这个世界里的技术。
　　同时，她还特意写了两篇论文，论证这两项专利的可行性和实践性，准备全都发给生物医学工程系的教授邢语。
　　邢语是国内生物医学方面的权威，主持和参与过上百个国家级项目，如果能得到她的认可，苏长翎转系会非常容易。
　　“快去操场，有好戏看！”
　　“你们快点，晚了就看不到我男神表白了！”
　　苏长翎一回到学校，就看见成群结队的学生往操场那边跑。
　　边跑还在边讨论慕进朗要向黎芙表白的事，苏长翎哼了声，心里酸得冒泡，加快脚步跟在人群后面。
　　她心里已经想了成百上千种恶整慕进朗的法子，敢跟她抢人，慕进朗是嫌自己日子太舒坦了。
　　苏长翎越过人群，一眼就看到被围在最中心的黎芙，在她面前是单膝跪地受捧一大束玫瑰的慕进朗。
　　不知道的，还以为是求婚现场。
　　慕进朗应该是特意做过造型，穿着很正式。
　　一身笔挺的西装让他本就挺拔的身姿又添了几分贵气，出现在校园里并不显得突兀，反而让普通的操场都昂贵了起来。
　　慕进朗本就生得俊逸，无论是学业还是家世都挑不出错。这样一个男人公开表白，让在场不少女生都红了脸。
　　“黎芙，你就答应了吧。慕学长为了你，其实默默付出了很多。”
　　“是呀，听说慕学长就是为了你才转来科京的，你可千万不要辜负这份情谊啊！”
　　“答应他！答应他！答应他！”
　　周围起哄声不断，似乎已经笃定黎芙会点头。
　　慕进朗嘴角挂着自信的笑容，他为今天做了不少准备，只求黎芙能答应做他的女朋友：“黎同学，我真的很喜欢你。不，我爱你！做我女朋友吧！”
　　此起彼伏的尖叫声响起，不少女生都朝黎芙投去羡慕又嫉妒的眼神。
　　黎芙是很美也很优秀，可她毕竟是残疾啊，这样还能得到慕进朗的高调表白，这份深情又感动到一大票少男少女。
　　慕进朗双手捧着花，见黎芙一直没有表示，自信的笑容挂不住了：“黎同学，这花请你收下。”
　　起哄声也在黎芙的沉默下逐渐消散，众人大眼瞪小眼，不知这又是什么情况。
　　“噗。”
　　苏长翎的笑声在一片诡异的安静中显得尤为突出：“慕进朗，你也太搞笑了。”
　　众人看见苏长翎后，又是一片哗然，当然还是看热闹的居多。
　　这苏长翎可是出了名的喜欢慕进朗啊，为此还经常找黎芙麻烦，这下三个人都到齐了，这修罗场还不名留科京？
　　不少人满脸八卦，还有的掏出了手机开始录视频。
　　慕进朗起身挡在黎芙面前，做出保护的姿态：“苏长翎，你又想干什么？我说了很多次，我并不喜欢你，请你别再纠缠我和黎同学了。”
　　“就是，人家郎才女貌天生一对，你硬往上凑有意思吗？”
　　“苏长翎，听我们一句劝。都是大学生了，就别再幼稚了。世上男人那么多，你换一个喜欢吧。”
　　就算是科京大学这样的学术殿堂，也有脑子不清醒的。成立了慕进朗后援会，把慕进朗当成明星一样供起来。
　　苏长翎抱着双臂，冷冰冰的看着那几个女生。
　　那几个帮慕进朗说话女生，气势立刻跑得烟消云散，唯唯诺诺的不敢看苏长翎的眼睛。
　　“苏长翎！你这样真的让人很困扰。”
　　慕进朗换上语重心长的表情，仿佛那个在原主面前暴戾又不耐烦的人不是他一样。
　　苏长翎最看不惯这种两面派，觉得原主不会拿他怎么样，就对原主随意发泄，在别人面前又一副文质彬彬的男神模样。
　　“黎芙，我最近在研究生理学，有个问题我不太明白，想来请教你。”
　　苏长翎直接忽视慕进朗，对黎芙道：“你现在有时间吗？我们找个地方讨论下？”
　　周围的人先是诧异于苏长翎的白目，这是表白现场，苏长翎竟然不合时宜的要开始学习？
　　诧异过后是嘲笑和轻蔑，就苏长翎这个学渣，还研究生理学，恐怕她连生理学是什么都不知道吧？
　　苏长翎无视那些讽刺的眼神和低语，直勾勾地看着黎芙。
　　黎芙从被慕进朗拦住，到表白，都处于不知所措的状态。
　　她根本不喜欢慕进朗，奈何被一群人围住起哄，陷入了进退两难的境地。
　　“我……”
　　慕进朗眼中藏着阴鸷：“苏长翎，你……”
　　“你快闭嘴吧，你这是表白还是玩道德绑架那套呢？”苏长翎环视了众人一圈：“你们听好了，我苏长翎不喜欢慕进朗，以后别把我跟他的名字放在一起。”
　　无视慕进朗快要喷火的双眼，苏长翎眼带鼓励对黎芙道：“别怕，你怎么想的就怎么说。”
　　慕进朗暂时压下怒火，满眼期待地看向黎芙。
　　被苏长翎看着，黎芙感觉自己好像突然有了勇气。
　　明明这个人对她来说是应该躲开的存在，却是唯一一个让她勇敢说出自己想法的人。
　　“抱歉。”黎芙神色认真且郑重：“我暂时没有谈恋爱的想法。”
　　慕进朗错愕地瞪大双眼，他以为黎芙对他应该是有好感的，自己这么优秀条件又这么好，黎芙怎么会不喜欢？
　　目睹了校园男神告白被拒，周围的学生识趣的偃旗息鼓，纷纷作鸟兽状散开。
　　苏长翎不忘高声提醒道：“今天你们拍了视频的，要是敢上传，就是侵犯我和黎芙的肖像权，我有权告你们。”
　　本想上传视频博关注的人一听脸都绿了，他们都知道苏长翎的行事作风，随即打消了上传视频的念头。
　　“你还在这里干嘛？”苏长翎不耐烦地看了他一眼，语气嚣张得很：“我和黎芙还有事，就不管你了。”
　　说着就推着黎芙要走。
　　慕进朗一个箭步冲到黎芙面前，眼里都是受伤：“黎同学，你的情况我清楚，你的想法我也理解。我会等你，直到你接受我的那天。在那之前，我们还是朋友，你也不要拒绝我对你好，行吗？”
　　苏长翎被恶心得鸡皮疙瘩掉一地，还是忍住没有呛声。毕竟这是对黎芙本人的表白，还是应该尊重黎芙的意愿，让她自己做出回应。
　　黎芙摇了摇头：“慕同学，我不想我们之间还有误会。我并不喜欢你，你也不用对我好。做朋友就算了，我们可以做普通同学。”
　　“我们走吧。”这句是对苏长翎说的，也是自在会所那晚之后，黎芙第一次对苏长翎说话。
　　慕进朗脸色煞白，手里的玫瑰掉到地上都浑然不知。
　　苏长翎推着黎芙离开，经过慕进朗时还不忘恶狠狠地剜了他一眼。
　　“刚才谢谢你给我解围。”
　　苏长翎闻言，笑着说：“这没什么，我就看不惯一群人玩道德绑架。”
　　黎芙看了她一眼没说话。
　　苏长翎露出讨好的笑容：“真的，我没你想的那么坏。那天晚上是我考虑不周，给你造成困扰，真的很抱歉。”
　　黎芙随意点头，苏长翎的歉意对她来说已经不重要了。她已经打定主意和这人保持距离，只要苏长翎别再来找她的麻烦，苏长翎的事跟她一点关系都没有。
　　“黎芙，我苏长翎从来不求谁的原谅。但只要你能原谅我，我可以为你做任何事。”
　　苏长翎说的不是假话，作为神她向来活得恣意又随心所欲。在肩负维持天道，平衡阴阳的责任外，她从来不向任何人妥协。
　　除了黎芙。
　　失去记忆和神格之前，黎芙比她还活得恣意妄为，有时甚至会和天道叫板，和天帝对抗。
　　想到爱人的模样，苏长翎不自觉的柔软了很多。
　　黎芙一颗心猛得收紧，心绪紊乱。
　　她实在无法把眼前的人，和那个警告她离慕进朗远一点的女生联系在一起。
　　同时黎芙又生出某种错觉，这样的苏长翎好像曾出现在她的记忆深处，让她难以平复。
　　苏长翎蹲在黎芙面前，双眼亮晶晶地望着她：“不如我们做个约定，如果我治好你的腿，你就原谅我，和我当朋友怎么样？”
　　黎芙心里的惊涛一波未平，一波又起，甚至已经翻成骇浪。
　　这双腿是什么情况，治愈的几率有多高，黎芙自己最清楚。
　　可少女眼里的认真，透露出她无法质疑的自信，黎芙只是不敢相信自己听到的。
　　“你……你说什么？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-07 22:30:46~2022-01-09 10:14:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：50635029 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 2.5
　　苏长翎直直望进黎芙眼底，如庄严立誓般说道：“我会治好你的腿，到那个时候，我们当好朋友吧？”
　　一辈子都不够的那种。
　　苏长翎在心里默默补上这句话，她和黎芙确实有足够的时间，这辈子不够，还有下辈子，直到永远。
　　和黎芙分开以后，苏长翎回到自己家。
　　原主的奢侈做派是不可能住校的，而是在科京大学附近买了一套顶楼大平层。
　　科京大学位于首都大学城，大学城不只是简单汇聚华国顶尖高校，还有众多教授、权威专家组建的研究室，故这里可以说是华国科研的心脏。
　　苏长翎回家第一件事就是打开电脑，在回家的路上她已经查看过邮件，邢教授已经回复她，效率非常高。
　　白天她才发了两篇论文过去，晚上就收到了回信。
　　字里行间都是对苏长翎提出的观点的好奇和想法，甚至在她的观点之上还提出了新的问题以及继续发展的可能性。
　　邢语不亏是华国顶尖的生物医学权威专家，能就着她的论文继续深挖。
　　苏长翎赶紧就邢教授的疑问和建议一一作答和回复，邮件发过去后没想到很快受到回复。
　　难道邢教授还专门等着她的邮件？
　　苏长翎挑了挑眉。
　　原主的名声在科京太盛，还都是负面的，所以苏长翎并没有暴露真实姓名，而是以对生物医学领域感兴趣的学生自居。
　　邢教授提出希望能见一面，她对邮件里提到的项目很感兴趣。
　　苏长翎和邢教授约定好时间地点后，才关掉电脑。
　　……
　　慕进朗向黎芙告白被拒的余温还没下去，苏长翎成功转到生物医学工程系再次点燃了科京大学学霸们的八卦因子。
　　尤其是生物医学工程系的学生，好奇心达到了最高峰。
　　苏长翎到底是用什么方法转过来的？要知道现在可不是转系的正常时间，而且还是最权威、最严厉的邢语教授牵头。
　　苏长翎不仅成功转系，还直接进了邢语的研究室，是里面唯一的本科生。
　　这绝对是研究室最热闹的一天，许多学生特意跑过来，就为了确认消息的真实性。
　　直到苏长翎真的出现在这里，邢教授还满脸欣慰慈爱。
　　在邢语研究室里的都是顶尖人才，都有各自的成就和拿过权威奖项，突然来一个本科生，他们想的不是质疑苏长翎走后门，而是惊叹于她小小年纪就有如此实力。
　　能被邢教授收进研究室的学生，绝不是一般人。
　　但那些普通学生可就不一样了，说什么的都有。
　　“苏长翎到底什么背景，居然能混进邢教授的研究室？”
　　“要不是邢教授是女性，我真的会想歪。”
　　“你脑子有毛病吧？那可是邢教授！获得过国家科技奖的人会这么容易被贿赂？”
　　“我这不是太好奇了吗！难道苏长翎真有这本事？”
　　黎芙亲眼看到过苏长翎有多努力，也知道她在生物医学领域的见解有多独到。她在系里能称得上天才，可在苏长翎面前她是自愧不如的。
　　当听到有人质疑苏长翎的能力时，她第一反应便是反驳：“苏同学在生物医学领域很有天赋，她的实力远在我之上。被邢教授看中，选进实验室是再正常不过的事。”
　　方才吐槽苏长翎的几人脸色顿时不太好看，其中有人不满道：“黎芙，你是真忘了苏长翎以前怎么对你的？怎么还帮起她来了。”
　　“就是，亏我们之前还在她欺负你的时候帮你，你怎么好赖不分啊。”
　　“我看她根本就是和苏长翎一伙的。”有人尖着声音阴阳怪气道：“不会是苏长翎对慕男神因爱生恨，给了你好处让你帮她羞辱慕男神吧？”
　　黎芙怎么也没想到，事情的走向逐渐发散到她拒绝慕进朗上面。
　　“我怎么进去的，不是很明显？在你们说闲话的时候，我可是在努力学习。”
　　苏长翎抱着一摞书从拐角里走出来，她已经穿上研究室的白大褂，高挺的鼻梁上架着银丝边眼镜，长卷发扎成高高的马尾，神色淡漠。
　　不同于原主习惯了虚张声势，喜欢用背景、金钱压人，苏长翎只是简单的站在那里，一个淡淡的眼神飘来，浑身的气势就足够有威慑力。
　　跟她一起过来的还有研究室里的师姐，也是生物医学领域的精英。
　　“我以为能进科京大学的人至少脑子够用，没想到还有你们这群脑子不够用的。”
　　这几人自诩正儿八经考进科京大学，没少说苏长翎的坏话，这下被他们看不起的关系户当面贬低，个个被气得面红脖子粗。
　　奈何苏长翎身边的师姐是他们都知道的学神，对苏长翎是又嫉又恨。
　　苏长翎不过一个从金融系转过来的关系户，竟然一跃成为邢教授的弟子，这让他们怎么不眼红？
　　师姐赶着去交数据，同时也很反感背后说人闲话的行为，皱眉对几人道：“还有事？”
　　那几人连连摆手，脸上均是火辣辣的。
　　这位师姐可是邢教授一路带上来的，要是眼熟了他们几个，给师姐留下不好的印象可就糟了，所以都匆匆和师姐说了句再见就跑走了。
　　黎芙也很紧张，这位师姐名声不小，一直都是她学习的对象。
　　“你好，我是王荷。你就是黎芙吧？经常听小师妹提起你。”
　　在苏长翎展示过她的实力后，研究室所有人都一口一个“小师妹”来称呼她。
　　黎芙红着耳廓，笑得腼腆：“师姐好。”
　　苏长翎轻咳了声：“你不是还要交数据给邢教授？”
　　王荷变了脸色，连“再见”都来不及说就小跑着离开了。
　　多日未见，好不容易有了独处的时候，黎芙却不知道该说什么。
　　自从苏长翎进研究室后，每日都会跟她简单说下项目的情况，似乎是真的在为了治好她的腿努力。
　　黎芙心里很感动，自从父亲车祸过世，母亲性格大变之后，再没人这么记挂过她。
　　那些同她告白的人，眼里有怜悯、有同情，还有连他们自己都没发现的高高在上。
　　他们的喜欢像一种施舍，仿佛在告诉她，你双腿都残疾了，但我还是喜欢你，所以你要接受我。
　　苏长翎却不是，她的眼里从来没有那些情绪。
　　黎芙想到这里愣住了，她为什么要拿苏长翎和那些向她告白的人比较？
　　“虽然你替我说话我很开心，但下次再听到这种话就让他们说去吧，我不在意。”苏长翎褪去满身的冷凝，笑得温柔。
　　黎芙仔细打量她：“你真的变了很多。”
　　以前的苏长翎不仅计较，恐怕还会直接冲上去和人家打起来。
　　“看你的表情，我应该是变好了很多？”苏长翎俏皮的眨了眨眼睛，随即又正色道：“其实我是看明白了，越是计较，就越是仇者快自己痛。况且人都有慕强畏强心理，当我的实力能碾压他们，他们自然就会对我心服口服。你看研究室里的那群师兄师姐不就是，现在对我可亲了。”
　　黎芙也挺为苏长翎开心，同时也生出紧迫感，比她更优秀的苏长翎都这么努力了，她也不能松懈。
　　两人转而就着生物医学的一些问题聊了起来，时间很快就过去了。
　　苏长翎说得嘴巴都快干了，她可从没想过有天会和自家爱人讨论学术问题几个小时。
　　黎芙倒是很享受和苏长翎聊天，几个小时她还觉得不够，这可远比她自己看书获得的知识量强多了。
　　手机铃声突然响了起来，黎芙只得摸出手机，一看到来电显示，眼神顿时黯淡了不少。
　　苏长翎眼尖的瞟到了来电显示，妈妈。
　　她可记得，这个小世界里黎芙有不少又奇葩又爱吸血的亲戚。
　　尤其是黎芙妈妈性情大变以后，催着黎芙和慕进朗在一起，后来黎芙退学离开，依旧不放弃让她嫁进豪门的幻想。
　　黎芙想起她妈妈的神经质和歇斯底里就心累，犹豫了半晌，还是接起了电话：“妈。”
　　“你在哪里？这么晚还不回家？怎么这么晚才接电话？”
　　赵琳的声音尖锐刺耳，紧接着劈头盖脸就是一顿骂，隔着一定距离苏长翎都能感受到她声音里的愤怒。
　　她竭力压制住体内翻涌的滔天怒火，不过一介蝼蚁，居然敢对神这样说话。
　　“我在学校，有点事情处理，马上回去。”
　　黎芙努力放缓声音，试图安抚赵琳的情绪。
　　“那你赶紧回来，对了，带包烟上来。”
　　说罢便径直挂断了电话。
　　黎芙握着手机，不好意思地看着苏长翎：“抱歉，让你见笑了。”
　　苏长翎拧着眉：“这是你妈妈？”
　　黎芙笑得勉强：“嗯，自从我爸去世后，她就……总之今天谢谢你，让我学到了很多，我先走了。”
　　苏长翎忙出声叫住她：“不用这么客气，我送你吧。”
　　黎芙本想拒绝，可一看时间确实挺晚再加上着急回家，便点头答应。
　　原主没有去过黎芙住的地方，所以苏长翎一到黎芙家巷子口，看到眼前的场景方向盘都差点被她捏碎。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-09 10:14:43~2022-01-09 17:09:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：光影 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：52138351 10瓶；光影 8瓶；『空』 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 2.6
　　车开到巷子口就进不去了，狭长的巷子里漆黑一片，只有远处透出了些许微光。
　　巷子外墙异常斑驳，墙底爬满青苔，整个环境极度阴暗潮湿。
　　偶尔传来一两声狗吠，接着就是满街道的寂静无声。
　　苏长翎难以想象，黎芙是怎么一个人推着轮椅从这条巷子经过。
　　她眼眶干涩发红，半晌才开口，声音沙哑到不可思议：“以后不要一个人回家了，我送你。”
　　远光灯打向漆黑的巷子，铺成了一条带着暖光的路。
　　不管苏长翎是出于什么想法说了这句话，无疑让黎芙倍感温暖。
　　她在苏长翎的搀扶下坐上轮椅，见苏长翎没有要走的意思，疑惑回头。
　　苏长翎眨了眨眼睛，压下涌出的泪意：“我说了以后都送你，这条路太危险了，我陪你一起走。”
　　这一整天苏长翎带给黎芙的震撼都太强了，无论是在学术上的独到见解，还是对她的重视和关心，都让黎芙生出了种两人情谊深厚，甚至有过长相厮守的错觉。
　　黎芙很快打散心里这些不切实际的念头，就算苏长翎不再喜欢慕进朗，也不再对她持有敌意，苏长翎也不会真的和自己当朋友。
　　她一方面是看见了苏长翎的决心，一方面又不敢去真的相信。
　　她自认和苏长翎差距太远，在苏长翎面前她掩饰得很好的自卑情绪总会在不经意间跑出来。
　　就像这条小巷，这只不过是她每天回家必经之路之一，她早就习惯了。
　　但苏长翎不是，她应该是第一次知道还有这种地方的存在，否则不会露出那副震惊到失语的表情，更不会提出送自己回家。
　　黎芙不想让苏长翎可怜自己。
　　苏长翎推着黎芙走在小巷子里，一路黎芙都沉默着，她第一次希望这条路能长一点，她不想要苏长翎看到自己住在一个破败的小屋里，和一个整日酗酒神志不清的母亲作伴。
　　这里是连神明都不会想光顾的地方，比地狱还要更悲惨。
　　黎芙停下轮椅，维持着笑容对苏长翎说：“就到这里吧，我还要去买烟。”
　　苏长翎紧握轮椅扶手没有要放开的意思，在这种地方就算她真的把黎芙送回了家她也不放心。
　　“我这里有，从车上拿的。”
　　苏长翎从包里拿出香烟：“别人送的，我已经戒烟了。”
　　原主抽烟喝酒熬夜样样不落，车上常备着香烟。
　　苏长翎来了自然是要改变生活作息，因为原主把自己的身体弄得实在太差。
　　黎芙怔然接过香烟，呐呐道：“戒了好，抽烟对身体不好。”
　　苏长翎呼吸一滞，原世界里赵琳抽烟酗酒，把家里弄得乌烟瘴气，最后甚至为了几包烟，随口就说要把黎芙送给那些老男人。
　　尤其是在知道慕进朗喜欢黎芙后，赵琳伙同那堆亲戚为了点钱，不断怂恿黎芙嫁入豪门，好改善他们全家的生活。
　　苏长翎咬紧后牙槽，这家子奇葩真是好大的脸。
　　“阿芙，我能这样称呼你吗？”
　　黎芙闻言耳根同过电般倏的红了起来，还好有夜色的掩藏才没有暴露她脸颊的绯红。
　　“可以。”
　　苏长翎莞尔一笑：“那你也叫我长翎，叫全名感觉挺生疏的，我们的关系应该比普通同学好一点吧？”
　　黎芙声如细蚊：“好。”
　　“阿芙，你经常走这条路吗？”
　　苏长翎四处看了看，发现通往黎芙家的方向好像还真只有这一条巷子。
　　“对，这条巷子是必经之路。其实白天没有这么可怕，这边都没什么人过来，附近的住户也都认识，挺安全的。”
　　黎芙这番话听起来不像解释倒像是自我安慰，苏长翎心疼得厉害：“我在科京附近有栋房子，是电梯公寓，你搬过去住。”
　　“这怎么行？还是算了。我平时都住宿舍，回来的时候也少。”
　　苏长翎下定决心绝不让黎芙住在这种环境：“宿舍还能住一辈子？以后工作了，你总要自己出来住的。”
　　黎芙嘴角的笑变得苦涩，她坐轮椅的人，哪里找得到工作。
　　黎芙的计划是本科毕业后继续念研究生，再考博士，争取进到邢教授的研究室，希望能找到让自己重新站起来的方法。
　　无论是设计一个治疗方案，还是利用器械，她不想一辈子坐在轮椅上，永远都要仰着头看别人。
　　“我不打算找工作，我想继续研究。”
　　苏长翎知道黎芙是什么意思，万般情绪瞬间涌上心头，她忍不住弯腰从背后抱住黎芙：“好！我陪你！邢教授准备筹备我提议的项目了，阿芙，我不会对你说假话，我说了要让你站起来，就一定能让你站起来。如果你愿意，我可以向邢教授申请，特许你进入研究室，不过可能要委屈你暂时当我的助手了。”
　　当一抹温热贴上来时，黎芙僵硬得不敢动弹。这个怀抱太温暖了，父亲去世以后，她再也没得到过这样的拥抱。
　　黎芙眼里蓄起了泪水，努力不让眼泪落下：“好！”
　　苏长翎贪恋着黎芙身上的气息，舍不得放开：“那搬家的事……”
　　“搬家还是算了，我怕我妈会生气，她一个人我也不放心。”
　　赵琳在黎父去世以前虽然称不上是个完美母亲，可对黎芙的爱和照顾一点不少。那场车祸以后，赵琳性情大变，甚至开始酗酒。
　　一开始她清醒的时候还会对黎芙道歉，后来她醉着的时候越来越多，对黎芙的态度也愈加恶劣。
　　黎芙知道赵琳心里有气、有怨，她一直相信赵琳会变回曾经的样子，所以尽管双腿不便，依然尽自己最大的努力照顾赵琳。
　　苏长翎没有再坚持，她准备采取迂回的战术，并且打定主意只要黎芙回家她都要接送。
　　“黎芙！”
　　一个女人站在平房门前，一盏小灯照得她的脸不太清晰。
　　苏长翎这才放开黎芙，往声音来源处看。
　　“妈。”黎芙唤了声，那女人几步冲到两人面前，披头散发，形色枯槁，一看就是被酒精腐蚀很了。
　　赵琳眼窝深陷，唯有一双眼睛称得上漂亮。
　　“烟呢？”
　　“妈，你又喝酒了？”黎芙皱着眉，赵琳满身酒气，脸色也红得不正常。
　　“少废话，烟呢？”赵琳不耐烦，伸手就去扒拉黎芙的上衣口袋。
　　苏长翎一把拉住赵琳的手：“阿姨，别着急。”
　　赵琳这才正眼看向苏长翎：“你谁啊？”
　　“我是黎芙的同学。”
　　赵琳“哦”了一声，又低头问黎芙：“烟呢？”
　　黎芙没办法，只得把烟拿出来。
　　赵琳顿时两眼放光，猛得抽回自己的手，跟个瘾君子般迫不及待的就想点起一根烟。
　　“巷口那辆车是你的？”
　　赵琳嘴里叼着着一只烟，说话有些含糊。打火机怎么都点不燃，让她有些着急。
　　怕赵琳赖上苏长翎，黎芙赶紧对苏长翎说：“时候不早了，你也赶快回去休息吧。”
　　以前黎芙带同学回家，赵琳就会问同学家里是干嘛的，若是遇到家境好的，赵琳甚至会舔着脸跑去找人家家长借钱。
　　所以黎芙后来几乎不带任何同学回来，就怕被赵琳盯上。
　　“着什么急啊，你同学好不容易来趟，进屋玩会儿。”
　　打火机还没点燃，赵琳耐心已经告罄，把烟扔到地上后转身拉开木门：“进来。”
　　苏长翎扬起笑容：“好啊。”
　　黎芙拉住她的衣角：“你还是回去吧，我妈她……总之她留你不会有好事。”
　　苏长翎顺势握住她的手：“没关系，难道你不愿意我去你家做客？”
　　“怎么会！你来我当然高兴，只是我妈她……”黎芙面对苏长翎真的难以启齿，犹豫了几秒还是开口道：“我妈她一定会跟你借钱的。”
　　苏长翎忍不住笑道：“那更没关系了，我有的是钱。”
　　原主家的生意遍布全国，还和官方有合作，每个月光是从家里拿的零花钱都有十万块以上。
　　这还是原主爸爸不想她太挥霍才定下的金额。
　　黎芙被她这番嚣张的言论弄得无话可说，故作生气地瞪了苏长翎一眼。
　　“阿芙，干脆今晚我就住你家得了。我不想开夜车回去，反正我也一个人住，就这么愉快的决定了。”
　　黎芙再次惊讶地瞪大双眼，这人也太会得寸进尺了。
　　“回家咯。”
　　话音刚落，苏长翎推着黎芙直直往房子里走。
　　速度有些快，黎芙惊呼出声：“你慢点！”
　　平房面积不大，两室一厅，卫生间和厨房都在外面。
　　装修说是简陋，和没装修也差不多。
　　地板还是水泥地，灯居然要拉绳。还好苏长翎跟着黎芙去过类似华国六七十年代的小世界，对这些场面倒也不算太惊讶。
　　屋子里收拾得很干净，只有几件衣服突兀的堆在沙发上，客厅里唯一的桌子上摆满了空酒瓶和吃剩的花生。
　　“妈，你喝了酒又不收拾。”
　　黎芙嘴上抱怨着，推着轮椅已经开始收拾整理。
　　赵琳把那堆衣服往旁边一推，也不管掉没掉到地上，一屁股坐到沙发上翘着二郎腿：“你不是要收拾吗？再说我请朋友吃饭，哪顾得上收拾。”
　　苏长翎一个眼神都不想给赵琳，拉住黎芙：“别收拾了，明天我请人来你家大扫除。”
　　黎芙还没开口，赵琳就喜滋滋道：“那感情好，那什么，我困得很，就先睡了。这位同学，你随意。”
　　说完从那堆衣服里翻出一件吊带睡裙，脚步虚浮地回屋了。
　　黎芙看着被关上的房门，她感觉赵琳实在太反常，一定发生了什么她不知道的事。


第17章 2.7
　　和黎芙睡在一张床上，苏长翎没有心猿意马，只有数不尽的心疼。
　　黎芙的双腿比常人细白了很多，是常年不见阳光和行走才有的病态，苏长翎脑子里想着项目必须要尽快推进。
　　黎芙借着月光瞄到苏长翎还没睡，盯着天花板不知在想什么：“还不睡？”
　　苏长翎侧过头，眼睛里的情绪黎芙竟没读懂，两人就这么静静对视着。
　　“我在想项目的事。”
　　苏长翎轻轻牵住黎芙的手：“我想快点开始做，你也能早点站起来。”
　　黎芙回握住她的手：“这么有把握？其实我的腿已经这样很多年了，不是一朝一夕就能治好的，我有这个心理准备。”
　　“那是你遇到的医生水平都不怎么样，阿芙，我像你保证。三年内，我一定治好你的腿。”
　　其实三年对苏长翎来说都算长，只要动用她的神力，不出三天黎芙的腿就能完全好。
　　只是这毕竟是个不存在任何灵气的普通现实世界，她要是太露锋芒被盯上就不好了。
　　倒也不是怕这个小世界，苏长翎只是不想麻烦事太多。
　　对她来说，只要能守护好黎芙就够了。
　　黎芙有些动容，原本她不是相信苏长翎有这个能力的。就算她再有天赋实力再强，也不一定能治好她的腿。
　　可是苏长翎一再保证，每次都是这么毋庸置疑，黎芙心底真的升出一股希望。
　　“好，我相信你。”
　　这晚之后两人关系明显亲近了许多，苏长翎再接再厉，除了泡在研究室，其余时间都跟在黎芙身边。
　　黎芙自发现赵琳的奇怪后，便在她身上多留了些心眼。没想到还没等她去问，赵琳就来学校找她了。
　　学校附近的咖啡店里，赵琳罕见地表现出母亲慈爱的一面：“芙儿，快来。我给你点了你最爱的蛋糕。”
　　黎芙狐疑地看着她，没有动手边的咖啡和蛋糕。
　　她根本不爱甜食，对蛋糕更不感兴趣：“妈，今天怎么有空来找我。”
　　赵琳眼珠一转，笑眯眯道：“芙儿，在学校里过得还好吧？有没有喜欢的男生？”
　　“你问这个做什么？”
　　赵琳言辞闪烁：“就是……就是……”
　　“还是我来说吧！”一个满脸胡渣穿着不合身西装的中年男人，从赵琳背后的卡座里起身。
　　黎芙满眼震惊，自从她父亲过世后，和家里的亲戚几乎断了往来。尤其是赵琳娘家人那边，更是直接没了联系。
　　此刻看到舅舅赵勇，黎芙想过很多可能，唯独没有过这种。
　　赵勇这一家从来只会在有事相求的时候才来找赵琳，黎父对这家人的吸血行为早就烦不胜烦，奈何赵琳总是说她是姐姐，就要帮衬弟弟，老是让黎父拿钱帮忙。
　　直到黎父因为车祸去世，赵琳带着黎芙独自生活，赵勇看实在捞不到好处了才撇清和这个姐姐的关系。
　　黎芙气得险些打翻手边的咖啡：“妈！我们家什么情况你不知道吗？你又跟他混在一起！”
　　赵勇快五十的人，说话做事还一副吊儿郎当的样子：“诶！怎么说我也是你舅舅，你就是这么对长辈说话的？还读的科京大学呢，素质还不如我家琪琪高。”
　　赵琪琪是赵勇的女儿，没考上大学，去了一所私立技校，学费赵琳还负担了大头。
　　他一双浑浊的眼睛在黎芙身上四处打转，这个外甥女虽然是个残废，好在皮囊确实不错。要不是已经被尚华集团的小公子看上了，他倒是能用这个外甥女来抵赌债。
　　反正他姐的东西都是他的，让外甥女帮他一下有什么不可以？
　　“芙儿啊，这么久不见又漂亮了。”
　　黎芙被他盯得浑身不自在，见赵琳完全不在意的样子，心里失望透顶。
　　赵琳轻拍了下赵勇的头：“多大的人了，坐没坐像。”
　　对待赵勇这个快五十弟弟，赵琳比对女儿还要亲昵。
　　赵勇嬉皮笑脸的，斜着眼看着黎芙：“我都这岁数了，还不让我随便坐？对了姐，你还没跟我外甥女说呐？”
　　黎芙冷冷睨视着一唱一和的两人，也没开口问是什么事。
　　赵琳咳了声：“是这样的，芙儿，你也知道为人父母最大的愿望不就是孩子能幸福吗？你说说你这孩子，和尚华集团的贵人谈了恋爱还不告诉我，这可是大好事。”
　　“可不是，以后你成了豪门太太，可别忘了舅舅。”
　　“慕少可是当着我的面，在我姐面前下过保证的。只要你能嫁给他，他会拿2%的股份出来当聘礼！”
　　赵勇简直兴奋得要跳起来，这可是尚华集团的2%的股份，那得有700亿了！
　　赵勇仿佛看见自己被金钱淹没的场景，眼里冒着精光。
　　黎芙被赵勇贪婪猥琐的模样恶心得想吐，冷着脸对赵琳说：“我和慕进朗只是普通同学关系。”
　　赵琳以为女儿只是害羞：“你还不承认，要不是恋爱关系，人家能给我和你舅舅每人一张卡任刷？”
　　黎芙大为震惊：“你说什么？”
　　“外甥女，不是我做舅舅的说话难听。你虽然是个高材生，别说你是个残疾，就算你是个四肢健全的人，能嫁入慕家，那得是祖坟冒青烟的事啊！”
　　黎芙实在忍无可忍，秀眉紧蹙，厉声道：“你闭嘴！”
　　黎芙虽然失去了记忆，但属于神的气势还在，这一下倒是彻底镇住赵勇。
　　赵勇呆愣片刻，一想到被残废外甥女给唬住了就气不打一处来：“嘿你个小丫头片子！”
　　赵琳猛得拉着他，用眼神示意他适可而止：“行了。”
　　转而对黎芙放缓了语气，一副劝诫的口吻：“芙儿，实话跟你说了吧。我已经答应进朗做我的女婿，就让妈再任性这最后一次。我知道这些年辛苦你了，妈也是心疼你。嫁进慕家你就享福了，妈也是为你好。”
　　黎芙只觉得可笑，这就是她这么多年相信会变好的妈妈。
　　为了钱，能做出卖女儿的事。
　　黎芙突然倍感无力，这瞬间她只想逃，可能逃去哪里？她也不知道。
　　……
　　苏长翎从研究室里出来立马就想打给黎芙，邢教授对她提出的研究项目很感兴趣，已经着手筹备工作，并且破格答应了黎芙进实验室当她的助手。
　　“阿芙，我有个好消息要告诉你。”刚拨通黎芙的电话，苏长翎就兴奋得不行，一股脑把实验室的事跟她说了。
　　“真的？太好了！”黎芙也很开心，但仔细听的话能发现她的声音有些抖。
　　苏长翎对自家爱人的一切都再熟悉不过，立马就发现了她的不对劲：“阿芙，你怎么了？你在哪儿我过来找你。”
　　黎芙一直不说话，让苏长翎一颗心急得像被放在火上炙烤。
　　“我……在宿舍。”
　　苏长翎二话不说就直往黎芙的宿舍跑，白大褂都来不及脱下。
　　休息日宿舍只有黎芙一个人，苏长翎到的时候，黎芙正在收拾行李。
　　“阿芙，出什么事了？”
　　苏长翎跑得太快，几率发丝被吹乱，胡乱的垂在耳边。
　　黎芙微微摇头：“没什么事，我从家里搬出来了而已。”
　　苏长翎一看就知道事情不简单，黎芙不说她就不会问，上前又把她刚拿出来的衣服放进行李箱：“别收拾了，直接去我家。你要实在觉得不好意思，就按市价付我租金。”
　　怕黎芙不答应，苏长翎还不忘拿项目说事：“我们住到一起，也方便讨论。你进了实验室，肯定会早出晚归，作息会跟你舍友冲突。跟我就不会，我们可以一起出门一起回家。”
　　见苏长翎很认真的罗列跟她住一起的好处，黎芙露出了这天第一个笑容：“既然你这么诚恳，那我就搬进去了。先说好，房租和水电我都会付给你。”
　　苏长翎欣喜若狂，帮她收拾行李的速度陡然加快。
　　宿舍门突然被敲的砰砰作响，黎芙倒是好脾气的去开门，苏长翎满眼不耐烦，哪个不长眼的来坏她的好事。
　　“学姐你好。”门口站着一个短发女生，眨巴着眼睛很是无辜：“慕学长让我来叫你，他在宿舍楼外面等你呢。”
　　说完也不走，似乎不把黎芙带出去就不会罢休。
　　黎芙正想找慕进朗说清楚，明明她都拒绝了，慕进朗居然跑去让她家人当说客，让黎芙厌恶到极点。
　　慕进朗看到黎芙出门时先是眼前一亮，笑容还没扩大，在看到她身后的苏长翎后，眼里闪过阴冷。
　　很快又扬起文质彬彬的笑意：“黎同学，我有话想跟你说。”
　　“正好，我也有话想跟你说。”
　　路过的学生看到漩涡中心的三人又聚到一起，纷纷停下脚步探头探脑地看热闹。
　　苏长翎一看到慕进朗就不爽，原主怎么会喜欢这种道貌岸然的人。
　　慕进朗一直都觉得苏长翎接近黎芙是不安好心，就算她再喜欢自己，也不能伤害自己放在心尖上的人，看向苏长翎的眼神满是阴鸷。
　　“慕同学，我想上次我已经说得很清楚了，请你不要去找我的家人。”
　　“我今天来找你，就是想解释一下。”慕进朗看围观的人越来越多，脸色不太好：“我只是想你轻松一点，不用那么辛苦。黎同学，你不要有负担，这一切都是我自愿的。”
　　在原世界里，慕进朗就特别爱做这些感动自己的把戏。
　　就算是他已经结婚，依旧按时给赵琳打钱，美名其曰替远走他乡的黎芙照顾家人。
　　苏长翎这下知道黎芙是为什么心烦了，一定是慕进朗已经去找过赵琳。
　　“这都什么年代了，还有人信‘父母之命媒妁之言’那套呢？”苏长翎满眼讽刺：“慕同学，你该不会以为说动了阿姨，阿芙就会嫁给你吧？我可记得阿芙是明确拒绝了你，你就不能大度点，非要死缠烂打？”
　　周围的同学看慕进朗的眼神立刻变了，之前看慕进朗告白，还可以当成一桩浪漫的八卦来看待。
　　如今他告白都被拒了，还要缠上去，甚至还找到人家里去，这性质可就不一样了。
　　这和那些死缠烂打的跟踪狂有什么区别？
　　慕进朗何时受过这种当众讽刺：“苏长翎，你少在这胡说八道。要说死缠烂打，你说第二没人敢说第一！”
　　他不信苏长翎真的不喜欢他了，这么多年都追在他后面，哪那么容易放下。苏长翎的挖苦在他眼中变成了挑拨，目的就是为了让黎芙误会他，从而远离他。
　　慕进朗自以为摸清了苏长翎的心思，噙着冷笑：“苏长翎，今天就当着同学们的面，我再说一次，我不会喜欢你。你费劲心思接近黎同学，不就为了拆散我们？！别做这些无用功了，我早就劝过你，把心思用到正途上。好不容易进了科京就好好学习，别老想着走歪门邪道。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-11 10:05:10~2022-01-12 10:27:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：满目琳琅 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 2.8
　　慕进朗这番话不仅点出了苏长翎接近黎芙目的不纯，还暗示苏长翎走后门进科京的事。
　　苏长翎冷笑一声，上前一步站在慕进朗面前。
　　原主的长相本就生得极美，脸部轮廓鲜明美得很有攻击性。融进苏长翎的灵魂后，虽然五官没有发生大变化，但冷下脸时的锋利感和压迫感都不是一般人能承受的。
　　此时的慕进朗不过是一个大学生，还没有经历过商场上的锻炼打磨。对上苏长翎骤然变化的气质，蓦的生出一种毛骨悚然的感觉。
　　他下意识的后腿半步，随即注意到还有不少同学围观，最重要的是当着黎芙的面，他绝不能退缩。
　　苏长翎瞳孔漆黑，透出森然冷意。
　　“够了。”黎芙声音柔美却蕴含着力量：“慕同学，我不想知道你到底有什么心思，请你以后不要再出现我们面前。”
　　黎芙在学校里给人的感觉一直都是娇弱温柔的，她漂亮的像个易碎的瓷娃娃，从来没有露出过哪怕强势一点的模样。
　　所以慕进朗才敢一而再再而三的不顾黎芙的拒绝，单方面释放自己所谓的爱意。
　　“黎同学……”
　　这张令慕进朗神魂颠倒的容颜此刻对他冷眼相待，慕进朗心痛得无以复加，下意识的想拦住黎芙离开。
　　苏长翎一把抓住慕进朗的手腕，面不改色地轻轻一扭，慕进朗顿时痛得面容扭曲。
　　“我说你是不见棺材不掉泪啊？”苏长翎略一使劲，慕进朗青筋暴起，一张脸涨成猪肝色，显然是痛到极点。
　　周围的学生见到这一幕，纷纷目瞪口呆。
　　这苏长翎是真的不喜欢慕进朗了，下手竟然这么狠。
　　慕进朗没想到苏长翎有这么大的力气，他越是挣扎那股刺骨的痛就越是剧烈。
　　“长翎，松手！”黎芙也没想到苏长翎会突然出手，更加没想到慕进朗一个一米八几的男人，居然这么轻易就被苏长翎压制。
　　苏长翎突然松手，慕进朗顿时瘫软在地上，疯狂加速的血液在体内翻滚，他呆愣着脸不敢相信刚才发生的一切。
　　苏长翎嫌恶地抽了张湿巾擦手，末了还径直丢到慕进朗身上，神态轻蔑不屑。
　　一瞬间慕进朗好像又看到了那个嚣张到极致的少女，只不过少女这次欺辱的对象换成了自己。
　　周围鸦雀无声，直到苏长翎推着黎芙早就走远，众人才回过神来。
　　苏长翎居然把慕进朗给打了？还是为了黎芙？！
　　校园里再度流言四起，甚至越传越夸张。
　　什么苏长翎一开始的目标就是黎芙，慕进朗只不过是工具人。
　　苏长翎喜欢的其实是黎芙，慕进朗只是她引起黎芙注意的工具。
　　“这真的是科京大学吗？我怎么感觉这些学生心思全在八卦上？”
　　苏长翎听到这些留言心里直呼，你们总算聪明了一次。可当着黎芙的面她可不敢直说，转而调侃起这些八卦流言。
　　黎芙已经进了邢教授的研究室，担当苏长翎的助手，她一门心思扑在科研上，对外界的流言蜚语全然没有放在心上。
　　同时还觉得荒诞可笑，苏长翎怎么会喜欢自己？
　　就算她不喜欢慕进朗了，对自己的好或许只是补偿。否则黎芙实在想不出理由，为什么苏长翎对她这么好。
　　邢语本不愿让黎芙进研究室，倒不是她看不上黎芙，而是以黎芙现阶段的能力还需要学习。
　　出乎她意料的是上面直接来人，告诉她只要苏长翎的要求不犯法，要她尽量答应。
　　邢语知道苏长翎天赋过人，破例让她提前进研究室主持项目，结果自己还算小看她了？
　　官方层面来了人，苏长翎是知道的。
　　凭她的敏锐度，怎么可能不知道有人在暗中观察她。
　　她还是照常学习生活，只是那些不利于她的流言很快都消散了。
　　无形中像有只看不见的手，在替她扫除障碍。
　　苏长翎乐见其成，既然对方诚意十足，她也不介意身后跟着小尾巴。
　　“阿芙。”苏长翎叫住黎芙，快步小跑她面前：“你最近怎么了？感觉很心不在焉？”
　　黎芙带上笑意：“我没事啊。”
　　阳光照在她不着粉黛的脸，白皙的皮肤染上暖光，很快泛起了淡淡的粉。
　　苏长翎短暂的慌神，收起眼里的惊艳，脸色一沉：“慕进朗不会还缠着你家人吧？”
　　“这倒没有。”
　　慕进朗是没有再出现过了，可赵琳似乎真认准了慕进朗这个女婿，三天两头跑学校来找她。
　　自从她搬进苏长翎的家后的确是过了段清净日子，或许是最近钱花光了，赵琳和赵勇隔三差五都会来学校。
　　这些事黎芙不好意思同苏长翎讲，苏长翎已经帮了她很大的忙，她不想再麻烦苏长翎。
　　“那是你妈妈和你舅舅？”
　　黎芙霍然抬眸，瞳孔微缩：“你怎么知道？”
　　“他俩还想去你宿舍堵你呢，是我让宿管阿姨把人拦着。”
　　苏长翎推着黎芙到一处小亭子休息，这里靠近实验室，比较僻静。
　　附近是博士生的宿舍，很少有人会在这时候经过。
　　“阿芙，有任何事你都可以跟我说，你不是孤单一个人。”
　　苏长翎时而感觉和黎芙距离很近，时而又感觉很远。
　　饶是她们已经住到一起，中间仍是隔着一层什么。
　　她想成为黎芙可以依靠的人，想陪她一起对抗这个世界的恶意。
　　苏长翎眼里的疼惜太真挚，真挚到让黎芙说不出自己没事。
　　“长翎，你为什么对我这么好？如果你是为了以前的事补偿我，你已经做得够多了，我心里早就原谅你了。”
　　苏长翎对她的好简直到了极致，无论是学业上还是生活上，都没让黎芙操过一点心。
　　这段日子，是黎芙过得最轻松的日子。
　　她不用为了照顾酗酒的妈妈而半夜才能入睡，不用一边学习，一边还要到处面试兼职赚钱。
　　黎芙已经很久没体会过那种，一心只做一件事的感觉。
　　有了苏长翎，她猛然卸下了生活的重担，才发现原来她也可以活得很轻松。
　　可她心里其实有胆怯，就像身处不幸太久的人，遇到幸福第一时间不是想着要去抓住，而是想退缩。
　　所以苏长翎对她越好，黎芙心里就越忐忑、愧疚。
　　“你真的想知道？”
　　苏长翎望着她，漆黑的瞳孔像一汪深潭。深不可测，又让人想一探究竟。
　　黎芙被这双眼睛吸引，轻微点头。
　　“如果我说，之前大家传的流言不是假的呢？”
　　想是烟花“砰”地在耳边炸开，黎芙有些懵：“什么……流言？”
　　苏长翎脸色微红，暗自懊恼自己的不争气。
　　都告白过多少次了，结果每次面对这种时刻还是会紧张。
　　“我是说，我真的喜欢你。”
　　两人间的氛围随着苏长翎的话，骤然开始加热升温。
　　这是黎芙最期待同时也是最不敢置信的结果，苏长翎竟然真的喜欢她？
　　像是春风拂过，万物都开出了自己的颜色，黎芙突然觉得亭子外的落叶都那么生机勃勃。
　　苏长翎视线落到黎芙因为惊讶而微张的唇瓣，这是她就想过无数次要探寻的宝地。
　　她忍不住倾身落下轻吻，推开些许距离，抬眼看黎芙：“阿芙，我吻你，你讨厌吗？”
　　苏长翎甚至已经做好准备，要是黎芙眼里有哪怕一丝不情愿，她就立马退开。
　　黎芙被苏长翎突如起来的告白搅乱了思绪，直到唇瓣覆上一抹柔软才猛然回神。
　　这个吻是白桃的甜香加上栀子花的清香，仿佛带着魔力，让黎芙下意识的闭上眼睛，轻轻摇头。
　　浓密的睫毛扑闪着，无不透露出其主人紊乱的心跳。
　　苏长翎欣喜若狂，捧着黎芙的脸加深了这个吻。
　　苏长翎选择这个亭子是有原因的，从这条亭子离开只有一条路，苏长翎早就让那些暗中保护她的人在路口等，没有她的授意别过来。
　　她可不想被任何人打扰。
　　一吻结束，黎芙双眸氤氲着水光，脸颊绯红，眸色潋滟。
　　苏长翎直勾勾地盯着她，移不开眼。
　　“阿芙，其实我早就想……”苏长翎赶紧截住话头，她不想在黎芙表面表现得太急色：“我是说，我早就想对你告白了。”
　　“其实我一开始的目标就是你。”苏长翎露出无辜的眼神，眨巴着大眼睛：“但我好像弄错方法了。”
　　黎芙原本还羞怯得不敢抬头，听她这一说顿时哭笑不得：“所以你之前找我麻烦，真是为了引起我的注意？”
　　苏长翎不好意思地点点头。
　　还好她穿来的时机正好，没有酿成大错还有补救的可能。
　　黎芙脸颊的粉色直接蔓延到脖颈之间，明明和苏长翎也相处了有一阵，可关系的转变，她又从没谈过恋爱，突然就不知该同苏长翎说些什么。
　　“阿芙，要不今晚我们休息下？我们出去吃饭，就当庆祝我们在一起？”
　　相比于黎芙的局促，苏长翎就自如了很多。
　　她自然而然地握住黎芙的手：“怎么样？”
　　黎芙还没理清心里复杂的情绪，听到“在一起”三个字所有冗杂的情绪都乍然消散：“好。”
　　苏长翎这才笑意盈盈地推着黎芙往外走。


第19章 2.9
　　慕进朗如一头狂暴的野兽，在家里的客厅来回踱步。
　　他烦躁地抓了一把头发，向来规整的发丝被他弄得凌乱不堪，配上赤红的双眼很是骇人。
　　佣人们都不敢靠近，生怕触了这位公子哥的霉头。
　　直到家里大门打开，慕进朗才收起狠戾的表情，三两步就迎上去：“爸妈。”
　　慕华军轻飘飘一个眼神落到慕进朗身上，慕进朗立刻站直身体，整理仪态。
　　“说了多少次，坐有坐像，站有站相。你也是快进公司实习的人，你这样要人家怎么说我慕华军，怎么评价尚华制造？”
　　慕进朗心一沉，压下急切连连点头。
　　周晓岚脱下风衣，立刻就有佣人前来接过，她不满地瞪了眼慕华军：“儿子还小，慢慢教就是了，你着什么急啊？”
　　说说换上宠溺的表情，拉着慕进朗问：“儿子，说说吧？又有什么事？”
　　慕进朗讨好的挽着母亲，待周晓岚坐下后，还体贴的替她揉捏肩膀：“妈，还是您火眼金睛。”
　　慕华军叹了口气，眼里的笑意却不减，无不透露出他对这个儿子的爱。
　　“爸，你不是一直期望我能进公司，继承你的衣钵吗？”
　　“我听说公司最近和苏航集团有合作，您不是一直想吃掉苏航这块肥肉吗？我有个想法，爸妈你们听听可行性如何。”
　　慕华军虽然不对儿子的计划有多大把握，可儿子这份上进心他是肯定的：“好啊，你先说。”
　　慕进朗将两人请进书房，还煞有介事的做了一个PPT，详细介绍了他要如何从这次合作中，趁机对苏航造成打击，再顺势吞掉苏航集团。
　　慕华军点燃一根雪茄，烟雾缭绕中，他说道：“你这法子，对收购小企业来说没问题。可苏航集团是个庞然大物，不见得会为了一点小损失就把自己填进去。”
　　周晓岚点头：“你爸说的不错。苏建业这个人，看似云淡风轻，实则心里门清。你这点把戏啊，他轻易就可以识破。”
　　慕进朗有些失落，他以为就算他爸不支持，他妈也会赞同自己。
　　“对了，听说苏家那个女儿从小就喜欢你，不如你从这里入手？”
　　烟雾里慕华军的神情看不太真切，他翘着二郎腿仰趟在真皮沙发上，抽着雪茄一副上位者姿态。
　　慕进朗眼里都是厌恶：“我最讨厌这种不知所谓的女人。”
　　慕华军冷哼：“进朗，做生意的人要做到喜怒不形于色。如果能得到好处，你就是娶了苏家那个女儿都是值得的。”
　　周晓岚也附和：“可不是，苏航集团虽然大，但比起尚华制造可差远了。他苏家人能嫁进我们家里都是高攀。”
　　慕进朗想起苏长翎就一股嫌恶，还有被她捏住手腕动弹不得的屈辱。
　　“爸妈，这个计划行不通，我还有个计划，你们看。”
　　……
　　正想带着黎芙出门吃饭的苏长翎，接到了家里打来的电话。
　　苏长翎挑了挑眉，原主家里对原主可谓是放养，很少打电话来，每个月就按时打钱，根本不怎么管原主。
　　也不是说苏家人就对原主不管不顾，只是苏建业作为苏航集团董事长，实在太忙，根本顾不上家里。而席莉作为室内设计师，经常全国各地出差。
　　父母都是事业型狂人，没多少心思放在教养原主上，原主自然野蛮生长成了一个吃喝玩乐的小霸王。
　　“喂，爸啊，什么事？”苏长翎学着原主的口气，语气吊儿郎当，立马收到黎芙的瞪视。
　　苏长翎讨好地冲黎芙笑笑，继而对电话说：“回家吃？这……好吧，我问问，一会儿再给您回个电话。”
　　挂了电话，苏长翎半弯腰勾住黎芙的脖颈：“我爸让我回家吃饭呢。”
　　黎芙心里纵有些失落，还是笑着说：“那你快回去吧，别让叔叔阿姨久等了。”
　　苏长翎侧过头，嘴唇故意擦过黎芙通红的耳垂：“哎，才刚在一起就要分开……”
　　黎芙被苏长翎突然的亲昵吓得僵在原地：“你干嘛，周围都是人。”
　　周围偶尔有学生经过，看她俩这亲密举动，又是一副发现新大陆的表情。
　　苏长翎这才起身：“不闹你了，你要跟我一起回家吃饭吗？我爸说可以带你一起回去。”
　　“叔叔认识我？”
　　黎芙一颗心顿时悬到半空。
　　“你要是愿意，我也可以介绍你们认识。”
　　黎芙看出苏长翎是故意的：“你故意吓我？”
　　“没有。”苏长翎憋着笑：“你跟我一起回去呗，晚上就住我房间。”
　　“可是我还没做好准备。”
　　“就是吃顿饭，不需要准备。”苏长翎不由分说推着黎芙就往停车场走：“他们总会知道的。阿芙，我没有隐瞒我们关系的打算。”
　　黎芙很动容，但很快不可抑制的开始担心：“可我这样……”
　　苏长翎停下脚步，双手轻轻放到黎芙肩上：“阿芙，你知道自己什么时候最美吗？”
　　黎芙狐疑地回头望她。
　　苏长翎扬起笑容：“自信的时候。”
　　苏家在首都有众多房产，但苏建业和席莉最常住的还是位于一环最中心的顶楼大平层。
　　在这里他们可以看到城市的飞速发展，就算是深夜也有不眠的灯火。
　　快节奏的生活能鞭挞他们不断奋进，让他们拥有不输于年轻人的冲劲。
　　苏长翎其实很佩服这两人，各自都有自己的事业，并且为之努力。
　　他们唯一对不起的可能只有原主，原主的童年基本上没有父母的角色。
　　一开始原主很孤独，还哭闹过，后来就开始呼朋引伴，她不介意被当成朋友圈的冤大头，只要场面能热闹起来，原主就觉得无所谓。
　　苏长翎带着黎芙回家后，苏建业和席莉虽然短暂愣神，很快都笑得亲切又平易近人。
　　尤其是苏建业，一点都没有身为集团董事长的架子。
　　“黎芙，这名字真好听。”席莉长得美，就算人到中年也不失风情。原主继承了她七八成的长相，都是偏美艳型的。
　　“谢谢。”黎芙心中受宠若惊，面上努力维持着镇定。
　　苏建业其实不知该怎么和女儿对话，多出一个女儿的同学在，他反而还自在些，故对黎芙生出了不小的亲近之意。
　　苏长翎也没有要刻意亲近这对父母，态度很随意，不冷也不热。
　　晚餐是苏建业和席莉亲自下厨，有普通的家常菜也有一看就价格昂贵的海鲜。
　　苏建业还特意开了红酒，要和苏长翎小酌一杯。
　　“今晚就住家里。”苏建业替几人倒上红酒：“你这十天半个月都不回家一次，在学校很忙？”
　　苏长翎当初转专业，只知会了他俩一声，后面是什么情况，苏建业和席莉就不知道了。
　　“挺忙的，下个阶段就是关键期了，会更忙。”
　　“怎么突然想到转专业，我记得你从小学习就……”
　　席莉赶紧打断苏建业的话：“长翎，尝尝这个牛肉。”
　　苏建业在外是叱咤风云的商场老手，在家里对上女儿简直毫无情商可言。
　　黎芙一直带着笑，这种温馨的场景似乎只在她梦里出现过。
　　苏长翎时刻留意黎芙的情绪，见她很放松，对席莉和苏建业的笑容都真诚了几分。
　　席莉哪里看不出苏长翎对黎芙的在意，探究的眼神在两人身上打转。
　　“对了，公司最近是不是在和尚华制造合作？”
　　苏长翎突然提起公司的事，让苏建业颇为惊讶。
　　他不是没失望过唯一的女儿只会吃喝玩乐，让他想培养都无从下手。见她突然对公司有了关心，立刻追问：“长翎是对公司有兴趣了？你要是愿意，假期随时可以来实习。”
　　“不是。”苏长翎摇了摇头：“我就是想跟你说一声，慕进朗不安好心。听说他这次会参与到合作里，应该是冲着吞掉苏航来的。”
　　苏建业仿佛听到什么笑话般：“这事我知道，慕家那个小公子嘛。我见过他了，资质是有那么点儿，不过火候就差了很多。就凭他，恐怕掀不起什么风浪。”
　　苏建业根本没把慕进朗放在眼里，加上尚华制造和苏航集团一个是传统制造业，一个是造船业，根植的领域不同，哪里会有什么冲突？
　　更何况尚华是政策重点扶持的企业之一，根本不需要吃掉谁，只需发展自己的就不愁项目了。
　　苏长翎想原世界里慕进朗之所以能成功，或许跟苏建业的轻敌有很大关系。
　　“那如果慕进朗背后是慕华军呢？”
　　只一句话，信息量就大到让苏建业和席莉愣在原地。
　　都不需苏长翎再多说，两人立刻就能想到其中的厉害关系。
　　“我听说某部正在牵头要新成立一个海运公司，这个公司可没那么简单。”
　　苏长翎多说了几句从上面得来的消息，苏建业先是不可思议，后是仿佛不认识这个女儿般盯着她看了半晌。
　　“其实我不仅转到生物医学工程系，同时我也被国家生化研究所录取了。”
　　苏长翎轻拍黎芙放在腿上颤抖不已的手，在她耳边低语：“具体情况我一会儿告诉你。”
　　黎芙轻轻点头，垂下眼帘让人看不清情绪。
　　席莉倒是露出欣慰又自豪的笑容，她就知道自己生的女儿绝对不是普通人。
　　苏建业得了消息，饭也吃不下了，立马召集人赶回公司商讨对策。
　　饭后，席莉以洗水果为由，把苏长翎拉到厨房：“你和黎芙，不是普通同学这么简单吧？”
　　苏长翎也不扭捏，直接趁认：“没错，她是我女朋友。”
　　席莉切水果的手一抖，低声惊呼：“你不是喜欢慕家那个吗？”
　　“他算什么东西。”苏长翎对慕进朗是嗤之以鼻。
　　席莉本就开明，这么多年在外面什么没见过，对女儿的性取向接受得很快：“那你们在一起多久了？”
　　苏长翎嘴角翘起：“今天刚在一起。”
　　“……算你厉害。”
　　刚在一起就敢带回家出柜，席莉都忍不住佩服她这个女儿的勇气了。
　　可转念一想，苏长翎这是压根就没考虑过他们不接受的可能性。
　　席莉难免生出一股悲意，谁让他们从小除了给钱，就没怎么管过女儿呢？
　　如今女儿大了，有了自己喜欢的人，她要跳出来说不准，这确实没有道理。
　　接受了黎芙是苏长翎女朋友这个事实，席莉难免像普通父母那样，关心起了黎芙的情况：“她的腿，是怎么回事？”
　　苏长翎大致说了几句黎芙的情况，末了还不忘强调：“我很快就能治好她。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-12 10:28:33~2022-01-13 21:48:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：chaelisa 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 2.10
　　在客厅聊了会儿天后，席莉回房间处理工作，只剩下苏长翎和黎芙。
　　“你还有什么是瞒着我的？”黎芙几乎每天都跟苏长翎同进同出，竟然对她加入国家生化研究所毫无察觉。
　　苏长翎进入邢语的研究室后，所展现的才能已经不能用天才来形容。
　　她想快点治好黎芙的腿，便没有藏拙，一股脑投入到研究中，很快就引起上面的注意。
　　“这件事我应该早点告诉你，一直没找到时机。”苏长翎忙坐近黎芙，勾着她的手笑得讨好：“这段时间太忙了，没顾得上。”
　　黎芙也不是真的生气，她也明白一些国家级的项目有保密要求。
　　苏长翎顺势把人楼到怀里，确定关系以后她就特别想亲近黎芙，以至于怀疑自己是不是得了肌肤饥渴症的程度：“阿芙，我还有个好消息要告诉你。”
　　注意到苏长翎的动作，黎芙心跳不规律加快：“是什么？”
　　“关于你的腿，我已经成功研制出了康复方法，明天就可以开始康复治疗。”
　　黎芙彻底呆住了，她原以为苏长翎再厉害，要研制出治愈她双腿的方法也要几年以后，这才多久？
　　连半年都不到！
　　“高兴傻了？”苏长翎笑着捏了捏黎芙的鼻尖：“放心吧，经我手研究出来的方法，绝对不会失败。”
　　第二天两人抵达研究室时，在场的只有邢语、王荷，还有几位黎芙没见过的人。
　　有几位是头发花白身着白大褂，有几位身着军装面容冷峻。
　　场面安静又严肃，落针可闻，饶是见惯大场面的邢语都难免有些紧张。
　　研究室周围早就有武警戒严，附近的学生不明所以，都在猜是什么项目这么重要，安保级别居然出动了武警。
　　研究室中心摆放了一座类似于太空舱的透明容器，刚好可以容纳一个人进入。
　　“阿芙，等下我会抱你进去，你什么都不用做，躺着睡一觉就好了。等你醒了，就可以站起来了。”
　　苏长翎笑得信心十足，这项技术是她从待过的星际世界里拿来的，还特意把版本改低了很多，否则会让这个小世界不稳。
　　如果直接使用这项技术，黎芙不出十分钟就能完全康复。
　　改良成适配这个小世界的版本后，黎芙要在里面待半个钟头，出来后还要配合后续的复健治疗，一个月才能完全康复。
　　“好。”
　　黎芙完全信任苏长翎，任由她将自己抱起来。
　　“那我们开始。”
　　苏长翎小心翼翼将黎芙放进容器里，满眼都是爱意。
　　她俯下身，扣住黎芙的手，在她额间落下一个吻：“半个小时后见。”
　　在这么多人面前被吻了下，黎芙有些羞赧，她笑着点头，紧紧握了下苏长翎的手。
　　邢语略带尴尬地看了眼军方的人，轻咳了声示意苏长翎适可而止。
　　苏长翎这才起身，按动按钮，容器缓缓合上。
　　很快透明容器便被一阵白雾笼罩，外面的人看不清里面的具体情况。
　　几位头发花白的教授立刻开始记录数值，半秒都不敢松懈。
　　“这么有把握？”
　　中年男人沉稳的声音在背后响起，苏长翎回头：“秦上将，你的手腕可是我治好的。”
　　秦凯双眼狭长，薄唇鹰钩鼻，标准的反派长相，却是一个眼里揉不得沙子的人。
　　也是秦凯授意，直接让苏长翎进入国家核心研究项目。
　　秦凯低笑两声：“你的要求我办到了，我的要求你什么办呢？”
　　苏长翎头也不回，紧紧盯着仪表盘：“着什么急，答应你的事我肯定会做，等这里的事完结了，我不是更能心无旁骛？”
　　秦凯也不在意苏长翎的态度，侧头和身旁的士兵低语了几句。
　　邢语和其他教授看苏长翎的眼神变了又变，这可是秦上将，是华国最高级别的军官。
　　若不是苏长翎要做这个他们见都没见过的东西，他们这辈子还不一定能见到秦凯这个级别的军官。
　　半个小时很快过去，容器慢慢的又恢复成透明模样。
　　所有人好奇心都到了顶峰，皆伸长了脖子往里看。
　　黎芙双目紧闭的仰趟着，红唇如火，长发如泼墨般散开，在冷光灯的映照下，皮肤白得近乎透明。
　　她身着长裙，裙摆安静的覆盖在莹白的小腿上，美得如同沐浴晨间雾气的沉睡精灵。
　　众人下意识屏住呼吸，生怕惊扰了她的美梦。
　　苏长翎近乎痴迷地望着她，有一瞬间苏长翎甚至感觉自己的爱人回来了。
　　……
　　慕华军太阳穴突突的跳，直觉有不好的事情发生。
　　从苏建业宁愿违约，付三倍违约金也要解除同尚华的合作开始，一切好像都脱离了掌控。
　　“慕董，苏董那边电话占线，还要继续打吗？”
　　慕华军沉着脸：“算了，你让进朗来趟办公室。”
　　慕进朗已经进入尚华实习，利用课余时间来上班。他竭力推进同苏航集团的合作，没想到坑才刚开始挖，苏建业就来了招釜底抽薪，倒是打了他个措手不及。
　　他甚至怀疑是不是公司里出了内鬼，看谁都可疑得很。
　　“爸，苏建业怎么好像知道我们每一步的行动？”
　　慕华军吐出一个烟圈：“苏建业这个人，最是灵敏，恐怕是听到了什么消息。”
　　“那会是谁？”
　　慕进朗迫切的想知道到底是谁泄露了消息。
　　慕华军也不知道，这件事最难以琢磨的地方就在这里。若是有迹可循，那说明事情还在他能掌控的范围。
　　可怪就怪在，无论他怎么查，甚至于求到上面那位那里去，得到的回复也是不清楚。
　　难道苏建业是攀上了什么大人物？慕华军越想越觉得有可能。
　　慕进朗见他爸冷着一张脸思考，不敢打扰，急得像热锅上的蚂蚁。
　　“行了，这件事交给我。你先回学校，实习就暂时先停了，把心思放到学业上。”
　　慕进朗刚要开口拒绝，对上慕华军不容置疑的眼神，气势立刻小了下去，悻悻点头同意了。
　　“进朗，你还不回学校呢？出大事了！”慕进朗一回学校就接到同学的电话，还不等他问什么事，对方就一股脑说了一堆：“黎芙腿好了！居然是苏长翎给她治好的！还发明了个什么盒子，总之厉害得不得了。”
　　“你说什么！”慕进朗声音拔高八度，惹得旁人纷纷投来视线。
　　这段时间他既要兼顾学业，又要想办法吞掉苏航，对苏长翎和黎芙的关注骤然减少，对于学校里发生的大事竟是后知后觉。
　　“苏长翎还真是厉害，我们都小看她了。人家不仅做了个不得了的东西出来，还直接被军校给要走了，以后就真的是高攀不起咯！”
　　慕进朗已经听不进电话里的声音了，满脑子都是黎芙腿好了，他赶紧追问：“那黎芙呢！”
　　“黎芙？一起被军校要走了。”
　　慕进朗差点没拿稳手机：“我不在的这段时间里，怎么出这么大的事？”
　　“你是真不知道啊？”对方似乎也很惊讶：“兄弟我劝你一句，你对黎芙还是死心吧，你们，哎，你们不可能了。”
　　慕进朗死死抓住手机，从齿缝中挤出几个字：“为、什、么？”
　　“人家和苏长翎才是一对，都公开出柜了。难怪苏长翎之前追着你跑呢，合着真正的目标是黎芙啊，这真是……”
　　慕进朗猛的挂断电话，双眼红得厉害，凶神恶煞的模样如嗜血修罗。
　　路过的学生看到他皆是心内一惊，纷纷避让。
　　“苏、长、翎！”慕进朗低吼出声，转身走出学校。
　　……
　　“阿芙，你休息下吧，我实在不行了。”
　　苏长翎跑到一半就停下弯腰喘气，一副累得不行的样子。
　　其实这点程度对她来说不算什么，但她要是不停下来，黎芙能一直跑。
　　“你体力怎么比我还差，到底是谁需要康复运动啊？”
　　黎芙穿着运动服，马尾随着她慢跑的动作不停晃动。
　　黎芙腿好了以后，很快就开始做复检运动。苏长翎也答应秦凯，转学到军校去，直接进入隶属军部的研究室。
　　两人的档案一起被调走，其中苏长翎的直接被归纳为一级保密档案，只有军部最高领导层才有权利查阅。
　　同时苏长翎也被保护起来，出行规格都按一级标准来。
　　他们住进军校宿舍，秦凯知道两人的关系，特意批了二人间。
　　每天早上苏长翎都陪着黎芙绕着学校的湖慢跑一圈。
　　黎芙从没想过自己能这么快站起来，还恢复得如此迅速。
　　她这一生都不会忘记，当她醒过来时，腿部有知觉的那个瞬间。
　　这一切都是苏长翎带给她的，黎芙很感激苏长翎能来到自己身边。
　　曾经她以为自己会永远活在沼泽里，是苏长翎带她走出阴霾，拥有了现在的生活。
　　苏长翎慢悠悠地走到黎芙身边：“我们散下步吧，今天阳光这么好，跑回去也太可惜了。”
　　两人十指紧扣，沿着湖边慢慢走着。湖面倒映出两人偶尔相叠的影子，颇有种山静日长，现世安稳的感觉。
　　“好不想去工作啊！”
　　苏长翎搂着黎芙，将整个人的重量都放到她身上：“我只是个大学生，为什么一天要工作10个小时啊。”
　　黎芙摸着她柔顺的长发，笑着说：“因为很多人都需要你呀。”
　　苏长翎研制出来的这项技术，如果能投入到民间使用，就能让无数因为身体缺陷而陷入绝望的人重燃希望。
　　“可我只需要你。”苏长翎收紧搂在黎芙腰间的手：“真想时间永远停留在这一刻。”
　　黎芙难得看到苏长翎如此依赖她的模样，侧过头就在她侧脸吻了下：“不用担心，我们还会有很多时间的。”
　　“你说的对，我们还有很多时间。”
　　作者有话要说：
　　这个世界还有一章就结束～


第21章 2.11
　　慕进朗冲进慕华军的办公司，把他这段时间查到的信息事无巨细的全都告诉了慕华军。
　　“爸！一定是苏长翎！她转学去了军校，一定是听到什么消息，不然苏建业不可能会突然违约！”
　　慕华军仔细翻阅了慕进朗查到的资料，沉吟半晌后宛如苍老了十岁：“进朗，这件事到此为止。”
　　慕华军不傻，相反他很聪明。否则也不会搭上政策的便捷，让整个公司扶摇直上。
　　他和上面合作过，知道什么人不能惹。
　　苏长翎进了军校，那就是跟军方多少有了联系。他能带领公司发展到今天还屹立不倒，审时度势的能力自是比一般人强。
　　“进朗，你要想有实战经验，爸可以出钱让你开公司。至于尚华这边，你就别管了。”
　　慕进朗不可置信地瞪着慕华军：“爸！苏航不过一个私人企业，您找何叔叔，他一句话的事，苏航连审批手续都困难！”
　　慕华军猛地站起来，指着慕进朗的手指都在颤抖：“慕进朗！有些话可不要乱说！你这段时间在尚华根本什么都没学到！给我滚回学校，你的实习结束，今天以后不用再来！”
　　慕进朗在成为商业帝王之前，的确走过不少弯路。但他对抗苏航集团的第一仗很漂亮，让他自己树立了信心，也让慕华军不断在他身上倾注资源，他才能步步登天。
　　但有了苏长翎这个变数后，慕进朗还没开始就失败，他的未来早就改变了。
　　慕进朗的骄傲被彻底击碎，他从小到大顺风顺水，从来没有经历过这种挫折。
　　他红着眼摔门而去，动静大到附近办公区的人大气都不敢出一个。
　　哪知他还没走出公司，就被一群西装革履的人拦下。
　　“慕进朗？带走！”
　　慕进朗本就在气头上，看到这群人不由分说的粗鲁举动，当即不顾形象的暴怒：“你们谁啊？知道这是哪里，知道我是谁吗？！”
　　为首的人掏出手机，又看了看慕进朗：“没错啊，行动。”
　　身材魁梧戴着墨镜的两个男人直接上前，擒住慕进朗就押着他往外走。
　　慕进朗痛得哇哇大叫，语无伦次地大喊道：“保安呢！快去叫保安！通知慕董！爸！救我！”
　　慕华军问询赶来，可人家连一个眼神都没给，直接亮出证件，让慕华军呆若木鸡。
　　只得眼睁睁看着慕进朗被押走。
　　保安面面相觑，没有慕董的指示都不知道该怎么办。
　　……
　　苏长翎连着几天都泡在实验室，好不容易有了休息的时间，身后还跟着一群人。
　　“我说你们不用休息的吗？我就在学校哪儿都不去，你们跟着我干嘛？”
　　苏长翎只想和黎芙二人世界，这群人跟着算怎么回事。
　　“苏同学，这是上面的指示，理解下吧。”其中一人不好意思道：“主要是盯着你的人还不少，最近就有暗中调查你的，这让上面很重视。要知道，你现在的身份……”
　　“打住！我回宿舍了，你们总不会跟我进宿舍吧？”
　　苏长翎不耐烦地打断他的话。
　　“这你放心，我们最多在宿舍附近巡查。”
　　苏长翎翻了个白眼，抱着一摞书往宿舍走。
　　回宿舍后黎芙不在，冰箱上贴了张便条。
　　“我去帮袁教授做实验了，大概晚上9点回。你自己要好好吃饭。”
　　苏长翎把便利贴小心的放进盒子里，里面已经存了不少便利贴了，有她写的也有黎芙写的。
　　黎芙当初一起转去军校并非是苏长翎要求的，邢教授很看好黎芙，便向上面推荐了她。
　　进入军校以后，黎芙的成长更是飞速，已经参与过不少研究项目，很快就成为教授们的香饽饽。
　　苏长翎忙，黎芙也很忙，两人已经很久没有一起停下来休息过了。
　　黎芙从研究室里出来时，天色很暗，月光被挡在厚厚的云层后，只有零星的路灯孤零零的发出点微光。
　　“师妹，这么黑我送你回去吧？”
　　“师妹还没吃饭呢？师兄请你吃宵夜怎么样？”
　　“吃什么宵夜，不健康！师姐这里有水果，师妹来点？”
　　美人总是能受到优待，而黎芙受到的几乎是团宠级别的待遇。
　　她展眉一笑：“谢谢师兄师姐，不用了，我先回去了。”
　　众人被她这笑容晃得心都快融化了，七嘴八舌的挽留。
　　始终挂着礼貌笑容的黎芙眼睛一亮，如山间化雪万物复苏：“你怎么来了？”
　　“我来接你，顺便给你送点吃的。”
　　苏长翎扬了扬手中的便当：“没想到你们这里还挺热闹的啊。”
　　听出了苏长翎话里的酸味，黎芙无奈地嗔了她一眼。
　　其他人见苏长翎来了，赶紧识趣退到一边。
　　谁不知道苏长翎醋劲大，他们也只敢在苏长翎不在的时候多亲近下黎芙。
　　苏长翎其实很欣慰，现在的黎芙是发自心底的自信，整个人豁然开朗了很多。她喜欢看这样被众人围在中心的黎芙，也喜欢这个闪闪发光的黎芙。
　　“怎么样？”
　　苏长翎迫不及待地问黎芙：“我是跟着教程做的，这次保证不会出错。”
　　苏长翎什么都会做，唯独在做甜品这项经常翻车。
　　黎芙咬了一小口蛋糕，细细品尝后才道：“不错，这次进步很大。”
　　“真的？”
　　黎芙挖了一小勺递到苏长翎唇边：“试试？”
　　苏长翎耳朵火速升温，握着黎芙的手吃掉了一小块蛋糕。
　　蛋糕吃完了，苏长翎手还没放开，黎芙的手像块软玉，跟她人一样让苏长翎着迷。
　　“回去吧？”
　　苏长翎本想再多待一会儿，想到回去后可能会发生的事，压下热意，赶紧点头同意。
　　“那我们快走吧！”
　　黎芙立刻就察觉苏长翎在想什么，在一起以来两人契合度高到黎芙惊讶。
　　仿佛她们天生就该在一起，苏长翎的一举一动她很快就能分辨出是什么意思。
　　果然刚进宿舍，黎芙就被苏长翎压到门上不断啄吻。
　　想到她们确实很久没有亲热，索性放任苏长翎的攻城略地，让自己沉沦在这场带着馨香和甜蜜的美梦里。
　　第二天一早黎芙是被不断震动的电话吵醒的，她眼皮重到不想睁开，轻微挪动身体都酸痛得不行。
　　腰上还被紧紧缠着，她整个人都被苏长翎抱在怀里，难怪她整晚都动弹不得。
　　罪魁祸首还睡得香甜，呼吸平稳，一点没有要醒来的意思。
　　黎芙艰难的翻了一个身，伸出手摸到手机。
　　先看了眼时间，上午11点，幸好今天两人都休息，否则研究室里没有苏长翎的影子整个学校都得乱套。
　　来电显示妈妈。
　　黎芙皱着眉，自从她进了军校就没见过赵琳了。
　　一方面是她按时往赵琳的账户上打钱，一方面是军校没有特别许可家人也没法进来。
　　赵琳找过她几次，黎芙也见了。每次赵琳要么是开口要钱，要么是劝她找个好人家谈恋爱，没有慕进朗也可以是别的富二代。
　　把她当什么了？
　　次数多了，黎芙实在不想见她。
　　黎芙也想通了，赵琳是不可能好起来，她尽够自己的赡养义务就好。
　　自从她爸去世后，赵琳就一蹶不振，还染上赌博。
　　曾经她也期盼赵琳会变好，现在看来，赵琳已经彻底放弃自己。
　　一个彻底放弃自己的人，外界再怎么帮助都不会重燃希望。
　　“怎么不接？”
　　苏长翎带着倦意的声音在背后响起，黎芙这才回神。
　　手机依旧震个不停，黎芙接通电话，赵琳咋咋呼呼的声音立刻传来：“黎芙！你到底在干嘛！我给你打多少电话你……”
　　“什么事？”
　　黎芙的声音冰冷到极点，直接浇灭了赵琳的火气。
　　这个女儿翅膀硬了，再也不是她能拿捏的对象，赵琳压下火气：“你要还当我是你妈，今天就出来见我！你自己来！我已经知道你和那个苏长翎的事了，你真是丢尽了老黎家的脸。”
　　黎芙直接掐断电话，要是她爸还在世，一定不会阻止她和苏长翎在一起。
　　“我妈来了，让我去见她。”
　　黎芙说着便坐起来，长发顺着背脊骨滑落，白皙的后背若隐若现。
　　热源消失，苏长翎顿时觉得冷飕飕的，赶紧跟着坐起来：“要我陪你吗？”
　　黎芙回身在她下巴轻啄了两下：“不用，也没什么大事。”
　　苏长翎闭着眼睛，很享受黎芙的吻：“那你快点回来，我等你。”
　　赵琳进不去学校，只得在附近徘徊等待。
　　军校周围都是大马路，连家像样的能让她进去坐的店都没有。
　　“她答应了吗？”
　　“慕董您放心，我的女儿我了解，她最心软了。”
　　赵琳不是一个人来的，慕华军和周晓岚都来了。
　　当初尚华的人找到她，还给了她两百万。
　　起初她还以为这是聘礼，却被告知是慕董的见面礼，若是能帮慕董约见一下黎芙，还会给她两百万。
　　赵琳想都没想就答应，有钱不赚不是傻子吗？她正好想去新开的地下赌场试试手气。
　　慕华军和周晓岚经过多方打听，用尽了手上的人脉都没能打听到自家儿子到底什么情况。
　　还是一位跟他私交不错的领导私下透露了点消息给他，这事他求谁都没用，关键在苏家那个女儿身上。
　　慕华军当即就去找苏建业，连着吃了几个闭门羹后就懂了，苏家这是准备撕破脸了。
　　思来想去之下，还是周晓岚提议，可以求到黎芙这边来。
　　反正黎芙和苏长翎关系匪浅，他们给钱让赵琳出面，黎芙肯定会来。
　　慕进朗以前对黎芙多好啊，看在这份情面上，黎芙铁定会帮忙。
　　慕华军这才死马当活马医，找到赵琳这边。
　　黎芙一出校门，就注意到不远处的赵琳，她站在一辆越野车面前，正对着自己挥手。
　　“芙儿，上车说。”
　　黎芙站在赵琳半米远的距离，狐疑地打量这辆车，贴着防窥膜，什么也看不清楚。
　　“哪来的车？”
　　赵琳有些尴尬：“你问那么多干什么？我是你妈，难道还会害你不成？”
　　话音刚落，车门被打开。
　　慕华军和周晓岚已经等不了：“黎同学，我们是慕进朗的父母。”
　　黎芙礼貌点头，也没说话。
　　周晓岚上前想握黎芙的手，却被巧妙避开。
　　她眼神变了变：“阿姨也不绕弯子了。黎同学，你和进朗也算同学，请你看在他曾经帮过你的面子上，能不能……能不能请苏同学高抬贵手，饶了他这一次？”
　　慕华军难得放下董事长的架子，满眼期盼地看着黎芙。
　　赵琳是黎芙的母亲，面对黎芙的时候又习惯发号施令，当即拉过黎芙小声道：“你就跟你那个……苏长翎说声，别让慕董难做。”
　　黎芙抽出自己的手：“妈，我有时候怀疑你到底是不是我妈。还是我妈其实已经跟我爸走了，留下的根本就是个怪物。”
　　赵琳抬手一耳光就要下去，电光火石间冲出一群武装官兵瞬间将几人包围。
　　黑洞洞的枪口对着几人，吓得赵琳一个激灵。
　　慕华军也没想到会遇到这种场面，面上冷静但握成拳的手在微微颤抖。
　　“慕进朗试图窃取国家机密，被军方的人带走调查，一切合规合法。怎么，你们想进去陪他？”
　　苏长翎站到黎芙身边，面无表情的看着慕华军和周晓岚。
　　周晓岚目眦欲裂，看着苏长翎的样子恨不得上去杀了她。
　　慕华军则是面如死灰，他知道慕进朗是没救了。
　　求到苏长翎面前来，是最后的办法了。见她这态度，慕华军也歇了求她的念头。
　　瞬间便有无数计划在脑海中滚过，慕华军当即做出了选择：“既然苏小姐都这么说了，相信国家一定会明察秋毫。若是进朗真的犯了事……就必须承担法律责任……我慕家……绝不会有违法乱纪的人。”
　　尚华能发展起来就是依托于国家政策的扶持，慕华军若想公司没事，只能放弃慕进朗。
　　在原世界里，慕进朗可没惹得上面的人出手整治他，自然得到慕华军的大力支持。
　　这次就不一样了，面对庞大的国家机器，慕华军还有什么反击之力呢？
　　“老慕！”周晓岚还想说什么，被慕华军厉眼一瞪，嗫嚅着唇只得慢慢闭嘴。
　　慕家人灰溜溜地走了，赵琳颤抖着腿，在苏长翎能冻死人的眼神下也跟着离开了。
　　没多久，慕华军就从尚华制造的权利中心逐渐被边缘化，而周晓岚精神出了问题，每日等在家门口，不是大声咒骂苏长翎，就是等着慕进朗回来。
　　慕进朗被软禁了五年，才得以重见天日。
　　五年时间，世界却已今非昔比了。
　　苏长翎和黎芙共同开发研究出的机械臂，穿戴在人体身上能完美适配人类本来的肢体，同时还具备增强体质的功能。
　　不仅残疾人不再残疾，连心脏功能坏死的人，都能用机械心脏重新活过来。
　　震惊全球。
　　不过一年，华国将这项技术运用到极致。
　　大到航天航空领域，小到个人的生活当中，可以说苏长翎和黎芙改变了人类的生存方式。
　　机械时代眨眼便来临，而华国占尽先机，一跃成为世界科技领头羊并遥遥领先。
　　苏长翎和黎芙这一生很圆满，黎芙实现了自己的理想，帮助了很多残疾人士。
　　苏长翎在完成国家交给她的任务后，选择功成身退，成为黎芙背后的女人。
　　两人相伴到老，为人类科技的进步作出了卓越贡献。


第22章 3.1
　　大雪洋洋洒洒地下了一夜，天刚蒙蒙亮，屋外便有踩着积雪的“咯吱”声。
　　苏长翎是被冻醒的，她的手臂起了一层鸡皮疙瘩，盖在身上的被子带着潮意，不仅起不到保暖作用，还让她的体温直线下降。
　　她想掀开被子起来，哪知刚一挪动身体便迎来全身的剧痛。
　　“嘶――！”
　　苏长翎慢慢侧过头，这枕头也太硬太高了，让她脖子酸痛得不行。
　　入眼的是一处十分简陋的屋子，木门虚掩着，布帘垂着只能遮挡一半，难怪冷空气直往屋里钻。
　　窗户都是用纸糊的，上面还贴着一个倒福。
　　四方桌旁边煤炭炉子上的烧水壶正冒着热气，这是整间屋子里唯一的热源。
　　苏长翎脑袋发晕，想来是原主身体还没好全。她挣扎着坐起来，半靠在冰冷的床沿慢慢修复这具重伤的身体。
　　原主是个不得志的记者，空有一腔理想，想要靠自己揭露一些真相，唤醒人们麻木不仁的心。她看不惯权贵欺压百姓，看不惯有钱人一句话就能左右别人的生死，看不惯人们逆来顺受，看不惯世间所有不公。
　　苏长翎觉得“刚过易折”来形容原主再合适不过。
　　原主生活的时代和苏长翎曾去过的民国相差无几，但又有很多不同。
　　这个世界同性可婚，经济是一切。各个国家都在卯足劲发展自己的经济，时常会有贸易战发生。
　　而原主所处的花国，正是贫富差距最大，阶级最为分明的时候。此时正值民国二年，各方势力冒头，开始抢夺经济资源。
　　原主作为热血记者，发现上海滩最大的曹邦商会竟然勾结外商企图发国难财，可她证据都还没捂热就被暗杀，年仅21岁。
　　原主最大的愿望除了粉碎曹邦和外商的阴谋，竟然还想去百乐门听一次音乐。
　　苏长翎浏览完原主短暂的一生，不胜唏嘘。
　　在苏长翎想接着查看这个世界原本的剧情时，木门“咯吱”一声被拉开，门帘被撩起，一个头发凌乱，戴着圆框眼镜，身着藏青色袄子的中年男人走了进来，手上还端着一碗冒着热气的药。
　　见苏长翎半靠在床边，惊喜道：“长翎，你醒了？！”
　　把药放到床边的小桌后，他坐到苏长翎身边，伸手摸了摸苏长翎的额头，心有余悸地说：“幸好没发烧，大夫说你要是今天醒不过来，这个冬天都很难熬过去。”
　　“爹早就劝你换份工作，你看看你把自己弄成什么样了？女孩子就要有女孩子的样子，天天在外面跑那成什么了？这次是被打，下次呢？你想要爹白发人送黑发人吗？翻了年你就20了，别家姑娘孩子都几岁了……”
　　原主的爹叫苏映鹤，是个传统的老古板，在黄浦中学当国文老师。时常教育原主要知书达理，找个好人家就嫁了。
　　苏长翎敷衍了两声，端起那碗药就一饮而尽。
　　看到苏映鹤一副惊讶的样子，问道：“怎么了？”
　　“你不是最讨厌喝药？每次都让爹给你准备蜜饯。”
　　苏长翎脑子运转得飞快，想起这是原主时隔一个月才回家，说到：“那都是多久的事了，这点药算什么。我在外面跑新闻，什么苦没吃过。”
　　说到跑新闻，苏映鹤又开始絮絮叨叨，苏长翎左耳进右耳出，起身打开原主的衣柜。
　　原主衣柜里就没几件衣服，大多都是干练简单便于出行的。
　　苏长翎挑了件浅蓝色衬衫，配上深咖色格子马甲和棕色长筒靴，套上衣柜里唯一的米色风衣。
　　“你要出门？这大冷的天，你才刚醒又要出去？！”
　　苏映鹤挡在木门前不让苏长翎走：“你非要气死我才甘心？你娘去得早，我辛苦拉扯你长大，不求你大富大贵，连平安健康你都不能满足我？”
　　苏长翎叹了口气，柔声道：“爹，我还有工作呢。这新闻讲究时效性，不能去晚了。”
　　“新闻新闻，你天天就知道新闻。”苏映鹤这次是铁了心不让苏长翎走：“我跟学校可请了三天假，你这三天哪也不许去。”
　　苏长翎暂时放下包：“那好吧。”
　　苏映鹤没想到一向叛逆的女儿这么好说话，狐疑道：“真的？”
　　苏长翎从风衣口袋里摸出一个小盒子，递给苏映鹤：“那当然，这次赚了点，爹你买点肉回来吃吧。”
　　苏映鹤打开盒子一看：“80元？！”
　　他一个月工资才30元。
　　趁苏映鹤还在震惊的时候，苏长翎一个箭步冲到屋外，边跑还边喊：“爹你拿着用，我先走了！”
　　苏映鹤追在后面：“你给我停下！”
　　眼见苏长翎身影越来越小，很快消失在弄堂口，苏映鹤只得气喘吁吁停下来。
　　苏长翎和同事约好晚上七点整，在百乐门见面。
　　百乐门是上海滩最热闹的地方，素有远东第一歌舞厅的名号。这里霓虹闪烁，名流荟萃，人车川流不息，处处都有爵士乐回响。
　　苏长翎看了眼开裂的腕表，还有十分钟到七点整。
　　百乐门门口已经陆续停了好几辆车，服务生毕恭毕敬的拉开车门，穿着精致讲究的男男女女从不同的车里下来，挽着手往里面走。
　　“小苏！”
　　有人轻拍苏长翎的肩头，她转过身，一个身材微胖带着方框眼睛的男青年笑眯眯的站在她身后。
　　“你行啊！这么快就好了？我还以为今天就我自己进去呢。”
　　林承绕着她走了一圈，啧啧称奇：“你看起来一点事都没有，能从周村挖到新闻逃回来，还安然无恙，真是佩服！”
　　周村是上海市郊区的一座小村庄，原主听闻里面发生了几件惨案，好奇心驱使跑去查探，还真给她挖到了大新闻。
　　周村靠海，是欧洲贩卖黑奴的远东中转站。
　　原主拍到照片，拼死从周村回来把照片交给报社后就昏死过去了。
　　“行了，你就别恭维我了。赶紧进去吧。”
　　两人给门口服务生出示证件后，被人引进一个卡座：“麻烦两位在此稍作等候，玫瑰小姐一会儿就来。”
　　百乐门里有三层之高，巨大的水晶吊灯悬在正中。
　　一楼是个大舞厅，还有玻璃舞池。二楼是开放式的雅座、茶间，方便嘉宾更直观的欣赏表演。三楼是以上海滩各大名伶命名的包厢，每一间风格都截然不同，但都同样华丽璀璨、富丽堂皇。
　　华灯初上，百乐门内一派繁荣景象。
　　“瞧你那样，没来过吧？今天哥哥带你见见世面！”
　　林承举起胖乎乎的手，立刻就有穿着白衬衫黑马甲的服务生端着托盘走来。
　　“来两杯……嗯……红酒！”
　　苏长翎四处打量，周围都是男男女女的调笑和音乐声，达官显贵、名媛、洋人、贵公子都在一个舞厅里玩乐。
　　这时灯光转暗，舞台中央的巨幅海报亮起，人群爆发出夹杂着口哨声的热烈欢呼。
　　彩色油画海报上勾勒的是一个美得近妖的勾魂女子，她如瀑的长卷发散在身后，羽纱般的短裙露出修长的双腿和大片奶白肌肤，鹅毛扇遮住一半的面容，透出欲拒还迎的邀请。
　　“海棠！海棠！”
　　人群开始欢呼，开始期待，开始大叫她的名字。
　　“海棠！海棠要出来了！”林承激动得满脸通红，举着相机对准大舞台。
　　苏长翎紧紧盯着舞台，心脏跟着音乐鼓点开始剧烈跳动。
　　爵士乐节奏加快，聚光灯汇成一束光打向舞台正中央。
　　升降台在即将掀翻天花板的欢呼热浪中缓缓升起，两侧舞台释出阵阵烟雾。
　　欢呼渐渐平息，烟雾朦胧中女子秀美性感的曲线若隐若现。不多时，烟雾消散，女子真容显现，人群爆发出阵阵抽气声。
　　只见她一袭白金短裙，勾勒出曼妙身材。莹白的肌肤如丝绸般耀眼，大方暴露在空气中，让人忍不住遐想这触感定是比上好的丝绒还要好上千万倍。
　　立在舞台中央的少女是那么年轻，如含苞待放的鲜嫩花骨朵，眼波流转间，却又变成了一株艳丽的海棠花。
　　美丽、魅惑，又脆弱得仿佛握在手中一碾就会碎。
　　苏长翎压下心头的悸动，轻抿了一口红酒。
　　林承举着相机就是一顿猛拍，显然已经忘了来百乐门的目的。
　　大厅里的热度随着黎芙的出现不断飙升直达顶峰，轻快的音乐声响起，黎芙红唇微动，露出极浅的笑意。
　　她随着音乐开始扭动，面庞娇艳，笑意清浅。妖而不媚，妩然风姿如舞动的精灵对人间释放万般柔情。
　　一曲毕，人群爆发出阵阵掌声。
　　“海棠！”
　　“再来一首！”
　　人群意犹未尽，纷纷不顾形象地叫嚷让黎芙再表演一首。
　　身着艳红旗袍身材丰满的女人带着笑走上舞台，拿过话筒：“首先欢迎各位贵宾光临百乐门，其次谢谢大家对海棠的厚爱。请大家稍作休息，稍后海棠会为大家带来新的表演。接下来有请玫瑰为大家献唱一曲！”
　　躁动的人群在女人三两句话的安抚下很快平息，玫瑰出场后大家又被新的表演吸引了视线。
　　苏长翎一直注意着黎芙，看到她被女人领着下了台，在两个黑衣保镖的护送下进了电梯。


第23章 3.2
　　黎芙裹上白狐裘，衬得巴掌大的精致脸庞愈加娇嫩，一进包间就吸引众人视线。
　　其中有道视线最具侵略性，毫不掩饰的占有欲让黎芙直犯恶心。
　　面上却扬起笑容，双眸弯成月牙，勾得在座所有人心痒难耐。
　　“芙儿快来，酒已经给你温好了。”
　　说话的人穿着改良后的收腰黑西装，利落的短发梳得一丝不苟，面容棱角分明，双眼狭长暗藏精光。
　　这便是曹邦商会的大小姐，也是整个上海滩唯一的“大小姐”，更是曹邦未来继承人之一，曹一梦。
　　黎芙向来只喝温热的东西，无论是水还是酒，她都不喜凉。
　　真是朵需要精养的海棠花，曹一梦笑意加深，朝黎芙伸手让她坐到自己身边来。
　　在场众人心照不宣的移开视线，谁不知道曹大小姐心仪百乐门的头牌海棠，他们若是多看两眼，曹大小姐恐怕连眼珠子都得给他们剜出来。
　　黎芙大方坐下，朝众人点头示意。
　　“芙儿，等下我请你吃宵夜怎么样？”
　　曹一梦最喜欢提一些在外界看来黎芙不会答应的要求，好似黎芙已经是她的所有物，任她予取予求。
　　“大小姐说笑了，这要是不小心贪嘴多吃长胖了，恐怕会被丽香姐骂呢。”
　　黎芙声音婉转动听，甜润如浸蜜。尾音拉长似是抱怨又似撒娇，绵里带柔直叫人心里软成一片。
　　曹一梦本是个喜怒无常任性妄为的人，却甘愿被黎芙拒绝。
　　黎芙的拒绝对她来说就是奶猫伸出的小爪子，挠在心上又甜又痒。
　　“哦？”曹一梦看向跟在黎芙身边的岑丽香，似笑非笑：“你骂她？”
　　岑丽香立刻感觉被毒蛇盯上，阴冷从尾脊骨开始蔓延，后背全是冷汗：“海棠可是我们百乐门的心肝宝贝，我怎么舍得？”
　　“那最好。”曹一梦收回视线，执起黎芙的手不断抚摸：“说多少次了，叫我一梦。”
　　像被粘腻的冷血动物缠住，黎芙手臂上起了一层鸡皮疙瘩，还好有白狐裘披肩做掩饰。
　　“一梦。”
　　黎芙的从善如流，让曹一梦大为开心：“明天有时间吗？我们去游湖，我特意包了艘船，你可不要拒绝。”
　　“那我就空出明日一整天，专门陪你可好？”
　　在座其他人嫉妒得眼眶都红了，这温香软玉怎么就被曹一梦给拐到手了。
　　“大小姐明日游湖，可需要美酒相伴？我刚进了一批法国的红酒，任君挑选。”
　　有人立刻巴结讨好，曹一梦随意点头，她手一抬立刻有人递上盒子。
　　“芙儿，打开看看。”
　　黎芙打开一看，是条钻石项链，一看就价值连城。
　　“哟，大小姐厉害！这不是欧洲最近拍出的‘希望之星’吗？原来是被您给拿下了。”
　　“这项链，除了海棠小姐，还有谁能驾驭？”
　　恭维声、赞叹声不绝于耳，黎芙笑着收下：“那就谢过一梦了。”
　　曹一梦就爱黎芙的不扭捏，搂过她的肩膀：“走，下去陪我跳支舞。”
　　苏长翎漫无目的在大厅里转悠，林承要采访玫瑰，还得等人家表演完。
　　“瞧你那样，百乐门都勾不起你的兴趣？”
　　林承以为苏长翎只对跑新闻感兴趣，恨铁不成钢道：“你这样怎么找对象？”
　　苏长翎意味深长地笑了笑，晃动手中的红酒没有搭理他。
　　林承自觉无趣，又感觉苏长翎和以前不太一样，还没来得及仔细看，就被人群的欢呼吸引。
　　黎芙再次出现，人群识趣地让出空间，让她和曹一梦在轻柔舒缓的音乐里跳舞。
　　周围的视线或欣赏，或嫉妒，大部分是羡慕到极致。
　　可没人敢有异议，曹一梦的狠辣名震上海滩，谁敢去触霉头？
　　便是对黎芙再有心思，也不敢跟曹邦大小姐抢人，哪怕这个大小姐已经有了未婚妻，也没人敢质疑。
　　因为质疑的人早就消失得无影无踪，再也没出现过。
　　苏长翎视线偶尔飘到黎芙身上，尽管她掩饰得很完美，苏长翎是何等了解自己的爱人，一眼就看出黎芙压在眼底的恨意。
　　在原世界里，曹一梦是绝对的主角。她从小生活优渥，长大后更是要风得风要雨得雨。
　　后来更是继承曹邦，成为上海滩的一方霸主。
　　而黎家是早年曹邦为了垄断当铺生意，在杭州打压过的众多商铺之一。当时黎家因曹邦的打压不得不全家迁往上海，哪知在途中黎父黎母相继病逝，黎家更是分崩离析四散天涯。
　　黎芙在金陵女子中学念书，那年她刚好毕业，还没来得及回杭州，没能见到父母最后一面。时年15岁的黎芙辗转去了上海，成了百乐门的头牌海棠。
　　四年来她受尽苦楚，才练就一副玲珑面具，为的就是有朝一日能报仇雪恨。
　　所以她周旋于大人物中间，刻意接近曹一梦，最后还是被曹邦察觉，被乱枪打死在上海街头。
　　死后的黎芙彻底成了曹一梦心中的白月光，即便结婚后，依旧夜夜思念黎芙，直到老去。
　　在这个故事里，黎芙是让曹一梦彻底冷心到无懈可击的工具，原主是让曹邦成功消除自己犯罪证据的炮灰，最大赢家则是曹一梦。
　　苏长翎无语至极，还真是好人命不长，祸害留千年。
　　既然她来了，断没有让曹邦商会笑到最后的可能。
　　音乐声行云流水，曹一梦领着黎芙大摇大摆地去了专属卡座，她的手下坐在四周，防止有人冲突了他们家大小姐。
　　苏长翎看似不经意的视线，刚好和抬眸的黎芙对上。
　　两人皆是一愣，黎芙很快移开视线，娇笑着同曹一梦聊天。
　　苏长翎脑海里全是方才的惊鸿一瞥，她看着黎芙同曹一梦虚与委蛇，就算知道这是演的，还是酸得冒泡。
　　红酒一饮而尽，苏长翎随手从经过的服务生手中的托盘端起一杯香槟。
　　“你当这酒是水呢？”林承凑过来：“别喝了，小心连酒钱都给不起。”
　　苏长翎“啧”了声，挑衅般的一口喝光杯子里的香槟。
　　“嘿你真是……”林承刚要数落她，视线直越过苏长翎，看向她身后：“玫瑰小姐好像有麻烦了。”
　　玫瑰被一个独眼刀疤男缠住，那男人端着酒偏让玫瑰喝，否则就拦着不让走。
　　有服务生上前去劝，被那刀疤男的独眼怒目一瞪，倒是不敢制止得太过。
　　“这……玫瑰是我的采访对象，我要上去帮忙吗？”
　　林承踌蹴不前，往前迈了半步又退回来。
　　“那刀疤是曹大小姐的手下，你确定？”
　　林承微胖的脸一抖，脸色微变：“你怎么知道？”
　　“你看他腰上挂的什么？”
　　刀疤男嬉笑着挡住玫瑰的路，行走间露出腰间的挂牌，上面刻着一个红色“曹”字。
　　这是曹邦商会的人的标志，若是有人佩戴这个挂牌，一般人是不敢惹的。
　　玫瑰也算是百乐门叫得出名号的角儿，也只有曹邦商会的人敢这么为难她。
　　“那还是算……诶你干嘛！”
　　林承大惊失色，低吼着想拉住苏长翎，见她走向旁人都不敢接近的风暴中心，心急如焚。
　　“玫瑰小姐好像不太想喝酒，这位先生就别为难人了吧？”
　　苏长翎话说得不太客气，冷眼看着刀疤男。
　　刀疤男先是被她这气势唬住，看到来人清秀雅致的面容，先是目露惊艳，后是飞快的在脑海里思索这人是谁。
　　确定不是什么大人物后，咧着嘴坏笑道：“哪来的小娘们，敢坏爷的好事？”
　　苏长翎正愁没有契机和黎芙认识，眼下这个刀疤男倒是个绝好的机会。
　　“哼，你倒是心大。你要是不怕坏了大小姐的兴致，就继续为难玫瑰小姐。真闹大了，看是谁吃不了兜着走。”
　　苏长翎故意激怒刀疤男，如她所料，刀疤男果然暴跳如雷。
　　“你算个什么东西？还敢利用大小姐来压我？”
　　刀疤男狠狠推了把苏长翎，苏长翎手一个不稳，香槟直接泼了刀疤男一脸。
　　玫瑰吓得一张脸惨白，不敢想象接下来会发生什么。
　　四周的人皆是默默散开，生怕波及自己。服务生也僵在原地，正是不知所措时，像是领班的男人一个箭步过来，挂着礼貌微笑横在两人中间。
　　“都消消气，百乐门是给人快乐的地方，伤了和气就不好了。”
　　刀疤男狼狈得甩了几下头，头发上全是粘腻的酒渍：“你他妈的，找死吗！”
　　苏长翎不甘示弱地回瞪：“让你欺负玫瑰小姐，活该！”
　　领班皱着眉看了眼苏长翎，赶紧安抚刀疤男：“先生，消消气，先让我们带您去洗漱一番。”
　　“不成！”刀疤男怒吼道：“老子要把这个贱人撕成碎片！兄弟们！”
　　“成哥！”
　　很快五个黑衣男人便聚拢过来，皆目露凶光瞪着苏长翎。
　　领班冷下声音，暗含警告：“曹邦这是不给我们百乐门面子？”
　　那刀疤狞笑着，指着苏长翎道：“这事跟你们百乐门无关，老子要她的命！”
　　苏长翎勾唇笑得讽刺：“就你？一只眼睛能干嘛？看得见我吗？”
　　邻班这下彻底变了脸色：“你少说两句！”
　　刀疤男已经彻底被苏长翎激怒，一脚踹翻身旁的小方桌，玻璃酒瓶应声掉地，稀里哗啦摔得四分五裂。
　　这动静自是引起不少人注意，纷纷停下舞步朝噪音源看过去。
　　曹一梦本来和黎芙聊得开心，有人在她耳边低语两句后，立刻沉了脸色。


第24章 3.3
　　刀疤男怒火还没宣泄，就有人小跑过来：“成哥，大小姐叫你过去一趟。”
　　接着看向苏长翎：“还有你，一起来。”
　　态度高傲，好似苏长翎的选择根本不重要。大小姐要见她，她就必须去。
　　苏长翎理了理衣角，摆正帽檐：“好，就让大小姐来评评礼。”
　　玫瑰饱含歉意地看着苏长翎，苏长翎随意摆了摆手，跟在那个黑衣人后面往曹一梦的卡座走。
　　越是近，苏长翎的心跳就越快。
　　她竭力控制住自己往黎芙身上看的视线，压下心头翻涌的情愫，让自己表现得若无其事。
　　黎芙目光漠然地看着几人过来，视线在苏长翎身上多停留了一秒。
　　这人从她下台视线就紧紧跟着自己，虽然麻烦，倒是不惹她讨厌。
　　但也仅此而已，这样的世道，事不关己高高挂起才是明哲保身的智举。
　　黎芙纤细皓白的手腕上套着玉镯子，随着她放下酒杯的动作滑动。
　　曹一梦欣赏完这番美景后，才慢慢抬头，定定看着刀疤男没说话。
　　刀疤男立刻出声解释：“大小姐，是这娘们不知好歹，我只是想教训她……”
　　“我让你说话了？”曹一梦面无表情，声音很轻，却像有重量般压得刀疤男不敢开口。
　　“你说。”
　　曹一梦随意指了指苏长翎，又替黎芙满上了一杯酒。
　　苏长翎摘下帽子放在手中，先是弯腰以示尊敬，这才娓娓道来：“大小姐您好，我是《沪上晚报》的记者苏长翎，只是我的名片。”
　　苏长翎把名片放到酒桌上，接着说道：“我和同事来百乐门是为采访玫瑰小姐，这位先生想必是同玫瑰小姐喝得太开心，都不舍得放玫瑰小姐走了。但我们有工作在身，无奈之下只得扰了先生雅兴，不成想这位先生还动了气。惊扰了大小姐，我十分抱歉。”
　　曹一梦抬起眼皮懒洋洋地看了眼苏长翎：“行了，多大点事。黄成，你喝多了就滚回去，别在这儿碍眼。”
　　黄成身形微颤：“是，我听小大姐的。”
　　临走时还不忘狠狠瞪了眼苏长翎，大有秋后算账的意思。
　　苏长翎无所畏惧，露出挑衅的笑容，又把黄成气得脸红脖子粗，铁青着脸带着几个兄弟走了。
　　黎芙饶有兴致地打量苏长翎，这人真有意思，故意激怒人家，也不怕自己丢了小命。
　　曹一梦不满黎芙的眼神放到别人身上，眼里淬了毒般瞪视苏长翎：“还有事？”
　　苏长翎煞有介事地掏出一个笔记本，对曹一梦的骇人气势置若罔闻：“其实我是海棠小姐的歌迷，不知能否有荣幸请海棠小姐签个名？”
　　四周气氛骤然将至冰点，这人居然没有眼色到如此地步？这可是曹大小姐，是真不怕被剁碎了丢进黄浦江。
　　周围的人或是幸灾乐祸或是轻蔑不屑，这种小角色，恐怕看不到明天的太阳了。
　　黎芙眨着水汪汪的杏眼，墨绿色的瞳孔在昏暗暧昧的灯光下宛如一对宝石。她对别人的死活不关心，能接近曹一梦才是她的目的：“一梦。”
　　她软软地唤了声曹一梦的名字，姣美的面容露出纤细脆弱的模样，似是不知所措。
　　这乖巧依赖的模样狠狠满足了曹一梦的占有欲和征服欲，眉梢上的冰瞬间融化：“你不想签就不签。”
　　苏长翎被晾到一边，她眼底藏着风暴，曹一梦在她眼中俨然已经是具尸体。
　　这凌厉的眼神转瞬即逝，无人察觉。
　　“是我唐突了，不好意思。”
　　曹一梦不耐烦了：“滚。”
　　苏长翎回到卡座，林承心有余悸地拍着胸口：“你可吓死我了！以后我绝对不会让你跟我一起采访。”
　　这种人说难听点就是鲁莽，说不定下次自己就被连累丢了性命。林承一脸菜色，拉开同苏长翎的距离。
　　苏长翎无视林承的小动作，曹一梦恐怕已经记住她了，同样的《沪上晚报》也已进入了她的眼。
　　曹邦商会也有注资一些报纸，专门报道他们的正面消息，但宣传效果却不怎么好。
　　这个年代的人在营销方面没有后世那么花样百出，顶多机械性地夸赞曹邦做了哪些壮举，次数多了，会看报纸的人自然知道其中的门道，久而久之就不去买那几家的报纸。
　　故曹邦商会注资的报纸销量不怎么好，《沪上晚报》就不同了，时常报道一些爆炸性的消息，比如原主一手带回的关于周村的照片，就引起了上海滩不小的热议。
　　《沪上晚报》是整个上海滩销量数一数二的报纸，或许这正是曹一梦没有为难苏长翎的原因，她想要一家能为曹邦真正起到宣传作用的报纸。
　　原主跑新闻很拼，带回的爆炸性消息很多，但署名次数却少得可怜。
　　苏长翎暗叹原主真是傻得可怜，署名权不光是她该得的，同时也是对她的一层保护。
　　就算是曹邦这样规模的商会，要暗杀一个名震上海滩的记者也要衡量一二。
　　玫瑰原名林小婉，是个浓颜美人。她美得热烈，就像红似火艳如霞的玫瑰，所以才得了“玫瑰”这个艺名。
　　她坐到苏长翎身边的时候，一改方才被刀疤男为难时的害怕模样，言笑晏晏地替苏长翎倒了杯酒：“谢谢小姐刚才帮我解围，今晚我请客，酒水任点。”
　　林承嫉妒得要发狂了，玫瑰明明是他的采访对象，却连一个眼神都没给他。
　　苏长翎也乐得和玫瑰打好关系，毕竟黎芙还在百乐门，多个认识的人也多条门路。
　　黎芙在和曹一梦聊天的间隙不经意瞟到聊得热火朝天的苏长翎和玫瑰，暗自冷哼了声，方才不还说是自己的歌迷？这下又跟玫瑰打得火热。
　　不对，自己为什么要在意？黎芙觉得可笑，很快抹去心里那股奇怪的感觉。
　　“芙儿，你不专心。”
　　曹一梦虽是笑着，眼里的探究和不满让黎芙不自觉抖了下。
　　黎芙打起十二分精神专注对待她，这才让曹一梦收回那股压迫感。
　　出百乐门后，林承跟在苏长翎身后，兴致恹恹。
　　苏长翎懒得管他：“我回去了。”
　　林承神色不太好地叫住她：“那报道怎么办？”
　　这晚玫瑰尽和苏长翎聊天去了，林承根本没问到什么。
　　“报道我写吧。”
　　林承松了口气，以为会跟以前一样原主做好后，直接署他的名：“好，你写好后交给我。”
　　苏长翎笑了笑，上了辆黄包车就走了。
　　原主在霞海路租了一间房，方便她上下班。房间是阁楼空出来的，面积不大，只摆了一张床，一张书桌和行李箱，连衣柜都放不下。
　　书桌上都是散乱的报纸杂志、书本、词典，以及各种纸张。
　　房间里灯光很暗，苏长翎打开台灯才让房间亮起来。
　　原主是从一个独居老太太手里租的房，胜在清静。
　　苏长翎根本没想过帮林承写稿子，她可没有原主那份对新闻事业的热爱，更没有为他人做嫁衣的爱好。
　　洗漱后倒床就睡，好好养了下精神。
　　第二天，苏长翎掐着时间提前到了渤山湖。
　　渤山湖是上海最大的淡水湖，湖水澄澈，沿湖偶尔烟波弥漫，一片江南水乡的秀丽风景。
　　这天阳光正好，驱散了不少寒意。
　　苏长翎坐在岸边写生，很快一副依山傍水图的雏形就显现。
　　她手上调着颜料，实则竖起耳朵听远处的动静。不多时，汽车轰鸣声由远及近。
　　一辆奔驰轿车和普利茅斯轿车相继驶来，这岑贵程度一看就是曹邦大小姐出行。
　　不远处停放着一艘长约十米的画舫船，已经有佣人在里面忙碌，摆放酒水点心。
　　黎芙安静地等曹一梦下车，特意从车头绕过来给她开门。
　　曹一梦一身蓝色西装，白色皮鞋，头发梳成三七分，乍一看还以为是位俊俏的公子。
　　“芙儿，小心脚下。”
　　这个时期的花国正值新旧思想的冲撞，经济、文化都在经历着巨大的变革。不仅同性可婚，女性的生活更是发生翻天覆地的变化。
　　随着女性独立运动的兴起，越来越多的女性开始活跃到社会的方方面面。在服饰上的改变尤为明显，褪去了旧时代的束缚，新时代的女性追逐个性、舒适，还有的热衷西洋玩意儿。
　　“女尚男装”更成为一种风潮，以表明女子要打破封建礼教的限制，不输男子的意志，主要强调女性的社会地位。
　　曹一梦便是这样的女子。
　　苏长翎压低黑色贝雷帽，如果曹邦商会没有在曹一梦的运作下大发国难财，她其实挺欣赏这样敢于和封建糟粕对抗的女性。
　　黎芙今日特地盘起了头发，露出白皙的天鹅颈。她伸出手轻轻搭在曹一梦的手臂上，车外眼光有些刺眼，她微微眯起眼睛，像只沐浴在阳光下慵懒的小猫。
　　白色洋装的裙摆轻轻摇曳，黎芙抬起那双缠绵着雾霭水汽的眼眸，轻声道了声：“谢谢。”
　　她知道什么样姿态最能让曹一梦喜欢，黎芙垂下眼眸，掩去眼底厚重的凉薄。
　　曹一梦心情不错，很享受黎芙全然倚靠她的姿态。
　　“那边怎么有个人？去赶走！”
　　手下见曹一梦皱了下眉，立刻低声安排小弟去清场。
　　苏长翎正给画作上色，身后不和谐的声音根本没影响到她。
　　“喂，识相的赶紧滚，也不看看是谁包了场子，冲撞了大人物你受得起吗？”
　　苏长翎慢悠悠地收回画笔：“可我画还没完成呢。”
　　几人态度嚣张，直接掀翻了苏长翎的画板，颜料洒了一地。
　　曹一梦横行霸道惯了，连带她的手下都在上海滩横着走。
　　苏长翎摇头叹息：“可惜了我这幅画。”
　　“赶紧滚！”
　　黎芙发现昨日在百乐门见过的少女再度出现，不同于昨日的干练，今天少女穿着白衬衫和棕色背带裤，踩着短靴戴着贝雷帽，风衣搭在椅子上，还真有点像位画家。
　　曹一梦笑容凝滞一瞬，阴鸷在眼中一闪而过。本是轻抚黎芙手背的指腹加重力道，眨眼就留下红痕。
　　真是娇嫩啊。
　　曹一梦压下躁动，眼里都是隐晦的欲、望：“怎么，芙儿认识那个人？”
　　黎芙感受到危险的气息，摇了摇头：“不认识。”
　　“那你是对她有好奇？”曹一梦语气温柔，实则步步紧逼。
　　曹一梦强势霸道，非要黎芙说出她心中想要的答案。
　　“大小姐，没有人说过你疑心很重吗？”黎芙冷下眉眼，但眼尾的红晕又透着些许楚楚可怜。
　　黎芙的冷脸没有让曹一梦生气，反倒让她生出了点别样情愫。
　　比起完全顺服，她果然还是更喜欢带点爪子的小猫，偶尔被挠一下，不失为一种情趣。
　　苏长翎归置好工具，这才好似刚发现两人般露出讶异的神情。
　　“大小姐，海棠小姐，又见面了。”
　　苏长翎背着一堆工具，打散了曹一梦刻意营造的暧昧氛围。
　　曹一梦接连两次被她打扰，耐心已经告罄。


第25章 3.4
　　“大小姐，我看见《新汇报》正在招聘记者，您看我怎么样？”
　　这下不仅那些马仔，连曹一梦都有些惊讶。
　　黎芙讶异得睁圆了眼，心下吐槽这人要么是胆识过人并且有足够的把握，要么就是脑子缺根筋的蠢货。
　　苏长翎从磨损得不成样的帆布包里翻出一叠照片：“《沪上晚报》的拐卖妇女案、安定西路枪击案、欧洲贩卖黑奴案，这些其实都是我写的。这些照片没有刊登过，都是我拍的。”
　　好在原主还不算笨到底，有些照片没有全部交给报社。
　　“我人微言轻，拼死带回的新闻却要署别人的名字。我不甘心，所以想到大小姐手下做事。我知道大小姐向来赏罚分明，所以斗胆来试一试。”
　　曹一梦终于摆正眼神看她：“那你应该直接去《新汇报》应聘。”
　　“那不知要等多久了，只要您一句话，我今天就能上班。”
　　“芙儿觉得她如何？我应该聘用她吗？”
　　黎芙知道曹一梦小心眼，没想到她小气到这种地步：“这我可不敢乱说，还是大小姐做决定吧。”
　　曹一梦语气亲昵：“你呀。”
　　苏长翎垂下眼眸，强迫自己不去看。
　　不断告诉自己这都是假的，黎芙是为了报仇才假意接近曹一梦。
　　“你胆子倒不小。”曹一梦一把搂住黎芙，有种故意宣示主权的意味：“去报道吧，就说是我说的。”
　　苏长翎低着头，视线死死定在自己鞋尖，她怕一抬头就暴露自己血红的双眼。
　　黎芙收回视线，眼角余光注视着女孩匆匆离去的背影，心不在焉地应付曹一梦。
　　苏长翎回到《沪上晚报》，一进去就听见主编在办公室大声嚷嚷。
　　“苏长翎来了！”
　　“苏长翎你干嘛去了！这周的选题你还没报呢！”
　　其余人一看到苏长翎纷纷过来质问，苏长翎一概不理，径直推开主编办公室的门。
　　“张主编，火气这么重？”
　　张明一看到苏长翎，本就在气头上这下更是要喷火了：“选题呢？稿子呢？这都星期几了？”
　　苏长翎拉过椅子坐下，揉了揉耳朵：“没有。”
　　张明是真的急了，苏长翎不去挖新闻，不去冲锋陷阵了，他哪还有爆炸性新闻发？还怎么冲销量？
　　“张主编，这一天天的，哪来那么多新闻挖呀？”
　　张明扶了扶眼睛：“小苏啊，这选题就你没报了。你来本报也不少时间了，该明白每周报选题的规矩啊。”
　　苏长翎起身：“我报不报有区别吗？反正都要署别人的名，干嘛让我报啊？自己写去吧。”
　　张明一下沉了脸色：“小苏，你这话我可不爱听了。反正都是《沪上晚报》的新闻稿，只要发出去能让读者有所触动，能对我们的社会造成小小的影响和改变，署谁的名又有什么关系？”
　　苏长翎快要被这套不要脸的说辞逗笑了，恐怕张明就是不断用这套话术给原主洗脑，才让她只懂跑新闻和埋头写稿，其他一概不在意吧。
　　“你看我这样，像个傻子吗？”苏长翎翻了一个白眼：“实话告诉你吧，我得了曹大小姐的赏识，今天就要去《新汇报》上班了。张主编，你们这小小的《沪上晚报》，还真是容不下我这尊大佛。”
　　苏长翎故意装出一副小人得志的嘴脸，她知道《沪上晚报》背后站的是上海商会会长许万钧。这也是位不得了的大人物，最重要的，是曹邦发展太快，已经触及到上海商会的利益。
　　她就是要双方的矛盾不断发酵升级，好多给曹一梦添点堵。
　　上海商会是上海滩最大的民间经济组织，虽是民间可其力量不容小觑。任何进入上海市的企业，无论国内外，都绕不过上海商会。
　　许万钧人脉广阔，他背后的力量有多大无人知晓。
　　许万钧更是唯一能在上海滩和曹邦商会会长曹震江平起平坐的人。
　　“小赤佬，起西伐。”张明气得破口大骂：“侬脑子瓦特啦，你敢去《新汇报》？！你还想不想在这行混啦？”
　　《沪上晚报》归属于上海商会的阵营，一向和《新汇报》不对付，要是他们这边有人敢去《新汇报》，那铁定是会被盯上的。
　　张明想到就惊出一身冷汗，这人还是从自己手底下跳去《新汇报》的，要是许万钧真追究起来，他也吃不了兜着走。
　　苏长翎充耳不闻：“整个上海滩，我不信还有比曹大小姐能耐的。言尽于此，我走了。”
　　张明被气的浑身颤抖：“好啊你！好得很！”
　　两人的争吵声大到外面全都听见了，苏长翎从办公室出来时众人面面相觑。
　　都没想到这个平时只会跑新闻的傻子不声不响来了个大的，竟然加入了曹邦商会。
　　苏长翎简单收拾了原主的东西后，大摇大摆地从《沪上晚报》离开。
　　当晚许万钧就知道了这件事，他眯着眼吐出一口烟圈，雪茄夹在手中，套在食指上玉扳指在吊灯下透出莹莹光泽。
　　张明可没心思欣赏这块美玉，把事情都说了后战战兢兢地退到一边。
　　许万钧四十来岁，成熟儒雅，不像个商人倒像个学者。只是那双眼睛，时不时透出如秃鹫般的嗜血。
　　“曹震江真是老糊涂，不会因为曹一梦穿得像个男人，他就以为自己有两个儿子吧。”
　　曹一梦还有个弟弟叫曹鸣枭，这两人是出了名的不对付，都在争继承人的位置。
　　“至于那个苏长翎，”许万钧根本没放在眼里：“你连她都搞不定，明天不用来了。”
　　张明冷汗直流，他可不认为许万钧只是要辞退他这么简单。
　　这次，不是苏长翎死，就是他死。
　　“许会长您放心，我保证做得干干净净。”
　　苏长翎从弄堂里出来，就察觉到有人跟踪。
　　她勾了勾唇角，故意遛着几人玩。
　　眼看时间差不多，苏长翎才放慢脚步，察觉到身后的人终于跟上，这才慢慢走在大街上，东瞧西看。
　　跟着苏长翎的两个人正是张明花钱找来的土匪，本是要绑了苏长翎直接丢到荒郊野岭的，一直没逮着机会下手。
　　两人一直跟着苏长翎，直到她进了百乐门，对视一眼后纷纷跟上。
　　苏长翎端着酒杯穿梭在人流里，时不时和酒保调笑几句。
　　今晚曹一梦没出现，倒是来了不少其他大人物，连贺擎都亲自出来作陪。
　　贺擎是百乐门的老板，手下产业众多，黑白两道通吃，也是上海滩响当当的人物。
　　黎芙自是跟在他身边，帮他哄着这些贵人。
　　这晚黎芙倒没有登台献唱，穿了身红色旗袍，身体曲线一览无余。颦笑间流传出来的芳华风情，无不让旁人心醉神迷。
　　她酒量出奇的好，旁人递来的酒她均大方喝下。
　　漆黑的长卷发，配上红润的唇，姿势变化间莹白的腿在旗袍之下时隐时现，空气都变得缱绻暧昧，绘的是一出活色生香的景致。
　　苏长翎拧着眉，这么个喝法，是不打算要自己的胃吗？
　　黎芙酒劲微微有点上头，平时不会这样，难道酒里有东西？
　　她强打精神，视线从卡座里众人身上飘过，最终落到贺擎身上。
　　他笑得古怪，和身旁的男人耳语一番后，刚要说话，黎芙率先开口：“抱歉，我先去趟盥洗室。”
　　男人们绅士点头，眼里都是心照不宣的暧昧。
　　贺擎有些可惜，养了四年的娇花，自己都还没吃到嘴里就要送出去了。
　　不过娇花和金钱地位比起来，还是后者更让他为之着迷。
　　黎芙进了盥洗室，对着镜子呼出一口气，满是酒味。
　　她厌恶地蹙起秀眉，打开水龙头任由冰凉的水冲刷白嫩的手背。
　　黎芙使劲搓揉手背，可无论她怎么洗都洗不掉那种恶心粘腻的感觉。
　　说的好听点，她是百乐门的头牌海棠，卖艺不卖身，上海滩名伶。说难听点，她和那些最低贱的陪酒女有什么区别？
　　只是客人身份不同罢了。
　　“够了。”
　　一双纤细修长的手关掉水龙头：“再洗就要破皮了。”
　　黎芙猛得抬眸，还来不及收起眼里蕴藏危险。
　　如蛰伏的豹子随时可以撕碎猎物般的凶狠，黎芙眼里的攻击性锐利的像把尖刀。
　　醉意让她松懈了片刻，泄露了最本真的模样。
　　尖利、锋锐，浑身都是刺。
　　看清来人是谁后，黎芙抽回手，从随身携带的小包里拿出方巾细细擦手。
　　“苏小姐，又见面了。”
　　苏长翎心里又酸又痛，如果可以她只想把黎芙拥进怀里，告诉她你不是一个人孤身对抗这个世界。
　　可现在不行，现在的黎芙除了自己谁都不信。
　　“有人在跟踪我。”
　　黎芙听她这没头没脑的一句，低笑了起来：“苏小姐胆大妄为，得罪了人很正常。”
　　联想到苏长翎在曹一梦面前的大胆举动，黎芙不难猜出苏长翎这样的性格，得罪的人恐怕不在少数。
　　这个世道的人只要有了点权势，就骄傲又自卑。既可以对在他之上的人低贱到尘埃，又沉迷于对在他之下的人行使生杀大权，病态得可悲、可笑。
　　“我从《沪上晚报》辞职去了《新汇报》，主编对我不爽得很，派人想暗杀我。”
　　黎芙敷衍道：“嗯。”
　　这和她有什么关系，干嘛和自己说明情况。
　　“黎小姐是醉了吗？”
　　黎芙懒洋洋地瞥了她一眼：“苏小姐讲话总是这么跳跃？”
　　“也不总是。”苏长翎递给她一个小药瓶：“我看见有人给你酒里下了药，想来不是什么好东西，这个可以让你缓缓。”
　　黎芙眼皮都没抬一下，轻佻的笑了起来：“那又怎么样？”
　　随即眼神一凛：“苏小姐还是担心自己吧，我的事还轮不到你管，失陪。”
　　苏长翎叹了口气，这哪是什么娇艳欲滴的海棠花啊，分明是只桀骜不驯的小野猫。
　　黎芙何尝不知道酒有问题，卡座里的那群人不能信任，难道苏长翎就可以？
　　她有什么资格以救援者的姿态面对自己？不过一只自身难保的蝼蚁，谁又比谁更安全？
　　黎芙本不喜饮酒，为了戴上海棠的面具，她强迫自己习惯酒精的味道。
　　如果是一般女子，恐怕早就被灌醉。黎芙靠着强大的意志力硬撑着，即便在药物作用下，她还保留着一丝清明。
　　百乐门还在上演着歌舞表演，黎芙回到卡座，若无其事的加入到谈笑中。
　　贺擎有些讶异，黎芙竟然一点事没有，当即朝身旁的服务生使了个眼色。
　　那服务生重新端出一杯调试好的鸡尾酒，状似体贴地放到黎芙面前。
　　黎芙微喘着气，面颊已经染上驼红，惹得在场男士皆心猿意马。
　　一双双眼睛似要扒光她的衣服，黎芙强忍着胃部的恶心，端着酒杯的手暗自颤抖着。
　　“砰”一声巨响，做观赏用的酒山被推到，玻璃渣撒了一地，到处是女士的惊叫声和男士的抱怨声。
　　两个男人像喝醉了，晃着步伐东倒西歪地走。
　　这两人力大无比，好几个服务生都抓不住他们。
　　贺擎安抚好卡座里的贵宾：“让打手去，闹事的都给拖出去。”
　　那服务生还没来得及领命，就被一道大力猛得向后拽。
　　接着一道浓厚的阴影压下，卡座里的贵宾被那两个男人抱住就是一顿拉扯，场面又狼狈又滑稽。
　　黎芙很快闪到一边，微微松了口气。
　　那几人被这一闹，是什么心思都没了。怒吼着，怎么都扯不开压在身上的人。
　　贺擎铁青着脸对黎芙道：“你先去回去，今晚休息。”
　　黎芙故作担心：“那他们……”
　　“我会处理，你先走。”
　　黎芙这才在保镖的护送下进了后台，准备换身衣服就回去。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-14 11:50:40~2022-01-18 11:05:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：光影、撩尽天下小姐姐 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：撩尽天下小姐姐、仰先、深陷七五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：君慕卿、亓叨叨 10瓶；柒欲 7瓶；○ 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 3.5
　　体内似有一团火焰在炙烤五脏六腑，黎芙感觉身上起了一层薄汗，粘腻的感觉让她只想脱掉身上的衣服。
　　她竭力维持镇定，合上休息室的门，把保镖探寻的眼神关在门外，她这才摇摇晃晃的往里走。
　　后台休息室是歌女们换装化妆的地方，衣服堆得到处都是。
　　“海棠仗着自己有几分姿色，是要把上海滩的大人物都勾个遍吗？真是不给人留活路。”
　　“可不是，入了大小姐的眼还不够，还夜夜跟着擎爷去应酬呢。人家啊，这叫敬业懂不啦？”
　　“你们说，海棠一晚得多少钱啊？”
　　“那肯定比你贵啊。”
　　“那是，海棠那身段，不给人玩乐才可惜啦。”
　　黎芙顿住脚步，饶有兴致的打量坐在不远处边卸妆边调笑的两人。
　　那两人看到黎芙出现，悚然一惊，脸色白了几分。
　　黎芙有自己的专属休息室，一般不会来这里，所以她们才敢这么大胆。
　　“怎么，继续说呀。”
　　这张柔弱娇嫩的脸还泛着不正常的潮红，可看人的眼神冰冷又锋利，能把人刺得鲜血淋漓。
　　“海棠姐，我……我们……”
　　方才还带着不屑嘲笑黎芙的两人，瞬间变得唯唯诺诺，不敢直视她。
　　“再有下次，仔细你们的嘴。”
　　“是……是……”
　　两人连连点头，惊恐万分地跑走了。
　　确定人都出去后，黎芙这才放松下来，她脚下虚浮，双腿颤抖得厉害，扶着化妆桌慢慢坐下，低喘着气。
　　“戏看够了吗？”
　　苏长翎这才从暗处走出来：“黎小姐怎么知道我在？”
　　黎芙没有抬头，她感觉快压不住体内那团炙热的火焰，只能紧紧咬住牙关：“苏小姐藏得太明显了。”
　　她神情开始有些恍惚，脑海里还在思索为什么苏长翎会在这里。
　　紧接着脑袋一懵，陷入黑暗。
　　苏长翎扶着黎芙的额头，让她靠在自己身上。
　　她翻出药丸，塞到黎芙嘴里。药丸很快会自己化开，能解黎芙身上的燥热，让她舒服些。
　　黎芙感觉自己在一片黑暗里不断下坠，她开始焦躁不安，拼命地想抓住些什么。
　　直到温热又柔软的气息将她彻底包裹，急速下坠的失重感才彻底消失。
　　朦胧间有人在她额间落下轻吻，湿热的感触让她倍感心安。有人温柔地握着她的手，给她力量，让她有勇气在黑暗中独自前行。
　　这一觉她睡得前所未有的安稳，就连意识回笼的瞬间，黎芙甚至有了继续睡下去的想法。
　　不对，她记得自己分明是在化妆室晕过去了。
　　黎芙猛得睁开眼，天花板是陌生的灰色，她挣扎着坐起来，满眼警惕地打量这个小小的房间。
　　“你醒了？”
　　苏长翎端着托盘刚从楼梯上来，就看到黎芙呆愣地坐在床上。乌黑的头发松垮地搭在右肩，即便是刚睡醒还没来得及收拾整理，就已经散发出夺目的美丽。
　　看清来人是谁，黎芙混沌的大脑逐渐清明起来：“昨晚我身体不适，麻烦苏小姐了，我这就走。之后会送上礼物，感谢苏小姐的帮忙。”
　　她可不认为苏长翎是好心带自己回来，从一开始黎芙就知道这个人别有用心。
　　不管是对自己的过分关注，还是对曹一梦的刻意接近，黎芙全都看在眼里。
　　黎芙本对旁人的事漠不关心，可苏长翎的动作很有可能会牵涉到自己，未免不必要的麻烦，她还是尽早撇清同这人的关系比较好。
　　“不急，我带黎小姐回来，也不全是帮忙。”
　　窗帘不太能遮住阳光，淡淡的光晕照在黎芙身上，让她的皮肤格外瓷白剔透。
　　“苏小姐这是何意？”
　　“黎小姐可以先洗漱下，吃过早饭我们再好好谈谈。对了，我没有恶意，黎小姐可以放心。”
　　苏长翎说完就转身下楼，把空间留给黎芙。
　　黎芙再次出现时，已经收拾整齐，虽然内里还是那件红色旗袍，外面搭了一件原主的外套。
　　“抱歉，借你衣服穿一下。”
　　她没有将长发挽起来，仍由它卷在背后，蓬松的垂到腰间，透着一股慵懒妩媚。
　　苏长翎毫不掩饰眼里的欣赏：“没关系，你拿去穿就是，你穿着比我好看多了。”
　　黎芙看到她眼里单纯的欣赏，简单、直接，时刻提着的心不由得落到实处，秀丽的眉彻底舒展开来。
　　“苏小姐，有话不妨直说。”
　　苏长翎先是四处查看了番，确定老太太不在后，才把门窗都仔细关好。
　　黎芙挑眉看她这番警惕防备的动作，葱白的指尖摩挲着冒着热气的茶杯。她垂下眼眸，浓密的睫毛如蝉翼般微微颤动。
　　苏长翎坐到黎芙对面，神色认真：“黎小姐，你还记得任菲菲吗？”
　　黎芙眼神微变，锐利地盯住苏长翎：“你是什么人？”
　　任菲菲是黎芙在金陵女子中学时最要好的同学，那年她遭逢家变，还是任菲菲出钱又出力，请人送她逃离杭州去了上海。
　　可惜后来黎芙便和她失去了联系，四年过去了，一切都已物是人非。
　　黎芙也试图去找任菲菲，可她就像人间蒸发般不知所踪。
　　苏长翎叹了口气：“任菲菲是我远方表妹，两年前去世了。”
　　“什么！”黎芙大惊失色，眼里已经染上水雾：“她怎么会……”
　　这个任菲菲还真是原主的远房亲戚，不过是那种许久不联系的，原主的记忆里关于这个表妹的信息也少得可怜。
　　唯一有用的就是原主曾得到过任菲菲的信件求助，说是要找她写份报道，可惜人还见着任菲菲就过世了，原主也就不了了之。
　　“你看这个。”
　　苏长翎把泛黄的信件推到黎芙跟前：“两年前我收到表妹的来信，让我帮忙写份寻人启事，可惜还没等我们见面，表妹就去世了。”
　　黎芙小心翼翼接过信件，仔细浏览后，眼泪簌簌落下：“是了……她一定是……想要找我……她怎么会……”
　　苏长翎不忍黎芙哭得如此伤心，递过手帕，说道：“她的死，跟曹邦有关。四年前曹邦为了垄断在杭州的生意，不仅打压控制过不少商户，还对帮助过那些商户的人家进行清算，表妹一家……很不幸……”
　　黎芙擦干眼泪，并未接着苏长翎的话，平复了情绪后才抬起水润的眸子：“我怎么知道你说的话是真的？”
　　任菲菲没有在信件里说要找谁，也没有透露过她和自己的关系。
　　苏长翎说的话，黎芙还不敢全然相信。哪怕有信件为证，黎芙也不敢冒险。
　　“有照片为证。”
　　还好原主箱底还有张小时候跟任菲菲的合影，那年是唯一一次苏映鹤带着原主去杭州过年。
　　任菲菲刚考进金陵女子中学，稚气未退。原主就站在她身边，穿着百褶裙，依稀能辨认出和眼前的少女是同一个人。
　　“就算你是菲菲表姐，你真正的目的恐怕不是找到我吧？”
　　黎芙也懒得再绕弯子：“苏小姐就直说吧。”
　　苏长翎看她睫毛还挂着盈盈泪珠，下意识的就想伸手替她拭去，生生压下了这股冲动清了清嗓子道：“我想调查曹邦，我发现……”
　　黎芙忽然笑了，很快这笑容消失得无影无踪，转为冰凉和冷漠。仿佛刚才情绪剧烈波动，潸然泪下的人不是她，瞬息间就变得冷酷无情。
　　“苏小姐还是谨慎发言，你不会不知道我跟大小姐的关系吧？”黎芙撩起耳边的碎发，随意往耳后一带：“曹邦商会在上海滩的本事，不用我多说了吧。看在你是菲菲表姐的份上，我最多劝你这一次。耕好你的一亩三分地，旁的就别瞎操心了。”
　　苏长翎呼吸一滞，黎芙跳动的眉眼恍惚间让她以为爱人真的回来了。
　　苏长翎不动声色的平复好情绪，语带讥讽：“曹邦又怎样？我不信他们可以永远一手遮天。这上海滩，不是他们说了算！”
　　黎芙看了她半晌，眼前的少女眼里盛着讥讽，可在她看来是那么生动鲜活。可小小的蝼蚁，不管有多沸腾的热血，也无法灼伤大象。
　　蝼蚁和大象放在一起，天生就不平等。
　　“你今天说的话，要是我告诉了大小姐，你知道会发生什么吗？”
　　苏长翎目光直直望进黎芙眼底，略微低哑的声音带着期待：“那你会吗？”
　　黎芙把玩着手边的茶杯，她本该对苏长翎的计划漠不关心。
　　四年的欢场生涯，早就磨碎了她仅有的同情心。有些事，还没开始就能预见结局。明知是深渊，却还是一脚踏进去。这样的人和事见多了，她也就麻木了。
　　唯有满腔的恨意支撑她走下去，除了亲手为父母报仇，别的事她根本不想牵涉进去。
　　可当眼前的少女如此认真地问她，黎芙残忍的话到了嘴边竟无法说出口。
　　“我看得出，你不喜欢大小姐。”
　　黎芙没有回答，仰头将凉掉的茶一饮而尽：“这和你无关。”
　　苏长翎眼神灼灼：“如果我说，我可以帮你呢？”
　　黎芙压下心头的震惊，这个苏长翎，到底知道多少？
　　怕她只是试探自己，黎芙红唇一动，绽放出极尽轻蔑的笑容：“我什么都不缺，你能帮我什么？”
　　言罢还眼带嘲讽地上下打量了番苏长翎：“你这身行头，还没我手腕上的玉镯子精贵。帮我？真是好笑得紧。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-18 11:05:13~2022-01-18 22:26:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：纯言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 3.6
　　苏长翎没有如她预想中那般恼怒，眼里的光竟然又亮了几分。
　　“你没说会，那就是不会。”
　　黎芙哑口无言，她说了这么多，这人的重点抓错了吧？
　　“不管你有什么计划，接下来要做什么，都和我无关。时间也不早了，我该回去了。”黎芙起身拢了拢外套。
　　苏长翎赶紧拉住她的袖口，黎芙低头看她，少女鼻梁高挺秀气，双眼似是氤氲着一层雾气，带着不舍和一丝祈求。
　　嘴唇殷红饱满，微微仰着头竟让黎芙生出有一种是在索吻的错觉。
　　“黎小姐，我是认真的。曹邦商会不简单，他们有很多见不得人的东西。我身为记者，一定是要揭露的。”
　　这话说得大义凛然，苏长翎自己都不信，但却是原主真正会说的话。
　　黎芙联想到苏长翎跑过的那些新闻，足以显示她一旦决定要挖掘什么信息，就不会放弃的决心和毅力。
　　“你难道不想看到曹邦商会得到应有的惩罚吗？他们横行霸道这么多年，甚至还想勾结外……”
　　苏长翎故意停下半截话头，小心翼翼观察黎芙的反应，俨然是一副说漏嘴的模样。
　　黎芙瞳孔微缩，指尖颤抖。
　　她听到了什么？
　　曹邦商会想勾结外商？！
　　眼下正是贸易战开展得如火如荼的时候，各个国家都在为了黄金、钱币厮杀得不可开交。
　　勾结外商，可是重罪。
　　黎芙眼神变了又变，最终抽回袖口：“我只想做好百乐门头牌，多赚点钱。其他的，不是我能干涉的。”
　　苏长翎神情有些怅惘，黎芙心下不忍，下意识放软了声音：“你多注意安全。”
　　话音刚落，黎芙有怔愣，她什么时候开始关心起别人的死活了。
　　“我走了。”
　　苏长翎抓起搭在椅子上风衣：“我送你。”
　　黎芙摇了摇头，街上恐怕已经有曹一梦派来找她的人。要是被看到她和苏长翎走在一起，无论对谁都很危险。
　　昨晚她被贺擎带去应酬，曹一梦肯定知道了。
　　曹一梦不在的时候，她的手下会在百乐门，随时向她报告黎芙的动向。
　　苏长翎压下帽檐，遮住大半张脸，只露出精致的下巴：“你这样回去我不放心。我有车，你坐我的车回去，你说哪里停就哪里停。”
　　黎芙想了下，便欣然同意。
　　“当记者这么赚钱吗？”黎芙打趣道。
　　苏长翎拉开副驾驶车门：“不是买的，租的。出门会方便些。”
　　黎芙躬身坐进去，看苏长翎熟练地发动车子，略带稚气的侧脸让她感觉有些熟悉。
　　“我们以前见过吗？”
　　苏长翎转动方向盘，：“海棠小姐名震上海滩，我也慕名去过几次百乐门，或许海棠小姐看到过我吧。”
　　黎芙突然不吭声，苏长翎侧头看她，见她嘴角挂着凉薄的笑意。
　　“怎么了？”
　　饶是活了上万年的神，面对自己的爱人，苏长翎依旧摸不透她的心思。
　　“方才不还称呼我为黎小姐，怎么现在又叫我海棠了？”
　　苏长翎被她这眼神看得忐忑得很，想了想，柔声试探道：“那我叫你阿芙？”
　　黎芙歪着头，长卷发随着她的动作从肩头滑落，她似笑非笑：“你倒是不客气。”
　　苏长翎见她没有反对，心生欢喜，嘴角就没下去过。
　　“前面转角处，停在那里吧。”
　　苏长翎把车停下，特意观察了下周围。转角处进去就是蜿蜒的红砖小巷，空无一人让她有些不放心。
　　“这里比较偏僻，不容易被发现，穿过巷子我从后门回去。”
　　黎芙破天荒地解释，说完便拉开车门头也不回的走了。
　　苏长翎目送她的背影，直到她消失在巷子里。多等了会儿，确认一切安全后这才发动车子离去。
　　回到《新汇报》，苏长翎立刻被安排写报道，内容无非都是些吹捧曹一梦和曹邦商会的，她信手拈来。
　　不同于没有灵魂的吹捧，她的报道从实处出发，没有刻意赞美，却又处处都在赞美。
　　在《新汇报》工作几日后，苏长翎融入得很快。
　　这几日她的工作被安排得很满，导致她有段时间没去百乐门了。
　　这天她刚加快速度完成手边的工作，就被主编叫住：“小苏啊，大小姐刚才差人带话，让你晚上7点去百乐门。”
　　苏长翎赶紧点头，做出一副惊喜的模样。
　　主编拍了拍她的肩膀：“好好干，大小姐可不会亏待手下的人。你先下班吧，回去好好准备，仔细着时间啊。”
　　夜幕降临，华灯初上，百乐门前人潮涌动车如流水。
　　百乐门已经换上黎芙的巨幅海报，高高的悬挂在旋转门的两侧。
　　苏长翎刚推门而入，立刻就有人过来：“苏小姐，大小姐在三楼，你跟我来。”
　　苏长翎跟着这人进了电梯，侍应生替两人按了楼层便恭敬的立在一边。
　　三楼是装潢华丽的包厢，暗红色的走廊似是没有尽头，苏长翎跟着那人七拐八拐，终于停在了一间名叫“露春兰”的包厢门口。
　　包厢里空间很大，苏长翎跟着往里推开两道门后，隐约听见几道恭维的声音。
　　侍应生见来了人，很有眼色的撩开珠帘，领着苏长翎进来的那人退到侍应生旁边，苏长翎只得独自进去。
　　一张玉面圆桌摆在房间正中央，围坐了不少人。
　　苏长翎一眼就看见了坐在曹一梦身边的黎芙。
　　黑色丝绸旗袍勾勒出她曼妙婀娜的曲线，在水晶吊灯映照下闪现出夺目光泽，更衬得她冰肌雪颜。整个人如同被笼在清冷月光中，美得妖冶而浓烈。
　　两人短暂对视，黎芙微微挑眉，率先移开视线。
　　“苏小姐，来得正好。我日前刚购得了这尊财宝天王鎏金铜像，想赠给望旗银行，祝福他们财运亨通，你来写篇报道替我宣传宣传。”
　　曹一梦叼着根雪茄，悠然坐在主位。
　　苏长翎这才把视线放到铜像上，这财宝天王头戴宝冠，身披铠甲，一身金光闪闪。
　　“大小姐尽管交给我。”
　　“这便是你从《沪上晚报》挖来的记者？”说话的女子裹着裘皮大衣，抬起下巴满脸倨傲：“模样倒是生得不错。”
　　接着又转起眼珠，笑得妩媚：“曹姐姐，你想招聘记者跟我说呀。我爸爸有个朋友刚从德国留洋回来，做的就是新闻工作呢。他可是……”
　　曹一梦不耐烦地打断：“行了，就你话多。”
　　汪晓薇面上浮现一丝委屈，复又狠狠瞪了黎芙一言。
　　黎芙视而不见，十分敬业地扮演者金丝雀的角色。
　　气的汪晓薇眼圈都红了，明明她才是曹一梦的未婚妻，偏在曹一梦心中她还不如一个欢场女子。
　　黎芙似是被汪晓薇嫉恨的眼神吓到，小声委屈道：“汪小姐，你做什么这样看我。”
　　桌上众人面面相觑，说了几句场面话想缓和下气氛。
　　哪知汪晓薇身边的女人面带不屑的轻声说道：“狐媚子。”
　　黎芙瞬间红了眼眶，双眼湿润又楚楚可怜。
　　曹一梦抬手就甩了那女人一耳光，场面顿时降至冰点。
　　汪晓薇也变了脸色，曹一梦打她带来的人的脸，不就是打她的脸吗？
　　曹一梦根本没把她放在眼里，饶是汪晓薇知道这个事实，可当着这么多人的面被轻视，尽管她对曹一梦有好感，依然生出一股怒气。
　　苏长翎见黎芙只用几滴将掉不掉的泪水，就在曹一梦和汪晓薇之间划下裂痕。
　　后续曹一梦还想跟望旗银行合作，恐怕不会这么顺利。
　　曹一梦霸道惯了，以为有了婚约就可以拿捏住望旗银行，对汪晓薇这个未婚妻是满不在乎。
　　苏长翎乐见其成，曹一梦喜欢用权势让别人顺从，这样的人但凡有一点颓势，势必会招来极大的反噬。
　　饭局到了尾声，苏长翎才获准离开。
　　她没有急着走，暗中潜入黎芙的休息室。她撩开窗帘一角，看到曹一梦在簇拥下上了轿车，黎芙转身回了百乐门。
　　不多时，休息室门被推开，黎芙见苏长翎大喇喇地坐在天鹅绒沙发上，脸一扬：“有事？”
　　或许知道了苏长翎是任菲菲表姐这层身份，黎芙的态度不再像之前那般疏离淡漠，反而多了层她自己都未曾察觉的亲近之感。
　　窗户没关，窗帘被风吹得漱漱作响，苏长翎倾身关窗拉好窗帘，屋灯细碎的光晕洒在她身上，一双漆黑的眸子亮若琉璃：“阿芙，不如我们合作。”
　　这声“阿芙”狠狠撞击了一下黎芙的心，像是遥远记忆的深处，也有人这样称呼过她。
　　“苏小姐，我真是听不懂你在说什么。”
　　这几日苏长翎都没出现在百乐门，黎芙原以为她是放弃了。心里既是松了一口气，又有点失落，连她自己都不知在期待什么。
　　眼下苏长翎提出合作，她第一反应其实是雀跃的。
　　“曹震江要陪同接见大不列颠公使哈瑞，而我会以记者身份参加接见，若能入了曹震江的眼，我调查起曹邦来事倍功半。曹一梦这里，则需要阿芙你入手。只是……”
　　“只是什么？”
　　苏长翎想起曹一梦对黎芙的垂涎就气不打一处来：“只是她太急色了，同猥琐的男人没什么两样，我怕你吃亏。”
　　黎芙闻言“噗嗤”一笑，耳尖突然有些滚烫。


第28章 3.7
　　“我调查了四年前发生在杭州的事。”苏长翎见黎芙骤然变了脸色，赶紧解释道：“我不是调查你，是想知道当年发生了什么。”
　　苏长翎从包里取出一本书，从夹页里取出一叠资料：“当年曹邦酿成的惨案数不胜数。”
　　黎芙指尖有些颤抖，她细细翻阅。资料里显示，四年前曹邦商会进军杭州，所垄断的不仅当铺生意，酒店、娱乐会所、赌场等凡是能赚钱的产业，多少都被曹邦蚕食殆尽。
　　相比于上海滩各大势力可以相互均衡，杭州的商业几乎都是曹邦说了算。
　　“面对这样一个庞然大物，光靠你自己是不行的。阿芙，跟我合作吧。”
　　黎芙合上资料，睫毛垂落，阴影在眼底闪动。
　　苏长翎知道她在思考，黎芙的防备心太重，四年独立在上海滩摸爬滚打，让她不可能这么快全然信任自己。
　　苏长翎深知这一点，所以她只会采取循序渐进的方式，用行动证明自己不仅对黎芙没有恶意，还是来帮她的。
　　“靠我们两个人，能行吗？”
　　黎芙声音很轻，又柔软的像片羽毛飘落，透着股沮丧和不确定。
　　苏长翎不由得朝黎芙走近几步：“只要我们找出曹邦商会勾结外商的证据，上头不会坐视不理。曹邦这几年发展太快，触及到太多人的利益。都说千里之堤溃于蚁穴，只要我们开了道口子，不知多少人想要曹邦分崩离析。”
　　黎芙认真思考着苏长翎这番话，良久才下定决心，伸出一只手：“好，我答应你。”
　　苏长翎绽开笑容，轻轻握住她柔软的手掌。
　　黎芙感受着手中的温暖，少女指腹带着薄茧，想来是常年握笔造成的。
　　她看见苏长翎露出的一截手腕，纤细、雪白，连微青的经脉都看得一清二楚。
　　这样一只看似脆弱且不堪一击的手，却给了她无比安心的力量。
　　从百乐门离开，苏长翎回到租住的小阁楼。刚进屋，房东老太太就来敲响她的门，说是她有信件。
　　原主作为穷记者，是真的没什么积蓄，统共加起来才120块。其中80块已经被苏长翎给了原主她爹，剩下40块也花得差不多。
　　不过苏长翎早有准备，此前她就以笔名“雨霖”向出版社投稿了一篇短篇小说。
　　内容是主角穿越到不同的世界，其中还结合了苏长翎本人的一些经历，出版社对此题材很感兴趣。在信里不仅希望她可以继续连载，还直接奉上100元的稿费。
　　比市价高出许多。
　　苏长翎伏案而坐，很快便写完了新的内容。
　　她准备把笔名的名气养起来，让自己能成为新的意见领袖，这样她说的话才会有人听。
　　第二天苏长翎在去报社的途中就把信寄走，确认没被人跟踪后，这才往报社走。
　　《沪上晚报》那边倒是没有再让人来骚扰她，不过苏长翎可不认为许万钧会这么算了，如今不过是暴风眼前的宁静。
　　“你们到时候都机灵点，提问最好都往咱曹邦做过的投资上引！务必趁此机会好好宣传咱曹邦！”
　　苏长翎刚踏进报社，就听到主编在安排接见大不列颠公使时的相关事宜。
　　“小苏！你过来！后天不能掉链子，你是最机灵的，到时候你就站最前面，要是这群人说错话，紧张了，你可得把控住场面啊！”
　　苏长翎是经过曹一梦点头直接进入报社的，故主编对她是格外重视。
　　主编又叮嘱几句后，就匆匆离去。
　　“小苏啊，你以后可得多提点下我们。”
　　“可不是，小小年纪就得了大小姐的赏识，前途不可限量呀。”
　　阴阳怪气的声音不在少数，报社里看不惯苏长翎的人有的是。
　　苏长翎眼皮都没抬，漫不经心道：“怎么，是怕我有朝一日飞黄腾达了记不住你们？放心，你们一个个的，我可都记着呢。”
　　那几人神色尴尬了不少，被苏长翎这明晃晃的威胁弄得不敢再言语，寻了个借口纷纷走开了。
　　“长翎，你别跟他们计较，他们就是妒忌你。后天要是我出了错，你可得帮我呀。”
　　苏长翎眼神飘过去：“你谁啊？”
　　说完便施施然走了，徒留那人原地跺脚，还骂了一句：“小人得志。”
　　苏长翎根本懒得搭理这些人，她本就没有义务替他们收拾烂摊子，自己的工作指望别人帮忙？她可不像原主那般多管闲事。
　　时间很快到了曹震江陪同大不列颠公使那日，苏长翎拎着相机直接去现场。
　　本次大不列颠公使就为了了解上海滩商业发展和市场情况而来，和政界人士简单会晤后，重头戏都在和商界人士的聚会。
　　这次不光曹震江来了，许万钧也一同出席。
　　虽然曹邦商会发展势头很猛，可上海滩最大的商会，依旧是以许万钧为首的上海商会。
　　其余便是规模稍小的商会会长，泾渭分明的站成两拨，分别跟在曹震江和许万钧身后。
　　曹震江年仅六十，依旧身材硬朗。面若猛虎，两道粗眉很是凌厉。做商贾打扮，杵着一根黄金拐杖，目光所到之处皆让人倍感紧张。
　　他左侧站着曹一梦，西装革履，头发梳成大背头。而她身边竟是跟着一身旗袍打扮的汪晓薇。
　　右侧则是一面带桀骜的年轻男性，白西装，胸口是块抢眼的金色怀表。
　　想必就是曹一梦的弟弟，曹鸣枭。
　　相比于曹震江带上一双儿女，许万钧则孑然一身。他身着笔挺西装，戴着金丝边眼睛，斯文儒雅，不过那双眼睛里藏着的精光令人无法忽视。
　　聚会场所安排在丽枫大饭店，近些年荣升东亚第一楼，接待的都是些国内外重要宾客。
　　乳白色的大理石一直蔓延到旋转厅门外，围着花岗岩砌成的外墙，红毯从厅门一直铺到街口。
　　这条街已经封路，只允许记者和相关人员进入。
　　苏长翎随着其他记者早已等在丽枫大饭店外，静候大不列颠公使到来。
　　几辆黑色奔驰轿车由远及近，为首的那辆停下后，记者们蜂拥而上，都举着相机竭力想拍下这历史性的一刻。
　　大不列颠公使哈瑞在两名西洋士兵的护送下，终于和曹震江以及许万钧见面了。
　　哈瑞一头金发，身高近两米，站在曹震江和许万钧面前高出一大截。
　　三人分别握手，走到演讲台后面接受记者们的访问。
　　起先是一些中规中矩的问题，哈瑞通过翻译逐一做出回答。
　　期间也有向曹震江和许万钧提问的，都是些不痛不痒的问题。
　　突然有人高声问道：“请问哈瑞大使，听说大不列颠国会向我国发动贸易战是真的吗？你此行的目的，到底是什么？”
　　很快又有人接着问：“请问曹会长，传言您要和洋人合开公司，是真的吗？”
　　“曹大小姐会和汪小姐解除婚约，求娶百乐门的歌女海棠吗？”
　　紧接着各种尖锐的问题一一被提出，皆是冲着曹邦而来。
　　曹震江阴鸷的眼神从这些人脸上飘过，可这些人似是豁出去般，硬着头皮要等一个答案。
　　许万钧眼里都是笑意，他本就不想和什么西洋人做生意，借此机会泼点脏水给曹邦是再好不过，最好能搅黄这次聚会，给曹邦添添堵。
　　曹一梦坐不住了，刚要暴怒发火，一把被曹震江拉住。
　　哈瑞公使听了翻译磕磕绊绊的解释后，脸色难堪不说话了。
　　苏长翎转身正面率先发难的记者：“这位同仁，作为记者最重要的是什么？不就是尊重客观事实吗？你拿谣言到这里发难，一是不专业，二是别有居心。”
　　“在场的都是咱们上海滩商界的代表人物，你质疑曹会长，不就是质疑各位会长，质疑整个上海滩商界？”
　　那人原是冲着曹邦而来，没想到苏长翎几句话就给他扣了一顶质疑上海滩整个商界的大帽子，赶紧反驳道：“我这是出于谨慎！既然是谣言，大可在此澄清。”
　　苏长翎笑起来：“今天可是哈瑞公使拜访上海滩商界，你在这里揪着曹会长不放，到底是何居心？还是谁指使你来搅乱会场，从而挑拨大不列颠同我国的关系？”
　　言下之意就是指这人有间谍的嫌疑。
　　曹震江眼里划过满意，立刻接过话头：“未免冲撞哈瑞公使，这等闹事之人还是抓进警察局，好好调查一番才是。”
　　许万钧眯着眼，目似利剑像要刺穿苏长翎。
　　苏长翎眼神一转，直直迎上许万钧的骇人目光。
　　这一切都被曹震江看在眼里，对苏长翎赞赏有加。
　　这场小风波很快平息，聚会照常进行。
　　下午，哈瑞公使离开后，苏长翎竟是被人恭敬地领进丽枫大饭店，来到曹震江面前。
　　“一梦，你倒是得了个好手下。”
　　曹震江精如老鹰的锐利眼神落到苏长翎身上，见她小小年纪丝毫不露怯，满意点头。
　　“以后你就跟着我，当我的秘书。”
　　曹震江可不会无缘无故提拔一个人，自是事先了解过苏长翎的经历。
　　尤其是知道她和许万钧有过节后，更是要重用苏长翎。
　　许万钧这是放走了一个人才啊，曹震江想到这里，眼底都是快意。


第29章 3.8
　　从丽枫大饭店出来，一辆黑色轿车停在苏长翎面前。
　　苏长翎认出那是曹一梦的司机，拉开后车门坐进去。
　　曹一梦戴着墨镜，手肘靠在?窗边：“苏小姐好手腕。”
　　苏长翎笑着说：“这还要多谢大小姐帮忙。”
　　“知道就好，去了老头子身边好好表现就是。要是让我知道你生出二心，可别怪我不留情面。”
　　苏长翎点头称是。
　　那群闹事的记者里，有许万钧派来的人，当然也有曹一梦安排的人。为的不过是送点人到曹震江身边，曹一梦同曹鸣枭的竞争已经到了白热化的阶段，她需要安插新的人到曹震江身边。
　　苏长翎即便是曹一梦手下的人，一来她到《新汇报》的时间不久，和曹一梦还没建立多深的联系；二来苏长翎是从许万钧那边出来，甚至还遭到过打击报复，这对曹震江来说足够放心。
　　派去的人不仅没把事闹大，还被抓进警局，白白损失了几人，许万钧心情不太美妙。
　　贺擎坐在他对面，一根雪茄很快抽完：“许会长，曹邦是越来越放肆，我们这些人加一块，人家都不放在眼里。”
　　许万钧当然知道贺擎打的算盘，不过是想鹬蚌相争渔翁得利。他既然选择和贺擎合作，又怎么可能让他独善其身。
　　“曹邦动作太大，已经引起上面注意。眼下世界形势可危急得很，要是行差踏错一步那就是万劫不复了。曹震江野心既然这么大，不如我们送他一个机会，让他自掘坟墓。”
　　“许会长的意思是？”
　　许万钧笑得神秘莫测，压低了声音：“哈瑞来上海滩，绝不是跟我们这些人聚会这么简单。我收到消息，大不列颠会进一批药物到上海港，这其中，有鸦片！”
　　贺擎夹着雪茄的手指动了动，险些没拿稳：“这曹邦，还真是不要命了。”
　　花国严禁鸦片，但压不住一些地下场所暗自成立鸦片烟馆。毕竟当利润足够诱惑，总有人愿意铤而走险，敢于犯任何罪行。
　　许万钧笑而不语，都说人心不足蛇吞象。曹邦都已经长成了参天大树，要满足他们的胃口，吞只象可远远不够。
　　贺擎眼神晦暗，这种消息许万钧都能探听到，他背后的势力比自己想象中还要大。
　　“既然曹邦要做，我们退就是，让他们先疯狂一阵。”许万钧晃着杯中红酒：“我打算新成立一家海运公司，做烟酒生意。路线从福州出发，下南洋去。贺老板有兴趣加入吗？”
　　海运这块是曹邦的重要生意，许万钧这是准备撕破脸了。
　　贺擎把玩手中的雪茄盒，没有第一时间答应。
　　“这件事并非我牵头，是……”许万钧凑近贺擎耳边，轻声吐出一个名字。
　　把玩雪茄盒的手骤然停住，贺擎深吸了一口气：“既然是这位，那我便义不容辞了。”
　　许万钧笑得满意：“既然都是一条船上的人了，贺老板，我有个不情之请。”
　　“许会长这就客气了，只要是我贺擎能办到的，绝不推辞。”
　　“贺老板爽快！”许万钧哈哈笑了两声：“实不相瞒，我看上了你百乐门的海棠，不知贺老板肯不肯割爱。”
　　贺擎面上笑意不减，心里早把许万钧这个得寸进尺的老狐狸骂了个体无完肤。
　　“贺老板要是有这份诚意，相信那位会看在眼里。”
　　贺擎见许万钧又搬出了那位大人物，只得咬牙点头：“不过是一个歌女，我能捧出一个海棠，当然能捧第二个。再说我捧她们出来，不就是为了能派上用场吗？”
　　“贺老板大气。”
　　许万钧虽是生的一副儒雅模样，却是个锱铢必较的人。曹一梦下了他的面子，他也要抢了曹一梦的心头爱。
　　很快，上海商会会长许万钧要求娶百乐门海棠的消息不胫而走。
　　不论是市井摊贩，还是社会名流，这桩事都成了他们茶余饭后的谈资。
　　“这海棠也算是飞上枝头了，区区一介歌女，等得了许会长的眼，真是她前世修来的福分。”
　　“可不是，当个姨太太也好过在台上卖笑啊。”
　　“这许会长也是厉害，海棠说是卖艺不卖身，可谁又知道这不是抬高身价的说辞呢？”
　　“一看你就没去过百乐门，海棠那身段那模样，要我有钱，我也想把人娶回去金屋藏娇。”
　　“老泼皮，就凭你？也不撒泡尿照照自己那张沙皮脸。”
　　苏长翎放下碗筷，丢了一块铜板在桌上。
　　“看模样倒是清秀，表情这么凶，谁欠了她似的。”
　　“少说两句吧你，我看她不像个好人，吓人得很。”
　　苏长翎懒得理这些闲话，她加快脚步往百乐门走。
　　百乐门还是如往常般热闹非凡，只是海棠的海报已经换成玫瑰。
　　自从传出海棠要嫁人的消息，百乐门是夜夜拥挤，人人都想赶在她嫁人之前再一睹她的芳容。
　　可惜海棠再没登过台。
　　苏长翎去过黎芙在静西路的家，没人。她猜想应该是被贺擎软禁在百乐门，直到她嫁进许万钧家里。
　　苏长翎轻巧的穿过人群，她尽量降低自己的存在感，不远处是曹一梦和她的手下，贺擎正同她讲话。
　　要从百乐门里上去，势必会惊动旁人，苏长翎快步往外走，绕到百乐门后面巷子里，几个闪身便轻松跃到黎芙休息室窗边。
　　窗户没有关紧，苏长翎小心撩开窗帘一角，看见黎芙背对着窗户坐在沙发上，垂着头不知在想什么。
　　苏长翎轻轻拉开窗户，一跃跳进休息室。
　　这番动作非常轻微，但还是惊动黎芙。
　　苏长翎一抬头便对上黎芙的眼神，尖锐疯狂还带着决绝，手中紧紧握着一只匕首。
　　“阿芙，是我！”
　　苏长翎一把掀开自己的帽子，如瀑长发倾泻而下：“别害怕，我来了。”
　　黎芙如同浑身紧绷的猫咪，看清苏长翎的脸后，深呼吸几次才慢慢松开匕首。
　　“是你啊。”
　　她的声音略微颤抖：“这么高，你怎么上来的？”
　　苏长翎慢慢走近她，试探性的伸出手，见黎芙没有反抗的意思，这才缓缓握住她发抖的手。
　　把匕首放到一边，苏长翎柔声道：“我学过功夫，这点高度不算什么，我借着水管道爬上来的。”
　　黎芙终于镇定下来，这几天她被关在休息室里哪里也不能去。
　　她不想嫁给许万钧，可脑海里又有声音告诉她，嫁给许万钧，就可以用他的力量对付曹邦。
　　思绪的万般拉扯下，黎芙竟然想起了苏长翎，想起了她说可以帮自己，她说要合作。
　　黎芙甚至有些想念苏长翎掌心的温暖。
　　“你跟我走吧，待在这里我怕你出事。”
　　黎芙自嘲笑道：“你又说笑了，我跟你走，能走去哪里？”
　　苏长翎紧紧拉住黎芙的手：“我可以保护你。”
　　“保护？”黎芙使力抽出自己的手，撇过脸不看苏长翎：“你拿什么保护？你和我，不过都是蝼蚁。人家一句话，就能决定我们的生死。”
　　记忆中的爱人本是一身傲骨，就算前方是万劫不复也绝不妥协。若非这场万世轮回之苦，黎芙绝不会有如此懦弱的时候。
　　苏长翎对天道的怨恨骤然浓烈，她的爱人本不该如此，更不该经历这一切。
　　她恨不得立刻毁灭这个小世界：“那我现在就去把许万钧杀了，证明给你看。”
　　苏长翎刚站起来就被拉住，继而跌进带着馥郁香气的温软怀抱。
　　鼻息间尽是黎芙身上的冷香，苏长翎立刻冷静下来。
　　她回抱住黎芙，收紧双臂将人搂在怀里。
　　苏长翎还是将黎芙给带走了，回到小阁楼里，黎芙都还有些恍惚。
　　她竟真的跟苏长翎走了？
　　黎芙已经不想去管贺擎发现她不见之后的勃然大怒，更加不想管许万钧那边会做出何等报复，这一刻她只想遵从自己的本心跟着苏长翎走，哪怕苏长翎也不过是个单薄的少女。
　　“睡衣你先穿我的，这几天先委屈你待在屋里。”
　　苏长翎整理好床铺，从衣柜里翻出一套睡衣。
　　“我想洗澡。”黎芙像个落难公主，就算狼狈万分依旧能保持美丽。
　　“盥洗室在楼下，我带你去。”
　　房东太太每晚会吃安眠药入睡，苏长翎倒不担心她会突然发现黎芙的存在。
　　趁着黎芙去洗漱，苏长翎钻进厨房做了点吃食。她抱着黎芙从休息室跃下的时候，黎芙轻的像只被雨淋湿的小奶猫，让她的心被针扎一样疼。
　　苏长翎简单蒸了一份小笼包，热了杯牛奶，回到房间里时黎芙还没上来。
　　等了一会儿，黎芙才擦着半干的头发推门而入。
　　白色保守的睡衣穿在黎芙身上倒有种欲拒还迎的风情，长发还氲着湿气，一缕青丝蜿蜒的缠绕在她雪白的脖颈，沾湿了领口一角，隐约显现出她胸口的起伏。
　　未施粉黛的脸还带有丝丝青涩，褪去海棠这张蛊惑人心的面具，她只是个十九岁的少女而已。
　　苏长翎甩开那些旖旎的念头，轻声道：“饿了吧？吃点东西？”
　　黎芙没什么胃口，更何况晚上她一向不进食，摇了摇头：“我不想吃。”
　　苏长翎没有勉强，推了牛奶过去：“那喝牛奶暖暖胃？”
　　黎芙实在不好拒绝苏长翎一再的好意，端起牛奶小口的喝着。
　　温热的牛奶滑进胃里，黎芙感觉她整颗心都被一种愉悦和幸福的感觉填满。
　　“今晚早点休息，明天我会去解决许万钧这件事。”
　　苏长翎戳开小笼包，看着汤汁淌进勺子里，香气四溢：“许万钧想娶你，目的就是为了挫曹一梦的锐气。曹一梦和汪晓薇有婚约，又不能悔婚娶你。当然我也不想看你嫁给他们任何一个人。”
　　黎芙心跳蓦的加快，墨绿色的瞳孔里流出灼灼光彩：“那你准备怎么做？”
　　苏长翎手一顿，目光炯然：“你嫁给我，他们不就无计可施了？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-20 11:18:01~2022-01-21 11:49:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：chaelisa、撩尽天下小姐姐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：chaelisa 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 3.9
　　饶是猜到苏长翎可能会讲出这番话，黎芙仍是被她这不躲不闪的直白话语给震了震。
　　藏在长发里的耳廓阵阵发烫，黎芙别过脸：“那我们岂不是对亡命鸳鸯？”
　　听出了黎芙话里的意思，苏长翎笑道：“那不是正好？到时候你被贺擎追杀，我被曹一梦跟许万钧追杀，逃亡路上还能互相取暖。”
　　黎芙忍不住露出笑容：“就不能想点好的吗？”
　　“那你觉得我这个主意怎么样？”
　　黎芙视线落到玻璃杯上，半杯牛奶还散发着淡淡热气。
　　她猜不透苏长翎为什么对自己这么好，她想问却又不敢。黎芙自认一颗心早就冷透了，可苏长翎的出现带给了她久违的温暖。
　　就像是独自行走在冰天雪地里的人，乍然遇到一件透着暖光的屋子。
　　可当踩过的陷阱多了，她会犹豫、会怀疑，即便被这份暖意诱惑了，她也不敢贸然打开门。
　　“如果你愿意，我明天就去办这件事。”
　　苏长翎的笃定让黎芙惊讶，好像任何在她看来匪夷所思甚至根本无法做到的事，到了苏长翎这里就很简单。
　　黎芙墨绿色的瞳孔微微晃动，如荡漾开的一汪碧泉。她伸出纤细如玉的手勾住苏长翎的下巴轻轻摩挲。
　　唇角勾着一抹撩人笑意：“等你办到了再说。”
　　苏长翎呼吸收紧，这人故意端着海棠的姿态杀伤力不是一般的大。
　　得了黎芙的点头，苏长翎说道：“一言为定，你就等着吧。”
　　第二天苏长翎出门的时候，黎芙还没醒，空气里安静得能听见她平稳的呼吸声。
　　苏长翎仔细拉好窗帘，不让外界的阳光打扰她，这才轻轻挪动脚步出去了。
　　曹公馆坐落在上海市郊外，附近连绵的草木丛林连同地皮都是曹邦所有。
　　穿过一片精心打理过的中式园林，曹震江正和几个姨太太坐在遮阳伞下喝下午茶。
　　那几个姨太太比曹一梦大不了多少，看着也是年轻小姑娘的模样，各个都是身材丰腴肤白貌美。
　　曹震江被美人环伺，阴鸷的双眼难得软化几分。
　　他张口吃下美人喂到嘴边的葡萄，眯起眼惬意得很。看到苏长翎过来，淡淡问了句：“什么事？”
　　“关于许会长的事。”
　　“哦？”曹震江兴致不高，等他和大不列颠人的合作达成，别说一个许万钧，就是十个他都不怕。
　　“许会长想娶海棠小姐这件事，您应该有所耳闻。”
　　曹震江冷哼了声，眼神如擒住猎物的猛兽瞬间冰凉，惹得那几个姨太太纷纷噤了声。
　　许万钧想老牛吃嫩草就算了，家里那个女儿也不让他省心。
　　想到曹一梦连续几次在家里和百乐门闹事，曹震江就气血翻涌。
　　一个女人而已，竟能搅动这上海滩看似平静的水。
　　“怎么，你有什么计划？”
　　“算不得是计划，只是我想娶海棠小姐，还请曹会长做个见证。”
　　曹震江注意着苏长翎，目光夹杂着审视和凌厉，让人不寒而栗。
　　花国新宪法成立后要破除旧思想，非要搞什么同性可婚，曹震江心里不屑得很，两个男人暂且不论，两个弱质女流在一起能干嘛？
　　曹震江没有即刻回话，思索苏长翎提议的可行性。
　　海棠不过一介舞女，若是嫁给苏长翎一来是狠狠打了许万钧的脸，二来也能断了曹一梦那愚蠢的心思。
　　他叼着雪茄，苏长翎娶不娶海棠，对他来说无所谓。若是能借这件事，让许万钧颜面扫地他倒是乐见其成。
　　“曹会长您放心，海棠小姐若是跟我成婚，那我们便都是曹邦的人，绝无二心。”
　　曹震江满意点头：“既然如此，我也乐得成全一桩美事。”
　　苏长翎带着这个消息回到小阁楼时，黎芙正坐在窗边翻阅一份报纸。
　　她睫羽轻颤，眼中似有波光，唇角时不时就要上扬，看起来心情颇佳。
　　“你出去了？”
　　见她手上拿着今天的报纸，苏长翎放下买好的书本。她知道黎芙一直都想重回校园，可惜在原世界里直到生命的最后一刻她都没能如愿。
　　黎芙翻过一页报纸：“嗯，随便上街逛了逛。”
　　“不怕被曹一梦和许万钧的人找到？”
　　“我当然是乔装打扮了一番，况且我只是买份报纸，没停留多少时间。”
　　苏长翎扫了眼被她随意摆放的衣裤，对黎芙的化妆水平还是很有信心，她要是仔细乔装起来，旁人还真不一定能认出她就是大名鼎鼎的百乐门头牌。
　　“你在看什么？”
　　“你在报社上班，知道‘雨霖’是谁吗？”
　　苏长翎身体一僵：“你不会在看她的连载小说吧？”
　　黎芙合上报纸，赤足踩在木地板上，零星阳光洒进来照得她露在外面的皮肤白得耀眼。
　　“怎么？我是不像看报的人，还是不像看连载小说的人？”
　　苏长翎有些窘迫，久违的生出了种招架不住的感觉。
　　黎芙笑了笑：“不逗你了，事情办得如何？”
　　苏长翎得意地笑起来：“我说过我会搞定，你就等着嫁给我吧。”
　　黎芙的手放在苏长翎肩头，轻轻推了推：“许是你嫁给我也说不定。”
　　“谁嫁谁娶都是一样，重要的是结婚的人是我们俩。”
　　苏长翎故意往黎芙身边凑近，眼巴巴望着她：“婚礼想怎么办？”
　　这眼神蓦的让黎芙想起曾经在街边偶遇的小狗，它的眼睛也是这样漆黑、水润，满是期盼。
　　她们两人现在算什么关系？
　　至少绝不是恋人，结婚不过是权宜之计，可苏长翎的态度又不像全然做戏。
　　黎芙既欢喜于苏长翎喜欢她这个可能性，又惧怕苏长翎真的喜欢上她。
　　她本是一叶浮萍，给不了苏长翎任何东西。
　　黎芙甚至有种预感，她的生命会很短暂。对于未来，她满是空白。
　　她不想让苏长翎满腔的喜欢，到头来收获的却是一无所有。
　　“你不会以为我们是真结婚吧？”黎芙侧身避过苏长翎的靠近，屏住呼吸让自己千万不要沉沦在苏长翎的气息里：“你可不要假戏真做，真的爱上我。”
　　苏长翎的心跟随黎芙的动作和话语大起大落，看出她的口是心非：“你放心。”
　　在见到黎芙立刻乌云密布的脸，苏长翎忍不住笑着说：“该爱上你的人，就一定跑不掉。”
　　苏长翎和黎芙要结婚的消息经过《新汇报》的宣传，很快传遍了上海滩的大街小巷。
　　一时间对苏长翎的质疑、羡慕、妒忌以及各种酸言酸语层出不穷。
　　苏映鹤这几日是连门都不敢出，自家女儿干嘛非得去浑水。结婚不提前知会他也就算了，竟然还是跟一个女人。
　　这个女人还是上海滩鼎鼎有名的百乐门头牌，更让他头皮发麻的是苏长翎居然抢了许万钧看中的女人。
　　这是嫌自己命长，要把她亲爹的命也搭进去啊！
　　所以当苏映鹤收到请柬时，闹着说什么也不会去参加，除非苏长翎本人亲自来跟请，否则他是不会踏出家门一步。
　　苏长翎没办法，只得回了趟家，好不容易说服了苏映鹤，又被曹一梦身边的人叫走了。
　　曹一梦强忍拔枪杀人的冲动，双眼布满血丝地看着苏长翎：“这是你对我的回报？！”
　　苏长翎无辜道：“我感觉大小姐对我的知遇之恩，可我现在既是曹会长身边的人，自然是要全然报效曹邦。”
　　曹一梦气极反笑：“好！你好得很，竟是我小看你了！”
　　电光火石间曹一梦拨出手、枪，抵在苏长翎额头，指尖放在扳机上，只要她轻轻一扣扳机，苏长翎便会血溅当场。
　　“大小姐！”
　　身边的手下都惊呆了，这可是会长都同意的婚事。若是大小姐真一怒之下把苏长翎杀了，他们可怎么跟曹老会长交代。
　　苏长翎面不改色，冷冷地同曹一梦对视。
　　“哟，这可刺激了。”
　　带着戏谑的男声从背后传来，曹一梦狠狠瞪了苏长翎一眼，猛得收回手、枪，无比厌恶道：“你来干什么？”
　　曹鸣枭眼里划过阴沉，皮笑肉不笑道：“我来就是怕好姐姐你，冲动之下把人给杀了。”
　　曹鸣枭特意在“姐姐”两个字上加重音量，故意恶心曹一梦。
　　他的眼神在苏长翎身上停留几秒，才道：“苏小姐，你先回去吧。”
　　苏长翎神色淡漠，好似方才那场胆战心惊的事没有发生在她身上：“大小姐，二少爷，我先走了。”
　　黎芙已经从小阁楼里搬出去，住进了一栋两层小洋房里。
　　房子是曹震江特意送给苏长翎的，为了答谢她不仅写得一手好报道，还能为他做翻译，拉近了他同大不列颠公使哈瑞的关系。
　　黎芙拎着一套衣服比在胸前，对着镜子瞧了瞧。她皱起眉，不太满意。
　　“云婶！”
　　黎芙娇滴滴的声音从主卧里传来，还在厨房忙碌的中年妇女翻了个白眼，立刻擦干净手应了声：“诶！这就来。”
　　云婶亦是曹震江送来的佣人，美名其曰帮忙做点家务。实际上苏长翎和黎芙都心知肚明，曹震江本就是个多疑的人，安插个人在她俩身边他才会放心。
　　毕竟苏长翎逐渐接触到他身边的一些事，曹震江要时刻监视住苏长翎，确保她忠于自己。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-21 11:49:57~2022-01-22 10:55:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：？ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：？ 18瓶；25467740 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 3.10
　　黎芙穿着黑色高跟鞋，径直踩在扔了满地的衣服上，娇声抱怨：“这都什么呀，没一件我喜欢的。”
　　云婶压住翻白眼的冲动，弯腰去整理：“诶呦，太太啊，您这……”
　　云婶自从来了后，深刻感受到了百乐门头牌歌女的阵仗。
　　吃的光味道好不行，要精致可爱才行。要是做得精致可爱了，人家又舍不得下嘴，说下回还是做些寻常吃食。
　　穿的一定要名牌货，质地要好，颜色要合乎人家的审美。三天两头都有裁缝上门，专门为黎芙定做衣裳。
　　出去那就更别提了，那阵势，跟要把整个上海滩买下来似的。
　　云婶不禁在心里吐槽，这是以为自己有几个钱啊，还真以为苏长翎是什么大人物能供她这样挥霍。
　　当她把这些情况如实报告，曹震江听了下面的人汇报后，笑着摇头：“继续监视。”
　　苏长翎在逐渐成为曹震江的心腹后，回来的时间越来越晚，这天她刚踏进家门，就听到瓷碗摔碎的声音。
　　“太太啊，您还是出去休息吧。厨房的事，就交给我们这些下人，您可千万别伤了手。”
　　接着便是黎芙不依不饶的声音：“那怎么成，我说了要做蛋糕给长翎吃。重新给我拿个碗来。”
　　苏长翎掩去眼底的笑意，面上无奈道：“阿芙，你又在干嘛。”
　　黎芙听见苏长翎的声音，把手上的东西一扔，裙摆摇曳出好看的弧度：“回来啦，快去洗手吃饭。”
　　苏长翎歉意地看了眼厨房的佣人，拉着黎芙就往盥洗室走：“你看看你，弄得脸上都有面粉了。”
　　两人的声音渐行渐远，云婶本想跟上去看看，被厨房的佣人拖住脚步，只得作罢。
　　门一关，黎芙走到洗手池边打开水龙头，仔细整理自己。
　　苏长翎看着她就移不开眼：“阿芙不仅歌唱得好，戏也演得精妙绝伦。”
　　黎芙垂着眼，细细冲刷双手：“少打趣我，你也不差。”
　　为了躲过曹震江的监视，两人把自己塑造得一个骄纵虚荣，一个无可奈何只能硬撑。
　　苏长翎站到黎芙身边，和镜子里的她对视：“下周就要举办婚礼了。”
　　黎芙墨绿色的瞳孔微微收缩，银色耳环随着她撩发的动作轻晃着：“希望到时可以平安无事吧。”
　　苏长翎不置可否，以曹一梦的个性恐怕会闹点事出来，再者还有个许万钧虎视眈眈。
　　曹震江要高调举办婚礼，想必是要把自己立成靶子，以便他暗地里蛰伏。
　　但不到最后，谁是赢家还不一定呢。
　　“阿芙，放心吧，我们离目标又近了一步。”
　　水声哗啦啦的还在流，苏长翎的声音很轻，落到黎芙心里如同做下郑重的承诺。
　　苏长翎伸手环住黎芙的腰，试探性地问：“可以抱一下吗？”
　　黎芙耳根倏的发烫，眼里的水波一荡，抿着唇没说话。
　　自从两人住到一起后，苏长翎故意制造暧昧气氛，黎芙都心知肚明。
　　原本她以为自己稳得住，可随着苏长翎越来越得寸进尺，黎芙感觉自己快把持不住了。
　　苏长翎轻轻收了收手臂，把黎芙虚抱在怀里，目光带着祈求：“你不能抱抱我吗？”
　　睫羽陡然煽动了几下，苏长翎的靠近犹如播下零星火种，轻而易举就能燃起熊熊大火将她燃烧吞噬。
　　黎芙指尖颤抖挣扎，最终还是在少女雾气朦朦的双眼里败下阵来。
　　她抬起手臂，环过纤细的腰肢，把自己的重量轻轻放到少女身上。
　　苏长翎被黎芙轻柔的动作惊得肩线紧绷，生怕她一动就破坏此刻温情的氛围。
　　殷红的唇瓣近在咫尺，苏长翎只要一侧头就能摘取渴望已久的芬芳，她默不作声的吞咽几下，不敢有所动作。
　　黎芙察觉到怀里的人很紧张，不由得勾起唇角，原来苏长翎也没有她表现的这么稳重嘛。
　　……
　　婚礼这天上海滩不少大人物都来了，当然不是看在苏长翎的面子上，而是想看看这场让上海滩暗潮涌动的婚礼到底要如何举行。
　　丽枫大酒店的顶层，觥筹交错，热闹非凡。
　　贺礼可谓是五花八门，从西方舶来品，到中式的古画瓷器数不胜数。
　　苏映鹤嘴上倔强说着不会来，真到了婚礼这天还是早早到了会场，此刻正紧绷着脸坐在主位。
　　曹一梦淡淡觑了他一眼，眼里尽是冰凉。所有人都还没开席，只有她自顾自的喝着酒。
　　苏长翎牵着黎芙出现的时候，人群出现了短暂的沉默。
　　人人都道百乐门的海棠美得跟天仙似的，不成想穿上婚纱的黎芙更是美得让人无法用语言来形容。
　　大红嫁衣加身，如坠入凡尘的火红莲华，美得恣意张扬。
　　穿着同款嫁衣的苏长翎浓黑透亮的瞳孔里只映着黎芙一人，整个人都处在一种亢奋的状态。
　　婚礼仪式并不复杂，在一众心思各异的宾客的见证下，两人拜了天地，拜了苏映鹤。
　　全场恐怕只有苏映鹤是真心替苏长翎着想，他眼里强忍泪意，颤抖着手轻抚了下苏长翎的头，终是没说一个字。
　　最后苏长翎和黎芙分别敬了曹震江一杯酒，仪式这才进行到尾声。
　　直到两人回到小洋楼，都还有些不真实感。
　　这一天竟然如此平淡就过去了，曹一梦没有闹事，连许万钧那边一点动静都无。
　　“许万钧不会蠢得大庭广众来自讨没趣，估计是暗中憋着坏呢，这几日我们上街都小心些。”
　　苏长翎扯着衣摆艰难脱衣服还不忘叮嘱黎芙。
　　黎芙见她动作笨拙得可爱，笑着弯腰替她解开复杂的盘扣。
　　苏长翎鼻息间骤然满是黎芙身上的香气，配合着龙凤红烛，顿时心猿意马起来。
　　“你脸红了。”黎芙故意打趣她：“这么想跟我结婚呀？”
　　苏长翎目光灼灼，大方点头，眼神很是诚恳。
　　这下轮到黎芙不知所措了，她本是刻意要逗苏长翎，见人家真认真起来，她又退怯了。
　　两人住的虽是西式洋楼，婚礼的布置还是按照中式。
　　大红喜字贴在墙上，桌上燃烧着一对红烛，摆放着糕点和一壶酒。鸳鸯喜被规整的铺在床上，帷帐撩起，透出暧昧的光影。
　　气氛陡然变化，似有阵阵热浪袭来，卷得黎芙呼吸都加重了几分。
　　少女柔嫩的脸庞就在她前面不远处，盈盈目光望着自己，发出无声的邀请。
　　苏长翎勾起黎芙一缕青丝把玩，乌黑的眸子定定看着她：“真的不想做点什么？”
　　再这样下去，黎芙感觉快呼吸不过来了。
　　她掩下眼底的慌乱，轻笑着退开：“早点休息。”
　　苏长翎遗憾的叹了口气，算了，来日方长，她不急于这一时。
　　楼下突然传来一阵嘈杂，东西摔碎的声音伴随着阵阵尖叫。
　　“大小姐！”
　　“大小姐！夫人和太太都休息了！您……”
　　“啊――！”
　　苏长翎和黎芙对视一眼，脸色都不太好。
　　“你在这里等我，千万别下楼。”
　　“不行，曹一梦不见到我不会罢休，我跟你一起。”
　　苏长翎拗不过，只得答应。
　　曹一梦喝得酩酊大醉，斜躺在沙发上。穿着皮鞋的一双脚径直踩在雪白的地毯上，很快便满是污渍。
　　“大小姐，你喝醉了，我让你送你回去。”
　　曹一梦挣扎着起身，手下慌忙去扶她，却被她醉醺醺地挡开：“滚！”
　　她双眼迷离的看着苏长翎：“你算什么东西，别以为……芙儿嫁给了你……就真是你的妻子……”
　　“我今晚……要带走芙儿……”曹一梦几步路竟是走的摇摇晃晃，好几次险些摔倒：“芙儿……过来……”
　　苏长翎把黎芙护在身后，彻底冷了眉眼：“还不快送大小姐回去？！出了事你们担待得起？”
　　“砰”一声巨响，曹一梦一脚踢向沙发旁的台灯：“我的手下……轮得到你……”
　　她看不清苏长翎在哪里，指着人的手晃得不行。
　　黎芙纯净的眸子漠然看着曹一梦：“大小姐，很晚了，您先回去吧？”
　　曹一梦混沌的大脑精准的听进了黎芙的声音：“芙儿……你说什么？”
　　她摇晃着就要来拉黎芙，浓重的酒味让黎芙有些反胃，下意识后退了两步。
　　这彻底激怒了曹一梦：“我是对你太好了！没有我……你以为……你能清清白白在百乐门……额……唱歌……”
　　苏长翎一把擒住曹一梦的手，不打算和一个醉鬼废话。
　　曹一梦似是没想到苏长翎居然敢这么大胆拦住她，酒意都醒了两三分。
　　她猛的一甩手，想推开苏长翎，却发现对方力气出奇的大，自己的手腕像被一块铁牢牢钳住无法挣脱。
　　“苏长翎！”
　　“你快放开大小姐！”
　　“你找死！”
　　曹一梦的手下纷纷拔枪，大有苏长翎敢轻举妄动就立刻开枪把她打成筛子的阵势。
　　黎芙紧紧咬唇，后背生出些许薄汗，竭力稳住心神不让自己失力。
　　佣人们吓得瑟缩在一团，生怕挨了枪子。
　　苏长翎不为所动，仍旧牢牢捏住曹一梦的手腕，只是挪动了几步把黎芙牢牢挡在身后。
　　“大小姐，酒醒了没？”
　　曹一梦惊怒交加，梳得服帖的头发被汗水打湿。
　　她现在只想亲手杀了这个女人。
　　曹一梦赤红着眼，另一只手摸进口袋，可惜她醉得太厉害，拔枪速度慢了些。
　　苏长翎眼疾手快，夺过她的□□猛得一击在曹一梦脖颈。
　　曹一梦双眼一黑，浑身无力的倒在地上。
　　这一切都发生在电光火石之间，等所有人回过神来，苏长翎已经举着□□对准曹一梦眉心。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-22 10:55:39~2022-01-23 10:42:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：滴滴 15瓶；tin-t 2瓶；可可爱爱小路人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 3.11
　　“长翎！”
　　黎芙惊呼出声，瞪圆了眼睛，满是焦急地示意苏长翎不要冲动。
　　曹一梦这时酒已经醒了五六分，对上黑洞洞的枪口和苏长翎不带一丝情绪的漆黑瞳孔，一种惊悚的感觉从背脊骨往上爬，后背竟是生出了一层冷汗。
　　苏长翎冷冰冰地看着曹一梦，忽的收回□□，淡淡对那群惊呆了的手下说：“扶大小姐回去吧，这枪明天我亲自还给大小姐。”
　　曹一梦感到一股眩晕，血液直冲大脑让她涨红着一张脸。手下赶紧扶住她，快步离开了。
　　室内一片狼藉，尽管曹一梦已经走了，空气里仍旧酝酿着寂静的恐惧。
　　“我们先上去了，麻烦你们收拾下。”
　　苏长翎把枪收起来，露出如同往常的温和笑容。那些佣人方才如梦初醒，皆不敢直视苏长翎，沉默着开始打扫地板上的碎片。
　　黎芙垂在身侧的手有些颤抖，苏长翎展露了她从来不曾看过的一面。
　　像蛰伏已久的猛兽偶然间露出獠牙，尽管只有一瞬间，却也足以撕咬得猎物头破血流。
　　“怎么，被我惊艳到说不出话了？”
　　一回房，苏长翎又恢复了那副温和调笑的模样：“明早吃什么？我给你做。”
　　黎芙眉梢微动，倚在房门上：“苏长翎，你藏得够深啊。你真的只是个记者吗？”
　　这样的身手和气魄，绝不是一个二十出头的女孩会有的。
　　尤其是苏长翎看着曹一梦如同看着死物的眼神，比凛冬最烈的寒风还要刺骨。
　　苏长翎莞尔一笑：“出门在外，总是要会点防身的功夫。尤其是做记者这行，总会跟三教九流的人打交道，没点自保的法子，我也活不到现在。”
　　这解释黎芙可不认：“你觉得我很好骗？”
　　“好吧，我实话说了。其实我不是人，是神。”
　　黎芙看了她半晌，“砰”一声摔门走了。
　　……
　　“还生气呢？”
　　苏长翎跟在黎芙身侧，试图引起她的注意。
　　黎芙无视她的各种小动作，自顾自地挑选装饰品。
　　其实黎芙也不知道自己为何这么生气，可心里就是有一股无名火无处宣泄，尤其是看到苏长翎这张无辜的脸，就更是火冒三丈。
　　归根到底，她就是介意苏长翎对她有所隐瞒。
　　说好了要合作，苏长翎对自己的身手一点没透露。黎芙都开始怀疑，苏长翎的过往经历几分是真几分是假。
　　她甚至猜测过苏长翎的真实身份，记者说不定只是她的掩护，若真是如此，到底什么人才会需要掩饰身份，还要调查曹邦？
　　越想黎芙越觉得可怕，有些事或许不知道对彼此才是安全的。
　　苏长翎见她一路拧起的眉头就没松开过，小心翼翼地拉住黎芙的袖口扯了扯：“阿芙，你在想什么？”
　　黎芙置若罔闻，向售货员买了一盏新的台灯。
　　苏长翎受不了黎芙的冷脸，鼓着双颊不满道：“阿芙，你要是再不理我……”
　　“你要怎样？”
　　凉嗖嗖的一句话彻底浇灭了苏长翎还没升起来的气焰，苏长翎瞬间换了笑脸：“我就缠到你理我。”
　　黎芙暗骂了一句“缠人精”，眼神却是柔和了几分：“这件事暂且不提，你还有其他隐瞒我的事吗？”
　　苏长翎立刻并拢三指发誓：“绝对没有。”
　　见苏长翎这认真的模样，黎芙自觉太小题大做了，她这样闹脾气，倒像是情侣间的小别扭。
　　“好，我们再逛逛就回去吧。”
　　黎芙轻轻揭过的态度让苏长翎有些微愣，这就完了？
　　她原本想着哄人也是种情趣，她都做好准备了，黎芙却突然不生气了，这让苏长翎憋的一张脸快扭成麻花。
　　黎芙被她的表情逗笑，闷在心里的气顿时消失得无影无踪。
　　苏长翎一只手拎着包装好的台灯，一只手去牵黎芙。
　　黎芙睫羽扑扇了几下，没有拒绝。
　　两人牵着手从百货大楼里出来，准备再去逛逛。
　　“后面跟着的人不累吗？”
　　黎芙装似不经意地扫了眼一直跟在他们身后的人，那人自以为掩饰得很好，还不知道行迹都已经暴露。
　　“管他呢，曹震江疑心病太重，不安排点人时刻跟着我，恐怕吃也吃不下睡也睡不好。”
　　苏长翎接手曹震江的事越来越多，她的地位水涨船高，相应的受到的监视也就越多。
　　“最近情况如何？”
　　苏长翎将查探到的事情一五一十的告知，从远处看只以为两人感情好，大街上就开始咬耳朵。
　　“曹震江和哈瑞已经约好第一批货的到港时间，到时候我会趁机拍照。”
　　“小心些。”黎芙叮嘱了她几句。
　　苏长翎凑得更近了些，唇瓣几乎是擦着黎芙的耳垂：“你也是，曹震江那群姨太太可不是吃素的。”
　　别看那些女人只是姨太太，能入得了曹震江的眼并被他娶回家，必定是有两把刷子的人。
　　黎芙耳廓瞬间染上绯红，退开了两步：“说正事呢！”
　　苏长翎笑着冲黎芙眨了两下眼睛，刚要开口，眼神瞬间凌厉几分，冷笑道：“今天可真是热闹。”
　　黎芙下意识的要往后看，苏长翎搂住她的肩：“别回头。”
　　“怎么了？”
　　“曹震□□来的人消失了，跟踪我们的人是生面孔。”
　　黎芙顺势窝进苏长翎怀里，任谁看都是对甜腻得难舍难分的恩爱情侣。
　　“有头绪吗？”
　　苏长翎乐得被黎芙抱住，收紧手臂让两人贴得更近：“这些人带着杀气，不像是曹震□□来的。”
　　黎芙颇为无语地掐了下苏长翎的腰，都什么时候了还有心思情情爱爱。
　　苏长翎表情淡定：“你猜是谁派来的？”
　　黎芙翻了个白眼：“除了许万钧，还能有谁？”
　　许万钧忍了这么久才派人过来也是不容易，苏长翎和黎芙对视一眼，继续装作若无其事地逛街。
　　“四爷，这俩娘们可真能逛。”
　　几人解决了曹震□□来的人后，跟着苏长翎和黎芙满大街逛，始终没逮着机会下手。
　　“蠢货，看不出人家是在兜圈子遛着我们玩儿呢？”
　　云老四长得憨厚老实，谁也想不到他干得竟是些杀人越货的勾当。
　　“那怎么办！既然我们都被发现了，不如直接冲上去抓人得了。海棠这妞我还真想尝尝。”
　　云老四谈谈觑他一眼：“急什么，等人到手了随便你怎么玩。现在，给我耐心点。”
　　“是。”
　　苏长翎还买了串冰糖葫芦，递到黎芙唇边：“试试？”
　　黎芙嗔了她一眼，红唇微张咬了一小口。
　　苏长翎就着黎芙咬过的地方，吃掉了剩下的果肉：“好甜。”
　　黎芙脸颊发烫，移开眼不看她。
　　苏长翎满意于黎芙的反应，在心里小小欢呼距离她彻底接受自己又近了一步。
　　正在这时，马路中央突然迎面驶来一辆黑色轿车，速度之快饶是撞见人群也没有减速的意思。
　　大街上众人如惊弓之鸟，纷纷惊叫着散开。
　　转眼间黑色轿车已经冲到两人面前，车门打开的同时跳下两个黑衣人，二话不说就来抓黎芙。
　　苏长翎反应极快，在那只布满伤痕的手抓到黎芙之前，她搂住黎芙的腰一个侧身便躲了过去。
　　那人见没得手，短暂惊讶了下猛得抽出一把砍刀就朝苏长翎疾速劈来。
　　银光一闪，黎芙下意识闭上眼睛，心脏猛跳。
　　待她再睁开眼时，砍刀已经到了苏长翎手里，只见她照着那人不带一丝犹豫得挥刀就砍。
　　黎芙没想到苏长翎下手能这么狠，从那人身上迸出的血腥气熏得她直想吐。
　　那人被砍掉一只手，顿时抱着残臂痛得在地上翻滚大叫。
　　本想来抓黎芙的人顿时不敢上前，对上苏长翎冒着森冷的眸子吓得手都在颤抖。
　　云老四几人面面相觑，暂时歇了趁乱抓人的心思。
　　这哪是小娘们啊，分明是个杀人不眨眼的女魔头！
　　趁着警察还没来，苏长翎和黎芙一头扎进人群，甩开跟在身后的人七拐八拐进了条小巷子。
　　过了好半天，黎芙实在跑不动了，靠在砖墙上喘着气。
　　“没事吧？”
　　黎芙休息了好一会儿才缓过劲来，摆了摆手示意自己没事。
　　“今天还真是热闹。”
　　苏长翎打趣道：“先是曹震江的人，又是许万钧的人，最后还来了场当街抓人的戏码。”
　　黎芙脚上还穿着高跟鞋，跑了这么久是真累了，小腿酸得很。
　　苏长翎见状立刻脱下外套铺到地上：“坐下休息会儿。”
　　黎芙也不矫情，坐下后蹬掉高跟鞋，这才感觉好些了。
　　苏长翎坐到黎芙旁边，替她揉着小腿：“好些了吗？”
　　被苏长翎碰到的地方泛起阵阵酥麻，径直钻进心里，黎芙不自在的躲了躲：“我自己来吧。”
　　“没关系，我学过推拿。”
　　见苏长翎一副正义凛然的样子，黎芙只好放弃挣扎：“谢谢。”
　　“就一句谢谢？”
　　“那你还想干嘛？”
　　苏长翎推拿的动作逐渐慢了下来，把脸凑到黎芙跟前：“亲我一下。”
　　“那你闭眼。”
　　苏长翎没想到黎芙会答应，心脏顿时不规则地开始跳动，满心期待的闭上眼。
　　可等了许久，都没等到柔软的触感，正狐疑地要睁开眼。
　　脸颊被掐住，往左右两边一扯。
　　苏长翎吃痛得睁开眼，用眼神控诉黎芙的暴行。
　　黎芙本想开个玩笑，见人真是被她逗狠了，眼里还蓄起了眼泪，顿时慌了起来，手足无措地解释道：“对不起，我就想逗逗你……”
　　谁知她这一解释，苏长翎的泪水跟断线的珍珠一样往下掉。
　　这是黎芙第一次看见苏长翎的眼泪，脑子里绷着的弦“啪”一声断掉了。
　　“我……”苏长翎带着哭腔，抽抽噎噎地说：“我刚救了你……还给你揉腿……你就是这么……报答我的……呜呜呜……”
　　黎芙被她这一说更愧疚了，张了张口不知该说什么。
　　看苏长翎哭得愈发伤心，黎芙把心一横，卡住她的下巴就吻了上去。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-23 10:42:56~2022-01-24 00:16:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：裂开的小青蛙 10瓶；暮看云 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 3.12
　　黎芙对苏长翎心动的时候有很多，但心动不代表她真的要和苏长翎有任何亲密举动。
　　吻下去的那瞬间她只有一个想法，她只想要止住苏长翎的眼泪，其余大脑只剩下一片空白。
　　柔软的唇瓣相贴，只是简单磨蹭了几下，从灵魂深处传来的震动让黎芙有些颤抖。
　　苏长翎嘴唇微启，舌尖有自己意识般趁机钻进黎芙的齿缝，一点点的试探掠夺。
　　她加深这个吻，两人唇齿相贴，鼻息间都彼此身上的香甜气息。
　　黎芙轻声低吟，苏长翎的吻和她这个人一样热烈，她感觉自己快要融化在这个吻里。
　　胸腔里的氧气开始不足，她呼吸急促，轻轻拍打苏长翎的背。
　　苏长翎退开了些距离，手还是环住黎芙，不让人彻底离开自己的怀抱：“感觉怎么样？”
　　黎芙瞪了她一样，可眸子里荡漾开的氤氲波纹让她丝毫没有威慑力，反倒多些欲拒还迎的风情。
　　“现在不哭了？”
　　苏长翎把头埋进黎芙的颈窝蹭了蹭：“不哭了，你再吻我一次好不好？”
　　若还看不出这人在耍无赖，黎芙真是白混这么多年。
　　“苏长翎！”
　　附近传来一阵凌乱的脚步声，苏长翎扶着黎芙起身：“我们先走。”
　　云老四几人在巷子里找了个遍都没任何有用的发现，拳头狠狠捶在砖墙上。
　　“让你老婆盯紧点，下次她们再出门，我们可不能失手。”
　　几人又四处看了看，这才快步离开。
　　苏长翎抱着黎芙从三楼窗沿跳到矮墙上，再原路跳到地上。
　　黎芙见识过自己的身手后，苏长翎索性不再掩饰：“看来家里也挺热闹。”
　　黎芙从苏长翎的怀里退出来，理了理自己的裙摆：“我们也走吧。”
　　被砍掉一只手的龙奇是曹一梦信任的手下之一，否则也不会派他带人去抓黎芙。
　　曹一梦阴沉着脸，在上海滩，还从来没人敢下她的脸。
　　苏长翎爬得再高，也不过是她爸身边的一条狗。若不是她爸还要利用这个人，她真的想亲手一枪爆了她的头。
　　“大小姐！姓苏的那贱人让我去收拾！保管做得不留痕迹！”
　　黄成狰狞着一张脸，怒目圆睁，恨不得将苏长翎大卸八块。
　　他还记得在百乐门那次，也是这个贱人搅黄了自己的好事。好不容易让他逮着机会，这次一定要苏长翎好看！
　　“苏长翎暂时还动不得，等事情办成了，我自然不会放过她。”
　　曹一梦眼里寒芒乍现，接着是一阵厌烦，汪晓薇的身影已经出现她家院子里。
　　这日整个上海滩都在谈论一件事，那就是曹邦商会大小姐同望旗银行行长独女汪晓薇的婚礼。
　　规模之豪华是十年来婚礼之最，到场的各界人士都是有头有脸的大人物。
　　花瓣沿着黄浦江铺了一路，满目都是姹紫嫣红。
　　许是怕黎芙在场，以曹一梦天不怕地不怕的性子会闹出事来，曹震江特意遣了苏长翎到码头代表曹邦给工人们发放喜糖喜饼。
　　去码头一来一回得耽搁一天，苏长翎不放心黎芙一人在家，本想把黎芙一起带去了，哪知曹震江那几个姨太太非缠着黎芙去打麻将，苏长翎只得自己去码头。
　　码头虽离市区远，因着曹一梦的世纪婚礼亦是张灯结彩。
　　码头是曹邦从上海走海运的起点，也是哈瑞那边运货过来的停放点。曹震江生性多疑，连曹一梦和曹鸣枭都未能得到他全然的信任。
　　码头的仓库其实只是个障眼法，货到了后不会放在那里。
　　具体要放哪里只有曹震江自己知道，等货到了他才会亲自指挥。
　　苏长翎暗自冷笑，曹震江这么大年纪还要操心，也不怕累死。
　　黄成和几个兄弟远远就看到苏长翎，把喝了一半的酒瓶重重拍到桌上：“哥几个，跟我来。”
　　“苏小姐，又见面了。”黄成皮笑肉不笑，一双浑浊的眼睛来回在苏长翎身上转。
　　苏长翎冷淡地点点头：“有事？”
　　黄成插着腰，态度蛮横：“今儿个大小姐成婚，兄弟们都被安排了节目表演，正好苏小姐在这里，不若给大家伙儿表演个节目助兴？”
　　苏长翎并未被他轻浮的态度激怒，她深知别人越是想让自己生气，就越要沉得住气的道理。哪怕心火都烧到五脏六腑了，面上也要端着笑。
　　黄成是曹一梦手底下的人，连曹鸣枭面子都敢下，更别提旁人了。
　　别人看了，也只能替苏长翎可惜。运气太差，遇到这个流氓头子。
　　苏长翎冷笑：“我看你另一只眼睛也不想要了吧。也是，当个独眼龙和瞎子也没什么两样。”
　　黄成被气得脑仁嗡嗡叫唤，险些动手。若不是大小姐早就叮嘱过他，他现在就想一刀砍了苏长翎。
　　“我是奉了曹会长的令过来送喜糖的。怎么，你想拦着我？”
　　苏长翎笑眯眯的：“难不成你连曹会长都不放在眼里？这曹邦，还不是大小姐说了算吧？”
　　送苏长翎过来的司机是曹震江的人，远远看到黄成把人堵住，下了车就往这边走。
　　黄成自是认的他，见苏长翎这时候给他扣帽子，简直无异于置他于死地。
　　恶狠狠瞪了眼苏长翎，领着几个兄弟在司机过来之前就溜了。
　　少了黄成的搅和，这趟苏长翎很快就完成了任务。
　　回到小洋楼时天色已经变暗，苏长翎第一时间询问：“太太回来了吗？”
　　云婶从厨房出来：“还没呢，我以为您会去接太太一道回来。”
　　苏长翎心中有不好的预感，看了眼时间都快八点了，这个点黎芙应该回来才对。
　　那几个姨太太是没有资格参加婚礼的，只能在家里玩乐，可即便是玩乐这时候也应该散场才对。
　　苏长翎刚回来连外套都没脱，匆匆往外走。
　　云老四几人等在小洋楼外，借着夜色掩护躲在一颗大树后，见苏长翎落单，纷纷跟上。
　　苏长翎心急如焚就怕黎芙出了什么事，没工夫和云老四他们兜圈子。
　　“许万钧让你们来的？回去告诉他，改天我一定登门拜访。”
　　苏长翎的神色在昏暗的路灯下被阴影笼罩，生出一种冷肃感。
　　云老四行走江湖多年，早就生出了堪比动物还灵的危机意识。他总觉得苏长翎很危险，脚步停在她三米开外：“我们也只是收钱办事，有人要买你的命。”
　　苏长翎懒得再废话，如一柄利剑直冲到云老四跟前，不过一眨眼的功夫一柄匕首就横在他的喉咙处。
　　强大的压迫感险些让云老四跪下，他额角生出冷汗：“好，我会转告。”
　　苏长翎漆黑的瞳孔看了他两秒，倏的收回匕首径直离开了。
　　夜风吹拂，曹公馆外的树影形同鬼魅，和曹公馆内部的灯火通明人声鼎沸俨然割裂成了两个世界。
　　苏长翎冷着一双眉眼，以生人勿近的姿态穿梭在大厅里。
　　她一边快速扫视人群，一边催动神识找寻黎芙的下落。
　　二楼房间！
　　苏长翎眼神一凛，加快脚步往二楼走。
　　曹公馆款待宾客，二楼的房间就拿出来充当休息室。若是有客人喝酒玩乐累了，可以去二楼休息。
　　相比于一楼的人头攒动，二楼清净了许多。
　　苏长翎手握上门把手，就听见曹一梦的声音：“芙儿，我对你的心你还不明白吗？你想要什么？我都能给你，你还有什么不愿意的？”
　　“汪晓薇不过是笼络望旗银行的工具，只有你才是我喜欢的人。”
　　“芙儿，只要你跟了我，你就有数不尽的荣华富贵。你喜欢唱歌，我给你出唱片，捧你做全上海滩，不，全国的大歌星。”
　　苏长翎真是恶心得听不下去，猛得推开门，双眸里迸发出强烈的寒意。
　　曹一梦穿着白西装，本是纯白的昂贵西装被泼了一身的红酒。
　　黎芙眼里的锐利在看到苏长翎后消失得一干二净，冲她露出一个明媚的笑容：“你怎么才来？”
　　苏长翎：“路上耽搁了点事，一会儿请你吃宵夜赔罪。”
　　两人的对话落在曹一梦耳里就是莫大的羞辱，当着她的面眉来眼去，曹一梦死死盯着苏长翎，双目赤红。
　　“大小姐，您夫人可是独自在楼下接待贵客呢。”
　　苏长翎面沉似水，慢悠悠道。
　　曹一梦忽而扬起一个充满戾气的怪异笑容，她爹说了暂时不能伤苏长翎的命，可没说不能让苏长翎半死不活。
　　寒光乍现，曹一梦从腰间抽出一把锋利的断刃就往苏长翎腰上捅。
　　速度之快，黎芙甚至来不及出声提醒，曹一梦就扑到苏长翎面前。
　　苏长翎眸底闪过冷光，轻巧地躲过曹一梦的袭击，还趁势推了把她的肩膀。
　　曹一梦一个趔趄歪倒在地，苏长翎趁势一脚踢开断刃，一脚踩在曹一梦手上。
　　“名震上海滩的大小姐也不过如此。”
　　人们惧怕曹一梦的名字，无非是惧怕她背后的曹邦，曹一梦本人的身手不过尔尔。
　　黎芙惊魂甫定，见苏长翎安然无恙这才舒出一口气。
　　曹一梦痛得龇牙咧嘴，暗自发誓一定要弄死苏长翎。
　　正好外间有下人在找曹一梦，毕竟她是这场婚礼的主角，一直消失不见曹震江面上过不去。
　　苏长翎揪着她的衣领直接把人拎起来：“大小姐，你该下去了。”
　　曹一梦此刻狼狈地都不敢看黎芙，狠狠挣脱后简单整理了下衣领就出去了。
　　待房间里只剩下两人时，苏长翎整颗心才完全落地。
　　她关好门，一个箭步冲到黎芙面前，将人紧紧抱进怀里。
　　像是收起尖牙利爪变回软乎乎的小猫咪，敞开肚皮仍由自己抚摸，黎芙心底软成一片，也紧紧回抱苏长翎。
　　满室寂静，就算窗户大开也不觉得冷。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-24 00:16:55~2022-01-25 10:19:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冥鸿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 3.13
　　这晚过后两人之间的相处发生了些微妙的变化，苏长翎回家的时间早了很多，还经常带书回来拉着黎芙一起看。
　　睡前多了晚安吻，早上还有早安吻，可怕的是黎芙一面告诫自己不能越陷越深，一面却又默许了苏长翎超过朋友界限的举动。
　　很多时候黎芙都想干脆在一起得了，可话到嘴边她又会担忧。
　　在欢乐场混迹了几年，感情是最无用的东西。喜欢是一时，不喜欢了才是常态。
　　她见过太多因为感情踏入深渊从此一蹶不振的人，黎芙曾发誓绝对不要成为这样的人。
　　有时候她又感觉苏长翎其实知道她的顾虑所在，只是一直在等自己想通。
　　伸出的手不小心碰到苏长翎微凉的指尖，黎芙如受惊的小动物猛得缩回自己的保护壳。
　　苏长翎愣了下，拿起一片面包裹上草莓酱：“给你。”
　　黎芙这才如梦初醒，接过面包也没有吃，不知在想什么。
　　苏长翎叹了口气，吃过早餐临出门时，特意把黎芙拉到身边：“阿芙，你没有什么要对我说的吗？”
　　黎芙垂下眼帘，沉默不语。
　　苏长翎和她距离很近，近到能看清她根根分明浓密卷翘的睫毛。
　　“今天就是货到港的日子，如果我能平安回来，我们就在一起吧。如果不能，我在神州银行存了一笔钱，你……”
　　黎芙猛得抬头，苏长翎这番话太有交代后事的感觉：“你一定能平安回来。”
　　“所以你是答应跟我在一起？”
　　黎芙抿唇：“你能回来再说。”
　　苏长翎苦笑：“阿芙，不要怕，不管你有什么顾虑，我都会陪你。今天过后，一切都会有结果。”
　　天空阴沉了几分，预示着一场雨即将来临。
　　黎芙站在屋檐下，目送苏长翎的车向远处驶去。
　　很快绵密的小雨淅淅沥沥落下，她撑开一把黑色的伞走入雨中。
　　苏长翎到码头的时候，工人们已经训练有素的开始搬运货物。
　　一辆黑色轿车低调的停在仓库旁，轿车四个角都站了人。
　　苏长翎往轿车走，车前的两人自是认得她，没有多做阻拦。
　　苏长翎轻敲了敲窗户，副驾驶车门打开，苏长翎顺势钻进车里：“曹会长，哈瑞公使。”
　　曹震江和哈瑞坐在后座，哈瑞看到苏长翎率先开口：“苏，你来的正好。半个小时候，你可以和我们一起验货。”
　　苏长翎有些惊讶，她原以为还要费一番功夫才能查探到货物下落，没想到哈瑞直接发出了邀请。
　　曹震江听不懂两人用英文在交谈什么，轻咳了声。
　　苏长翎解释道：“哈瑞公使邀请我一起验货。”
　　曹震江好似立刻领悟了哈瑞的意思，眯着眼笑了笑：“那便一起去。”
　　用鸦片控制一个人，难道不比监视、威慑、恐吓还有用？
　　没等多久车子发动，朝仓库里驶去，苏长翎凝眉等待接下来会发生的事情。
　　当仓库地面缓缓打开一道铁门，出现一条深不见底的斜坡后，苏长翎发觉事情比她想象的还要复杂。
　　仓库底不是苏长翎想象的挖出的另一个空间，而是一条蜿蜒的隧道。
　　苏长翎用余光看见曹震江和哈瑞，见两人一副胸有成竹的模样，便知他俩应该来过很多次。
　　时间过了近一个钟头，黑暗的隧道才迎来光明。
　　隧道的尽头竟然是大不列颠国大使馆！
　　大不列颠人竟然在上海滩地底下挖出了这么一条隧道，还没有惊动任何人。
　　没想到大不列颠人的手，已经伸到如此深的地步。
　　苏长翎跟在曹震江身后，默默充当秘书和翻译的工作。
　　一天下来，苏长翎都没见着鸦片的身影，但她耐心十足。今天她算是彻底被纳入了曹震江的计划里，他们不会这么简单放她离开。
　　如苏长翎所料，晚餐时刻，苏长翎被特地邀请留下。
　　然而摆到她面前的，不是美酒佳肴，而是一个精致的银杯。杯子里盛着白色粉末，如细密的雪花堆积而成的小山丘。
　　哈瑞屏退了佣人，偌大的餐厅里只剩他们三人。
　　“亲爱的苏，为了感谢你为我同曹会长的合作做出的努力，”哈瑞那张阴险刻薄的脸在灯光下跟披着不合适的人皮的骷髅头般诡异：“这批货第一个交给你来验，试试吧，你会看见天堂的所在。”
　　曹震江抽着雪茄，眯着眼看苏长翎，等待她的选择。
　　其实今天等待苏长翎的没有第二个选择，要么加入，要么死。
　　两人见苏长翎迟迟没有动作，也不心急，晃动着手中的红酒，默默等待苏长翎将这白色的粉末吸入鼻腔。
　　苏长翎明知故问道：“这是鸦片？”
　　曹震江吐出一个烟圈：“这可是好东西。”
　　哈瑞拍了拍手：“嘿，我的朋友们，不要说我听不懂的话。苏，你可以开始了。”
　　哈瑞的态度逐渐强势了起来，他目光擒住苏长翎，催促她赶紧开始。
　　就在此时，有人敲响餐厅门。
　　哈瑞不耐烦地应了声，佣人快步进来弯腰在他耳边低语了几句。
　　他脸色变幻莫测，末了，才道：“苏，麻烦你替我翻译下。曹会长的一双儿女，在百乐门开枪互相射击。不幸许会长在场被误伤，还有好几名无辜的客人中枪身亡。”
　　苏长翎立刻凝重起来，一字不漏的翻译给曹震江。
　　曹震江夹着雪茄的手指微颤，整个人凝固了片刻后起身对哈瑞告辞。
　　哈瑞表示理解，让曹震江去处理他一对儿女的事，却不愿放苏长翎离开。
　　“苏，我们继续。”
　　苏长翎眼神暗了几分：“那便听公使您的。”
　　随着餐厅门重新被关上，外间的佣人再没听到里面传出一点声音。餐厅有两道门，一道是佣人走的，一道是公使专用。
　　如果没有要紧事，或者公使不主动叫人，佣人们一般不会在公使用餐时进出。
　　所以直到苏长翎离开，他们都没发现任何不对劲。
　　百乐门这晚前半夜有多热闹，后半夜就有多惨淡。
　　曹一梦和曹鸣枭怒视彼此，被警察分隔开。许万钧捂着被包扎好的手臂坐在一边，贺擎陪同他向警察解释发生的一切。
　　曹震江没有亲自来，而是派了他的贴身助手陈辉来处理。
　　曹一梦叼着卷烟，目光不屑地瞧着问她话的小警察，没有要搭理的意思。
　　陈辉很是头疼，这对活祖宗，又闹出了人命。
　　这并非曹一梦和曹鸣枭第一次杀人，这两姐弟一旦对上，遭殃的总是无辜路人。
　　黎芙面色略苍白，她没想到曹一梦竟会当着这么多人就拔枪杀人，她感到无比愧疚，那几名无辜客人是被她间接害死的。
　　苏长翎赶到百乐门时，黎芙目光涣散，受了不小刺激。
　　“阿芙！”
　　黎芙眼神都还未聚焦，便落入一个温暖的怀抱。动作有些急切，她被撞得有些疼。
　　苏长翎紧紧抱着她：“你没事吧？”
　　黎芙感受到熟悉的气息，还有耳畔让她心安的呼吸声，冷静的面具顿时土崩瓦解，抖着声音：“我……我杀人了。”
　　了解完来龙去脉后，苏长翎拍着她的肩安抚：“这不是你的错。”
　　黎芙见苏长翎一直没有回来，坐立难安，而曹一梦又找上门来。她本是不想去，谁知曹一梦拿苏长翎作饵，黎芙便跟她出了门。
　　曹一梦带她来了百乐门，美名其曰回忆她们第一次见面。结果在这里撞上曹鸣枭，两人没说几句便吵了起来。
　　黎芙趁机挑拨了几句，哪知两人竟当场拔枪互射，不仅伤了许万钧还害了无辜客人性命。
　　曹一梦目光淬了毒，紧盯着苏长翎，手摸到枪把蠢蠢欲动。
　　曹鸣枭讽刺地冷笑两声，看着曹一梦的眼神满是轻蔑：“你看看你这样，女生男相，不男不女，谁会喜欢你呀。”
　　曹一梦抓起面前的玻璃酒瓶就朝曹鸣枭扔去，“砰”一声曹鸣枭被砸得满头都是血。
　　陈辉大惊失色：“大小姐！快住手！”
　　曹鸣枭捂着头，鲜血染红了他的眼，仇视着他这一母同胞的姐姐。
　　许万钧倒是乐得见这对姐弟决裂的场面，今晚这伤，值！
　　苏长翎对陈辉说：“辉哥，这边没什么事了吧？我们先走了。”
　　曹一梦厉声喝止：“不准走！”
　　陈辉扶额：“大小姐，您就消停会儿吧。曹会长今天有重要的事要忙，您……哎！”
　　陈辉说到最后重重叹了口气，因为他知道曹一梦根本听不进去。
　　苏长翎根本不怕曹一梦，冷眼以对：“大小姐以为还拦得住我？”
　　想要的东西已经到手，苏长翎不想再同这些人虚与委蛇下去。
　　陈辉怕曹一梦闹出更大的事来，让苏长翎和黎芙赶紧走。
　　曹一梦气头上还是保留了些理智，今晚她确实冲动了，她要想个理由去和自家老头解释。
　　两人离开百乐门没有回小洋房，事到如今也没有回去的必要了。
　　苏长翎早就以苏映鹤的名义在郊外购置了一套房产，小四合院，位置偏僻面积不大，但也够用。
　　穿过一片黑暗的树林，两人谁也没说话。
　　车灯打在林间，晃出一束不长不短的暖色灯光。
　　这天经历了太多，苏长翎却不觉疲惫，她把微型相机和录音器拿出来：“东西到手了。”
　　两人默契地没有再提百乐门的事，苏长翎呼吸有些急：“你答应我的事，还算数吗？”
　　黎芙倾身环住苏长翎的腰，将下巴搁放在她的颈窝。
　　半晌，一个轻轻的吻落在苏长翎脖颈间。
　　苏长翎心脏猛得收紧，情绪大起大落，她抱住黎芙的手都在颤抖，生怕一激动勒疼了怀中的人。
　　苏长翎空出一只手关掉车灯，两人在黑暗里静静拥抱。
　　回到家，苏长翎亦步亦趋地跟在黎芙身后，片刻都不想离开。
　　明明两人今早才分别，到了夜晚，竟有种久别重逢的喜悦。
　　黎芙回头，就看到苏长翎对着她傻笑，她转过头，唇角微翘。
　　这一天的等待让黎芙看明白了很多事，她无法想象若是苏长翎没有回来怎么办？
　　要是苏长翎从此消失，她会怎么样？
　　这时黎芙才惊觉，她远没有自己想象中那般冷硬，她承认苏长翎已经成为了她无法割舍的一部分。
　　她还想到自己父母，连最后一面都没能见到，这会是她一生最大的遗憾。
　　若是苏长翎也这么去了，那么早上那番话就两人最后的对话，无论是对谁都是天大的遗憾。
　　一想到这里，黎芙心脏就阵阵抽搐，如同被针扎一样难受。
　　她甚至向上天祈祷，如果苏长翎能平安回来，她也就不管不顾了，就在一起吧。
　　世界上再没人像苏长翎那般对她好了，这一次她只想遵从本心不留遗憾。
　　好在上天听见了她的祈祷，苏长翎平安回来了。
　　看着紧紧黏着自己的人，黎芙感到前所未有的心安。


第35章 3.14
　　四合院买了有段时间，苏长翎私心所在故意只先收拾出了一间卧房。
　　黎芙挑了挑眉，两人也并非没有同床共枕过，但以往没有确认关系，就算睡在一起也是规规矩矩。
　　但喜欢的人就睡在身边，怎么可能清心寡欲。
　　黎芙耳根有些烫，面上还是神态坦然：“睡吧，明天还有一场恶仗要打。”
　　曹邦勾结大不列颠人企图贩卖鸦片的证据是有了，但要把证据送出去，还要躲过各方势力的追杀并非易事。
　　“你先去，我在外面跑了一天，我去洗漱。”
　　黎芙躺在床上等苏长翎，睡意渐渐上来，这天她也是累极了。
　　迷糊间背后一沉，苏长翎冒着热气的身体贴在她后背，帷帐里的温度骤然升高。
　　“好热，你过去点。”
　　黎芙难耐地往里面躲，低哑缱绻的声音化作一缕缕丝线，慢慢缠绕住苏长翎不规则跳动的心脏。
　　苏长翎一下收紧了怀抱，好不容易确定了关系，喜欢的人又睡在身边，她难免心猿意马。
　　见黎芙眼下都有了些许青黑，苏长翎平复了下自己的呼吸，轻吻了怀中人的鬓角：“睡吧。”
　　黎芙低低的呓语了几句，很快陷入了睡眠。
　　……
　　李宗鳞刚走进办公室，公文包都还没来得及放下，秘书着急忙慌地冲进来，连门都忘了敲。
　　他皱起眉：“说多少次了，进来要……”
　　秘书喘着粗气，满脸通红：“李部长！出大事了！”
　　李宗鳞狐疑地看他：“什么事？我一点消息都没收到。”
　　秘书往他桌上一指：“您看！”
　　李宗鳞这才发现，他办公桌上放着一个文件袋。
　　他快步走过去，三两下打开文件袋，把里面资料抽出来一看，登时瞳孔放大，满脸震惊。
　　“这……”
　　秘书激动得语无伦次：“李部长，这东西……一早上就出现在……那位桌上了！”
　　李宗鳞脸色瞬间凝重起来：“你过来。”
　　说罢便附在秘书耳边做了番部署，秘书眼神也逐渐郑重起来。
　　等秘书离开以后，李宗鳞转动电话盘，拨出了一串号码。
　　雨哗啦啦的下，苏长翎压低帽檐，疾步行走在人群中，雨水飞溅沾湿了她的裤管。
　　训练有素的军队排列整齐的跟着一辆军车，路过的行人纷纷避让，生怕冲撞了贵人。
　　苏长翎默默跟在后面，确认他们的方向是去往大不列颠大使馆。
　　她转身停在一家报摊面前，随意抓起了一份报纸，丢了两块钱过去就朝反方向离开。
　　关上车门，黎芙举着手帕替她擦掉雨水：“情况如何？”
　　“看来上面的人已经收到我们送去的资料，派了军队往大不列颠大使馆去了。曹邦那边或许会想办法撇清关系，不过许万钧那边应该不会让他们这么简单脱身。”
　　为了防止鸦片流入花国市场，苏长翎和黎芙商量后决定赶在鸦片卖出去前就向上面举报曹邦勾结外国破坏国内经济。
　　她们手中的证据其实不足以一击就让曹邦倾倒，苏长翎要的也不过是开道口子，而这道口子足以对曹邦造成致命的打击。
　　无论是上面还是其他商会，都不会想看到曹邦一再做大。
　　万事万物都讲究一个平衡，曹邦把钱都赚到自己口袋了，其他人怎么会同意？
　　“接下来我们只需要看就行了，曹邦离走向覆灭不远了。”
　　苏长翎发动车子，现下还有件事需要她完成。
　　她记得原主发现曹邦的罪证后，很快就波及到了苏映鹤，她要快点回去一趟。
　　“一会儿你待在车子里，千万不要下车。”
　　苏长翎叮嘱黎芙，说完就要下车。
　　黎芙一把抓住她的胳膊：“我跟你一起去。”
　　苏长翎对上她墨绿色的瞳孔，说不出拒绝话：“好。”
　　苏长翎牵住黎芙的手，指尖从她的指缝里钻入，十指紧扣。
　　雨停了，天空还是阴沉，乌云久久未离去，暗示着这场雨不会轻易结束。
　　原主的家在巷子最深处，车开不进去，两人携手往里走，还没走到头就听到一阵怒骂。
　　“说！苏长翎去哪儿了？”
　　“你这老头嘴还真硬，兄弟们，给我把这破屋给烧了！”
　　苏映鹤哭喊的声音在这些嬉笑怒骂里显得微不足道。
　　苏长翎踏进院子里，属于苏映鹤和原主的东西被翻得到处都是。苏映鹤的书本都散乱在泥地上，被水打湿满是污渍。
　　“你们找我？”
　　苏长翎目光锁定黄成，这人还真是阴魂不散。一而再再而三的挑衅，苏长翎这次不打算再放过他。
　　黄成见到苏长翎，一脚踢开苏映鹤：“苏小姐！识趣的就跟我们走一趟，省得再吃些没必要的苦。”
　　曹邦这两天是乱套了，先是苏长翎带着黎芙不知所踪，后又是各种大人物出入。曹一梦越来越暴戾，命他三天内必须要找到苏长翎，否则就要他的命。
　　黑洞洞的枪口指着三人，黎芙握住苏长翎的手不自觉收紧了些。
　　苏长翎勾唇，松开黎芙的手，无视对准她的枪口，一步步朝黄成走去。
　　黄成只是听说过苏长翎有些功夫在身，再见她身材纤细，不过一个女人，就算有天大的功夫也厉害不过枪口吧。
　　他把枪对准苏长翎的眉心，嘴角挂着邪笑，另只手就要来抓苏长翎。
　　苏长翎一把握住黄成的手，轻轻一扭，黄成登时疼得五官扭曲，握着枪的手不稳，眼看枪就要掉地上，苏长翎眼疾手快直接把枪握在自己手中。
　　两人间的形势立刻调转，冰冷的枪口怼上眉心，黄成吓得瑟瑟发抖：“都……都别动！”
　　其余人脸上都是惊骇，这苏长翎身手未免太快，他们都还没看清她的动作，黄成的命就已经被她攥在手里。
　　黎芙抚起苏映鹤：“苏老爷，没事了。”
　　苏映鹤这才心有余悸的抬头，看到自家女儿用枪指着别人，双眼一黑差点晕过去。
　　“苏小姐……有话好好说。”
　　黄成汗流浃背，腿一软就跪到地上。
　　苏长翎眼里的惊讶一闪而过，随即又了然的笑了。像黄成这种狐假虎威的小人，骨气这种东西他是不可能有的。
　　“你这叫好好说？”
　　苏长翎环视一圈，满目狼藉。
　　“别动，我可很少使枪，要是一个不小心走火了，你这颗脑袋可就碎了。”
　　苏长翎见他手往兜里摸，一枪打在黄成的手臂上，霎时间鲜血如泉涌。
　　黄成捂着伤口在地上翻滚哀嚎，苏长翎听得耳朵疼，径直把枪口怼到他嘴里，世界瞬间安静了。
　　其余人不敢轻举妄动，生怕苏长翎真的杀了黄成。
　　“阿芙，你带爹收拾点东西，等我把这些人都解决了再一起走。”
　　黎芙点头：“注意安全。”
　　便领着苏映鹤进了屋。
　　苏长翎笑得温柔，凑近了黄成几分：“我说过，你这颗眼睛早晚一起瞎掉。”
　　黄成惊恐喊地发出呜咽声，开始剧烈挣扎。
　　苏长翎扯着黄成的衣领把人拎起来，枪口抵在他剩下的眼睛上：“你们……把枪都扔给我。”
　　小弟们犹豫不决，苏长翎一枪又打在黄成的腿上，黄成哭喊着：“你们这群小兔崽子，还不快点照做！想害死我吗！”
　　小弟们这才把枪都扔向苏长翎。
　　黄成颤巍巍道：“苏小姐……你满意了吧？我保证……这些枪都送给你，只要你放开我，我们马上走。”
　　苏长翎笑眯眯的松了些力道，黄成眼里燃起希望。
　　“走？我说过要让你们走？”
　　话音一落，苏长翎连看数枪，每枪的子弹都没入眉心，很快黄成带来的小弟们纷纷倒在血泊中。
　　“你！”
　　子弹打完，苏长翎弯腰换了把枪，懒得同黄成废话，一枪结果了他。
　　“阿芙，爹，可以出来了，我们走。”
　　苏映鹤出来看见死了一片人，腿一软，扶着门框才堪堪稳住身形。他仿佛不认识这个女儿，惊疑的眼神久久无法收回。
　　苏长翎没去管他探究的眼神，接过黎芙手里的箱子，牵着她就往外走。
　　苏映鹤颤巍巍地跟在身后不远处，沉默不语。
　　黎芙看了眼他，不忍心道：“我们走慢点。”
　　苏长翎这才放慢脚步：“爹，你快点。”
　　苏映鹤涣散的眼神终于聚拢，当即出声指责：“你！你！你怎么能杀人！”
　　苏长翎冷笑：“我不杀人，死的就是你！”
　　苏映鹤嗫嚅着唇，半晌才挤出一句：“那也不该动枪，你一个女孩儿……”
　　他本想说你这样还怎么嫁人，猛得看向苏长翎身边眉眼精致的黎芙，这才惊觉他女儿已经结婚了，还娶了个漂亮妻子，低垂着眼不说话了。
　　黎芙好笑地看着苏映鹤，这么迂腐的人是怎么养出苏长翎这样的女儿。
　　苏长翎哼了声：“不用管他，我们上车。”
　　苏映鹤坐在车后座，沉默地看着女儿发动车子，换挡，熟练的转动方向盘，陌生的都不像自己女儿了。
　　苏长翎已经毫不掩饰和原主的差别，就算被苏映鹤怀疑也无所谓，原主当记者后和苏映鹤相处的时间本来就少，她有千万种理由可以解释。
　　到了四合院，苏映鹤自己寻了房间去收拾。
　　苏长翎和黎芙回房，烧了壶热茶，这才驱散一身的寒气。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-26 11:24:52~2022-01-27 11:18:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：光影 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：撩尽天下小姐姐、爱钱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：三倍速 9瓶；冥鸿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 3.15
　　这天一个爆炸性的消息在全国公开，连载小说家雨霖，居然公然在报纸上指证曹邦商会勾结大不列颠人贩卖鸦片，企图在世界开展贸易战的当下拉花国下海，趁机大发国难财。
　　还扔出了一打照片和录音，证据十足，引得全国震动。
　　“雨霖到底是谁！这种机密的事情他怎么会知道！”
　　李宗鳞气得大发雷霆，把报纸狠狠甩在桌上。会议里的众人都噤若寒蝉，不发一语。
　　事情闹这么大，已经不好收场。
　　有人主张这件事只有政府内部知晓，他们便可以在不伤害两国关系的基础上把曹邦解决了。
　　也有人持不同意见，认为既然大不列颠国狼子野心，他们也没必要留有情面，何不撕破脸，重重发落曹邦，重新审视与大不列颠国的外交关系。
　　两方还在争论不休时，雨霖横空出世，把曹邦勾结大不列颠国的事公之于众。
　　各界都已经组织游行了，纷纷提出要重惩曹邦，和大不列颠国断交。
　　这是逼得他们要重重发落曹邦呀。
　　消息灵通的人，已经开始和曹邦解绑，暗中撇清关系。
　　墙倒众人推，树倒猢狲散，曹邦这艘大船，终于到了被倾覆的时候。
　　许万钧和贺擎趁机吞下海运生意，赚了个盆满钵满。
　　这时雨霖又发文提出，海运、陆运，甚至是航运生意都该归国家所有，私人公司不得参与其中。
　　非常时期采用非常方法，涉及到国家经济的生意，最好都收归国有。
　　这样可以防止私人公司大搞垄断，乱定价使市场混乱。
　　由国家统一定价，平头百姓才能买得起从世界各地汇聚而来的货物。
　　雨霖的这一提议很快得到各界响应，学生们甚至将雨霖奉为偶像，竭力推崇雨霖的主张。
　　许万钧派人四处查探雨霖的下落，都一无所获。他甚至怀疑雨霖根本不是某一个人，而是上面故意推出来，就为了和私人公司抢生意的傀儡。
　　许万钧一方面打探上面的态度，一方面从海运公司里抽身，把贺擎推出去挡枪自己则躲在后面。
　　上面经过讨论，防止再发生像曹邦这样勾结外商的事，成立了国有公司将海运、航运、陆运生意牢牢把控。
　　并做出承诺，政府会干预市场，绝不会让市场再像以前那般乱象频生。
　　这下花国政府不仅拿到了事关国家命脉的生意，收割了一波民心，还剔除了曹邦这颗毒瘤，可谓是最大赢家。
　　政府的人查获鸦片后，公开焚烧销毁，群众们一片欢呼叫好。
　　苏映鹤自从被学校辞退后，窝在家里足不出户。
　　四合院地处偏僻，出去要么是树林要么是荒芜的河流，他没地儿可去，只能在房间里看书写字，要么就与自己下棋。
　　苏长翎和黎芙倒是三天两头外出，除了要了解信息，重要的一点是苏长翎的马甲掉了！
　　黎芙知道了她就是雨霖。
　　那晚苏长翎特意等黎芙睡下，才轻手轻脚的离开卧室，故意跑到大厅里去撰写文章，没想到被黎芙逮个正着。
　　黎芙被气笑：“你不是说你没事隐瞒我了？大晚上还偷摸着出来写，是见不得人还是见不得我？”
　　苏长翎吓一跳，极力解释，然而还是好几天都没能进到卧房。
　　最后还是苏映鹤看不下去，从中协调，黎芙才勉为其难让苏长翎进了房。
　　苏长翎跪坐在床上，黎芙背对她，一副不想搭理的模样。
　　看着气鼓鼓的黎芙，苏长翎笑弯了眼。不觉得可怕，只觉得这模样怎么看怎么可爱。
　　暖光灯下，黎芙撒气地把被子拉到领口，苏长翎只能看见她耳根到脖颈的肌肤雪白如玉，几率墨发缠绕在脖颈间，黑白分明，又像妩媚和清纯完美融合在一起。
　　苏长翎趴到黎芙身上，在她耳边撒娇：“阿芙，别生气了～”
　　鸡皮疙瘩瞬间从背脊一路满眼到手臂，黎芙不自在地动了动身体。
　　苏长翎又声音软软道：“你再生气，我可就不客气啦。”
　　黎芙耳尖动了动，继续不搭理。
　　苏长翎手慢慢从被子里滑进去，摸到黎芙的腰肢轻轻掐了掐。
　　黎芙霍然翻身，把苏长翎的手压在背后。
　　苏长翎挂着笑，扣住黎芙的手腕，在她唇上轻啄了下：“‘雨霖’这个身份，我没想一直用。就想的这次事情过去后，就不再用这个名字，所以才没告诉你。”
　　黎芙其实气已经消了大半，听她说不再用“雨霖”这个名字，忙问道：“为什么？你可以继续写你想写的东西。”
　　苏长翎指腹摩挲着她眼下柔嫩的软肉：“我接下来想休息，你不是想继续念书吗？我陪你好不好？”
　　黎芙十五岁以后就再没回过学校，到了十九岁这年，没想到还有继续读书的机会。
　　她本以为会用一生来复仇，但遇见苏长翎后，一切都进行的那么顺利。
　　“黏这么紧？”黎芙握住苏长翎温热的指尖，故意撩拨她：“怕我被别人勾走了？”
　　苏长翎呼吸一窒：“谁让你这么好看。”
　　“你喜欢我，就是喜欢我的皮囊？”陷入爱情的人，难免要任性一下，即便是黎芙也不例外。
　　这可是送命题，苏长翎没有回答，只是压到黎芙身上，慢慢吻住她的唇。
　　黎芙微微仰头，主动加深了这个吻。
　　接受到信号的苏长翎眸光闪烁，指尖插入她乌黑的发间，唇舌缠绵悱恻，唇齿间都是彼此香甜的气息。
　　黎芙环住苏长翎后背的手下意识收紧，她被吻得头皮发麻浑身战栗，忍不住要靠近苏长翎，最好肌肤相贴，才能解除灵魂深处的渴意。
　　苏长翎终于放过黎芙红肿的双唇，侧头转战她白玉似的耳垂。
　　黎芙扬起天鹅颈，低哼了一声，仍由自己陷入一浪高过一浪的热潮。视线逐渐模糊，分不清模糊双眼的是汗水还是泪水。她索性闭上眼睛，将自身的主动权完整交付给苏长翎。
　　她揪紧身下的床单，呼吸时浅时深。暖色灯光下，两人的影子映在墙上，时而分开时而交融，
　　鸳鸯交颈，一夜缠绵。
　　……
　　曹邦在政府的整治下逐渐土崩瓦解，曹震江威风了一辈子，到了老无法接受堕入泥沼，直接中风瘫痪在床了。
　　那几个姨太太裹了钱财溜之大吉，只剩下糟糠之妻还愿意照顾他一日三餐。
　　曹鸣枭早就和其中一个姨太太搅合到一起，两人见势不妙私奔了。
　　通缉令贴得满大街都是，到处都在搜捕曹鸣枭。
　　至于曹一梦则是锒铛入狱，在曹公馆收刮出的证据显示曹一梦除了参与鸦片贩卖计划，还私自开设地下赌场，甚至暗中开了一条航线，专门从东南亚骗取无知小女孩，让她们去赌场接客。
　　加上曹一梦曾经射杀过交通警，多次开车撞人，数条罪责并罚，被判处了绞刑。
　　望旗银行被查封，汪晓薇一家都被波及入狱，最轻的都判了十年。
　　许万钧跟贺擎反目成仇，狗咬狗一嘴毛。最后是许万钧上面的人倒台，抖出了许万钧与贺擎，几人相继入狱。
　　苏映鹤被学校开除后，在苏长翎的鼓励下成立了私塾，在四合院附近的小村子里教小孩子启蒙，虽然远离了繁华的市中心，赚的也没有以前多，但胜在人际关系简单，生活清净。
　　心思放到教学任务上去了，苏映鹤也就没时间去唠叨苏长翎。
　　黎芙不让苏长翎放弃写作，苏长翎便继续以“雨霖”这个名字发表小说，整日除了写小说，就是陪着黎芙学习。
　　苏长翎为了提高黎芙的英文，还特意从圣约翰大学邀请了从美利坚来的客座教授史蒂文教习黎芙英文。
　　到了年末，黎芙已经说一口流利的英文。
　　“长翎！史蒂文教授回信了！”
　　史蒂文教授是在半年前回到美利坚，还鼓励黎芙考取国外的大学，甚至主动为黎芙写了推荐信。
　　黎芙双眼亮得像一对宝石，整个人多了份书卷气，气质更加成熟，和一年前那个眉间总是带着勾人和轻佻的海棠简直判若两人。
　　经过史蒂文教授的推荐，黎芙已经拿到了美利坚一所大学的录取通知书，即将远渡重洋踏上留学的道路。
　　苏长翎自然是要陪伴在侧，在苏映鹤和他的一众学生的目送下，踏上了去往美利坚的邮轮。
　　这一世，黎芙学成后归国，在教育行业大展拳脚，兴办学校，推动了花国教育行业的蓬勃发展。不仅如此，她还主持翻译了不少海外著作，也将花国的文学作品推向海外，享誉世界。
　　苏长翎结合两人的经历，耗时十年写出了一本传记，流芳百世。
　　她的小说被翻译成了数种语言，成为了当代最著名的小说家之一。
　　当“雨霖”身份曝光，世人发现雨霖的真实身份就是花国著名教育家黎芙的妻子，两人被推到了风口浪尖上，名震国内外。
　　两人相处了一辈子，几乎没吵过架。无论是在感情还是事业上，都做到了互相扶持。


第37章 4.1
　　“小姐，小姐！”
　　苏长翎这才回神，抬眸扫了眼在她跟前晃悠的小丫鬟。
　　小桃被苏长翎的眼神看得瑟缩了下，不知为何，小姐方才的眼神比老爷的还要可怖。
　　“何事？”
　　苏长翎才从上个世界抽离不久，立刻追随黎芙进入到这个小世界。她和黎芙虽然是前后脚进入这个世界，可落到这个世界的世界并不同。
　　黎芙是从出生起就会在，而苏长翎则不知会降落到哪个时间点。
　　“小姐还不开始梳妆吗？时辰马上就要到了。”
　　小桃是原主母亲那边伺候的丫鬟，奉命特意过来监督原主梳妆的。
　　“晚间宴请燕大夫和黎姑娘，夫人特意命我提醒您需提早过去。”
　　“知道了，你先出去。”
　　苏长翎坐到铜镜前，原主模样和她有七八成相似。漆黑的瞳孔仿若无底深渊，眼尾略微上挑，笑时笑只狐狸般狡黠。凌厉的眉眼中和了苏长翎的气质，多了几分神性。
　　她抬手，雪白纱衣滑落，露出一截纤细瓷白的皓腕。
　　苏长翎通透铜镜，看着镜中人像在欣赏一座最精美的艺术品。
　　原主是金陵城有名的美人，但这个名，却是恶名远播。
　　原主家是金陵城颇具口碑的苏氏布行，苏老爷苏爵卖了一辈子布，最大的愿望就是儿子能考个功名。再不济女儿们能嫁入官府当官太太，好让三代行商的苏家脱离商人身份。
　　原主从小就放肆，苏老爷是想将她培养成大家闺秀，好嫁做官妇。哪知原主从小就不服管，不爱刺绣偏爱到处跑。一会儿是泥巴地里滚，一会儿是爬到树上摘果子。
　　不仅如此，对待庶姐庶兄没个轻重，嘴巴毒惯会讽刺人就算了，还经常搞恶作剧，弄得苏老爷后宅鸡飞狗跳。
　　奈何苏夫人是中年得女，特别宠爱这个女儿，加上娘家实力雄厚，原主是被养得飞扬跋扈。
　　可惜原主这一生尤为短暂，17岁就随着苏家满门抄斩。
　　苏家被斩首后，还是黎芙帮忙收的尸。她在上一世悬壶济世，立志要做医女。
　　可那个苏长盼为了仕途娶了丞相女儿不说，还对黎芙表白，丞相女儿大闹一场，最终苏长盼暴露女儿身，苏家被她连累，黎芙被勒令永世不得行医。
　　这对黎芙来说无异于死刑，不到20就郁郁而终了。
　　苏长翎到来的时间点正是原主15岁，刚刚及笄不久，而两年后，就是苏家满门抄斩的节点。
　　苏长翎眯着眼，仍由丫鬟替她梳妆，暗想这次她来的时间还挺早。
　　丫鬟编完最后一缕头发，轻呼一口气。小姐难得安静了一炷香的时间，没有闹着要出去。
　　“小桃，你去告诉娘亲，我马上过去。”
　　小桃见了苏长翎忍不住笑道：“小姐这模样，叫夫人见了定会开心。”
　　苏长翎秀眉一样扬：“那是，也不看看我是谁”
　　苏长翎长发用一根金色缎带束起，白衣加身似拢在烟霞薄雾里，美得不似凡尘中人。
　　扫了遍原主的记忆，今晚这顿饭可不得了。
　　苏爵会替苏长盼提亲求娶黎芙！
　　这时的苏长盼已经考取秀才，就等参加来年的乡试。
　　苏长翎提起裙子一溜烟就往院子外跑，身后都是追着的丫鬟：“小姐！你慢点！”
　　说起苏长盼和黎芙的渊源，苏长翎看过原主的记忆后，恨不得冲去撕了苏长盼。
　　这苏长盼女扮男装走仕途之路也就算了，一面吊着丞相之女，一面追着黎芙。
　　在原主的印象中，黎芙唯一的志向只有治病救人，拒绝了苏长盼许多次。
　　苏长盼就跟狗皮膏药似的，沾上了就甩不掉，非认为黎芙对她也有意。
　　这所谓的“有意”，不过是在原主出言讽刺苏长盼时，黎芙出面制止而已。
　　苏长翎要被苏长盼这份自信气笑了。
　　要说她俩的相识，不过是苏长盼的娘四姨太病重，苏老爷花重金请了燕乐天来治病，而黎芙是燕乐天的徒弟，还顺手治过苏长盼的手腕，仅此而已。
　　苏长盼就从此情根深种，视黎芙为心中白月光。
　　苏长翎倒是想敲开苏长盼的脑袋，看看里面都是什么。
　　“站住！你这般成何体统！”
　　苏长翎刚跑到会客厅，就听见一声呵斥。
　　苏老爷挺着个大肚子，圆滚滚的坐在主位上，在苏长翎看来一点威慑力都没有。
　　“爹，不是说要宴请燕大夫和黎姐姐？他们人呢？”
　　苏老爷一巴掌拍在小女儿背上，丝毫不顾忌小女儿单薄纤细的身子骨：“一天到晚就只知道吃和睡，《女戒》背了吗？女红也不会做，你说说你！”
　　苏长翎赶紧笑着躲开：“爹，那都是些老顽固写的迂腐文章。我有的是钱，干嘛上赶着去别人家里当牛做马。”
　　苏老爷气得吹胡子瞪眼：“你的钱？你的钱还不是老子赚来的！”
　　苏长翎立刻正色道：“胡说，娘每个月也给我上百两零花钱呢！”
　　“慈母多败儿！你给我过来！”
　　相比于灵活的苏长翎，苏老爷跑两步就喘。
　　“爹，你也该减减肥了。你看娘刚过四十还美得跟天仙似的，你再看看你。”
　　苏老爷气得捂住心脏，想他年轻的时候也是一方美男，顿时大吼道：“你站住！”
　　“苏老爷。”
　　男子温润的声音响起，打断了这对正你追我赶的父女。
　　苏老爷赶紧端出正经模样，拱手道：“燕大夫。”
　　燕乐天年近50岁，生得慈眉善目，仙风道骨，行为举止都是不凡的气度。
　　“还不快来拜见燕大夫！”
　　苏老爷对上自家女儿语气立刻来了个大转弯，苏长翎慢悠悠晃到燕乐天跟前：“燕大夫好。”
　　末了还不忘问一句：“黎姐姐呢？”
　　燕乐天倒是觉得苏家这小女儿天真可爱，远没有外界传的那般跋扈。
　　“芙儿在替苏公子看腿。”
　　苏老爷立刻紧张起来：“长盼腿没事吧？”
　　“苏老爷放心，芙儿年纪虽小，但医术颇得我真传。有她在，令郎不会有事。”
　　苏长翎敛下眉眼，这燕乐天医术了得，难道没看出苏长盼是女扮男装？
　　“还愣着干嘛，赶紧跟上！”
　　见小女儿站在那里就能发起呆来，苏老爷气不打一处来。
　　苏长翎撇了撇嘴，跟在苏老爷背后。
　　原主和苏爵的相处模式就是这样，苏老爷是个嘴硬心软的。原主闹着不想嫁人，苏老爷嘴上强硬，实则心软，到底还是放任原主做自己想做的事。
　　在这个看重父母之言媒妁之约尊卑观念极重的大渝朝，苏老爷能做到这样实属难得。
　　苏长翎无聊得紧，趁着苏老爷向燕乐天询问四姨太的病情，她踱步到院子里，看着刚冒出的新芽发呆。
　　“五妹妹站在外面做什么？”
　　苏长翎闻声转头，发间的翠玉簪子轻晃，发出清脆的声响。
　　身后不远处站了两个人，苏长翎眼中只装得下黎芙。
　　黎芙身着素青色长裙，腰间坠着半块飞鸟玉佩。她肌肤比冬日的雪还要白上几分，尤其是那双墨绿色的眼眸，清如一泓碧泉，让人看不清其间情绪。
　　她眉宇间虽留有一分稚嫩，但已生得容色绝丽，清雅高华。
　　“咳。”
　　苏长盼不满地轻咳出声，打断两人的对视。
　　苏长翎这才把视线移到苏长盼身上，这一看，那可就有意思了。
　　苏长翎在苏长盼身上清晰的看到了异界的能量波动，她手上的玉扳指分明是个能量场。
　　这苏长盼，不仅重活一次，还多了个随身空间。
　　苏长翎眼底冰冷，苏长盼还真是这个世界天道的宠儿。
　　既然苏长盼是重生之人，那么原主的记忆便只剩下五分可靠，苏长盼随时会做出不同于上一世的选择。
　　苏长翎朝苏长盼露出一个极度嚣张的笑容：“我站在哪里，关你什么事。”
　　这也是原主对苏长盼说过的话。
　　苏长盼看到苏长翎如上一世那般故意挑衅，故意露出受伤的神情。
　　黎芙亦同上一世那般出言制止：“苏小姐，你……”
　　话还没说完，苏长翎打断：“黎姐姐，我随心所欲惯了。就是我爹来了，我也是这般回答。”
　　少女如新生的花朵，开得浓烈又恣意，又像渴望自由翱翔的雏鹰，明媚又灵动。
　　黎芙垂下眼帘：“抱歉，是我唐突了。”
　　苏长盼心中一跳，上一世绝对没有这出！
　　苏长翎像只被取悦了的猫咪，高傲地扬起头颅：“知道错就好，我原谅你了。”
　　还是那个空有皮囊的蠢货，苏长盼见她这模样顿时放下心来。
　　这时苏老爷和燕乐天一同出来，看见三人站在一起，招呼他们进去。
　　苏长盼还特别君子风度的做出了“请”的姿态，苏长翎暗自翻了个白眼。
　　难怪没人发觉苏长盼女扮男装，这空间灵泉水倒成了她伪装的最佳法宝。
　　喝了灵泉水，苏长盼无论是声音还是姿态都看不出是女儿身。
　　她身高足有一米七二，在女子里已是超群，但在男子里旁人只当她是文弱书生。
　　黎芙礼貌朝二人点头，便向燕乐天的方向走去。
　　苏长盼总感觉苏长翎视线有些奇怪，下意识摸了摸扳指。再看苏长翎一副无所觉的模样，又觉得是自己想多了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-27 11:19:26~2022-01-27 21:44:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：林不在线、冥鸿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 4.2
　　苏家是金陵城里的富庶之家，饭桌上的食材要么珍稀要么昂贵。然而苏老爷还觉不够，直让厨房再多添几道菜。
　　吴盛婉拉住苏老爷：“老爷，燕大夫不是贪图口舌之欲的人。您只要心意到了，相信苏大夫会感受到的。”
　　吴盛婉是原主的生母，年约四十来岁，是位中年美妇。这场专为款待燕乐天和黎芙的宴会，就是她主持筹划的。
　　苏老爷的两个姨太太也参加了宴会，低眉顺眼努力降低自己的存在感。
　　至于原主的另两位庶姐，都已经嫁了出去。
　　所以苏老爷的后院，小辈就只剩下原主同苏长盼。
　　燕乐天顺着胡须笑道：“苏夫人说的是，燕某行医在外惯了，对吃食要求不高。”
　　苏长翎没去管他们的聊天，目光悄悄观察黎芙。
　　她坐在燕乐天身边，不苟言笑似一株冰山雪莲。只有燕乐天偶尔提到她时，才会作简单回答。
　　苏长盼面有不安，欲言又止：“燕大夫，我姨娘她……真的没救了吗？”
　　吴盛婉当即冷下眉眼，大家坐下来开心吃饭，这苏长盼提四姨太做什么。
　　更何况四姨太病入膏肓，早就无药可医。苏老爷花大价钱请来燕乐天已是厚待，这苏长盼不仅不知感恩，还屡屡破坏气氛。就像四姨太病了，他们就不能开心似的。
　　“抱歉，燕某医术有限。四姨太这病，已经……燕某实在无力回天。”
　　燕乐天扼腕叹息，苏老爷请他来看病时，四姨太已经过了最佳救治时期，他能做的也只是让四姨太少受点痛苦走得更舒服些。
　　苏长盼突然站起来，对燕乐天行了一礼：“长盼知晓姨娘情况，只是心中仍留有奢望。既然连燕大夫您都……长盼也只能接受这个结果。燕大夫，受长盼一拜。”
　　燕乐天大惊，赶紧拖着苏长盼的双臂：“苏公子，使不得！”
　　苏长翎边吃蜜饯边欣赏苏长盼表演，这苏长盼早就知晓四姨太结局，还来这么一出，想必憋着大招。
　　苏老爷这时开口：“燕大夫你就受了他这一拜吧，不然长盼这孩子怕是睡都睡不安稳。”
　　苏长翎翻了个白眼。
　　苏老爷瞪了眼苏长翎，轻咳了声：“燕大夫，菜都要凉了，咱们先吃！”
　　吴盛婉对黎芙喜欢得紧，一直跟她聊天：“黎姑娘年纪轻轻，就有如此医术，以后必定能成一方名医。”
　　黎芙却神色颇为认真：“苏夫人廖赞，我还有很长的路要走。不求能成名医，只希望凭借一身医术多救些人。”
　　这般郑重认真，配上她那张冷若冰霜的脸，可爱度直接拉满。
　　苏长翎替她斟了杯酒：“你的愿望一定会达成。”
　　黎芙波澜不惊的眼底透出一丝惊讶，很快又回归平静：“多谢。”
　　苏老爷像发现新大陆般新奇道：“这还是长翎这丫头第一次给人斟酒，奇！奇了！”
　　吴盛婉噙着笑：“有你这么说自己女儿的，长翎都及笄了，这是长大咯。”
　　苏长翎被对父母调侃得老脸一红，支支吾吾道：“不过是斟酒而已，有什么好奇怪的。”
　　这般阖家欢乐的场景深深刺痛了苏长盼的眼，她猛得抓紧衣袍一角。
　　她的姨娘很快就要离开人世了，这偌大的苏府，恐怕只有她一人为之心伤。
　　恨意在苏长盼眼底划过，凭什么他们还可以笑得这么开心，凭什么姨娘的命就这么不值得在意。
　　苏长翎注意到苏长盼面上一闪而过的恨，不屑的哼了声。
　　这苏长盼，老是觉得全天下都对不起她。就算重来一次，也还是如此。
　　这样的人还想改变自己的结局？或许只会比上一世更快走向毁灭。
　　黎芙摩挲酒杯并未喝杯中酒，她清冷的眸子微闪，心中不知为何苏长翎对她态度转变之快。
　　她还记得就在昨日，这伶牙俐齿的五小姐，可是把苏长盼连带她都讽刺了一通。
　　今日倒是温柔了许多，收起了利爪，竟多了份天真活泼。
　　接收到黎芙的视线，苏长翎立刻正襟危坐，朝黎芙露出一个极为灿烂的笑容。
　　黎芙一愣，收回视线不再搭理苏长翎。
　　苏老师这时起身，先是朝燕乐天敬了杯酒，接着开口道：“我儿长盼已是秀才，就等来年秋闱，若是能中举，我想与燕大夫结为亲家。不知燕大夫意下如何？”
　　苏长盼目光灼灼地看着黎芙，满眼都是装不下的喜欢。
　　燕乐天没想到苏老爷会当场提亲，怔愣片刻后才道：“芙儿虽是我一手带大，但这亲事我可做不了主，还得看芙儿自己的意思。”
　　苏老爷笑道：“没想到燕大夫如此开明。黎姑娘蕙质兰心，我儿才高八斗，合该是天生一对。”
　　“噗嗤”一声，苏长翎忍不住笑出声，顿时全桌人的视线都集中在她身上。
　　“爹，你这牛皮吹的。四哥连乡试都还没考呢，你就在想中举人的事。难道不知‘好事说不灵，坏事一说就灵’的道理？你说四哥去考乡试是好事还是坏事呢？”
　　苏老爷气得满脸通红，作势要打人：“苏长翎！”
　　吴盛婉赶紧拉着苏老爷替他顺心口：“长翎！少说两句。长盼，你妹妹口无遮拦惯了，切莫放在心上。”
　　苏长盼面色难看一瞬，笑道：“五妹妹心直口快，我晓得的。”
　　被苏长翎这一打岔，倒是免去了黎芙的尴尬。
　　她并不想早早嫁人，她早就做好一辈子行医救人的准备。婚嫁，不在她考虑范围内。
　　燕乐天摸出一粒药丸，苏老爷囫囵吞下后面色才好了些。
　　苏老爷指着苏长翎的手都在颤抖：“你……不可拿长盼考乡试之事作玩笑！士农工商，我苏家三代经商，能不能改换门庭，就靠你四哥了！”
　　这苏老爷还真是被蒙骗得彻底，真让苏长盼考中了，那苏家可就离满门抄斩不远了。
　　苏长盼以为有灵泉水就能瞒一辈子，殊不知这空间如果不注入灵气，枯竭只是时间问题。
　　而这个小世界，除了苏长翎根本无人拥有灵气。
　　苏长翎倒要看看，苏长盼能得意到几时。
　　本是求亲之事，被苏长翎拐到家族兴衰上，而一旦这个话题打开，苏老爷能没完没了的说下去。
　　苏长盼忍不住了：“爹，燕大夫，请听我一言。”
　　继而用充满深情的眼神望着黎芙：“黎姑娘，接下来我的话可能会有些唐突，但我不得不说。”
　　苏长翎直接截断她的话头：“知道唐突就别说了，正所谓男女授受不亲。”
　　苏长盼急得声音都拔高了两分：“你！”
　　黎芙盈盈起身，态度温和眉宇间却是一派冰凉。
　　“苏公子，我暂不考虑婚嫁，十分抱歉。”
　　苏长盼当然知道黎芙志在悬壶济世，毕竟上一辈子黎芙就是这么做的。她要的只是提早表明心迹，不管多晚她都可以等。
　　这辈子，苏长盼发誓一定要全了上辈子的心愿，和心中白月光黎芙在一起。
　　苏长盼大度一笑：“没关系，我可以等。我答应你，无论你我是否结亲，我都不会干涉你的自由。”
　　黎芙下意识皱眉，她不喜欢苏长盼这份“大度”，好像他的允许是多大的恩赐一般。
　　这话说的苏老爷都有些动容了。
　　当世女子唯一的出路就是嫁人，男子多是不许妻子抛头露面，没想到自家儿子竟有如此豁达的胸襟，能准许黎芙在外行医。
　　苏老爷还没感动够，就听苏长翎讽刺道：“你可真是脸大，也不照照镜子。黎姐姐要做什么，还论得到你来管？你干不干涉有用吗？我劝你别把自己想太重要。”
　　原主对苏长盼一向毒舌，苏长翎还挺喜欢这点。索性她就延用这个人设，反正她也看不惯苏长盼这般惺惺作态之人。
　　女扮男装到忘记自己也是个女性就算了，还真当自己是男子要去结亲，这不是骗人吗？
　　黎芙忍不住看向苏长翎，这是她今日第二次为自己说话。
　　燕乐天算是领教了番苏家五小姐的能言善道，难怪外界都传这五小姐生得貌美，可一张口能活活把人气死。
　　苏长盼面容扭曲片刻，端出温润的笑容：“五妹妹说笑了。”
　　吴盛婉虽对苏长盼不喜，可这也是出于嫡母对庶子的不喜。她也知晓女儿不喜这位庶兄，但如今看苏长翎一副处处都要针对的架势，心里难免疑窦丛生。
　　难道自家女儿是不想苏长盼娶黎芙？
　　吴盛婉出来缓和场面：“结亲的事，总归要双方坐下来好好商议。我家老爷这是看黎姑娘太优秀，怕被别人抢了去。既然黎姑娘都这么说了，这事就暂且不提。”
　　苏老爷本想再同燕乐天说说，见人家已经低头开始喝酒，只得遗憾地看了眼苏长盼。
　　苏长盼却并不急，这辈子她比别人抢占了太多先机。无论是仕途还是黎芙，她都有足够的信心拿到手。
　　可苏长翎的变化她却不能不在意，求亲结果虽然同上一世一样，可苏长翎这三番两次的开口搅合，上一世可没发生。
　　苏长翎自然是感受到苏长盼暗中审视的眼神，看来她要做点事让苏长盼明白，这一世已经和她记忆中的上一世完全不同了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-27 21:44:05~2022-01-29 23:29:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：… 5瓶；《《》》 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 4.3
　　饭后，燕大夫领着黎芙去了厨房特意为四姨太熬制汤药。
　　苏老爷见人走了，立刻沉下脸对苏长翎数落道：“长翎，你今日怎么回事。以往你讲话不中听就算了，今日有外人在场，你不帮着自家人说话，怎得还几次下你四哥脸面？黎姑娘如此秀丽，当你嫂子难道不好吗？”
　　吴盛婉虽是好奇苏长翎的想法，但就听不得苏老爷数落女儿：“老爷。长翎定是有自己的想法。”
　　苏老爷哼了声：“那你说说，你究竟是何想法。这后院也就你们两兄妹了，以后你也少不得要多依仗你四哥。都说宁拆一座庙……”
　　苏长翎赶紧打断苏老爷的碎碎念：“爹，人家黎姐姐根本不想嫁人。你何必勉强呢？再说了，四哥这么优秀的男子，还愁找不到娘子？”
　　苏长翎故意在“男子”二字上加重语气，苏长盼眉头微动，很快又变为面无表情的模样。
　　苏老爷总觉得苏长翎语气怪异，听这内容又没发现哪里不对：“话是没错……”
　　吴盛婉拉着苏老爷：“老爷，你不是说还有账面没理清吗？”
　　苏老爷一拍大腿：“我怎得差点忘了此事，还是夫人你贴心。”
　　苏长翎朝吴盛婉使了个感激的眼色，吴盛婉瞪了她一眼便领着苏老爷走了。
　　两位姨娘见老爷和夫人都走了也施礼退下，很快就只剩下苏长翎和苏长盼。
　　“四哥，明年秋闱你准备得怎么样？”
　　苏长盼淡笑道：“只能尽人事，听天命。倒是五妹妹怎得关心起我来了，你不是一向都……”
　　“都巴不得你落榜？”苏长翎接下她的话，双手撑着下巴一派天真无邪的模样：“四哥可把我想太坏了，我这可是为你和整个苏家着想。”
　　苏长盼心神震荡面上还维持着淡然，她生怕苏长翎是察觉到了什么，试探地问：“我若考中举人摆脱商籍，那便是光宗耀祖之事，五妹妹何出此言？”
　　苏长翎挑眉一笑，姿态随意地靠在椅子上：“到底是光宗耀祖还是大祸临头不好说啊。”
　　苏长盼眼冒森寒，眯着眼打量苏长翎，甚至开始怀疑苏长翎是否也是重生之人。
　　她能重生还获得一个随身空间，这等天方夜谭之事都能发生，苏长翎若也重生了也没什么好奇怪的。
　　但她还不敢冒险，毕竟这事牵扯太大，她要确认苏长翎到底知晓多少才好进行下一步计划。
　　“五妹妹在说什么？四哥听不懂。”
　　苏长翎笑意不达眼底，眼里都是轻蔑和讽刺：“就你也想考举人？别说得大张旗鼓最后名落孙山，丢脸的还不是我苏家？到时候那些小姐妹还不在背地里嘲笑我？”
　　言罢还白了苏长盼一眼，把一个刁蛮任性的大小姐表现得淋漓尽致。
　　苏长盼看了她半晌，忽然笑出声：“五妹妹还真是……可爱得紧。”
　　她竟然差点被苏长翎迷惑了，这样一个空有皮囊头脑简单的蠢笨之人，怎么可能知道她的秘密，否则早就嚷嚷得满金陵城都知道了。
　　重生以来自己是愈发谨慎以至于杯弓蛇影，竟然会认为苏长翎也是重生之人。
　　退一万步讲，就算苏长翎重生了，她这种胸无城府的人也不是自己的对手。
　　苏长盼重活一世，对各大考试的题目可谓记得滚瓜烂熟，所以这次秋闱她志在必得。
　　联想到上一世的结局，不过是选错了边站错了队，这一次她需早早展露才华联系上那位才是。
　　只要自己对那位来说有价值，是男是女又有何妨？说不定自己的身份还能得那位帮忙掩护。
　　苏长翎横了她一眼，装作没听出她话里的讽刺：“少说些恭维的话。哎呀这呼吸都有些不畅了。四哥，你苦读归苦读，个人卫生也要注意下嘛。”
　　苏长盼女扮男装多年，骨子里还是留有几分女儿思想。听见有人暗讽自己身上有味道，当即整个人都不好了。
　　苏长翎还煞有介事地捂住口鼻：“四哥，我先回去了。”
　　苏长盼看着苏长翎疾步逃离的背影，杀意在眼底划过，面容扭曲狠狠甩了甩衣袖。
　　苏长翎就是故意要让苏长盼疑神疑鬼，直接揭穿她女儿身份，哪有让她一直怀疑自己知晓多少来得有趣。
　　苏长盼想考中秋闱，可没那么简单。
　　捉弄人的滋味格外美妙，难怪原主这么上瘾。苏长翎笑得开心，弯着两道秀丽的眉双眼灿若繁星。
　　她低头想事太过入迷，刚过拐角径直撞入带着淡淡檀香的温软怀抱。
　　“抱歉，没事吧？”黎芙一手扶住怀里的人，一手稳住端着的汤药。
　　借着檐下灯笼的微光看清是谁后，脚步停滞了片刻，语带疏离：“五小姐。”
　　苏长翎不舍地从黎芙怀里退出来，抱着双臂倚靠在红木柱边，眉眼上扬：“怎么，看见我很不高兴？”
　　黎芙垂下头，浓密的睫毛在她仿佛有雪光萦绕的脸上打下阴影，随着睫毛微颤不断晃动：“并未，我只怕冲撞了五小姐。”
　　苏长翎看不清她的眼睛，亦看不清她的情绪是喜是怒，只觉得站在面前的人浑身上下都透着一股生人勿近的冷淡气场。
　　“黎姐姐这是做什么去？”
　　苏长翎看她双手托着一碗汤药，心里大致有了猜想。
　　黎芙原以为苏长翎会趁机发难，没想到她并未发怒。联想到今天自己当众拒绝苏长盼，或许这个五小姐是看她划清了同苏长盼的界限，所以对她态度好转了些。
　　她暗自好笑，这五小姐虽已及笄却还是小孩心性。
　　“这是为四姨太熬制的汤药。”
　　苏长翎随意“哦”了一声，又道：“这汤药是做什么的？”
　　黎芙不知这五小姐又要玩什么，还是耐着性子解释：“这是莲子心熬成的汤药，有养心安神之效。”
　　“莲子心不是苦的吗？四姨太都这样了，还是给她吃点甜的走也走得舒服些。”
　　黎芙终于抬眼看了看她，语气柔和了几分：“良药苦口，况且四姨太目前不宜食甜。”
　　苏长翎又淡淡“哦”了声：“那我就不耽误黎姐姐了，你先走。”
　　她侧过身，为黎芙让出道路，还不忘提醒：“更深露重，小心脚下。”
　　“多谢。”
　　黎芙端着汤药与苏长翎擦身而过，饶是已经走远了些，黏在她背上的视线却并未消失。
　　黎芙没有回头，苏长翎的视线还算克制并没引起她的反感。
　　她心有疑惑，这五小姐似乎并不是表面上那般不谙世事尖酸刻薄。上一秒她还觉得苏长翎小孩心性，下一秒苏长翎就展现善意友好的一面，让黎芙摸不着头脑。
　　或许人都是多面的，只是她第一次见苏长翎时看到的是她伶牙俐齿的一面，便先入为主认为她是刻薄之人。
　　她想起师父曾经对她的教诲：“人都习惯了从自己的角度看世界，总是下意识的用自己的标准去要求别人。其实无论是这个世界还是人都是多面的，一切事情的发生都有原因。弄清楚某个行为背后的原因，看似荒诞的事其实都有迹可循。”
　　当时的她对这番话还一知半解，当自己置身其中才参悟其中的道理。
　　到底是自己狭隘了，不该只是看到苏长翎对苏长盼言语不善就对她持有负面看法。
　　或许他们兄妹之间有什么矛盾是她不知情的，作为局外人，她实在不该带太多主观情感。
　　……
　　苏长翎这几日都待在府里，入冬的天气降温很快，晨起地面上还会结上一层薄薄的霜。
　　四姨太拖着病体似是要熬不住了，状态每况愈下，燕乐天和黎芙都不敢离她的房间太久。
　　好几次四姨太都短暂停过呼吸，靠着燕乐天施针才吊着一口气。
　　苏长盼这几日也没去学堂，把书桌搬到四姨太隔壁的房间里。一边帮忙照顾四姨太，一边抓紧时间温书。
　　苏老爷怕四姨太过了病气给苏长盼，几次劝她换个地方都没成功。
　　这晚苏长翎睡到半夜，迷迷糊糊听到佣人焦急的脚步声。
　　她披上衣衫寻了个丫鬟一问，才知道是四姨太要不行了。
　　苏长翎到四姨太院落的时候，屋外围了不少人。苏老爷和吴盛婉还有两个姨太太都在，一众丫鬟小厮跟在身边伺候着。
　　见苏长翎过来，吴盛婉忙拉着她，二话不说就脱下身上的狐皮大氅给苏长翎披上：“你怎得来了？这么冷小心受凉。”
　　苏长翎裹紧了大氅，呼出白气：“你们都来了，就我一人睡着爹又该有话说。”
　　吴盛婉是真怕女儿被冻着，又往苏长翎手里塞了个暖手炉：“他敢！”
　　苏长翎把暖手炉塞回吴盛婉手里：“娘，我不冷。您抱着暖手，别我没什么事您倒病了。”
　　吴盛婉满眼欣慰，女儿知道疼人了。
　　“娘，这什么情况？怎么都在外面候着？”
　　吴盛婉眉梢顿时染上不满：“这四姨太也是，弥留之际非只让你庶兄一人进去，连老爷她都不见。”
　　苏长翎故作惊讶，冷冷道：“真替爹不值。”
　　四姨太在生苏长盼前有过一胎，可惜不慎摔倒胎死腹中。当时已八个月大，大夫取出时已是成型的男胎，四姨太和苏老爷都万分可惜。
　　四姨太却觉得是吴盛婉害她，当初她刚给吴盛婉请安出来就摔倒，定是吴盛婉嫉妒她怀有孩子，故意在路面铺了石子害她摔倒。
　　告知苏老爷后，换来的是一通指责说她想太多，她便觉得苏老爷在包庇吴盛婉。
　　从此就恨上二人，直到她诞下女婴将之扮做男儿，这才有了如今的苏长盼。
　　四姨太这时候叫苏长盼进去，大概就是为了告知她这件事。
　　而上一世，苏长盼这时候在外念书，没来得及看四姨太最后一面。是后来从服侍过四姨太的老丫鬟口中得知这件事，索性她身份败露便拉了整个苏家下水，也算是替姨娘报了仇。
　　苏长翎漆黑的瞳孔望着透着烛光的房间，映在纸窗上的人影不断交错，不难看出里面是何等忙碌。
　　苏长盼为了四姨太单方面的猜测，就认定苏老爷和吴盛婉是害她兄弟母亲的凶手。
　　可在苏长翎看来，苏长盼本就是个冷血无情睚眦必报的人。倒不如说她是为自己找了个理由，好让苏家为她陪葬。


第40章 4.4
　　随着一声丫鬟的啼哭，苏长盼推开房门缓缓步出。藏青色长袍扫过地面，每一步都沉重而哀伤，细雪落在她的肩头带来冷肃萧瑟之感。
　　“爹，姨娘去了。”
　　她声音沙哑，双眼泛红脸上还有未干的泪痕。
　　苏老爷心里亦是空落落的，饶是四姨太生下苏长盼就渐渐疏远了他，他也念在四姨太为他怀孕两次自问并未亏待过四姨太。
　　如今人死如灯灭，不管四姨太心中有多少怨怼，两人之间的矛盾有多大，终归是尘归尘土归土，再也不复存在了。
　　苏老爷握住苏长盼颤抖的双手：“长盼，节哀。你姨娘生前最大的愿望便是你能入朝为官，望你化悲痛为力量，替她达成心愿。”
　　苏长盼紧咬牙关，废了极大力气才压住心中翻涌的恨意。她声音颤抖：“爹说的是，我定会为姨娘达成心愿。”
　　所有害过她们母女的人，她都要以牙还牙。
　　苏长翎自是看出了苏长盼的不对劲，想必苏长盼已经从四姨太嘴里知道了一切。
　　燕乐天和黎芙一前一后出来，吴盛婉赶紧差人递上小暖炉和大氅。
　　燕乐天抬手拒绝：“不必了，多谢夫人好意。张知府请我去为他家老太太诊治，我同芙儿很快便要启程。”
　　苏老爷闻言一惊：“可是临安知府张垄大人？”
　　苏长盼收紧了垂在身侧的手，她这次没去外上学，一是为了多陪姨娘，二就是为了搭上张垄。
　　临安是大渝朝的行政首府，历任知府都是最高级别的官员。张垄年近古稀，做过当今天子的太傅，后来担任宰相一职。直到他年纪大了身体吃不消，又不想终日无所事事，这才当了临安知府。
　　张垄的门生遍布大渝官场，就连天子都要称呼他一句先生。若能得张垄指点一二，那苏长盼未来何愁不能平步青云？
　　所以她这段时间百般笼络燕乐天，除了想求娶黎芙，更多的还是为自己做打算。
　　苏老爷欲言又止，想让燕乐天带上苏长盼，可又抹不开面子开这个口。
　　没成想苏长盼一撩衣袍径直跪在燕乐天面前：“长盼斗胆，请燕大夫带我一同前往。”
　　这番做派惊呆众人，苏老爷忙不迭想拉起苏长盼：“男儿膝下有黄金，你这是做什么！”
　　燕乐天难得动容，更多的是被他这份求学的决心所震撼。
　　他来到苏家的这段日子，对苏长盼的印象还不错。聪慧知礼，没有文人惯有的傲气，就连对待下人也是温和有礼。
　　所以他也就不避讳直说了张知府的事，本就有意带苏长盼一起去，算是结个善缘。至于苏长盼能否入张大人的眼，就看他自己的造化了。
　　苏长翎一眼就看穿苏长盼的意图，这人已经把伪装刻进骨子里，为了达到目的她可以展现出任意一种性格。
　　若非提前知晓燕乐天要去张垄府上，她难道还会行这般大礼？
　　不过就让她搭上张垄又如何，这一世有她这个变数在，苏长盼走上的注定是一条不归路。
　　黎芙看着苏长盼跪在雪地里不愿起身，心下微惊，却也佩服他这份决心。
　　她一抬眸正对上苏长翎的眼神，里面是明晃晃的看戏，她秀眉不可察觉地蹙起一瞬，不懂为何苏长翎看不惯她这庶兄。
　　燕乐天亲自弯腰扶起苏长盼：“苏公子，切不可如此。燕某本就想带苏公子一同前往，只是张大人那边，就看苏公子自己的造化了。”
　　苏长盼喜极而泣，红着眼眶再度跪下：“请受长盼一拜，燕大夫大恩，长盼没齿难忘。”
　　苏老爷高兴得险些站不住，还是吴盛婉眼疾手快扶住他才没有摔过去。
　　“你们要去临安？我也要去，正好待在金陵没什么事做。”
　　苏长翎满脸写着兴奋，好似方才那出深情跪拜的戏码并未触动她一分。
　　就连燕乐天都隆起眉头，轻微摇了摇头。
　　苏老爷气结，生怕苏长翎的莽撞惹得燕乐天不快：“胡闹！你去添什么乱！”
　　苏长翎无辜道：“临安比金陵还要繁华，我去见识一番，未来我苏家布行说不定还能在临安开个分店什么。”
　　苏老爷这下真要被气死：“你不好好学《女戒》，老去外面抛头露面就算了，竟是想着做生意？！”
　　苏长翎这番话尤其大胆，大渝是个看重封建礼教的朝代，奉行的是女子在家从父，出嫁从夫，夫死从子那套。
　　女子及笄后就要开始说亲，嫁人后自是在后宅替男子掌管家事，不得随意外出露面。
　　原主在这个大渝朝算是出格的女子，及笄后闹着不嫁还经常溜出去玩，苏老爷也拿她没辙。
　　吴盛婉也被女儿这番惊世骇俗的言论惊呆，她是宠女儿愿意留女儿在身边多待两年，可这不代表她可以接受女儿经商。
　　“长翎！休要胡言。”
　　苏长翎也不需要他们的允许，不过是知会一声：“女儿自有打算，你们不用担心。”
　　苏长盼眼里划过嘲讽，这苏长翎还真是蠢得可以。就算心里有离经叛道的想法，就这样大喇喇地说出来，果真是个无脑之人。
　　燕乐天只道是小女儿讲大话，并未放在心上：“苏老爷，我和芙儿先去收拾行李。苏公子，我们一个时辰后出发如何？”
　　“好，我这就回去收拾。”
　　和苏老爷等人行礼后，黎芙跟在燕乐天身后，忍不住用余光看向苏长翎。
　　她竟然想经商？
　　或许在场只有她一人生出些惺惺相惜的感觉，她跟着燕乐天行医以来，多少人见她是女子就说三道四。幼时她有过疑惑，医术的好坏难道还要讲究是男是女不成？
　　长大后才明白，行医本没有性别之分，不过是世人强加的一套规则范式罢了。
　　每当女子想要去做些事时，总是困难重重。
　　黎芙五岁开始跟随燕乐天行医，十一年过去了，黎芙都没遇到一个敢跳出深闺的女子，除了这位不太讨喜的苏家五小姐。
　　一回房，苏老爷就气呼呼地往躺椅上一坐：“长翎真是越来越不像话，还大言不惭地要经商！我苏家三代都为摆脱商籍，她倒好，还喜欢做这最下等的商人不成？！”
　　商人虽有钱，但在大渝朝的地位还不如田间耕地的农户。
　　吴盛婉宽慰道：“老爷莫气，当心伤了身体。长翎不过是被惯坏了，讲话难免出格了些。待妾身替她寻了一门好亲事，她自会成熟起来。”
　　可惜还没等吴盛婉着手说亲，苏长翎就一溜烟儿跑得没影了。
　　整个苏府都能听见苏老爷怒吼的声音，丫鬟小厮们早就见怪不怪。
　　苏长翎骑着一匹黑马，远远地跟在一辆马车后面。
　　马车行驶缓慢，在结了薄霜的官道上走得小心翼翼，生怕不小心侧翻了。
　　苏长盼这趟没有带书童，包袱和一篮子书都是自己背着。
　　黎芙借着马车内晃动的烛火，一页一页仔细阅读医书。燕乐天闭目养神，苏长盼倒是不好开口搭话。
　　睁开眼，燕乐天叫停车夫，跳下马车径直朝苏长翎的方向走来。
　　“五小姐，寒风凛冽还是随我一同进马车吧。”
　　苏长翎鼻头冻得通红，精致的脸埋在大氅领口的茸毛里，一双水润的眼睛亮晶晶的：“那便多谢啦。”
　　苏长翎一个翻身下马，丝毫不见外的跟着燕乐天上了马车，还大方地朝黎芙打招呼：“黎姐姐，又见面啦。”
　　对一旁的苏长盼则是视而不见。
　　苏长盼忍住不快，做出好兄长模样：“五妹妹，这次你太过分了。怎敢偷跑出来？！出事了怎么办？”
　　黎芙颇为讶异地看着苏长翎，这人居然敢只身从金陵城跟过来，当真是胆大妄为。
　　苏长翎挤到黎芙身边取暖，像只小猫似的拱进黎芙怀里，看得苏长盼急红了眼：“苏长翎！休要打扰黎姑娘，你过来！”
　　苏长翎朝她龇牙咧嘴：“要你管，你就盼着我出事呢，当我不知道？这趟我可不是跟着你，我是跟着黎姐姐。”
　　说完还满脸讨好的勾住黎芙的衣袖，仰头笑道：“黎姐姐，都说医者仁心，你肯定不忍心抛弃我对不对？”
　　燕乐天眼中闪过笑意，芙儿年纪小却过于老成，有个年纪相仿的在身边或许不是坏事。
　　这五小姐行为出格，恣意妄为，他原以为只是个被宠坏的娇小姐，如今看来倒真是骨子里的不爱被束缚。
　　燕乐天也是个离经叛道之人，不然也不会收养黎芙传授她医术，既然苏长翎想跟着便由了她。
　　黎芙不知如何是好，她还没和谁如此亲近过。苏长翎的脸近在咫尺，唇瓣开合间有热气喷在她的下巴，弄得她耳根滚烫。
　　燕乐天见黎芙这不知所措的模样，总算有点小女儿姿态了，当即笑道：“五小姐，这几日你便跟在芙儿身边。苏老爷那里，我自会修封书信道明情况。”
　　苏长翎顿时眉开眼笑：“还是燕大夫开明！”
　　苏长翎趴在黎芙腿上，丝毫没有占人便宜的羞赧。但她毕竟是个活了万年的神，虽说是想延用原主的性格和人设，偶尔还是会老脸一红，总感觉自己在为老不尊。
　　不过这份别扭还是比不上看到苏长盼一张脸涨成猪肝色的爽快感，反正原主本就是个嘴上不饶人的主，她不过是加深一下人设。
　　想通了这一点，具体有多少岁数连自己都不清楚的苏长翎，心安理得的当起了一个刚满十五岁的少女。
　　作者有话要说：
　　大家新年快乐～虎年大吉！上班党身体健康赚大钱！学生党学业有成，考的全会蒙的全对！


第41章 4.5
　　两个月后，一行人才得以进入临安城。此时凛冬已过，正值初春，临安城内一派繁华景象。
　　沿街叫卖的小贩络绎不绝，车马人流比之金陵有过之无不及。
　　黎芙戴着面纱，只露出一双波光潋滟的眸子。饶是临安这样繁华的城市也鲜少有女子在外行走，更别提是这样一位风姿绰约仙女般的人物。
　　苏长盼故意走在黎芙身前半步，替她挡住那些探究的视线。
　　黎芙虽是感谢于苏长盼的好意，但这些打量的视线她早就习惯了，苏长盼这样走在她面前倒有些挡道了。
　　苏长翎径直挽上黎芙：“黎姐姐，前面就是临安城有名的醉仙楼，我做东请你和燕大夫吃一顿。”
　　“五小姐，我们要先跟随师父去拜访张大人。之后我们再去如何？”
　　这两个月黎芙已经不再对苏长翎的亲近反感，有时看到苏长翎调皮的模样，竟是生出一种养宠物的感觉。
　　养得还是那种会随时伸出爪子挠人的小猫。
　　但她也摸索出了一套与苏长翎相处的法子，不能只来硬的，要软硬结施，还要适当给点甜头。
　　苏长翎果真如她所料笑弯了眼睛：“好，就听黎姐姐的。”
　　黎芙以为她是收服了苏长翎，实则是苏长翎不管听她说什么都会同意。
　　但对别人，苏长翎就没那么和颜悦色了。
　　苏长盼摆出兄长的姿态：“五妹妹，临安可不比金陵，你莫要图生事端。”
　　苏长翎白了她一眼：“真是聒噪，管好你自己吧。”
　　说完便拉着黎芙和燕乐天并肩而行，将苏长盼甩在身后。
　　张府的管家一听是金陵来的燕大夫，立马吩咐下人领几人去会客厅，自己飞奔去通传。
　　刚上的热茶还未入口，苏长翎便听见一阵急切的脚步声。
　　“燕大夫，一别经年，别来无恙！”
　　说话的人朱颜鹤发，眼窝深陷一双眼睛却明亮得惊人。
　　燕乐天笑着迎上去：“张大人，有些年头没见了。”
　　张垄眼神不着痕迹的从苏长翎几人身上略过，那目光轻柔，落到身上只是长辈对晚辈的慈爱，并未有任何冒犯之意。
　　苏长翎暗道这张垄有点意思。
　　“这是……芙儿吧？都长这么大了？”
　　张垄目光落到黎芙身上是难掩惊喜之意，面色红润像个孩子般露出笑容：“上次见你，你还是个小娃娃呢。”
　　黎芙收起冷淡和疏离，朝张垄行了一礼：“见过张大人。”
　　张垄笑眯眯地摸着胡须：“乐天啊，你可是得了个好徒儿。”
　　燕乐天在这方面丝毫不谦虚，当即夸了黎芙好几句。寒暄过后，他拉过苏长翎和苏长盼：“这两位是金陵苏老爷家的孩子。”
　　苏长翎规矩地行礼：“民女苏长翎，见过张大人。”
　　苏长盼赶紧跟上：“晚辈苏长盼，见过张大人。”
　　张垄抚须的手一顿，面上带了几分亲近，和看见可爱后辈的长辈没什么两样：“金陵苏老爷？可是苏氏布行？”
　　苏长翎故意摆出得色，问道：“张大人知道我家布行？”
　　“都说苏氏布行的布匹精妙绝伦，染色稳定可经几十年风霜不褪色。苏老爷善名在外，每年都施粥接济无家可归之人，老朽也略有耳闻。”
　　苏长翎脸上挂着笑，对张垄这番话的目的有了大致的猜测。
　　接着便是苏长盼主动上前攀附，苏长翎懒得听那些虚情假意，凑到黎芙身边低声道：“黎姐姐可不要忘了，一会儿还要去醉仙楼吃饭。”
　　黎芙无奈横了她一眼，没有作答。
　　燕乐天此番前来是为张府老太太看病，这老太太是大渝朝出了名的长寿，年近九十，正是张垄的生母。
　　“芙儿，你这就随我去看看老太太。”
　　黎芙点头：“是，师父。”
　　苏长翎依依不舍地看着黎芙，黎芙有所感，回了个抱歉的眼神。
　　看来这醉仙楼今日是去不成了。
　　苏长盼跟着张垄进了书房，转眼就只剩下苏长翎一人无所事事。
　　她百无聊赖地在张府闲逛，不知不觉就来到一处花园。她见假山造型奇特，刚要过去看看，就听得一阵衣物的摩擦声，瞬间她敛去气息闪身到一旁的小竹林里。
　　只听得男子低沉的声音：“人到了？”
　　苏长翎身形不动，继续默默听墙角。
　　“是，还带着金陵一商贾的一双儿女。属下打听了番，是金陵城苏氏布行的。”
　　男子低笑起来：“这趟收获不错。”
　　两人自是没发现苏长翎的身影，待人走远后，苏长翎才从小竹林里现身。
　　原主的记忆里没有这人，但也正常。原主虽爱外出玩耍，但对更深一层的接触几乎没有。
　　转眼到了傍晚，苏长盼应是和张垄相谈甚欢，张垄甚至还主动提出收她为学生。
　　苏长翎嗤笑，这苏长盼还真有几分手段。
　　踏出书房，苏长盼呼出一口浊气，难掩心中的激动。
　　她能入张垄的眼，当然不是因为学识那么简单。上一世六皇子在张垄一派的扶持下，成功登上九五之尊的宝座，而她站错了队，一心追随太子。
　　这一世她提前加入张垄一派，暗示如有需要，她可献上苏氏布行九成利润。
　　在苏长盼的思维里，她以男儿形象示人，在苏家她便是唯一的“男子”，继承布行是理所应当。现在不过是提前拿来用罢了，反正都是她自己的东西。
　　至于苏家其他人的死活，她根本不会关心。苏家彻底覆灭了，她才是报仇雪恨。
　　对她来说，整个苏氏布行都是她表明诚意的筹码。
　　晚间张垄设宴款待燕乐天一行，特意感谢他为自己带来如此聪慧的弟子。
　　燕乐天对苏长盼不由得多看了几眼，不过一个下午，苏长盼就已经得了张垄的青睐，这苏公子前途不可限量。
　　他也只是感叹一下，对张垄和苏长盼的态度并无多少变化。
　　黎芙眼中有些疲累，连着赶路到了张府又去为老太太看病，她努力打起精神，架不住眼皮是越来越重。
　　苏长翎看得心疼，在桌下拉住黎芙手替她按摩穴位。
　　黎芙倒是不知这五小姐还会推拿按摩，力道精准有模有样的，黎芙抬眼看了看她没有制止。
　　这两个月两人关系亲近了不少，黎芙已经把苏长翎当妹妹来对待。
　　几人光顾着聊天，一直没动筷子。
　　张垄解释道：“今晚还有位贵客，请各位稍安勿躁。”
　　没等一会儿便有人通报，说是六公子到了。
　　张垄起身相迎，态度恭敬，说明来人不是简单贵客。
　　淳于炎身着黑色长袍，胸前绣着金莽，手摇折扇贵气难掩。
　　他笑意浅薄，声音略低，不紧不慢道：“抱歉让诸位久等了，有些事耽搁了一会儿。”
　　张垄哪敢接当朝六皇子的道歉，当即朗声道：“公子来得正好，请入座。”
　　淳于炎谦让了番，还是在主座上落了座。
　　苏长盼当然认出这就是当朝六皇子，毕竟重活两世还在官场上混迹过，摆出一副无知无觉，不知其身份的模样。
　　燕乐天见这阵势亦明白了几分，这位公子不是皇子就是某位皇亲国戚，当下他觉得椅子都变烫了。
　　他对朝堂之争不感兴趣，奈何总有人想拉拢。他拒绝过很多次，没想到张垄也存了这样的心思。
　　看来邀他治病是假，行拉拢之事才是真。
　　燕乐天对不少达官贵人都有救命之恩，拉拢他便是拉拢了这些人，没有皇子会不动心。
　　淳于炎视线很快被黎芙吸引，他知道这女子不简单，跟随燕乐天在外行医。
　　可惜了，如果她不是四处抛头露面，这等绝色女子该入他的后院。
　　几轮推杯换盏下来，淳于炎对苏长盼起了点兴趣，不光被他独到的见解吸引，还看中了他背后的苏氏布行。
　　行大事，资金当然很重要，淳于炎乐得多一位身家丰厚的幕僚。
　　苏长翎冷笑着看他们丝毫不避讳的勾结在一起，这是已经笃定这张桌上的人都是一条绳上的蚂蚱。
　　黎芙不太喜欢这种场合，整场下来没吃几口。
　　苏长翎看在眼里，偷偷在她手心写了几个字：“留着肚子，一会儿回房有好吃的。”
　　黎芙睫毛如蝴蝶振翅般颤动下，直直飞到苏长翎心里。
　　她竟然生出一种还好有人相伴的安心感，分明师父就坐在她身边，可她却是从比她还小一岁的苏长翎身上得到宽慰。
　　这种感觉让黎芙有些新奇，她只当是多个妹妹应当都会如此。
　　“公子？”
　　苏长盼唤了两声，淳于炎才回过神来。
　　方才黎芙的笑容深深刻进了他的脑海，让他短暂恍惚了下。
　　苏长盼心中警铃大作，不能让六皇子看上黎芙。
　　燕乐天眼里亦有了担忧，黎芙出落得越来越美，他可以替她挡掉大部分的求娶，若皇子求娶，他可如何是好？黎芙该如何是好？
　　愁绪顿时布满燕乐天脑海，原本他想在金陵安顿下来，如今看来还是带着黎芙当个游医才是最安全稳妥的。
　　苏长翎冰冷的眼神往淳于炎身上一刺，他悚然一惊，那种骨子里的战栗让他很是不快。
　　他眯着眼回顾桌上的每一个人，都没有找到视线的来源。


第42章 4.6
　　好不容易挨到宴会结束，张垄提出他今日得了一副好画，想邀淳于炎和苏长盼一同鉴赏。
　　燕乐天顺水推舟领着黎芙和苏长翎离开，路上不忘对两人讲：“有事情权当没看见过吧，我们这趟只是为老太太治病。”
　　二人点头，燕乐天见状忧心忡忡地回房了。
　　“黎姐姐，时辰还早，不如去我房里坐坐？”
　　苏长翎笑意盈盈道：“晚间都没吃什么，饿得很。”
　　黎芙以为苏长翎是托厨房做了糕点，去了她房间才知道这人竟然去醉仙楼亲自打包了吃食。
　　“你什么时候买的？”
　　苏长翎煞有介事地替她拉开椅子：“快坐。下午我一个人没事，就溜到醉仙楼买了点吃的。听说醉仙楼的八宝鸭是一绝，我怎可错过？”
　　黎芙无奈摇头，笑道：“就你鬼主意多。”
　　苏长翎用公筷夹了一块鸭腿肉到黎芙碗里：“你今日辛苦了，快尝尝。”
　　被苏长翎这么一提醒，黎芙倒真有些饿了。
　　鸭肉入口便酱香软糯酥嫩无比，不知不觉黎芙就多吃了些。
　　放下筷子才发现面前的少女一眨不眨盯着自己，面颊顿时浮上热意：“你看我作甚？”
　　苏长翎挪动了下椅子坐到黎芙身边：“我可没有，我是看八宝鸭。”
　　黎芙深知自己和苏长翎拌嘴是不可能赢的，索性略过这个话题：“位置这么多，你作何挤到我身边？”
　　“我冷。”苏长翎说着还挨着黎芙更近了：“黎姐姐，这人生地不熟的，我只能跟着你。”
　　黎芙可不信，她可见识过苏长翎这一路上和不少人争吵的场景，是一点亏都不愿吃。
　　“饭也吃过了，我该回去了。”
　　苏长翎好不容易有和黎芙独处的机会，不想这么快放人走：“黎姐姐不愿意和我多待一会儿吗？这才两个月，黎姐姐就厌弃我了？”
　　这都什么和什么，黎芙眼神复杂，她怎会看不出苏长翎是在扮可怜。
　　可一触到少女泛着水光带着委屈的眸子，她就心软了。
　　黎芙叹了口气，重新坐下：“你到底想做什么？”
　　苏长翎揉着肩膀：“那个……我肩颈这里有些痛，不知黎姐姐能否帮我按一下？”
　　“可以。”
　　原来只是这点要求，还要拐着弯说。黎芙嘴角微翘，在苏长翎看不见的地方露出一个清浅的笑容。
　　苏长翎欣喜的开始脱衣服，黎芙赶紧按住她的手：“衣物不必脱。”
　　苏长翎还是三下五除二把外衣扒了个干净，只剩单薄的内衬：“我穿太多了，这衣服碍事得很，你按着也不方便。”
　　极薄的衣服贴在少女身上，随着她趴下的动作更是紧贴肌肤，勾勒出少女含苞待放的身体曲线。
　　任人采撷的模样，青涩又充满诱惑。
　　黎芙有些不自在的撇开眼睛，一开口声音沙哑得可怕：“你……”
　　她赶紧止住话头，不懂自己是怎么了。
　　以往她替人治病，也不是没有看过女子的躯体。可此刻苏长翎这具若隐若现的身体在她眼中太特别了，好像生来专门为了刺激和诱惑她一样。
　　苏长翎眼中划过笑意，轻咳了声，回头疑惑道：“黎姐姐，你怎么了？很热吗？”
　　黎芙掩下慌乱的心跳，镇定地说：“是有些闷。”
　　“闷就脱点衣服吧，都是女子没什么的。”
　　“不必了，我开始了。可能有些疼，你忍着点。”
　　话一出口黎芙就觉得不对劲，这话怎么像那登徒子口中的污言秽语。
　　苏长翎憋着笑，乖巧点头：“好，只要是黎姐姐我就不怕。”
　　黎芙愣了下，怎么感觉苏长翎也不对劲了起来。
　　她还记着苏长翎肩膀不适，暂时压下那些奇怪的心思，伸手轻轻按在苏长翎肩膀上。
　　“这个力道如何？”
　　“重点。”
　　黎芙一使力，毫无防备的苏长翎嘤咛出声：“疼。”
　　黎芙头皮一阵战栗，心跳快得要跳出来般。
　　不过就是个按摩，自己在紧张害怕些什么？黎芙闭上眼睛，开始默背医书。
　　很快她就恢复大夫本性，专心致志地开始替苏长翎按摩。
　　苏长翎本来还存了些逗弄心思，被黎芙这一按，痛得魂飞天外，什么心思都没了。
　　原主这身体有够僵硬，苏长翎都能听见骨头咔咔作响。
　　这场按摩终于在苏长翎撕心裂肺地惨叫下结束，黎芙再度捏了捏她的脖颈：“长翎，你以后要多活动筋骨才是。”
　　苏长翎额角都是冷汗，剧烈的疼痛过后是身体彻底舒展的舒适：“知道了，辛苦黎姐姐。”
　　黎芙见她这示弱的模样，温声道：“以后要是不舒服，就直接同我讲。”
　　苏长翎回想黎芙那按摩手段，抖了一下：“……好。”
　　在苏府待了几日，苏长翎基本都在黏在黎芙身边，偶尔还能提她打打下手。
　　淳于炎就只来了那一日便匆匆回京了，后面还来了个书生打扮之人，跟张垄和苏长盼进了书房许久才出来。
　　苏长翎坐在房顶，把玩手中散发着草药味的香囊。
　　她一个恍身就到了地上，若无其事的从苏府大门离开。
　　苏长翎轻功了得，在这个小世界里绝对无可比拟。她躲进一间卖衣服的小店，再出来时已是翩翩书生。
　　苏长翎挎着一个盒子，大步流星地朝清水斋而去。
　　清水斋是专供要考科举的书生们学习住宿的地方，时常会举办读书会和思辨会，以供大家交流彼此的见解。
　　同时也是科举信息的集散地，若朝堂有什么政策，或是科举有何变化第一时间这里就会知晓。
　　苏长翎挎着一盒子一进去，就吸引了位大肚公子的视线。
　　大肚公子见她十分宝贝怀里的盒子，好奇地凑上去：“这位兄台，是第一次来吗？”
　　苏长翎故作惊觉地看着他，把盒子往怀里藏了藏：“是。”
　　大肚公子自以为潇洒的露出笑容，脸上的肥肉把眼睛都挤成两条细线：“在下姓袁，单名一个慧字。不知兄台如何称呼？”
　　苏长翎犹豫了下，这才低声说：“我姓齐，你可以叫我小齐。”
　　袁慧也不恼她没说自己名字，笑嘻嘻地问：“齐公子，你这箱子里是什么宝贝啊？”
　　苏长翎顿时四处张望了几下，特别小心谨慎地拉上袁慧到某个角落：“实不相瞒，这个盒子是位秀才公托我带来的，说是我到了自会有人来寻我。袁公子，是你需要吗？”
　　袁慧一下明了，一些止步于秀才的书生，为了生计或是机遇，会主动替有钱人家的公子当抢手或是贩卖自己的文章。
　　这小公子想必就是个跑腿的。
　　袁慧有些好奇这个巷子里装的文章质量怎样，便开口：“没错，是我。”
　　苏长翎护住盒子：“有何凭证？”
　　袁慧顿时怒意横生，脸上的肉都在抖：“什么凭证，你看这里除了我还有人搭理你？老子花这么多钱买文章，你还想讹我不成？”
　　苏长翎似是被他吓住，畏畏缩缩地递上盒子：“给你。”
　　说完就一阵风似的跑了，生怕袁慧生气打人。
　　袁慧本是试探她，没想到还真被他给误打误撞猜中。赶紧拎着盒子回到自己房间，打开一看顿时双眼圆睁，接着灭顶的喜意袭来，冲击得他连盒子都拿不稳，“啪”一声掉到地上摔得四分五裂。
　　袁慧家也是个有权的，早就买通了御笔太监知晓了明年秋闱的考题。
　　他早早备好抢手写的文章就等着中举，哪知盒子里的这篇文章不仅答的正是考题内容，其精彩程度堪称绝妙。
　　他原先准备的文章跟这一比，简直就是一坨屎。
　　袁慧拿着文章就往家里赶，同时派人去调查“齐公子”和那位写文章的秀才。
　　苏长盼此时还在张垄的书房里，那书生是六皇子身边的人，特意来送明年秋闱的考题。
　　张垄亲自为她的文章把关不说，她还有近半年的准备时间，这一次她必定高中。
　　苏长翎回来的时候，刚好碰到苏长盼出来透气。
　　见苏长盼这满面红光样子，苏长翎不用猜都知道她最近为何春风得意。
　　“五妹妹，你出来的时间这么久，该回去了吧？”苏长盼很是厌恶苏长翎天天跟在黎芙身后，让她都没办法和黎芙多接触。
　　苏长翎抱着双臂看她：“跟你有什么关系，管得真宽。”
　　苏长盼皱眉：“再怎么说我也是你四哥，你就这般态度？”
　　苏长翎盯着她半晌，随即笑出声：“四哥？”
　　苏长盼被她这笑容刺激到：“难道不是？”
　　在苏家她庶出，可离开苏家，她能靠自己的手闯出一片天。如今她更是上了六皇子的船，前途不可估量。
　　而苏长翎呢，空有一个嫡女头衔，什么也不会最终只能嫁做人妇。
　　想通这一点，苏长盼庆幸姨娘的远见，从小将自己做男子打扮。她都有些同情苏长翎了，故懒得去计较她对自己不敬。
　　苏长翎看她突如其来的优越感，心里跟明镜似的：“你还是多操心自己吧，小心乐极生悲。”
　　苏长盼冷笑，轻蔑道：“五妹妹这张嘴，不知还能利到几时。”
　　“对了。”苏长盼一副才想起的模样：“为兄在张大人那里替你求了门亲事，对方是工部侍郎的小儿子。我已修书告知父亲，不日他老人家就会亲自来临安。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-02 14:41:54~2022-02-03 11:40:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：裂开的小青蛙、做个春天里的少年 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 4.7
　　苏长翎还未开口，就听得一道好听却是冰冷到极点的声音：“苏公子这番做法未免过分了些。”
　　“黎姐姐！”苏长翎双眼一亮，跑到黎芙跟前，眼角泛红的模样看得黎芙一阵心疼。
　　黎芙安抚地拍了拍苏长翎的手，走到苏长盼跟前：“都说父母之命媒妁之言，苏老爷和苏夫人都建在，由庶兄做主婚事是何道理？”
　　苏长盼一下慌了，她最不愿在黎芙心里留下不好的印象。
　　“黎姑娘，你误会了。我只是提五妹妹着想，工部侍郎的小儿子一表人才又才华横溢，我这才想着……”
　　“不必多言。”黎芙打断他的话，一想到苏长翎可能会嫁人，她就怒火难熄：“长翎，你跟我来。”
　　苏长翎赶紧牵住黎芙的手，还不忘回头冲苏长盼丢下挑衅的眼神。
　　苏长盼咬牙，苏长翎，你不嫁也得嫁。
　　一路上黎芙都沉着脸没说话，冷冰冰的模样却让苏长翎越看越喜欢。
　　苏长翎带着笑紧跟着黎芙的步伐，就算手腕被她攥得出现红痕也毫不在意。
　　黎芙也不知要拉着苏长翎去哪里，心中闷着一团火无处宣泄。
　　“黎姐姐，你别生气了，我不会嫁人的。”
　　黎芙猛得停下步伐，这才注意到她拉着人走了多远。再看少女纤细的手腕被自己攥得发红，忙松开手：“没事吧？”
　　“你帮我揉揉？”
　　黎芙轻轻握住苏长翎的手腕，小心地揉捏生怕弄疼。
　　“你现在知道我为何讨厌苏长盼了吧？我可不是故意针对她，是她人品就有问题。”
　　黎芙?愣了愣，原来自己之前对她有不好的感觉，苏长翎都知道。
　　“对不起。”
　　“你干嘛道歉，要道歉也是苏长盼那厮。敢算计我，我这回非整死她不可。”
　　黎芙“噗嗤”一声笑了，实在是苏长翎这番恶狠狠的模样看起来太没威慑力了。
　　苏长翎柔下眉眼：“你终于笑了。”
　　黎芙笑容僵在嘴角，笑也不是收也不是。
　　其实她一向很少笑，大多时候她表情都是淡淡的。和苏长翎待在一起久了她表情才鲜活了起来。
　　黎芙也习惯了身边有苏长翎叽叽喳喳，这一对比她才惊觉自己以前活得是有多无趣。
　　“你准备怎么办？若是苏老爷……要你嫁人那？”
　　“他哪管得住我，实不相瞒，我小时候遇到过一个高人，偷偷跟他学了武功。黎姐姐，这事我只告诉你，我爹娘都不知道。”
　　黎芙有些惊讶，又有种原来如此的感觉。
　　难怪苏长翎敢只身一人到处跑，有功夫傍身确实要安全得多。
　　“你功夫怎么样？”
　　苏长翎挑眉：“要试试吗？”
　　黎芙为了自保也学过功夫，对付一般人不在话下，对上苏长翎就有些吃力了。
　　几招过后，黎芙被苏长翎紧紧锢在怀里动弹不得。
　　黎芙耳朵有些热，虽是被紧紧锢着，但更像是被抱在怀里。
　　她忙侧头让苏长翎放开自己，不料苏长翎凑近想同她讲话。
　　两人擦着唇瓣而过，黎芙惊得一动不敢动。
　　苏长翎也有些惊讶，不过很快眼里都是笑意：“黎姐姐，你这是做什么。”
　　黎芙原本白皙的脖子都染上一层绯色，墨绿色的瞳孔不再清冷。碧绿深潭瞬间晕开，化作一汪桃花池。
　　苏长翎双眼迷离，忍不住凑近了些。两人鼻尖相触，呼吸交缠，唇瓣眼看就要贴上。
　　黎芙猛得惊醒，挣脱开苏长翎的怀抱。
　　短暂的沉默后，苏长翎率先开口：“黎姐姐，我功夫不错吧？其实我轻功更厉害，要不要再试试？”
　　再试恐怕就要出事，黎芙心里只有这个念头，忙摇头：“不用了，长翎武功确实厉害。我还要去试药，先走了。”
　　黎芙几乎是落荒而逃，听见身后传来的低笑，她耳朵红得快滴血，加快了脚步。
　　这日过后，黎芙似乎有意躲着苏长翎。苏长翎也不着急，每日该如何还是如何。
　　苏长盼来找黎芙的次数骤然变多，急着解释自己并非那种故意坑害妹妹的人。
　　这日苏长盼又来了，苏长翎挡在门口阴阳怪气道：“哟，苏大学士大驾光临。”
　　若非黎芙就在里面，苏长盼定要回击。她忍住怒意：“五妹妹可是还在生四哥的气？”
　　苏长翎做出一副要被恶心吐了的表情：“少叫得那么亲密，恶不恶心。”
　　苏长盼面容扭曲一瞬，低声道：“苏长翎，你别太过分！”
　　苏长翎干脆搬了个椅子坐到门口，就是不让苏长盼过去：“今天就把话说清楚，到底谁过分！你个庶子还敢做我的主，小心我到母亲跟前告你一状，把你逐出家门。”
　　苏长盼最恨苏长翎这副高高在上的模样，庶子又如何，她有朝一日定会将整个苏家踩在脚下。
　　“苏兄，你这妹妹可真是伶牙俐齿。”
　　苏长盼正要发作，就听得身后一道声音传来。她浑身一凛，当即转身弯腰行礼：“公子。”
　　淳于炎淡笑道：“不必多礼。苏兄，你这妹妹可比你形容的要厉害得多。”
　　苏长翎坐在椅子上不动，没有给淳于炎行礼：“哦？苏长盼是怎么说我的？”
　　苏长盼眼神划过狠戾，苏长翎竟在六皇子面前直呼自己大名，分明是故意下自己面子。
　　“这本公子可不便说，姑娘还是自行问你四哥吧。”
　　淳于炎往前走了几步，阴影罩在苏长翎头顶：“听闻你不愿嫁给户部侍郎的小儿子？这可是门难得的好亲事。”
　　苏长翎仰头：“你们都说是好亲事，自己嫁不就行了。”
　　淳于炎微笑的表情有一丝皲裂：“姑娘莫要说笑了，这场婚事对你只有好处。”
　　苏长翎忍不住笑了，淳于炎有些好奇，不过一弱女子，到底要怎么反抗。
　　“这位公子，我的婚事连苏长盼都做不了主，你还想替我做主，你谁啊？”
　　苏长盼大惊，呵斥道：“苏长翎！你放肆！”
　　淳于炎也笑了，只是这笑容带着危险：“呵，待那户部侍郎的小儿子上门提亲，你自会知晓。”
　　户部侍郎也是他这派的人，他那小儿子虽是个不成气候的，但配这商贾之女绰绰有余。
　　如此，苏家老爷也不得不听命于他，苏家这等巨富之财便能被他牢牢掌握。
　　黎芙抱着药罐，从门后缓步而出，视线落到苏长翎身上顿了顿：“长翎，进来帮忙。”
　　直接无视了淳于炎和苏长盼。
　　苏长翎麻利地起身，也不再搭理身后两人。
　　淳于炎眯着眼，摩挲着手中的扳指。
　　苏长盼不敢言语，恭敬地立在淳于炎身后。
　　“苏兄，你这妹妹该好好管教才是。”
　　苏长盼冷汗直下：“是。”
　　苏长翎蹲在黎芙身边捣药，时不时就要侧头看她。
　　黎芙被她这频繁的小动作弄得不耐烦：“专心点。”
　　苏长翎只好收回视线，专心替黎芙捣药。
　　“黎姐姐，我弄好了。”
　　黎芙看了眼，又丢了一包药材给她：“分出里面的艾叶。”
　　苏长翎只得照做，就这样两人不言不语的分工合作，直到天色渐暗才停下。
　　黎芙目露满意，对苏长翎的耐心持肯定态度。
　　苏长翎察觉她心情不错，凑过去说：“黎姐姐，晚上想吃什么？”
　　黎芙赶紧淡下表情：“喝粥。”
　　苏长翎眉毛顿时往下垮：“我想吃肉。”
　　黎芙转身往厨房走。
　　这处院子是张垄特意为燕乐天师徒准备的，药房旁边就是厨房，方便得很。
　　苏长翎见黎芙真的开始熬粥，拖着脚步不想过去。
　　她来粘着黎芙多少天，就喝了多少天的粥。
　　黎芙不是应该理清自己的感情吗，怎么还生起气来了。
　　“你还愣着做什么？”
　　听见黎芙的声音，苏长翎赶紧堆起笑脸走到黎芙身边。
　　看清锅里蒸的是一条鱼后，苏长翎笑意止不住扩大：“黎姐姐你休息下，我来。”
　　黎芙闻言就真的撒手不管，苏长翎手忙脚乱地做好了一顿晚餐。
　　这顿饭苏长翎吃得美滋滋，以至于她忘记时间，一直赖到连燕乐天都回来了。
　　“五小姐今日心情很好？”
　　燕乐天对苏长盼替她找了门亲事的事略有耳闻，以这五小姐的性子该是大闹特闹才对，怎得还能在这里悠闲地喝茶。
　　苏长翎想到黎芙傲娇的样子就笑得像朵花：“还好，一点点开心。”
　　燕乐天再看看自家徒儿，如往常般淡淡的，看不出什么异样。
　　“如此便好。”燕乐天拿了几本医书便回房了。
　　黎芙借着烛火分拣药材，开口道：“你还不回去？”
　　苏长翎趴在桌上，抬眸看她：“今晚吃撑着了，走不动。”
　　黎芙手一顿，被苏长翎软软的视线看着，她根本无心分拣药材。
　　这几日每晚她都睡不安稳，一闭眼都是苏长翎的模样。
　　好几次她都从梦中惊醒，梦里都是些孟浪的内容。如果再不懂自己是怎么了，黎芙真就是傻子。
　　她不敢看苏长翎，怕自己龌龊的心思被发现，又怕苏长翎不懂感情为何物。
　　毕竟眼前的少女比自己还小一岁，黎芙有种带坏她，引诱她同自己坠入深渊的罪恶感。


第44章 4.8
　　苏老爷来时阵仗可不小，不仅在临安城买了一处别院，还带着几箱金银财宝，护镖的队伍走了半炷香才彻底进入临安城。
　　一队人浩浩荡荡，生怕别人不知道自己富得流油。
　　苏长翎进入大厅时，数道视线都落到她身上。
　　那位六皇子坐在主座，手摇折扇一副看好戏的模样。
　　苏老爷几个月来第一次见着苏长翎，见她面色红润身高还长了不少，顿时放下心来。面上却是严厉：“苏长翎！”
　　碍于张垄和那位不知身份的贵公子在场，苏老爷并没发作，瞪了眼苏长翎后起身朝张垄行礼：“小女顽劣，承蒙张大人这段时间的照顾。草民惶恐，特意从金陵带了一箱特产，望张大人收下。”
　　张垄语气亲和：“苏老爷太见外了，长盼既已入我门下，苏老爷不必客气，把这里当做自己家便好。”
　　苏老爷虽是一门心思要脱离商籍，可他又不傻，多年在商场打滚什么风浪没见过。
　　当今天子都要称呼一句老师的张垄，怎么可能无缘无故对他态度如此和蔼。
　　苏老爷不敢多想，原先有多希望苏长盼得到张垄的指点，现在就有多后悔。
　　“草民不敢失了规矩。”苏老爷又行了一礼，态度谦卑实则在撇清同张垄的关系。
　　苏长翎见苏老爷这惶恐的样子，在她到来之前张垄和淳于炎多半已经跟他暗示了什么。
　　“张大人，长翎和长盼已经打扰您太久。草民此番前来就是接走他们，曹民在新乐坊购置了一处别院，张大人得空可前来坐坐。”
　　张垄和淳于炎都没回应，张垄轻抿浓茶，淳于炎摇折扇的手顿了顿。
　　苏长盼正要起身，苏长翎抢先一步：“既然如此，那我一会儿就收拾东西。”
　　淳于炎冷笑：“苏小姐倒是归心似箭。”
　　苏长翎笑呵呵道：“张大人这里虽好，但始终不是自己家。”
　　淳于炎眼神阴沉了几分，这苏长翎一再忤逆，真当他不敢对她下手吗？
　　苏长盼赶紧出列：“爹，我已拜入老师门下，想在这里温书直到秋闱。”
　　苏老爷面色有些挂不住，几个月没见，女儿还是那般口无遮拦胸无城府，这儿子却是越看越陌生。
　　淳于炎清了清嗓子，目光悠悠地落到苏长盼身上。
　　苏长盼接收到信号：“爹，我在信中说的事，您意下如何？”
　　苏老爷当然知道苏长盼说的什么事，无非就是为苏长翎找了门亲事。那信中的口吻，根本不像商量倒像是命令。
　　当即就把苏老爷和吴盛婉气得不轻。
　　他是想苏长翎嫁作官妇，可那工部侍郎的儿子是他们家能高攀的吗？
　　苏长翎不想嫁人，他都已经做好招婿的准备。大不了他亲自出资让姑爷去考科举，苏长盼找的这门亲事怎么看怎么不简单。
　　所以他这才着急忙慌的赶到临安城，苏老爷直觉这门亲事不能答应。
　　“这事还得从长计议。”苏老爷看了眼主座上面色不明的两人：“长翎的婚事自有我同她母亲做主，你就专心科考，旁的就不要操心了。”
　　苏长翎尾巴都要翘上天了，得意地朝苏长盼说：“说了我不会嫁人，你怎么就不死心？难不成我嫁给那工部侍郎的儿子，你能得到什么好处？”
　　苏长盼脸色剧变，声音拔高几分：“休要污蔑我！真是不识好人心！”
　　张垄出来打圆场：“苏小姐，你真是误会了。是你四哥提到你还未嫁人，老朽便热心推荐了工部侍郎的小儿子。不想竟是好心办坏事，惶恐，惶恐啊！”
　　苏长盼更惶恐：“老师，您可千万别这么说。是晚辈处理这件事太过不成熟，还闹到您面前，真是羞愧。”
　　苏长翎冷冷看这两人表演：“话既然已经说开，以后可别乱点鸳鸯谱。”
　　张垄和苏长盼同时一愣，这苏长翎当真大胆，竟然敢指责他们。
　　淳于炎冷哼一声：“苏老爷，借一步说话。”
　　待苏老爷出来时面如死灰，看向苏长翎的眼里满是遗憾。
　　苏长翎心知肚明，淳于炎无非是摆明自己六皇子的身份，硬逼着苏老爷上他的船。
　　这门亲事，根本就是他亲点的，苏老爷无论如何都拒绝不了。
　　苏老爷领着苏长翎离开的时候，燕乐天正带着黎芙回来。
　　看着下人拎着苏长翎的行李，黎芙没有多说，只是淡淡点头便跟着燕乐天继续往里走。
　　当晚苏老爷就向苏长翎解释了一切：“长翎，这件事，就当爹对不起你。”
　　“这跟爹有何关系。对不起我的人分明是苏长盼，还有张垄跟淳于炎。”
　　苏老爷听她这称呼，大惊失色：“苏长翎！小心祸从口出！”
　　苏长翎不以为意：“人家都欺负到我头上了，我还怕什么？淳于炎想让我苏家给他钱花，想得到美。”
　　苏老爷苦笑：“爹何尝愿意，如今是人为刀俎我为鱼肉，身不由己啊。”
　　苏长翎神秘一笑：“我有办法。”
　　夜色渐浓，冷月高悬。
　　苏长翎一身黑色劲装，身姿轻盈地跃上高墙，一个翻身消失在夜色之中。
　　黎芙没有丝毫睡意，手中的医书久久没翻一页。
　　视线不由自主的寻到窗台边的纸鹤，是昨日苏长翎折硬放到她窗边的。
　　昨日还在自己身边嘻嘻哈哈的人，今日就不在了。冷意从袖口灌入，黎芙拢了拢披着的外套，还是感觉不到温暖。
　　下半夜，冷风呼啸而过，吹打在窗沿上发出细响。
　　起初黎芙以为是风声，仔细听过后心中一凛，窗外有人！
　　黎芙从枕头下摸出匕首，贴着墙根轻手轻脚地走到床边。
　　“黎姐姐？是我啊。”
　　苏长翎耳力惊人，当然听出了屋子里的声响：“是我，苏长翎。”
　　黎芙以为自己出现了幻觉，又怕窗外真是苏长翎。
　　这么冷的天能把人冻成冰块，黎芙打开窗户一角，对上一双盛满银河的眼睛。
　　苏长翎抖落肩上的雪花，这才翻窗进来言简意赅道：“黎姐姐，我要进京，你跟我走吗？”
　　黎芙还没从苏长翎雪夜独自来找她的震惊里回神，苏长翎开口就是惊天地泣鬼神的话语。
　　“什么？”
　　“详细的话我们路上说，黎姐姐，你跟我走才是最安全的。”
　　淳于炎连苏老爷都盯上了，怎么会轻易放燕乐天走。更别提他身边还有个对黎芙虎视眈眈的苏长盼。
　　“我们走了师父怎么办，苏老爷怎么办？”
　　苏长翎：“我已安排好一切，我爹和燕大夫不会有事。”
　　黎芙看了她半晌：“你真是苏长翎？苏氏布行的五小姐？”
　　苏长翎笑着把脸凑到黎芙跟前：“不然你亲自摸摸，看我是不是做了易容？”
　　黎芙退开几步：“莫胡闹，既然如此我们即刻动身。”
　　虽然她一心只有医术，不代表就两耳不闻窗外事。张垄和那位公子关系匪浅，那位公子的身份也最为可疑。
　　但最让她警惕的，是好几次她想出府都被拦下。连出门采药张府里的人都要跟着，美名其曰是保护。
　　黎芙和燕乐天都知道，他们是被软禁了。
　　苏长翎就喜欢黎芙这果断的模样，两人简单收拾了包裹，苏长翎顺势搂住黎芙的腰：“这下你可以见识到我的轻功了，抓紧。”
　　黎芙闻言紧紧勾住苏长翎的脖颈，感受冷风急速划过。
　　她微睁开眼，影影绰绰的树林和山峦的形状飞速被甩到身后，眼前是苏长翎放大的侧脸。
　　她被苏长翎紧紧搂在怀里，胸前传来的暖意烧得她整个人都心跳紊乱，冷风甚至还驱散了黎芙体内的燥热。
　　两人最终停在一家客栈外，客栈在一处树林里，供往来的行人中途住宿。
　　苏长翎掏出面纱递给黎芙，两人快速围上往客栈里走。
　　掌柜的半垂着头在打盹，门被推开灌进冷风让他瞬间惊醒。
　　待看清是两位带着面纱的女子进入，警铃大作的心顿时平和了不少。
　　苏长翎要了间房，掌柜的有些好奇两位女子为何大半夜来住店，刚要开口套近乎，一个冰刀似的眼神扔过来，比方才的冷风还要刺骨。
　　苏长翎收回视线，带着黎芙走在二楼尽头拐角处。
　　关门插上门捎后，两人才稍微放松了点。
　　苏长翎摸了摸茶壶：“我去让掌柜的烧壶热水。”
　　黎芙拉住她：“不用了，我们休息下明早接着赶路。”
　　苏长翎的确轻功了得，但两人并未跑多远，明早张垄那边若是发现两人同时消失，必定会派人来寻。
　　她们需要抓紧时间休息，赶在被发现前就出发。
　　“你先睡，我守夜。”
　　苏长翎把被子铺开，一股带着潮湿的霉味扑鼻而来，呛得苏长翎低咳不断。
　　黎芙赶紧轻拍她的背帮忙顺气，她跟随燕乐天在外行医多年，再恶劣的环境都去过。这可五小姐不同，从小娇生惯养，黎芙暗想恐怕这种客栈是她第一次住吧？
　　苏长翎有些羞赧，这下可丢脸丢大发了。
　　“那什么，我刚才是没注意。”
　　“没关系，喝点水。”
　　黎芙从包袱里取出水壶，倒了些茶水给苏长翎：“喝点乌龙茶，润喉的。”
　　苏长翎接过就一饮而尽：“还有一个时辰天就亮了，你赶紧睡会儿。”
　　黎芙摇了摇头：“我不困，你睡吧，我守着。”
　　苏长翎刚要拒绝，就听得细微的脚步声在屋顶响起。她猛得抬头，朝黎芙做出噤声的手势。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-03 11:41:44~2022-02-04 20:50:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：光影 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：我不是天才 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喜欢孟小朋友 9瓶；54513855 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 4.9
　　来人很小心，并未一直在屋顶徘徊。走几步便停一会儿，十分谨慎。
　　苏长翎吹熄蜡烛，拉着黎芙一同躺到带着潮意的床上。
　　两人在黑夜中默契地开始调整呼吸，佯装进入睡眠。
　　约莫半炷香的时间过去，窗户被破开一个小洞，一根手指粗细的长管缓缓伸入。
　　片刻后烟雾四起，紧接着一蒙面黑衣人推窗而入。
　　黑衣人刚伸手想探一探两人是否被迷晕，苏长翎猛得睁眼，手腕一翻，小刀从袖口滑出在来人手臂一划。
　　黑衣人短暂惊讶后，似乎是没想到苏长翎并未昏过去。
　　黎芙抓住机会，掏出一把粉末径直朝着黑衣人面上撒去。
　　这粉末不同于一般迷药，覆在黑衣人的面罩上立刻化为细细水珠，在黑衣人呼吸间被他吸入鼻腔。
　　黑衣人暗道不妙，想运功却发现内力全失。
　　苏长翎小刀已经抵在他的喉咙口：“你是谁？”
　　黑衣人不仅内力全失，手脚都开始发软使不上力：“九香软骨散？！”
　　黎芙点亮烛火，漠然看着瘫软在地的黑衣人。
　　苏长翎懒得同这人废话，扯下他的面罩。
　　这人眉毛浓密眼睛细长，长鼻子尖下巴，活脱脱一副鸱目虎吻的长相。
　　“淳于炎派你来的？”
　　黑衣人暗道不妙，本以为不过是个商家小姐和普通医女，这趟任务应该很简单才是，没想到这两人倒是深藏不露。
　　黎芙递给苏长翎一颗黑色药丸：“喂他吃下，半个时辰不服食解药内脏便会化为血水。”
　　黑衣人不信邪，时间哪有这种毒药？硬着头皮闭嘴不言。
　　苏长翎直接卸掉这人下巴，把药丸塞进他嘴里：“不说那就永远不要说了，等死吧。”
　　黑衣人大惊失色，呜咽着却发不出一句完整的句子。
　　这药刚一下肚就热得难受，难不成已经在腐蚀他的内脏了？
　　苏长翎冷声道：“最后一次，你的主子是不是淳于炎？”
　　黑衣人点头如捣蒜，背靠着床沿不断喘气，他喉咙里发出嘶哑的声音，似乎正在接受烈火烤炽。
　　苏长翎在黑衣人身上点了几个穴位：“回去告诉你的主子，就不劳烦他相送了。但我也不是不懂礼数的人，早晚会送上谢礼。”
　　“走。”
　　黎芙连一个眼神都没给在地上翻滚挣扎的人，率先推开房门。
　　两人是后半夜才到客栈的，经历了这番波折后天空已经泛起鱼肚白。
　　“这六皇子看来不会轻易死心。”苏长翎忍不住吐槽：“凭什么他看上谁，谁就得效忠于他啊。”
　　黎芙点头表示赞同。
　　“等等，你早知道他的身份？”
　　“他也想拉拢师父，恐怕张大人叫师父去府上看病是假，为六皇子拉拢师父才是真。”
　　“他也想拉拢我爹。”苏长翎说到这里眼里尽是不屑：“他真以为别人是傻子不成，许个空头支票就想让我苏家献上家财，偏偏那苏长盼是个脑子有问题的……”
　　“何为空头支票？”
　　苏长翎顿了顿，她去过现代世界太多，不知不觉就带上了些现代词汇：“就是给个不知能否兑现的承诺。哎呀，这不是重点。重点是我们现在都得罪六皇子了。”
　　黎芙淡定地把行李放到马车上：“那又如何？这天下还不是他的。你半夜邀我一同进京，难道不就是打的这个主意？”
　　苏长翎勾唇一笑：“还是黎姐姐懂我。既然六皇子行事这么绝，我们为了自保，只能投靠太子殿下了。”
　　“你就这么肯定，太子会让女子做他的幕僚？”
　　“山人自有妙计，你就等着看好戏吧。”
　　苏长翎不知从哪里找来一只鸽子，在它腿上绑了一个锦囊。
　　喂了鸽子两块生肉，它便双目赤红，大力挥舞翅膀很快消失在天际。
　　黎芙被这鸽子勾起了兴趣：“你这鸽子为何能食生肉，还这般……生猛？”
　　苏长翎笑得神秘：“是我那师父留给我的。他老人家神龙见首不见尾，就给我留了这只鸽子。”
　　“用来联系你师父？”
　　苏长翎摇了摇头：“自然是为我办事。”
　　这个只不过是披着鸽子皮的血斑鸟，是她在神界饲养的魔物，用来这个小世界冒充鸽子飞鸽传书正好。
　　黎芙大致猜到鸽子会飞向何方，看苏长翎的眼神带上了丝复杂。
　　初见时她以为苏长翎不过是位讲话不好听，被宠坏的大小姐。后来同她加深接触，才看到她天真可爱、恣意随性，两人很多想法都那么契合。再后来，她对苏长翎有了别样的心思，对方也给出了相同的回应。
　　此时再看苏长翎，黎芙又有种发现她新一面的新奇感。
　　苏长翎胆子实在太大，竟敢以商人之女的身份同储君打交道。
　　但同时黎芙又有些隐隐的兴奋，苏长翎若真以女子身份成了太子幕僚，那这个世道对女子的残酷是不是能改变一些？
　　……
　　大渝皇帝号天徽帝，膝下有九位皇子。可真正长大成人的只有四位，排行第三的太子淳于进，五皇子淳于辛，六皇子淳于炎，九皇子淳于剑。
　　其中九皇子醉心书法，早早远离朝堂。剩下三位皇子明争暗斗，各显神通。
　　也不知天徽帝是否老糊涂了，既然已经立了太子为何还会纵容另外两位皇子做大同太子抗争？
　　太子在天徽帝面前一向表现得敬爱兄弟，宽厚大度，此刻他诡谲的眼神变化莫测，难掩锋锐尖利的气势。
　　“父皇是嫉妒了，嫉妒孤正值壮年，而他已垂垂老矣。”
　　太子眸底幽暗：“六弟近日动作可不小，你们有何想法？”
　　幕僚一个个挨着发表自己的意见，都没能让太子满意。
　　“六皇子试图拉拢燕乐天和苏爵，但据我所知，燕乐天和他的徒弟现已不知所踪。那苏爵的庶子苏长盼分明进了张垄门下，而他自己却另外购置了套宅子搬进去了。可见六皇子这拉拢应当是不太顺利。”
　　太子凤目一凛，那人继续说：“六皇子这人向来是得不到就要毁灭，想必燕乐天和苏爵要么归顺于他，要么只有死路一条。既然如此，我们何不抓紧时间趁机拉拢他们。”
　　其余人思索半晌，有人不同意：“燕乐天尚可，这苏爵只不过一介商人，就算他家缠万贯那又如何？”
　　对于其他皇子来说，富甲一方的商人确实有那么点吸引力，可大渝自开朝以来就允许储君开私库，商人的钱对太子来说不是必需的。
　　座下的幕僚讨论得热火朝天，没有人注意到窗户发出的“笃笃”声，除了手执酒杯的太子。
　　“安静。”
　　太子一声令下，座下众人立刻噤声。
　　窗户被破开一个洞，一只鸽子艰难地挤进来，吸引所有人的视线。
　　太子安静注视着它，鸽子瞄准太子的方向飞来，落在他面前的矮桌上。
　　“有东西！”
　　“这是飞鸽传书！”
　　太子刚解下鸽子腿上的锦囊，鸽子就迫不及待地飞走，一刻都不愿多待。
　　将锦囊展开一看，太子霍然起身。
　　这条锦囊语言精练，言简意赅的概括了大渝朝所存在的问题，涉及面之广有些甚至连太子都没想到。
　　这等谋略和胆识，让太子都心潮澎湃了起来。
　　写这锦囊的人，为了证明自己的价值，还简单的给出了一点解决办法。
　　落款：苏长翎。
　　太子激动得满面红光：“你们刚才说，金陵苏氏布行的嫡小姐叫什么？”
　　……
　　“黎姐姐，京城就在前面了。”
　　连月来两人快马加鞭，除了途中遇到些病人，黎芙替人治病以外，两人除了必要的休息都在赶路。
　　“嗯，你可做好准备？”
　　苏长翎笑得自信：“当然。”
　　从那日飞鸽传书后，苏长翎一直同太子保持着联系，故两人一进京，就直奔太子为她们安置的宅子。
　　宅子位于东市坊，往来方便，闹中取静。
　　“两位姑娘安好，属下奉命在这里迎接二位。”
　　书生打扮的男子拱手行礼，礼貌地邀请两人上马车：“要辛苦下二位了，公子在等你们。”
　　苏长翎点头：“稍等片刻，待我们洗漱整理一番。”
　　“自然。”
　　两人简单修整了番就上了马车，直奔太子别院。
　　跟着书生穿过亭台假山，石桥小路，后院湖心中央有一处小亭子。
　　一男子背对几人悠然品茗中。
　　“公子，苏小姐和黎小姐到了。”
　　男子转过身来，见二人虽目露惊艳但很快收回视线：“二位姑娘果真是天人之姿。”
　　苏长翎：“太子殿下亦是不俗。”
　　太子微愣片刻，继而大笑起来。
　　暗道真是初生牛犊不怕虎。
　　太子早已命人调查过她俩，画像也都是看过。当时还吃惊于二人小小年纪，还以女子之身想参与到朝堂之事里。
　　他可不像普通男子那般自大，只要能为他提供好计策，是男是女又有何关系？
　　太子朝书生道：“退下吧。”
　　他本想直接询问苏长翎锦囊的内容，见黎芙一直打量他，心有不快，面上还是温和：“黎姑娘一直看着孤是为何？”
　　黎芙神态未变，淡淡道：“太子身上有股药味，请问您是否有服食丹药的习惯？”
　　太子眉梢微动，眼里已经有了警告。
　　他确实有服食丹药，但不过是最近才开始的。
　　苏长翎吸了吸鼻子，仔细嗅了下，果然发现一股淡淡的烟草味。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-04 20:50:24~2022-02-06 11:29:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：撩尽天下小姐姐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乃琳啾啾啾 9瓶；卫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 4.10
　　太子哼笑几声：“黎姑娘嗅觉倒是敏锐，不过是些强身健体的补药罢了。”
　　黎芙也不惧太子阴晴不定的眼神：“太子殿下所服用的药丸的确有强身健体的功效，但若是服用时间长了，便会导致心悸、手脚发虚，再严重点，会有性命之忧。”
　　这补药是出自三清观无极仙师手中，药丸还特意拿去太医院检查过，确认没问题太子才日日服用。
　　即便黎芙是燕乐天的高徒，太子也不认为她能比得过太医院上下，当即笑道：“黎姑娘怕是闻错了吧，你连我服食的是什么药丸都不知道，又怎么知道其副作用？”
　　苏长翎先前还没注意，听黎芙提起药丸的事这才正视眼前的太子。
　　只见他眉间有极淡的黑气，双眼的红血丝比一般人多出少许。
　　黎芙一一道来这药丸的成分，太子越听越是惊愕不已。
　　“太子殿下不用怀疑，既然我们能献上锦囊，就足以说明我们的诚意。黎姐姐医术了得，定不会害了殿下。相反，那心怀叵测之人正躲着暗处等着殿下毒发呢。”
　　苏长翎继续提议：“太子殿下何不派人去抓了那无极仙师回来，若是能把人抓到最好，若是抓不到，不正说明有问题？”
　　太子听了苏长翎的建议，派人去三清观。然而让人大吃一惊的是，三清观早在三天前就人去楼空了。那无极仙师更是消失得无影无踪，观内炼丹房被毁坏，找不到一点有用的东西。
　　看起来像是知道太子殿下会查到自己头上，提前收拾东西跑路了。
　　临安城张府
　　淳于炎一个眼神，便有下人递上盒子到苏长盼面前。
　　苏长盼惶恐接过，打开一看双眼冒精光：“这……这是冰蝉丝？”
　　“不错，这次的事你办得很好。既然你已经开始为本公子办事，自是要给你多加层保护。只要你忠于本公子，以后少不了你。”
　　苏长盼自然听得懂淳于炎话里的意思，上一世淳于炎可是继承大统了，这一世她早早追随淳于炎，为的不就是飞黄腾达吗？
　　苏老爷已经回了金陵，对苏长盼是彻底撒手不管了。最重要的原因，是他收到了苏长翎的飞鸽传书，这大逆不道的女儿居然成了太子殿下的幕僚，这可把他吓得不轻。
　　当即放弃劝苏长盼同他一起回去，着急忙慌地就回金陵去了。
　　苏长翎在信中说她特意在苏老爷枕头下留了一个锦囊，他看过后一切都会明白。
　　苏老爷生怕苏长翎再闹出些大事来，不敢在临安多做停留。
　　时间一晃而过，转眼就快到秋闱。
　　苏长盼在张府的资助下，起身前往京城参加乡试。
　　大渝朝的乡试设在京城，全国各地的秀才们汇聚一堂参加秋闱。
　　“小姐，泉井堂到了。”
　　车夫将马车停稳，一只瓷白美玉般的手从里撩开马车帘。
　　苏长翎跳下马车，转头对车夫道：“你先回去。”
　　黎芙随苏长翎到了京城后，先是调理了阵太子的身体，后婉拒了太子的拉拢，在京城开了家医馆。
　　医馆里有口井，打上来的水有味甘甜，便被黎芙取名“泉井堂”。
　　苏长翎今天就是特意来逮人的，她做了太子幕僚都比不上黎芙忙碌，每每回到宅子里，这人还在医馆忙碌。
　　“诶！你谁啊，看不见我们大伙儿都在排队吗？”
　　“去去去，后面排队去，我们都排一天了，可不能插队啊！”
　　“看你这小姑娘人模人样的，怎么这般没礼貌？尊老爱幼懂不懂？后边儿去！”
　　苏长翎险些被这阵仗吓到，这哪是医馆啊，排的长龙比临安醉仙楼还要夸张。
　　“苏姑娘？！”
　　小厮端着一碗药急匆匆经过，看到苏长翎的身影惊喜道：“你快去劝劝姑娘吧，她都两天没睡觉了。”
　　苏长翎一听，这还了得？
　　当即抬腿就往医馆里走，也顾不得后面的人抱怨连天，反正医馆有人会安抚他们。
　　医馆里比外面暖和安静许多，苏长翎一眼就看见正为一老大爷诊脉的黎芙。
　　她的手轻轻搭在老大爷的脉搏上，片刻后收回，在单子上写下药方，立刻有人引老大爷去抓药。
　　“黎姐姐，你怕不是忘了家里还有个糟糠妻呢。”
　　苏长翎幽幽的声音传到黎芙耳里，吓了她一跳。
　　起初听到苏长翎的声音，黎芙还以为出现了幻觉，定睛一看才发现苏长翎就站在她前面不远处。
　　可这是下一个病人立马就来了，黎芙不得不抱歉地看了眼苏长翎，继续替人诊脉。
　　苏长翎倒是想直接拉走黎芙，可这满屋子病人怕不是耽误不得。她寻了个椅子坐在黎芙身边，充当起端茶送水的丫鬟。
　　反正今日她是一定带黎芙回去的，就算等到天黑，她也要把人带走。
　　等到三更天，最后一个病人才看完。
　　苏长翎从厨房端出一碗粥：“累了吧？先吃点垫垫肚子。等回去好好睡一觉，睡足了精神我再请你吃大餐。”
　　黎芙看着冒着热气的粥，还有眼里盛满笑意的苏长翎，心里暖烘烘的。
　　天气已经转凉，透着冷光的月亮挂在天际跟一大块冰雕似的。
　　马车平稳的行驶在没有行人的街道，黎芙靠在苏长翎肩膀这才卸下一天的疲惫。
　　“累了吧？你也要多注意身体，别病人还没好你倒是病倒了，那我找谁说理去。”
　　黎芙低笑一声：“话好多。”
　　“那是谁害的，你大部分时候都在医馆，我好不容易能和你说上话，那还不抓紧时间多说点？”
　　心酸的情绪瞬间充斥满黎芙的整个心房，她抬眸摸上苏长翎的鬓角：“抱歉，这段时间冷落了你。”
　　苏长翎蹭了蹭黎芙的手：“知道就好，可要好好补偿我。”
　　“你想要什么补偿？”
　　马车里很昏暗，黎芙有些低哑的声音窜进苏长翎的耳朵，直直挠在心上。
　　苏长翎侧头轻吻黎芙的指腹，眨巴着大眼睛看她。
　　黎芙猛得收回手，嗔了眼苏长翎不说话。
　　“不闹你了。”苏长翎重新牵住黎芙的手：“离家还有一段距离，你睡会儿。”
　　“别趁我睡着，你又……”
　　后面的话黎芙实在说不出口，脸色也变得绯红。想她有次迷迷糊糊被冻醒后，才发现苏长翎跟只色中饿鬼般埋在她胸口。
　　苏长翎并拢三指发誓：“我肯定不会！”
　　“姑且信你一次。”
　　黎芙窝进苏长翎怀里，寻了个舒服位置就闭眼休息。
　　她两天未睡，头脑涨得发痛，方才同苏长翎说话都耗费了她许多精力。
　　苏长翎把人往怀里搂紧，在黎芙额间落下一吻。
　　再度醒来时，黎芙意识还有些模糊。长久的睡眠导致她四肢有些酸软，窝在舒服的被窝里险些不想起来。
　　可一想到医馆里还有许多事没做，还有医术没看草药没抓，黎芙就挣扎着从床上起来。
　　门“吱呀”一声被推开，苏长翎见黎芙起身，赶紧坐到床边扶住她：“怎么不多躺会儿？”
　　“现在是什么时辰？”
　　“申时，晚饭已经在准备了。”
　　一向按时起床的黎芙不由得惊讶：“我睡了这么久？”
　　“要不我再陪你睡会儿？”苏长翎抱着黎芙黏糊糊道：“我们好久没有一起睡过了。”
　　黎芙有些无奈，念在确实有段时间没同苏长翎说过话了，便由着她抱着自己。
　　两人关系虽然没有明说过，可该做的不该做的都已经做了。黎芙回想这几个月来发生的一切，时常有种不真实的感觉。
　　以前她一直觉得自己这辈子就与医术为伴了，没想到多了个苏长翎，如今的日子倒也不坏。
　　“很快就是秋闱了，你事情准备得如何？”
　　见黎芙提到正事，苏长翎难得正经了起来：“一切进展顺利。”
　　苏老爷已经知道苏长盼的真实身份，不会准许她参加秋闱。
　　不过苏长盼有法子避开苏老爷，却避不开苏长翎。
　　苏长翎并不打算阻止苏长盼去参加秋闱，她早在几个月前就埋下了袁慧这颗种子，是时候排上用场了。
　　……
　　苏长盼写下最后一个字才落笔，这晚又温习到半夜。
　　当初苏老爷知晓她女儿身后，的确让她震惊慌乱过，但很快她就镇定了下来。
　　如今她身份不同了，成了六皇子的幕僚，那这秋闱她是非参加不可。
　　她谅苏老爷也不敢将此事大肆宣扬，事情败露了整个苏家都得替她陪葬。
　　苏长盼想到许久不见的黎芙，听闻她也在京城，还开了家医馆。
　　当初她同苏长翎一起消失在张府，没多久自己就被六皇子安排若是中了秋闱，就要和丞相的女儿结亲。
　　难道真是冥冥中注定，她注定只能在权势和黎芙中二选一吗？
　　苏长盼偷偷去过泉井堂，看病的人太多她没能见到黎芙。
　　罢了，苏长盼转念想还是待她高中，到时候去找黎芙再次表明心迹。
　　至于那位相府小姐，她相信黎芙会懂自己的苦衷。
　　苏长盼不断回忆黎芙对自己的好，本是五成的把握又涨了几成。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-06 11:29:12~2022-02-06 17:58:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：54525967 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 4.11
　　转眼便是秋闱，苏长盼展开卷面，本是气定神闲的她瞬间瞳孔震颤。
　　卷面题目仅有三个字“租佃制”，和原本记忆中的题目“安国全军之道”不仅毫不相干，完全是两个领域的问题。
　　苏长盼急得满头大汗，汗水滴落在宣纸上，晕开成一块块深色痕迹。
　　六皇子给她的题目，分明和上一世完全一致。
　　为何题目会变？
　　苏长盼思绪紊乱，手抖得都拿不住的笔。
　　这场乡试对她来说无异于是常煎熬，赋税制度她虽有温习，但由于重活一世自认知道未来会发生什么，加之六皇子又给了她题目，所以并未在赋税这块多花精力。
　　苏长盼没办法，时间一分一秒的过去，她只能下笔开写。
　　走出考场，苏长盼整个人都泄了气。她摇摇晃晃地走出来，上了六皇子安排好的马车。
　　她靠在马车里的窗沿上，看着那些考生或是激动或是暗淡的脸色，表情木然。
　　突然，“泉井堂”三个字映入她的眼帘。
　　苏长盼急忙让车夫停下，连拖带跑的就往泉井堂里走。
　　这个时辰不少人都去围观秋闱，看病的人不算多。
　　女子半垂着头，乌黑的发披在肩后，眉眼清冷却不失温柔。
　　苏长盼看得都痴了，她嗫嚅着唇：“黎姑娘……”
　　黎芙闻言抬头，看清来人竟是苏长盼后，先是惊愕，很快恢复淡漠：“苏公子，别来无恙。”
　　苏长盼声音有些抖，她太久没见到黎芙了，忍不住要上前靠近些。
　　胳膊被一道不小的力气拉住，带着警告的声音在后背想起：“苏长盼，你竟然在这里。”
　　苏长翎打量这眼底青黑，目光涣散之人，笑道：“怎么，乡试没考好？跑这来撒野呢？”
　　苏长盼定睛一看，怒气涌现：“苏长翎！你掳走黎姑娘的账我还没跟你算！”
　　“有话出去说，别打扰黎姐姐看诊。”
　　苏长盼这才恋恋不舍地看了眼黎芙，转身跟在苏长翎身后。
　　“这里人少，你有什么话都在这儿说吧。”
　　苏长翎好整以暇地看着苏长盼：“看你这样，最近过得不太好？六皇子那儿的待遇这么差？”
　　苏长盼冷下脸：“六皇子岂是你这等平民百姓能议论的？”
　　苏长翎“噗”笑出声：“合着你不是平民百姓？别以为进了六皇子府，将来就一定能谋得一官半职。”
　　“呵，就凭你也敢议论政事？”苏长盼带着讽刺：“你及笄也快一年了，爹还没给你相看合适的人家？”
　　“呵，你都还没成亲，哪轮得到我。”苏长翎眼带深意：“等你成亲那日，我定献上大礼。可惜，就是不知你能不能有这么一天。”
　　“你什么意思！”
　　苏长翎往远处扫了眼：“很快你就会明白。”
　　说完就先行离开，苏长盼看着她的背影咬牙。
　　“苏公子，你在这里啊。快随我回去吧，公子在等您。”
　　苏长盼想到还要应付淳于炎，头就更疼了。
　　回到泉井堂的苏长翎，如往常般陪着黎芙坐完最后一次诊。
　　“你不问我同苏长盼说了什么？”
　　回宅子的路上，苏长翎率先打开了话题。
　　“事情很快就能尘埃落定，问与不问又有何区别？”
　　黎芙轻笑：“你今日等了我一整天，累吗？”
　　苏长翎赶紧做出腰酸背痛的模样：“可累了，需要阿芙帮我捏一下。”
　　黎芙耳根一软：“叫姐姐，没大没小。”
　　苏长翎笑嘻嘻地跟上去，牵住黎芙的手。
　　两天以后，苏长翎被叫到太子别院中。
　　“昨日父皇叫我们几人进了御书房。”
　　苏长翎静待太子下文。
　　“原来是秋闱的题被泄了出去，有位临安的公子拿到题花钱请别人做文章，那人又依葫芦画瓢卖出了几篇文章出去。这事被文书院的李大人注意到，一查竟然发现秋闱的题被泄了出去。”
　　太子见苏长翎稳坐一侧，并未多问，忍不住好奇：“你就不想知道父皇知道后是何表情？”
　　苏长翎淡笑：“皇上曾花万两黄金求人才，想必是勃然大怒。随后定是将计就计，命人暗中换了试题，如此才能试出谁是真正的才子。待考试结束，才是秋后算账的时候。”
　　太子满意点头：“不错。”
　　苏长翎：“那这差事可是落到太子头上？”
　　太子惊愕：“你怎么会知晓？”
　　苏长翎淡笑不语，太子道：“父皇命大理寺卿协助孤彻查此案。”
　　苏长翎点头：“此次却是个机会。太子，我有一计，可让你一举扳倒六皇子。”
　　太子大喜：“请先生赐教。”
　　经过苏长翎多次献计，太子拔高了威望，不但没有受到皇帝的猜忌，反而愈加受到重视。
　　故他对待苏长翎也愈发尊重。
　　“太子还是不要如此称呼我，别扭得紧。”
　　太子失笑：“苏姑娘请讲。”
　　苏长翎这才把计策细细讲与太子，待蜡烛燃尽，苏长翎才从太子别院里出来。
　　……
　　“你说什么？”
　　淳于炎眼神阴恻恻的：“太子身边多了个幕僚，还是个女子？”
　　手下回复：“属下千真万确，那女主蒙着面纱看不请模样，只听人称呼是‘苏姑娘’。”
　　阴郁从淳于炎眼底划开：“姓苏？难道是她？”
　　随即又笑道：“不可能。”
　　两天后，那手下又带回消息，确定那“苏姑娘”就是苏长翎。
　　淳于炎瞳孔放大：“快去把苏长盼给我叫来！”
　　苏长盼听了事情缘由后，亦是不敢相信：“绝对不可能。苏长翎几斤几两属下最清楚，她这人胸无点墨，任性妄为，平日里就鲁莽惯了。再说，太子怎么可能让女子当幕僚？此事定有蹊跷。”
　　淳于炎眸色冰凉：“是真是假，你去问问不就知道了。”
　　苏长盼一愣，赶紧跪下：“属下领命。”
　　……
　　“苏长盼竟然下贴邀我去天字一号楼？”
　　苏长翎把帖子随意扔在角落：“定是六皇子让她来的。”
　　黎芙把采来的药草分拣：“你自曝身份，等的不就是这一天？”
　　苏长翎凑过去在黎芙脸颊落下一吻：“还是黎姐姐最懂我，你要和我一起去吗？”
　　黎芙摇头：“不了，师父传信，三日后他会到京城，我需要提前准备。”
　　“燕大夫有消息了？”
　　“不错，这几个月师父去了哪里他并未交代。等师父到京城，相信他会告知于我。”
　　“好，那我出门了。”
　　和黎芙告别后，苏长翎慢悠悠往天字一号楼走，完全不在意苏长盼会不会久等。
　　等她到了天字一号楼，被小厮引到包厢门口，苏长盼已经在里面恭候多时。
　　“五妹妹真是贵人事忙，这一炷香都快燃尽了。”
　　苏长翎在她对面坐下：“最近是挺忙的。”
　　她替自己倒了壶茶水，像是渴极了一饮而下。
　　苏长盼眼神微动，软下声音：“五妹妹，我们毕竟兄妹一场，若是有什么误会，我希望能在今天彻底解开。”
　　苏长翎放下茶杯，对上苏长盼的眼睛：“你确定，我们是兄妹？”
　　苏长盼心跳骤然加快，面上却不显：“五妹妹是什么意思，我怎么听不懂。”
　　苏长翎带着笑，说出的话让苏长盼整颗心都结冰：“苏长盼，你女扮男装糊涂了？真以为自己是个男的？”
　　苏长盼惊骇万分，面上竭力保持镇定。她有空间灵泉在手，没人能看出来自己的性别。
　　除非！
　　苏长盼变了脸色：“你也是重活一世？！”
　　苏长翎疑惑：“你在说什么？莫不是傻了？什么重活一世？世界上怎么会有如此怪诞之事？”
　　苏长盼生生压住话头，苏长翎这是才试探自己？
　　“你绝对不是苏长翎，你到底是谁？！”
　　苏长翎徐徐起身：“四姐，我不是苏长翎还能是谁？”
　　苏长盼暗中握拳，怒道：“你看清楚了，我是你庶兄！”
　　苏长翎眼神落到她的玉扳指上：“四姐别装了，你以为爹是怎么知道你是女儿身的？”
　　苏长盼大怒：“是你搞得鬼！”
　　她猛得站起身，语速飞快：“苏长翎，我不管你是谁，也不管你到底和太子有什么见不得人的勾当，你很快就要死了！”
　　苏长翎微微笑了，不见一丝慌乱：“你是说刚才那壶茶？苏长盼啊，你可真是蠢透了。你那点毒药，对我来说根本不算什么。”
　　苏长盼只当她在逞强，冷笑：“休想骗我，你很快就会肝脏剧碎，吐血而亡。”
　　苏长翎笑得温柔，手执起茶壶，竟是直接将里面的茶水喝得一干二净。
　　“你看，我还活得好好的。”
　　苏长盼死死盯住她，抖着声音：“你别过来！”
　　“怕什么，不是你说的，我们是‘兄妹’吗？”苏长翎手轻轻搭在苏长盼肩上，苏长盼立刻感觉自己被千斤般的重量压住，动弹不得。
　　在苏长盼极度惊恐的眼神中，苏长翎像小孩子看到玩具般欣喜道：“你这玉扳指不错。”
　　话音刚落，径直将那玉扳指从苏长盼手中掰了下来：“归我了。”
　　苏长盼目眦欲裂，她能感受到身体里的某些东西在飞速流失。
　　苏长翎轻点苏长盼额间，她立刻闭眼沉睡过去。
　　“这东西给你也是浪费，不如给真正能发挥它价值的人。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-06 17:58:33~2022-02-07 23:16:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：纯爱战神、？ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：939 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 4.12
　　苏长翎将扳指放在掌心，片刻白色光点从扳指里慢慢溢出。
　　白光点小小一团，漂浮在空气里似乎不知该往哪里走。
　　苏长翎轻勾手指，白光点乖巧的飘到苏长翎眼前。
　　苏长翎摸出一块玉佩，白光点慢慢没入其中。
　　翠绿的玉佩光芒大增，顿时变得流光溢彩。
　　待光芒熄灭，苏长翎收好玉佩，将扳指随意放在桌上，也不管趴在一边的苏长盼，大摇大摆的离去。
　　“黎姐姐！”
　　苏长翎踏进院子就开始找黎芙的身影，直到看见一抹倩影，她加快脚步扑进人怀里：“黎姐姐，我好饿啊，有吃的吗？”
　　黎芙老远就听见这人的呼唤，将人拉出怀里：“你和苏公子谈得如何？”
　　苏长翎笑道：“黎姐姐，你都知道苏长盼不是男子，怎么还称呼她为‘公子’？”
　　黎芙收好药材，转身往厨房走：“既然苏公子不想做女子，称她一句‘公子’也没什么。”
　　苏长翎“哼”了声：“我看那苏长盼就是当男人久了，都忘记自己是个女人了。”
　　黎芙摇头失笑：“看来你是真的不喜她。”
　　“那当然，谁让她胆敢觊觎你。”苏长翎黏在黎芙身后：“谁觊觎你，谁就是我的敌人。”
　　黎芙面上发热，她还不太习惯苏长翎的直白：“行了，不是饿了吗？我做了一点清淡小菜，晚间吃正合适。”
　　苏长翎赖着黎芙陪她吃完了饭，回房间后，苏长翎将玉佩系到黎芙腰间。
　　“这玉佩好精致。”黎芙把玩着玉佩，温润的手感让她有些爱不释手。
　　“这玉佩可不简单。”苏长翎笑得神秘，就等着黎芙好奇的眼神。
　　可黎芙不仅没有问玉佩的来源，反而开始做别的事。
　　苏长翎急了：“黎姐姐，你怎么不问？”
　　黎芙心中笑意渐浓，故意逗她：“你想说自然会说。”
　　苏长翎逗人不成反被逗，本就不想憋着，索性将这玉佩的来历都说与黎芙听。
　　黎芙眉眼依旧淡淡的，但眼底却是一片认真之色。
　　“这么说来，这玉佩里有一处……空间？”
　　黎芙越听越玄幻：“这世间还有如此诡异之事？”
　　“当然，否则苏长盼也不会轻易骗过这么多人。”苏长翎解释道：“苏长盼就服用了空间灵泉，才让人分辨不出她的真实性别。”
　　黎芙惊讶：“这空间里还有灵泉？那要怎么进入？”
　　苏长翎笑道：“在我将玉佩赠与你时，你就与这玉佩有了缔结。只要你在心里想着进入空间，你随时都能进入。”
　　黎芙便照着苏长翎的话，果真让她进入了空间。
　　空间虽然不大，但空气清新，还有泉水流淌。整个空间都有祥云缭绕，宛如仙境。
　　这空间经过苏长翎的改造，比苏长盼原先使用的灵气充裕了数倍。
　　黎芙再出来时，感觉身体轻盈，皮肤愈加通透。
　　苏长翎眼里都是满意，果然这空间给黎芙使用再好不过。
　　但当晚苏长翎就升起一丝后悔。
　　黎芙研究灵泉去了，倒是让她独守空房，苏长翎独自一人躺在床上：“早知道就明日再给了！”
　　……
　　太子和大理寺少卿已经开始着手调查秋闱舞弊案，淳于炎唯恐牵涉其中，开始处理所有经手过试题的人。
　　张垄安抚淳于炎：“六殿下不必惊慌，太子就算有心怀疑我们，也查不到证据。”
　　淳于炎咬牙：“虽是如此，但此次父皇是铁了心要严查。而太子又咬着我不放，我怕还有漏网之鱼。”
　　“殿下可以放心，将试题拿出的人是老臣的学生，老臣敢担保他们不会走漏风声。”
　　淳于炎心中不安：“苏长盼呢？他不是能预知许多事情吗？这件事怎得从为听她提过？！”
　　在苏长盼连着猜中好几件事后，淳于炎本是信他的确有几分本事，可他若是真能预知，为何秋闱试题变了都不知道？
　　淳于炎对苏长盼身上的疑惑越来越重，偏偏这种时候苏长盼消失了，这怎能不让他担忧。
　　没过几日，淳于炎的担忧成真了。
　　太子找到了当日送试题给苏长盼的书生，还抓了张垄的学生，这些人全都招了。
　　淳于炎目眦欲裂，这书生不是被处理了吗！
　　张垄也没想到，对他推崇忠心的学生，居然会把他咬出来，当即气得一口气没缓上来，昏死过去。
　　苏长翎站在太子身侧，看着淳于炎满身狼狈，不再是当初个高高在上的六皇子。
　　她冷笑道：“被你用利益和威胁找来的人，自然也会因为更大的利益和威胁背叛你。”
　　淳于炎双眼通红，恨不得杀了苏长翎。
　　太子一声令下：“带下去！”
　　当所有人证、物证都摆在皇帝跟前，他当即又老了好几岁。
　　他万万没想到，自己儿子和老师会参与秋闱舞弊案，更让他心惊和心冷的，是儿子和老师竟然结党营私，妄图夺了他的江山！
　　一口鲜血喷出，皇帝晕倒在龙椅上。
　　一时间朝廷动荡，在苏长翎的建议下，太子挺身而出稳定朝政，才没有让大渝江山乱了套。
　　苏长翎接连献了好几个计策，太子从赋税开始入手改革，在皇帝昏迷的这段时间，竟是让大渝愈加昌盛了。
　　可皇帝还没死，太子始终是太子，有些政事他无法动作太大。
　　“苏姑娘，这可如何是好？”
　　太子见识过苏长翎的本事后，原以为她是个天才女子，但见识过她在政治上的能力后，一方面依赖于她，一方面又有些忌惮。
　　太子甚至亲自题了块匾额送给苏家，一来是感谢苏长翎，二来是提醒她别忘了自己商人的身份。
　　苏长翎自是知道太子的忌惮，她只觉得可笑。如果她想，她大可亲自颠覆大渝朝当个女帝，哪还用费心劳力的帮助太子？
　　苏长翎神色淡淡，没有丝毫对太子的恭敬：“简单，让黎姐姐救醒皇上，退位让给你不就好了。”
　　太子凝眉，这荒诞的话如果出自别人，他一定杀了那满嘴癫狂之人。
　　可这话是出自苏长翎口中，那么她就一定能办到。
　　“此话当真？”
　　苏长翎不耐烦：“我什么时候失手过。”
　　“那这件事就拜托……”
　　“先等等。”整个大渝朝敢打断太子的，恐怕只有苏长翎一人：“你必须答应我一个条件。”
　　太子来了兴致，这还是苏长翎第一次向他提条件：“何事？”
　　“在你当了皇帝后，你需颁布法令，准许女子入朝为官。”
　　太子惊讶片刻，复又觉得理所应当。
　　其实他本就有此意，在见识过苏长翎的本事和黎芙的医书后，他看到了女子身上的可能性。
　　最重要的，是女子比起男子更容易掌控，至少不会对这皇位有觊觎之心。
　　念及此处，太子当即点头答应。
　　苏长翎笑道：“如此甚好。”
　　话锋一转：“若你失信于我，我便会夺了你的江山。你知道我有这个本事。”
　　杀意猛得在太子眼底划过，虽然速度极快，还是被苏长翎捕捉。
　　苏长翎不以为意，这个小世界还是太低阶了，若非她是追随黎芙而来，她根本不会踏入这种灵气枯竭的小世界。
　　在黎芙的救治下，皇帝很快便悠悠转醒。
　　苏长翎进入房间和皇帝彻谈一夜，无人知晓其内容。
　　世人只知待苏长翎离去后，一道退位的圣旨昭告天下，太子名正言顺登记为帝，号天顺帝。
　　天顺帝遵守了诺言，颁布法令准许女子参加科举入朝为女官。
　　这大胆举动，在民间引起轩然大波。
　　在朝堂之上却没有多少反对的声音，那自然是因为苏长翎已然提前打点过。
　　……
　　一身褴褛和乞丐没什么两样的苏长盼走在街上，嘴里不断念叨着：“怎么可能……怎么可能……”
　　“分明是六皇子登基，怎么变成了太子……”
　　过路之人分分避开这浑身散发恶臭的乞丐，生怕被她传染什么疾病。
　　苏长盼被冻的意识模糊，她嘟囔着：“睡吧……睡醒了就能重来……”
　　苏长盼的尸体是在间破庙被发现的，她是被冻死的。
　　死时双眼紧闭，面容还有一丝安详，仿佛去了她想去的地方。
　　这一世苏长翎跟随黎芙去了不少地方，陪她救治了数不清的病患。
　　每到一个地方黎芙便会住上几日，若是遇上疑难杂症，她便多留几日。
　　两人这一生遇到的奇人奇病数不胜数，甚至连鼠疫都遇到过。
　　苏长翎每到一个地方，都会飞鸽传书送当地的小纪念品回苏家。
　　吴盛婉在苏长翎随黎芙出游后的第五年，生下一名女宝宝。
　　该女亦是不凡，从小就能识文断句，这可把苏老爷激动得不轻。一颗心全用在培养她身上，对苏长翎的约束自是放宽了许多，也不再催促苏长翎嫁人，由得她去了。
　　在黎芙三十年这年，由她编纂的医书名震大渝朝，甚至成了后世的医学典范。
　　苏长翎兴办女子学校，亦是为大渝各行各业输送了不少人才。
　　两人晚年寻了一处桃花林，在这里度过了余生。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-07 23:16:51~2022-02-08 23:21:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云起沧澜 39瓶；半岛 12瓶；厌. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 5.1
　　残阳如血，空气里满是铁锈味。
　　极目远眺，破败的城市钢筋水泥和七倒八歪的汽车相映成萧瑟的荒芜景象。
　　苏长翎背着米色帆布双肩包，缩在两栋大楼之间的小巷子里。
　　风从巷口涌进，带着灼热和难闻的腐臭。苏长翎拉紧口罩，贴着墙壁查看原主的记忆。
　　原主是普通的公司职员，巧合的是黎芙是同家公司的创意总监。
　　末日来临时，原主随着公司大部队四处逃亡。逐渐形成了以这个世界女主莫缨为领袖的队伍，而莫缨在此之前只是公司一名前台。
　　莫缨觉醒了力量型异能，还能隔空取物，瞬间在一群普通人里树立起了威望。
　　这个世界丧尸行动缓慢，攻击力不算高，脑袋里也没有所谓的晶核。觉醒异能的人类万里挑一，异能品阶虽然不高，但已经是这个世界的佼佼者。
　　苏长翎以前也待过末世，有异能和没有异能的都待过，故对这样的世界不算陌生。
　　很快莫缨就开启了一边树立威望，一边开后宫的模式。收入她后宫的有男有女，但她最喜欢的还是黎芙。
　　过去不敢奢望的人，如今地位颠倒，她开始主动接近黎芙。
　　黎芙以前是公司领导，但到了末世，她又没有异能，在这群人里逐渐成为被排挤的对象。
　　黎芙见状便想脱离队伍，她不想没死在丧尸手中，反而死在曾经的下属手中。
　　莫缨却公开宣称黎芙是她的人，谁都别想动。莫缨一再告白，黎芙都拒绝，久而久之居于高位的莫缨也不耐烦了，她故意让黎芙出任务，想磨磨黎芙的棱角，结果黎芙遇到丧尸群，就此殒命。
　　原主是莫缨派去暗中监视黎芙的小喽，见到丧尸群好不容易死里逃生，回去告诉莫缨这件事，结果被大怒的莫缨一枪打死，连个炮灰都不算。
　　这件事给了莫缨极大的悲痛，消沉一阵后在众多红颜、蓝颜知己的帮助下走出来，以自己的力量建设基地，成为末日一方霸主。莫缨一直记着这个早逝的白月光，甚至几十年以后为了纪念她还专门立了一个空墓碑，供她思念缅怀。
　　原主正在去找黎芙的路上，苏长翎就穿来了。
　　苏长翎以急快的速度穿梭在巷子里，蜿蜒的道路交错纵横，却丝毫不影响她的速度。
　　她感受着黎芙所在的方向，消失在道路拐角。
　　黎芙被派出来做任务反而松了一口气，在据点里那些人嘲讽的眼神和刺人的话语，饶是她心理再强大都会感到难受和寒心。
　　平日里她在公司是严肃冷酷了点，但这都是为了工作。很多人也在她的提点帮助下有了不小的提升，可他们好像不这么认为，只觉得自己在压榨戏弄他们。
　　所以她宁愿出来面对丧尸，也不想在据点里和对她抱有恶意的人相处。
　　而据点也不过是莫缨占据的一处仓库，暂时算是个安全的场所。
　　黎芙握着一把砍刀，警惕的贴着墙壁走在街上。
　　这趟她的任务是收集药品，如今这个世道哪还有药品能被找到，都被收刮一空了。
　　即使明白莫缨是故意在为难她，她也必须出来。
　　莫缨对她的心思已经不再掩饰，黎芙就算在据点里周围全是普通人也感觉不到安全。
　　况且这趟出来她根本没打算再回去，她准备自己找点药品以备不时之需。
　　黎芙慢慢行进到一处商场，她记得商场地下二层有一个私人小诊所。由于地方较偏很少人知道，她也是无意中得知的。
　　可地下二层不是个安全的地方，若是遇到丧尸她可能会被困住。
　　到底要不要去，黎芙只犹豫了一分钟便决定赌一把。
　　她将砍刀握到胸前，蹑手蹑脚的退开消防楼梯的门。
　　应急灯“滋呀”一声亮了，发出幽幽绿光。
　　楼道斑驳的墙壁上是干涸的喷溅状血迹，已经凝固许久呈暗红色。
　　黎芙竖起耳朵仔细聆听，确认没有一点声响后才轻手轻脚的往下走。
　　经过地下二层的杂物间，她推了推门，不知这门是从里面被锁住还是有什么东西抵在门后，总之是无法被推动一丝一毫。
　　地下二层汇集了不少小摊贩，他们都靠着不大的小店维持生活。
　　天花板的灯管闪个不停，路过的小店满是狼藉。要么被翻得乱糟糟，要么鲜血淋漓和恐怖片的场景没什么两样。
　　黎芙冷着脸，壮着胆子往前走。
　　她记得那个诊所在尽头倒数第二家，旁边是个卖手机配件的。
　　眼看快要到了，突然一具骨肉剥离，眼珠垂在眼眶外要掉不掉的丧尸，摇摇晃晃的走在路中间。
　　还真是狭路相逢，黎芙屏住呼吸停下脚步。
　　丧尸看不见，只有听觉和嗅觉。
　　若是听到声音或是闻到生人的味道，便会追着人咬。
　　如果是一只还好，就怕弄出点声响引来附近的丧尸。
　　黎芙紧紧盯着缓缓靠近的丧尸，只待它走到跟前一刀砍下她的脑袋。
　　正当黎芙踏出半步，举刀要作势要往下砍时，这丧尸不小心踢到倒在半路中的行李箱，直直摔到。
　　眼球滚到黎芙脚下，而她恰好落脚踩在眼珠子上，发出轻微的“吧唧”声。
　　而就是这一声，点燃了爬在地上丧尸的暴露因子，它开始嘶吼发出刺耳的声音。
　　黎芙双手握着刀柄，猛得砍向这丧尸脑袋。
　　她呼出一口气，抬头就对上前方丧尸黑洞洞的眼眶。
　　数量还不少，恐怕地下二层的人都变成了丧尸！
　　黎芙顾不得任务，转身就往后跑，眼看就要跑到出口，竟然有三只丧尸挤在消防梯的入口将门给堵死了！
　　前后都有丧尸，冷汗从黎芙额角滑落，后背已经紧张得被汗水打湿。
　　难道真的要死在这里了？
　　黎芙快速四处查看，寻找能逃出升天的方法。
　　突然她胳膊被一只温暖有力的手拉住，还没反应过来就被拉进了地下二层的杂物间。
　　黑暗很快罩在眼前，黎芙下意识噤声。直到杂物间外的嘶吼声、脚步声渐渐消失，这才轻轻和眼前的人拉开了点距离。
　　她记得清楚，杂物间的门分明推不开，这人又是从哪儿冒出来的。
　　“它们应该都走了。”
　　女人声音很轻柔，带着久未开口说话的沙哑：“你没事吧？”
　　“没事。”黎芙一开口也发现自己嗓子哑得吓人。
　　清了清嗓子，黎芙在黑暗中问：“你是谁？为何出现在这里？”
　　苏长翎往后挪了点，为黎芙让出更多空间：“黎总监，我是苏长翎。”
　　黎芙一愣，快速在脑海里搜索。
　　这人叫她总监，应该是公司里的人。
　　想到那群白眼狼，黎芙就冒出反感情绪。
　　但这人救了她，黎芙颇为疏离地说：“嗯，谢谢你。我们应该可以出去了吧。”
　　苏长翎抬手撑在墙上，阻止黎芙开门的动作。若是有光的话，黎芙就能发现自己被“壁咚”了。
　　“黎总监，现在出去还不行。丧尸肯定还在附近游荡，再等等。时间久了它们会自己散开，到时候我们再出去。”
　　黎芙突然想起苏长翎是谁，她偶尔在卫生间里听过这个名字。
　　有两个女同事以为卫生间里没人，大肆评价公司里的人。
　　黎芙记得她们说公司来了个新人，叫苏长翎。模样和身材都很好，就是性格太讨厌，谁都看不上。她以为自己是谁，接着就是一通阴阳怪气的讽刺。
　　没想到被人背后说坏话主角出现在自己面前，还救了自己。
　　但她还是疑惑：“你为什么在这里？”
　　苏长翎本就不想隐瞒，便作实说了：“莫缨让我跟着监视你，随时报告你的情况。”
　　黎芙冷笑：“哦？随时报告？”
　　“她给了我一个对讲机。”
　　黎芙嗤笑：“还真是舍得。”
　　苏长翎也笑道：“可不是，白送的东西我当然收下。”
　　黎芙听她这么说，冷哼了声：“怎么，你还想违抗莫缨？”
　　公司里的人基本都追随莫缨，各个忠心得很。
　　黎芙讽刺地想，恐怕他们还争先恐后的表忠心证明自己的价值，就为了得到莫缨的保护。
　　“我早就不想跟着她了，我看黎总监应该也受不了公司那群人吧？不如我们俩组队如何？”
　　苏长翎看着黑暗中黎芙的轮廓，眼底都是柔软：“我在路上找了些吃的喝的，还有两盒阿司匹林，都在我这包里。”
　　黎芙没有说话，她还不敢信任苏长翎。
　　先不说她自曝是莫缨派来的，就算是一个陌生人，身处末世也不敢全然相信对方。
　　“我刚救了你，难道还不够证明我的诚意？”
　　黎芙试探道：“呵，我怎么知道这是不是莫缨的把戏。”
　　“那你要怎么样才肯相信我？”
　　“让我相信你很简单，出了这道门你就当没见过我。”
　　苏长翎：“黎总监，有警惕心是好事，我也不急着逼你。这样吧，这对讲机我交给你，随你怎么处置。”
　　说着便把对讲机塞到黎芙手中：“还有我这一包物资，都给你。”
　　黎芙握着留有余温的对讲机，不懂苏长翎为什么要这么做。
　　“为什么？这些在末世都是能保命的，你为什么要给我？”
　　苏长翎低笑：“因为我想跟着你啊。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-08 23:21:26~2022-02-09 23:37:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨晴淡淡、xs 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 5.2
　　门外丧尸从喉管里发出的呜咽声，还有拖沓的脚步声逐渐远去，四周安静的只能听见彼此的呼吸声。
　　黎芙短暂思考了一会儿，眼前这人的确没有恶意。
　　否则仍由自己被丧尸咬死不就行了，为什么要救自己？
　　但这不表达黎芙要同意她跟着自己，在末世人心的丑恶和道德的败坏已经司空见惯。
　　当法律和社会常识无法约束人类，人类会以极快的速度变成比丧尸还要丑恶的怪物。
　　“东西你自己留着吧，我不需要。你也不用跟着我，我保护不了你。”
　　黎芙轻轻挪动脚步靠到门边，侧耳倾听门外的动静。
　　苏长翎背着双肩包：“不行，你单独行动很危险，随时会被丧尸咬死。”
　　“这和你无关吧。”黎芙打开一条缝隙，观察门外的情况，“就算我死了――”
　　苏长翎打断她的话，语气里难得带上严肃和冷意：“别说这种话，我不会让你死。”
　　黎芙一颗心被猛得撞击了下，身边分明是昏暗的环境，可苏长翎那双眼睛却亮得惊人。
　　从商场出来后，夜色渐深。
　　自末日以来，白天的热度恨不得将人融化。而到了夜晚却温度骤减，月份越往后走昼夜温差越大。
　　“我们先去找栋房子，晚上在外面就算不被丧尸咬死，也会被冻死。”
　　苏长翎拉紧了连帽衫，黎芙也仅仅是穿着一件衬衫和女士西装裤，两人的着装都无法抵御严寒。
　　黎芙没有反对，这时候不适合态度强硬的分道扬镳。就算要独自行动，也得等天亮以后。
　　两人沉默的借着手机微弱的光，沿着街道前进。
　　路边的商铺基本都被打砸得差不多，不适合进去待一晚上。
　　“去我家吧。”
　　苏长翎提议：“我家就在附近，租得老小区，就是没有电梯。”
　　黎芙思索片刻便点头答应，温度越来越低，她裸露在外的手臂都起了层鸡皮疙瘩。
　　她顾不得苏长翎家会有什么危险，只想赶紧找个能避风的地方。
　　黎芙跟在苏长翎身后半步远的距离，若有任何情况她可以掌握主动地位。
　　苏长翎放慢脚步，侧头道：“你放心，我绝对没有恶意。”
　　黎芙没搭理，冷着眉眼直视前方。
　　苏长翎只得回头专心带路，走了将近半小时，穿过马路就是原主租住的小区。
　　这小区是某单位的家属房，铁门被几道铁链缠绕了好几圈，看起来应该是小区里的人做的。
　　苏长翎试图解开铁链，她手刚摸上铁链，一束手电筒的光照在她身上。
　　“干嘛的！”
　　男人警惕低沉的声音响起，一个人影在阴影里看不真切，只有一个高大的轮廓。
　　“我是2单元306的租户，我想回去一趟。”
　　“不行！”男人态度很冷硬：“小区已经戒严了，不能放人进去。”
　　黎芙紧紧抱着双臂，冻得有些发抖。
　　苏长翎二话不说脱下连帽衫罩到黎芙身上，内里只穿了件短袖。
　　黎芙错愕不已：“你不冷吗？”
　　苏长翎摇头：“你穿着，我不冷。”
　　男人往铁门处凑近了些：“你们去别处吧。”
　　苏长翎不满，忍不住上前两步，手臂便被一道柔软的力量拉住。
　　黎芙：“算了，人家也是出于安全考虑。我们走吧。”
　　苏长翎瞪了眼男人，转身跟上黎芙：“我们现在去哪里？”
　　“那边。”
　　苏长翎顺着黎芙的视线，看见小区斜对面的便利店透着暗黄微光，应该是有人在里面点蜡烛。
　　黎芙轻敲了敲门，微光立刻熄灭，接着便是一阵沉默。
　　黎芙叹了口气：“走吧。”
　　苏长翎见黎芙冻得嘴唇都白了，也顾不得保持距离，径直握上她的手：“我手热，给你暖暖。”
　　黎芙下意识是想甩开苏长翎的手，可她手掌心传递出来的滚烫让黎芙舍不得离开。
　　“你……怎么不冷？难道你是异能者？”
　　尽管黎芙很小声，或许是“异能者”三个字太能引人注意，便利店里竟然响起一阵衣物O@的声音和轻微的脚步声。
　　苏长翎勾唇，眼带讽刺的扫了眼便利店，笑道：“不错，我就是异能者。”
　　便利店里的人似乎就等着这个回答，门被推开一条缝隙，一个男生说：“你们谁是异能者？”
　　苏长翎：“我是。”
　　男生语气里是难掩的兴奋：“真的？！那你们快进来！”
　　黎芙心里复杂，若苏长翎真是异能者，那她要害自己很简单，何必救了自己又照顾自己一路？
　　黎芙有些动摇，或许苏长翎是真心想和自己组队？
　　小小的便利店里已经塞了好些人，苏长翎和黎芙一进去，迎接她们的是来自四面八方的眼神。
　　有探究、有审视，有怀疑、有打量。
　　其中不乏怀有恶意的，藏有龌龊的，各种视线杂糅在一起。
　　门被关上后，蜡烛很快被点起。
　　“你真是异能者？”
　　一个大肚中年男子眼神不善：“怎么证明？”
　　苏长翎冷眼以待：“你想试试？”
　　那人被她的气势震慑，略瑟缩了下，壮着胆子道：“我只是普通人，当然经不起异能者的一击。”
　　苏长翎当然不是什么异能者，异能者在她面前跟蝼蚁也没区别。
　　苏长翎翻起手掌，上面跳跃着一簇小小的火焰。
　　众人大惊，他们见过的异能者，基本都是速度更快或是力量更大，像苏长翎这样能够使用火的还是第一次见。
　　七嘴八舌的询问声四起，有人立刻制止：“小点声！你们想把丧尸引来吗！”
　　嘈杂声逐渐归于平静，苏长翎带着黎芙走到角落。
　　附近的人立刻退开，让出一个小小的空间。
　　黎芙也不矫情，窝在墙角让自己的身体赶紧暖起来。
　　苏长翎坐在黎芙身边，把自己变成热源。
　　黎芙看了她一眼：“谢谢。”
　　苏长翎眼神柔和：“小意思，只要你愿意跟我组队就成。”
　　黎芙更疑惑了：“为什么你要和我组队？你自己不是更方便吗。”
　　自己只是个普通人，对异能者来说恐怕就是个累赘吧。
　　黎芙嘴角泛起苦涩的笑容，她最不想做的事就是给别人添麻烦。
　　“那……那个……”一道小心翼翼的声音响起。
　　苏长翎侧头看过去，一个年轻女孩儿慢慢挪了过来。
　　“请问……你们有吃的吗？”
　　那女孩儿不敢惹苏长翎，见黎芙长得漂亮，似乎比较好说话：“小姐姐，我和我同伴两天没吃过东西了，能不能……”
　　“不能。”苏长翎径直打断，在末世哪怕是一片饼干都有可能是救命的东西。
　　她还没这么圣母，把吃的东西给陌生人。
　　那女孩儿被苏长翎的冷硬吓住，眼眶红了一圈。
　　有个年轻男孩儿看不下去，忍不住出声：“至于吗，不就问问有没有吃的。就算你是异能者，也不能这么没礼貌吧。”
　　苏长翎讽刺：“呵，在末世讲礼貌，你是圣父再世吧。这么怜香惜玉，不如你贡献点吃的给这位妹妹？”
　　男孩儿脸色变了变，一张脸涨成了猪肝色，嗫嚅着唇说不出话，最后嘟囔了一句：“我又没吃的。”
　　便缩回去不再言语了。
　　旁人见苏长翎一副不好惹的模样，也不敢再来多问什么。
　　黎芙眼角余光打量着苏长翎，她还以为苏长翎是个性格温和的人，原来这么伶牙俐齿。
　　苏长翎察觉到黎芙的目光，立刻回以大大的笑容，和方才怼人的模样判若两人。
　　……
　　黎芙一夜未归，莫缨坐立不安的来回踱步。
　　“莫姐，黎总监不会有事的，不是有苏长翎看着吗？她有传消息回来吗？”
　　“要我说，莫姐你就是心太好。黎……黎总监不识好人心，真是辜负了您。”
　　莫缨一头酒红色的短发，身材修长匀称，由于是力量型的异能者，肌肉分布很均匀甚至有种力量的美感。
　　“行了，你们先出去，我自己静静。”
　　莫缨都发话了，他们也不敢再说什么，纷纷退出房间。
　　她拿起安静了一晚的对讲机，除了发出“沙沙”声，别的什么也没有。
　　莫缨暗自懊恼，早知道就不该负气让黎芙独自去出任务。
　　等她冷静下来，后悔也已经晚了。
　　马丁靴踩在水泥地上，发出清脆的脚步声。莫缨犹豫了会儿，拉开门：“找几个男的跟我出去，黎芙一直没回来，我不放心。”
　　“老大，我跟你去！”
　　“还有我！”
　　莫缨套上外套：“好，周临，吴卓，我们现在就出发。安全起见，剩下的人好好待着，除非我们回来，千万别开仓库门。”
　　吴卓坐在副驾驶，周临开车，莫缨坐在后座。
　　她拿出对讲机：“苏长翎，回话。”
　　“苏长翎，能听见吗？”
　　对讲机一直沉默，莫缨眉头越来越紧，心中警铃大振，难道真的出事了？
　　苏长翎无辜望着黎芙：“黎总监，我可什么都没说！”
　　黎芙瞟了眼苏长翎，拿过对讲机：“喂。”
　　“黎芙？你是黎芙？！你在哪里？还安全吗？对不起……我……”
　　黎芙厌烦打断：“莫缨，以后我们各走各的。”
　　莫缨焦急的声音传来：“黎芙！对不起，是我冲动了！你离开我谁能保护你？听话，别逞强！”
　　苏长翎凑过去对着对讲机：“莫缨，我是苏长翎。黎总监的安全由我负责，以后就不劳你费心了，再见！”
　　莫缨怒从心起：“喂？！”
　　可惜对讲机从对面切断，再没声音传来。
　　莫缨一把捏碎对讲机，心里恨不得将苏长翎碎尸万段。


第51章 5.3
　　“其实我本来就不想跟着莫缨。”苏长翎起了个话头：“她这人以前在公司就没什么存在感，到了末世有了异能反而跳出来充老大，这种人最危险了。”
　　“是吗？”末世以来公司追随莫缨的人太多，黎芙对苏长翎没什么印象：“那你为什么一开始不自己行动？”
　　苏长翎往黎芙身边挪了挪，拉近了距离：“我是想追随黎总监你的，在公司的时候你就教了我很多。说真的，比起跟力气大的人组队，我更倾向于跟能力强的人一起。”
　　既然黎芙不相信苏长翎真的是想保护她，那么苏长翎选择从利益角度出发：“你聪明果断，又有行动力，莫缨除了空有力气，没什么头脑。就算是异能者，若是遇到成片的丧尸，她的力气也有被耗尽的时候吧。”
　　这个世界的异能说白了，只是放大了人体的极限。
　　“我的异能比起大部分异能者有用多了，你的头脑加上我的异能，我们一定能在末世好好活下去。”
　　黎芙承认她动心了，其实一开始她是对苏长翎持有怀疑态度，知道她是异能者后，的确有考虑过跟她组队的想法。
　　人都是趋利避害的，她也趁认自己的自私，可到了末世，不自私一点怎么能保命？
　　想通了这一点，黎芙没有理由在拒绝苏长翎。
　　“好，你可以跟着我。但是……”
　　苏长翎接过话：“我明白，你是队长嘛，当然一切听你的。”
　　黎芙还是挺诧异苏长翎居然这么好说话，看她把唯一的外套给了自己，纤细的胳膊裸露在空气中，黎芙有些于心不忍。
　　早上的温度还没来得及升高，还是带着冷湿感。
　　“衣服你穿吧，我都穿一晚了。”
　　苏长翎制止了黎芙脱外套的动作：“不用，别忘了我是火系异能者。我可是行走的暖炉，你要是冷还可以抱着我。”
　　黎芙冷飕飕地瞟了眼苏长翎，背上包径直往便利店外走。
　　苏长翎赶紧抬腿跟上。
　　“等等！”
　　昨晚替她们开门的年轻男人小跑着追上两人：“抱歉，请问……”
　　“什么事？”
　　苏长翎警惕的挡在黎芙面前。
　　“那个，冒昧问一下，你们接下来有何打算？”男人不好意思的挠了挠后脑勺。
　　“我们没有义务告诉你吧。”苏长翎皱着眉：“我们已经留下一些食物，怎么？还不满意？”
　　男人连连摆手：“不是的，您误会了。”
　　接着便眼含期待地看着黎芙，似乎是看出两人间做主的并非苏长翎：“你们也看到了，在便利店里的人都是普通人，大家都手无缚鸡之力，如果可以的话，能不能……能不能请你们留下……毕竟有个异能者的话……大家都……”
　　男人被苏长翎眼里的冷意吓退了两步，还是硬着头皮说：“你们放心，只要你们留下，你们就是我们这群人的首领！”
　　苏长翎看着黎芙，她只听黎芙的意思。若是黎芙想留下，她自然没有意见。
　　“不用了，昨晚多谢你们的收留，我们就先走了。”
　　黎芙没多想就拒绝了，她还没有保护这么多人的能力。她也不可能因为苏长翎是异能者，就答应下来。
　　她还没自私到利用去苏长去收买人心。
　　男人只能眼睁睁看着两人走远，无奈叹了口气。
　　“黎总监，我们……”
　　“我们已经不在公司了，你不用再这样称呼我。”
　　“好。”苏长翎唤了声：“阿芙，这样可以吗？”
　　黎芙脚步一顿，倒也没出言反对，而是转移了话题：“我们找辆车吧，靠步行走不了多远。”
　　两人沿着街道挨着找，可惜大部分的车都不能用。
　　这里好像发生过连环车祸，大部分的车都有不同程度的破损。
　　街道中央还有游荡的丧尸，闻见生人的味道呜咽着想走过来。
　　可惜被困在停滞的车流里，只有上半身不断挣扎，下半身动弹不得。
　　“还好这些丧尸很低智，只懂直线行走，速度也不快。”
　　苏长翎看着那只丧尸为了能过来咬她们，生生把自己上半身都快扯断了。
　　黎芙懒得去看那面目可憎的怪物：“前面有辆车看起来是好的。”
　　两人几乎把这条街走到尽头，才发现一辆可以用的车。
　　但车头有些凹陷，但不影响使用。
　　钥匙还插在里面，看来车主是匆匆下车逃走的，连车门都还没来得及关。
　　“阿芙，我们接下来去哪里？”
　　苏长翎握着方向盘，为了躲避丧尸，车子已经开上绕城高速。
　　高架桥上车辆不多，暂时还能畅通无阻。
　　黎芙：“先开着吧，找所房子暂时住段日子。”
　　她们背包里的食物和水已经所剩无几，漫无目的的在街上游荡不是好主意。
　　末世来临后，街上很难看到行人，大街小巷基本都被丧尸占领。
　　人类都躲进了犄角旮旯里，只有需要食物的时候才会出来。
　　“既然我家是进不去了，你家呢？”
　　“我家？”黎芙苦笑了下：“前段时间去过，有群人设了路障不让过。”
　　要在当下的环境找个安身之所不容易，很多人都选择加入某队伍或基地，像苏长翎和黎芙这样单独行动的寥寥无几。
　　“没关系，我们慢慢找，总会找到的。”
　　听了苏长翎的话，黎芙心里原本还有些迷茫，此刻也奇异的安定了下来。
　　开出一段路，苏长翎从后视镜里看到一辆公交车突兀出现，跟在她们后面不远处。
　　这辆公交车被改装过，窗户全都上了铁丝网，还贴了一层黑色膜。
　　“那辆车不对劲。”黎芙发现这辆车似乎是故意跟在她们身后，高架桥行驶没什么障碍。苏长翎车速不快，这辆公交完全可以超过她们。
　　但公交车像故意和她们保持相同的速度，宛如一条长长的尾巴。
　　苏长翎减慢车速，公交跟着减慢，她提高速度，公交车也提速跟上。
　　就在苏长翎准备踩油门甩掉公交车时，公交车发出一声轰鸣，加速从旁边超过。
　　却没继续往前看，而是慢慢减弱速度，打的是将两人逼停的主意。
　　苏长翎和黎芙对视一眼，车虽然是停下了，两人都没有下车的意思。
　　公交车很快跳下来一个男人，戴着面巾身上背着一把枪。
　　待他走近了，苏长翎才透过车窗和男人露在外面的一双眼睛对上。
　　这双眼睛阴鸷、凶狠，还带着一点戏谑，分明是猎人看猎物时高高在上又带有兴奋的眼神。
　　电光火石之间，这人好像对上了原主记忆里的某些信息。
　　原主偶尔从莫缨跟她的心腹对话里到过，说是有几个逃犯组成了一组五人小队，开着一辆公交车到处在街上游荡，专门抓落单的人回去。
　　黎芙显然也是反应过来她们遇见了什么人，低声道：“这人很危险，应该就是那五个逃犯之一。”
　　苏长翎点头，那男人绕着车走了一圈。举着枪站到车头，黑洞洞的枪口指着两人。
　　什么话都没说，只用行动就释出一股压迫感。
　　“难怪他这么嚣张，看来逃狱的时候没少偷东西。”苏长翎看见他腰间挂着的都是手榴弹，装备很是齐全。
　　“下车吧。”黎芙沉着道：“免得他把我们连人带车一起炸了。”
　　“好。”苏长翎在中控下递了把短刀给黎芙：“这个拿好，锋利得很。”
　　黎芙快速收下，拉开车门。
　　苏长翎也拉开车门，天气很阴沉，随时都会下雨。一阵风吹来，带着湿冷将两人的长发都吹得有些凌乱。
　　男人贪婪的视线绕过黎芙，落到苏长翎身上，在两人身上流转了一圈。
　　半晌扯出一个极近残忍的笑容：“很好，没有想着逃跑。”
　　“我们速战速决，上车吧。”男人也没想到，今天收获居然这么大。
　　随便逛逛，还能看见两个独自开车的女人。最难得的还是身材脸蛋比抓回去的人都带劲，他都有些迫不及待了。
　　苏长翎看着他那一口黄牙就犯恶心：“你过来。”
　　男人没动，而是突然发现什么似的，哈哈笑起来。
　　他指着黎芙：“你不是莫缨那女人的相好吗？还真是得来全不费工夫！”
　　莫缨已经跟他们起过好几次冲突，双方的关系已经到了你死我活的地步。
　　“你最好听话一点，省得遭受皮肉之苦。看你这细胳膊细……额……啊”
　　男人话还没说完，一道影子以极快的速度冲到他面前，在他根本来不及反应时，一股剧痛袭上喉管，鲜血喷涌而出，男人瞪着双眼跪倒在地上，很快没了呼吸。
　　“还以为多厉害，就这？”
　　苏长翎踢了踢男人快速变冷的尸体，把枪、手榴弹从他身上收刮下来，转头对上黎芙怔愣的眼神。
　　她知道苏长翎是异能者，但方才苏长翎一瞬间爆发出来的力量还是让她震惊。
　　不是单纯的靠异能取胜，她看得出苏长翎是有打斗技巧的。
　　“你能教我功夫吗？”
　　能拉近距离和关系是苏长翎求之不得的，赶紧点头答应：“当然可以！”
　　坐在副驾驶的长发男人见同伴久久没回来，暗啐了一口：“这狗东西不会现在就忍不住了吧。”
　　他拉开车门，往后一看。
　　地上流着一滩暗红的血，两条腿如死猪肉一般了无生气，他暗道不妙赶紧跳下车。


第52章 5.4
　　刚一下车他面上就挨了一拳，温热的液体流出，男人一摸便是满手的血。
　　他顾不得鼻梁处的剧痛，拔出□□就一通射击。
　　子弹几乎是追着苏长翎在跑，苏长翎一个滚身，扣动扳机，只开了一枪就正中那男人眉心。
　　苏长翎起身，拍了拍身上的灰尘：“这人这么着急找死干嘛，我都没来得及问点有用的信息。”
　　黎芙在男人身上翻找了会儿：“他们身上应该没什么重要消息，我们去车上看看。”
　　两人从车门进去，公交车内部已经大变样。
　　原本的椅子全都被拆了，塞满了各种铁笼子。
　　更让人触目惊心的是笼子里关的都是普通人，左边笼子里是女人，右边笼子里是男人。
　　都被铁链绑住，嘴上贴了黑胶带。
　　众人看见上来两个年轻女人，纷纷呜咽着求救。
　　苏长翎随意抄起放在驾驶座上的短斧，将两边笼子的锁分别砍断。
　　黎芙替他们撕下黑胶带，公交车内很快是阵阵嘈杂的哭声和感谢声。
　　“谢谢你们呜呜呜，要不是你们，我们还不知道会被抓去哪里。”
　　“那两个男人呢？都死了吗？”
　　得到肯定的答复后，众人先是喜极而泣，后又是各种咒骂。
　　苏长翎环顾一圈发现实在没啥可用的，所有的装备都在那两人身上了。
　　“姐姐，你们是来救我们的吗？”有个小男孩弱弱地问。
　　黎芙：“我们只是路过。”
　　“你们不是官方的人？”
　　苏长翎不懂他们的意思：“官方？”
　　“对啊，听说官方组织了救援队，说是要把幸存者们聚到一起重建家园呢。”
　　其余人开始七嘴八舌的说，大都是些不知真假的小道消息。
　　至少在原主的记忆里，是没有什么官方救援队的。
　　黎芙也是头一次听说：“你们见过官方救援队吗？”
　　有人举手：“我见过，穿着军装，还挺像回事儿。”
　　“那你怎么还被抓来了？”
　　“我就是去找他们啊，谁知道半路就被打晕了。”
　　苏长翎低声询问黎芙：“我们要去找官方救援队吗？”
　　“我觉得有点奇怪，现在的社会早就没了秩序，文明、法制都不复存在，哪还有所谓的官方救援队？谁来组织，又归谁管？”
　　黎芙这话确实有道理，苏长翎猜测或许是有人打着官方的旗号实则壮大自己的势力。
　　莫缨强大起来是在原主和黎芙都死去后，这后面还有没有强大的组织，苏长翎是无法通过原主的记忆查看的。
　　“那我们还按原计划，找栋房子先修整再做打算？”
　　黎芙点头：“可以。”
　　公交车上也没什么好装备了，只剩些冷兵器，苏长翎和黎芙都留给这车人。
　　“你们要走？要是我们再被抓怎么办？”
　　“是啊，我们这群人手无缚鸡之力的……遇见丧尸还能拼了，遇见坏人可就……”
　　苏长翎亮出□□，这群人才逐渐安静：“我们本来就不是专程救人的，是那两个男的想连我们一起抓才被我们杀了。至于你们不过是碰巧救一救，没义务以后都要保障你们的安全吧？！”
　　关于苏长翎能说会道这点，黎芙很满意。
　　有些话她都不用和苏长翎商量，一个眼神苏长翎就能领悟她的意思。
　　“可……可……”
　　“好了！”一个中年妇女高声喝止：“我们能逃出生天就该感谢人家了，不要太过分。”
　　“那……那能不能留点吃的给我们。”
　　苏长翎无语：“这公交车上应该有，都留给你们吧。”
　　听苏长翎这么说，几个男的率先冲了出来到处翻找，很快众人反应过来一窝蜂全乱套，生怕自己慢了没抢到食物。
　　公交车内很快拥挤起来，苏长翎一把捞过黎芙：“我们先走。”
　　黎芙看苏长翎努力给自己撑出一片空间的模样，触动不已，心里暖烘烘的。
　　末世来了人人都只顾着自己，但苏长翎却很为她着想。这一路的照顾，有时甚至会让黎芙羞赧，明明对方也不过是个小姑娘，自己居然不知不觉开始依赖她。
　　重新回到车上，苏长翎递了瓶水过来：“先喝点水，一早上没吃东西了。”
　　黎芙也摸出袋面包丢给苏长翎：“垫垫肚子。”
　　苏长翎忍不住露出微笑，就着黎芙喝过的矿泉水吃下面包。
　　注意到黎芙的眼神，苏长翎道：“都这种时候了，我没那么多讲究。”
　　公交车在后视镜里越来越远，苏长翎和黎芙都无意去担忧那车人之后会怎样。
　　临近傍晚，两人才找到一处筒子楼。
　　筒子楼位于城市郊区，由于可容纳的人很多，这里被感染异变成的丧尸也很多。
　　所以一般人不会想躲到筒子楼里，都是拼了命往外跑。
　　但出乎两人意料的是，筒子楼大门紧闭，似乎已经有人先一步占领了这里。
　　“你看，这锁是坏的。”
　　黎芙轻轻拉了拉挂在门上的锁，发出清脆的细响。
　　苏长翎小心把锁解开，推开门：“我们先进去。”
　　两人把锁重新挂到门上，这期间一点声响都没有。
　　“太安静了。”黎芙低声道：“不仅没个人影，连一只丧尸都没有。”
　　苏长翎抬头往上看，每层楼的楼梯处大门都是开的，唯有通往顶层的楼梯处铁门是拉上的。
　　“人会不会都跑顶楼去了？”
　　筒子楼里的人过的都是集体生活，晾晒衣物要么是在院子里，要么就是在楼顶。
　　每层楼还有卫生间和淋浴间，每户人家里是没有的，所以隐私极差。
　　苏长翎凑到一户人家的窗口，想看看情况。
　　刚一靠近，一道人影猛得撞到紧闭的窗户上，脑浆和血污留了一窗户。
　　一直脑袋破了个洞的丧尸，不停的用头部撞击窗户。
　　接着苏长翎和黎芙走了几个房间，发现丧尸都被关在里面了。
　　“喂！楼下那两个！”
　　苏长翎和黎芙闻言抬头，一个中年大叔从顶楼探出半个头：“别刺激那些丧尸，从楼梯上来，我给你们开门。”
　　苏长翎冲他比了个“OK”的手势，和黎芙一道往顶楼走。
　　筒子楼不高，七楼便是最高一层。
　　中年男人等在门口，见两人过来开口问道：“你们没有被咬上或者抓伤吧？”
　　黎芙：“没有。”
　　中年男人打量了两人半晌，这才把铁门拉开：“进来。”
　　待两人进来后，他重新拉上铁门，往上缠了一圈又一圈的铁链。
　　“跟我来。”
　　苏长翎和黎芙跟在中年大叔身后，到了顶楼看见的完全是另外一番景象。
　　这里的筒子楼是又三栋楼组成的，顶楼贯通，放眼望去铺满了帐篷、纸箱，还有各式各样的铺盖、被单，大都是简单搭了一个落脚的地方。
　　“这里的人有原本住在这里的，也有像你们这样找来的。”
　　中年大叔边走边向两人介绍：“这里还有一个位置，你们就暂时在这里休息吧。”
　　两个纸箱中间空出了一块长方形的空间，刚好可以容纳两人。
　　黎芙：“谢谢，请问怎么称呼？”
　　中年大叔笑了笑：“叫我老张就行，我是这个社区的片警，你们有什么事都可以找我。”
　　苏长翎点头，问：“那些丧尸，是谁关进屋子里的？”
　　老张笑意更浓了，语气里还带了点自豪：“是我女儿，她提议把人都叫到顶楼安置，楼下的房间用来关丧尸。”
　　“诶他就在那边――”
　　苏长翎和黎芙顺看过去，同时愣住了。
　　那女孩儿也似有所感，刚替分给一家人三瓶矿泉水，转头就看见苏长翎和黎芙。
　　“黎总监，你怎么会在这里。”
　　张韵踱着步子走过来，审视的目光在苏长翎身上转了圈，落到黎芙身上：“不是应该在莫缨那里？”
　　老张疑惑：“小韵，你们认识？”
　　张韵也是莫缨后宫团的一员，因为莫缨对黎芙的特殊，她和其余人一样对黎芙持有敌意。
　　在黎芙被派出做任务之前，她先一步外出，原来是去找亲人了。
　　张韵笑了笑，带着点讽刺：“是啊，这位可是我们公司的创意总监，官可不小呢。”
　　老张惊讶道：“哎哟，原来还是我女儿的领导，真是巧了。”
　　张韵扫了眼苏长翎，态度很冷淡。
　　无论是在末世之前，还是末世之后，原主的存在感都不高。
　　苏长翎倒无所谓她的态度，站在黎芙身边挡去了些充满敌意的视线。
　　“黎总监，你还没回答我。”
　　老张拉了一把张韵，低声斥责：“小韵，你这是什么态度。都这种时候了，应该互相帮助，我怎么教你的都忘了？！”
　　张韵翻了个白眼，敷衍道：“是是，我就问问而已。爸你去忙吧，这里有我就行。”
　　正好前方有人呼唤老张，他匆匆过去了。
　　“我想去哪里，应该不用跟任何人报备吧。”黎芙也冷下眉眼，即便她很感激老张，也不会大度包容张韵的无礼。
　　张韵冷笑了下，看着这张让她嫉妒的脸：“黎总监，现在可不是在公司，我劝你收起那副高高在上的嘴脸。”
　　“张小姐还是管好自己吧，当心祸从口出。”苏长翎冰冷的眼神化为锋利的刀子，直刺向张韵。
　　“你敢威胁我？也不看看这是什么地方。”张韵自以为是这里的话事人：“我随时能赶你们走。”
　　“那你大可以试试。”苏长翎平静的眼神望着张韵，面无表情的模样让张韵没来由有些惧怕。
　　这黎芙还真是好运，莫缨上赶着热脸贴冷屁股就算了，又冒出个护花使者。
　　张韵放下狠话：“你们好自为之。”便往老张那边走。
　　“要不换个地方吧，看着她就倒胃口。”
　　黎芙摇了摇头：“算了，天马上要黑了。就是要走，也得等到明天。”


第53章 5.5
　　老张很热情的搬了一个帐篷过来：“那个，黎小姐，不好意思，小韵被我宠坏了，你多担待点。”
　　“这个帐篷吧……是之前有个女孩子用的，她……说是出去找人，结果再没回来过。希望你们别介意啊。”
　　苏长翎带着笑：“我们不介意，谢谢您。”
　　老张笑呵呵的：“不用，为人民服务嘛。虽然世道乱了，但我还是人民警察，你们也要相信上面的领导不会不管大家的。我们多活一天，距离等来救援就近一天。”
　　苏长翎笑笑没说话，有希望总是好的，哪怕这个希望是那么的虚无缥缈。
　　帐篷搭好后，天也完全暗了下来。
　　风呼啸着吹过，在顶楼感觉尤为明显。
　　“冷吗？”苏长翎挪到黎芙身边：“靠近点会暖和很多。”
　　苏长翎身上传来的暖意，让黎芙下意识挨得近了点。
　　“老张人这么好，教出的女儿性格也太差了吧。”苏长翎随意起了个话题：“明天还是重新找个地方，我也好教你点防身用的功夫。”
　　黎芙点头，从包里拿出一袋饼干：“吃吧，这是最后一点食物了。”
　　“我不饿，你吃。”
　　黎芙只当她是为自己着想，径直将饼干分成两份：“明天再去找。”
　　“那我就不客气了。”
　　黎芙见她吃得像只仓鼠，忍不住勾起嘴角。
　　“对了，你功夫怎么这么好？”黎芙还记得苏长翎不管是杀丧尸，还是对抗那两个男人时的身手，干净利落又充满力量感。
　　“小时候身体不好，家里人送我去庙子里锻炼过一阵，那时候学会的。”苏长翎随意掐了个理由：“等你会了，你也能像我这样。”
　　黎芙听她说到家人，想起自己远在另一个城市的父母，情绪难免低落了起来。
　　她念书工作都在别的城市，极少回家陪伴父母。直到丧尸爆发，她连父母的面都没见过，也不知道他们到底过得好不好。
　　手背上被附上一抹温暖，黎芙抬头就撞进苏长翎闪着光的眼眸：“不用担心，你父母一定没事。”
　　这温暖给了黎芙力量和安慰，她遵循自己的本心，回握住苏长翎的手。
　　……
　　莫缨带着人在城市里游荡许久，都没发现黎芙的影子，倒是让她碰到死对头何茅。
　　五人逃犯，何茅是老大。
　　何茅长得五大三粗，胳膊有人大腿那么粗，行走间都是肌肉的爆发力。
　　“莫缨，你的人杀了我两个手下，这笔账该怎么算？”
　　“何茅，你要想打就直说，少整些名头。”莫缨冷笑，刚好她憋着一股火没地发，何茅撞上来就拿他泄泻火。
　　“呵，你敢做却不敢认账？好，今天让你死个明白。把照片给她看！”
　　何茅的小弟举着手机递到莫缨面前，莫缨本来不耐的眼神瞬间凝重。
　　照片上是两个死状凄惨的男人，黎芙和苏长翎正要往公交车上走。
　　虽然拍照的人距离有些远，但还是清晰明白的拍下了发生的事。
　　“这人，”何茅指着黎芙：“不就是你那相好吗？她杀了我手下，我当然找你算账。”
　　莫缨周身都冒着迫人的寒气：“你们竟敢企图抓走她？！”
　　何茅一口唾沫吐到地上：“我呸！现在是你的人杀了我的人。懒得废话，兄弟们，给我上！”
　　莫缨笑得不屑：“不自量力。”
　　两拨人马顿时厮打在一起，还吸引了附近的丧尸，场面一度混乱又血腥。
　　于此同时，筒子楼顶。
　　“你们要走？”老张不可置信：“这里很安全，你们离开了能去哪里？”
　　苏长翎耐着性子解释：“我们需要去找点食物和水。”说完还不好意思地笑：“总不能让您什么都给我们准备吧。”
　　老张半张着嘴，他确实那不出多余的食物和水。光是养活楼顶的人，还要维持秩序，就已经耗费了他太多心力。
　　“爸，人家要走就走呗，你还拦着干嘛。真没见过你这种烂好心的人。”张韵靠在一边，巴不得黎芙赶紧走。
　　她要把筒子楼打理出来，好让莫缨把这里建设成一个基地。
　　自然是不希望黎芙留在这里，否则她做的一切还有什么意义。
　　“张叔叔，谢谢你收留我们一晚，还要麻烦你开下门。”
　　苏长翎一个眼神没给张韵，转头和老张讲话去了。
　　黎芙也不想跟张韵有多的接触，沉默着跟在苏长翎身边。
　　张韵见自己一拳跟打在棉花上似的有些气恼，但看到她们真的要走，也就偃旗息鼓，免得多生事端。
　　苏长翎和黎芙决定继续往城市外围走，沿路都有游荡的零星丧尸，看见车辆急驰而过，张牙舞爪的呜咽着。
　　最后两人终于找到了一栋房子，是农村的二层砖瓦房。
　　有一个不大的院子，但好在院子围了一圈砖墙，隐私性比较高。
　　她们去的时候一层已经被人占领了，二层由于关了两只丧尸没人敢上去。
　　一层有三个房间，一间住了对小情侣，一间是个独身男人，一间是对母子。
　　“没房间了，只有二层……不过你们要能把楼上的丧尸解决了，你们可以住进去。”
　　“对，楼上的丧尸就是屋主。他被咬了，然后又咬了自己老婆。我们也是没办法，就把他们关在楼上。”
　　说话的是那对情侣，女生叫吴小荔，男生叫周正，都是大学生。
　　“行。”
　　苏长翎二话不说就往楼上走，中年妇女不放心：“你们可得小心点，别把丧尸给放出来了。我们这下面还有人呢。”
　　“妈，我们先进去。”
　　黎芙扫了眼几人，亮出□□：“不会有事的，你们放心。”
　　几人一见她竟然有枪，顿时不敢再多言语。
　　二楼是个开放的客厅，只有一间房，两只丧尸就被关在房间里。
　　苏长翎上来的脚步声惊动了它们，“咚咚”的撞门声骤然响起。
　　“我先把它们解决了。”
　　黎芙拿出短刀：“我跟你一起。”
　　苏长翎握上门把手的手顿了顿：“好。”
　　她拉开门，两具衣衫破烂充满腐臭的丧尸猛得扑了出来。
　　苏长翎镇定自若，一脚踹向丧尸。
　　她这一脚力气极大，直接让两只丧尸撞到一起摔倒在地。
　　黎芙疾步而上，手起刀落，以极快的速度将刀尖插入丧尸的大脑。
　　两只丧尸很快死透，只有刀上还在不断滴落暗黄色脑浆。
　　楼下的人没听到动静，又不敢上去看，在楼梯口探头探脑。
　　苏长翎刚一现身，几人瞬间作鸟兽状散开。
　　“楼上的丧尸我们解决了，按先前说好的，楼上归我们用。”
　　那中年妇女瞬间变脸：“你们就两个人，楼上那么大空间，这不浪费嘛！”
　　她儿子没说话，眼里也有些不服气。
　　那对情侣和独身男人倒没说什么，不过沉默不就代表同意那中年妇女的话吗？
　　只是自己不好意思说，总想着借别人的口而已。
　　苏长翎亮出黑洞洞的枪口：“我不是和你们商量，是通知你们。”
　　那对情侣立马调转立场：“陈阿姨，人家杀的丧尸，按规矩就该给人家住。”
　　“就是，而且事先都说好了，咱们还是该信守承诺。”
　　苏长翎懒得管他们，几人见苏长翎都走了，也不好再说什么。
　　刚回身就听到两声“砰”，一看顿时惊得腿软。
　　两具丧尸从二楼被直接扔了下来，胳膊腿都摔成了扭曲的姿势。
　　苏长翎看着客厅，满意道：“这里不错，以后就在这里教你功夫了。”
　　黎芙也想快点提高能力：“那明天就开始？”
　　“没问题！”
　　两人将房间仔细收拾了番，这才放下包休息。
　　“这附近有农田，不知道能不能摘点菜。”苏长翎打趣道。
　　黎芙：“就怕也被病毒感染了。”
　　末世开始之初，新闻都在说是某种病毒爆发，那些丧尸不过是被感染的人类，只要研究出解药就会好。还说一切都在掌握中，让大家不信谣不传谣。
　　可后来丧尸数量越来越多，局势已经完全失控。
　　既然人类都能被某种不知名病毒感染，那么土地和水源会不会也被感染？
　　种在地里的，长在水里的，恐怕都不能找来充当食物。
　　“那个……打扰一下。”
　　吴小莉小心翼翼地探出半个头：“你们门没关，我就……哎呀，就是陈阿姨煮了点吃的，你们要一起吗？”
　　吴小莉生怕两人拒绝，赶紧说道：“一起吧，反正以后就是楼上楼下，认识一下大家。”
　　见黎芙点头，吴小莉呼出一口气：“那我先下去了，你们收拾好就下来吧。”
　　说完就一溜烟跑下楼了。
　　苏长翎笑道：“他们可真逗，刚才还跟咱们有摩擦，现在跟个没事人一样。”
　　“多半是有事要麻烦我们。”黎芙起身，将背包放好：“走吧。”
　　苏长翎跟在她身后，黎芙似是突然想起什么，一个转身两人当即撞在一起。
　　“小心！”
　　苏长翎搂紧黎芙的腰，将人带进怀里才避免了一起摔倒。
　　黎芙双手搭在苏长翎肩上，耳根微红：“抱歉，我突然想起刀没拿。”
　　“没关系。”
　　黎芙察觉到两人极近的距离，姿势还有点暧昧，猛得退开两步：“我去拿刀。”
　　垂着眼睛就要越过苏长翎。
　　“等等。”苏长翎拉住黎芙的手：“刀有点钝了，我磨一下再给你。”
　　黎芙：“好，下去吃饭吧。”
　　说完就径直走到前面去，苏长翎看她的背影，怎么看怎么有种落荒而逃的味道。


第54章 5.6
　　晚餐是各种罐头、速食煮在一起，搭配一点白米饭。
　　“这是最后一点大米了，吃完了这顿，剩下的粮食只够维持我们三天。”
　　陈红眉撇下嘴角，一脸不情愿的推了两份晚餐到苏长翎和黎芙面前。
　　那对情侣想缓和气氛，开始找话题：“既然新加入了两个小姐姐，我们都再正式做下自我介绍吧。”
　　“我是吴小荔，这是我男朋友周正，我们都是大学生。”
　　那独身男人阴沉沉的，声音也沙哑得很：“我叫林志，就是普通上班族。”
　　“我是康进，在念高二，这是我妈。”
　　陈红眉俨然一副领导者的语气：“大家都加我陈阿姨，你们也跟着叫吧。”
　　苏长翎没搭理她：“我叫苏长翎，末世前是普通职员。她叫黎芙，是我们公司的创意总监。”
　　吴小荔和周正露出羡慕的眼神，吴小荔对黎芙似乎很有好感：“创意总监？！听起来好厉害。”
　　陈红眉哼了声，小声念叨：“那又怎么样，都末日了还管领导不领导。”
　　康进注意到苏长翎冷漠的侧脸，扯了扯陈红眉的袖子：“妈，你可小点声吧。人家是异能者！”
　　“异能者就可以独占一层楼啦？！”
　　苏长翎懒得理陈红眉的心思：“明天我们会出去找食物，你们大可放心。”
　　周正挠头傻笑：“我也可……”
　　吴小荔一把抓住他的手腕：“先吃饭，一会儿凉了。”
　　黎芙无视这对情侣的小动作，她明白苏长翎的意思，出去找食物不过是还他们一顿饭的情而已。
　　她默默吃着难以下咽的食物，暗自惊讶自己和苏长翎真是越来越默契。
　　黎芙用余光扫了眼苏长翎，见她吃得认真，昏黄的灯光照在她的侧脸，连日奔波下来皮肤竟然看起来还是那么光滑柔嫩，高挺的鼻梁下是薄厚适中的嘴唇……
　　黎芙赶紧打住，埋头不再往苏长翎那里看。
　　苏长翎哪里不知道她的视线，嘴角就没下去过。
　　回到房间，黎芙有点尴尬。床就只有一张，连个沙发都没有。
　　苏长翎很自然的把衣服铺到床上：“今晚将就睡一下，明天我们出去顺便多找点衣服。”
　　黎芙看她神态坦然，也就躺到床上去了。
　　床很小，两人难以避免的贴到一起。手臂上肌肤相贴的一瞬，黎芙感觉整个身体都暖了起来。
　　“你……在用异能吗？这样会不会很累？”
　　黑暗里黎芙看不太清苏长翎的表情，但就是从她的声音里听出了一丝笑意：“不会，有了这异能我身体是会比普通人温度高很多。”
　　“要是冷的话，你可以再靠近些。”
　　黎芙感觉自己耳朵很烫，除了这几日和苏长翎一起，她几乎没跟人同床共枕过。
　　更别提贴得这么近，她不是一个喜欢肢体接触的人，和谁都保持着距离感。
　　所以从学校到出社会，身边的人对她的评价都是“高冷”“骄傲”“不近人情”。
　　这么多年黎芙已经习惯了一个人，没想到末世降临，身边突然冒出个愿意为她取暖的人。
　　这种体验黎芙还是第一次。
　　苏长翎久没听到黎芙回应，轻声说：“睡吧，明天早起开始训练。”
　　第二日一早黎芙是被热醒的，她一睁眼就是苏长翎放大的睡脸，怔愣之余发现自己不知何时窝到了苏长翎怀里。
　　自己的手还搭在人家腰间，这是把苏长翎当成抱枕了。
　　黎芙瞬间红了脸，本想默默起床，奈何床实在太小，她又睡在里侧，一动必定会吵醒苏长翎，到时候更尴尬。
　　索性闭上眼睛，等苏长翎自己醒吧。
　　苏长翎这一觉睡得尤为踏实，尤其是怀里柔软温热的触感，她都不想起床了。
　　想到今天要开始教黎芙功夫，她艰难的撑起眼皮：“阿芙，起来了。”
　　黎芙迷糊睁眼，方才她竟是又睡了过去。
　　回笼觉自末世以来，还是头一遭。
　　二楼的客厅虽然不算大，但足够两个人活动。
　　“手要抬起来，像这样。”
　　苏长翎比划了下动作，让黎芙跟着自己做。
　　一早上很快过去，黎芙感觉自己体力还需要提升，强打精神又把学会的动作做了一遍。
　　“已经很不错了，今天就先到这里吧，欲速则不达。”
　　苏长翎替黎芙擦掉额角的汗水：“以后我们每天早上都可以这样训练。”
　　两人简单收拾了番，就背上包准备出门。
　　楼下静悄悄的，每间房都大门紧闭。
　　两只丧尸的尸体还烂在院子里，发出阵阵恶臭。
　　苏长翎和黎芙开着车出了院子，往附近的镇子驶去。
　　这里算是两个城市之间的农村，附近镇子、集市很多，相比于城市被洗劫一空，这里或许还能找到些有用的东西。
　　“这些衣服虽然难看，但胜在保暖。”
　　摊贩里有很多厚实的外套，颜色大都是黑白灰，在当下算是不错的衣物了。
　　两人身上的衣服都已经很脏了，当即脱了扔掉换上新的外套。
　　绕了一圈吃的没找到，碰到了几只零星的丧尸，都被两人解决了。
　　郊区丧尸数量没有城市多，也不会像城市里一样扎堆出现。
　　难怪像陈红眉他们这样的人都能存活下来，甚至还能屯点食物。
　　最后只找到了点发芽的土豆，若是在以前的世界都是直接扔掉，如今却是如获至宝。
　　两人中午出去，临近黄昏才回来。
　　“不对劲，丧尸怎么不见了？”苏长翎停稳车子，没有急着下车。
　　院子里的丧尸消失不见了，以陈红眉几人的胆小劲，是不可能出来移动丧尸的。
　　屋里的人听到动静，拉开门。
　　黎芙脸色微变，眼底结了一层寒霜：“张韵，她怎么在这里？”
　　很快黎芙的疑惑就解开了，莫缨的身影出现在张韵身后，双手插兜看着车里的两人。
　　院子大门被拉上，两个人男人堵在门口。
　　“黎总监，下车吧。”
　　车窗被敲响，莫缨站在外面，脸上虽是带着笑，看向苏长翎的眼神杀意尽显。
　　苏长翎和黎芙下车后，车马上被莫缨的人占领。
　　苏长翎眉头都没皱一下：“这是什么意思？”
　　莫缨冷笑两声：“你任务失败，还有脸来问我？”
　　黎芙站到苏长翎身边：“莫缨，我们已经决定脱离你的队伍了。”
　　莫缨手指颤抖了下，双眼布满红血丝，僵硬地笑道：“我连着找你几天，好几晚都没睡，你说要脱离我的队伍？”
　　张韵最见不得莫缨露出这副痛苦的模样，当即朝黎芙不满道：“黎芙，你的心到底是什么做的？怎么能硬到这种地步，你看不到莫缨为了你，付出多少吗？”
　　莫缨对外要在丧尸和敌对势力的围剿下保护众人，对内还要顶住压力保住黎芙。
　　可黎芙呢？她居然对莫缨不屑一顾。她只不过是个普通人，有什么资格？
　　苏长翎翻了个白眼：“你们脑子被丧尸给咬过吗？你们对人好，人家就必须有所回应？这不是道德绑架吗。”
　　张韵厌恶地瞪了眼苏长翎：“有你什么事。”
　　苏长翎和黎芙站在一起的画面深深刺痛了莫缨的眼，她气得喉咙发紧：“黎总监，你跟不跟我走？我准备建基地，如果你跟我走……”
　　“不用了。”黎芙想也没想就打断她，下了逐客令：“你自便。”
　　“如果我今天一定要带走你呢？”莫缨占有欲爆发，她已经是上位者了，为什么黎芙还总是拒绝自己。
　　苏长翎冷笑：“那得问问我答不答应。”
　　莫缨眼里是毫不掩饰的嘲讽：“就凭你？听说你也觉醒了异能，难怪突然嚣张了起来。以前我让你往东，你可不会往西。”
　　苏长翎：“呵呵。”
　　一簇火焰从苏长翎脚下蔓延开来，缠绕在空气里逐渐汇成巨龙。
　　巨龙无声的吐出火球，狰狞的模样时刻准备撕碎眼前的人。
　　在场所有人都被这惊变震倒说不出话，这种等级的异能，谁能打得过？！
　　“怎么样？要试试吗？”苏长翎平静的目光看着莫缨，莫缨后背已经渗出冷汗。
　　跟苏长翎一比，她的异能太普通了。不，不是她的异能普通，是苏长翎太过于逆天。
　　张韵嫉妒得眼眶发红，黎芙这种自私的冷血动物，凭什么总能遇见能力超群的人。
　　莫缨眯着眼，不太确定这是苏长翎全部的实力还只是小试牛刀。
　　但无论是哪种，苏长翎这番动作都太高调了。
　　末世最可怕的不是那些怪物，而是没了约束的人类。
　　“黎总监，既然你身边有苏长翎保护，我也就放心了。”莫缨换了副嘴脸，和方才咄咄逼人的模样判若两人：“我的基地随时向你敞开大门。”
　　“等等！”见莫缨要带人走了，屋子里躲着的陈红眉几人赶紧跑出来：“领导，那个基地，能不能收留我们。”
　　莫缨带上温和的微笑：“当然可以，基地就是为了重建家园而存在的。”
　　陈红眉几人欢呼不已，立马收拾东西要跟着一起走。
　　“领导，您太好了。不向那边两个，凶巴巴的。”陈红眉还对苏长翎和黎芙占了二楼的事耿耿于怀，抓住机会就要诋毁二人。
　　苏长翎祭出火球，火焰“滋滋”的燃烧，吓得陈红眉白了脸。
　　作者有话要说：
　　大家元宵快乐啊～！（昨天居然忘了是情人节哈哈，社畜心酸）


第55章 5.7
　　莫缨上越野车前回头，对上苏长翎漆黑的瞳孔。
　　心里一动，这苏长翎好像有点不同了。
　　她倒没多想，只以为是异能带给苏长翎的变化。
　　莫缨带着一队人离开，这栋小房子里就只剩下苏长翎和黎芙。
　　“她来一趟也好，把房子给我们空出来了。”苏长翎拉上院门，回身对黎芙笑道：“这下我们连院子也可以利用起来，在这里跑步怎么样？”
　　黎芙直觉莫缨不会这么简单就了事，她离开时的眼神，分明就是不会善罢甘休的意味。
　　“好，晚饭我来做吧。”黎芙把找到的土豆拿出来：“可惜没水了。”
　　陈红眉几人走之前带了大包小包，想来屋子里也不会留下什么可用的东西。
　　“没关系，烤着吃吧。”
　　在苏长翎和黎芙吃晚餐时，莫缨这边还在回基地的路上。
　　所谓的基地就是那栋筒子楼，张韵找到她爸老张后，就想着把筒子楼先规划一下，到时候好直接交给莫缨。
　　如今筒子楼被完全利用了起来，原本关在房子里的丧尸被清空，住进了幸存者。
　　筒子楼顶部被安了望远镜和巡视的人，甚至还设立了一个实验室。
　　黄新博士就是莫缨找来的，专门研究丧尸和异能者的人。
　　黄新原本是W集团下设研究所的所长，末日爆发后，实验室被毁，他和团队的人都走散了。
　　若不是遇上莫缨，他已经被丧尸吞了。
　　“黄博士，你觉得苏长翎的异能是怎么回事？”
　　莫缨问坐在后座的中年男人：“她这样的异能，我还是第一次见。”
　　黄新眼底有压抑着的兴奋：“她这异能的确是……闻所未闻。”
　　末日的异能者，其实就是比普通人力气更大、速度更快，面对丧尸时胜率比普通人高出很多。
　　想苏长翎这样能驱动火的，几乎没人能办到。
　　“她那异能不是小说里才有的情节吗？什么火系、水系之类的。”有人打趣，还列举了他看过的不少小说。
　　莫缨笑道：“那按照你那小说的逻辑，丧尸是不是也得进化啊？”
　　那人想到这个可能，顿时打了个冷颤。
　　黄新还在回想方才苏长翎爆发出来的力量：“若是能请她进实验室，说不定研究会有进展。”
　　莫缨听了黄新的话，心里非常动心。
　　她的异能在黄新的帮助下，已经比一般异能者厉害了。可是还只是停留在力气、速度、弹跳能力等方面，像苏长翎这样能驱动火焰她还不行。
　　若是能夺了苏长翎的异能该多好。
　　莫缨冒出这个想法后，回头看黄新。
　　黄新似乎是看出她心中所想，朝她点了点头。
　　……
　　晚上黎芙躺在床上，怎么也无法入睡。
　　白天在院子里，虽然有很多道视线落在她和苏长翎身上，但其中有道视线给她的感觉却是被当做某种可供研究的物品，非常让人不适。
　　“怎么了？”
　　苏长翎察觉到黎芙的不安：“是有什么心事吗？”
　　黎芙忍不住把心里的担忧说了出来，苏长翎道：“我和你有同样的感觉，我猜莫缨应该是带了什么研究人员。”
　　黎芙皱起眉：“她到底要做什么？”
　　苏长翎分析：“无非是两种可能，要么是研究丧尸，要么是研究异能者。或者是二者同时进行，莫缨野心不小，她应该不会止步于建个基地这么简单。”
　　黎芙想也是，随即又想到苏长翎今天展示的异能，担忧道：“他们会不会盯上你，毕竟你的异能……比较特殊。”
　　苏长翎带上笑意：“你在担心我？”
　　原本说着正事，没想到苏长翎这也能打岔，黎芙被噎住没回话。
　　“不用担心，我今天展示的不过是我实力的十分之一，就算莫缨真盯上我了，我也不怕她。”
　　黎芙侧身背对苏长翎：“那就好。”
　　苏长翎靠过去，蹭了蹭黎芙的后背：“冷吗？”
　　黎芙被苏长翎大胆的举动弄得浑身僵硬，往里挪了挪：“还好，你往外点，我……我都要贴墙上了。”
　　苏长翎无辜道：“床就这么窄，我怕翻身掉下去。”
　　“不如我睡外侧？”
　　“不用。”苏长翎宁愿自己摔下去，怕真的挤到黎芙，还是听话的往外挪了点：“就这样睡吧。”
　　半晌黎芙都没说话，就在苏长翎以为黎芙睡了的时候，黎芙转过身，轻轻环住她的腰肢，瓮声瓮气道：“这样就不会掉下去了。”
　　苏长翎整颗心都被黎芙可爱的举动击中，从她到这个世界和黎芙相处以来，她看得出黎芙心里防备有多重。
　　现在她愿意接纳自己，苏长翎感觉一切都值了。
　　连着半个月两人都是上午训练，下午出去找吃食。黎芙在苏长翎的帮助下，杀丧尸已经越来越得心应手。
　　这日她们刚回到小院，门口站了一男一女。
　　男人脸色苍白，两侧脸颊凹陷，灰色的外套穿在身上空得可怕。
　　女人一头短发，面色也是白得吓人，但比起那男的算好很多。
　　“你们好，请问……能……”女人好似很难以启齿，最终男人痛苦的□□让她拉下脸来：“请问这房子是你们的吗？方便的话，能否收留我们一晚？”
　　这架势，可不是收留一晚能解决的。
　　苏长翎看着男的一副病痨鬼的模样，问：“他怎么了？”
　　女人解释：“他生病了……不过你们放心，不是什么传染病。”
　　苏长翎看向黎芙，等她拿主意。
　　黎芙看了那男人一眼：“你们可以住在一楼，不要上二楼。”
　　女人眼睛立刻亮了，感激地朝黎芙笑道：“多谢你！我们绝对不上二楼。”
　　“对了，还没自我介绍。我叫王乔，这是我哥王伟。”王乔扶着王伟的肩膀，王伟只是虚弱地朝两人露出微笑。
　　而这个微笑似乎透支了他太多力气，笑容还没来得及收就猛烈咳嗽起来。
　　王乔大惊：“不好意思，我想先带我哥进去。”
　　苏长翎拉着黎芙避开老远：“请便。”
　　待这两人进去，苏长翎忽地笑道：“莫缨也真是，派这号人物干嘛，还演戏给我们看，不嫌麻烦啊？”
　　“你怎么看出来的？”黎芙语气平静，显然已经看出这两人不简单。
　　苏长翎挑眉：“这还不简单，那男的咳得也太假了。还有那女的，走路姿势明显是个练家子。出来装普通人也不知道收敛点，莫缨手底下都什么人。”
　　黎芙比较在意的是这两人有什么目的：“你觉得他们过来是为了什么？”
　　她可不会自恋到以为莫缨是为了自己，为了抓走苏长翎的可能性反而比较高。
　　“为了我们。”苏长翎道：“这房子里，除了我们还有什么？莫缨应该是对我的异能有了兴趣，估计在想法子抓我进基地做研究呢。”
　　黎芙点头：“对上这两个人，你有几成把握。”
　　苏长翎很想说这个世界就没有她的对手，但还是秉持了低调作风：“十成吧。”
　　黎芙：“……”
　　傍晚苏长翎和黎芙都没搭理这两人，自顾自的开始做晚饭。
　　或许是闻到饭香，王乔的声音从楼下传来：“不好意思，能给我们一点吃的吗？我可以拿东西换。”
　　王乔心里直犯嘀咕，这两人竟然还有米饭吃，她在基地几天都吃不上一顿热的。
　　王伟此时坐在床上，哪还有半分病弱的样子。他的异能是视力，不断查看房子的摆设，在观察是否有机关。
　　见王乔进来，王伟眼神都没转一下。
　　王乔低语：“这俩人也太冷血了，直接没搭理我。”
　　王伟“哼”了声，没有搭腔。
　　王乔自觉无趣，在一楼绕来绕去，也没发现点有用的东西。
　　回到房间，两人一合计，发现这栋房子就是个普通农村住宅，商量好晚上趁两人睡着就动手。
　　黄新特意给了两人一人一支针管，里面有红色液体，说是注射给异能者就能暂时让他们失去异能。
　　随着夜色渐深，屋内静悄悄的。
　　月光被窗帘挡得严实，一丝光线都无。
　　苏长翎搂着黎芙，这段日子两人关系突飞猛进，至少睡觉时黎芙不会躲开苏长翎的怀抱。
　　“他们也应该快动手了吧？”
　　黎芙眯着眼，苏长翎的怀里确实很舒服，温度和柔软度都是她喜欢的：“应该快了，有脚步声。”
　　尽管两人刻意放轻了脚步声，但在寂静到连声狗叫都没有的夜里，显得格外清晰。
　　门把手被轻轻扭转，苏长翎耳尖微动，黎芙抱在她腰间的手臂倏的收紧。
　　王乔和王伟呼吸都是极轻，两人静待了一会儿，见苏长翎和黎芙是熟睡的模样，纷纷掏出针管。
　　就在两人以为这么容易就要得手的瞬间，苏长翎一个翻身暴起，迎面就朝两人打去火鞭。
　　王乔和王伟猝不及防，猛得被一记滚烫的火鞭打中，顿时蹲在地上痛苦哀嚎。
　　王乔好一些，立刻起身朝黎芙攻去。
　　她知道苏长翎不好对付，想先控制黎芙。
　　哪知黎芙身姿灵活，竟是闪身避过了她的招数。
　　苏长翎有意锻炼黎芙，故没有上前帮忙。
　　黎芙和王乔来来回回几招后，有些招架不住。王乔有些惊讶，不都说黎芙什么也不会吗？居然能在她手下挨这么多招。
　　王乔在末世前就是散打冠军，原本她以为对付一个手无缚鸡之力的女子是很容易的，眼下却有些吃力了。
　　“攻她左下路！”
　　黎芙几乎是和苏长翎的声音同时出手，王乔被苏长翎吸引了注意，一个不慎被黎芙扫翻在地。
　　刚撑起身体一把匕首就横在脖颈间，翻出银色的寒光。


第56章 5.8
　　王伟见王乔被控制住，眼里是掩饰不住的惊讶。他知道计划已经破产，索性放弃抵抗。
　　苏长翎朝他伸出手：“你到是识时务，东西拿来吧。”
　　王伟将针管放到苏长翎掌心：“我们也不过是奉命行事。”
　　苏长翎把针管举到眼前仔细观察，红色液体有些粘稠，还有银色粉末夹杂其中。
　　“这东西谁给你的？”
　　王伟沉默不语，王乔冷声道：“别废话了，要怎么处置我们，随你们便。”
　　黎芙略微使力，王乔脖颈间顿时渗出血珠。
　　“你倒是嘴硬，”苏长翎瞟了眼王乔：“既然不说我就拿你们试试。”
　　一道寒光闪过，针管径直扎进王伟脖子里，苏长翎抽出针管：“感觉怎么样？”
　　王伟脸色顿时青红交加，他青筋暴起，血管如蜿蜒的虫子鼓到皮肤表面。
　　“啊啊啊啊！”王伟痛苦的翻滚在地，哀嚎不已。
　　王乔目眦欲裂：“哥！”
　　她发红的眼睛像要溢出血泪：“我跟你们拼了！”
　　王乔完全不顾横在她脖颈前的短刀，握着针管就要往黎芙腿上扎。
　　突然爆发的冲击力让黎芙躲闪不及，眼看针管就要扎进腿里，苏长翎一个箭步猛得朝王乔后脖处一击，她闷哼一声扑倒在地。
　　针管滚了几圈，落在床角。
　　“没事吧。”苏长翎拉着黎芙左看右看，生怕她受了伤。
　　黎芙想到方才惊险一幕还心有余悸，指尖有些颤抖：“我没事。”
　　若不是苏长翎反应及时，她恐怕就被王乔得手了。
　　“没事就好，我看还是把他俩绑起来才行。”
　　王乔悠悠转醒时，耳边是水烧开的声音。
　　伴随着一阵肉香，王乔不由自主的咽了咽口水。待她眼神完全聚焦后，才发现自己被绑在一张木椅上，身边是同样被绑着的王伟。
　　王伟低垂着头，面无血色，看起来就像没了呼吸。
　　王乔剧烈针扎，奈何嘴里被塞了块布，只能发出断断续续的呜咽声。
　　“别嚎了，人还活着。”
　　苏长翎没好气的说，丢了块饼干进嘴里：“你们俩也真是的，莫缨让你们干嘛就干嘛，她发工资给你们吗？”
　　说完又自言自语：“末世也用不到工资，那你们岂不是打白工？”
　　门吱呀一声被推开，黎芙抱着两盒泡面进来：“别贫了，先吃点。”
　　王乔眼神死死盯着泡面，她已经吃太久的残羹冷炙，泡面在末世完全是稀缺物资。
　　苏长翎笑嘻嘻地拉开一张椅子：“水都烧好了，你坐。”
　　黎芙和苏长翎跟故意似的，在王乔面前开始泡面。
　　闻到香味后，她下意识的开始分泌口水，独自也咕咕直叫。
　　“这针管估计就是专门对付异能者的。”苏长翎把针管推到黎芙面前：“那男的现在还没醒，看来这药后劲挺大啊。”
　　“你看。”黎芙瞳孔一缩：“这药是不是开始凝固了？”
　　苏长翎凑近一看，还真是。
　　她起身，在王乔仇恨的目光下站到王伟面前。
　　先是拍了拍他的脑袋，没反应，捏住鼻子，依旧没反应。
　　苏长翎嘀咕道：“不会死了吧？”
　　王乔剧烈的挣扎：“呜呜呜！”
　　苏长翎冷冰冰的白了她一眼：“急什么。”
　　说完就“啪”一声，又给王伟注射了一记针管。
　　“啊！”凄厉的尖叫想起，王伟猛得睁开双眼。
　　苏长翎定睛一看，王伟双瞳已经漆黑，没有一点眼白。
　　她伸手在王伟眼前晃了晃，王伟没反应。
　　“不会是瞎了吧？”苏长翎越看越觉得是，转头对黎芙道：“看来这个药是专门消除异能的。”
　　黎芙有些惊讶：“你怎么知道他的异能是什么？”
　　苏长翎指着王伟的双眼：“他这双眼睛基本是废了，想必他的异能跟视力有关，否则不会对这个药有这么大反应。”
　　黎芙点头，好奇道：“那他是变回普通人了？”
　　苏长翎看见王伟额间金色光芒越来越弱，直到彻底熄灭：“没错。”
　　王乔一听，颓然地摊在椅子上也不再挣扎了。只是看着黎芙和苏长翎的眼神，像要将两人给生吞活剥了。
　　回到房间，黎芙想到王伟的模样还有些后怕。异能者的异能竟然是会消失的，若是苏长翎⑨她的时候被王乔扎了一针，是不是也会像王伟那样失去异能？
　　黎芙侧头看苏长翎，见她正专心擦拭刀具，感受到黎芙的视线，还抬头回以一个笑容。
　　“长翎。”黎芙坐到苏长翎对面：“谢谢你救我。”
　　黎芙道谢的模样异常认真，让苏长翎也停下手中的动作：“我们之间不需要说谢谢。”
　　“可是这一路以来，你多次救我，还教会了我许多。”
　　苏长翎看着黎芙的眼睛：“其实我做这些都有目的。”
　　黎芙面色微变，心里“轰”地一声有什么东西顷刻间倒塌。
　　苏长翎这是什么意思？难道她对自己的好都是假的？
　　“什么目的？”
　　苏长翎轻轻叹息，这一世的黎芙太没安全感。她起身走到黎芙面前，半蹲着仰头望着她。
　　在黎芙眼带水光的注视下，苏长翎倾身凑近了些许，在黎芙唇角落下一个吻。
　　黎芙双眼圆睁，惊讶万分地看着苏长翎。
　　“这就是我的目的。”苏长翎目光灼灼，如一团炙热的火焰将黎芙包裹。
　　唇角的温热散得太快，黎芙感觉自己不仅不讨厌，还有些舍不得。
　　她心中诧异，自己竟然会冒出这种想法。
　　苏长翎起身：“睡吧，很晚了。”
　　黎芙拉住她的手腕：“等等。”
　　苏长翎身形一滞没有回头。声音瓮翁地：“如果让你不舒服，我道歉。我保证以后都……”
　　“不是的。”
　　黎芙由拉住手腕变为牵住苏长翎的手：“我……没有不舒服。”
　　她下意识的不想让苏长翎走，她有种要抓住眼前这人的强烈感觉，黎芙便顺从本心这么做了。
　　苏长翎转过身，默默注视黎芙。
　　半晌，她靠近黎芙，有些颤抖的嘴唇贴上黎芙的唇瓣。
　　这个吻温柔又克制，一如苏长翎带给黎芙的感觉。
　　苏长翎轻轻扫过黎芙的贝齿，如羽毛轻拂黎芙的心，让她心里痒痒的。
　　黎芙不由得楼上苏长翎的腰，主动加深了这个吻。
　　苏长翎欣喜于黎芙的主动，更加热情的邀请黎芙的舌尖共舞。
　　一吻结束，两人都有些微喘，呼吸交缠间满是彼此的气息。
　　“阿芙。”苏长翎不断轻声念着黎芙的名字，舍不得放开抱着她的手。
　　黎芙由着苏长翎抱住自己，心里是前所未有的踏实。
　　她突然有种全世界都不喜欢自己也无所谓，只要苏长翎永远跟自己在一起也没关系的心情。
　　“要睡了吗？”
　　刚说完黎芙脸蓦的红了几度，本是平常的一句话放在当下的场景属实有些暧昧。
　　苏长翎笑道：“好啊，今晚可以光明正大抱在一起睡了吧？”
　　黎芙耳根发烫，小声道：“可以。”
　　确定了关系后，两人相处好似更加自然了。黎芙都没想到，竟然会遇到一个让自己感觉如此契合的人。
　　有时她根本不需要明说，一个眼神或者一个动作，苏长翎就能准确领悟到她的意思。
　　有时两人只是待在一起，什么话都不说也不会让人不自在。
　　黎芙想，大概敞开心扉完全接纳一个人就是这种感觉吧。
　　王乔和王伟已经被苏长翎放走，临走时，苏长翎对王乔说：“回去告诉莫缨，有本事亲自来找我，别再整些不入流的小把戏。”
　　王乔咬着牙，扶着王伟一瘸一拐的走远了。
　　在距离苏长翎和黎芙占据的小屋八百米的距离，一辆白色面包车停在一颗大树下。
　　“失败了？”
　　驾驶室的男人探出头，双眼如鹰隼般锋利：“没用的东西，看你们回去怎么交代。”
　　“昆哥，那两人不好对付。”
　　马昆朝窗外吐了口唾沫：“俩娘们儿都搞不定，你们兄妹也没什么用了。”
　　王乔面如死灰，王伟也一副心神恍惚的模样。
　　实验室里，黄新阴沉着脸：“两只针管都被浪费了？”
　　莫缨沉默点头，继而道：“王伟的异能没了。”
　　黄新冷笑：“活该，谁让他技不如人。针管拿在手里都制服不了苏长翎，这种人废了就废了。”
　　莫缨压住火气，若不是看在黄新有几分研究能耐，她早一刀结果这人了。
　　“研究进行到哪一步了？”
　　黄新怒气瞬间消散，兴奋得满脸通红：“你跟我来！”
　　莫缨跟着黄新在地下甬道里七拐八拐，到了洞穴深处，尽头有两个透明玻璃浴缸。
　　浴缸四周都插着巨型官道，冷光下仪器发出“滴滴”声。
　　“这是我新研制出来的成果！”
　　莫缨凑近一看，平静的面孔再也挂不住了。
　　浴缸里是丧尸，但又不同于普通丧尸。
　　它们皮肤青黑，指甲有半米长，浑身布满深绿色鳞片。仔细一瞧，鳞片上满是倒刺，恶心得紧。
　　头顶满是突起的黑色血管，如一张密密麻麻的网罩在头上。
　　莫缨一把揪住黄新的衣领：“我让你找升级异能的方法，你就给我弄出这种怪物？！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-15 22:45:04~2022-02-16 23:25:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨晴淡淡、轻风 10瓶；祺不念 5瓶；xs 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 5.9
　　黄新扯着嘴角，牵出一个怪异的笑容：“这可不是怪物，而是秘密武器。”
　　莫缨掐住黄新的脖子，五指收拢：“你最好给我解释清楚，否则我现在就扭断你的脖子！”
　　黄新脸色逐渐涨成猪肝色，哑着嗓子：“人类的身体本来就脆弱，异能……是种恩赐，没有办法升级……但是丧尸不一样……这种东西……可以炼化……”
　　“你什么意思。”莫缨送开五指，黄新狼狈的撑在试验台边咳嗽。
　　好不容易缓过来后，黄新才道：“我把异能者心脏搅碎，打成血浆注射给丧尸，它们就变成现在这样了。”
　　莫缨心神巨震：“你说什么！”
　　黄新笑呵呵地，汗水顺着他粘腻的头发滴落：“可惜就成功了这两个，不过也够用了。”
　　莫缨到底还有一点良知残存：“我没有让你这么做，这种东西一旦问世，人类只会万劫不复！”
　　黄新抬眼看她，浑浊的眼睛布满血丝：“万劫不复？只要运用得当，你会是新世界的主宰。这东西，一只能抵一百支军队。你真的不动心？”
　　莫缨眼底的寒霜像结了足足有三尺厚：“你以为我是蠢货吗？这种东西一旦失控第一个死的就是我！”
　　黄新笑了起来：“所以我根本没打算跟你合作呀。”
　　莫缨大惊失色，面上还维持着冷静。
　　“出来吧。”
　　随着黄新话音落地，何茅从阴影处缓步而出，嘴角还噙着残酷的笑容。
　　夕阳西下，天空转向阴沉。
　　乌云转眼间便已压顶，泼墨般的天空像要随时崩塌。白色轿车行驶在乡间小路，车灯照出一束孤寂的光，映出道路的泥泞和混杂其中的斑驳血迹。
　　“看来农村也开始不太平。”苏长翎瞟了眼后视镜，晃荡的丧尸跌跌撞撞地在后面追，数量还不少。
　　黎芙双手掌握方向盘，一双眼睛谨慎地目视前方：“人类越来越少，丧尸就越来越多。”
　　苏长翎看那些丧尸的模样，明显变得狰狞了许多：“丧尸是不是进化了？它们速度好像变快了。”
　　黎芙点头：“我也有同样的感觉，它们追得还挺紧。以这个车速，早该甩掉它们才是。”
　　“人类都能进化成异能者，丧尸应该也是可以进化。”
　　黎芙加重油门，车速猛得提高：“就怕有人在搞什么实验，让人类的生存环境变得更糟糕。”
　　轿车在林间穿梭，惊起飞鸟无数。
　　好不容易甩掉那群跟着的丧尸，苏长翎和黎芙已经到树林深处。
　　“看来今晚要在外面睡了。”苏长翎把车座放低，将后座的厚衣服拿在手里：“还好早有准备。”
　　黎芙熄灭车灯，四周静的只能听见“呜呜”的风声。
　　苏长翎把厚衣服捂热后，搭在黎芙身上：“这样暖和点。”
　　黎芙裹紧了衣服，感觉周身都被苏长翎的气息包裹。
　　苏长翎轻巧的挪到黎芙面前：“还是一起吧。”
　　黎芙忍住笑意，掀开衣服一角，苏长翎迅速钻进去抱紧了黎芙，一起窝在狭小的车座椅里。
　　外面漆黑一片冷风呼啸，车内的温度却是节节攀升。
　　黎芙头埋在苏长翎锁骨处，恶作剧地轻啄了下苏长翎的脖颈。
　　苏长翎呼吸立刻加重：“阿芙，你再这样我可要……”
　　轿车突然轻微晃动了下，苏长翎立刻止住话头脸色微变。
　　黎芙收紧搂住苏长翎的双臂：“怎么了？”
　　苏长翎压低声音：“有东西在急速靠近。”
　　“不行，我们赶紧下车。”
　　苏长翎搂住黎芙便推开车门，两人双脚刚落地，“啪”的一声巨响在身后炸开。
　　两人回头一看，一只蜥蜴状的生物压在车顶。
　　这个轿车顿时塌陷下去，发出阵阵浓烟。
　　月光穿过层层叠叠的树叶洒在这东西身上，绿色的鳞片顿时闪现出光泽，苏长翎眼尖地看见鳞片上密密麻麻的倒刺。
　　“这是什么东西！”黎芙小声惊呼。
　　一辆越野车在这时冲破夜空，直奔两人而来。
　　“又见面了。”
　　车门打开，何茅一身黑衣，语气间是毫不掩饰的得意：“这东西怎么样？这可是我的武器。”
　　黎芙心中惊骇，没想到还真被她给说中了，真有人在研制让丧尸进化的方法。
　　苏长翎冷眼看着何茅，忽而笑了：“你不会以为凭这种东西就能主宰这个世界吧？”
　　何茅摇了摇头，怜悯地望着苏长翎：“当然不会，但是有了你就不一样了。”
　　苏长翎：“什么意思？”
　　何茅靠在车边，一副胜券在握的模样：“你不需要知道。”
　　话音一落，他吹响口哨，那蜥蜴状的丧尸瞬间狂暴，怒号着扑向苏长翎。
　　“长翎！”
　　黎芙惊呼出声，那丧尸跃起带了一阵冷风，刮在身上刺骨得很。
　　苏长翎滚身避过丧尸的攻击，地面上从四面八方快速蔓延开火焰，将丧尸包围在火圈之中。
　　何茅双眼放光，如果能把苏长翎的血融进丧尸里，他将会有天下无敌的武器。
　　正因如此，他才会亲自来抓苏长翎。
　　莫缨从后座下来，她的眼神落到黎芙身上，有不忍、同情，更多的还是志在必得。
　　黎芙自然也看到莫缨，心里对这人的厌恶放到最大。
　　她和苏长翎站在一起，隔着火焰圈和莫缨对视。
　　丧尸一跃而起，试图冲破火焰。苏长翎可不会让它得逞，无论它跳多高，火焰便会窜多高。
　　何茅加重吹哨子的力道，丧尸在火焰圈里烦躁地来回踱步。
　　苏长翎冷冷地看着何茅，手指微动，银光一眨眼没入丧尸眉心。
　　火焰适时灭掉，何茅得意：“苏长翎，你还是乖乖跟老子走，免得再受些皮肉之苦。”
　　黎芙牵住苏长翎的手，紧紧握住。
　　苏长翎回握，示意她不用担心。
　　“你还是担心你自己吧，这丧尸好像不听你的话了。”
　　何茅根本不信，他已经和这只丧尸磨合了不少时日，也带它出去杀过丧尸，剿灭过两三个基地，一次都没出现过丧尸失控的情况。
　　他吹起哨子，丧尸却无动于衷。
　　何茅一颗心剧烈震荡，口哨声回荡在寂静的夜里，没有激起半点涟漪。
　　莫缨退到车后，异能者比普通人感知危险的能力强数倍，此刻她后脊发凉心悸不已。
　　苏长翎只轻轻吹了一声口哨，那丧尸猛得动了起来，猩红的眸子盯住何茅。
　　何茅大惊失色，顾不得这丧尸花了他多少精力，拉开车门就想逃。
　　可惜那丧尸没有给何茅这个机会，连人带车一爪子掀翻，脖子被丧尸的利爪刺破，鲜血流了一地。
　　血腥味更加刺激到丧尸，它疯狂咀嚼着何茅的尸体，肉沫和血浆飞溅，莫缨看了都有些反胃。
　　苏长翎挡在黎芙面前：“莫缨，你还不死心？”
　　她已经展现出了绝对实力，目的就是让莫缨死心。
　　如果莫缨还纠缠不放，就别怪她不客气了。
　　莫缨原本是想借何茅的手除掉苏长翎好带走黎芙，现在看来苏长翎不是那么好对付，以她现在的实力根本伤不了她分毫。
　　“苏长翎，希望你能好好保护……”
　　“行了，”苏长翎不耐烦地打断她：“管好你自己，以后别出现在我们面前。”
　　“还有，这东西应该不止这一只吧？尽早杀掉比较好。”
　　莫缨脸色难看：“不用你说。”
　　她看向黎芙，只看到一张冰冷的侧脸，只得叹气转身离开。
　　那丧尸还耷拉着脑袋，咀嚼着何茅的尸体。
　　苏长翎口哨声响，这丧尸立刻停住咀嚼，尖利的爪子猛得刺向自己头部轰然倒地。
　　“你的异能不止是火系吧。”黎芙早就感觉苏长翎身上的能量，绝对不止是她表现出来的那样。
　　苏长翎在黎芙面前也不掩饰：“没错，其实我身上有多大的能量，我自己也不清楚。”
　　这话倒是真的，能从虚空之境里醒来并逃出的神寥寥无几，苏长翎就是其中其一。
　　虽然她神识有损，但并不影响她在小世界里动用神力。
　　“你会怕我吗？”
　　黎芙：“为什么这么问？”
　　苏长翎笑道：“一般人看见能驱动丧尸的人，不是都会害怕吗？”
　　“所以在你眼中，我也是‘一般人’咯？”黎芙眨着一双眼睛，目不转睛地看着苏长翎。
　　苏长翎顿觉说错话，赶紧牵住黎芙：“怎么会，你是我最重要的人。”
　　黎芙也并非真的生气要苏长翎哄，见她这副讨好的模样也露出笑意：“行了，天都快亮了，我们找个地方休息。”
　　天空泛起鱼肚白时，两人才开车回到主路上。
　　沿途依旧是游荡的丧尸，破败的村落，以及被残毁的城市。
　　然而这次城市上空却拉张巨大的横幅，上面写着：“政府已经重新组织，新城市已在建设中，请幸存的同胞们沿着箭头走。”
　　城市街道的地面不知何时已经被画上了箭头，如果按横幅所讲，那么箭头的终点就是正在建设中的新城市。
　　苏长翎和黎芙在乡下小屋生活许久，还不知道新城市已经在建了。
　　“要去吗？”黎芙侧头问。
　　“我跟着你，你去我就去。”
　　去新城也好，不去也罢，只要是和黎芙在一起，苏长翎哪里都可以去。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-16 23:25:43~2022-02-17 23:54:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：撩尽天下小姐姐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：可堇是真的 10瓶；比比是条狗 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 5.10
　　所谓的新城，就是把城市一分为二，一边是幸存人类一边是丧尸。
　　然而新城竟然还有一条明文规定，只接纳普通人类，异能者是无法进入新城的。
　　苏长翎和黎芙离新城越近，就能看到越多的异能者往相反的方向走。
　　“新城这么建起来，不是变相把异能者推到对立面吗？”黎芙已经看见不少异能者怒骂新城还扬言要报复。
　　苏长翎倒是能懂新城组织者是哪种心思：“比起把异能者推到对立面，他们更怕异能者在新城内威胁到自己的统治地位吧。”
　　“那我们走吧。”既然新城不让异能者进，黎芙自然没兴趣进去：“果然不管什么时候人类都不忘划分三六九等。”
　　两人调转车头，准备重新找个地方。
　　一道人影堵在车头：“你们也是异能者？”
　　“新城当局真是欺人太甚，没有异能者，普通人怎么打得过丧尸。”这女人越说越气：“这简直就是过河拆桥！”
　　旁边一个男人高声附和：“没错！此处不留爷，自有留爷处。”
　　那女人看看苏长翎和黎芙：“我叫林悦，我们异能者有自己的基地，你们愿意一起去吗？”
　　苏长翎还没回答，身后就传来一阵爆炸声。
　　新城里一束浓烟直插云霄，很快便响起接二连三的惊叫声。
　　爆炸声就跟和尖叫声比谁更大声般，“轰”地一声仿佛要将大地炸穿。
　　巨大的威力如巨浪扑来，苏长翎一把搂过黎芙将人紧紧抱在怀里，来不及打开车门整个车就被卷到半空。
　　车窗被震出裂纹，碎片噼里啪啦碎掉像洒落的漫天雪花。
　　黎芙醒来的时候头还有昏沉，有粘腻的液体流到眼睛里，她半眯着眼整个世界被刷上了一层猩红。
　　“阿芙！你怎么样？”
　　苏长翎的声音仿佛从很远传来，又像从很近的地方刮在耳膜。
　　“阿芙！”声音逐渐清晰起来，黎芙的双目也变得清明。
　　苏长翎悬着的一颗心总算落地，爆炸过后黎芙就陷入了短暂的昏迷，这爆炸威力不像普通炸弹，其中还带有音波。
　　如果是真正的普通人遭受了这场爆炸，恐怕会器官震碎七窍流血而亡。
　　好在黎芙有神格，虽然现在是普通人的□□，但精神力却是强多了。
　　“我怎么了……”黎芙躺在苏长翎怀里，想起身却怎么也使不上力。
　　她无比恐慌，难道自己被炸断了手脚？
　　“你没事，不要勉强自己，先休息下。”
　　爆炸的威力很大，不少高楼都坍塌了。阳光从倒塌的建筑物间隙落下，稀稀落落的有种凄凉的味道。
　　苏长翎简单给黎芙讲了爆炸的事，黎芙这才回忆起经历了什么。
　　一切都发生的太快，她被苏长翎搂进怀里没多久就晕倒了。
　　“我昏迷了多久？”
　　苏长翎换了个姿势，好让黎芙能靠得更舒服：“有一天了。”
　　“这么久。”黎芙还有些虚弱：“你守了我一天？”
　　“当然，我怎么可能放你一个人躺在这儿。”
　　苏长翎自黎芙昏迷后，就一直在往她身上输送灵气，否则她不会只昏迷短短一天就醒。
　　黎芙握紧苏长翎的手，眼眶有些湿润。
　　哪怕是她现在身体虚弱，只要苏长翎还在身边她心里都是踏实的。
　　“爆炸是怎么回事？”
　　苏长翎也不知道：“我也不清楚，爆炸以后我们是被埋在这里，外面具体发生了什么还不知道。”
　　黎芙刚要侧头看四周的环境，双眼被苏长翎轻轻捂着。
　　“别看，这附近都是被砸碎的人体残肢，恶心得很。”
　　黎芙拿下苏长翎的手：“这可是末世，人类残肢见得还少吗？长翎，你不需要这么保护我，我怕我会太依赖你。”
　　“依赖我不好吗，反正我永远也不会离开你。”
　　黎芙笑了笑没有答话，“永远”是个虚无缥缈的东西，从心底来说她并不相信。
　　提升自己的实力，不依赖任何人，这与她和苏长翎在一起并不冲突。
　　“我感觉好多了，我们出去吧。”黎芙身体恢复速度快到她自己都惊讶，力气逐渐回来，她试着站起来，除了还有些头晕以外并无任何不适感。
　　两人从废墟里出来的时候，都瞪大了双眼。
　　新城的围墙被炸开了一个大洞，从外朝里望去，地面被炸开一个深渊，血迹、脑浆、残肢到处都是，宛如人间炼狱。
　　“这爆炸到底是谁干的，威力不是一般的大。”
　　苏长翎用脚在废墟里扒拉了下，一只被炸断的手滚了出来。
　　“会不会是异能者做的？”
　　能做到这么大阵仗，除了异能者黎芙想不到还有什么人能办到。
　　“去看看就知道了。”
　　新城和外面的城市没有多大区别，唯一的区别可能是基地里的人在一点点将城市打造成曾经的模样。
　　不过如今都毁于一旦，成了一片废墟。
　　“那边两个……”
　　苏长翎闻声望去，一个戴着面具的男人挎着把枪站在高处：“你们俩，是异能者吗？”
　　随着他的问话声，接二连三的冒出了许多个戴着同样的面具的人，有男有女，一看就属于同个组织。
　　“你们是干嘛的？”苏长翎环视一圈，发现这些人身上都配了枪。有些腰间还别着炸药、手榴弹。
　　黎芙摸向腰间的短刀，目光警惕。
　　“别紧张，我们不是坏人。”那男人似乎是首领，他说话的时候其余人皆不发一语。
　　苏长翎对上面具男的眼睛，发现这双眼睛竟没有眼白一片漆黑。
　　面具男似乎对苏长翎很有兴趣：“你可以加入我们，至于她……一个普通人，本该是只有死的……不过嘛，留着暖床倒是个不错的主意。”
　　黎芙眼里已经蹿起两团火苗，握住刀柄的手指尖泛白。
　　苏长翎双眼凌厉：“就凭你？”
　　话音落地，她完全不给男人反应的时间率先发起了攻击。
　　火焰聚拢成巨龙，咆哮着亮出尖利的獠牙。
　　面具男高声道：“动手！”
　　其余人这才跟活了的木桩一样，开始飞速朝苏长翎和黎芙攻来。
　　面对异能者黎芙其实没有把握，好在这群异能者大多是速度和力量型的，没有特别厉害难以对付的人。
　　黎芙灵活躲避，几个回合下来毫发无损。
　　异能者们皆露出诧异的表情，明明是个普通人，是怎么躲过他们攻击的？
　　苏长翎和面具男缠斗在一起，面具男的异能不同于普通异能者，苏长翎猜测他应当是偏向精神系的异能。
　　面具男只是站定不动，便会从四面八方飞来各种建筑残渣砸向苏长翎。
　　苏长翎随手扔出一个火球，火球凌空变成保护罩将黎芙保护起来。
　　这下异能者们无法近黎芙的身，黎芙行动起来更加游刃有余。
　　面具男低笑：“有意思。”
　　扣动扳机对着苏长翎就是一阵扫射，苏长翎仿佛能预见子弹走势般轻松避开，地上留下杂乱的弹孔，苏长翎毫发无损。
　　“该轮到我了。”苏长翎伸出右手，火焰凝聚成一把□□，法射出数个火球。
　　面具男惊险避开，然而苏长翎瞄准的是他站立的地方。
　　脚下的支撑物坍塌，面具男眼看就要摔下。
　　面具男丝毫不见慌乱，他双手摊开发出微光，整个人凌空漂浮在高空。
　　“你的异能有点意思，确定不加入我们？”面具男在半空中躲避火球，还不断劝说苏长翎：“末世需要一个新领袖，这群普通人怎么配领导人类？加入我们，我可以破格提拔你做副首领。”
　　苏长翎听了只想笑：“新领袖，你打算领导谁？”
　　面具男：“自然是全人类。”
　　“我看你是叫花子谈嫁妆，尽说些大话。”苏长翎击碎飞到她眼前的钢筋：“爆炸也是你弄的吧？就你这样的恐怖分子还想领导人类？”
　　面具男声音柔和，做出一副悲天悯人的音调：“新世界的建成必然会伴随着牺牲，这些死去的人会被永远铭记。”
　　“歪理邪说。”火焰聚成一把弯弓，苏长翎拉开弓，朝面具男射了一箭。
　　“别白费功夫了，你是……唔！”
　　箭矢速度快成残影，径直没入面具男心口。
　　面具男猛然坠地，砸出一个大坑。
　　黎芙在火焰罩的保护下，一刀挑开面前异能者的面具：“莫缨？！”
　　苏长翎闻声转头，也有些诧异。
　　原剧情里，莫缨组建了自己的基地，还走上了拯救人类的道路。
　　可现在的她，不仅加入了异能者的极端组织，还刚参与了一场炸掉新城的恐怖活动。
　　莫缨紧抿唇瓣，不发一语的朝黎芙攻去。
　　苏长翎没兴趣知道莫缨身上发生了什么，只想解决掉这阴魂不散的人。
　　其余异能者见面具男都陨落了，本是要停下动作，看到莫缨朝黎芙攻去，又朝两人发起攻击。
　　“你们的首领已死，还要打吗？”
　　莫缨终于开口：“大家一起上，杀了她为老大报仇！”
　　说完这话，她自己倒是退到后方。
　　苏长翎这才明白莫缨的意图，这是想借她的手杀了这些异能者。
　　看来这些异能者都是追随面具男，莫缨这是在排除异己。
　　苏长翎不顾旁人的攻击，径直朝莫缨攻去。
　　莫缨根本不是她的对手，一个呼吸间脖子就被苏长翎掐在手中。
　　“我先杀了你，再杀他们。”
　　莫缨眼底闪过一丝慌乱，很快镇定下来：“要杀就杀！”
　　“你以为我不敢？”
　　莫缨艰难地扯出一个笑容：“成王败寇，哪来那么多废话。”
　　说话间她悄悄摸出一把微型枪，这是她特地用来保命的。
　　“不过，谁是王……”莫缨被掐着脖子，从齿缝间挤出一句话：“谁是寇……还不一定……”
　　莫缨手指已勾上扳机，只待她轻轻一动就能杀了苏长翎。
　　“去……”
　　苏长翎一个使力便扭断了莫缨的脖子：“话这么多，给你机会都杀不了我。”
　　莫缨死不瞑目的躺在废墟里，微型枪滚了出来被苏长翎捡起来。
　　“凭这东西也想杀了我？”
　　不过莫缨是听不见了，苏长翎看也没看莫缨的尸体，转身加入战斗。
　　很快一个个异能者倒下，废墟里只剩苏长翎和黎芙。
　　两人一把火烧了这里，以免丧尸吃了异能者的尸体得到进化。
　　从废墟出来时，天色已近黄昏。
　　两人相视一笑，重新踏上寻找栖身之地的路途。
　　后来两人在一处山里寻了间屋子，避开丧尸和人类，过了一辈子清净的生活。
　　作者有话要说：
　　明天开启新世界，感谢陪伴～爱你们感谢在2022-02-17 23:54:02~2022-02-19 16:53:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夜凡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜凡 22瓶；燕昭 5瓶；吾名为秋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 6.1
　　再次醒来时，苏长翎正处在一个疯狂的派对中。
　　震耳欲聋的音乐，穿着大胆的男女，还有闪烁不停的灯光。
　　苏长翎发现自己正在往一杯酒里下药，她不懂声色的把加了料的酒倒进旁边的花坛。
　　她若无其事地拿了瓶气泡水，打量起周围的环境。
　　灯光把夜空照得跟白昼一样，泳池里是各种肤色和人种的男女，有些人更是急不可耐地在岸边的躺椅缠抱在一起，那动作不用看就知道在干嘛。
　　“嘿苏！”肩膀被拍了下，苏长翎回头就看到一个只穿着泳裤的白种金发男人。
　　金发白男笑得不怀好意：“艾米已经被带进房间了，接下来就轮到你表演了。我保证这会是个让你难忘的夜晚。”
　　苏长翎还没找到机会查看原主的记忆，不过就算不懂这人在说什么，看他兴奋的眼神就知道不是什么好事。
　　“别浪费时间了，好好享受。”金发白男端着红酒杯轻碰了下苏长翎的气泡水：“艾米在二楼的第三个房间，别走错了。”
　　苏长翎点头，正好她可以去房间里查看原主的记忆。
　　一路上过来跟苏长翎打招呼的男男女女数不胜数，看来原主在这群混混一样的年轻人里还有点影响力。
　　苏长翎推开房间门，床上正躺着一个身材丰满五官精致的白种女人。
　　这女人明显被下了药，半点知觉都没有，宛如一具任人摆布的洋娃娃。
　　苏长翎皱眉，这不会是原主的好事吧？
　　她坐在沙发上，开始查看原主的记忆。这一看苏长翎都恨不得去把原主抓回来暴打一顿，这次的原主不仅是个炮灰，还是个彻头彻尾的人渣。
　　这个成真的话本世界里，男主是影帝齐巍，女主是新人女演员应霜。故事是一段狗血的三角恋，应霜喜欢齐巍，齐巍喜欢黎芙，而黎芙在一段失败的婚姻里受尽伤害心如死灰。
　　齐巍没有暖热黎芙的心，却激起了应霜的嫉妒。应霜受人蛊惑后，暗中爆料黎芙纠缠齐巍，被齐巍的粉丝网络暴力，最后不堪重负跳楼自杀。
　　齐巍和应霜经过一番虐恋后，居然冰释前嫌在一起了，成了圈内模范夫妻，每年还去黎芙的墓碑前献花。
　　这个世界同性可婚，原主就是那个和黎芙结婚的炮灰人渣。
　　原主是个彻头彻尾的二世祖，仗着家底丰厚不断作死。先是以苏家资助黎芙为由，逼迫黎芙嫁给她，后又不珍惜，三天两头在外面疯玩。
　　不仅对黎芙冷暴力，还怀疑黎芙出轨齐巍，让黎芙痛苦不堪。
　　在原主被送出国，在国外惹是生非终于进监狱后，黎芙才成功离婚。
　　苏长翎穿越过来的节点，刚好就是原主被送出国，即将作大死的时候。
　　躺在床上的艾米背景不简单，是A国一个顶级政要的女儿。原主不知情，把人迷晕发生了关系。艾米醒来后回家哭诉，原主很快锒铛入狱。
　　即便原主家在花国有钱有势，也无法替原主解决这件事，最终原主被关进监狱判了终身□□。
　　苏长翎长舒一口气，若是再晚点过来，这个世界的难度就要从困难级提升到地狱级别了。
　　她扫了眼熟睡中的艾米，心里有了计较。
　　原主不知道艾米的身份，难道她身边的人都不知道吗？显然不可能，无非就是原主嚣张的态度惹到了一些人，加上A国又是个存在抱团和人种歧视的国家，对原主自然积怨颇深。
　　不过是因为原主财大气粗才愿意捧着原主，一有机会就会给她使绊子。
　　这栋别墅还是苏家买下的，原主经常用来办派对。
　　苏长翎拉开门就回了自己卧室，外面的一切可跟她无关。
　　第二天苏长翎下楼，那个白种男人和几个男男女女围在一起聊天，看见苏长翎的身影，纷纷交换了个看好戏的眼神。
　　若是原主可能不会在意，但这毫不掩饰的恶意完全落入了苏长翎眼中。
　　“苏，昨晚怎么样？”
　　苏长翎已经从原主的记忆里知道这个男人叫汤姆：“非常开心。”
　　听见苏长翎的回答，几人眼中满是幸灾乐祸。若是原主看了，准会以为这是对她的羡慕嫉妒。
　　汤姆见目的达到，和其余人交换了个眼神就提出该回去了。
　　他们可不想艾米醒来后发现他们这些人也在场，后果就让苏长翎独自去承受吧。
　　苏长翎如常送几人出别墅，大门关上的瞬间她沉下脸色，摸出手机就报了警。
　　原主所在这个州是禁毒的，持有违禁药物都是犯法。
　　苏长翎不介意送汤姆等人一个大礼，报完警她回到别墅，艾米已经在楼下了。
　　“醒了就回去吧，昨晚你一个人霸占整个房间，我都没办法进去收拾。”
　　艾米一听就放心了，加上醒来时穿戴整齐，身体也没有任何不适，和苏长翎告别后就回去了。
　　苏长翎赶着回国，这时黎芙已经提出离婚，她可不能再耽误时间。
　　苏长翎简单收拾了几件衣服，刚驾车要出去时就被一辆警车拦下。
　　“就是她！药丸不是我们的，是她给我们的。”汤姆几人坐在警车里哭天喊地指控苏长翎。
　　苏长翎笑得和善：“警察先生，想必你们也没有搜查令，但我为了证明自己的清白，特别允许你们进屋搜查。”
　　两名警察显然没有想到苏长翎会是这反应，抬腿就朝别墅里走。
　　仔细搜查过后，两名警察一无所获。别墅里根本没有任何违禁物品，汤姆一脸不相信，还在叫嚣着是苏长翎贿赂警察。
　　苏长翎笑着瞟了眼汤姆，光明正大地掏了一摞钞票出来塞到其中一白人警察手里：“我要告他诽谤，麻烦警察先生了。”
　　白人警察收下钱，猛得锤了下车窗，对汤姆恶狠狠道：“安静！”
　　“女士，您可以离开了。”
　　苏长翎笑着点头，戴上墨镜在汤姆几人愤怒的眼神中扬长而去。
　　十几个小时候，苏长翎终于落地华国。
　　她打车回了苏家别墅，管家张叔看见大门口苏长翎的身影，顿时惊得魂飞魄散。
　　这小祖宗怎么回来了？！
　　原主的父母接到管家的电话，顾不得手上的工作飞速回家。
　　别墅大厅里，苏长翎正悠闲地坐在沙发上翻阅杂志，
　　“宝贝你怎么回来了！”
　　“回来怎么不提前说一声，我和你妈也好去机场接你！”
　　苏父满面红光，仿佛原主只是出国旅了趟游。
　　苏母拉着苏长翎左瞧右瞧：“哎哟都瘦了！回来也好，当初我就不同意送你出国。这点小事算什么，有必要出国避风头吗！”
　　苏长翎嘴角抽搐，原主可是被齐巍联合被她渣过的一众网红嫩模给锤死了，动静大到全国皆知。媒体争相报道豪门丑闻，可把整个苏家的脸都丢尽了。
　　落到苏母嘴里竟是“小事”，果然熊孩子的养成离不开一对熊家长。
　　苏父一听，终于开始担忧了：“你爷爷那边不好交代了。”
　　拍板把苏长翎送出国的就是原主爷爷苏成泰，是整个苏家最权威的人。
　　苏父的公司只是苏家这颗参天大树里的一个分支，但仅仅是一个分支，在国内上流社会就有举足轻重的地位。
　　“那就要辛苦爸爸妈妈了。”苏长翎学着原主的模样撒娇卖乖：“我还有正事呢。”
　　苏母就爱女儿对自己撒娇，嘴上还要数落：“多大的人了还撒娇，你能有什么正事。”
　　苏家父母是知道女儿秉性的，从小到大正事没干过一件，全用来吃喝玩乐了。
　　“哎呀这你们就别管了，我这几天住外面啊。”
　　苏父变了脸色：“不行！哪有自己家不住，去外面住的。你一个人在外面，我们怎么能放心？”
　　苏长翎无语，原主一个24岁的成年的人，活活被当成巨婴在养，难怪永远长不大一副混世魔王的样子。
　　“我要创业，住家里不方便！”苏长翎随便扯了一个理由，惊得苏家父母下巴都要掉了。
　　最终在苏长翎的一通劝说下，终于同意她搬出去住。不过苏母还是硬塞了一个佣人过去，替苏长翎打扫做饭。
　　从别墅出来，卡里又多了一大笔钱，苏长翎再次感慨苏家父母的无底线宠孩子。
　　这糖衣炮弹，谁能拒绝得了？
　　苏长翎让佣人先去新家里收拾，没有开车库里的车，打车回了市区。
　　苏家的混世魔王回国，消息很快在上流圈子里不胫而走。
　　媒体这边有苏家施压，无人敢再报苏长翎的消息。原主闹出的那些事，宛如大风刮过不留一丝痕迹。
　　黎芙咳嗽着从卧室里出来，身上出了层冷汗。
　　她打开浴室的暖灯，镜子里的自己面色苍白，嘴唇没有一丝血色。墨绿色的瞳孔里写满疲倦，浓密的睫毛还挂着泪珠。
　　水藻般乌黑的长发凌乱地散在后背，整个人像只被大雨淋透的流浪猫。
　　“咳……”黎芙勾去眼角咳出的眼泪，打开花洒洗去一身的粘腻。
　　从苏家别墅搬出来已经有一阵子了，离婚申请书寄出去后石沉大海，苏家那边始终没有回应。
　　黎芙不想和苏家任何人再有联系，哪怕是打个电话去问她都不愿意。
　　听说苏长翎去了国外，估计暂时顾不到她，黎芙也能暂时喘口气。
　　裹着浴巾回到卧室，黎芙坐在床边擦拭长发。
　　手机“叮”地一声响起，一条微信消息跳出来：【苏长翎回国了，你注意安全。】


第60章 6.2
　　毛巾忽地掉在地毯上，黎芙垂着头，长发遮住她的脸，看不清是何表情。
　　苏长翎于她来说就是挣脱不开的网，裹得她无法呼吸。
　　她当初被迫嫁给苏长翎，好不容易还清苏家的资助款提出离婚，苏长翎在这个关头丑闻缠身出国。
　　待她寄出离婚协议书后，苏长翎没有半点回应，如今又一声不响的回国，到底是什么意思。
　　但无论苏长翎要怎样，黎芙都委托了律师全权处理，她不想再见到苏长翎。
　　苏长翎在黎芙家小区楼下徘徊，这栋房子是黎芙自己买的。当初原主还嗤之以鼻，嫌弃黎芙住这么上不了台面的地方，一次都没来过。
　　可能正因原主没来过，这里才是黎芙真正的家。
　　“哎……”苏长翎仰天长叹，还以为这是困难极，分明是比地狱级还要难。
　　苏长翎第一次在去见爱人前犹豫不决，因为原主是真的渣，她要是黎芙能直接提刀赶原主走。
　　从下午坐到傍晚，苏长翎终于下定决心，总是要面对的，她不能打退堂鼓。
　　按下门铃的手都在颤抖，苏长翎已经很久没有这种忐忑的感觉。
　　黎芙躺在床上，迷糊间听见有人按门铃。
　　因感冒而有些头疼，她挣扎着从被窝里起来，打开可视对讲机，看见来人是谁后混沌不清的意识骤然惊醒。
　　瞬间的惊惧让黎芙猛得后退两步，苏长翎怎么会来？！
　　秀致的眉痛苦地蹙起，心脏恐惧地加速跳跃撞得胸口生疼。
　　苏长翎等在门口，已经做好黎芙不会开门的准备。
　　她耳尖地听到了轻微的脚步声，想必黎芙已经看到她了吧。
　　原主对黎芙从来都是直呼全名，有时甚至连名字都不会叫，直接一个“喂”了事。
　　在原主的思维里，黎芙就是苏家养的宠物。没有苏家的资助，哪有黎芙的今天。所以在原主的心里，黎芙的一切都该属于苏家。
　　她一开始的确是看上黎芙的美貌，可原主被捧惯了，多见几次黎芙的冷脸就开始不耐烦。对待黎芙的态度，逐渐和对待一个物品没什么两样。
　　若不是原主献出了灵魂，苏长翎真的想把她揪出来暴打一顿。
　　黎芙没有开门的意思，苏长翎对她来说就是危险因素，她唯恐避之不及。
　　没去管门外的苏长翎，黎芙转身回了卧室继续睡觉。
　　脚步声逐渐远去，苏长翎扬起一抹苦笑。
　　期间有邻居回来，看到苏长翎大晚上还戴着墨镜杵在一家门口，狐疑地看了她半晌。
　　苏长翎只得转身离开，准备回去从长计议。
　　苏长翎住的地方是市中心高级公寓的顶楼大平层，视野开阔能看到城市天际线。
　　她躺在浴缸里，思考着要怎么才能扭转自己的形象。
　　原主不仅在黎芙心里是个彻头彻尾的人渣，在外界看来她也是个不学无术的蠢货富二代。
　　偏偏原主还跟看不见似的，走哪儿都是只高调开屏的孔雀。
　　苏长翎去的各个小世界，原主的长相都和自己无尽趋同，甚至会随着苏长翎的到来逐渐变为自己的模样。
　　一想到原主顶着自己这张脸作威作福，苏长翎就呕得慌。
　　原主还染了一头红发，刺眼得很。苏长翎二话不说约了发型师到家里，重新给自己做了个造型。
　　原主的红色长直发被做成了黑色长卷发，发尾慵懒地垂在后背。夸张的浓妆也全部舍弃，换上偏素雅的淡妆。
　　让苏长翎少了分侵略性和不可一世，多了分清新随性。整个人如同璀璨生辉的柑橘花，透出自然灵动的光彩。
　　苏长翎对着镜子看了半晌，这才满意点头。
　　原主那群狐朋狗友听说她回国，纷纷发来信息约她出去。
　　苏长翎没什么兴趣，反正原主一向嚣张惯了，她一个不搭理也没什么问题。
　　电视上正滚动播放齐巍摘得本届金莓奖最佳男主角，在30岁这年成功摘得“影帝”头衔的新闻。
　　苏长翎哼了声，关掉电视顿时觉得世界都清净了。
　　齐巍下了戏，第一时间回房车就拨了黎芙的电话。
　　可惜电话没人接听，齐巍又发了消息过去，等了会儿才收到一条回复。
　　原来黎芙正在练舞，不方便接听电话。
　　齐巍自从搭上新的公司后，半只脚算是踏进首都圈上流社会，苏长翎回来的消息他知道后迫不及待地要告知黎芙，好让她做好防范。
　　苏长翎这人目中无人惯了，永远不会和别人共情，什么都不放在眼里。
　　齐巍领教过一次就无法忍受，难以想象黎芙是怎么和苏长翎同处一个屋檐的。
　　黎芙是他放在心尖上多年的人，对他来说黎芙是遥不可及的女神，是照在他心头的白月光。苏长翎竟然如此对待黎芙，齐巍想到这里握紧拳头，在掌中气掐出深深的指印。
　　黎芙放下手机，忽视从四面八方涌来的视线，自顾自的开始压腿。
　　她在舞蹈上获得的成功，足够堵住这些人的嘴。哪怕是对黎芙的八卦好奇得不行，也没人敢多嘴一句。
　　然而有一个人不同，肖雅梦吊着一双眼睛进来，看见黎芙在练习，怪声怪调道：“都看什么呢！收起你们的好奇心，好好练舞才是正事。”
　　肖雅梦和黎芙几乎同期出道，然而总是低黎芙一头。
　　只要有黎芙参加的比赛，她就永远拿不到冠军。
　　肖雅梦对黎芙的嫉恨与日俱增，如今看她陷入感情丑闻，心里快意得不行。
　　舞团团长周玲推开门：“阿芙，你出来一趟，我有事跟你讲。”
　　这几天黎芙来得最早走得最晚，大有把全部时间用在跳舞上的架势，周玲看了都心疼。
　　黎芙是舞团十年来最有天赋的舞者，要是受伤就得不偿失了。
　　“明晚的慈善晚宴你去参加吧，练习固然重要，偶尔也得换换脑子。”周玲把邀请函塞黎芙手上：“人家主办方千叮万嘱要你去，可别拒绝啊。”
　　黎芙垂下眼眸，睫羽扑闪：“我这时候露面不太合适。”
　　周玲叹了口气，轻拍黎芙的肩膀：“我知道最近在你身上发生了些不好的事，但我相信你是个坚强的人。你要记住，困难是最好的磨炼。挺过去，你就会收获不一样的人生。”
　　黎芙拿着邀请函，葱白的指尖抚在几个烫金大字上，那是她的名字。
　　慈善晚宴是全国颇具影响力的慈善机构主办，汇聚了各个行业的精英与社会名流。
　　晚宴会放出拍品，拍得的价格会悉数捐献给贫困地区。
　　苏长翎记得在这场晚宴上，齐巍花八位数拍了一条项链要送给黎芙，新闻都传到大洋彼岸的A国。原主在监狱里都看见了，气得是捶胸顿足。
　　苏长翎只穿了身设计简洁大方的黑色晚礼服，冷艳的气息让人不敢靠近。
　　在场都知道苏家这位混世魔王的行事作风，纷纷好奇她为何会出现在慈善晚宴。
　　直到黎芙的出现，众人才恍然大悟。
　　黎芙身着蓝色渐变纱裙，如刚上岸的美人鱼。纱裙上搭配着硬朗的皮革，柔美中带着冷酷。
　　她的到来仿佛海风携带着馥郁芬香，奏响了令人沉醉的诱人序章。
　　苏长翎对上黎芙透着彻骨寒意的双眸，下意识的打了一个冷颤。
　　蓦的让她想起爱人生气时的模样，果然和现在一样可怕。
　　齐巍一身笔挺的白西装，见黎芙来了，第一个上前攀谈，做足了保护者的姿态。
　　旁人见状神色各异，黎芙和苏长翎的婚姻状况还不明朗，这齐巍就忙不迭地往上凑，是嫌八卦还不够精彩吗？
　　还是说齐巍真的和黎芙有什么？
　　在场的人都是有些地位，心里再怎么精彩纷呈，面上也是一派和谐。
　　“最近怎么样？”齐巍侧身挡住苏长翎的视线，朝黎芙露出一个放心的微笑。
　　黎芙其实很感激齐巍对自己的帮助，哪怕是看在儿时友情的份上，齐巍也帮了自己太多。
　　她回以淡淡一笑：“挺好的。”
　　齐巍笑道：“那就好，我就怕……算了不说这些了。”
　　他转而捡了些轻松的话题，和黎芙聊得愉快。
　　“哟，齐大影帝原来在这里。”
　　齐巍和黎芙齐齐转头，黎芙皱起了眉。
　　这人她认识，经常和苏长翎作对。
　　秦昕鸢扫了眼苏长翎，眼底有妒忌更多的是一种怜悯。
　　美人若是没有一个强大的身世背景做支撑，比一叶浮萍还不如。
　　就像黎芙，在舞蹈上有再高造诣又如何，不还是被苏长翎这斯当成个物件。
　　齐巍礼貌点头：“秦小姐。”
　　秦昕鸢这才一副刚看到黎芙的惊讶模样：“这不是苏夫人吗？怎么自己一个人？”
　　这话说的就有挑事的意味了，谁不知道黎芙正在和苏长翎走离婚程序，况且两位当事人都在场，秦昕鸢竟敢直接一把火烧到这两人身上。
　　黎芙眉眼冷了几度，没有回话。
　　秦昕鸢一向和苏长翎不对付，家世背景又强大，所以她敢直接和苏长翎对上。
　　齐巍忍不住了，开口道：“秦小姐慎言。”
　　秦昕鸢这才懒洋洋地掀起眼皮，扫了眼齐巍。
　　齐巍顿感压力，秦昕鸢不是他能惹得起的，但让他眼睁睁看着黎芙被欺负他做不到。
　　“秦昕鸢，真是到哪儿都能看见你这颗老鼠屎。”
　　一道带着凉意的声音响起，众人诧异地看向苏长翎。
　　圈子里都知道苏长翎有多不在乎黎芙，这怎么跳出来帮黎芙了？
　　难道出了趟国还转性了不成？
　　苏长翎的靠近让黎芙下意识退开了两步，厌恶地转头不去看。
　　秦昕鸢很快收起讶异，扬起一抹笑：“哎哟这不是苏大小姐吗？你在国外玩得怎么样？”
　　苏长翎眼神在她身上转了一圈，挂着意味不明的笑容。
　　秦昕鸢沉下眼：“你笑什么？”
　　苏长翎慢悠悠道：“笑你表演了一出好戏啊。从刚才就开始叭叭个不停，我还以为喇叭成精呢。”
　　旁人忍不住“噗”地笑出声，秦昕鸢脸色青红交加：“苏长翎！”
　　“我在呢。”苏长翎抿了口酒：“一段时间不见，你眼神又不好使了。”
　　秦昕鸢气得发抖，随手抓住一杯酒就要往苏长翎身上泼。
　　苏长翎眼疾手快，拉过黎芙的手腕就闪到一边。


第61章 6.3
　　红酒径直洒向了站在苏长翎身后不远处的男人，虽然没有被泼到，但多少受到波及，西装被溅上了几滴红酒。
　　场面顿时有些混乱，秦昕鸢冷静下来后怒视苏长翎，这人就是故意激怒自己。
　　黎芙挣脱开苏长翎的手，冷下眉眼绕到另一边，离苏长翎远远的。
　　苏长翎心里不是滋味，但也非常理解。谁让原主确实太渣了，不仅是在感情上，连为人处世都非常讨人厌。
　　齐巍戒备地看了眼苏长翎，和黎芙站在一起，好像苏长翎是什么洪水猛兽一样。
　　秦昕鸢怨毒地瞪了眼苏长翎，端着酒杯去了别处。
　　被自动隔开的苏长翎飘到那中年男人身边：“你可要看清楚，泼你酒的是秦昕鸢。”
　　那男人脸色不太好，见苏长翎跟他说话勉强带了点笑：“我明白的。”
　　慈善晚宴在这个小插曲后继续，有探寻的视线传来苏长翎都直接回视，那些人在接触到她的视线跟惊弓之鸟一样猛得缩回去。
　　苏长翎暗自好笑，原主到底是多可怕。
　　晚宴进行到一半，终于开始举行拍卖。
　　主办方安排座位还挺有心，特意把黎芙和苏长翎隔开。
　　“接下来这件藏品是来自宝莉家的珍珠母贝项链，起拍价三万元整。”
　　苏长翎眼神一凝，来了！
　　齐巍果然第一个举手，拍卖师：“三万五千第一次！”
　　也有陆陆续续举牌子的，项链价格很快堆到六万元。
　　黎芙颇有些惊讶地看向齐巍，不知他为何对一条项链如此执着。
　　她无意间看到苏长翎在看自己，皱了皱眉无视掉。
　　但这目光落到身上跟羽毛一样轻，倒没有以往那种惹人生厌的感觉。
　　黎芙还记得曾经被苏长翎盯住的时候，那双眼睛充满侵略性和轻蔑，甚至还夹杂着毫不隐晦的欲望。
　　黎芙撇过头，只留给苏长翎一个遥远且冷漠的侧脸。
　　这时项链的价格已经抬高到九万，不少人已经偃旗息鼓，毕竟一个起拍价三万的项链实在没必要用超过十万的价格拍下。
　　就在齐巍以为志在必得时，苏长翎轻轻举起了手：“十万。”
　　旁人倒不怎么意外，苏家这小祖宗有的是钱，花十万买条项链根本不算什么。
　　齐巍咬牙，目光沉了几分再度举牌：“十万五千！”
　　苏长翎就跟同齐巍杠上了般：“十五万！”
　　一开口就加了五万，不少人等着看好戏，苏长翎这么针对齐巍，难道真像爆料说的那样，黎芙和齐巍有点什么？
　　黎芙感觉到四面八方的视线，依旧如尊贵的冰雕般坐得笔直，外界的纷扰丝毫影响不了她。
　　齐巍：“二十万！”
　　苏长翎终于消停了，最终这条项链被齐巍以二十万的价格拍下。
　　苏长翎也不是真的要拍下项链，且不说黎芙最后是婉拒了齐巍送这条项链给她，就苏长翎这针对齐巍的架势，黎芙就不可能收下这条项链。
　　“恭喜齐影帝了，果然财大气粗！”苏长翎笑眯眯的，没有如旁人预想的那样发飙。
　　齐巍淡淡回视，礼貌又疏离地点了点头。
　　轮到八音盒时，拍卖师：“这件藏品出自欧洲艺术家慕尼，起拍价八万。”
　　八音盒是纯金打造，盒子里的天使正在翩翩起舞。
　　苏长翎直接举牌：“十万。”
　　秦昕鸢见没人和苏长翎争，冷哼了声：“十二万。”
　　苏长翎翻了个白眼：“十五万！”
　　把慈善拍卖变成争强好胜的游戏，也只有苏长翎能办到，黎芙顿觉索然无味。出于礼貌没有立即起身离开，只得望着某处神游天外。
　　齐巍拍到了项链，心里很激动。他竭力压抑兴奋，想到一会儿要送给黎芙又有些忐忑。开始思索以什么理由送出去，黎芙才不会拒绝。
　　秦昕鸢是铁了心要和苏长翎杠到底，她和原主的恩怨由来已久，还要追溯到高中时期。
　　秦昕鸢告白被拒，这事竟然被原主给撞见了。原主大肆宣扬，让秦昕鸢在圈子里沦为笑柄。
　　从那时起，自尊受损的秦昕鸢就和原主不对付。两人从学校斗到毕业，秦昕鸢开始接手家里的生意，而原主继续吃喝玩乐。
　　秦昕鸢没少明里暗里挤兑原主，原主也不是好欺负的，秦昕鸢欺负她一分，她要报复十分回去。
　　所以两人的关系已经形同水火，一有机会就会给对方使绊子。
　　秦昕鸢嘴角翘起：“二十万。”
　　一场慈善拍卖很快变成苏长翎和秦昕鸢的斗法，饶是见惯大场面的拍卖师都生出了点惊慌。
　　苏长翎想速战速决：“五十万！”
　　这一下就抬高了二十几万，就为了买一个八音盒。
　　秦昕鸢险些笑出声，已经开始计划安排媒体好好报道这件事。
　　随着秦昕鸢的偃旗息鼓，八音盒最终被苏长翎以五十万的价格拍下。
　　苏长翎在后场转账后，拿着八音盒出来，正好撞见齐巍递项链给黎芙。
　　“齐先生，这太贵重了，我不能收。”黎芙万万没想到齐巍拍下这条项链是为了送给自己。
　　齐巍一副文质儒雅的模样：“就当谢谢你出演我MV的女主角，朋友之间送个礼物而已，没什么的。”
　　《禁止登陆》的同名主题曲是齐巍亲自演唱，为此他还特地找团队拍了支MV，邀请到了黎芙出演。
　　也就是这次合作让原主彻底发疯，跑去找狗仔放料称齐巍勾引黎芙。
　　“出演MV我也拿了酬劳，不算帮忙。这条项链你还是留着吧，我平时也没有佩戴首饰的习惯。”
　　齐巍见黎芙还是坚持拒绝，有些失落，面上却维持着笑容：“可是……”
　　“齐影帝在对别人的妻子献殷勤之前，是不是该看看场合？”苏长翎冷眼瞧着齐巍，其实原主倒是没猜错，就是做法太疯狂了。
　　齐巍第一时间去看黎芙，见她蹙起眉心，对苏长翎就更没好脸色：“苏小姐，我没记错的话，你们正在走离婚程序。”
　　黎芙不想和苏长翎再有任何交集，朝齐巍礼貌道：“我先走一步。”
　　齐巍了然，示意黎芙先走。
　　苏长翎倒是没有拦着黎芙离开，而是挡在齐巍面前。
　　“苏小姐还有何指教？”
　　苏长翎打量了下齐巍，作为这个世界的男主，模样和身材自然是一等一的。
　　“我和黎芙不会离婚，齐大影帝还是趁早歇歇。”
　　齐巍猛得看向苏长翎，低声道：“苏小姐何苦揪着黎芙不放，你害得她还不够惨？！”
　　“那也是我和她之间的事，跟你没有半毛钱关系。”苏长翎靠近了齐巍两步：“别说我没警告过你，你要再敢掺和我们的事，我可不会手下留情。”
　　这瞬间从苏长翎身上传来的气势让他汗毛倒竖，甚至下意识想要逃跑。
　　齐巍生生止住抬腿的动作，这还是那个不学无术的二世祖吗？
　　在他印象中的苏长翎不过是个仗着家室无法无天的败家女，绝对不会有这种骇人的气势。
　　他看着苏长翎的背影，不安感越来越强烈，但也更加坚定了要帮黎芙摆脱这个恶魔的决心。
　　晚宴结束后，黎芙在会场外被苏长翎叫住。
　　这是穿越到这个世界以来，苏长翎第一次和黎芙单独相处。
　　“阿芙，你坐……”
　　苏长翎话还没说完，黎芙当她是空气般无视，径直继续朝前走。
　　苏长翎只得小跑追上她：“阿芙，这么晚了，我送你回去。”
　　黎芙蓦地停下脚步，转过身看着苏长翎。路灯照在她的身上，透出一种孤寂的忧郁。
　　“苏长翎，你到底要怎么样。”
　　苏长翎心里划过刺痛，她没有靠近黎芙，保持着一点距离：“我不想怎么样，只想送你回去。”
　　哪怕还有一点距离，黎芙对她的抗拒也非常明显。
　　苏长翎刚要抬腿，就听见黎芙的声音：“别过来。”
　　天空飘起了绵绵细雨，远处甚至有阵阵雷声，预示着很快就有一场大雨到来。
　　苏长翎跟在黎芙身后半米远：“马上就要下雨了，你这样走会淋雨的。”
　　黎芙没管苏长翎，她开了车来，下雨又有什么关系。
　　她自己可以去，根本不需要谁送，更何况那人还是她最不想看见的苏长翎。
　　“轰隆”一声巨响，惊雷在头顶炸开。
　　雨幕“哗啦”倾斜而下，苏长翎被淋了个透心凉。
　　黎芙已经找到车，她拉开车门就坐了进去。透过被大雨冲刷的车窗，她看到不远处模糊的影子。
　　如果换做任何一个人，哪怕是陌生人，黎芙都会为他撑一把伞。
　　但那人是苏长翎，极端自私，从来不会为别人考虑。
　　她给自己带来了太多伤害，心里的，还有身体上的。所以苏长翎被大雨淋湿，黎芙心里根本没有半点波澜。
　　黎芙发动车子，车灯打出一束光，照出绵密的大雨。
　　苏长翎看着车子驶出，不作停留地径直离开，低声喃喃道：“这次还真是棘手。”
　　黎芙瞟了眼后视镜，看见苏长翎还站在雨里。
　　她面无表情地收回视线，不管苏长翎又要玩什么把戏，她都打定主意不奉陪了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-20 00:13:45~2022-02-20 15:36:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：50517235 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Jessi_Kiku 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 6.4
　　电话铃声响了又响，半晌苏长翎才从被窝里挣扎着探出头。
　　从床头柜摸到手机一看，是苏父打来的。
　　苏长翎迷糊接起，声音还带着没睡醒的慵懒：“喂。”
　　苏父深吸了一口气：“都这个点了，你还在睡？”
　　“有什么事？”
　　“你赶紧起床收拾下自己，你爷爷让你回趟老宅。”
　　苏长翎立刻从原主的记忆里看到一位头发花白，眼露精光的老人。
　　“怎么突然要我回去？”
　　“还不都是那些好事媒体，瞎写一通被你爷爷看到了，一大早就打电话过来。”
　　苏父是苏家的小儿子，他上面还有两个大哥。相比于那两个哥哥，他算是被宠大的。
　　所以在对待自家女儿，他也是能宠就宠：“不过你也不用太紧张，不是什么大事。”
　　“好，我知道了。我这就起床。”
　　苏父又叮嘱了几句才挂掉电话，苏长翎靠在床头点开新闻。
　　她居然上了娱乐版的头条，说什么苏家太子女公然叫板影帝，还有的更大胆，说苏长翎是特意回国跟齐巍争黎芙。
　　苏长翎心道她还需要争？
　　这些报道明显是冲着苏长翎来，不用想都知道是秦昕鸢手笔，也只有她有这个胆量和闲心公开和原主作对。
　　原主也是有微博的，此刻涌进了大批齐巍的粉丝，满屏都是污言秽语。
　　苏长翎挑眉，直接发了条抽奖博，瞬间吸引无数视线。
　　很快那些污言秽语都被赶来抽奖的路人评论淹没，苏长翎顺势再买了点水军，直接闹上热搜。
　　刚挂不久的电话又响了起来，这次不是苏父，而是苏长翎的一个狐朋狗友。
　　苏长翎想也没想就挂了，她的目标只有黎芙，其他不重要的人和事通通靠边站。
　　从原主的衣柜里挑了间款式简洁的大衣穿上，再画个淡妆，苏长翎出尘的气质就被勾勒了出来。
　　不同于原主的刻意张扬，苏长翎就算站在角落也会是焦点般的存在。
　　苏家老宅位于首都郊区别墅圈，住在这里的人非富即贵。
　　别墅圈里异常安静，偶尔只能听见一些动物的叫声。
　　苏长翎驱车驶入别墅大门，把车随意停下就拉开车门。
　　老宅管家赵叔一开始还以为认错人，定睛一看才发现来人是苏家有名的二世祖。
　　不光赵叔惊讶，待苏长翎踏进别墅，苏成泰如鹰隼的犀利目光都停滞了一瞬。
　　这个头脑简单只知道吃喝玩乐的孙女，竟修炼出了这等气质？
　　苏成泰饱含深意的目光在苏长翎身上转了圈，看来送她出国的决定是正确。
　　“爷爷，好久不见，身体还好吧？”
　　苏成泰“哼”了声：“少说些好听的话，看看你闹出来的动静！”
　　苏长翎回国一事苏家本是低调处理，没想到苏长翎竟高调的跑去参加什么慈善晚宴，还在拍卖上大出风头，生怕别人不知道她挥金如土。
　　苏长翎无辜摊手状：“不就是参加了场慈善晚会。”
　　苏成泰拐杖重重往地上一杵：“你真是越来越不像话！”
　　都说千里之堤溃于蚁穴，苏长翎很可能就是苏家的“蚁穴”。
　　这些道理苏成泰感觉说了也是白说，对苏长翎道：“关于黎芙，你也别折磨人家了，早点把离婚协议签了。”
　　苏长翎一听：“那不行，我……”
　　苏成泰脸色一变：“你还想怎样？逼着人家嫁给你，又在外面瞎玩，真是有辱我苏家门风！”
　　苏家三兄弟在苏成泰的教育下，各个出类拔萃，无论是事业还是家庭生活都堪称完美。
　　连带其他孙子孙女都循规蹈矩，是同龄人中最优秀的，唯有苏长翎，就跟基因突变一样，除了学习其他样样精通。
　　读大学都是家里花钱进的，苏成泰对外都不好意思提起这个不成器的孙女。
　　“反正我不离婚。”离婚是不可能离的，要真离了苏长翎可半点接近黎芙的机会都没了。
　　“你还嫌不够丢脸？”苏成泰怒气横生：“好，你不离，就滚出苏家。我倒要看看，没了苏家做后盾，你还敢不敢如此嚣张乖戾！”
　　于是苏家父母被苏成泰命令不准偷偷接济苏长翎，还对外放话不会管这个孙女。
　　苏长翎的卡被停掉，住的公寓也被收回，就连名下的车都不能开，苏长翎瞬间从一个富二代变成了身无分文的穷光蛋。
　　“苏家这老头效率还真高。”
　　苏长翎的资金说断就被断了，她都还没来得及去先把钱给取出来。
　　无处可去的苏长翎，选择坐公交和地铁，甚至还走了近半小时才到黎芙住的小区。
　　还好手机里剩了点零钱，否则苏长翎连市区都没办法回。
　　淋雨之后的寒气被苏长翎重新逼出来，额头瞬间开始发烫有种头昏脑涨的感觉。
　　她背靠在黎芙家门口，头越来越重。
　　黎芙在舞蹈室排了一天的舞，踏着月色刚到家门口就看到一团影子蜷缩着。
　　她脚步一滞，刚想下楼叫保安，声控灯亮起她才看清这团影子就是苏长翎。
　　黎芙下意识觉得苏长翎又想了什么法子来整自己，不想搭理她。
　　可苏长翎靠在门口，黎芙根本没办法开门。
　　隔壁邻居开门出来倒垃圾，看到这一幕有些狐疑，黎芙只得蹲下身轻轻晃动苏长翎的肩膀：“醒醒。”
　　苏长翎迷糊间抬起潮红的脸，半睁着眼皮：“……阿芙？”
　　邻居还在电梯里探头探脑，黎芙不想多生事端，无奈将人拉起来。
　　好在苏长翎已经醒过来，虽然意识看起来很混沌，至少能走路了。
　　“阿芙……”苏长翎一直念叨着黎芙的名字，黎芙换鞋的功夫苏长翎已经躺到沙发上了。
　　黎芙脸色沉了几分：“苏长翎。”
　　苏长翎翻身抱着抱枕，哼哼唧唧地不知在说什么。
　　黎芙压下怒气，长叹一口气，转身进了厨房。
　　她给自己煮了粥，盛粥的手顿了顿，最终还是只盛了一碗。
　　给苏长翎提供一张沙发以免她发烧昏死在外面，这已经是黎芙的仁至义尽。
　　简单吃了晚餐，黎芙就回房间了，顺手还把房门给锁了。
　　听着动静的苏长翎耳尖动了动，睁开的双眼哪还有半点混沌，比窗外挂着的残月还要亮。
　　苏长翎从沙发上坐起来，房间很简单面积顶多60平，两室一厅的布局一眼望到底。
　　但这样的房子在首都都得需要两百万上下，从原主的记忆里苏长翎知道，这房子是黎芙自己买下的。
　　原主知道她住在哪里几楼几栋，但从没有来过。
　　一来是嫌弃这里太不入流，二来是看到黎芙对一个还没她家卫生间大的房子爱惜不已，原主觉得不屑，还时常嘲讽黎芙。
　　可苏长翎倒觉得，这套小房子比原主住过的任何别墅都要温馨。
　　苏长翎规矩的没有动任何东西，默默走进厨房想喝杯热水。
　　没想到杯子刚拿在手里，就听到卧室开门的声音。
　　再跑回沙发躺着显然已经来不及，苏长翎索性就拿着杯子虚弱地靠在灶台边，一副病重的虚弱模样。
　　“抱歉……我就是……想喝点水。”苏长翎做错事般垂着头：“不是故意碰你东西的。”
　　黎芙更多的是惊讶，不可一世惯了的苏家小祖宗，什么时候学会道歉了？还是对自己道歉！
　　这冲击比得知在背后泼她脏水，造谣她出轨齐巍的就是眼前这人还来得震撼。
　　黎芙没说话，沉默地朝苏长翎伸手。
　　苏长翎眼神亮了下，把杯子递到黎芙手上。
　　“别乱动我东西。”黎芙打开水龙头，把杯子重新冲洗了遍。本想让苏长翎醒了就回去，一抬眼就看见她脆弱得像要碎掉的模样，话到嘴边竟然有些说不出口。
　　黎芙短暂地晃了下神，皱着眉：“你到底要怎样？”
　　强逼自己嫁给她的是苏长翎，对自己造成伤害的也是她，现在又摆出一副受害者的姿态。黎芙就不明白了，明明苏长翎才是罪魁祸首，怎么还能若无其事的出现在自己面前？
　　黎芙倍觉心累，她不想再和苏长翎纠缠下去。
　　这两年的婚姻生活她已经身心俱疲，就当还给苏家这些年的帮助。如今她已经陆续还完苏家这些年的资助款，自认已经两清了。
　　“我……”苏长翎小小心翼翼地看着黎芙：“我被家里赶出来了……”
　　黎芙不信，苏家这对父母宠孩子是出了名的，怎么可能把苏长翎赶出家门。
　　苏长翎解释：“是真的，爷爷让我签了离婚协议，可我不想……”
　　若说苏家还有谁是最明事理的，那就只有苏成泰，他是黎芙至今都还心存感激的长辈。
　　但一听到苏长翎说“不想离婚”，黎芙本就带着冷意的脸更是结了一层寒霜。
　　这个世界的黎芙冷静、理智，待人总有距离感，原主也正是因为这一点越来越不耐烦。
　　她从来都是众心捧月的，何曾热脸贴过冷屁股？
　　所以原主就是故意的，想方设法做了很多错事要把这朵高岭之花踩在脚下。
　　可苏长翎不是原主，黎芙是她的爱人，无论黎芙变成什么样她都不会退缩放弃。
　　“既然你已经醒了，就回去吧。”良好的修养让黎芙即使再生气也说不出重话，她现在只想让苏长翎消失。
　　“离婚协议我会重新寄一份给你，签了吧。就当我第一次，也是最后一次求你。”
　　黎芙声音很轻，落到苏长翎耳里是句句敲在她心上。
　　她突然觉得自己不离婚的举动是个错误，她是要挽回黎芙，但不应该用这种无赖的方式。
　　“好。”苏长翎答应的干脆，让黎芙险些以为自己听错了。
　　“那可以让我在这里住一晚吗？我实在没地方可去。”苏长翎赶紧补上一句：“明天一早我就签字，绝不食言。”
　　黎芙看了她半晌，仿佛经过一场激烈的天人交战，最终在苏长翎忐忑的等待下点了点头。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-20 15:36:04~2022-02-23 00:12:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：纯爱战神、撩尽天下小姐姐 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 6.5
　　苏长翎在黎芙家的沙发上睡了一宿，第二天一早摆在她面前的就是一张离婚协议。
　　在黎芙坚定的目光下，苏长翎只得在上面签下自己的大名。
　　苏长翎眼尖的看见黎芙五指葱白，什么装饰品都没有戴。
　　结婚戒指，黎芙早就还给原主，甚至原主都不记得自己扔哪儿了，至少苏长翎在原主的记忆里没有找到戒指的下落。
　　这样也好，以后苏长翎可以亲自送出新的戒指。
　　“周末去把离婚证领了，到时候我会联系你。”
　　苏长翎把离婚协议一签，黎芙便把协议收好，一副害怕突生变故的模样。
　　苏长翎苦笑了下：“阿芙……”
　　黎芙打断：“既然我们已经离婚，还是换个称呼比较好。”
　　“……黎小姐。”苏长翎压住心头的苦涩：“离婚后……我们还可以做朋友吗？”
　　黎芙一愣，这种带着祈求的话怎么会从苏长翎嘴里说出来？
　　不过这些都跟她无关了，终于成功离婚让黎芙有种如释重负的感觉。
　　“时间不早了，我该出门了。你也回去吧。”
　　黎芙下了逐客令，苏长翎面露难色：“我……”
　　她本是以不想离婚才被家里赶出来为由求黎芙收留，如今婚都离了她再没有理由留下。
　　“黎小姐，以前的事，我真诚的向你道歉。”苏长翎神色认真，也不管这会不会是原主会说的话，原主也的确欠黎芙一句对不起。
　　黎芙没想到苏长翎会突然道歉，她狐疑地看着面前的人：“你真是苏长翎？”
　　不会是什么双胞胎姐妹之类的吧？
　　“当然。在国外的这段时间我想了很多，当初逼你嫁给我是我不对。可能我说这些都没什么意义了，但我还是要告诉你，我是真的喜欢你。”
　　面对苏长翎这迟来的告白，黎芙只觉得讽刺。
　　喜欢自己，还要在婚后出去和各种网红、嫩模纠缠不清？
　　喜欢自己，还要对自己冷嘲热讽，甚至造谣自己出轨？
　　最为过分的，是企图干涉自己的事业，要把自己养成一只困在笼子里的金丝雀。
　　这种喜欢，黎芙不想要，更消受不起。
　　但更让黎芙的震惊的话还在后面。
　　苏长翎起身，整理了下睡得有些皱的衣服：“黎小姐，离婚代表着我们之间不健康的关系正式结束。”
　　“接下来我会用行动证明，我已经改变了。”
　　黎芙不为所动，谁知道这会不会是苏长翎又一时兴起的游戏。
　　不管她改变与否，自己都不会喜欢她。
　　当初同意结婚也不过是报恩，若说她有多喜欢苏长翎还真没有。
　　从小到大，她的感情好像都挺淡漠，从没有真正的喜欢过一个人。
　　她大部分时间都拿来练舞，然后直接省略恋爱这一环踏入了婚约。
　　想到这里黎芙心中苦涩，走到今天这一步自己何尝没有责任？
　　如果当初面对苏长翎时自己能强硬点，大不了她去国外一样能把钱还清。
　　可她还是选择了结婚，哪怕一开始她就知道苏长翎目的不纯。
　　周末时黎芙早早到了民政局门口，快到约定时间苏长翎才姗姗来迟。
　　“对不起！我工作有点事耽搁了。”
　　苏长翎把车门一关，小跑到黎芙面前：“我没迟到吧？”
　　黎芙短暂地恍了下神。
　　苏长翎蓬松的长发染成了亚麻灰，着装淡雅简约。素颜的皮肤透着淡粉色，阳光洒在她身上镀了一层暖意。
　　黎芙一时间很难将面前这人跟记忆里的苏长翎联系在一起，盯着她看了半晌。
　　“我怎么了？”苏长翎眼里盛着柔和的笑意，仿佛她不是来离婚而是约会的。
　　“没什么，进去吧。”
　　黎芙率先进去，苏长翎紧随其后。
　　不到半个小时，再出来时两人在法律上已经没有关系。
　　苏长翎轻抚兜里的离婚证，扬起一抹笑：“去哪儿？我送你。”
　　“不必了，我开了车，告辞。”
　　黎芙毫不留恋的转身，听到苏长翎在身后说：“再见。”
　　黎芙没有回头，径直往停车场走。
　　直到看不见黎芙的背影，苏长翎才叹了口气转身离开。
　　离婚的事苏长翎没想着隐瞒，圈子里那群狐朋狗友很快就知道，三天两天发来消息让苏长翎去玩。
　　苏长翎对这类邀约一点兴趣都没有，如今有更重要的事去做。
　　齐巍得知黎芙恢复单身后，在片场喜形于色。
　　休息的间隙抱着手机聊个不停，消息大都是发给黎芙的。
　　了解清楚黎芙确实已经离婚后，他心里澎湃的情绪险些压不住。
　　等了这么久，他终于可以正式追求黎芙了！
　　应霜是齐巍公司签约的新人，作为初入演艺圈的新演员，第一部 戏就是同心中的男神齐巍合作，她激动之余难掩羞怯之情。 
　　可齐巍一直抱着手机不放，应霜根本找不到搭话的机会。
　　齐巍的经纪人远远过来，用手肘碰了下齐巍，低声道：“这次你机会来了。”
　　齐巍这才恋恋不舍地抬头：“什么机会？”
　　经纪人笑得暧昧，吸引了坐在附近的应霜，她竖起耳朵，就听见经纪人说：“荔枝台新开了档舞蹈类综艺还记得吗？”
　　“你说的是《飓风舞蹈》？”
　　“对！节目组找你当四期的飞行嘉宾，我给应下了。”
　　齐巍皱眉：“嘉宾？可我不会跳舞啊。”
　　“不是去跳舞，是当明星评论员的，谈谈感受就成。别说哥不帮你，评委阵营有黎芙。”
　　齐巍眉头立刻舒展：“真的？！谢谢哥。”
　　应霜在一旁听的心惊肉跳，齐巍真的喜欢黎芙？！八卦爆料是真的？！
　　她紧咬着唇，满心的不甘。
　　应霜踏进娱乐圈有一半都是为了齐巍，好不容易进了齐巍的公司，她不能就这么放弃。
　　她今年才22，比黎芙整整小了5岁。况且她还没结过婚，自认还是有优势在的。
　　应霜下定了决心，回了自己的休息座位，给带她的经纪人打电话。
　　她也要去参加《飓风舞蹈》！
　　《飓风舞蹈》不同于市面上的艺人、唱跳爱豆参加的舞蹈节目，而是聚焦专业舞者，提供一种更加专业的视角。
　　参加节目的选手大都是职业舞者，只有极少数的爱豆、艺人是经济公司塞进来刷脸的。
　　节目分为四个阶段，甄选、主题表演、排位挑战、总决赛。
　　节目形式并不复杂，但考验的都是舞者的专业能力。
　　节目组甚至打出了拒绝黑幕，打分透明的口号，表示他们这次是要认真做一档公平公正的舞蹈类竞技节目。
　　起初网友们是不信的，如今的真人秀、综艺，哪个没剧本？
　　但当节目放出评委阵容时，网友们都炸了。
　　主要评委阵容一共四个人，两男两女。
　　除了黎芙年纪最小以外，其他三人都是舞蹈界的泰斗，年纪在四五十岁上下。
　　网友对阵容褒贬不一，舆论的焦点基本都在黎芙身上。
　　【黎芙有资格吗？虽然她在年轻舞蹈家里一骑绝尘，但更这些大咖平起平坐未免太过分了。】
　　【黎芙不好好跳舞，跑来参加什么综艺。果然娱乐圈钱好赚，谁都想来分一杯羹。】
　　【楼上有病？我家女神不缺那点钱。】
　　【不缺钱？那还上赶着嫁入豪门？别说黎芙能喜欢上苏长翎那种人哈】
　　【人家都离婚了，当个键盘侠都喷不到重点！】
　　话题很快扯到黎芙私生活上，连带《飓风舞蹈》官微下面的评论都乌烟瘴气的。
　　“让公关部去解决，找出谁在搞鬼。”
　　苏长翎一声令下，手底下的人立刻开始工作。
　　她和黎芙离婚后，并没有急着回苏家。
　　而是靠炒股积累了一笔原始资金，开了间投资公司。
　　《飓风舞蹈》就是她投资的第一个项目，就是为了多点同黎芙的相处机会，可不能出现任何纰漏。
　　“boss，找到了。投放水军的是盛繁公关公司。”
　　苏长翎对有公关公司下场毫不意外：“是找的他们？”
　　“肖雅梦，查到是黎小姐同个舞团的成员。”
　　这号人物苏长翎可记得，就是她鼓动应霜去和黎芙作对，最终逼得黎芙跳楼自杀。
　　《飓风舞蹈》除了邀请黎芙也邀请了肖雅梦，年纪相仿的两人待遇可谓天差地别。
　　黎芙是坐在评委席，而她只能坐在专业评审席，和其他舞蹈家坐在一起。
　　除了主要评委席，节目组还分了大众评审、专业评审、媒体评审。
　　肖雅梦本以为黎芙会同她一起坐专业评审，没想到黎芙竟然是去当主评委的，这让她极度不服。
　　所以才买水军下场，引导舆论攻击黎芙，企图破坏黎芙的形象让节目组换人。
　　但在苏长翎的干预下，肖雅梦的舆论没造起来，《飓风舞蹈》下面关于黎芙的负面评论很快被顶下去，全都是对节目和各位导师的赞美和期待。
　　苏长翎怕给黎芙惹麻烦，就没有让水军只吹捧她一人。
　　当晚又一条热搜冲上前三：应霜手滑。
　　原来是应霜趁机点赞了一条扒皮黎芙和苏长翎的微博，把黎芙的婚史热度又给带了起来。
　　末了她还发微博无辜解释：“抱歉，不小心手滑了。”
　　评论区都是一片哈哈哈，打趣她5G冲浪。
　　苏长翎盯着电脑屏幕，这是都扎堆到一起了？
　　这样也好，免得她还要一个个解决。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-23 00:12:58~2022-02-23 22:43:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ethereal 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 6.6
　　黎芙都不知道自己有这么高的热度，作为一个不混迹娱乐圈的人，这晚热搜前五她就占了三个。
　　电话响个不停，黎芙一个都不想接。
　　她索性把手机关掉，专心看《飓风舞蹈》的节目流程。
　　《飓风舞蹈》在保证赛制公平的基础上，其实也有剧本和人设。
　　就连黎芙都拿到了一个“团宠”人设，她哑然失笑，从小到大她都没当过“团宠”，没想到长大了倒要扮演一个“团宠”。
　　一开始黎芙收到邀约还很奇怪，国内舞蹈能力过硬的前辈有很多，为什么会找上自己。
　　如今算是明白了，自己身上有话题可以炒。
　　若非对节目形式感兴趣，黎芙还真不想接下。
　　黎芙所在的舞团对这方面没什么限制，还很鼓励她去，毕竟这也是提高舞团知名度的一种方式。
　　舞团是国立的，经常代表国家去国外演出。
　　黎芙也是最近刚好排完一个新的舞蹈，这才有时间出来参加这人秀。
　　平台将这档节目定为S级，还特意搭了新的舞台，动用超过200架摄像机，360度全方位观测选手的舞蹈实力，捕捉舞姿。
　　正式录制这天，黎芙坐节目组的车去了现场。
　　这还是她第一次参与真人秀的拍摄，难免有些期待和小小的紧张。
　　苏长翎到现场的时候，立马有工作人员毕恭毕敬地领她进去。
　　她戴着墨镜踩着高跟鞋，目不斜视地往休息室里走。
　　黎芙刚好从化妆室里出来，她穿着一袭黑色长裙，勾勒出姣好的身段。上了妆后本就精致的五官更加突出，她一出现整条走廊都仿佛明亮了几分。
　　两人正好相对而立，苏长翎摘下墨镜，扬起一个笑容：“嗨～”
　　其余人大气都不敢出，谁不知道这俩的关系，这下撞上了还不知道会发生什么。
　　黎芙冷淡地撇开头，提起裙摆就走。
　　工作人员尴尬地上前，生怕苏长翎大发雷霆：“苏总，不好意思，录制时间快到了，黎老师得先过去。”
　　苏长翎点了点头：“理解。”
　　工作人员见她丝毫没有生气的意思，长呼一口气，殷勤地替苏长翎拉开门。
　　齐巍签了前四期的飞行嘉宾，本想着上节目前先去和黎芙打个招呼，结果扑了个空。等到了现场，黎芙已经坐在评委席，和其他评委有说有笑，他也不好贸然打扰，只得睁着一双自以为深情的眼睛望着黎芙。
　　录制现场要先走一遍彩排，就连观众也要参与进来。
　　第一个环节就是评委甄选，参赛者依次表演，获得评委全票的可以直接晋级下一个环节。一票或者零票的，会被直接淘汰。两票及以上，全票以下的则待定。
　　苏长翎站在导演旁边，全程围观录制。
　　作为节目最大投资方，苏长翎的出现给工作人员们带来的压力可不小。
　　苏长翎笑道：“你们该干嘛干嘛，不用搭理我。我就是好奇看看。”
　　其余人面面相觑，只得硬着头皮在苏长翎眼皮子底下工作。
　　“你过来。”苏长翎叫住附近的一个小姑娘：“这条毯子你拿去给黎老师，别感冒了。”
　　黎芙就穿了条长裙，大片雪白的肌肤露在空气中。现场空调开得又低，苏长翎怕黎芙着凉。
　　“啊？好。”那小姑娘也在网上看过苏长翎和黎芙的八卦，不是说这两人离婚了吗？看这关心的样子又不像啊。
　　小姑娘带着疑惑把毯子交到黎芙手上：“黎老师，这毯子您盖上吧。”
　　黎芙眼底浮出笑意：“谢谢你呀。”
　　小姑娘被这一笑晃花了眼，红着脸道：“其实这是苏总让我给您的。”
　　说完就不好意思地跑走了，她怕再待下去要溺死在这绝美笑容里。
　　黎芙拿着毯子的手倏的收紧，一抬眸精准对上站在导演身边的苏长翎。
　　苏长翎还笑着朝她挥了挥手，示意她披上毯子。
　　黎芙拧着眉，她不想接受苏长翎的好意，这毯子拿在手里倒成了烫手的山芋。
　　“小黎，怎么不盖上？这空调开太低了，你赶紧盖上吧。”同是评委的周老师见她拿着毯子发呆，好心出言提醒。
　　黎芙这才如梦初醒，只得尴尬地把毯子盖在腿上。
　　暖意很快蔓延开来，黎芙摸着毛茸茸的毯子，心情有些复杂。
　　齐巍一直关注着黎芙，见她盖上苏长翎送的毯子，心中惊诧，危机感暴涨。
　　赶紧让助理送热咖啡、热牛奶过来，一股脑全往黎芙那边送。
　　“几位老师，这是齐老师送的热咖啡和热牛奶。”
　　“哎哟有心了。”
　　几人连连道谢，黎芙也微笑致意。
　　齐巍见状心里畅快多了，还不忘挑衅地看了眼苏长翎。
　　苏长翎自是发现了齐巍的小动作，懒得搭理而已。
　　她大手一挥，直接请全场所有人喝奶茶吃宵夜。
　　休息间隙，众人欢呼声一浪高过一浪。
　　棚内真人秀的录制，往往都是十几个钟头。
　　苏长翎不仅准备了吃的喝的，还给大家发小礼品，让录制过程不那么沉闷。
　　应霜是第29个表演的，她表演的是现代舞，还特意编排了一段故事。
　　她在当演员之前就是跳舞的，后来才考的戏剧学校。
　　这段舞蹈名为《自己》，表现的是一个迷茫的人找寻自我的故事。
　　应霜肢体舒展放松，放任自己融入到舞蹈中去。在演戏方面她是一个新人，但在舞蹈方面就是她的拿手项目。
　　一场舞蹈下来掌声雷动，就连齐巍都看呆了两秒，似是第一次认识这个同公司的小师妹。
　　苏长翎笑了笑，应霜的表演顶多算得上中规中矩并不出彩，甚至很多动作连贯性不强。
　　她在别的小世界里也当过舞蹈家，一眼就看出应霜这段舞是临时排练的，从创作到演出，不会超过一个月。
　　应霜信心满满地等待评委投票，出乎她意料的只有两人举了牌子，其中没有黎芙。
　　评委依次发表点评，轮到黎芙，应霜难以避免地露出不服气的表情。
　　黎芙站在专业的角度给出评价：“创意不错，可惜表现力不够。我能看出你功底还在，应该是疏于练习，导致动作不够连贯。还有，放松技巧要求肢体的活动形态动作，既不能太过度使劲，也不能完全放松。而你，该放松的时候要么放得不够，要么放得太过。”
　　这段点评既认真又犀利，说得应霜脸红白交加。
　　她来参加节目是主动争取的，但公司也和节目签了合约，她至少可以录制四期。
　　黎芙一上来就这么不给面子，她还怎么继续后面的节目。
　　给应霜举牌子的其中一位评委打圆场：“这也不能怪小应嘛，她现在转型演员，排练时间少，跳成这样已经不错了。”
　　黎芙心里不赞同，面上却浮出柔柔的笑容：“专业的舞者是需要时间的累积的，再者，既然要踏上舞台，就必须秉持着对完美的追求，不能出一点纰漏。”
　　应霜可不觉得是自己的问题，只认为黎芙这是在挑刺和给她下马威。
　　她全然没想过黎芙有必要这样做吗，只是因为她喜欢齐巍，便把黎芙当做情敌，天然的会给黎芙预设立场，认为她的点评是在针对自己，
　　轮到专业评审席，肖雅梦率先表达了对黎芙的不赞同：“我不同意黎老师的点评，我认为应霜的舞蹈在流畅程度、衔接程度，已经动作的干净度都是完美的。看应霜跳舞，完全就是场视觉享受。”
　　黎芙有些诧异，一时分不清肖雅梦是为了和自己作对才说这番话，还是她真的认为应霜的舞蹈很好。
　　苏长翎“噗嗤”笑了出声，肖雅梦以为这是在打黎芙的脸，殊不知是给自己挖了个坑。
　　舞蹈界内但凡眼光独到的，哪能看不出应霜的问题。她这么大赞应霜的舞蹈，不就证明自己的不专业吗？
　　还是肖雅梦真的蠢到以为投票的那两位评委是真的认为应霜实力过关，人家分明是卖应霜背后的公司面子。
　　“怎么了苏总，这里有问题？”
　　“肖雅梦这段，你们做后期时可别剪掉了。”
　　相信这段一经播出，肖雅梦的专业能力一定会被质疑。
　　评委点评完，轮到选手自述，应霜先是感激了番公司和节目组给她机会，后又解释了番自己因为拍戏只有半个月的排练时间，她是真的很喜欢舞蹈等。
　　苏长翎听得都不耐烦了，就听得黎芙发出疑惑：“既然你这么喜欢舞蹈，为什么要去做演员？”
　　应霜握着话筒的手一颤，想了想从喉咙里挤出一句话：“做演员也是我的一个梦想，只能说很遗憾鱼和熊掌不可兼得吧。”
　　苏长翎翻了个白眼，她可看不出应霜的梦想是做演员。
　　应霜的眼神时不时就要往齐巍身上跑，苏长翎将这一切都尽收眼底。
　　节目录制到半夜才结束，导演一喊“卡”，人群就在工作人员的指引下有序离场。
　　黎芙握着毯子起身，想还给苏长翎。
　　顺着拥挤的人潮往四处看了看，已经没有苏长翎的踪影。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-23 22:43:02~2022-02-24 23:30:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：黄 6瓶；小北 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 6.7
　　苏长翎一早等在休息室门口，看到黎芙牵着裙摆远远走来，眼里的笑容深了几分。
　　黎芙显然没想到苏长翎会等她，眼里划过诧异：“你怎么还在这里？”
　　“给你带了点吃的。”苏长翎扬了扬手里提的保温盒。
　　黎芙不懂苏长翎这是何意，以前对她态度实在称不上好，如今先是送毯子后又送吃的，还对她表现出不同以往的关心。
　　苏长翎到底有什么目的？
　　黎芙瞥了眼保温盒，开口拒绝道：“不用了，我先进去了。”
　　苏长翎把保温盒直接塞给黎芙身边的工作人员：“还是拿着吧，万一你一会儿饿呢？不想吃就放着，没关系的。”
　　那工作人员尴尬地左右为难，不是说苏长翎不好惹吗，而且这俩不是都离婚了吗？怎么苏长翎还一副嘘寒问暖的模样。
　　黎芙见状，只是看了眼苏长翎什么也没说就回了休息室。
　　她坐在椅子上，卸妆的间隙余光瞄到保温盒，实在想不通苏长翎这是何意。
　　她可不会认为苏长翎是喜欢自己，像苏长翎这样的人永远最爱自己吧。
　　黎芙没有碰保温盒，收拾好自己后就准备回去了。
　　谁知打开门苏长翎还等在门口，黎芙目光倏的往下沉：“你怎么还在？”
　　“有人要对你不利。”
　　苏长翎没头没脑的这一句让黎芙一头雾水，对她不利？黎芙觉得不可以思议，自己就是一个普通人，哪会有人专门对付她？
　　黎芙懒得同苏长翎就纠缠，正要走，苏长翎就叫住了她：“《飓风舞蹈》官宣时，网上就有一波针对你的舆论攻击。”
　　“那又如何，不过是网友们的一时兴起。很快他们发现我身上没什么可看的，就不会再关注我了。”
　　黎芙对网络上的事情不怎么了解更很少关注，她大部分时间都用来练舞。
　　这时候的黎芙还没感受到舆论的可怕，加上网上的言论也没有对自己的生活造成任何影响，她也就没有特别重视。
　　而苏长翎要把一切针对黎芙的恶意都掐灭在苗头里：“事情没这么简单，舆论攻击的背后推手就是你舞团的同时，肖雅梦。”
　　黎芙一听这个名字有些意外，倒也在意料之中。
　　她知道肖雅梦一直都对自己有意见，意外的点在于她没想到肖雅梦竟然会利用舆论攻击自己。
　　“都说宁得罪君子也不要得罪小人，肖雅梦这人嫉妒心重，她一有机会就给你挖坑。”
　　这话苏长翎又有什么资格讲？不过念在苏长翎也是一片好心，黎芙便礼貌点头：“我知道了，多谢。”
　　苏长翎心里小小的雀跃了下，至少现在黎芙愿意同她多说几句话，已经是一大进步。
　　齐巍频频抬手腕看时间，奈何应霜缠着他不放。
　　左一句“齐老师”，右一句“齐老师”，他只得继续维持绅士风度。
　　应霜看他心不在焉的模样，就知道他急着去找黎芙。
　　她是故意把人拦下的，就是要要减少齐巍和黎芙的见面机会。
　　等齐巍好不容易摆脱应霜，去黎芙休息室找人时早就人去楼空了。
　　工作人员闲聊的声音传进他耳朵里。
　　“不是说苏家那位和黎老师离婚了吗？还黏这么紧？”
　　“我也好奇呢，你们猜苏总投资咱们节目，会不会就是为了黎老师？”
　　“我看是，你们是没看见，苏总一来现场就去找黎老师了。又送毯子又送吃的，可不像关系不好的。”
　　声音渐渐走远，齐巍脸色铁青了几分。
　　好不容易才等到黎芙离婚，他不能再让黎芙跳入火坑。
　　齐巍掏出手机，拨了经纪人电话：“哥，你回复一下纵横娱乐，就说我答应了。”
　　纵横娱乐背后是博兴集团，据说博兴的高层背景不俗，和苏家不相上下。齐巍作为一个从孤儿院里走出来的人，只有投靠到博兴的阵营里，才有和苏长翎对抗的底气。
　　齐巍和现在公司的合约马上到期，下个月就能和博兴签约。
　　与此同时，苏长翎和苏成泰在书房里相对而坐。
　　茶香四溢的房间静谧非常，苏长翎和苏成泰专心下棋，房间里只听得见棋子落到棋盘的清脆声响。
　　良久，一盘棋局已分出胜负。
　　苏成泰摩挲着棋子，缓缓开口：“你倒是成长了很多。”
　　苏长翎抬眸就对上苏成泰犀利的眼睛：“毕竟玩也玩够了，现在我就想做点自己的事。”
　　“自己的事？”苏成泰慢慢咀嚼着这句话：“开个公司跑进娱乐圈玩？”
　　“能赚钱就行，爷爷您不是这么古板吧？”苏长翎替两人分别添上茶水：“我最近投了一档舞蹈节目，第一期就快上线了，爷爷有时间可以看看。”
　　苏成泰当然是乐见这个小孙女找点正经事做，做什么就无所谓了。
　　“嗯。”话题一转，苏成泰问：“听说你最近又去缠着黎芙了？”
　　“这消息传得真快，您这么快就知道了。”
　　“你还好意思说？苏家脸都被你丢光了！”
　　苏长翎近日来的举动在圈子都传开了，当初跟儿戏一样闹着把人娶回家，离婚后又去缠着黎芙献殷勤。外界都在传苏家这小姐任性妄为，把人当成玩物。
　　“爷爷，这次我是认真的。我签离婚协议，就是为了重新追回黎芙。”
　　苏成泰一口气提到嗓子眼：“你到底要闹到什么时候？”
　　正当怒气将到临界点时，苏成泰就见自家孙女摆出从未有过的认真。
　　“我不是闹，我是真的知道错了。我要把黎芙重新追回来。”
　　苏长翎今天来的目的就是为了得到苏老爷子的支持，否则动不动安排人给她使绊子，她不是解决不了，只是不想浪费时间和精力。
　　苏成泰当初同意苏长翎和黎芙结婚，本是出于黎芙能让苏长翎收心的目的，可惜后来苏长翎行事愈发任性，他这才要硬逼着苏长翎离婚，甚至不惜把她送到国外。
　　而今苏长翎竟然说想把人追回来，难道又要像第一次结婚那样，把人弄到手又百般折磨吗？
　　苏成泰冷着脸：“不行！你就是失去了才知道珍惜，可已经失去的东西，哪有那么容易再拿回来！”
　　苏长翎道：“我心意已决，希望得到爷爷的支持。”
　　祖孙两对视着，进行着一场无声的拉锯战。
　　最终苏成泰在苏长翎眼里看到了真诚和决心，叹了口气：“如果你这次还跟上次一样，我会再把你送到国外。到那时，你想回来可没这么容易。”
　　苏长翎眉开眼笑：“一言为定！”
　　傍晚苏长翎还留下吃了顿饭才回去，她径直去了公司，让手底下的人随时注意《飓风舞蹈》下的评论。
　　除此以外，苏长翎还投了几个电影项目，忙得不可开交。
　　黎芙熄灭手机屏幕，苏长翎每日都会发来她一天做了什么。昨天是一张城市夜景图，今天又是出席了哪个活动的现场照片。
　　一开始黎芙很是反感，后来居然开始好奇苏长翎的改变。
　　原本她想直接拉黑苏长翎，可每当要按下“拉黑”键时内心又会出现犹豫和挣扎。
　　明明苏长翎是给她造成过伤害的人，可她竟然狠不下心彻底断绝和这人的关系。
　　黎芙也不知道自己这是怎么了，只能强迫自己不去看苏长翎的消息，也从来没有回复过一次。
　　《飓风舞蹈》第一期经过剪辑上线以后，在全国范围内引起极大的反响。
　　不仅是参赛选手大部分都是有真才实学，还有全新的节目形式、舞台设置，都吸引了大票观众。
　　肖雅梦本想趁着节目营销下自己，没想到自己微博下面涌进了不少恶评。
　　“你也算专业评委？应霜跳成那样你说完美？”
　　“感觉你太主观，就是为了和黎芙唱反调的感觉。”
　　“你嫉妒心太重了，怪不得在舞团地位没有黎芙高。”
　　肖雅梦气得“啪”猛得关上笔记本，她还以为黎芙有多清高呢，这不还是买了水军黑自己吗！
　　公关公司那边不敢接她的单，说是有人已经知道是他们在背后搞鬼。
　　肖雅梦一开始以为是苏长翎，后又打消了这个念头。
　　黎芙结婚那段日子肉眼可见的状态一天比一天差，苏长翎怎么可能为了黎芙出头？
　　难道是齐巍？肖雅梦越想越觉得是他。
　　而齐巍的确吩咐了团队在替自己宣传的时候，一同带上黎芙。
　　不过齐巍的那点营销，在苏长翎面前根本不够看。
　　苏长翎不仅从节目角度出发，正面宣传黎芙，还把那些网友关心的八卦清理得差不多。基本是营销，苏长翎也控制在一个度，不会引起大众的反感，更加不会造成黎芙的困扰。
　　第二期节目开始录制时，黎芙明显感觉到身边人对自己态度的变化。
　　虽说一开始她录制节目，身边工作人员都对她尊敬有加，可现在除了尊敬，也不知是否是自己的错觉，竟还多了一分谨慎小心在里面，生怕惹了她不快的谨小慎微。
　　比如节目提供的热奶茶，黎芙只是在别人递来时礼貌拒绝，随口说了句不喜欢喝太甜的，工作人员立马全数换掉，补上了热咖啡，这让黎芙惊讶万分。
　　哪怕是她说了不用这样，热奶茶再也没出现在她面前。
　　节目组的人还拿这类事到苏长翎面前邀功，一再表示会好好照顾黎老师，倒让苏长翎哭笑不得。
　　她只是对节目组提了下多关照黎芙，没想到节目组弄得这么夸张。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-24 23:30:30~2022-02-26 16:05:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：撩尽天下小姐姐 5瓶；受 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 6.8
　　录制第二期的间隙，苏长翎在盥洗室里刚拧开水龙头，就进来一个身材高挑的女人。
　　随着女人的进入，还带来了香到有些刺鼻的气味。
　　苏长翎微不可查的皱了皱眉，自顾自的洗手。
　　“苏总。”女人站到苏长翎身边，拉开化妆包开始补妆。
　　苏长翎淡淡点头，余光瞟到女人腰间贴的名牌，关掉水龙头扯了张纸巾擦手。
　　看来这人应当是参赛选手，苏长翎没多想绕过她就要出去。
　　“苏总留步。”
　　那女人收好化妆品，还刻意拉低了领口露出汹涌的线条：“苏总今晚有时间喝一杯吗？”
　　她早就打听过，苏长翎是个来者不拒的富家小姐，如果能攀上她，自己能少奋斗十年。
　　苏长翎扬眉一笑：“你的名字我记住了。”
　　在女人惊喜交加的眼神中，苏长翎说道：“我会和节目组说一声，你这样心思不纯的人也没必要继续留在节目里。”
　　女人惊喜的表情还没来得及收住就转为错愕：“什么？”
　　“你不会以为随便勾引一下就能得到你想要的吧？你未免把别人想得太蠢，把自己想得太金贵。”
　　苏长翎翻了一个白眼：“还不滚？”
　　那女人这才如梦初醒，意识到自己干了什么，脸色青红交加，唯恐再惹恼了苏长翎，抓着化妆包就跌跌撞撞的拉开门跑远了。
　　正好要进来的黎芙一个侧身，差点被这女人撞到。
　　苏长翎和这女人的对话悉数被她听见，不是她要偷听，实在是找不到推门而入的时机。
　　她眼底有审视，苏长翎变化得不同寻常。以苏长翎的性子，不该是拒绝的反应。
　　这人真是苏长翎？难道是披着苏长翎皮的另外一个人？
　　这荒谬的念头让黎芙没绷住，唇角微翘。
　　“笑什么？”
　　“没什么。”黎芙说完就往里走，擦身而过的瞬间被苏长翎拉住，黎芙下意识一个抬手，甩开苏长翎的手。
　　苏长翎立刻退开两步：“抱歉，我……”
　　若说不是故意的也太虚伪了，只得摆出无辜的表情：“情不自禁。”
　　黎芙心中诧异，这不是以前的苏长翎会做出的举动。
　　以前的苏长翎哪会管她愿不愿意，更不会像现在这样保持距离。
　　“你真是苏长翎？”
　　苏长翎心跳蓦的加速：“如假包换，不信你亲自检查？”说着还把一张脸往黎芙跟前凑。
　　盥洗室门忽的被推开，来人见苏长翎和黎芙靠得极近，脸一红：“不好意思！”又把门给关上了。
　　黎芙立刻撇开脸，拉开同苏长翎的距离。
　　苏长翎毫不掩饰眼底的遗憾：“那我先出去了，一会儿录制现场见。”
　　第二期的录制内容主要是待定选手们和晋级选手组队，由晋级选手来选择由节目组提供的表演主题。
　　获胜的一方晋级选手获得一次免于被淘汰的机会，待定选手晋级。
　　输掉的一方，原本的晋级选手变为待定，而待定选手会被直接淘汰。
　　赛制很残酷，但正是因为这样残酷的设置才更能吸引眼球。
　　苏长翎冷眼旁观选手们的勾心斗角，像应霜这样不急不躁的，大都是有后台和节目签了约，等走到哪一期都心中有数。
　　黎芙和三位导师正在候场，这一次要由导师表演部分曲目。
　　苏长翎已经迫不及待想看黎芙的表演，连呼吸都放轻了几分。
　　音乐声转为舒缓，灯光也转成冰冷的冷色调。聚光灯聚拢，黎芙曼妙的身姿骤然出现，宛如黑暗天地里唯一的女神。
　　黎芙表演的舞蹈名为《海妖》，蓝色渐变纱裙穿在身上，就像把天空和大海融为一体。
　　音乐响起，她开始翩翩起舞。每个肢体动作明明是干净利落的，却又带着无限的缱绻暧昧，让人惊心动魄又荡气回肠。
　　一舞毕，整个大厅鸦雀无声，都被黎芙这段舞蹈震撼到忘记了反应。
　　苏长翎率先鼓掌，很快大厅里掌声雷动，欢呼声和尖叫声震耳欲聋。
　　黎芙微微鞠躬，抬眸正好对上苏长翎清透的眼眸。
　　两人隔着人群短暂对视，灯光亮起时黎芙很快移开视线，微笑致意着下了舞台。
　　齐巍眼神就差黏在黎芙身上，应霜嫉恨的双眼通红。
　　肖雅梦捏紧了衣角，黎芙越是光芒万丈，她就越是暗淡。
　　舞团新排的舞蹈马上就要去国外演出了，若是黎芙再大获成功，自己的位置只会越来越低。
　　她自认两人差不多同期出道，就因为黎芙比她先站在中心位置，两人差距就越拉越大。
　　但凡有黎芙参加的比赛，肖雅梦永远拿不到一等奖，每每想到这里她就不甘心到极点。
　　她不能让黎芙成功随队出国演出，黎芙要是去不了，舞团领队的位置就是自己的。
　　节目还在录制中，肖雅梦就已经在思考要怎么把黎芙拦在国内。
　　黎芙刚坐回评委席，就感受到一道炙热到让她有些不适的眼神。
　　她循着这视线回望，刚好看到齐巍眼中还没收起来的深情。
　　黎芙皱了下眉，看来要和齐巍保持距离了。她是感谢于齐巍曾经的仗义执言，但不代表她就要接受齐巍的别有用心。
　　齐巍对上黎芙的视线，本是心生欢喜，见她只是礼貌点头就移开视线，心里生出极大的失落。
　　第二期录制结束时已经是第二天的凌晨五点，众人都疲累不堪。
　　黎芙换好衣服走出摄影棚时，天色才刚刚转亮。
　　在录制节目之前她一直在准备国外汇演的舞蹈，同时还要练习节目组安排的舞蹈，已经很久没有好好休息过。
　　加上一整晚高强度的录制工作，黎芙脚步有些虚浮。
　　“小心！”眼见黎芙差点踩空台阶，苏长翎一把拉住她的手腕。
　　黎芙猛得惊醒，自己竟然已经累得来走路都差点睡着。
　　“谢谢。”
　　最近苏长翎的变化她看在眼里，已经不那么排斥同她讲话了。
　　“我送你回去吧，你一个人我不放心。”苏长翎心疼得很，黎芙眼底青黑，明显是没休息好的状态。
　　黎芙摇头：“不用了，我有开车。”
　　“你现在去开车就是疲劳驾驶，太不安全了。”苏长翎一听黎芙竟要自己开车回去，说什么都不会答应。
　　“坐我的车回去。”苏长翎不由分说拉着黎芙就要走。
　　睡意逐渐占据上峰，混沌的大脑让黎芙没精力反抗，仍由苏长翎拉着走。
　　上了车，困意更加强烈的席卷而来，黎芙靠在座椅上睡着了。
　　苏长翎轻轻把她的头放到自己肩膀，让她能睡得舒服些。
　　“开慢一点。”苏长翎轻声提醒司机。
　　司机点头，放缓了车速。
　　车子平稳的行驶在清晨的城市街道，很快就到黎芙的小区。
　　苏长翎见黎芙睡得太熟，不忍心叫醒她，也不好用她的钥匙随意开门去她家，便让司机调转车头，往自己的公寓开去。
　　黎芙这一觉睡得是前所未有的沉，待她迷糊醒来时，感受到身下的柔软，她舒服的挪动了下身体，猛得惊醒过来。
　　她在哪？！
　　入眼的是雪白的天花板，厚实的窗帘拉得紧紧的，完全这档住窗外的景色，以致于她不知道现在几点。
　　她挣扎着起身，睡太久整个人都软绵绵的。
　　靠在床头，摸索着打开床头灯她才看清真个房间。
　　简单素雅的装饰，旁边是透明大衣柜，衣柜里的衣服还按照颜色排列得整整齐齐。
　　不难看出屋主是个有品位的人。
　　黎芙记忆逐渐回笼，她记得她是上了苏长翎的车。
　　那这里是苏长翎的家？
　　想到这里黎芙立马掀开被子，衣服都还穿得好好的。她暂时放松了下，踩着拖鞋往门口走。
　　轻轻扭动门把手，客厅是连成片的落地窗。此时正是夕阳西下，金黄的阳光洒进来，把整个屋子都染上一层橘色。
　　“醒啦。”苏长翎拉开厨房的门：“我家阿姨刚做好了饭，过来吃点？”
　　苏长翎穿着居家服，长发随意挽起，有几缕搭在耳际，平添了几分温柔。
　　黎芙恍惚了下，印象里的苏长翎总是高高在上的，鲜少有这种平易近人的时候。
　　“我先去洗漱。”
　　不知怎的，黎芙总是无法把眼前这人和以前的苏长翎联系起来。
　　分明是同一张脸，就是给她是两个人的感觉。
　　她可以对以前的苏长翎横眉冷对，对现在的她黎芙就办不到。
　　用冷水洗了把脸，黎芙意识才真正清明。
　　她没有化妆，皮肤清透里带着粉嫩。睡足了觉，眼底的黑眼圈都淡了不少。
　　黎芙往客厅里走，正好听到苏长翎在打电话。
　　“说了不去，你们闲着没事给我办什么生日派对。”
　　“我忙得很，没工夫去酒吧。”
　　“就这样，挂了。”
　　苏长翎这通电话的语气冷漠又充满不耐烦，倒有了几分之前的影子。
　　看到黎芙，苏长翎把手机随意一放，满脸嫌弃：“就吴伟成他们，说是找我出去玩。我哪有闲工夫陪他们。”
　　吴伟成是原主的狐朋狗友，经常伙着原主去夜店、酒吧玩，不少嫩模、网红都是他介绍给原主。
　　黎芙也知道这号人，是京城富二代圈子里比较出风头的人物。
　　“你怎么不问？”苏长翎见黎芙听了没什么反应，黎芙不是已经看出她的不同了吗？
　　黎芙淡淡看了她一样：“你要做什么是你的自由。”
　　反正两人都离婚了，苏长翎变与不变对她来说有什么关系？
　　倒不如说黎芙还有些庆幸苏长翎往好的方向变，至少不会再找自己麻烦了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-26 16:05:52~2022-02-26 22:20:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云淡风轻 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 6.9
　　《飓风舞蹈》的拍摄稳步进行中，在苏长翎的时刻关注下并未出什么乱子。
　　前四期的拍摄结束后，齐巍特意绕去黎芙的休息室。
　　“黎老师在吗？”齐巍带着两个助理敲开休息的门。
　　黎芙正在里面卸妆，看到齐巍：“齐老师。”
　　齐巍迈着长腿走到黎芙身边，笑着说：“黎老师就别打趣我了，还是直接叫我名字吧。”
　　坐到黎芙身边的椅子上：“我录制结束之后很快要进组，今晚一起吃个饭怎么样？”
　　“今晚恐怕不方便，我还有工作。”
　　齐巍眼露遗憾，摆出绅士姿态：“那只有下次了。”
　　“齐老师你在这里啊。”应霜站在休息室门口，十分乖巧地朝黎芙打招呼：“黎老师好。”
　　黎芙点点头：“有事吗？”
　　应霜脸颊浮起两团红晕，细声细气道：“我找齐老师。”
　　齐巍疑惑：“找我？”
　　黎芙：“不如你们先聊？我卸完妆还要去换衣服。”
　　齐巍只得依依不舍地起身朝应霜走，关上门的间隙黎芙明显感觉到一股带着恨意的眼神，回头望了望有什么都没发现，便也没放在心上。
　　忽然黎芙脑海里浮现出苏长翎的叮嘱，她带着笑意摇了摇头，为自己的神经质感到有些好笑。
　　……
　　“让你出来一次还真难。”吴伟成拎着两瓶洋酒“啪”放在面前的桌上：“今晚说什么也得喝尽兴！”
　　苏长翎往后座上一靠，看也没看两篇酒一眼：“我最近忙着正事，对喝酒不感兴趣。”
　　吴伟成跟发现新大陆般，抢过身旁人话筒就喊：“苏大小姐竟然说对喝酒没兴趣？你们都听到了？！”
　　包厢里众人又是尖叫又是嘘声，苏长翎翻了个白眼：“吴伟成，你到底有什么事？”
　　这吴伟成三天两头打电话过来，还抛出秦昕鸢的事，说秦昕鸢在酝酿一个大的，专门为了对付她。
　　苏长翎被他缠得不耐烦，索性出来说清楚，免得吴伟成以后又跟狗皮膏药似的。
　　吴伟成揽过一个网红的肩膀，抽着雪茄：“我可是好心专门告诉你一声，秦昕鸢在准备对付你呢。”
　　“我最近都没见过她，她对付我干嘛？”
　　“你不是开公司进军娱乐圈了吗，她听说过也开了个公司，要跟你一斗到底呢。”
　　“就这？”苏长翎不以为意，开公司的人多了，跟她竞争的人也多了，不差秦昕鸢这一个。
　　吴伟成老神在在的，一双眼睛被脸色的肥肉挤成两条细线：“你急什么，听我说。”
　　“秦昕鸢这间公司，虽说是她自己出钱开的，背后可有博兴集团的投资。纵横娱乐知道吧？就是秦昕鸢开的，已经网罗不少影帝影后了。我收到消息，新晋影帝齐巍已经签约了。”
　　苏长翎眉头一挑：“那还真是厉害了。”
　　“可不是！”吴伟成凑过来：“而且齐巍是直接和博兴签的，经纪约靠挂在纵横。”
　　“但我开的是投资公司，不是经济公司。”
　　“就说你傻！”吴伟成恨铁不成钢，苏长翎有几斤几两他清楚的很，一个混吃混喝的二世祖哪有开公司的能耐。他要再不出言提醒一下，苏长翎那公司，肯定是被秦昕鸢吃得渣都不剩。
　　“博兴在娱乐圈布局那么大，你能保证你投的项目没经他们的手？到时候优质项目拒绝你投，就给你赔钱货，你钱再多也经不起这样烧啊。”
　　苏长翎笑了：“博兴看不上的怎么就一定是赔钱货？”
　　“废话，那些制作成本还不够这里消费一晚的电影，能不是赔钱货？”
　　苏长翎笑得意味深长：“那可不一定。”
　　博兴再大，要想彻底封杀她的公司不现实。毕竟她背后还站着苏家，博兴那边也不敢做得太过分。
　　顶多在一些所谓的好项目里，拒绝她的投资。
　　至于秦昕鸢，苏长翎本以为她也和原主一样是个乖戾的富二代，没想到还有几分脑袋。
　　而秦昕鸢敢这样做，背后一定有秦家的默许。
　　秦家若是跟着博兴斗倒了苏家，那就能分得一大杯羹。若是失败了，秦家还能说就是小辈间不懂事的玩闹。
　　如意算盘打得还真是响啊。
　　“行，我知道了。”苏长翎拢了拢衣角：“回去了。”
　　吴伟成满脸惊诧：“这就要走？”
　　“明天还有事，今晚你们玩，账记我这里。”
　　“得得，真是受不了你修身养性那样儿。”吴伟成想到什么，坏笑道：“不会是为了黎芙吧？”
　　吴伟成当初就是看原主为了黎芙整日又是愁眉苦脸又是撒气的，这才往她身边推别的人。
　　“你不会真的喜欢上她了吧？”像他们这样的人，哪有真情实感，都是一时兴起玩玩。
　　苏长翎脚步一顿：“对，以后看到她你客气点。走了。”
　　吴伟成还没从震惊里反应过来，他听见了什么？赶紧和身边的哥们分享这个惊天八卦。
　　不到一晚的时间，整个京城富二代圈子都知道了苏长翎亲口趁认喜欢黎芙。
　　秦昕鸢冷笑了声：“喜欢？苏长翎这种人还会喜欢别人？”
　　齐巍翻着剧本，心不在焉道：“她到底什么意思，还要缠着黎芙不放？”
　　“她这人自私得很，大概离婚也是被家里逼的，免得继续丢脸。”秦昕鸢姿态优雅地为自己倒上一杯红酒：“照我看，她这是顺风顺水惯了，突然出了一个让她感到挫败的黎芙，当然不会轻易放过。”
　　齐巍猛得合上剧本：“我不会让她再伤害黎芙。”
　　秦昕鸢眼底划过嘲讽，面上没什么表情：“先等你有足够底气再说这句话吧。剧本看仔细了，这部电影很重要，要成了，你还能再拿个影帝。”
　　齐巍加入签约纵横的消息很快官宣，应霜之前虽有耳闻，但真的发生后她还是难掩失落。
　　她和公司的合约还有五年，这时候齐巍换了公司，她还怎么接近他。
　　应霜想到黎芙，只要黎芙还在，齐巍的眼神就落不到自己身上。
　　还得想个法子，把黎芙从齐巍身边剔除掉。
　　……
　　苏长翎这段日子一直跟着节目拍摄，节目组的工作人员还没见过最大投资商亲自来一直跟拍录制的。
　　果然八卦流言都是不可信的，人家苏大小姐分明对黎老师喜欢得不行。
　　黎芙都已经习惯了苏长翎的存在，这人对自己始终保持着不远不近的距离，她也不好说什么。
　　这天录制结束，导演提出几个评委和投资商一起吃顿饭，地点选在附近不远处的饭店。
　　苏长翎和黎芙的关系大家基本都知道，没人多提一句，饭桌上的氛围还算不错。
　　但还是有没眼力见的自以为幽默道：“听说苏总每场录制都在，对黎老师真是用心。”
　　气氛一下有些僵硬，黎芙握着筷子的手一顿，没听见这话似的默默吃菜。
　　这人是投资商之一，继续道：“苏总，冒昧问一句，你和黎老师现在是什么情况？复婚了？”
　　导演见势立马打哈哈：“陈总，这道东坡肉堪称一绝，您尝尝？”
　　陈总挥手挡开：“哎，我和苏总聊着呢，一会儿再吃。”
　　“陈总很关心我的感情生活？”苏长翎弯着一双眉，嘴角噙着淡淡的笑意。
　　陈总见她没生气的意思，笑道：“不是，就是好奇。年轻人的感情我真是看不懂了，前脚宣布离婚，后脚又黏在一起哈哈。”
　　其余人面面相觑，没人接他的茬。
　　陈总干脆举杯对黎芙道：“黎老师，别光顾着吃啊。来，我敬你一杯。”
　　“抱歉，我不喝酒。”黎芙礼貌拒绝。
　　陈总面子上有些过不去，碍于苏长翎在场，又不好再劝，只得打哈哈：“黎老师不愧是年轻舞者里最厉害的，自律！”
　　“陈总喜欢喝，今天就喝个够吧。”苏长翎当即抬手招来服务员，要来一打白酒，笑眯眯道：“陈总，这些我敬你，不喝可就是不给我面子哦。”
　　陈总笑意僵在嘴角：“这……”
　　苏长翎看着陈总不说话，四周的温度直线下降。
　　黎芙轻咳了一声，苏长翎转头问：“怎么了？”
　　“喝汤吧，凉了就不好喝了。”黎芙起身替苏长翎盛了一碗。
　　苏长翎赶紧捧着，注意到其他人都看着自己发愣：“都愣着干嘛，吃饭啊。”
　　场面这才再度活跃了起来，导演和几位评委都朝黎芙投去感激的眼神。
　　要没有黎芙解围，今天这场饭局还不知得发展成什么样。那一打白酒喝下去，非得酒精中毒不可。
　　陈总对上苏长翎冰冷的目光，冷汗直流。整场饭局下来，他都没再敢劝谁喝酒。
　　“陈总是多管闲事了点，你也不用逼着他喝白酒吧？”
　　洗手间里两人并排洗手，黎芙忍不住开口。
　　苏长翎无辜：“是他先来招惹的，我不过是反击而已。”
　　“再说我就是开个玩笑，吓吓他而已。哪能真让他把那堆白酒喝了，胖成他那样的，喝下去立马能进医院。”
　　黎芙擦干手就往门口走：“最好是。”
　　余光看到苏长翎低着头失落的样子，推门的手一顿，声音不自觉放软了几分：“刚才谢谢你。”
　　苏长翎惊喜抬头，黎芙已经推门出去了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-26 22:20:59~2022-02-27 15:27:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南树算算 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 6.10
　　饭局结束，陈总灰溜溜地走了。导演和其他人上了车也陆续离去，苏长翎站在黎芙身边，没有要走的意思。
　　“还不回去？”
　　苏长翎摸着肚子：“吃太饱了，想消消食。你呢？要不要一起走走？”
　　黎芙本想拒绝，对上苏长翎含着期待的双眸一时竟点了点头。
　　饭店附近就有个公园，苏长翎和黎芙散着步往公园里走。
　　这时不算太晚，公园里不少散步的人和跑闹的小孩。
　　有小孩在玩滑板，横冲直撞地惊扰了不少路人。
　　“这些小孩儿也不怕摔了。”苏长翎躲过几个玩闹的小孩儿，向黎芙抱怨着：“所以我最讨厌熊孩子。”
　　黎芙暗自吐槽，你不也是个熊孩子吗。
　　苏长翎指了一条路：“我们走这边，这边人少。”
　　小路弯弯曲曲，不远处就是热闹的人群，这里却显得静谧非常，甚至还能看见飞舞的萤火虫。
　　苏长翎感觉到黎芙对自己的排斥没那么深了，大着胆子靠近了点。衣物偶有摩擦，都能带来阵阵悸动。
　　“肖雅梦最近有奇怪的举动吗？”太沉默了，苏长翎只得起了一个话题。
　　“她？”黎芙最近几次去排舞，和肖雅梦都没什么交集：“没有。”
　　“你还是多加防范吧，她这种人肯定还有阴招在后面。”
　　“好，我会的。”
　　接着便又沉默下来，苏长翎暗中挠了挠头，问：“你们舞团什么时候去国外表演？”
　　说到舞团的事，黎芙语气明显生动了些：“两个月以后，这段时间大家都在抓紧排练。”
　　“我很期待你们到时候的表演。”苏长翎已经提前买了票，到时候她会去现场观看。
　　黎芙有些惊讶：“你要去？”
　　“你的表演我怎么能错过呢？”
　　黑暗中虽然看不清苏长翎的表情，但从她上扬的语调里能感觉出她是真的为自己开心。
　　好苏长翎一起散步聊天，是黎芙之前根本不会想到的事，然而却真实的发生了。
　　从离婚到现在，黎芙的确看到了一个新的苏长翎，一个让她不那么反感甚至能和平相处的苏长翎。
　　“我能问问，是什么让你做出这么大的改变吗？”黎芙终于忍不住问了。
　　苏长翎抬头看了眼夜空：“可能是某天晚上，我看到一片好美的星空。当时我就在想，这样的美景要是能有你和我一起看就好了。”
　　“阿芙，你就当以前的苏长翎已经死了。现在的我，一定不会让你失望。”
　　像是被山谷里的风裹挟着飞向云端，黎芙感觉自己一颗心舞动的诡异且不真实。
　　“你说这话，是什么意思？”
　　苏长翎停下脚步，站到黎芙面前：“如果说，我想重新追你，你……能答应吗？”
　　黎芙轻笑，朦胧灯光的照映下美得如梦似幻：“你不是已经在追了？现在才来问不会太迟了吗？”
　　“那你是怎么想的？”苏长翎本不想太着急，可话已经说到这一步索性就问到底。
　　黎芙沉默了半晌才道：“如果你的改变是真实的，那么我们可以试着做朋友。”
　　苏长翎伸出手：“好，那就先从朋友开始做起。”
　　黎芙没有回握，绕过苏长翎往萤火虫的方向走：“这里的萤火虫真美。”
　　“公园里的萤火虫哪比得上山里的，等你不忙了，我们去山里看萤火虫。”
　　“好啊。”
　　这晚苏长翎和黎芙的关系有一个很大的飞跃，一早上苏长翎笑容就没下去过，看得公司里的人都在怀疑老板是不是恋爱了。
　　“苏总，《辞海》导演和编剧到了。”
　　“让他们先去会客室，我这就来。”
　　苏长翎投资的这部文艺片《辞海》，无论是导演还是编剧都名不见经传。
　　《辞海》讲述的是一个落魄诗人将差点流失的古籍整理成册的故事，没有跌宕起伏的爱情戏码，也没有惊心动魄的剧情，只是在讲述一个人一生都在做一件事。
　　这部片的导演和编剧几乎找遍了投资人，没一个愿意投他们，除了苏长翎。
　　而苏长翎投这个项目，在圈内不仅成了业内人士茶余饭后的谈资，都快成一个笑柄了。
　　都说苏家二世祖爱烧钱，没有投资眼光，捡着个三流剧本当宝。
　　苏长翎完全不顾外界的嘲讽，铁了心要把《辞海》做起来。
　　在苏长翎和《辞海》的导演、编剧开会时，秦昕鸢也在同齐巍以及《飞天行动》的制作班底开会。
　　《飞天行动》是一部警匪片，有刺激的剧情和很宏大的动作场面，光是投资都有二十多个亿。
　　齐巍是绝对主角，他有希望凭借这部电影拿下第二个影帝。
　　秦昕鸢手中的项目都是S+级别的，想到苏长翎竟投些被业内淘汰的剧本，简直是睡着都要笑醒。
　　齐巍这段日子忙着工作，少有的联系了几次黎芙都得到拒绝，他隐隐有察觉到黎芙对他的疏离。
　　可他相信凭借自己的诚心，一定能让黎芙考虑下他的追求。
　　这段日子应霜倒是找他愈发勤快，一会儿是请教表演，一会儿是询问接剧本的建议，齐巍不是傻子，当然知道应霜什么意思。
　　说实话他并不反感应霜，甚至应霜在《飓风舞蹈》上的表现还让他印象深刻。
　　只是他心里已经有黎芙了，只能把应霜当做妹妹来对待。
　　齐巍再次邀约黎芙失败后，心情低落的他被应霜一约就答应，两人去了西餐厅吃饭，好巧不巧被狗仔给拍到了。
　　第二天齐巍和应霜的绯闻就上了热搜。
　　狗仔自然是应霜找来的，就是为了向外界传递齐巍是她的这一信号。
　　齐巍不喜欢炒作，热搜很快就被压下去。
　　他不想让人误会，赶紧亲自发微博澄清单身。
　　应霜也懂事的转发他的微博，称就是朋友一起吃顿饭而已，帮齐巍澄清。
　　“小应啊，谢谢你帮忙澄清，下次有空再约。”
　　“应该的齐老师，本就是我的责任，要不是我邀你吃饭，我们也不会被拍。”
　　齐巍很大度的表示：“没关系，反正蹲我的狗仔很多，难道为了他们我还不出门了？不用放在心上，下次换我请你。”
　　应霜连忙答应，心道这次的狗仔果然没白花钱，齐巍完全没有察觉到不对劲。
　　压下热搜后，齐巍还给黎芙打电话，特意表明他和应霜没什么。
　　黎芙有些无奈，只好把话说得明确：“齐巍，其实你不用特意打来说这些。我对你没有男女朋友的想法，况且我暂时没有准备要恋爱，你还是别把时间浪费在我身上。”
　　齐巍没想到黎芙会把话说得这么直白，一时怔愣没反应过来。
　　直到电话里都是忙音后，齐巍还恍惚着。
　　他连表白都没有，就被拒绝了？齐巍突然感觉之前所做的努力都是徒劳，他为黎芙默默做了那么多，到头来黎芙或许都不知道，也根本不给他机会让她知道。
　　电话那头半晌都没声音，加上黎芙还有事要忙，就先挂了电话。
　　舞团的舞蹈排练已到最后阶段，这段日子黎芙特别注重自己的饮食和出行，在正式表演前她不能出一点岔子。
　　肖雅梦这段日子倒是安静得很，除了排舞基本不会来找黎芙说话。
　　以前肖雅梦还会抓住机会就阴阳怪气的刺她几句，这几日是连个眼神都没给黎芙。
　　黎芙虽然感觉奇怪，倒也乐得清静。
　　晚上临近七点，黎芙从舞团大楼走出来，苏长翎的车就停在外面。
　　苏长翎已经连着一周来接黎芙，说是公司就在附近，晚上可以一起吃饭。
　　黎芙就答应了两天，没想到之后苏长翎每天都来。
　　肖雅梦看见黎芙上了苏长翎的车，嗤笑道：“这婚离了和没离有区别吗？这黎芙看着不显山露水，还真有两把刷子。”
　　旁的人都知道肖雅梦和黎芙不对付，这俩人谁都惹不起，没敢说话。
　　肖雅梦自顾自道：“呵，说什么被迫嫁进苏家，我看她高兴得很，有什么可装的。”
　　众人打着哈哈散开了，没人接她的茬。
　　肖雅梦见无人搭理自己，自讨没趣地跺了跺脚就往外走。
　　刚走到街口，一辆奔驰停在她面前。
　　车窗摇下是一个戴着墨镜的年轻女人：“肖雅梦小姐，还记得我吗？”
　　肖雅梦狐疑地看了她半晌，恍然大悟道：“你是应霜？！”
　　“不错。”应霜勾唇一笑：“有点事请肖小姐帮忙，能否赏个脸上车？”
　　肖雅梦虽不懂自己能帮得上应霜什么，但秉着多个人脉的想法还是上车了。
　　“应小姐找我什么事？”
　　应霜也不含糊，开门见山道：“我想请你帮忙，把黎芙解决掉。”
　　肖雅梦斟酌着应霜的用词：“什么意思？”难道应霜和黎芙还有什么矛盾？
　　可她想不通，黎芙又不混娱乐圈，能耽误应霜什么？事业上不是，那就是感情上的。
　　肖雅梦觉得是这个道理，对黎芙的不屑又重了分。
　　应霜把车停在海边停车场，这个时间鲜少有人过来，作为密谋场地最适合不过。
　　“意思就是，我要让黎芙身败名裂。”


第69章 6.11
　　“这家店的味道怎么样？”
　　苏长翎特意带黎芙来了家中餐馆，环境清雅，还有亭台楼阁。
　　她知道黎芙的口味喜清淡，故点的菜都是偏素雅的，很少有大鱼大肉。
　　而原主就不同，最喜欢吃些昂贵食材。吃不是她的本意，彰显身份地位才是重点。
　　黎芙尝了下，被入口的清爽惊艳到。
　　天气转热，吃这样的菜色正好。黎芙看了眼苏长翎，这人倒是越来越用心。
　　“最近舞排得怎么样？”苏长翎随意捡了个话题展开。
　　“还不错，大家状态都很好。”黎芙难得询问苏长翎的事：“你呢？工作还顺利吗？”
　　苏长翎斟茶的手一顿，茶水险些洒了出来：“很顺利，投了几个电影项目，都陆续开机了。”
　　“那就好。”黎芙的视线落到晃动的茶水里。
　　一顿饭氛围很是和谐，饭后苏长翎如往常那般送黎芙回家：“早点休息。”
　　黎芙推开车门：“你也是，晚安。”
　　“晚安。”
　　目送黎芙进入小区，苏长翎才驱车离去。
　　她和黎芙的关系虽说还没到情侣这一步，但已经有很好的发展的势头。
　　苏长翎开车回去的路上，电话铃响。
　　“苏总，你看微博了吗？”
　　苏长翎还沉浸在和黎芙关系进步的喜悦中，语气都是轻快的：“没呢，怎么了？”
　　“有狗仔拍了您……说您和黎小姐复婚了，已经冲上热搜了。”
　　苏长翎并未感到生气，这种事还不至于底下的人打电话过来特意告知：“然后呢？”
　　电话那头欲言又止，才道：“有不少营销号顺势爆料您……总之您看了就知道。”
　　苏长翎把车停在路边，打开微博后才看到自己的大名又冲上了微博热一，后面还跟了个“爆”。
　　苏长翎点开一点，说她复婚不是重点，起底她之前那些“风流韵事”才是重中之重。
　　谁这么大胆，敢明目张胆的冲她来？
　　既然要闹，那就闹个大的。
　　苏长翎挑了一个评论转发数量最多的营销号，转发了他的微博，只留言了两个字“等着”。
　　吃瓜网友们立刻沸腾了，被她转发的那个营销号瑟瑟发抖。
　　他是万万没想到这太子女居然会亲自下场，以前苏长翎不都是在自己微博抽个奖，从来不管这些流言蜚语吗？
　　弄得他删了不是，不删也不是。
　　只得着急忙慌的打电话：“那微博我可以删吗？钱我一分不要了。”
　　电话那头的人：“删不删还有意义吗？都被人家给看到了。”
　　“到底是谁……”
　　“我们也知道啊，对方就说把这些料散出去，直接转了一大笔钱过来。”
　　于此同时黎芙被微博推送吸引，点进去一看，才发现苏长翎又搅得网络不宁，还亲自下场发了律师函，表示她有的是时间和金钱，会挨个提告。
　　黎芙也有些惊讶，到底是什么人敢这么大胆，难道是秦昕鸢？
　　黎芙正犹豫着要不要打个电话给苏长翎，电话铃就响了。
　　来电显示正是苏长翎。
　　“阿芙，不用担心，这件事我会处理，绝对不会影响到你。”
　　黎芙紧抿唇瓣，蓦的生出一股怒气。
　　她根本不怕被影响！
　　这个念头一出，黎芙都有些被自己惊到了。
　　这段日子苏长翎给她的感觉无疑是舒适的、进退有度的，她承认她是有些喜欢现在的状态。
　　但以前的苏长翎给她的阴影太深，一时半会儿根本无法敞开心扉。
　　不过眼下乍一听到苏长翎说“不会影响到你”，倒是显得自己多自私冷血一般。
　　半晌都没听到黎芙的回应，苏长翎疑惑的声音传来：“阿芙？”
　　黎芙深呼吸了几下：“影响了也无所谓。”
　　“什么？”还没等苏长翎追问，电话骤然挂断。
　　她一脸茫然的看着手机，又拨了黎芙的电话过去，黎芙没接，苏长翎这才后知后觉的反应过来。
　　发了条微信过去：“你生气了？”
　　“对不起。”
　　黎芙看了以后更气了，苏长翎都不知道哪里错了就道歉。
　　噼里啪啦的打字：“我没生气。”
　　苏长翎很快回复：“那你干嘛不接我电话？”
　　黎芙打字的手一顿：“手机快没电了，刚充上电。”
　　苏长翎忍着悸动打字：“这样啊。你刚才说不怕被影响，我能问问是什么意思吗？”
　　黎芙打了又删，最终发了一行字过去：“没什么，朋友之间也不怕被影响。”
　　只有黎芙自己知道这话赌气成分有多大。
　　在结束和苏长翎的微信聊天后，她坐在落地窗边的懒人沙发上，思考着同苏长翎的关系。
　　有些情绪就算有，也不该是因为苏长翎而生。
　　……
　　齐巍下了戏刷微博围观了场热闹，他嘴角噙着冷笑。苏长翎得罪的人太多了，真是活该。
　　他最近泡在剧组里铆足了劲拍戏，就是要让《飞天行动》大获成功。他知道苏长翎投资的项目《辞海》也在拍摄中，到时候很可能会撞档期。
　　他有极大的信心击败苏长翎。
　　他拨了个电话出去，买了点水军趁乱下场。反正现在大混战，正是往苏长翎身上泼点脏水的好时机。
　　应霜没想到肖雅梦这么大胆，她本意是冲黎芙去，没想到肖雅梦把火烧到了苏长翎身上。
　　“我这当然是有理由的。”肖雅梦晃着杯中红酒：“黎芙都是苏长翎在护着，她只要陷入丑闻里，将来不管黎芙出什么事，她说的话自然得不到网友的信任。”
　　肖雅梦是打定主意要靠舆论击垮黎芙，毕竟走别的方向她也没那实力。
　　“你不怕苏长翎把你揪出来？”要直面苏长翎，应霜心里是惴惴不安的。
　　肖雅梦可能没体会过，作为在娱乐圈里的一员，应霜太知道有钱有势的人一句话都能决定别人的生死。
　　尤其是想苏长翎这种张扬的富二代，虽然不知道她为何转了性子，但应霜却不认为她就真的变温和了。
　　“揪出来又怎样？她苏长翎还能封杀我不成？”
　　苏长翎倒还真的可以，知晓背后之人是肖雅梦对她来说很简单。
　　肖雅梦在苏长翎眼里根本不足为惧，可是她总跟只苍蝇一样嗡嗡地乱飞就很让人心烦。
　　苏长翎以苏家的名义为黎芙的舞团购置了一块地，专门用作新建剧院。
　　若是以苏长翎的名义，舞团不一定会要。但若是苏成泰出马，舞团是肯定愿意的。
　　苏长翎只有一个要求，逐渐边缘化肖雅梦，让她接触不到舞团的核心项目，只能跳些不重要的舞蹈，站在不重要的位置。
　　这比直接辞退肖雅梦还要折磨她。
　　这天肖雅梦正在压腿，黎芙站到她身边：“肖雅梦，你该适可而止。”
　　肖雅梦冷笑，撇过头不搭理黎芙。
　　“你三番五次针对我就算了，惹到苏长翎你以为你会有什么好下场？”
　　“哟，这就开始替你前妻威胁我了？”
　　黎芙气结：“你！”
　　“我怎么了？”肖雅梦只留给黎芙一个带着讥诮的侧脸：“我哪有你命好，一会儿是富二代，一会儿是影帝。黎芙啊，舞团是靠实力说话的，你以为榜上苏长翎，就能挤走我？别妄想了，就算是在舞团扫地，我也要留下来膈应你！”
　　“肖雅梦，我自问和你没有过节，你为何总是针对我！”黎芙面上结了一层寒霜，目光凛冽地看着肖雅梦。
　　“她当然和你没有过节，不过是嫉妒而已。”
　　苏长翎慢悠悠地推门而入：“有人技不如人，就恼羞成怒。”
　　肖雅梦拔高音量：“你懂什么！”
　　苏长翎冰冷的视线像刀子一样射去：“在我耐心告罄之前，你最好消失。”
　　肖雅梦不甘的眼神最终败下阵来，瞪了眼黎芙就推门而去了。
　　黎芙平复了下情绪，转头问苏长翎：“你怎么来了？”
　　肖雅梦的插曲没被苏长翎放在心上，扬起一个笑容：“我来谈剧院的事，顺道来看看你。”
　　黎芙极不自然的撇过头：“我有什么好看的。”
　　“你哪儿都好看。”苏长翎神色认真，看着黎芙的眼神异常专注。
　　黎芙庆幸自己还没有炸头发，很好的隐藏了滚烫的耳廓。
　　“阿芙，你专心跳舞就好，其他的事自然有我替你解决。”
　　“苏长翎，你真是变了很多。”
　　苏长翎笑意清浅：“变了才好，若还是以前那样，我都没脸再见你。”
　　黎芙轻“哼”了声：“知道就好。”
　　……
　　舆论攻击的方式根本伤不了苏长翎分毫，肖雅梦很快就被苏长翎给收拾了。
　　应霜见状只得更换计划，苏长翎对黎芙的保护她看在眼里，当即放弃了用舆论攻击黎芙的想法。
　　正当她思索该怎么解决掉黎芙时，她竟然在参加一个酒会时，得到了秦昕鸢的青睐。
　　说来也是神奇，秦昕鸢做了一个离奇的梦。
　　梦里苏长翎早早进了监狱，而应霜是导致黎芙自杀的凶手，后来还和齐巍在一起了。
　　醒来的秦昕鸢像做了一个和一生般漫长的梦，她第一时间找来应霜的资料看，觉得有必要将此人收入麾下。
　　她对苏长翎的恨已成习惯，只要是能打击到苏长翎，什么方法她都要试。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-28 22:21:55~2022-03-01 22:35:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：景辰大魔王 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：受 20瓶；25417940 5瓶；不正经的网友、南树算算、吃糖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 6.12
　　齐巍在公司里看到应霜很惊讶：“你怎么在这里？”
　　他不认为这是巧合，应霜喜欢他这件事他是知道的。原本他觉得没什么，可若是应霜追到公司里来，齐巍就有些厌烦了。
　　应霜敏锐地察觉到齐巍的不耐，心里划过一丝不甘，解释道：“是秦总让我来的。”
　　秦昕鸢在几人的簇拥下出现：“不错，是我请小应来的。”
　　她面上带笑，凌厉的五官竟带上了点亲切的意思：“小应是我觉得很有潜力的女演员，到纵横娱乐会有新的发展。”
　　“原来如此。”齐巍朝应霜笑了下，态度不似方才那般冷淡。
　　秦昕鸢招呼两人：“都别站在走廊里啊，我们进去说。”
　　于此同时苏长翎倏的睁开眼，她感觉到一股不属于这个世界的力量正在波动。
　　“难道有新的穿越者？还是有人重生了？”以往的小世界苏长翎都遇到过这些情况，所以对突然的能力波动很熟悉。
　　不过即便有穿越者或者重生者对苏长翎来说都不重要，因为剧情在她到来的那一刻就已经偏离原有的轨道。
　　她关上车门，今晚是和黎芙约好去山上看萤火虫的日子，不管谁来都要靠边站。
　　“怎么了？”
　　苏长翎突然的沉默倒让黎芙不习惯了。
　　“没什么，就是觉得今晚月亮还挺美的。”
　　黎芙表情古怪了几秒，不自在的撇过头。
　　苏长翎满头问号：“我……说错什么了？”
　　黎芙欲言又止，最终只吐出两个字：“没事。”
　　“啊？”苏长翎还是不太明白，黎芙见她好像真是无心的，松了口气的同时隐隐有些失落。
　　黎芙赶紧压下这莫名的情绪：“山里的萤火虫很美。”
　　苏长翎被黎芙的侧脸吸引了视线：“是很美。”
　　黎芙感觉在苏长翎的视线下脸颊有些发热，好在夜色比较浓郁看不太清晰。
　　“对了！我还特意准备了便当！”苏长翎跑到车那边，从后车厢里拿出一个保温袋。
　　“家里阿姨教我做的，要是不合胃口就跟说。”
　　苏长翎一一把饭盒拿出来摆好，都是些口味清淡的家常菜，看似简单但却色香俱全。
　　黎芙又一次被惊讶到，连厨房都不会靠近的苏长翎竟然会开始学做菜？
　　“试试？”
　　苏长翎的话让黎芙从怔愣中醒来，她尝了口菜，是她会喜欢的那种味道。
　　黎芙只一口就明白了苏长翎有多用心，她放下筷子：“很好吃。”
　　“你试试这个。”苏长翎用公筷夹了片莴笋放进黎芙碗里。
　　黎芙望着碗里的菜，轻声道：“你其实不用这样补偿我。”
　　苏长翎一愣，随即放下碗筷正色道：“阿芙，我不否认想补偿你。但更多的是我本来就想对你好因为我喜欢你。”
　　苏长翎突如其来的告白倒让黎芙猝不及防，不等她有反应苏长翎继续道：“或许你听了我这话会觉得可笑，毕竟在一起的时候不知道珍惜，失去了才来后悔的确有些活该。但这就是我最真实的想法，我后悔了。”
　　“你不用急着拒绝我，不答应我也可以。我就是想让你知道我的想法，就这么简单。”
　　黎芙的心重重的跳了两下，她望向苏长翎的眼睛，月色掩映下她好看的眉眼里荡漾开一地的银河，自己的模样倒映其中，就像是被苏长翎装进了心里。
　　黎芙不吭声，她不知道该说些什么。从苏长翎的眼神里她看出了郑重其事，看出了承诺的重量。
　　空气都好像甘甜了起来，苏长翎借着绚烂的夜空壮着胆子牵住黎芙的手。
　　一点点试探，慢慢从指缝中扣住黎芙的手。
　　苏长翎像只柔软的小动物在乖巧的讨欢，让黎芙狠不下心挣脱开她的手。
　　直到不知谁掌心透出些许薄汗，十指相扣的手才终于分开。
　　黎芙轻咳了声：“很晚了，回去吧。”
　　苏长翎这才中旖旎的氛围里如梦初醒：“啊，好。”
　　黎芙看她这意犹未尽的模样有些想笑，但笑意还没到唇边就被她压了下去。
　　她需要时间来思考和苏长翎的事。
　　眼前的苏长翎无法让和以往的苏长翎联系在一起，就像是一个全新的人。可正是因为不同，黎芙才没有拒绝苏长翎的靠近。
　　难道苏长翎有人格分裂？还是有双胞胎姐妹？
　　苏长翎看她神色变幻莫测，忙问道：“出什么事了？”
　　黎芙对上苏长翎关心的眼神，摇了摇头：“没事，就是想到编舞有个地方还能改进。”
　　苏长翎忍不住笑了：“你也太敬业了。那我们走吧，早点回去休息。”
　　这晚过后时间一晃而过，转眼便是两个月。
　　入秋时《辞海》终于杀青，同一时期拍摄的《飞天行动》也紧跟着杀青。
　　相比于《飞天行动》铺天盖地的宣传，《辞海》低调到没有一点水花。
　　业内甚至根本忘记还有《辞海》这么一部电影，视线全都聚焦到《飞天行动》。
　　一时间齐巍大出风头，连带秦昕鸢也被带上热搜。
　　秦昕鸢被打造成了年轻一辈中最具投资眼光的商人，就这还不忘拉苏长翎出来踩一捧一。
　　“你就仍由外界唱衰你？”黎芙和苏长翎相处这么久，多少摸清了点她如今的脾性。
　　虽说不像以前那般睚眦必报，但也不会任人随意拿捏。
　　“这才好玩啊，现在对我的嘲讽，将来都会变成一个比一个重的耳光扇在他们自己的脸上。光是想想我都开心，哈哈哈。”
　　苏长翎一派眉飞色舞，丝毫没把外界对她的评价放在心上：“尤其是秦昕鸢，就让她先风光一阵吧，很快就有得她哭。”
　　“你这么有把握？”黎芙微微挑眉，苏长翎这副容光焕发的样子看起来的确胜券在握。
　　“当然。”
　　苏长翎已经在秦昕鸢身上看到能量波动，让她觉得奇怪的是这能量波动竟没发生在齐巍身上。
　　按理来说，齐巍和应霜才是原世界天道选中的人。若真有奇遇，也应该发生在他俩其中之一身上。
　　但很快苏长翎就想通了其中的关窍。
　　苏长翎取代原主到了这个世界，她本身就是比天道还要高的存在。她的出现搅乱了原本的世界线，甚至斩断了属于男女主的气运。
　　这个世界的气运渐渐都聚拢到了她身上，为了达到平衡，势必要生出和她对抗的力量。
　　这股力量自然就落到了一直与原主作对的秦昕鸢身上。
　　从苏长翎到来的那一刻，蝴蝶效应就已经发生了。
　　距离黎芙出国表演不到半个月，肖雅梦越来越心急如焚。
　　她忍不住联系了应霜：“什么时候动手？”
　　肖雅梦和应霜联手，准备在舞团临出国前对她的饮食动手。
　　肖雅梦虽是被边缘了，但出国要表演的这支舞蹈她的位置很重要。要是黎芙不能去的话，她有信心可以顶替黎芙的位置。
　　只要黎芙不能出国，她大有希望靠这支舞蹈翻身。
　　应霜慢悠悠道：“不急，还有一个多星期，现在动手太早了。”
　　肖雅梦按捺住躁动的心：“行，那就再多等一阵子。”
　　应霜早就发觉齐巍买了去国外的机票，就是为了看黎芙表演。
　　她也买了机票，打着把黎芙留在国内她在国外和齐巍“偶遇”的算盘。
　　越是临近出国的日子，黎芙在饮食和日常排练上就越是注意。
　　她中午照常在食堂吃，早晚都是回家自己做饭。
　　一日三餐规律得很，以至于肖雅梦根本没有下手的时机。
　　她拿着从应霜那里得来的药，只要黎芙吃下去，体检的时候就会被发现服用兴奋剂。
　　距离出国还有四天时，终于被肖雅梦得到了机会。
　　这天中午舞蹈室里的监控坏掉了，师傅要两个小时候以后才能过来修。
　　肖雅梦趁着黎芙中午排练完去食堂，溜进了舞蹈室。
　　这个时间大家都去吃饭了，整层楼都没什么人。肖雅梦四处检查，没发现摄像头一类的东西后，镇定自若地把药下进了黎芙的杯子里。
　　杯子放在黎芙的包前面，里面是白开水。药物一进去就融化得无影无踪，完全看不出这杯水有任何问题。
　　自以为神不知鬼不觉地做完这一切，肖雅梦端着若无其事关上舞蹈室的门。
　　她刚下楼就撞上一起走来的苏长翎和黎芙，白了两人一眼调了个方向走了。
　　然而她嚣张还没满一个钟头，就被团长叫到办公室。
　　她一进门就看到苏长翎和黎芙坐在沙发上，那杯被她加了料的水杯就放在茶几的正中央。
　　肖雅梦脑袋“嗡嗡”作响，不敢相信这么快就暴露了。
　　监控不是坏了吗？她也检查过舞蹈室里没有别的摄像设备。
　　团长看向肖雅梦，眼里有痛惜：“雅梦，你太让我失望了。”
　　肖雅梦心里咯噔一瞬，面上却做出不明所以的模样：“团长，我不明白您是什么意思。”
　　苏长翎冷笑，把手机放到桌上。
　　肖雅梦面如菜色，怎么会有手机！她心中警铃大作，仔细回想后才惊觉，她注意力都放到周围的环境，根本没有检查过黎芙的包！
　　她下意识的认为黎芙出门一定是会带手机的。
　　手机画面清晰地记录了肖雅梦是怎么找到黎芙的水杯，又是怎么往里下药的。
　　甚至连那药的外包装都拍得一清二楚。
　　“肖雅梦，你还有什么话好说？”苏长翎冷眼瞧她：“杯子里的水已经拿了一部分去化验，很快就会有结果。”


第71章 6.13
　　肖雅梦稳住心神，张口想解释却什么也说不出来。
　　黎芙没想到肖雅梦已经丧心病狂到给她下药的地步，若不是苏长翎提醒自己可以用手机录下排练效果，恐怕她现在已经喝了杯子里的水，那肖雅梦龌龊的目的就达到了。
　　团长怒斥道：“肖雅梦！没想到你居然疯狂到给同僚下药！你知不知道这次的舞蹈一点差错都不能有？！”
　　肖雅梦心里的不甘和不服气放到最大，饶是如此她还是强迫自己保留一丝理智，硬着不吭声。
　　她怕自己一开口就是对黎芙的控诉和对舞团的不满，要真那样说了她大概会被踢出舞团。
　　苏长翎经历过那么多小世界，像肖雅梦这样蠢的不能说没有，数量倒真是比较少。
　　“团长，您准备怎么处理？”
　　苏长翎语气淡淡的，但满是不容置疑，摆明了要舞团严惩肖雅梦。
　　在黎芙和肖雅梦之间，团长很容易做出取舍：“肖雅梦，你回去等通知吧。这次出国表演你不用去了，我会安排人顶替你的位置。”
　　肖雅梦大惊失色：“什么？！有谁能顶替我？团长你是知道我……”
　　团长抬手打断，看了眼苏长翎的眼色：“团里一直都有准备替补，只是你自己不关注而已。”
　　肖雅梦当然知道团里有替补，可从没想过替补的实力能比得上她，更别说被替补的人顶替位置。
　　“团长！”肖雅梦这下是真的怕了，她的职业生涯很可能毁于一旦：“我……我是一时鬼迷心窍……那药…不是，那根本就不是药……就是一些维生素而已！”
　　应霜给的这药只有计量过大时才会被检测出是兴奋剂，若是少量下去不会被察觉。
　　肖雅梦现在只希望于自己太紧张和匆忙，没有下多少进去。
　　然而事情的发展不会按照肖雅梦所期望的那样进行，杯子里的水很快被检测出来，里面含有大量兴奋剂，甚至有致幻的负面作用。
　　“肖雅梦！你竟敢投毒！”团长不可置信，这下无论肖雅梦说什么她也不可能容忍肖雅梦这种人继续留在团里了：“你现在就收拾东西滚！否则我们会报警处理！”
　　苏长翎眉头一皱：“就只是开除这么简单？”
　　团长愣了片刻：“毕竟她也在团里这么多年，闹去警局不好吧？这对团里的名声也不好。”
　　“名声？”苏长翎言词里尽是讽刺：“已经出了肖雅梦这种人，还要讲什么名声？”
　　黎芙也不想就这么算了，毕竟肖雅梦是真的要给她造成人身伤害：“团长，我尊重您的任何决定。但作为直接受害者，我会选择报警。”
　　肖雅梦咬牙切齿：“黎芙！你真的要这么狠？要对我赶尽杀绝？！”
　　黎芙是一个字都不想和肖雅梦再说，撇过头不看她。
　　苏长翎侧身挡住肖雅梦怨毒的目光：“我们不仅会报警，告你故意伤害。”
　　团长叹了口气，从内心来说黎芙的做法是正常，可她不愿意看到舞团里的任何一个人职业生涯染上污点。
　　奈何这是肖雅梦自己亲手做出来，她就算不忍心又有什么办法？
　　很快肖雅梦被警方带走，证据确凿锒铛入狱，职业生涯彻底断掉。
　　肖雅梦入狱这事就像一颗小石子投入深潭，没有激起半点水花。
　　只有应霜将这件事放在心上，肖雅梦算是她试出黎芙深浅的工具。没想到苏长翎对黎芙的爱护已经到了如此地步，看来她最近都不能轻举妄动。
　　加上齐巍最近都没有去找黎芙，她暂时也用不着和黎芙作对。
　　出国表演的日子近在咫尺，黎芙竟然在随行队伍里发现苏长翎的名字。
　　“你怎么也跟着去？”
　　苏长翎笑道：“我是最大的投资人，怎么不能去？”
　　黎芙无言以对，这人分明就是以权谋私。
　　苏长翎十分厚脸皮的拖着行李箱跟着黎芙踏上了飞往巴塞罗那的飞机，还特意把位置调换到黎芙身边。
　　“你……会不会太过了？”黎芙忍不住吐槽，这人是看准了她没有拒绝所以开始得寸进尺了吗？
　　“怎么会？我可是花了钱的，皆大欢喜。”
　　苏长翎十分坦诚，她穿越那么多世界，别的不多，就这人间的钱和宝贝多。
　　黎芙拉下眼罩不搭理她，自顾自的进入浅眠。
　　苏长翎靠近黎芙，仔细端详她精致的下半张脸。
　　黎芙被她盯得睡意全无，侧过身避开这灼热的视线。
　　苏长翎便不再闹她，找空姐要了毛毯盖在两人身上，也跟着沉沉睡去。
　　十几个钟头后飞机落地，黎芙悠悠转醒发现自己正被苏长翎搂在怀里，惊得她意识瞬间清明。
　　苏长翎倒是镇定很多：“醒了？饿吗？一会儿去吃点东西？”
　　这自然的态度让黎芙感觉是自己在小题大做，简单梳理了下睡得有些凌乱的长发：“嗯。”
　　因为有了苏长翎的加入，舞团的食住行直接往上抬了好几个档次，连团长脸上的笑容都没下去过。
　　这方面苏长翎倒是没怎么变，还是这么财大气粗。黎芙拎着行李箱，瞟了眼身侧的苏长翎。
　　房间是海景房，落地窗外就是地中海。此时正值傍晚，房间里都被染上橙红的滤镜。
　　“我特意挑的房间怎么样？”苏长翎很满意，绕着房间走了一圈。
　　房间是套房，有两间卧室。
　　“舞团其实有经费，你……”
　　“没关系，就当我请你们舞团的人出来玩一趟了。”苏长翎打开行李箱开始整理：“再说住的开心、吃得开心，表演起来才有最佳状态嘛。”
　　而千里迢迢从华国赶来巴塞罗那的齐巍，入住了原本舞团要去的酒店。但当他晃悠了一圈，都没发现有来自华国的舞团。
　　问了才知道舞团早退了房间，应该是改订别的了。
　　齐巍暗自懊恼，又联系国内的人帮忙打听后才得知舞团新入住的酒店在哪里。
　　同他这里简直是两个方向，而舞团要表演的地方正好在两间酒店的中间。
　　正当他准备去前台办手续退房时，径直撞上了从电梯里出来的应霜。
　　“你……？！”
　　应霜也露出又惊又喜的神情：“齐老师，你怎么会在这儿？也太巧了吧！”
　　见应霜惊讶的表演不似作假，齐巍心中冒出来的疑虑打消了几分：“你来这边是？”
　　“拍杂志。”应霜随口回答：“齐老师这是……休假？”
　　“对，《飞天行动》不是进入后期环节了吗，我就出来放松一下。”齐巍解释道。
　　应霜心中了然，齐巍分明是为了黎芙来的。
　　“听说后天晚上有来自华国的舞团表演，齐老师有兴趣一起去吗？”
　　齐巍眼中划过一丝不自在，他本是打算独自去给黎芙一个惊喜的。被应霜问到这事，要是拒绝了倒时候碰见更尴尬，只得答应下来。
　　“好像黎老师也会登台表演，我还期待。”应霜不动声色地观察齐巍，见他一听见黎芙的名字眼神都软成一片，心里就跟被针扎一样痛。
　　“那挺好的，时间合适的话说不定还能请她一起吃顿饭。”
　　应霜忙道：“那太好了，自从《飓风舞蹈》结束后，我好久没见过黎老师了。”
　　齐巍有些失落：“我也是。”
　　应霜倏的收紧握在身侧的拳头，指甲陷入掌心掐出道道深浅不一的印记。
　　……
　　远在华国的秦昕鸢最近上下奔忙打点，就是要挤压《辞海》的生存空间。
　　原本院线就不看好《辞海》，本来就被准备给多少排片。既然秦昕鸢开口给《飞天行动》要排片量，加上同期没有能与之抗衡的电影，本着赚钱的道理，不少院线都将《飞天行动》放在最显眼的位置，给的排片量都是最多的。
　　眼下就等着电影上映，秦昕鸢铆足了劲这次要把苏长翎给比下去。
　　最好苏长翎赔钱，她就直接收购苏长翎的公司得了。
　　虽然一个小投资公司她还不放在眼里，谁让那是苏长翎的公司呢？
　　秦昕鸢这段时间可谓是顺风顺水，虽然现实和梦境有些出入，不过也并不妨碍她根据梦里的情境在现实里做出一些决定。
　　苏长翎人虽然在巴塞罗那，但和国内的工作人员依然保持着联系。
　　“秦昕鸢要忙就等她忙，《辞海》在国内上不上映都无所谓。文艺片本来就没什么市场，我准备走口碑路线，直接去参加影展。”
　　苏长翎对公司里的人下了指示，让他们可以开始工作了。
　　“你倒是悠闲。”黎芙和同事们熟悉完场地回来，就看到苏长翎窝在落地窗前的懒人沙发上，悠闲地给手地下的人安排工作。
　　听那意思，工作量还不低。
　　“还行，远程办公都一天了，躺得我腰酸背痛。”
　　苏长翎本想出去走走，但想到黎芙明天就要登台表演了就打消了这个念头。
　　“今晚早点休息，我不打扰你了。”
　　黎芙叫住苏长翎：“等等。”
　　“怎么了？”苏长翎跟被主人临幸的小狗般摇晃着不存在的尾巴。
　　黎芙赶紧驱散这荒谬的想象，拎了袋食物给苏长翎：“想你应该没吃晚餐，给你带的面包。”
　　苏长翎眉眼舒展，露出惊喜的笑容；“太好了，我最喜欢吃面包！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-02 23:21:50~2022-03-03 23:34:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕芷 10瓶；geds 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 6.14
　　舞蹈表演的场地位于巴塞罗那的市立音乐厅，黎芙所在的舞团是受邀出演，当天华国大使和巴塞罗那市长都会出席。
　　门票早就销售一空，整个音乐厅里座无虚席。苏长翎坐在前排位置，静静等待舞蹈的开始。
　　轻柔的音乐声响起，帷幕被缓缓拉开。
　　黎芙就像森林中的精灵，柔软的身姿和音乐融为一体。她无疑是整个舞蹈的最中心，就算是辗转到角落里依旧能抓住观众们的心。
　　随着音乐声的急促，黎芙又化身波涛海浪中的一叶飘萍，勾得观众也一同提心吊胆，跟随她的舞姿时而惊慌时而放松。
　　观众们的情绪，都随着黎芙的一举一动而不断起伏着。
　　苏长翎眼神一直追着翩翩起舞的黎芙，她感觉时间万物的所有东西都好像不复存在，只剩下她们两人。
　　舞蹈顺利结束时，音乐厅里爆发出阵阵热烈的掌声，久久不息仿佛要冲破高耸的天花板。
　　齐巍压低帽檐，就算在国外也做了十足的乔装打扮。他还准备了鲜花，一大捧玫瑰里还放了礼盒，计划一会儿就去后台送给黎芙。
　　虽然黎芙拒绝了他，但他了解过黎芙一直单身，他猜想是因为黎芙刚从一段失败的婚姻里走出来对爱情还存在不信任感。
　　齐巍心想越是这种时候，他越要努力证明给黎芙看，自己能给她足够的安全感。
　　如果被黎芙拒绝一次就放弃，岂不是显得他不够真诚？
　　在后台很多人都排队等着同舞团的表演者们合照，尤其是找黎芙拍照的观众尤其多。
　　捧着鲜花的不在少数，所以齐巍混在人群里并不显得奇怪。
　　应霜虽是同齐巍一起来的，但是位置没有买到一起。她也没有刻意去调位置，否则就显得自己是有意为之。她跟在齐巍后面不远处，心里很不是滋味。她追了齐巍这么久，齐巍一颗心却扑在别人身上。
　　苏长翎也看到了齐巍和应霜，这两人一出现她就察觉到了。苏长翎不由感叹这个世界的剧情力量还是挺强的，饶是她有意打破剧情线，这个世界还是在努力将剧情拉回原来的轨道。
　　轮到齐巍时，黎芙怔愣了会儿：“齐巍？”
　　“是我！”齐巍一手抱着玫瑰，一手推了推架在鼻梁上的墨镜：“恭喜你演出成功。”
　　黎芙便摆出对观众的礼貌微笑：“谢谢。”
　　工作人员伸手去接鲜花，齐巍却躲开：“黎芙，这花里还有礼物，我想亲手交给你。”
　　“不好意思，我们有规定可以收鲜花但不能收礼物。”
　　齐巍露出遗憾的神色，将礼物拿出来鲜花递给工作人员：“那你今晚有空吗？我们一起吃个饭？我把礼物给你。”
　　“她没空。”
　　一道冷冰冰的声音倏的响起，齐巍转头就对上苏长翎一张冷淡的脸：“苏总。”
　　他当然是知道苏长翎也跟着来了，就是怕这人太疯尽做些出格的事他才买了机票跟着飞过来。
　　“苏总就这样替黎芙做了决定？未免太不礼貌了吧？”
　　“阿芙晚上要和团里的人去大使馆。”苏长翎扯出一抹冷笑：“你就别来添乱了，该回哪儿回哪儿去。”
　　齐巍面色也冷了几分：“你别太过分。”他压低声音：“你怎么还有脸跟着黎芙，你以前是怎么对她的？！如果你还有几分人性，就不该再来招惹黎芙。”
　　自从加入纵横娱乐背靠博兴，齐巍的底气就足了起来，面对苏长翎他也不会像曾经那样胆怯退缩。
　　黎芙不想这种时候起冲突，赶在苏长翎开口前说道：“齐先生你时间到了，后面还有不少观众朋友。”
　　齐巍只得透过墨镜恶狠狠地瞪了眼苏长翎，他经过苏长翎时还故意丢下一句：“看你能得意到几时。”
　　苏长翎没搭理，只露出一个意味深长的笑容，惹得齐巍更生气了。
　　应霜随意挑了位舞蹈演员合照后就追着齐巍出去，齐巍正在气头上，遇到好声好气哄着他的应霜，当即心情好了很多。
　　所以应霜提议去喝一杯时，齐巍没有拒绝跟着去了。
　　傍晚，舞团应邀前往华国驻巴塞罗那大使馆参加晚宴，苏长翎也一并跟着去了。
　　“你是……长翎？”
　　没想到大使夫人竟然原主，苏长翎在原主记忆里翻遍了都没找到这号人。
　　苏长翎目露疑惑：“您是？”
　　大使夫人浅笑道：“你不记得我也是正常，我和你妈妈是同学。她结婚的时候我没能去，你满月的时候我去了，还抱过你呢！”
　　苏长翎了然，露出乖巧的微笑：“原来还有这层缘分在。”
　　“可不是？！”大使夫人眼露怀念的神色，看到苏长翎就想到当年的青葱岁月：“后来我就跟着丈夫出国了，一晃都过了二十几年。你妈妈可还好？”
　　苏长翎想到原主妈妈笑容真了几分：“她很好。不如我们拍张合照发给她？”
　　大使夫人拍手称道：“好啊！”
　　两人合照了几张，苏长翎见黎芙就在不远处，对大使夫人道：“我可以请黎芙一起过来拍照吗？”
　　大使夫人当即点头：“当然可以！”
　　苏长翎赶紧叫住黎芙：“阿芙，过来一起拍照！”
　　黎芙刚被一个人缠住正愁要怎么脱身，见苏长翎叫她赶紧礼貌婉拒了对方朝苏长翎走去。
　　大使夫人眼神在两人身上流转，朝苏长翎低声道：“长翎，眼光不错。”
　　苏长翎笑了笑，快速回了一句：“您就别打趣我了。”
　　黎芙看到苏长翎身边是谁后，暗惊苏长翎的人脉之广，连大使夫人都认识。
　　简单问好后，三人拍了几张合照。
　　当晚三人的合照被大使夫人发到推特上，不仅在国外引起热议，传回国内也掀起不小的水花。
　　国外热议于大使夫人跟很受欢迎的舞蹈家合影，国内则是在猜测苏长翎和黎芙这是要复合的节奏。
　　苏成泰乐见其成，和黎芙在一起的孙女看起来举止端庄又进退有度，他愈发坚信只有黎芙才能治得住他们苏家这位混世魔王。
　　齐巍看到合照一杯酒接一杯酒的喝：“黎芙到底在想什么！苏长翎那么对她，还要和苏长翎搅和在一起！”
　　应霜体贴地为齐巍擦去额角的薄汗：“就是啊，我也不明白。但我猜是因为……”
　　齐巍已经有了醉意，看向应霜的眼神都不再清明：“因为什么？你说！”
　　应霜一脸为难，在齐巍的催促声里才道：“我猜是因为……黎老师看中苏长翎的家世？哎呀应该不会，不然黎老师怎么会舍得离婚……”
　　齐巍仰头喝光杯子里的洋酒，“啪”把杯子拍到桌上：“哈哈哈哈家世……苏长翎能给她的……我齐巍……一样能给……只要等一等……再等一等……”
　　应霜眼里闪过挣扎，最终把心一横：“齐老师，黎芙她就是自私拜金的女人，你何苦要……”
　　齐巍已经醉到趴在桌上：“不许你……说黎芙……坏话……”
　　应霜抱住他的腰：“好好我不说，我们回去吧？”
　　齐巍这才抬头看向应霜：“好啊，我们回去……走！”
　　被牵住手的应霜满脸通红，她贪恋着掌心的滚烫，正要开口就听得齐巍唤她：“黎芙……芙儿……”
　　应霜浑身僵硬一瞬，呼出一口气迎上齐巍的拥抱。
　　第二天一早，齐巍醒来时身边是未着寸缕的应霜，而他自己也没有穿衣服。齐巍眼神复杂，默默下床穿衣服。拉开门离开后，应霜才缓缓睁开眼，指甲紧紧陷入掌心掐出血痕。
　　回到华国，苏长翎还黏在黎芙身边：“阿芙，我们去吃饭？”
　　连坐十多个小时飞机，黎芙已经精疲力尽，看苏长翎还精神抖擞不免好奇：“你哪来这么多精力？”
　　在国外的这段日子两人关系又拉近了些，故苏长翎凑到黎芙面前打趣道：“只要待在你身边我就不觉得累啊。”
　　“……你好油。”黎芙避开苏长翎，拖着行李箱就往外走。
　　苏长翎哈哈笑着追上：“那我们先回去休息，等你睡好了我们再出去吃饭。”
　　黎芙很高冷地扫了她一眼：“到时候再说。”
　　“是，我都听你安排，跟着黎老师的行程走。”
　　黎芙忍不住轻拍了她手臂一下：“够了啊。”
　　苏长翎拒绝了家里派人来接，跟着黎芙上了舞团的大巴，一路跟着黎芙回了她小区。
　　正当黎芙以为苏长翎要跟着她回家时，苏长翎说道：“阿芙你回去吧，我回趟公司。”
　　黎芙也说不清心里那种失落是从何而来，抿着唇点头。
　　在苏长翎不舍的眼神中，她拖着箱子走了几步。
　　突然回头对苏长翎道：“晚上过来吃饭？”
　　苏长翎不舍的眼神瞬间盛满开心，声音都拔高了几度：“好啊！一会儿需要什么菜你跟我说，我去买！”
　　黎芙也带上笑意：“好。”
　　苏长翎回到公司，立刻有人上来汇报工作情况：“《辞海》和《飞天行动》同期过审，在上映日期上大概率会撞到一起。院线那边我们联系过了，给《辞海》准备的排片量少得可怜。”
　　苏长翎随意翻看平板：“那就取消上映计划，直接去国外参赛。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-03 23:34:26~2022-03-05 13:11:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：撩尽天下小姐姐 第6瓶；呼哧君章 小刘不开心 第5瓶；南树算算章 死命 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 6.15
　　秦昕鸢接到《辞海》取消上映的消息，当即忍不住露出笑容。
　　“立刻安排通稿，就说《辞海》拿退档恶意炒作。”
　　很多电影会临近上映时突然宣布撤档，理由也不会说清楚，甚至还会故意引导观众猜测是不是没过审从而博得关注。
　　秦昕鸢想把《辞海》往这个方向引导，她猜苏长翎是想拿片子去国外参赛，那么她就先下手为强，故意说苏长翎是对国内电影市场不满。
　　博兴和苏家这几年竞争日趋白热化，有秦家入场他们索性推出秦昕鸢和苏长翎打对台，通稿很快就铺开，一时间对苏长翎的嘲笑和质疑不绝于耳，打开任何一家论坛和平台都能看到类似言论。
　　“苏长翎这种只会吃喝玩乐的富二代，怎么可能懂电影。”
　　“撤档就是怕了呗！和《飞天行动》撞档期当然死路一条。”
　　“苏家还是百年世家呢，就教出苏长翎这种人。”
　　“听说黎芙又跟苏长翎复合了，果然一个被窝睡不出两种人。”
　　苏长翎被再度被苏成泰叫回老宅，让她意外的是苏常态竟叫她带上黎芙一起回来。
　　“你爷爷让我也去？”
　　黎芙同样也很惊讶，自从和苏长翎离婚后她跟苏成泰就没有见过。
　　“对，估计是因为最近舆论的事。”
　　黎芙见她说起最近网上的事，本想安慰几句，又看苏长翎似乎没受到什么影响：“看来你完全不在意。”
　　苏长翎笑道：“网上那些人说破天也影响不到我，我每天该怎么生活还是怎么生活，连钱都没少赚一分。”
　　黎芙挑眉：“苏大小姐都开始赚钱了？”
　　苏长翎转动方向盘：“当然，总不能一直用家里的钱。”
　　原主吃家里的用家里的，从没想过自己能做什么事。每天都醉生梦死，醒来想的就是去哪里玩。苏长翎对这种生活不予置评，但这不是她想过的生活。
　　苏长翎不被生命和时间所限制，这些外在的钱财和玩乐之物对她来说就更不值一提了。
　　苏家老宅里，苏成泰面前的热茶蜿蜒生气一团雾气，茶香溢了满室。
　　苏长翎和黎芙进来时桌上已经摆好两杯热茶，像是提前知道她们何时会到一样。
　　“爷爷，好久不见啦。”苏长翎端起其中一杯就一饮而尽，收到苏成泰的白眼。
　　“长翎，说多少次了，茶是要好好品味的。”
　　苏成泰越过苏长翎，带上慈祥的笑意：“小黎，近来可好？”
　　黎芙恭敬地朝苏成泰打了招呼，当初嫁进苏家后苏成泰给了她很多帮助。尤其是在被要求舞团辞职时，也是苏成泰替她解了围。
　　“托您的福，这段日子还算不错。”
　　“真的吗？可别说谎。”苏成泰露出笑容，眼里的审视不找痕迹地落在黎芙身上：“要是苏长翎又惹你生气，你也别见外直接告诉爷爷。爷爷帮你收拾她。”
　　黎芙心里一凛，苏成泰这话俨然就是把她当成孙媳妇对待。
　　她忙道：“不会，她改变了很多。我们姑且算是朋友。”
　　苏长翎当即不满：“什么叫‘姑且’？我们就是朋友呀。”扯着黎芙衣袖就晃个不停。
　　苏成泰视线终于从黎芙身上移走，对苏长翎道：“还以为你成熟许多，没想到还是这样幼稚。”
　　苏长翎这才放开黎芙袖口，拉着她坐下：“爷爷，您叫我们来是为了什么？网上那些事根本……”
　　苏成泰打断：“难道没事就不能叫你们回来？我一个老头子想念自己孙女还要理由？”
　　苏长翎起了一身起皮疙瘩，苏成泰哪里算是一般老头子。
　　黎芙替苏成泰添了茶：“那今天就陪爷爷下棋？”
　　“好啊！好久都没和你对弈，今天就下个痛快！”
　　苏长翎看这一老一少聊得开心，突然觉得自己挺多余，默默坐在黎芙身边观摩。
　　这一整天就这样悠闲地度过，直到离开苏家老宅苏长翎都还有些疑惑。
　　苏成泰这是什么意思？
　　黎芙许久都没这样悠闲放松过，她看着窗外倒退的景色笑道：“你爷爷这是相信你的能力，怕你太忙着反击忘了休息。”
　　苏长翎无奈：“那他打个电话不就得了？”
　　黎芙摇头失笑：“你就当老人家心软，要亲眼看看你的状态才放心吧。”
　　“那你有想过爷爷为什么叫你一起回来吗？”
　　黎芙脸色微赧，移开视线道：“没有。”
　　“阿芙，你觉得我怎么样？”
　　黎芙耳根都烧红了起来，视线跟定在窗外一样就是不肯回头。
　　苏长翎哑然失笑，黎芙是这么害羞的吗？
　　“算了不闹你了，接下来几天我工作会很忙，可能没法来见你了。”
　　苏长翎岔开了话题黎芙顿时轻松不少，她还没想好要不要接受苏长翎。
　　虽然苏长翎现在和曾经早就判若两人，但黎芙还是无法松口答应苏长翎复合。
　　再等等吧，或许现在还不是成熟的时机，黎芙暗自想到。
　　《飞天行动》的上映大获成功，票房一度冲上年度冠军的宝座。齐巍的大名再次响彻全国，纵横娱乐和博兴都大赚了一笔。
　　相比于《天飞行动》的大热，《辞海》就显得悄无声息。
　　秦昕鸢在庆功宴上当即宣布《飞天行动》还会拍第二部 ，全网再度沸腾。 
　　苏长翎忙着《辞海》在国外参赛的事，对于秦昕鸢的挑衅都是懒得搭理。
　　秦昕鸢越是意气风发，就越是衬得苏长翎失败。
　　然而就在《辞海》的余热还没消散，一个爆炸性的消息传回国内。
　　《辞海》获得了金棋奖的最佳影片的奖项，这可是世界级的权威奖项，也是华国十年来第一部 获得金棋奖的电影，这可把华国乃至整个亚洲都震惊了。 
　　由于《辞海》没有在国内上映而是走海外路线，外网上对《辞海》的讨论一浪高过一浪。
　　国内网友们都懵了，不是说苏长翎就是个二世祖，只会吃喝玩乐吗？哪来这么好的眼光投个口碑电影？
　　秦昕鸢气得摔碎手中的玻璃杯，立刻指示手底下的人送《飞天行动》去参赛，为了万无一失甚至不惜花钱买奖也要将《飞天行动》的风头再推高好压过《辞海》。
　　而更让秦昕鸢始料未及的是，苏长翎居然这么不要脸面，敢在采访时公开说出《辞海》就是因为排片量低才决定撤档。还指名道姓说是《飞天行动》用不正当手段抢占排片，扰乱电影市场。
　　齐巍之前有多风光，现在就有多憋屈。本以为《飞天行动》能让他的事业再上一个台阶，没成想就卷入了和《辞海》的排片之战里。
　　“齐影帝，听说你主演的《飞天行动》恶意挤占排片，有这回事吗？”
　　“齐影帝，网上有爆料称《飞天行动》花钱买奖，你知道这件事吗？”
　　“《飞天行动》和《辞海》同时入围华影奖，齐影帝有信心再度获奖吗？”
　　齐巍一出现在机场就有无数家媒体涌上来，抛出的问题一个比一个辛辣，连他和应霜的绯闻都被追问。
　　齐巍冷着脸一个都没搭理，在保镖的护送下进了商务车。
　　“你之前说苏长翎曾经想潜规则你，这件事还有谁知道？”
　　齐巍眼里划过阴狠，《飞天行动》绝不能出任何差错，他也不能拜给一个名不经传的演员。
　　应霜接到齐巍的电话本是雀跃的，听了他的话之后嘴角慢慢往下：“只有你知道。”
　　“很好，你手里有证据吗？”齐巍忙问道。
　　“没有，那都是我还没进圈的事了。当时我兼职做模特，被经纪人叫去酒会……那个酒会就是苏长翎举办的。”
　　齐巍一听就知道这是什么性质的酒会：“经纪人的联系方式还有吗？”
　　“有。”应霜忍不住劝道：“齐老师，苏长翎不是那么好对付的……”
　　齐巍语气不好地打断她：“这和你无关。”一想到应霜居然利用他醉酒和他睡了一觉，齐巍就觉得厌烦，应霜这是冒犯到他身为男人的自尊。
　　那晚过后，齐巍和应霜的关系降至冰点。应霜从来都不知道齐巍还有那么冷酷的一面，不是把她当作发泄的工具，就是冷言冷语，还时时将她和黎芙作比较。
　　应霜状态一日比一日差，拍戏也老是忘词，资源一落千丈。
　　拿到那位模特经纪人的联系方式后，齐巍当即叫人去联络，还用钱收买了当初参加过酒会的不少人让他们到时候出来作证。
　　齐巍做这些事并没有瞒着秦昕鸢，甚至还动用了秦昕鸢手中的力量，这才把所谓的“证据”找齐。
　　秦昕鸢此时安排了人去捞肖雅梦，苏长翎最在意的人就是黎芙，如果黎芙出了事她必定会分心。
　　肖雅梦没想到自己还有能出去的一天，走出监狱大门被阳光刺得睁不开眼。
　　她在监狱里过得生不如死，三天两头就会被里面的大姐头威胁毒打。左腿已经不如以前灵活，膝盖更是一遇到下雨天就会疼。
　　肖雅梦打开手机，刷到黎芙的微博，看到她在巴塞罗那大获成功，心里的嫉恨和怨毒达到顶峰。
　　她落到如今这个下场就是黎芙和苏长翎害的，如今她已经什么都失去了，正所谓光脚不怕穿鞋的，她发誓要报复黎芙和苏长翎。


第74章 6.16
　　苏长翎连着好几天都忙着工作，仅有的休息时间还全是挤出来的。秦昕鸢动作不小，但都被她一一化解。
　　《辞海》原本是部没什么人关注的文艺片，经此一役一跃成为世界瞩目的影片。各大影院都争相开放排片，票房一路走高很快直逼《飞天行动》。
　　而《辞海》也成为了华语影坛时尚票房最高的文艺片，以小成本获得了极大的商业价值。
　　那些原本嘲讽苏长翎投资眼光的人都被狠狠打了一记耳光，纷纷观望她下一部要投资哪个项目。
　　黎芙这段日子总感觉有人在跟踪自己，每当出门就会有某道视线跟随自己。她起初以为是好事网友，很快她就发觉不是。
　　那道视线应该是出自同一个人，从她离开小区到舞团一直都紧追不放，她甚至能感觉到视线里浓浓的恶意。
　　所以苏长翎打电话来约她吃饭时，黎芙拒绝了：“还是过段时间吧，最近应该是有人在跟踪我。不知是媒体还是闹事网友，要是看见我们一起，肯定又会说些不好的话。”
　　黎芙知道苏长翎最近忙着打舆论战，不想再因为自己给苏长翎增加工作量。
　　“有人跟踪你？！”苏长翎立马正色起来，这段时间她太忙以至于忽略了黎芙身边的情况。
　　她立刻找人去调查，结果很快就到了她手上。
　　肖雅梦出狱了？
　　苏长翎即刻就把收到的消息告诉黎芙：“阿芙，你最近出门真的要小心了。肖雅梦出狱了，我怕她会对你不利。”
　　黎芙心中一紧，瞬间就想到那股怨毒视线的主人。如果是肖雅梦的话，一切都说得通了。
　　苏长翎不放心黎芙，亲自来接她上下班。
　　“你就这么过来，公司的事不急吗？”苏长翎眼底都有青黑了，一看就是连着熬夜。
　　“不急，那点小事不算什么，很快就会有结果。”
　　苏长翎放出神识四处查探了番，没有感受到肖雅梦的踪迹。她连着几天都来接送黎芙，肖雅梦估计是已经知道自己行踪暴露，连着几天都没出现。
　　“肖雅梦应该是和秦昕鸢勾结在一起了。”苏长翎对黎芙说了自己的猜测和调查到的结果，一股凉意袭上黎芙心头。
　　黎芙不解：“秦昕鸢为什么一定要和你作对？”
　　“原因其实很简单。秦昕鸢本就和我有过节，只要我做的事情她一定会来掺和一脚。再者她背后的博兴这几年也和我们苏家竞争越来越激烈，她和我现在已经不单单是个人恩怨了，而是我们背后公司的博弈。”
　　苏长翎简单向黎芙解释了番苏家、博兴以及秦家的关系，黎芙这才了然：“难怪秦昕鸢总追着你不放。”
　　“你也要小心，肖雅梦如今什么都没了，和亡命之徒已经没有本质区别。”
　　黎芙明白这个道理：“我会小心的。”
　　红灯时苏长翎的车稳稳停在斑马线外，绿灯一到刚起步苏长翎立刻感觉到了危险。
　　只见前方一辆大货车猛得加速朝两人冲来，驾驶室里分明就是已经癫狂的肖雅梦。
　　货车巨大的轰鸣惊得人群四散逃开，苏长翎脚踩油门猛向右打方向盘，把自己暴露在肖雅梦眼前。
　　黎芙惊声道：“苏长翎！”
　　已经来不及了，货车如一颗急速飞来的炸弹狠狠砸向苏长翎。足以震碎天际的巨响过后，是突如其来的黑暗。
　　不知过了多久，黎芙终于有了意识。耳边是嘈杂的人声和救护车的鸣笛声，她努力想睁开厚重的眼皮，可眼皮像被黏住一样无法动弹。
　　鼻腔里是汽油和浓烈的铁锈味，刺得她艰难地咳嗽。喉咙很痛，每咳嗽一声就有粘稠带着铁锈味的液体从嘴角溢出。
　　再度醒来时入眼的是雪白的天花板，空气里漂浮着栀子花的香气。
　　黎芙木然地望着天花板，突然记忆回笼她的眼里盛满焦急和惊恐。仪器发出“滴滴滴”的声音，推很快被推开。穿着白大褂的医生和护士陆续进来，黎芙只能模糊地看见这些白色的影子在身边不停晃动。
　　“病人已经醒来，没什么大碍了。”
　　医生检查了番，这么重大的车祸黎芙竟然没有伤到骨头：“你没什么事，只是还有些脑震荡，会感觉到反胃想吐，多休息下会恢复的。”
　　黎芙张了张口，艰难地吐出两个字：“她……呢？”
　　“谁？你说跟你一起坐在车上的人？”
　　黎芙仿佛耗尽全身力气般点了点头。
　　“她……命是保住了……只是……那双腿暂时不能用了。”
　　黎芙呼吸骤然加快，胸口剧烈起伏。耳边是医生护士忙碌的声音，很快她感觉皮肤被扎了一针，冰凉的液体注入体内，她又睡了过去。
　　苏长翎醒来时就感觉到这双腿算是废了，当时大货车是直接撞到驾驶室。车门都被撞断了直接压到她腿上，如果是普通人连小命都会当场丢了。
　　苏长翎修复这具身体不过一瞬，突然她想到一个妙计。
　　她把双腿调整到需要复健三个月才能站起来的状态，这三个月黎芙应该是会陪她的，到时候两人感情加深，她再告白，黎芙不就会答应了吗？
　　苏长翎半张脸埋在被子里，露出一双笑得狡黠的眼睛，完全看不出这是一个经历过重大车祸的病人。
　　苏家人已经强势安排人去调查这件事，已经放话要幕后黑手牢底坐穿。
　　苏父苏母看到躺在病床上的苏长翎，当即哭红了眼。
　　反倒是苏长翎去安慰他们：“没事，我这腿医生不是说了吗？好好复健三个月就站起来了。”
　　苏成泰颤抖地抚摸着苏长翎的额角：“你安心养身体，之后的事就交给爷爷。爷爷向你保证，，一个都不会放过。”
　　苏长翎乐得清闲：“那就先谢谢爷爷了。”
　　苏父也恶狠狠道：“秦家、博兴，真是好大的胆子！女儿你等着，爸给你做主。”
　　苏家人陆续都有来看苏长翎，等这一大家族的人都离开后，苏长翎才终于等到黎芙。
　　黎芙瘦了很多，面色苍白双眼通红，看到苏长翎又湿润了眼眶。
　　“诶别哭！我身体好得很！”
　　黎芙听她这么说眼泪更憋不住了，苏长翎双腿被吊在床上，整个人绑得严实：“对不起，都是因为我……”
　　“怎么是因为你呢？这些坏事明明是肖雅梦和秦昕鸢做的，千万不要因为她们而怪罪自己。”
　　苏长翎慢慢抬起手，黎芙见状紧紧握住。两人的手都冰得可怕，可握了会儿后就渐渐暖起来。
　　苏长翎和黎芙出车祸的事直接引爆网络，无数人都在猜测到底是意外还是人为。
　　然而还没等吃瓜群众挖出什么料，苏长翎和黎芙的热度就被压了下去，秦昕鸢被警方带走的新闻瞬间转移了众人的注意力。
　　秦昕鸢买奖、偷税漏税、恶意操纵股市等罪名一一公开，然而没有公开反而也是让她无法翻身的，就是引导肖雅梦故意杀人。
　　至于肖雅梦，早就在那场车祸里当场死亡。
　　齐巍见秦昕鸢都已倒台，着急忙慌的想要收回发出去的通稿。可还是晚了一步，关于“苏长翎曾要潜规则应霜”的话题刚一发出去就被苏家人告诽谤，齐巍更是直接被那些营销号供出来，“温润”影帝的人设瞬间碎了个彻底，在苏家轻飘飘的打压下，齐巍不堪一击宣布退居幕后。
　　《飞天行动》这电影起点就多高就摔得有多惨，华影奖根本不可能颁任何奖项给他们，连提名都免去了。
　　最大的赢家就成了《辞海》，不仅包揽最佳影片、最佳摄影奖，男主角还击败齐巍直接摘得影帝桂冠。
　　应霜被齐巍波及，被公司解了约，长时间没通告只能暂别演艺圈。
　　……
　　苏长翎坐在医院的长椅上晒太阳，手里还拿了本书随意翻看。坐在她身边的黎芙安静地削着水果，苏长翎的视线时不时就要落到她秀致的侧脸。
　　“阿芙，我想喝咖啡。”
　　“不行。”黎芙把手里的苹果切成小块放进餐盒里：“吃苹果吧。”
　　苏长翎撇过头表示抗议，黎芙轻笑，用叉子叉了一小块苹果送到苏长翎唇边：“真的不吃？”
　　苏长翎经不住美□□惑，只得没出息地转头咬住苹果，边吃还边往黎芙怀里拱：“都两个多月了，天天喝白开水吃清粥小菜，我整个人都要变成植物了。”
　　黎芙捏住苏长翎的耳垂：“听话，半个月后你想吃什么我都陪你。”
　　黎芙比苏长翎恢复得快，她已经陪着苏长翎连续做了两个多月的复检。苏长翎的腿如今已经有了知觉，每天还能走上一两个小时。
　　经过了这一回，黎芙也不再受困于心中的那些犹豫，选择敞开心扉接受苏长翎。
　　三个月一过，苏长翎的腿成功恢复后两人立刻领了结婚证，分别在微博公布婚讯。
　　两人都没有去管外界的评价，直接坐上出国的航班度蜜月去了。
　　后来的日子黎芙愈发觉得当初和苏长翎在一起的决定是对的，这人爱她到了极致，一辈子都没红过几次脸。
　　两人在一起后，苏长翎渐渐减少了工作量，陪着黎芙到处表演。直到黎芙跳不动了，两人选了一处海岛过上了与世无争的宁静生活。
　　这一待就几十年，直到生命的尽头苏长翎还紧紧握住黎芙的手，期待着下一次的见面。


第75章 7.1
　　苏长翎意识回笼的刹那，一道银光以极快的速度朝自己脖颈划来。
　　她下意识矮身，锋利的剑锋划过头顶的碎发削了几缕掉到地上。苏长翎侧过身往沙袋身后一躲，紧随其后的剑光直直扎进沙袋里，沙袋里的米霎时间如瀑布涌出泻了满地。
　　借着不算太暗的月光，来人应当是看清自己的脸，发出了声疑惑的“咦？”。
　　接着是剑入鞘的清脆声响，苏长翎起身时那人已经破窗而出了。
　　窗户破开一个大洞，冰冷的寒风簌簌地往里刮，苏长翎运气体内的灵力才维持住这具□□凡胎的温度。
　　苏长翎寻了块木板挡住被破开的窗户，室内这才安静了些许。呼啸的风声偶尔从木板与窗户间的缝隙传进来，如同濒死之人的呜咽声。
　　苏长翎四处打量了番自己身处的环境，这应该是一间米仓。地上堆着许多袋沙袋，还有各种大缸整齐排列在一起，苏长翎掀开盖子看过了，里面都是雪白的大米。
　　莫非这是哪家粮商的地盘？
　　苏长翎再看自己身着的衣物，青色长裙不算太华丽但也用料讲究，想来应当也是殷实人家的女儿。
　　这着装和环境应当是古代世界，那原主一个十几岁的少女又怎么会深夜出现在此？
　　她尝试着推门，发现大门从外面被锁上了。
　　看到是有人故意把原主锁在米仓里面，那方才那个要杀原主的人又是谁？
　　安全起见，苏长翎找了个角落。好在原主身材不算太高挑，堆了几袋米在面前后外面应该很难发现这里有人。
　　苏长翎闭上眼，开始查看原主的记忆。
　　这间屋子的确是米仓，也是属于原主家的。但原主家不是粮商，而是做酒楼生意的。原主这一生也是凄凉，小时候父母忙着做生意，她是被奶奶带大的。父母酒楼生意好不容易做起来，在金陵城开了三家分店。正要开第四家时，遇到竞争对手勾结匪患，在原主父母外出时制造了起山难，原主奶奶听闻噩耗以后很快撒手人寰。
　　原主还有一个大伯，伙同原主父母的竞争对手想要吞掉酒楼，根本没把原主放在眼里。
　　原主想要重振酒楼，某天晚上在米仓点货时被人从外面锁住，结果就莫名其妙被杀了。
　　杀了原主的人，目标根本不是她，而是黎芙。原主是被认错的炮灰，她既不认识凶手也不认识黎芙。
　　凶手是澜云剑派的掌门女儿，魏荷。她本和大师兄魏照天有婚约，哪知道魏照天被一个商会少女迷惑，硬要解除婚约娶拿商会少女。魏荷一气之下就跑下山，要杀了那少女。
　　其实按照原本的剧情，魏荷杀了原主后，刚出米仓就会被黎芙杀掉。黎芙扮做商会少女是为了打探消息，找出当年杀了她父母鸳鸯双剑的凶手。
　　在黎芙杀了魏荷后，澜云剑派就要讨伐山阴神教，结果整个门派都被灭了。只剩下魏照天成功逃脱，经过一番机缘巧合，收了无数后宫以后，魏照天得知自己生父是当朝铁骑王爷安永烨的儿子。
　　而黎芙也得到消息，当年杀她父母的就是铁骑王爷。目的是为了夺得藏在鸳鸯双剑里的《相宜剑法》献给皇上，以笼络江湖人士。
　　黎芙自是做足了准备要去报仇，那魏照天却跳出来挡住黎芙去路。竟是劝黎芙放下恩怨，上一辈的事，他们不要耿耿于怀，还表示只要黎芙愿意投降，他就娶了她，这样黎芙就不会被皇上砍头。
　　黎芙当然不愿意，和魏照天缠斗在一起。动静太大出动了禁卫军，禁卫军都是皇帝组织江湖人士组成的，黎芙自是敌不过，只能饮恨自杀。
　　魏照天却记恨上皇帝，他本可以保护心爱之人，到头来只得到一具死尸。魏照天步步为谋，最后竟然改朝换代自己做了皇帝，还封了莲华皇后的谥号给黎芙，以此纪念。
　　苏长翎再次睁开眼时，眸底酝酿开一团金光。金光如同水龙在瞳孔里嘶鸣，片刻后金光如雾般散开没入瞳孔深处。
　　这个世界虽然没有灵气，但胜在人们信仰很纯粹，她能从中抽取到所需要的灵力。
　　苏长翎搬开木板，从被破开的窗户离开米仓。
　　夜色已深，月亮被浓雾虚掩透出影影绰绰的微光。落在地上晃荡不已，比蜡烛还要跳动得厉害。
　　“噗――”
　　利剑没入□□的声音清晰地传进苏长翎的耳朵，她顺着声音拨开比她脑袋都要大的芭蕉叶，一眼就看到倒在血泊里的魏荷。
　　魏荷身边站着一黑衣少女，黑衣少女身姿修长，穿着轻便的夜行衣，戴着黑色面具。
　　整个人如同和黑夜融为一体的妖冶鬼魅，面具下的一双眼睛晶莹得比天上的星星还要引人注目。
　　苏长翎和黑衣少女对视，径直望进那墨绿色的瞳孔深处。
　　“看到了？”少女声音轻柔动听，又带着一点低沉喑哑。随着风传进耳朵里，苏长翎只觉得耳廓都要烧着了。
　　“是你啊，苏家那个可怜的女儿。”少女似是轻笑了两声，笑意里有不加掩饰的怜悯。
　　苏长翎：“姑娘知道我？”
　　少女没有搭理她，从魏荷的心脏里猛得拔出长剑。鲜血“噗”地一声喷发而出，淅淅沥沥地如同突如其来的一场小雨。
　　“你看到我杀人了，我是不是该杀人灭口呢？”
　　少女撕开魏荷衣袖一角，慢条斯理地擦着染血长剑。用轻快俏皮的语气，考虑要不要取人性命。
　　苏长翎上前两步，朝少女行了一礼：“实不相瞒，姑娘的身份我大致已经猜到。”
　　“哦？那你说说本姑娘是谁？”少女来了兴致，撇开魏荷的尸体走到苏长翎面前。
　　随着少女的靠近，苏长翎鼻腔间的冷香愈浓。
　　“你是山阴神教的圣女，黎芙。”
　　随着苏长翎话音一落，一柄长剑正好横在她的喉间。只要稍一使力，苏长翎的头就会被轻易砍掉。
　　“你是怎么知道的？”
　　黎芙自认藏得很好，她自装扮成商会少女后几乎没人发现过她的身份。
　　这苏长翎不过一介普通人，既不会武性格也是软趴趴的。一个被大伯和外人欺压得喘不过气的少女，是怎么知道她的身份的？
　　难道她背后有人？
　　念及此处，黎芙略微使力，苏长翎脆弱的脖子立刻渗出血珠：“说，是谁告诉你的。”
　　苏长翎全然不顾脖子上的伤痕：“没有人告诉我，我自己看出来的。”
　　黎芙冷哼：“就凭你？再不说实话，我这剑可不长眼。”
　　苏长翎仰着脖子，她能感觉到粘腻的带着铁锈味的液体顺着脖颈划下隐入她的衣领。
　　“我说！”苏长翎只得随意胡编了个借口：“我有一处情报网，能收罗到江湖各种消息。只要我想，就没有消息能完全隐藏。”
　　苏长翎知道黎芙要找杀她父母的凶手，于是就亮出自己有情报网。
　　黎芙犹豫了片刻，又抵上苏长翎的脖颈：“你要是真有那么大能耐，能被你大伯伙同外人欺负？”
　　生死关头苏长翎勾起一抹笑：“我要是想，他们活不过今晚。”
　　苏长翎的眼神太过笃定，黎芙从这双眼睛里看到了目空一切的傲气，这绝不会是个懦弱少女会有的眼神。
　　“黎姑娘，我……想申请加入山阴神教。”
　　黎芙眼里划过意外，她没料到苏长翎会说这话。神色古怪地看着她，随即笑声透过面具带着瓮气：“那么你能带给我教什么东西？”
　　苏长翎：“苏家酒楼的五成利润怎么样？我想就算是闻名江湖的山阴神教，也应该不会拒绝送上门来的钱财。”
　　“你倒是会说。我现在杀了你，抢了你家酒楼不也一样？”黎芙有些得意，她突然很想看到眼前这个冷静少女惊慌失措的模样。
　　“我家酒楼自然是只有在我手上，才能发挥最大价值。换做是谁，我敢说不出三年必然倒闭。”
　　黎芙蓦地收起剑，似笑非笑看着她。半晌朝苏长翎丢过来一块银质扳指：“这扳指你拿好，一周后自是有人会来接引你。当然，这是有条件的。”
　　黎芙抱着剑，做出要离开的姿态：“一周内，你要把苏家所有酒店掌握在自己手里。否则到时候就不是来接引你，而是杀你。”
　　苏长翎点头：“就这么说定了。”
　　黎芙很快消失在夜色里，仿佛她从没出现过。
　　苏长翎也原路返回，只留下魏荷血流了一地的僵硬尸体。
　　天刚蒙蒙亮，嘈杂声比鸡打鸣还要提前响起。
　　“快把门打开！怎么能把长翎关在里面？”原主大伯苏河声音又大又急，枝头的鸟儿都被惊得四处逃窜。
　　“长翎是我的二弟唯一的女儿，她要除了闪失，我唯你们……”
　　苏河的表情瞬间凝固，满脸横肉的脸上写满震惊。
　　“大伯怎么了？看到我怎么如此惊讶？”
　　苏长翎笑眯眯地缓步而出：“昨夜是谁这么粗心？都没确认米仓里是否还有人就落了锁。”
　　作者有话要说：
　　祝大家3.8节快乐呀～女孩子就是最美好的存在！感谢在2022-03-05 19:16:13~2022-03-07 23:30:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：碧 10瓶；小老婆 7瓶；死命 第2瓶；南树算算章 25417940 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 7.2
　　苏河讪笑道：“长翎，大伯这回一定替你做主，严惩那些粗心大意的下人！”
　　他跟变脸一样朝身边的奴仆怒骂道：“你们怎么办事的！居然敢把小姐关在米仓里！昨晚关门和守夜的人，通通发卖出去！”
　　奴仆们顿时哀嚎一片，纷纷跪地朝苏长翎磕头，有些力道大的都磕出了血。
　　苏河这是在拿她的名立威呢，届时外界的人只会认为是她苏长翎不体恤下人，而这些下人记恨的也只会是她。
　　“大伯这是做什么，不过是下人的一次失误而已，我也没出什么事，不用如此大动干戈。”
　　苏河闻言当即摆出一副慈祥的样子：“长翎，你就是太心善。这做主子的要是心太软，下面的人可是会骑到你头上！”
　　“哦？”苏长翎走下台阶，跪地的下人们只感觉到一种说不出的压力，纷纷惊讶于这平时不吭不响的软懦小姐还有这样有气势的一面。
　　“看来大伯很明白这个道理。”
　　“当然，大伯毕竟比你年长这么多，经历过的事那可就太多了。”
　　苏长翎扬唇笑道：“那大伯是不是也是看我心软，就骑到我头上来？”
　　苏河慈祥的脸一僵，面色变幻可谓是精彩纷呈：“长翎，你这是什么意思？”
　　“大伯就别在我面前演戏了，我一直不说不是因为我软弱，而是看在亲戚一场的份上给你机会而已。”
　　苏河面色剧变，当即呵斥道：“长翎！你这么说就太寒大伯的心了。当初你爹娘被山贼杀害，若非我出面帮忙，你一个孤女怎么守得住那几间酒楼？！”
　　苏长翎冷笑：“关于我爹娘的事，我自会查清楚。至于你，吃里扒外勾结外家，还想侵吞我家的酒楼，你真当我看不见？”
　　苏河没想到苏长翎什么都知道，眼色骤变。他原以为自己伪装得天衣无缝，没成想这个侄女藏得比他还要深，竟是把他都骗了过去。
　　索性这宅子里都是他的人，便也懒得再装了。昨晚没能杀了她，现在杀也不晚。
　　“苏长翎，说你聪明吧，你又要把一切都捅破。既然如此，我便也留不得你了。”
　　苏河根本没把苏长翎放在眼里，不过一个侄女而已，等他拿到那几间酒楼他自会为二弟一家多添一炷香火。
　　“动手！”
　　随着苏河的一声令下，方才还毕恭毕敬的下人们立刻换了嘴脸。
　　苏长翎突然开口：“你不好奇昨晚要杀我的人去哪儿了？”
　　苏河置若罔闻，抬手一挥，下人们就朝苏长翎扑去。
　　然而还没等他摆出得意的表情，就见苏长翎轻松躲过攻击，分明是会武之人。
　　“一起上！谁能杀了苏长翎，我便给谁三袋黄金！”
　　下人们一听顿时红了眼，有人干脆操起钉耙就朝苏长翎挥来。
　　原本苏长翎还想留这些人一命，既然如此也怪不得她要下狠手了。
　　苏长翎身形极快，在她眼都不眨就扭断一个男人的脖子后，这些杀红了眼的下人们这才恐惧地停下动作。
　　苏河眼见不是对手，转身就要往外跑。
　　苏长翎顺手折下树枝就朝苏河扔去，细长的树枝顿时化作最利的弓箭径直从苏河的胸膛穿过。
　　苏河双目圆瞪，不可置信地跪倒在地没了呼吸。
　　“苏河被贼人所杀，而贼人也已被斩杀于米仓。”苏长翎环顾一圈，方才还凶神恶煞的下人们各个三缄其口，丢掉武器跪在地上。
　　“你们当中随便去一个人报官，至于该怎么说你们应当心中有数。”
　　苏长翎跨过苏河的尸体往前院走，叫了管家查账。
　　官府来人的时候苏长翎已经翻完两本账簿，塞了点银子给他们这事便按苏长翎想要的结果处理了。
　　正所谓士农工商，死了一个商贾官府也懒得追究。
　　夜，苏长翎的房间烛火依然不知疲倦地跳动着。
　　“来了就进来吧。”苏长翎翻过一页账簿，提起笔在上面记下标注：“黎姑娘。”
　　苏长翎的手有些不稳，几滴墨水滴在雪白的宣纸上晕染开来。
　　果然无论经过多少次轮回，黎芙带给她的悸动都是那么新鲜和澎湃。
　　黎芙这次换了身大红长裙，慵懒地靠在门框处：“你的武功是跟谁学的？”
　　苏长翎杀了苏河时她就躲在暗处，这苏家小姐身怀武艺竟然连她都没有看出来。
　　要么是武功在她之上，要么就是练了一种不易被人察觉的武功。
　　苏长翎放下笔，邀请黎芙坐下：“幼时跟着一个路过的道士学过一招半式。”
　　黎芙不客气地替自己倒了杯茶水：“不想说就算了。”
　　她撑着下巴看苏长翎：“既然你已经有武艺在身了，对付一些普通商贾绰绰有余，为何还要申请入教？”
　　“我自然有我的原因，时机到了我会同黎姑娘讲。”
　　黎芙也不是真的想知道，只是好奇而已。她行走江湖这么多年，见过形形色色的人。但让她升起好奇之心的人，苏长翎算是第一个。
　　她身上的秘密，似乎比自己还要多。
　　“好。”黎芙随意点头，对上苏长翎的眼睛：“你知道我们山阴神教在江湖上名声不好听吧？都说我们是邪魔歪道呢。”
　　“我倒不这么认为，山阴神教杀的都是该杀之人，不过手段残忍了些。”
　　“只‘手段残忍’这一条，就够被那些正道人士用口水淹死啦。”
　　苏长翎“噗嗤”一笑：“都是出来混江湖的，难道名门正派就一个人都没杀过吗？同样是杀人，怎么他们是正，山阴神教就是邪呢？”
　　黎芙心里十分赞同苏长翎这套说辞，面上却还要考验她一番：“那要是他们杀的是坏人，我们杀的是好人呢？”
　　苏长翎反问：“世界上有绝对的好人和坏人吗？又是谁来定义好与坏？即便是有人来定义，那他就能保证自己永远不出错吗？”
　　黎芙看了她半晌，接着便笑了起来：“明日你便同我一起回山阴神教。”
　　苏长翎回以微笑：“荣幸之至。”
　　……
　　山阴神教位于阴阳山巅，易守难攻，通往大殿唯一的路是一座穿越云层的吊桥。
　　苏长翎有神力护体并不觉得冷，她看向黎芙，狂风吹动了黎芙如墨鱼般的长发，红色裙摆迎风飞舞，宛如一朵盛开在悬崖之巅的烈焰玫瑰。
　　“我们走。”黎芙率先踏进吊桥。
　　这座吊桥宽度只能容纳一人通过，此刻正被狂风吹得左右摇晃。若是普通人看到这场景，保准吓得腿软。
　　苏长翎跟在黎芙身后走进吊桥，身形立刻隐匿在浓厚的云层里。
　　吊桥不知用了什么材质，在云层里散着红光，尽管前路被云层这档，跟着这红光走也不至于迷路。
　　半炷香的时间过去，苏长翎终于踩在地上。
　　“你是第二面不改色通过的人。”
　　苏长翎抬头就对上黎芙晦暗的眼神：“第一个……是谁？”
　　黎芙没有回答：“跟我来。”
　　苏长翎跟在黎芙，惊讶地感觉到周身的温度似乎变高了。可她们分明在山巅之上，怎么会有温暖的感觉？
　　黎芙看她目露惊讶，笑了下也没多做解释。
　　毕竟她只负责将人带回来，别的事情还是等苏长翎自己慢慢摸索吧。
　　阴阳山似乎和名字一样，有阴面和阳面。
　　此时苏长翎目之所及竟然有种春暖花开既视感，花朵们争相开放，泉水还冒着热气，鼻息里都是植物花卉的清爽芳香。
　　“你们这里，真是块宝地。”
　　更让苏长翎惊讶的还在后面，山阴神教并非是江湖上传言的坐拥华丽大殿，而是一个村子！
　　甚至和山下的普通村子并无二致。
　　“阿芙，回来啦！”
　　一路上都有人笑着同黎芙打招呼，在看到苏长翎时也露出友好微笑。
　　“阿芙姐姐，你回来啦！这次带了什么好玩意儿回来？”
　　一群小孩子叽叽喳喳地围过来，七嘴八舌地和黎芙说话。
　　黎芙也好脾气地一一应答，苏长翎默默不语地跟在黎芙身边。
　　好不容易等只剩两人时，苏长翎忍不住问道：“你就直接带我回来？不怕我别有用心吗？”
　　黎芙把她领进一个院子，便转身往外走：“你大可以试试。”
　　苏长翎见把自己留下就要走，忙问道：“你去哪里？”
　　黎芙看了她一眼并未回答，而是径直离开了。苏长翎想推开门，院子门从外面被锁上了。
　　苏长翎正要运功，就听得屋内传来一道声音：“小友在走之前，先进来喝一杯热茶吧。”
　　这声音不大，却清晰地传进苏长翎耳朵里。
　　而这声音进到耳朵里，竟能化作一道暖流蔓延至苏长翎的四肢百骸。
　　这人竟然用声音就能传内力给人。
　　苏长翎想这人到了这种境界，应当是这个小世界里武学最高的存在了。
　　她被勾起了好奇心，一个小世界里的蝼蚁，何以能做到这一步？
　　这显然已经超脱于这个世界里的武学造诣。
　　苏长翎应了声“好”，也打了一道内力进去。屋檐下悬挂的铃铛轻微晃动，发出阵阵清脆的响声。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-07 23:30:29~2022-03-09 00:25:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Sheba   QIU 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 7.3
　　雾气蜿蜒地漂浮在空气里，苏长翎走到屋门前。
　　这是一间木质结构的小屋，窗户紧闭，房檐下挂满了各式各样的铃铛。
　　门里的人好像能看到外面，在苏长翎靠近的时候门从里缓缓打开：“请进。”
　　苏长翎扫了眼已归于平静的铃铛，抬腿往屋里走。
　　屋子里三面墙都放了高到天花板的书架，上面被塞满了书。
　　正中央一个银发老人背对苏长翎坐在火炉边，火炉上放着一壶茶，正冒出缭缭热气。
　　“你是？”苏长翎没有急着上前，四下打量这间屋子。
　　老人的银发如瀑布蔓延在地板上，苏长翎有种整个房间的养分都是来自他头发的错觉。
　　“你想加入山阴神教？”
　　老人没有回答苏长翎的问题：“江湖上都说我们是□□，你觉得我们像吗？”
　　“不像，倒像是寻了处世外桃源享受生活的平民老百姓。”
　　老人笑了起来，笑声像是尖刀划过树皮：“平民百姓……呵呵呵，你怕是不知道他们都是谁。”
　　苏长翎也没兴趣知道他们是谁，她来这里的目的只是为了黎芙。
　　“在这里哪怕是一个小孩子，都能轻松杀死一个成年男性。”
　　“你跟我说这些做什么。”苏长翎踱步走到老人面前：“你还没回答我，你是谁？”
　　苏长翎这才发现老人双眼空荡荡的，居然没有眼球。
　　“吾乃教中的先知。”老人朝苏长翎的方向转动脖颈：“日出太白，紫薇星灭。你的命格，吾只能看到这一层，真是神奇。”
　　苏长翎伸手在他眼前晃了晃，老人呵呵笑道：“不用试了，吾看不见。”
　　“那你怎么懂星相？”
　　老人摩挲着端起茶杯，轻抿了口：“眼虽盲，心未瞎。”
　　“好吧，你叫我进来，就是为了替我算命？”
　　苏长翎有些好笑，区区蝼蚁怎么敢窥伺神的命运。
　　老人摇了摇头：“非也，你的命格吾参透不了。但你的出现……是意外。”
　　“你说的准但也不准。”苏长翎盘腿坐在老人对面：“我什么时候可以入教？”
　　“你已身在局中。”
　　一杯茶水递到苏长翎面前：“请慢用。”
　　苏长翎也不再打哑谜：“这茶水应该是解药吧？”
　　老人眉头微动，耷拉着的脸皮轻微抽搐了下：“你看出来了？”
　　“雕虫小技。”苏长翎仰头将茶水一饮而尽：“这山上的云应该是某种特殊的雾气，吸入人体会造成幻境。恐怕我看到的什么世外桃源，都是假的吧？”
　　“不错，千人千面，不同的人吸进这万年荆看到的景色都不同。”老人又重新添上茶水：“这不过是个小小测试，你要加入山阴神教，只奉献五成家财可不够，也要你自身有实力才行。”
　　“那我现在算是加入了？”
　　老人沉吟半晌：“破例让你加入。毕竟识破幻境，你还是头一个。加上吾看不清你的命格……说明你的维度必在我之上。”
　　“你还懂维度？”苏长翎换上认真的神色，重新审视面前这老人。
　　“不值一提，吾命不久矣，看得再多又有何用？你出去罢。”
　　见老人闭口不再言语，苏长翎只得退出小屋。
　　一出屋子，眼前的景色都变了。
　　不再是春暖花开万物复苏的生机，而是枯叶寒枝的死寂。
　　苏长翎回身一看，小屋还是那座木质小屋。只是院子里蔓延的都是浓厚的腐臭味，墙角盛开着腐尸花。
　　“看来你通过考验了。”
　　黎芙从树干上一跃而下，红色衣裙在风中蹁跹飞舞。
　　“那我是不是要叫你一声师姐？”
　　“呵，这倒不用。”黎芙朝苏长翎勾了勾手指：“你跟我来。”
　　“去哪里？”
　　“去正殿，教主要见你。”
　　苏长翎凑上去问：“教主？那小屋里的先知说了不算？”
　　黎芙十分无语：“我还以为你很了解我们山阴神教，什么都不知道你还敢入教？”
　　苏长翎不好意思道：“请黎姑娘赐教。”
　　看了眼苏长翎，黎芙这才娓娓道来：“先知是我们神教的引路明灯，教主负责统领我们。既然你被先知认可，到教主面前认认脸就行。”
　　“先知有这么重要？”
　　黎芙点头：“当然，先知无所不知。”
　　要不是那先知真有几分水准，苏长翎准以为这是误入什么□□组织了。
　　虽然山阴神教本就被江湖门派归为异类，再加上神出鬼没，出手狠辣，就被认作了邪魔外道。
　　跟着黎芙穿过一片空旷的祭台，登上天梯，这才到了大殿里。
　　大殿中两根金黄色的盘龙柱吸引了苏长翎的眼神，这柱子有种直通云霄的气势。
　　盘旋在柱中的龙面目狰狞，仿佛随时都要冲破桎梏。
　　“教主。”黎芙恭敬地朝端坐于高座之上的男人行了一礼。
　　“起。”教主带着白色面具，五官都被隐藏了起来。
　　苏长翎想起第一次见到黎芙时，她也是戴着面具。
　　“你就是苏长翎？”
　　“正是。”
　　“先知已经跟本教主都说过了，以后你就是山阴神教的一员。”
　　苏长翎学着黎芙的姿势也行了一礼，心下吐槽她这么容易就入教吗？
　　教主还真只是看了看她长啥样，留下黎芙就挥手让她出去了。
　　苏长翎退到殿外，立刻就有侍女迎上来。
　　这侍女戴着面纱，脚步轻盈而有章法，一看就是身怀武艺。
　　“您跟我来。”
　　苏长翎被领着去了一处小院，侍女推开门：“您可以在此处挑选一只面具，作为代号。”
　　原来面具是这个作用，苏长翎道了声谢就往里走。
　　小院里挂了得有上百只面具，还有几个工人在赶制新的面具。
　　苏长翎挑了只绘有狸猫的面具：“就这个吧。”
　　侍女：“好，请问需要安排别院给您吗？”
　　“你们这还包住？”
　　这山阴神教哪是□□啊，简直是大慈善家的做派。
　　“您有需要的话可以住在教里。”
　　苏长翎虽然很想接近黎芙，但想到她可能也住不了这别院几次：“还是算了，我还有酒楼生意要搭理。”
　　“好，若您有需要可以随时联系我。”
　　侍女递了一小盒子过来：“里面有银素粉，抹在飞鸽上我们就能通信了。”
　　“多谢。”
　　苏长翎简单办了些手续，在帮众名单里签上自己的大名。
　　这个时辰属实很尴尬，距离晚饭时间还有一会儿，苏长翎实在不知该干嘛。
　　侍女办完事已经离开了，苏长翎自己沿着小路走。
　　不知不觉就走回了祭台，不远处就是天梯，山阴神教的大殿就隐藏在浓浓的云雾之中。
　　苏长翎眼尖的发现一抹火红的身影出现，便赶紧迎上去。
　　黎芙也看到她：“你怎么还在？”
　　“我能去哪儿啊……”苏长翎故意摆出可怜的眼神：“我就只认识你一个，专程等着你呢。”
　　黎芙越过苏长翎：“你不用等我，做自己的事去吧。”
　　“我也没事可做……教主不给安排活儿吗？”
　　黎芙停下脚步，古怪地看着她：“自己去任务处领，教主不管这些事。”
　　“等等。”黎芙叫住苏长翎：“既然你闲着无事，我到有件事可以安排给你。”
　　苏长翎求之不得：“你说。”
　　“你之前说，你手中有一处情报网？”
　　“正是。”
　　“我要你帮我……”黎芙顿了顿：“查十三年前的一桩命案。”
　　“好，交给我。”
　　“你还不知道是什么命案，就这么快答应？”黎芙眼中划过惊愕，这苏长翎手里的情报网到底是多大才能让她这么底气十足。
　　“那你可以给我详细讲讲。”苏长翎指着不远处的小亭子：“我们去那边坐下慢慢说。”
　　亭子里两人相对而坐。
　　“十三年前，江湖人称鸳鸯双剑的……一对夫妻被人杀害，只留下五岁遗孤和两柄断剑。鸳鸯双剑里藏着的剑谱《相宜剑法》不翼而飞。”
　　苏长翎问：“你是想让我找出凶手？”
　　黎芙轻轻摇头：“不止，我还想知道关于这件案子尽可能多的信息。”
　　“没问题，包在我身上。一个月之内我会给你答复。”
　　黎芙攥着袖口的手倏的收紧：“一个月？！”
　　“你嫌太久？可……”
　　“不是。”
　　自五岁进入山阴神教以来，黎芙一直在想办法找杀死爹娘躲走家传剑法的凶手。
　　可惜多年来收集到的消息寥寥无几。
　　苏长翎居然答应一个月内给她回复，这是她万万没想到的。
　　黎芙墨绿色的瞳孔冷了几分：“你可别骗我，否则……”
　　“放心，别说十三年前，就二十年前的东西我也能给你挖出来。”
　　“既然如此，我就静候佳音了。”
　　苏长翎点头，继而笑着问：“我帮你查案，你拿什么回报我？”
　　黎芙也笑起来，为这死寂的阴阳山增添了一抹鲜活：“等你查到再说。”
　　“好把。”
　　当晚两人都没有留宿，赶在太阳落山前下了山。
　　阴阳山的山脚下有一处小镇，附近村落的人都爱往这边跑。
　　此时看见两人身姿如天仙的人出现，纷纷议论纷纷探头探脑。
　　黎芙如往常般戴了面具，苏长翎倒是顶着一张脸不怕人瞧。


第78章 7.4
　　“我还有事，先行离开了。”
　　一到镇子里黎芙就急着走，苏长翎赶紧叫住她：“等等！我要怎么联系你呢？”
　　“一个月后我自会来找你。”说完黎芙就要急着走，没想到被围过来的人群挡住去路。
　　此时日头渐渐下沉，小镇里不少人家都炊烟寥寥。
　　有好事的还凑到黎芙和苏长翎跟前：“姑娘不嫌弃可以去我家休憩一晚。”
　　“一边儿去，姑娘别听他的，还是去我家，我家是开饭店的。”
　　“我家是卖布匹的，姑娘去我家住，我给你裁制新衣！”
　　只要有一个敢上前拦着两人，立马就围了不少人过来，短短几个呼吸后两人身边就聚拢了不少人。
　　黎芙为围得不耐烦，运起内功隔空一掌打出去，马厩里的一匹马应声倒地。
　　刚才还吵嚷不已的人群瞬间安静下来，面面相觑，走也不是，不走也不是。
　　“还不快滚。”苏长翎话音一落，众人才如鸟兽状散开。
　　饶是黎芙戴着面具，苏长翎也感受到了从黎芙身上传来的不耐。
　　“黎姑娘，你要往哪里去？”
　　“教务在身，不便告知。”
　　“好吧。”苏长翎想起教主把黎芙单独留下来的画面，想必给她分配了任务：“教主为何没有给我分配任务？”
　　苏长翎追上黎芙的步伐：“你要回城吗？那我们同路。”
　　黎芙倒没有嫌弃苏长翎话多，耐着性子解释：“因为你是先知引入教的，按照教义，你就是下一任先知，不需要做任务。”
　　“啊？”苏长翎可没想过要当什么先知，虽然她的确知道这个世界的发展方向，但若非必要她不是不会去改变既定轨道的。
　　说她自私也好，她只想改变黎芙惨死的结局。
　　苏长翎已经记不清追随黎芙去到多少个小世界，每一次在她到来之前，黎芙都会经历一次惨死。
　　万世轮回之苦，每一世都不得善终。
　　黎芙丢了一锭银子给马厩老板，马厩老板战战兢兢牵出两匹马后飞速溜走。
　　“这匹马给你，我就先走了。”黎芙翻身上马，透过面具和苏长翎对视：“别忘了你答应我的事。”
　　说完她就策马离去，惊起尘土飞扬。
　　苏长翎也翻身上马，往京城疾驰而去。
　　帮黎芙查案之前，她不仅要收回酒楼，还要布置出情报网。
　　她手上可没什么知无不尽的情报网，那都是为了接近黎芙而扯的谎。不过把谎言变成事实，对苏长翎来说非常容易。
　　苏长翎策马疾驰三天两夜后才抵达京城，原主家的酒楼开在最繁华的衔乐坊。这里商铺众多，往来人群络绎不绝，是整个京市最好的地段。
　　原主家的酒楼名叫花庭雾，之所以取这个名字是因为酒楼里每一层都专门打造了花海。每层楼的花海还能自上而下的连接在一起，仿佛从天空降下了一条花道。
　　踏进花庭雾，花香扑面而来。客人们在香雾中饮酒作乐推杯换盏，和人间仙境也没什么区别。
　　“姑娘不是本地人吧？”
　　苏长翎一出现立刻有店小二迎上来，热情地领着她往里走：“瞧姑娘这风尘仆仆的，不如点一壶梅花酿暖暖身子？”
　　“行，你再给我上点招牌菜，本姑娘不挑。”
　　店小二眉开眼笑：“好嘞，您这边请。”
　　苏长翎被领到二楼靠窗处，店小二给她端来梅花酿后便退了下去。
　　原主混得实在不怎么样，自家酒楼的店小二都不认识自己。翻看原主的记忆，不是在房间里唉声叹气就是大门不出二门不迈，什么事都交给那个大伯打理。
　　苏长翎有些好奇，苏河死掉后是谁在负责花庭雾的生意。
　　很快店小二就端来了几道菜，菜式倒是精美，可实在称不上哪里特别。
　　“姑娘慢用。”
　　苏长翎点点头，执起筷子夹了点菜放进嘴里。
　　味道不出意料非常一般，食材也称不上多新鲜，吃起来有种在变质边缘徘徊的感觉。
　　花庭雾共五层楼高，中间是镂空的，苏长翎轻而易举的能看到一楼的情况。
　　这个地段加上夜晚的时间段，应该不止这点人才对。
　　一楼勉强坐满，二楼就空荡了许多，更别提往上的层数了。
　　苏长翎简单吃了点就放下筷子，她走到一楼随意拉了个店小二：“把你们掌柜的叫来。”
　　店小二有些惊讶，看苏长翎一柔弱女子便也没发难：“姑娘有何事可以直接吩咐小的。”
　　“有些事想向你们掌柜的请教。”
　　店小二收起笑意：“姑娘这是何意？”
　　苏长翎懒得再废话，亮出腰间的佩剑：“别让我再说一遍。”
　　店小二顿时冷汗直流，这是遇到来闹事的硬茬子了！
　　掌柜的一听有人找茬，当即找了几个高大护院直奔苏长翎的方向，待看清来人不过一秀丽女子后，当即放下心：“姑娘，在下劝你还是从哪儿来回哪儿去。免得棍棒不长眼伤了你就不好了。”
　　“这句话该我还给你才是。”苏长翎打量了这掌柜半晌，确认原主记忆里不认识他：“你可知这酒楼是谁家产业？”
　　掌柜的冷笑两声，眼里都是不屑：“这和你有什么关系。”
　　苏长翎径直抽出佩剑指着掌柜：“关系大了，这酒楼是苏家的产业，而我，才是这酒楼名正言顺的继承人。”
　　掌柜一听顿时笑出声：“且不论这酒楼是谁家的，你一介女流还想做生意不成？”
　　苏长翎这番举动让附近的宾客看得津津有味，还有什么比一妙龄女子在酒楼闹事更有看头的？纷纷露出看戏的嘴脸，还有的怜香惜玉道：“岑掌柜，你可得小心点，免得伤到这天仙一般姑娘的脸。”
　　岑掌柜还有心思招呼客人：“好说好说。”
　　苏长翎本就是想以最快的速度夺回酒楼，懒得再去理清背后的利害关系，所以她才直接找上门来。
　　“把人拿下！”岑掌柜一声令下，那几个护院都凶着脸逼近苏长翎。
　　然而岑掌柜意料中的惊恐表情没有出现，只见苏长翎气定神闲的手指头都没动一下，那几个彪形大汉就已经倒地不起。
　　“你！”
　　苏长翎抽出佩剑，一剑刺进其中一大汉的大腿处，鲜血顿时撒了一地。
　　众人见到这一幕惊慌不已，没见血之前他们做足了看戏姿态，如今见识到这少女的狠辣，终于害怕了起来。
　　……
　　澜云剑派这几日一直沉浸在悲伤的氛围里，魏荷的离世给澜云剑派上下都蒙上了一层阴影。
　　魏荷是帮主魏绝鸣的小女儿，从小就对她宠爱有加，没想到此去游历江湖竟是再也回不来了。
　　“师父，节哀顺变。”
　　魏照天满脸悲恸，跪在魏绝鸣脚边：“小师妹在天之灵，也不想看到您这样不吃不喝。”
　　魏绝鸣这才转动了下眼珠，怔怔地看向自己的得意弟子。
　　他咬着牙，恨不得将山阴神教的所有人杀个干净。
　　魏荷尸体中的血流干，尸体越是腐败越是散发出一股诡异的清香，这分明就是山阴神教特有的手段。
　　“传令下去，我派和山阴神教有不共戴天之仇！此仇不报，誓不为人！”
　　“是！”
　　魏照天退出大殿，心中虽然为小师妹的离世难过，可更多的还是对那名行商少女的思念。
　　自从那日的惊鸿一瞥，魏照天觉得自己一颗心都已经跟着她走了。
　　虽然他还不知道她叫什么，住哪里，但他有种很强烈的预感，他们还会再见面。
　　在澜云剑派集结江湖人士要讨伐山阴神教的同时，苏长翎已经和花庭雾所谓的实际掌控人相对而坐。
　　“苏姑娘是想收回酒楼？”
　　这人大腹便便，眯成两条线的眼睛迸出精光：“可你大伯欠了我钱，承诺会把酒楼抵偿给我。”
　　“我大伯恐怕坟头的草都两米高了，死无对证的事情你想怎么说都行。”
　　张员外心里暗啐了几句苏河，死得也太不巧了，他们还没来得及签订契约。
　　“苏河虽然死了，他还有妻有子，你找他们去。惦记我家酒楼算怎么回事？”苏长翎是半步都不退让。
　　张员外装出无辜的神情：“可苏河就是这么说的，苏姑娘要不信，大可告去官府。等官府调查清楚，哪种判决我都接受。”
　　苏长翎：“你当我蠢，你和官府要是没有勾结，敢这么明目张胆的侵占他人私产？”
　　张员外瞪着双小眼睛：“苏姑娘不可胡说！”
　　苏长翎“啪”一声把佩剑拍在桌上：“本姑娘现在心情非常不好，先前答应你的条件全不作数。你要是不把酒楼还给我，我不仅取你性命，你全那几十口人也都性命不保。”
　　张员外经商多年大场面见惯了，并没有被吓到：“苏姑娘这和强盗恶霸有何区别？”
　　“当然有。”苏长翎以极快的速度抽出剑，两道银光闪过。
　　张员外几缕头发唰唰掉到他面前，一张胖得流油的脸刷地变白。
　　“我是取回我自己的东西，合情合理。”苏长翎摸着剑柄：“张员外现在就需要考虑清楚，给个答复吧。”


第79章 7.5
　　“苏姑娘这是仗势欺人？”
　　张员外掏出手帕擦掉额角的冷汗：“你真当我没有靠山？我劝姑娘还是不要……”
　　苏长翎抽出长剑猛地插进地上，剑身径直没入了一半。
　　张员外威胁的话戛然而止，就算他有天大的靠山这一时半会儿也叫不来。
　　“既然这样……那就听姑娘的。”
　　一句话几乎是从他喉咙里一个字一个字往外挤出来的，留得青山在不愁没柴烧，待他回去搬了救兵，他要这姓苏的好看！
　　苏长翎跟着张员外去办手续，期间这张员外还想偷奸耍滑，当场被苏长翎砍了一根手指头，这才老老实实把三间酒楼悉数归还。
　　张员外走时眼里的怨毒苏长翎看得清楚，她随时都准备应对张员外的报复。
　　花庭雾关闭了近半个月，再开时早已焕然一新。
　　无论是装修还是人员都焕然一新，新招的员工都是经过苏长翎亲自挑选，再亲自培训，服务效果比之前好上一大截。
　　苏长翎还特意招了三个掌柜，实行制度化管理，让三人相互制衡便放手给他们做。
　　还剩半个月不到的时间，她要赶紧去查黎芙交给她的案件。
　　在这个世界里有一处情报机构叫通天阁，上至朝堂纪要，下至江湖琐事都知无不尽。
　　苏长翎之所以挑选他们，是因为通天阁老阁主病逝后，通天阁一直没有选出新阁主。
　　众人眼看就要四分五裂，此时苏长翎若是能接手便再好不过。
　　通天阁不是具体指某个地方，阁中人四散在江湖各处，分散在各个行业当中，靠一种名为“鹊桥仙”的烟火互通。
　　冬日的京城虽然太阳高悬，但寒风依旧凛冽，刮在皮肤上隐隐作痛。
　　苏长翎披着青色狐裘，撑着一把纸伞缓步走进一家当铺。
　　当铺里只有一个年轻男人在打着算盘，苏长翎进来他头都没抬：“姑娘要当什么东西？”
　　苏长翎环视了一圈当铺内部，东西琳琅满目摆放得很整齐。
　　“姑娘？”年轻男人久未听到答复，抬头看向苏长翎。
　　苏长翎收起伞弯腰放到一边，起身后才道：“我要当……鹊桥仙。”
　　“鹊桥仙”的名字多为通天阁内部人士知晓，若有外人知晓必定是内部人员告知。而通常情况下，内部人士不会将阁内的一切事情对外说。
　　年轻男人拨动算盘的手倏的停下：“姑娘请随我来。”
　　男人撩开门帘做出请进的姿势，苏长翎拿上伞弓腰往内屋里走。在年轻男人的带领下，苏长翎来到当铺后院。
　　后院是个不大的四合院，院子正中央是颗巨大到仿佛可以遮天蔽日的梧桐树。
　　树下的石凳上坐着一个少女正在饮茶，少女披着纯白的狐毛大氅正在饮一杯热茶。
　　听到动静少女回头，一双墨绿色的瞳孔被这大雪天衬得像两颗宝石。
　　“黎姑娘？”
　　年轻男人狐疑地看了看两人：“你们认识？还是说你们是约好一起来的？”
　　半月未见，黎芙皮肤又白了几度，鼻尖透着粉，半张脸埋在暖绒的狐毛里。
　　“苏姑娘，别告诉我这就是你的办事方法？”
　　秀美微蹙，黎芙以为苏长翎多少会有点本事自己去查，没想到竟是找上通天阁。
　　外屋的铃铛声突然响起，年轻男人丢下一句“有客到，自便”就匆匆离去。
　　苏长翎撩开衣袍坐到黎芙对面：“黎姑娘也是来找通天阁的？”
　　黎芙沉默着点了点头，苏长翎大方承认的态度倒让她心里舒坦了些。
　　“是为了十五年前的案子？”
　　“不是。”
　　“那……”
　　黎芙忍不住打断她：“我请你帮忙查案，你却跑来找通天阁，这是何意？”
　　若是通天阁有用，她还会找苏长翎吗？本以为苏长翎手中真有什么不得了的情报网，现在看来不过如此。
　　“我知道通天阁内部最近正因阁主人选一事闹呢，若是我能趁机接手通天阁，查起案来更方便。”
　　苏长翎本就没想过要隐瞒黎芙，她一问就把自己的想法说了。
　　“你倒是诚实。”黎芙抬眸淡淡扫了她一眼：“所以你口中的情报网，根本不存在？”
　　苏长翎尴尬地摸了摸鼻尖，在通天阁的地盘碰到黎芙属实是她没料到的。既然已经达成加入山阴神教的目的，她也没什么好再瞒黎芙的。
　　“抱歉，当时是情急之下脱口而出的。”看不出黎芙的情绪，苏长翎忙说：“但你放心，我对你的承诺依然有效。案子我会帮你查清楚，还有不到半个月的时间。”
　　黎芙轻笑起来：“若是旁人敢这么骗我，我早就一剑杀了他。”
　　苏长翎是先知选的继任者，她不能轻易动她。
　　苏长翎赔着笑：“我保证没有下一次。”
　　“你准备怎么接手通天阁？据我所知，通天阁没有固定场所，阁中有多少人都是未知数。”
　　苏长翎把玩着手中的茶杯：“山人自有妙计。”
　　黎芙放在袖口里的手指微颤，没有再开口。
　　两人就这么静静坐着，直到天空飘起了细雪。
　　“那人怎么还不回来。”苏长翎轻轻掸去落到肩头的细雪：“就把客人晾在这里吗？”
　　“这就是通天阁，对待来求事的人一向如此傲慢。”
　　黎芙和通天阁的人打过交道，知道心急和用武力威胁都没用，只能等到通天阁的人愿意告知所求之事为止。
　　苏长翎“啧”了声：“是吗？”
　　说罢撑起纸伞罩在两人头顶，运起内力一掌打向粗壮得足有五六人宽的梧桐树干。
　　霎时间仿佛天旋地转，梧桐树剧烈的颤动起来。挤压在枝头的雪被震碎，“啪”地砸向四合院的屋顶，有些则落到两人的头顶。
　　黎芙心跳陡然加快，这苏长翎的内力居然如此深不可测。
　　还有这伞，居然可以承受如此厚重的雪：“这伞……”
　　“放心，伞坏不了。”苏长翎逆时针轻轻转动了下伞柄，伞面飞速旋转起来，抖落掉下来的伞。
　　“这伞表面是纸糊了，实际上内里都是钢筋，名为精骨伞。”
　　“你哪儿来的宝贝？”
　　苏长翎冲黎芙灿然一笑：“花了六根金条买的。”
　　那年轻男人惊慌失措地跑进来：“发生何事？！”
　　他还在外间整理账册，突然一个雪球就砸穿屋顶径直落到他头上，整个人都被雪砸了满身。
　　“哦，我无聊得很，伸展了下筋骨。”苏长翎若无其事地说：“你们这屋顶做得也太敷衍了，连个雪都挡不住。”
　　那年轻男人当即怒不可遏：“你知道这是什么地方？！要是毁了仓库里的东西，你所求之事永远也无法得知！”
　　苏长翎笑出声：“你管这几片烂瓦遮住的地方叫仓库？自己管理不善还赖别人？”
　　“你！”年轻男人气得脸色涨红：“劳烦这位姑娘现在就离开。”
　　黎芙无语地看向苏长翎，低声道：“你何必激怒他。”
　　苏长翎耸了耸肩：“他是活该。如果不想说，拒绝就是。把我们晾在一边不是浪费时间吗？他要真想说，一开始就会说了。”
　　“那现在你要怎么办？”黎芙好整以暇地看着苏长翎，做足了看戏姿态没有要帮忙的意思。
　　那男人见苏长翎没有要动的意思，率先发难朝苏长翎攻过来。
　　苏长翎武学修为在他之上，看他的动作就跟看慢动作一样，轻易就避开了他的攻击。
　　年轻男人不死心，提起一口气再度朝苏长翎攻去。
　　苏长翎一手撑着伞，一手挡开他的攻击。黎芙挑了挑眉，伞还稳稳当当的遮在她的头顶，一点雪都没有落到她身上。
　　那年轻男人看出苏长翎就是在逗他玩，当即停下：“姑娘你到底要干嘛？”
　　苏长翎面色悠闲，嘴角噙着笑：“我要当你们通天阁的阁主。”
　　饶是对苏长翎有了点认知的黎芙都瞪大了眼睛，这么直接的吗？！
　　那年轻男人瞬间凝固一瞬，不可置信道：“你……你说什么？”
　　苏长翎又重复了一遍：“我要当你们阁主。”
　　……
　　踏进京城，魏照天有种恍若隔世的感觉。
　　此番他是奉师父之命前去各大门派商讨共同剿灭山阴神教一事，一进到繁华的京城，魏照天的思绪就忍不住往更远的地方飞去。
　　那名行商少女会出现吗？
　　魏照天觉得应该不会，茫茫天涯，他哪那么容易再遇见她？
　　“师兄，既然来了京城，我们不如去花庭雾吃一顿？”
　　师弟林小满是第一次下山，看什么都新奇得很。早听闻花庭雾的大名，好不容易这次能跟着师兄出门历练，他是说什么也要去体验一番的。
　　“小满，我们先办正事要紧。”
　　“一顿饭的功夫能耽误什么！”林小满拽住魏照天的袖口：“师兄，我们就一起去嘛！”
　　魏照天叹了口气，这林小满还是孩子心性，若不满足他能闹腾一路：“好吧，先说好，只吃一顿饭，吃了就走。”
　　林小满高兴地蹦起来：“师兄你最好了！”
　　两个少年侠客站到花庭雾的门口，林小满惊讶得合不拢嘴：“这……这就是花庭雾？！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-10 22:56:08~2022-03-11 23:00:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：纯爱战神、43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：君尧 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 7.6
　　花庭雾经过一番修整已经大变样，原先中看不中用的花海全部敲碎重建，做成了流觞曲水。酒杯顺水而下，飘到谁那里谁就可以拿起来喝。
　　酒水钱包含在座位费里，每过一个时辰重新计费。
　　“所以两个时辰的座位费是多少？”
　　林小满摸着钱袋，里面装了半吊子铜板，是他这些年攒下的小钱。想着这次出来游历特意带上，以备不时之需。
　　“您二位可以打个八折，480文。”
　　“什么？！”林小满一个激动差点揪下挂在腰间的钱袋，那里面统共才500文。
　　在花庭雾坐一个时辰就要花光他十几年的积蓄！
　　“师兄，要不我们……”林小满扯了扯魏照天的袖口，魏照天却直愣愣地看着上方半天都没回他的话：“师兄？”
　　魏照天只觉世界都天旋地转，只有那少女是真实的。
　　他期盼着再次和少女想见，原以为要花一番功夫才能找到她，没想到刚踏入京城就遇见了。
　　魏照天颇有种命中注定的感觉。
　　黎芙敏锐地发现魏照天的视线，眼角余光扫了他一眼后就收回来。
　　她记得这人是澜云剑派的大师兄，两人有过一面之缘。
　　林小满见魏照天跟被定住一样不动，提了音量：“师兄！”
　　“啊？何事？”魏照天这才如梦初醒，依依不舍地把视线收回。
　　“这里太贵了，我们……”
　　不等林小满说完，魏照天当即对那小二道：“给我们安排一个二楼的位置。”
　　林小满大惊：“师兄！这里太贵了！”
　　“无事，师兄请客。”
　　“那就多谢师兄了！”
　　林小满喜滋滋地跟在魏照天身后，两人在店小二的带领下到了二楼。
　　“这花庭雾太美了，竟然把山茶花种在室内！”林小满一路都在感叹，看什么都觉得新奇。
　　店小二满脸骄傲：“那当然，这些都是我们老板一手设计的。”
　　林小满直呼厉害。
　　魏照天的视线一直往黎芙那边瞟，不光黎芙注意到了，坐在她对面背对魏照天的苏长翎也注意到了。
　　苏长翎侧头不动声色地看了眼魏照天，剑眉星目，双瞳漆黑，颅上笼罩的都是这个世界的气运。
　　“他认识你。”
　　苏长翎从流觞曲水里随手捞起两杯酒，推了一杯到黎芙面前：“澜云剑派的大师兄，的确是个少年侠客。”
　　黎芙葱白的指尖停在杯延，摩挲几下后端起细细品尝：“不过是个一根筋的玩意儿。”
　　当时黎芙扮做行商少女，从西域入关回来，在黑市正要卖掉手中牵着的骆驼。这魏照天突然冒出来自报家门，还义正言辞地说当地有禁令不得在黑市买卖东西，让她将骆驼卖给当地旅店就好。
　　好不容易甩脱这人，黎芙没想到今天才花庭雾又遇上了。
　　想到她杀掉澜云剑派帮主的女儿，和澜云剑派算是结下了仇，这回算得上是冤家路窄了。
　　黎芙视线落回酒杯，思索着魏照天出现在此处的缘由。
　　想必澜云剑派已经开始从动，要么是派魏照天去各个门派游说集结，要么就是让他下山打探消息，总归是为了针对山阴神教。
　　苏长翎眼中有笑意：“那我赶走他？”
　　“倒也不至于。”
　　魏照天两杯酒下肚，胆子也壮了些。他对正吃得满嘴流油的林小满说：“你先吃着，师兄见到熟人，去打个招呼。”
　　林小满嘴里正塞着鸡腿，忙不迭点头：“好……好。”
　　苏长翎正要领黎芙去后院，还没起身魏照天就站到两人桌边。
　　“姑娘，我们又见面了。”
　　黎芙抬眸看他，明知故问道：“阁下是谁？”
　　苏长翎差点憋不住笑。
　　魏照天愣了片刻：“在下澜云剑派魏照天，曾在边境和姑娘有过一面之缘。”
　　“哦，你有何事？”黎芙对他除了“死板”“固执”，没有别的印象。
　　魏照天轻咳了声缓解尴尬：“无……无事，就是自边境一别后再次见面觉得很有缘。”
　　“你明天再经过这边还能和街口的杀猪老板再遇见，难道你们也有缘？”
　　苏长翎对情敌向来是没什么好脸色，讲话也都是不留情面。
　　魏照天面色一红，嘴角抽动几下后才道：“这……这怎么一样！还未请教，姑娘你是？”
　　“无名之辈，不足挂齿。”
　　黎芙好笑地看了眼苏长翎，不过看到魏照天吃瘪她也心情不错。
　　“魏少侠还有别的事？”苏长翎目光冷冷的，这视线落在魏照天身上让他后脊一凉。
　　这时候的魏照天还没经历门派灭亡流离江湖，心理素质还停留在一个少年侠客的阶段。
　　被苏长翎这一施压，当即汗毛倒竖心脏突突地跳。
　　“没……没事，打扰了。”魏照天吃了瘪，红着脸退回座位。
　　目睹一切的林小满皱眉：“师兄，她们是谁？”
　　“曾经见过的故人，不重要。”魏照天也不傻，不能让林小满知道他心有所属的对象就是那行商少女。
　　毕竟他还没能推脱掉和魏荷的婚约，魏荷虽是过世了，这时候他再和别的女子扯上关系到底于名声不利。
　　林小满见他这样说了也没放在心上，心思很快就被满桌子好吃的吸引。
　　赶走魏照天，苏长翎带黎芙到了后院。
　　后院也经过苏长翎的重新翻修，亭台楼阁再配上假山湖水，颇有种仙境之感。
　　“你到底要给我什么？还有，半月之期已到，你也该有个交代了吧。”
　　苏长翎拉着黎芙进了间房间：“你看。”
　　一块红得像被鲜血浸泡过的玉佩被摆放在正中央的桌上，玉佩的挂绳有不同程度的磨损，但丝毫不影响玉佩的晶莹剔透。
　　透过玉佩，整个世界都被染上了一层赤色。
　　“这……”黎芙的指尖都开始颤抖：“这是从哪里找打的！”
　　这血玉有三块，她一家三口各一块，是她爹当年请人特意打的。在她有些模糊的记忆里，爹娘身死那天，两块血玉碎掉了，只剩自己这块。
　　而当年逃命太急，这块血玉被遗留在了现场。
　　多年来黎芙都没寻到过玉佩的踪迹，短短半月，竟然被苏长翎给找到了。
　　“你又是怎么知道……这块血玉的？”
　　血玉的事黎芙从未对人讲过，换言之除她以外，只有凶手知道这块血玉的来历。
　　“你……找到真凶了？！”
　　苏长翎点头，自她进入通天阁后，就对十五年前的案子进行了一番彻底调查。
　　虽然她知晓剧情，知道凶手就是魏照天生父，当朝的铁骑王爷，但要找出证据还是费了番功夫。
　　她引导通天阁里的人一步步找出真相，在这个过程中，她也得到通天阁的认可，拿下阁主的位置已经是板上钉钉。
　　“这块血玉，是在铁骑王爷安永烨府上找到的。”苏长翎压低声音娓娓道来：“他在院中修了地下通道，建了间密室。其中就有他多年来残害江湖人士，收刮来的秘籍和各种名家利器。”
　　“血玉，是他府上的老管家吐露的。”
　　苏长翎又一一告知她是如何找到铁骑王爷府上，顺藤摸瓜找到了当年的真相。
　　黎芙听完后异常的平静，原来多年心结被打开的滋味并不是大喜大悲，而是如死寂般的冷。
　　当年她爹娘被杀根本不是江湖恩怨，而是涉及到朝堂之争。
　　铁骑王爷为了替皇上笼络江湖人士，以便更好的实行中央集权制，猎杀了不少不愿归顺朝廷的江湖人士。
　　如今皇城中的禁卫军就是由江湖人士组成，加上四处收刮来的武林秘籍，他们获得的资源甚至比一些大门派还要好。
　　“这么说……和我有灭门之仇的人，竟然是当今皇帝？”
　　难怪这么多年她都没有找出真相，原来她一开始查的方向就错了。
　　朝廷和江湖自古就互不干涉，到了当朝皇帝，竟然是想把手伸到武林。
　　黎芙太阳穴隐隐作痛，兹事体大单凭她一人之力，怎么可能和整个王朝作对？即便加上整个山阴神教，也不过是以卵击石，白白葬送大家性命而已。
　　更何况，教主也不会为了她赔上整个山阴神教。
　　“别担心。”苏长翎轻轻握住黎芙泛白的指尖：“我会帮你的。”
　　黎芙倏的抬眸，对上苏长翎认真的神色：“为什么？”
　　她们认识还不到两个月，苏长翎就已经帮自己解开一个多年的心结。
　　如今又提出帮自己，她应该比自己更清楚知道这件事有多难才对。
　　“我说过，我有我的理由。”苏长翎用另一只手拿了玉佩放进黎芙手中：“现在还不到告诉你的时机。”
　　虽然苏长翎是想直接摊牌算了，可站在她的视角，她和黎芙是永世的爱人，还一起经历过不同的小世界，感情早就无法撼动。
　　可对黎芙来说，她们不过是刚认识不久，甚至连朋友都谈不上。
　　苏长翎明白这个道理，但每次到新的小世界，好不容易建立起来的感情都要推倒重建，这对她来说亦是一种折磨。
　　万世轮回之苦，惩罚的不仅是黎芙，还有她自己。
　　在她昏迷在虚空之境时到底发生了什么，苏长翎曾回到神界，可找不出一点蛛丝马迹。
　　唯有等黎芙灵魂彻底醒来，才能知道当时的真相。
　　黎芙握紧手中的玉佩，血玉接触到熟悉的温度很快开始发热。像是回应，亦像是一种安慰。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-11 23:00:24~2022-03-12 17:29:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：夜凡 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夜凡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜凡 25瓶；撩尽天下小姐姐 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 7.7
　　“今晚你就住在花庭雾吧，你有什么还想问的都可以随时问我。”
　　苏长翎指尖忍不住轻轻蹭了蹭黎芙手背的皮肤，这一个月来两人见面的次数一只手都能数得过来，她要多增加点和黎芙相处的时间。
　　黎芙沉吟片刻点头道：“也好。”
　　苏长翎这一月来的奔波疲惫瞬间就烟消云散了，她噙着笑叫来下人：“去把我隔壁的房间整理出来。”
　　下人走了后，黎芙惊讶问：“你住在这里？”
　　“这是我开的酒楼，住在这里也没什么奇怪的吧。”苏长翎是图省事，反正花庭雾地方够大随便她住。再则那张员外指不定什么时候就要来搞事，她在这里可以避免很多麻烦。
　　“哦。”黎芙应了声便不再说话，盯着玉佩发起呆来。
　　“你爹娘……是什么样的人？”苏长翎看着黎芙，准备只要她有一点难过就立马切换话题。
　　黎芙指尖摩挲着赤红的血玉，陷入回忆：“说实话，我对爹娘的记忆已经很模糊了。毕竟在我五岁时他们就被人杀害……”
　　“抱歉，如果你不想说……”
　　“没关系，不用说抱歉。”黎芙撑着下巴，宽大的袖口往下滑露出瓷白的手腕，这手腕纤细脆弱得仿佛稍一使力就能拧断。
　　“反正这些事憋在我心里也太久了，同你讲讲也没什么，权当一种宣泄了。”
　　苏长翎忙斟了杯热茶递给黎芙：“好，你心里有什么过不去的坎都可以同我讲……”
　　她对上黎芙疑惑中带着怀疑的眼神，立即解释道：“我只是觉得你自己憋着不太好，不是对你的秘密好奇。”
　　黎芙“噗嗤”笑了出来，两道眉毛弯成好看的形状。双眸里盛着璀璨的笑意，如冬日枝头化雪，落进地里开出了姹紫嫣红。
　　苏长翎一时看呆了，这是她来到这个世界为止黎芙第一次对她露出发自内心的笑容。
　　“好奇也没关系，就看你能不能挖到我的秘密了。”
　　这近似调戏的话语让苏长翎心跳都不稳了，她差点忘了黎芙在江湖上可是有“妖女”名号的人，论起魅惑人心她当然是手到擒来。
　　“好了，不同你开玩笑了。”黎芙谨慎地收起玉佩：“我有些乏了，想去睡会儿。”
　　“我带你去。”
　　黎芙跟在苏长翎身边，两人距离不远不近，衣袂偶尔还会摩擦到。她盯着两人时而交缠时而分开的影子，在想苏长翎到底有什么目的。
　　她不仅对自己没有恶意，还帮自己查出了十五年前的那桩案子。这苏长翎如此为自己劳心劳力，一定有所图。
　　对于加入山阴神教她太主动了，然而加入后又对教中事物不甚了解，而且也不太感兴趣的样子。
　　那她到底是为了什么？
　　暂时还想不出原因，黎芙选择静观其变，既然她提出挽留自己，索性就多住几日看看苏长翎到底有什么目的。
　　“你的房间就是这里，你看看还想添置什么东西？我就住隔壁，你随时都可以找我。”
　　苏长翎靠在门框边：“那你先休息，我就不打扰你了。”
　　“多谢苏姑娘。”
　　“诶叫‘苏姑娘’多见外，叫我长翎吧。”苏长翎看着黎芙的眼睛，她尤其喜欢她家爱人那双墨绿色的瞳孔，像一汪碧绿的深潭，又像是墨绿的宝石熠熠生光。
　　“好，你也可唤我为阿芙。”黎芙神色未变。
　　“阿芙。”苏长翎轻声念出黎芙的名字，这声音落到黎芙耳朵里好像饱含了复杂的情绪。
　　黎芙压下心里的疑惑：“那我先休息了。”
　　苏长翎点头：“晚膳我到时候叫你。”
　　从后院回到前厅，花庭雾的客人并没有减少，反而增多的趋势。
　　“老板，有新情况。”
　　“哦？过来说。”苏长翎还是坐在她常坐的二楼窗边，听完手下的汇报：“所以魏照天以澜云剑派的名号去笼络人心，结果没人响应？”
　　“没错，其余门派都不想在这个节骨眼和山阴神教起正面冲突。”
　　“这个节骨眼是什么意思？”
　　“朝廷每年冬天都会派人去各大门派，名义上是为和江湖交好，实则真实目的是为了游说和监视。”
　　苏长翎笑了笑：“冬天可是个好时候，大雪可掩盖的痕迹可太多了。”
　　寒风夹杂着细雪从窗外飘进，苏长翎伸出手接住，很快掌心里蓄起一小点水渍。
　　“继续盯着。”
　　“是。”
　　……
　　魏照天和林小满连续吃了几个闭门羹后，沉默不语走在大街上。
　　林小满实在忍不住了，气呼呼道：“这些鼠辈！真是贪生怕死！”
　　魏照天难得没有训斥林小满，他心里其实是认同林小满的说法。
　　他叹了口气，呼出的白气很快消散在空气中。疲累不堪的魏照天突然想再见一次那名少女，哪怕只是见见，不说话也行。
　　“晚上还想去花庭雾吗？”
　　林小满惊喜地瞪大眼睛：“可以吗？”
　　魏照天挤出笑容，揽着林小满就走：“可以！师兄再请你一回！”
　　与此同时苏长翎的房间里被放上一口涮锅，乳白色的汤汁冒着热气，散发出浓郁的鲜香气味。
　　“这叫鱼火锅，把切好的鱼片丢进去煮，很快就可以吃了。”苏长翎很热情地邀请黎芙品尝：“这汤很营养，先来点？”
　　见黎芙点头，苏长翎快速盛了两碗鱼汤出来。
　　黎芙舀了一勺送进嘴里：“难怪花庭雾生意这么好。”
　　苏长翎很是得意，嘴角一直往上翘：“除了菜好吃，经营手段我也是厉害的。”
　　“你还挺会自夸。”隔着热气，黎芙的脸有些模糊，苏长翎只看得清她开合的红唇，脸颊渐渐发烫。
　　“你很热？”黎芙注意到苏长翎突如其来的变化，转头看向紧闭的门窗：“要不我把窗户打开？”
　　“不用，我……我喝酒脸就会红。”
　　还好她让下人上了米酒，能找到一个稍微合理点的理由。
　　“是吗？”黎芙视线落到米酒上：“看不出你酒量这么差，那你平时怎么同人应酬？”
　　“我不需要应酬，下面的人替我去，我只需要最后拍板就行。”
　　黎芙恍然大悟：“这样啊。”
　　“对了，有件事我想跟你讲。”
　　“你说。”黎芙小口地喝着汤，睫羽微微颤动。
　　“我方才收到消息，魏照天以澜云剑派名义，正到处找人对付咱们山阴神教呢。”
　　黎芙端着碗的手一顿，她都还没习惯苏长翎已经是山阴神教一份子，苏长翎倒是比她习惯多了。
　　“我知道。”
　　“那就好，我们可提前做准备。”
　　黎芙吃了几片鱼肉，并未答话。
　　苏长翎本想再问问教里是怎么准备的，见黎芙一副不太想就这个话题继续聊下去的样子，只得捡了些别的话聊。
　　两人聊了会儿无关紧要的话题，虽说两人食量都不大，但一顿饭还是吃了近半个时辰。
　　“老板。”
　　店小二在外敲门：“下午那位公子又来了，还打听……”
　　苏长翎吃饱喝足，声音都有些懒洋洋的：“打听什么？”
　　“……打听黎姑娘的事。”
　　“知道了，你随便找个借口打发他就是。”
　　店小二脚步声远去，苏长翎问黎芙：“他知道你的身份吗？”
　　黎芙摇头：“他只以为我是个做买卖的。”
　　苏长翎撇过头，语气酸溜溜的：“他这是钟情与你的意思。”
　　黎芙不懂苏长翎为何用这种语气讲话，神色淡淡的：“那又如何，这世上钟情我的人太多了，都要管么？”
　　“咳咳……”苏长翎被茶水呛到，黎芙一本正经的自恋起来还真让她难以招架。
　　“小心点。”黎芙特意绕过半张桌子到苏长翎身后轻拍她的背：“喝茶也能被呛到？”
　　苏长翎受宠若惊地转头，没想到黎芙竟然会帮她顺气。
　　苏长翎惊喜的表情太明显，黎芙面上没什么表情，心里的疑惑又重了点。这苏长翎，好像对自己的靠近很紧张。
　　为了一探究竟，黎芙刻意俯身靠近苏长翎：“好些了吗？”
　　呼吸刚顺了些的苏长翎猛地被馥郁的香气包围，黎芙嘴唇几乎是擦着她耳廓在说话，她整个人瞬间像被煮熟的虾，脸颊绯红。
　　黎芙惊讶于苏长翎的反应，同时又有点得意，明知故问：“你怎么了？脸好红。”
　　说着还故意伸出手附上苏长翎的额头：“不会是发烧了吧？”
　　大脑突发阵阵轰鸣，苏长翎怔怔地望着黎芙。
　　黎芙的手很软，是一种柔若无骨的感觉。而指腹又有着常年习武的薄茧，轻轻擦过她额间痒痒的。
　　害羞过后是没来由的一种没出息的感觉，在她追随黎芙去往的多个世界里，大部分时候是她主动出击。
　　像这样率先被黎芙撩得脸红心跳的情况，还真是次数不多。
　　苏长翎想明明应该是她更熟练才对，怎么就败给黎芙这个“新手”了？
　　黎芙收回手起身，那抹香味很快从身边离开。从苏长翎的反应她大致猜出了些苏长翎的心思，笑着坐回了自己的位置。
　　喜欢她的人很多，大胆表白的也有不少，但还没有哪一个有苏长翎这般让她对自己的魅力，诡异的生出了一种成就感。
　　尤其是在看到苏长翎因为她而脸红，黎芙心里就奇异的涌出一种满足感，这让她自己都想不太明白。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-12 17:29:24~2022-03-13 20:44:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：辰 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 7.8
　　“魏照天应该很快就会回澜云剑派，届时就有场恶战在等着我们。”
　　苏长翎还没从刚才旖旎的气氛里缓过神来，黎芙就已经恢复如常还开始说正事。
　　“明日我便动身回去。”
　　“我同你一起。”苏长翎重新整理了下情绪：“毕竟我现在也是教中一员，理应共进退。”
　　“好。通天阁你是怎么安排的？”
　　黎芙话题转太快，突然转到通天阁上苏长翎着实酝酿了会儿：“说来还要多谢阿芙你，要不是帮你查案，通天阁的人也不会那么快就认可我。”
　　“是么。”黎芙弯着一双笑眼：“那你该怎么感谢我？”
　　黎芙是故意逗她的，她之前怎么没发现苏长翎脸红起来的样子就像只小兔子一样软绵可欺。
　　她也知道苏长翎根本不是可以随意拿捏之人，相反苏长翎颇有雷霆手段，行事雷厉风行。
　　但正因如此，在她面前露出羞怯一面的苏长翎才更让她喜欢。
　　“那就让我帮助你报仇，如何？”
　　黎芙本是存了逗趣的心思，苏长翎这话一出直接让她愣住了。
　　“阿芙，你怎么了？”苏长翎见她呆愣着不说话，一双眼睛像漩涡一样能轻易的把人卷入其中。
　　“你知道自己在说什么吗？”
　　苏长翎笑道：“当然，我也知道这件事或许完成起来不会那么容易，但是……”
　　“但是什么？”黎芙紧紧盯着苏长翎，冷静得可怕。
　　“但是做起来总归不难。”
　　夜幕低垂，屋子里早已点起烛火和暖炉。比起外面的天寒地冻，屋子里自成一方温暖的天地。
　　“当今圣上很信命理这一套，听说他炼丹炉都造了好几个，道士杀了一批又一批，始终找不出获得长生的方法。”
　　黎芙眼里划过冷意，勾起一抹极近讽刺的笑：“世上本就没有这种法子，狗皇帝找一辈子都找不到。”
　　“不然，我可以为他造。”
　　黎芙瞬间明白过来：“你的意思是……”
　　“不错。”苏长翎笑得胜券在握：“只要我能当上国师取得皇帝的信任，我说有长生不老药，那就是有。”
　　“到时候，整个安氏王朝都在我们的掌握里。”
　　黎芙被这惊世骇俗的计划惊呆了，她是想着复仇，但也只是想杀了狗皇帝而已。
　　这苏长翎，竟然还想谋朝篡位！
　　“你……难道想当女帝？”
　　“当然不是！当皇帝多没趣，我还是更愿意浪迹江湖。”
　　“那你怎么会想掌控……朝政？”
　　苏长翎笑的唯恐天下不乱：“你不觉得，让皇帝亲眼看着自己的王朝慢慢改姓他人，比杀了他还要让他痛苦吗？等折磨够了，再一剑杀了便是。”
　　晃动的烛火为苏长翎的五官蒙上了一层跳动的阴影，比最鬼魅的面具还让人心里发毛。
　　“我这计划怎么样？”苏长翎又点上了一根蜡烛，屋子里更亮了几分：“阿芙要是愿意，你来做这王朝的主人都行。”
　　“我也没兴趣，但我知道有人愿意。”
　　苏长翎来了兴致，竟然还有人能跟她想到一起：“是谁？”
　　“教主。”黎芙轻轻吐出两个字。
　　苏长翎颇有些惊讶，在她了解到的原剧情里，最后登基的是魏照天。山阴神教的教主出现的篇幅并不多，加上从苏长翎同那教主仅有的一次见面里，她并没有感受到任何改命的气运。
　　不过现在不同了，既然苏长翎出现，魏照天的气运中断，势必会有人补上剧情的空缺。
　　这个教主就是最好的人选。
　　“那可就得便宜他了。”苏长翎悠然笑道。
　　“教主当皇帝的话，这个世界应该会好一点吧。”
　　“他有这么好？”
　　黎芙点头：“我好不容易逃出生天，是教主收留了我，还教我武功。这么多年我想找到当年的真相，他也从没阻拦过我。”
　　“那这教主今年贵庚啊？”
　　黎芙无语地看了眼苏长翎，这人重点是不是关注错了：“大概有四十多了吧。”
　　“那先知……有多少岁？”
　　“这我就不知道了，从我入教起他就是那个模样。”
　　苏长翎问：“你们就没好奇过他的来历？”
　　“好奇也没用，就连教主都不知道他以前的经历。”
　　苏长翎摩挲着下巴，这先知的确有点东西，居然能突破这个小世界的局限性，看到更为广阔的世界。
　　但这对他来说并不是好事，有时候无知才是一种幸福。
　　“时候也不早了，我也该回房休息了。”
　　“诶？”苏长翎还意犹未尽，她还想同黎芙多讲些话：“还早呢。”
　　黎芙看着她，倏的一笑：“长翎是聊得太认真了，子时都到了还没发觉。”
　　“这么晚了？”苏长翎只觉得和黎芙待在一起的时间走得太快，不舍道：“那好吧……”
　　苏长翎只得起身以极慢的速度送黎芙走，黎芙披上大氅推开房门，肩头立刻覆上一层薄薄的细雪。
　　黎芙走了两步，突然回头对苏长翎道：“不急，往后还有很多时间。”
　　说完便回房去了，苏长翎还立在房门口，心口发热哪怕细雪刮到脸上她都不觉得冷。
　　第二日一早，苏长翎收拾妥当，她招来管家：“我要出门一段日子，归期未定。在我回来之前，你替我管理好花庭雾。要是有人来闹事，院里的护卫顶不住就去街口的书店寻一位李姑娘，她自会帮你。”
　　“是，您且放心，我会替您盯着。”
　　苏长翎点头：“有你在我自是放心的，去吧。”
　　又和丫鬟们吩咐了几句，苏长翎把一切安排妥当后才敲响黎芙的房门。
　　黎芙的房门是开着的，她正端坐在桌前翻看一本书。
　　“阿芙，我收拾好了。”苏长翎隐约看到了“迷踪”二字：“你在看什么？”
　　“迷踪剑法。”黎芙毫不避讳地把手中的剑谱朝苏长翎晃了晃：“最近在学习这个。”
　　“这是迷踪派的剑法？”
　　“没错。”黎芙把剑谱随意丢到脚边敞开的小箱子里：“我们山阴神教可没有是哪派就只能修习哪派武功的传统，只要是上乘武学，我们都可以学。”
　　苏长翎笑道：“这样很好。”
　　“那些所谓的名门正派，自己划出条条规矩要人遵守，不遵守的就被他们打成□□，我看他们才是最大的□□。”
　　黎芙好像对正道人士意见很大，苏长翎顺着她的话一起骂那些正道人士：“就是，指不定他们私下就在偷学别家武功呢！”
　　黎芙笑了起来，拎着小箱子踏出房间：“走吧，别误了时辰。”
　　苏长翎特意租了辆马车，车夫是个哑巴，只会咿咿呀呀地用手比划。
　　苏长翎直接扔了一小锭金子过去，车夫惊喜地合不拢嘴，直表示会安全将她们送到目的地。
　　“你从哪找来的人。”黎芙撩开车窗帘子一脚，随意观察了番窗外的景色。
　　“去租马车的时候看他可怜，就请了他。”
　　黎芙放下帘子，马车内光线顿时暗了几分：“没想到长翎如此心善。”
　　这话听着不太对味，苏长翎问：“那在阿芙心里，我原是哪种人？”
　　黎芙故作思索，眼波轻转的模样像极了未经世事的娇嫩少女。
　　苏长翎静静望着她，只觉得时间都流淌得很慢。
　　“我以为长翎的心应该很冷。”
　　苏长翎微愣：“为什么？”
　　她自认算不上绝对意义的好人，但也不到心冷的程度吧：“我看起来很冷漠？”
　　黎芙也回望苏长翎：“不是冷漠，而是一种……游离在尘世之外的感觉。你对于这人间，就像一个看客。”
　　“这……”倒也没错，苏长翎无法反驳。
　　“但是……”
　　没想到黎芙还有下半句，苏长翎问：“但是什么？”
　　“但是在我面前的长翎，倒是真实了很多。”
　　“这是因为……我和阿芙有缘。”苏长翎勾着衣角把玩，黎芙不愧是她的爱人，就算记忆尽失，还是能一眼看穿她的本质。
　　“所以你替我查案，就只是为了我？”
　　黎芙坐得靠近了些苏长翎：“你……钟情于我？”
　　苏长翎心跳猛得加快，黎芙的一记直球把她打懵了。
　　这时马车突然甩出一个急弯，黎芙身形不稳眼看就要扑倒在地。
　　苏长翎眼疾手快一把将人捞进怀里，手臂圈住柔软的腰肢，她感觉自己抱着一块温香软玉，连呼吸都放轻了。
　　“没事吧？”
　　黎芙伏在她的肩头低笑：“我能有什么事？”
　　苏长翎耳朵倏的发烫，情急之下她倒忘了黎芙是会功夫的，这点弯道怎么可能摔到她。
　　眼下她是真没理由继续把人箍在怀中。
　　苏长翎不舍地松开手臂，干笑两声缓解尴尬：“是我多此一举了哈哈”。
　　黎芙却没急着起身，窝在苏长翎的怀里蹭了蹭：“你还没回答我的问题。”
　　苏长翎紧张地喉头滚了又滚，从前便是这样，只要是她主动，再羞人的话她都敢说。但只要她家爱人一发力撩拨，苏长翎就瞬间丢盔弃甲，神思不属找不着北了。
　　“我……”
　　苏长翎刚要回答，马车缓缓停下。
　　黎芙神态自若地起身，还整理了下衣袍。
　　苏长翎飞速瞥了她一眼，清了清嗓子朝外间道：“怎么了？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-13 20:44:44~2022-03-14 23:31:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：瑜的小尾巴 5瓶；44954150 3瓶；小老婆 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 7.9
　　那哑巴车夫先是敲了敲门框，得到苏长翎的应允后才撩开窗帘，咿呀比划了半天。
　　“前方山体滑坡阻断了道路？”
　　车夫猛点头，又比划了一阵，苏长翎就让他先坐回去了。
　　“出现山体滑坡了，路不通估摸着要等几天。”
　　古代世界就是这点不便，出现自然灾害光是救援人员来都要耽搁几天。
　　“这么巧？”黎芙撩起窗帘一角，外面的人抱怨的、叫骂的、静坐的各式各样的人都有，俨然成了一个菜市场。
　　苏长翎凑到黎芙身边，和她一起往窗外看：“你怀疑是人为？”
　　黎芙点头，刚要开口就发现两人距离靠得极近：“你那边没窗户吗？”
　　这马车是苏长翎特意租的，空间还算宽敞，窗户一边各一个。
　　“额……”苏长翎尬笑两声：“这不是……图个方便吗？”
　　黎芙勾起红唇，没有戳穿苏长翎的小心思：“你看这些人，有可疑的吗？”
　　苏长翎便凛目一一看去，从每张情绪各异的脸略过，都是些看了便不会记住的大众脸。
　　可越是如此，情况就越是奇怪。
　　有人刻意伪装了自己，让自己能丢到人堆里就能瞬间隐匿。
　　黎芙放下窗帘：“发现了吧？”
　　“还是阿芙心细，果然有可疑的。”
　　这次换黎芙坐到苏长翎身边：“长翎，我突然想起有件事还没完成。”
　　“什么事？”苏长翎欣喜于黎芙的主动靠近，恨不得就此黏在一起才好：“若是着急的话我现在就可以陪你去。”
　　“这件事的确需要长翎协助。”
　　黎芙凝视苏长翎的眼睛：“你还没回答，你是不是钟情于我？”
　　苏长翎大脑一滞，世间万物瞬间都从她眼中消失，只有面前的黎芙是如此清晰。
　　“是。”苏长翎大方承认：“从一开始我就是抱着这样的目的。阿芙，你怕吗？”
　　“怕？”黎芙兀自笑了起来：“我黎芙从来不知道怕字怎么写。”
　　苏长翎是第一个带给她悸动感觉的人，也是第一个愿意为了她把十五年的案子彻底了解的人。
　　她不想就此错过苏长翎，只要能先把人牢牢攥在手里，用什么方式都没关系。
　　“那阿芙这是……愿意同我在一起了吗？”苏长翎小心翼翼又带着一丝紧张地牵住黎芙的手。
　　黎芙扣住苏长翎的指尖：“我们不是正在一起吗？”
　　又被逗了。
　　苏长翎决定要扳回一局，她手一个使力，黎芙倒在她怀里：“阿芙，这才叫在一起。”
　　说完低头就要朝黎芙吻去。
　　黎芙被她乍起的气势弄得惊愕不已，短暂的失神后也没拒绝，她发觉自己其实是期待发生些什么的。
　　哪怕当下不是一个合适的时机。
　　苏长翎半垂着眼，瞄准黎芙的唇瓣距离越来越近。
　　突然一阵急促的敲门声响起，外间是那哑巴车夫尖利的嘶吼。他不会说话，只能从喉咙里发出些不成型的音节，听起来怪伤耳朵的。
　　黎芙睁开眼，戏谑得瞧了苏长翎一眼。
　　这一眼带着无意识的撩人，苏长翎呼吸加重了两分。
　　苏长翎倾身要去撩开门帘，经过黎芙时突然朝她脸颊吻了下：“这样也不亏。”
　　黎芙半晌没反应过来，捂着脸瞪着一双水汪汪的眸子：“你怎学那些登徒子的套路？”
　　苏长翎点了下自己的唇瓣：“下次让你吻回来。好了，该办正事。”
　　黎芙收起玩笑，又恢复成了高冷的模样。
　　苏长翎这次把门帘撩开一半：“什么情况。”
　　外间已经有不少人沿着原路返回，然而要过桥时发现那大桥居然被人斩断了。
　　所有人都被困在了闭塞的山路之间，前方有塌方，后方是悬崖，而且随时又再出现山体滑坡的可能。
　　更惨的是，天空下起了小雨，夹杂着鹅毛大雪可真是祸不单行。
　　人群开始出现推搡，谁都不愿意吃亏，怨气跟泼了油的干柴般一点就着。
　　黎芙戴好黑色面具，撩开帘子到了马车外：“情况不妙啊。”
　　黎芙虽是戴了面具，但那玲珑的身段仍是吸引了不少人的注意。
　　以往黎芙早就习惯各种视线，可被苏长翎那双清亮的眸子瞧过以后，她是再无法忍受那些浑浊的视线。
　　苏长翎察觉到黎芙急转直下的情绪，立刻发现是那些不怀好意的视线在作祟，冷着眼回敬了过去。
　　那些视线被苏长翎这么一刺，倒也收敛了许多。
　　哑巴车夫冲苏长翎和黎芙比划，大致是说眼下情形随时有危险发生，他会保护好她们。
　　苏长翎只是笑了笑，并未应答。
　　她们本就行了一天的路，此时已接近傍晚，山里的温度直往下掉。若是皮肤不小心碰到了雨雪，那是直接冻到骨头里去了。
　　原本吵扰的人群纷纷受不了这温度，有马车的都往里躲，只有极少部分人是骑马或者步行。
　　“这冰天雪地的，在外面只有死路一条。”
　　苏长翎掏出暖手炉，点燃了根火柴丢进去。很快暖手炉亮起暖光，车内的温度也没有那么低了。
　　苏长翎撩开门帘，哑巴车夫原本裹着有些湿的外衣缩在门口，一股热气打在背上他被冻僵的脖颈顿时能动了。
　　“进来吧，你在这外头只有冻死。”
　　车夫目露喜色，弓着身子就往马车里钻。
　　苏长翎把帘子放下，三人挤在马车内，宽敞的空间也显得拥挤了起来。
　　黎芙朝车夫点了点头，不发一语的靠在座椅上。
　　车夫满是沟壑的脸有些红，那双浑浊的眼睛不知该往哪里放，俨然是一副不知所措的模样。
　　苏长翎弯唇一笑：“不用拘谨，今晚就先将就一下。”
　　哑巴车夫忙点头，比划着表示愿意替她们守夜。
　　苏长翎和黎芙对视一眼，点点头：“那就辛苦你了。”
　　哑巴车夫连连摆手，笑得憨厚。
　　夜色渐深，雨势转大。短短的一弯山路停满了马车和马匹，还有些被冻得脸色发白的人。
　　哑巴车夫见苏长翎和黎芙睡得熟，刚要撩开门帘惊愕地发现自己竟然动不了了。
　　“你要去哪儿？”
　　苏长翎低沉的声音在他身后响起：“就你这三角猫的功夫也敢出来害人？”
　　黎芙好整以暇地抱臂看戏：“早让你动手不听，偏要等到现在。”
　　“现在正好嘛，多睡会儿总不是坏事。”
　　哑巴车夫一颗心沉了又沉，他是什么时候暴露的？
　　“你一定在想你是怎么暴露的。”苏长翎绕到他面前，笑眯眯道：“就不告诉你。”
　　黎芙“噗呲”笑出了声：“别闹了。”
　　“好。”苏长翎乖巧应声，对上那哑巴车夫可就没这么和颜悦色了。
　　她掏出一张小方巾，垫着手捏住这人的嘴，强塞了一颗药丸进去。
　　哑巴车夫感觉到能活动了，但也仅限脖子以上。他惊怒交加，这到底是什么邪门的功夫。
　　“说吧，你是谁派来的。”
　　哑巴车夫紧咬牙关，就是不开口。
　　“还装哑巴呢？”苏长翎一根银针下去，这人压抑地痛呼出声。
　　“你扮哑巴一点都不像。”苏长翎并没有手下留情：“原本的车夫想必早就被你杀了吧。”
　　男人干脆闭上眼，不回答苏长翎的所有问题。
　　黎芙等得不耐烦，从腰间抽出一条长鞭二话不说就缠上这人的脖子。
　　这男人半途杀了哑巴车夫取而代之，看得出这两人都不是能下狠手的人，赌她们不会真的杀了自己。顶多给点皮肉之苦，他打定主意不会吐露半个字。
　　然而还没等他脑海中想法落地，脖颈处被一道猛力拉紧，瞬间呼吸不过来。
　　“额……啊！”
　　男人激烈地挣扎，直到他一张皱脸涨成猪肝色，眼皮上翻黎芙才停下：“最后一次机会。”
　　氧气争先恐后地吸进肺里，男人猛得咳嗽起来，声音嘶哑倒真有点像哑巴了。
　　滂沱大雨还在哗啦啦的下，砸在马车顶部能掩盖掉一切声音。
　　“算了。”苏长翎坐下：“我也懒得同你折腾，你肯定是有同伙的，等会儿我抓个来问也一样。你这条命，不要也罢。”
　　感受到脖颈上鞭子越缠越紧，男人再也不想体验一次濒死的感觉：“我……我说……”
　　“我是内官监的人。”这人又搬出师门：“师承三清派。”说完还吊着一双眼，以为表露身份后，苏长翎和黎芙会露出后怕的神情。
　　“内官监？同我无冤无仇的，这是唱得哪出戏？”苏长翎打量他：“你是个太监？”
　　这人涨红了脸，撇过头不说话了。
　　黎芙冷声道：“杀了那车夫还不够，还要将人家的脸制成□□。”
　　苏长翎有些好奇：“这是用了什么法子？”
　　“相传内宫有种秘法，能熬制出一种神奇的汤药。把人皮往里一泡，只需片刻就能制成一张完美无缺的□□。”黎芙用剑抬起这人的下巴：“看来是真的。”
　　黎芙沿着这人的下巴，用剑一点点挑开黏在他面上的人皮。
　　很快一张白得过分的脸出现在两人眼前。
　　这人的确是一副太监样，皮肤比起正常男人细腻了些，脸跟刷了层白漆一样，阴柔中带着狠戾。
　　“你们是奉了谁的命？”
　　黎芙把鞭子往他面前一扬，这人止不住的就开始发抖。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-14 23:31:00~2022-03-15 22:51:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：老衲我不用飘柔 49瓶；摩耶Mejaz 20瓶；47028551 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 7.10
　　“我……”揭了面具后这人也装不了哑巴了，一张口声音尖细的如同砂砾划过石板，听在耳朵里难受得很。
　　“我们就是奉了上头的令……”
　　“上头？哪个上头？”黎芙冷眼瞧着他：“劝你一次性把话说完，免得再受苦。”
　　“是奉的齐公公的命……我们一行三人……目的是要拿……苏长翎的命。”这人瑟缩着脖子，不敢看黎芙：“别的我真不知道了……”
　　苏长翎摩挲着下巴，原主的记忆里更没这号人了。况且以原主那少得可怜出门次数，根本不可能和宫里的人结怨。
　　那这齐公公就是苏长翎来了后才结下的怨，她想起那张员外，他最有可能。
　　“你想到是谁了？”
　　苏长翎点头：“还记得抢了我酒楼的那张员外吗？他可是口口声声说过要找我报仇的。跟我有节的，想来也只有他了。”
　　“确实有可能。”黎芙分析道：“凭张员外一介地主，怎么可能独吞你家酒楼，必是有官家背景做后盾。”
　　“如果是内官监的话倒有这个可能。”
　　苏长翎问：“阿芙对内官监有了解？”
　　“内宫中分内官监和司礼监，前者相当于朝中的工部，后者则多负责内宫人事和礼仪。内官监深得那狗皇帝信任，权倾内外朝，已是一人之下万人之上的存在。”
　　那太监听黎芙如此了解内宫局势，眉间的惶恐立刻被一股得意取代。尖着声音道：“既然你知道内官监有多大能耐，还不快放了我，否则管你是谁都没好果子吃！”
　　苏长翎毫不怀疑，要不是将这阴阳怪气的太监绑了起来，他能翘着兰花指说话。
　　黎芙忽而一笑，牵动唇角：“废话真多。”
　　一句话的功夫长鞭化作冰冷的毒蛇缠上那太监的脖颈。
　　“额……”那太监还来不及发出求饶的声音，就瞪着一张充血的眼睛死不瞑目。
　　苏长翎眼中的惊愕一闪而过，却被黎芙精准地捕捉到。
　　“怎么，觉得我残忍？”黎芙凝视苏长翎，嘴角勾起一抹玩味的笑容。
　　“怎么会。”苏长翎伸手牵住黎芙，五指从她的指缝中扣进最终十指紧扣。
　　“这人是来杀我的，你杀了他是在保护我呀。更何况他手上不知沾染了多少条人命，死了也算是为民除害。”
　　黎芙轻轻拥住苏长翎，收紧两人交握的手：“可我这双手也沾染过很多人命……长翎还愿意喜欢我吗？”
　　“不管你经历过什么，变成什么样子，我都喜欢你。”
　　黎芙侧过头埋在苏长翎脖颈，轻嗅她身上的气息：“你这些甜言蜜语都是跟谁学的？”
　　早在两人刚认识时，黎芙就调查过苏长翎。且不论她的私事，在感情上她是一片空白的。但就这几日的相处，苏长翎的大胆多次让黎芙出乎意料。
　　“我也不知道，好像只要跟阿芙在一起我就能无师自通。”
　　被苏长翎的甜言蜜语调戏了几句，黎芙不想落于下风，轻轻咬了下苏长翎的耳垂。
　　感受到怀里人身形一僵，黎芙才满意推开：“好了，现在该处理下这个小太监了。”
　　苏长翎颇为怨念地看着黎芙：“阿芙你是故意的吗？”
　　黎芙嗔了她一眼，笑道：“彼此彼此。”
　　外间的雨有减弱的趋势，但鹅毛大雪依旧。已经有人被冻死了，低低的啜泣声被大雨覆盖，泪水掉到雪地里了无痕迹。
　　“要把他扔下悬崖吗？”
　　苏长翎看这太监皮肤竟已开始腐烂：“这是怎么了？”
　　黎芙拉过苏长翎：“离他远一点，有毒。”
　　黎芙从怀里摸出一小包方巾，摊开后里面有七八粒白色药丸。
　　苏长翎跟着黎芙拿了颗放进嘴里：“这是解毒的？”
　　“这是山月白，含在嘴里能预防毒物从五感入侵。”
　　苏长翎点头，将山月白压在舌下。
　　“这人皮肤泛青快速腐烂，应该是浸泡过毒汤。死后会以身体为毒，给人最后一击。”
　　苏长翎：“那要怎么处理他的尸体？”
　　“只能烧了，冒然扔到野外方圆数十里的植被都会被破坏，更别提水源了。”
　　“这毒这么猛？”
　　黎芙冷冽的目光扫过那太监的尸体：“没错，我们这马车看来也不能要了。”
　　苏长翎跟在黎芙身后，小心绕过尸体。两人刚跳下马车，就有人朝她们喊：“两位姑娘，行行好，让我们进去躲躲吧。这天儿实在太冷了。”
　　苏长翎冷声道：“车里有毒。”
　　“姑娘你莫要框我……”那人的同伴哆嗦着手扯了扯他的衣角：“还是算了，不然她们怎么自己不坐，要下车呢？”
　　那人还不死心：“我又不在上面乱碰，就取暖而已，能出什么事！你不去别拦着我！”
　　苏长翎最厌烦这种人，摘下绳索让车厢和马匹分离。
　　黎芙替她撑着精骨伞隔开雨雪：“等雨停了就烧车。”
　　那人一听还得了：“姑娘！反正你都要烧车了，不如把车给我！多少钱我给！”
　　在他身边也有零星几个人挨着冻，都没有要进马车的意思。
　　只有那个男人非闹着要进马车取暖。
　　苏长翎根本没搭理他，转头对黎芙道：“天就快亮了。”
　　黎芙往苏长翎身边靠近了些，苏长翎揽住她的肩：“我体热，你大可抱着我取暖。”
　　那男人见两人都没回话，干脆自己硬往马车上凑。
　　苏长翎一把拉住他的衣领往下一扯，比她还要高出一个脑袋的男人仰天摔在雪地里。
　　他还没起身剑尖都快戳到他鼻子了：“女侠饶命……”
　　“这会儿知道喊饶命了？滚。”
　　“是是。”男人慌不择路地跑了，与此同时数道打量的目光也跟着消散，显然是发现苏长翎和黎芙不好惹。
　　雨停了没多久天就亮了，黎芙掏出火折子点燃车厢，很快燃起了熊熊大火。
　　或许是浓烟给了救援官兵信号，当天午时一过，堆积了泥土的另一头终于被疏通了。
　　虽然只有两人宽的距离，好歹是能走了。
　　苏长翎和黎芙牵着马匹通过。
　　“剩下的两个要解决吗？”苏长翎不动声色地略过两道若有似无的视线。
　　“他们两个只有半天可活了。”黎芙得意的冲她挑了挑眉。
　　苏长翎勾住黎芙的手指：“阿芙，你怎么会如此周到？什么时候下的毒？”
　　黎芙凑到苏长翎耳边，在外人看来就是两个关系好的姑娘在耳语：“在马车上第一次撩窗帘的时候。”
　　……
　　在山里耽搁两天后，苏长翎和黎芙共乘一匹马往阴阳山赶。
　　山体塌方不仅耽搁了苏长翎和黎芙的速度，还严重拖慢了澜云剑派的速度。
　　魏照天和林小满外出游说了一圈都没有愿意和澜云剑派合作的，
　　魏绝鸣只好亲自带队，率澜云剑派众长老弟子前去山阴神教讨要个说法。
　　等他们抵达阴阳山脚时，耗费了一个礼拜之久。
　　然而山阴神教早就做好了完全准备。
　　教主端坐一方：“这次叫澜云剑派有来无回。”
　　黎芙和苏长翎站在大殿中，其余教众皆是跃跃欲试。
　　苏长翎见这一屋子人都兴奋得摩拳擦掌，怪不得原剧情里澜云剑派直接被灭了。
　　“在想什么？”黎芙轻扯了下苏长翎的袖子：“这时候走神可不好。”
　　“我在想澜云剑派这次真是凶多吉少。”
　　“你还担心他们？”
　　苏长翎无奈：“怎么可能，澜云剑派在江湖上顶多算二流。整体实力根本不敌咱们山阴神教。”
　　“那当然。”
　　黎芙是根本不把澜云剑派放在眼里，否则当初也不会直接杀了魏荷。
　　“报告教主！澜云剑派的人已经抵达风火祭台！”
　　风火祭台就是大殿之下的那个广场，澜云剑派着实来了不少人，乌泱泱地占了一大片。
　　“这么多人，到底怎么上来的……”苏长翎在黎芙耳边悄悄吐槽，引得黎芙轻笑不止。
　　澜云剑派那边，站在魏绝鸣身边的魏照天紧紧攥住剑柄，指尖泛白。
　　他胸膛剧烈起伏着，有种灭顶之感袭来他险些站不稳。
　　练武之人视力一向极好，他一眼就看见对面队伍里的苏长翎。她没有戴面具，几乎一眼看过去就能注意到她。
　　但让魏照天呼吸都发紧的是，他看到站在苏长翎身边戴着黑色面具的少女。
　　那身形和出挑的气质，即便戴着面具，魏照天还是一眼就认出她就是那行商少女。
　　魏照天呼吸急促了几分，原来她是山阴神教的人。难怪不待见自己，从来不肯和自己多说一句话。
　　那自己的身份对方是不是早就知晓？她在故意愚弄自己吗？
　　想到这里，魏照天自觉羞愧难当，同时又生出一股怨气。
　　他几次三番存了好意，她就这么不待见自己吗？哪怕是拒绝的话都不愿意多说？
　　苏长翎自是发觉魏照天的视线：“哟，这不是那个正义少少侠吗？”
　　黎芙面具下的脸笑容就没下去过，听她这阴阳怪气的语调，笑意又加深了几分。
　　“他好像认出你了。”苏长翎侧过身挡住魏照天看过了的视线：“一副生无可恋的样子，跟谁欠了他一样。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-15 22:51:24~2022-03-16 23:59:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪心 第10瓶；黄章 撩尽天下小姐姐 5瓶；25417940 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 7.11
　　双方的战旗已经立了起来，澜云剑派的人还煞有介事地搬了两面鼓来。
　　“他们也不嫌累？这山路多难走啊，还能搬鼓？”
　　黎芙笑了起来，只有苏长翎才会将鼓舞士气的东西当做累赘。
　　魏绝鸣站在最前方，怒道：“林乘风！赶紧交出杀我女儿的凶手！”
　　被点到名的林乘风，双腿一蹬从高台直接旋身飞下。
　　“原来这教主名叫林乘风。”
　　苏长翎看着林乘风稳稳落地，他上前两步：“魏绝鸣，你带这么多人来我山阴神教，恐怕不是要个凶手这么简单吧？”
　　魏绝鸣冷哼：“林乘风！你们山阴神教为祸武林，尽干些歪门邪道之事！可怜我那女儿还未出阁，就被你教之人残忍杀害！”
　　林乘风扬天大笑，这笑声掺杂了浑厚的内力。那些武功低微又毫无防备之心的人立刻感觉呼吸困难，忍不住跪在地上痛苦哀嚎。
　　“魏绝鸣！江湖比斗自然拿性命做赌注。你家女儿技不如人，你便要率你门弟子来闹事，这也算作名门正派的作风？”
　　魏绝鸣：“少废话！今日不是你死就是我活！动手！”
　　林乘风双拳紧握：“啊――！”
　　他猛得一挥手，拳风之劲竟掀翻了澜云剑派一排跃身而起的弟子。
　　魏绝鸣见状抽出长剑就朝林乘风刺来，寒光闪过搅得空气都开始震动。
　　双方弟子战得不可开交，苏长翎这边亦是杀了不少人。
　　黎芙挥动手中长鞭，倒无人能靠近她。
　　魏照天一连斩杀几人，这才拼到黎芙身边：“姑娘！你竟然是山阴神教之人！你骗得我好惨！”
　　黎芙懒得同他废话，一鞭子就朝他抽去。
　　鞭子急速甩来，气势比临空而下的大刀都还要猛烈几分。魏照天手撑着地一个矮身，鞭尾几乎贴着他的鼻梁划过。
　　“姑娘！”
　　魏照天心凉了半截，他自认他们也算相熟，没想到这姑娘下手毫不留情，完全是奔着下死手来的。
　　黎芙一击不中干脆抽出腰间的软剑，银光乍现，尽是雷霆霹雳之势。
　　“啪！”
　　魏照天本想抬起剑背挡住这一击，没成想跟了他多年的宝剑就这样直接被砍成两半。
　　魏照天目眦欲裂。
　　面具下的黎芙面无表情，眼里闪着的是比剑意还要冷的光。
　　苏长翎转动精骨伞，伞中藏有暗器。一股紫色烟雾随着伞叶旋转喷出，瞬间附近的澜云弟子浑身瘫软在地均不醒人事。
　　“这妖女会使毒！大家小心！”
　　苏长翎笑道：“不光会使毒，暗器也会呢。”
　　她五指一张，数根银针飞出，那些四处躲闪的人瞬间连声音都没法出一声便没了呼吸。
　　她往黎芙那边瞥了眼，魏照天已经伤痕累累还在顽强抵抗。
　　黎芙就像个胜券在握的猎人逗着他玩，在他以为能赢时又狠狠灭掉他的希望。
　　魏绝鸣越打越心惊，他不是林乘风的对手！
　　这林乘风，居然会用他们澜云剑派的独门秘籍，还比自己更纯熟几分！实在是欺人太甚！
　　“林乘风！你居然敢偷学我门功夫？！”
　　林乘风轻松避开魏绝鸣一剑，他熟知魏绝鸣的武功路数，连下一步要打哪里林乘风都能预料到。
　　“我门功夫你也尽可以拿去学，这有什么。”林乘风侧身避开魏绝鸣一刺，在他要收回剑时一把擒住魏绝鸣手腕。
　　“你！”
　　林乘风残忍一笑，回身一剑刺入魏绝鸣咽喉：“你这一招，用得还没本座熟练。”
　　魏绝鸣瞪着充血的双目，死在了烽火祭台。
　　“魏绝鸣已死！”
　　山阴神教的教众们发出震天响的欢呼，杀得更起劲了。
　　“我……我投降……啊！”
　　澜云剑派的人见投降都不被放过，惊恐万状地拔腿就想跑。
　　然而这阴阳山都是别人的地盘，他们又怎么可能跑得掉？
　　苏长翎见一个个澜云剑派的人都死于山阴神教之手，很快烽火祭台就堆起了一座尸山。
　　魏照天被逼入绝境，身后就是悬崖：“姑娘，你为何要杀我！”
　　黎芙依旧不发一语，山阴神教的人也跟着追过来。
　　魏照天退无可退，最后决绝地看了眼黎芙，转身跳入悬崖。
　　悬崖下是万丈深渊，厚厚的云层遮天盖日根本看不清下面是什么。
　　“他掉下去，绝无生还的可能！”人群渐渐散开，唯余苏长翎立在悬崖边朝下眺望。
　　手被拉住，苏长翎回头就看见黎芙。
　　黎芙这时已经摘下面具，露出那张让世界都为之失色的脸：“在看什么？”
　　“我在看这悬崖。”
　　“看出什么了？”黎芙只能看见厚厚的云层，悬崖下有什么是一点都看不见。
　　苏长翎摇了摇头：“我有预感，魏照天不会这么容易死。”
　　原世界的剧情里，魏照天是整个澜云剑派唯一逃出生天的人。那段日子是他人生最低谷的时候，也是这个时候他触底反弹，开始获得各种机遇，大开后宫，甚至和铁骑王爷相认成了世子，最后还登基为帝。
　　“既然如此，不如把你的想法告诉教主，我们也好早做准备。”
　　“你相信我？”苏长翎有些惊讶：“要是别人听我这么说，一定以为我杞人忧天。”
　　黎芙瞪着她，轻轻揪起她手背上的软肉：“所以在你眼里我也是别人？”
　　“那什么……我说错了嘛。”苏长翎赶紧求饶：“我就是高兴阿芙可以无条件相信我。”
　　黎芙听了这话不仅没松手，反而还加重了力道：“你真是越来越油嘴滑舌，尽会挑些好听的话来诓我。”
　　“我冤枉！”苏长翎露出可怜的眼神：“阿芙，你轻点。”
　　黎芙这才放开手，改为轻轻揉捏：“下次好好说话。”
　　“好。”
　　苏长翎赶紧点头卖乖：“那我们先去找教主。”
　　“不急，教主这时候应该在处理那堆尸体。”
　　苏长翎越过黎芙的肩膀朝前看去，只见烽火祭台缓缓朝两边展开，这竟然有机关！
　　广场下面是一个巨大的熔炉，那些尸体都不用搬运，直接掉了进去。
　　“这是……谁设计的？”
　　黎芙紧紧牵着苏长翎的手：“我也不知道，从我入教起就已经存在了。”
　　苏长翎心里一凛，这山阴神教果然有很多秘密。
　　不过只要这些秘密威胁不到她和黎芙，苏长翎也并不打算都调查个一清二楚。
　　毕竟她和山阴神教也没有过节，加入也只是为了接近黎芙。
　　“今晚就住下吧。”
　　黎芙晃了晃牵着的手：“今晚教主会设宴犒劳大家。”
　　苏长翎根本无心去管什么宴会，满脑子都是她今晚要住下，岂不是要和黎芙同住？
　　“你脸红什么？”
　　苏长翎不自在地移开眼，轻咳两声：“没什么，有点热而已。”
　　“热？”黎芙掰过苏长翎，另只手附上她的额头：“难道是感染了风寒？”
　　黎芙觉得有可能，她们前一天才冒着大雪赶路，是有可能着凉。
　　“我没事！”苏长翎往黎芙的掌心凑得更近一些：“我好得很。”
　　要是被当做风寒，给单独安排个房间就糟糕了，苏长翎此时极力向黎芙证明自己身体非常健康。
　　黎芙轻笑，收回手之前还蜷起食指轻敲了下苏长翎的额头：“没事就没事，喊这么大声做什么。”
　　苏长翎这才发现不少人都在朝他们这边看：“额……不自觉就……”
　　“好了，今晚你就住我的院子。”
　　“啊？”
　　“啊什么？”黎芙捏了把她的耳垂：“我这院子自是比不得花庭雾，还望长翎千万别嫌弃。”
　　“不会，怎么可能嫌弃。”苏长翎握住黎芙刚要放下的手腕：“阿芙，大庭广众的，你怎么对我动手动脚？”
　　黎芙眉头一挑，墨绿色的眼睛认真地看着她：“那你倒是放开手啊。”
　　“圣女！教主有请，还有……先知大人。”
　　苏长翎一愣：“你叫我什么？”
　　那人眼神复杂地看着苏长翎：“先知大人。”
　　苏长翎和黎芙对视一眼，便跟着那人去找林乘风。
　　“你们应该都知道了。”林乘风脸上丝毫看不见打败澜云剑派的喜悦：“前任先知……陨落了。”
　　黎芙牵着苏长翎的手倏的收紧，甚至在微微颤抖。
　　林乘风目光停留在两人交握的手，很快移开视线：“长翎，先知的任务，就交给你了。”
　　“是，教主。”
　　“你先下去，本座有些话要同阿芙讲。”
　　苏长翎看了眼黎芙，黎芙柔声道：“你先出去，我一会儿来找你。”
　　“好。”
　　苏长翎关上门，转身就看见一簇黑雾如同巨龙盘旋般直入云霄。
　　“那黑雾都是燃烧尸体造成的。”身边冒出一个侍女，苏长翎认出她就是那次带她挑面具的人。
　　“先知大人，劝您还是别往那边走。燃烧尸体的味道很难闻。”
　　苏长翎颔首，问道：“还未请教该怎么称呼你？”
　　虽是隔着面纱，可苏长翎就是清楚地知道她在笑：“草木摇落露为霜，先知大人可唤我为摇霜。”
　　“原来你叫摇霜。”
　　因着无聊，苏长翎便跟这摇霜闲聊了几句。
　　关上的门蓦地被拉开，黎芙似笑非笑地看着苏长翎：“聊得可开心？”


第86章 7.12
　　“阿芙，可以走了？”苏长翎笑眯眯的，都说伸手不打笑脸人，黎芙也不好再难她。
　　“嗯。”黎芙视线扫到摇霜，摇霜弯腰行了一礼后便退下了。
　　“先随我回院子。”
　　苏长翎亦步亦趋地跟在黎芙身后，想伸手去牵她却被躲开了。
　　等到了黎芙院子，苏长翎才强势地拉过她的手：“怎么了？难道你吃醋啦？”
　　黎芙忽然停下脚步：“是。”
　　黎芙大方承认倒打了苏长翎一个措手不及，她还准备逗逗自家爱人，这出乎意料的反应让她愣了半晌。
　　“你会觉得我小气吗？”黎芙直直望着苏长翎：“连我自己都……没发觉我心眼会这么小……你只不过是同别人讲几句话……我就……”
　　“傻。”苏长翎牵着她的手将人带进怀中：“喜欢一个人就会这样啊。真要说的话，我心眼更小。阿芙哪怕对别人笑一下，我心里就不舒服得很。”
　　黎芙顺势搂住她的腰，这腰实在太细，手臂轻轻一圈就能圈住。
　　“是吗？原来长翎在我不知道的时候，就已经吃过醋了？”
　　“额……非要把话讲这么直白吗？”苏长翎算是明白这个世界的爱人是个直球型选手。
　　“直白一点不好吗？我最不喜那些讲话弯弯绕绕的人，也不喜欢几句话就能讲明白的事，非藏着掖着不说闹出误会才解释。”
　　“你说的有道理。”
　　黎芙这番话让苏长翎又惊又喜，她捏了捏黎芙的耳垂：“那我们都要有话直说。”
　　“那是当然，难不成你还有秘密瞒着我？”
　　黎芙像只小猫一样轻蹭苏长翎的脖颈：“如果真的有，哪怕现在不能说，时机到了一定要告诉我。”
　　苏长翎心里软成一片，收紧了这个怀抱。
　　晚上林乘风设宴，教中所有人都可以参加。虽然有些人身有要务已经下山了，但留在教里的人数不少。
　　火光把黑夜点燃，整个阴阳山都笼罩在一片欢声笑语里。
　　“教主这么个喝法，万一有敌人这时候偷袭怎么办？”
　　普通教众也就算了，作为教主林乘风喝酒跟喝水一样，大有不醉不归的架势。
　　“没事。一般这种时候会开启护山大阵，同时有弟子巡逻，出不了多大的事。”
　　苏长翎问：“护山大阵是什么？”
　　黎芙耐心解释道：“是围绕在阴阳山的机关大阵，据说从山脚到山顶大大小小的机关陷阱有上万个。足够让来犯者有来无回。”
　　“那为什么平时不开着？”
　　“这阵法一般只会在大家松懈的时候开，毕竟机关陷阱只能起辅助作用，平时遇到敌人来犯，还得大家亲自上。”
　　苏长翎一想确实是这个道理：“教主真是想得通透。”
　　两人有一搭没一搭地聊着天，附近的人很有眼色的没有上前打扰。
　　在苏长翎看来他们似乎是不敢，尤其自己的视线看过去时，莫名在他们眼里看到了恐惧。
　　“他们好像很怕我。”
　　黎芙轻抿手中的酒：“这不奇怪，教里的先知是一种神秘的存在。他们……不过是惧怕未知罢了。”
　　苏长翎握住黎芙的手腕：“少喝点，今晚你一直在喝酒。”
　　黎芙笑了笑，放下酒杯：“这酒度数很低，喝不醉的。”
　　“那也不能一直喝吧，吃点东西？”苏长翎夹了一块红豆糕，正要放到黎芙碗里。
　　黎芙抬眸看着她，手拉过苏长翎的手腕，就着苏长翎的手轻咬了一口红豆糕。
　　苏长翎呼吸骤然加速，用指腹拂过她的嘴角：“你喝醉了。”
　　“这点酒根本不算什么。”黎芙半靠在苏长翎怀里，仰头轻啄了下她的下巴。
　　苏长翎立刻感觉到附近数道视线直射而来，翻起宽大的袖口遮住黎芙诱人的醉态。
　　“我们先回去吧？”
　　黎芙眼里半是清明半是绯红，双手勾上苏长翎的脖子摇了摇头：“我不想动，就这样不好吗？”
　　“这里人太多了。”
　　“好吧，等回房间就只剩我们两个，长翎……难道想对我做什么？”
　　苏长翎脸色一红，轻轻盖住黎芙那双比星星还要亮的眼睛，倒也没否认。
　　黎芙埋头在苏长翎的脖颈里蹭，苏长翎忍不住嘴角上翘，醉了的黎芙也太可爱了吧，像只黏糊糊的小奶猫。
　　苏长翎拥着黎芙回到院子里，侍女们已经把屋子都布置好：“先知大人，需要帮忙吗？”
　　“不用了，你们都退下。”
　　黎芙侧躺在床上，睁着一双带着雾气的眼睛望着苏长翎：“长翎，我想沐浴。”
　　苏长翎把她额边垂下的头发勾到耳后：“现在不行，你还醉着去沐浴容易晕倒。”
　　“可是我很不舒服……”
　　苏长翎捏了下她的脸颊：“谁让你喝这么多酒。”
　　这时候的黎芙才露出些小女孩儿的姿态，终于像个十几岁的少女了。
　　“都是些果酒而已……不碍事的……”
　　黎芙声音越说越小，话还没说完就睡过去了。
　　苏长翎刚要起身去打热水，低头一看才发现黎芙的手还攥着她的袖子，这是没有安全感的表现。
　　苏长翎的指尖划过黎芙的五官，这一世的黎芙从小父母双亡，一个人在江湖飘荡。就算入了山阴神教，在苏长翎看来她依然没有归属感。
　　“唔……”黎芙难耐地皱起眉，看起来想是做了不好的梦。
　　苏长翎轻轻拥住黎芙，抚平她皱起的眉头，低声轻哄：“阿芙，这次有我陪你，一切都会好的。”
　　……
　　“澜云剑派被灭门了？”
　　屋子里亮堂的和白天没什么两样，但这光源并非来自于蜡烛。十几颗夜明珠按照“天”字型摆放，幽幽蓝光照在满屋子的金器上，比番邦进供来的琉璃灯还要亮上几分。
　　“回王爷，千真万确！据说阴阳山的黑烟飘了一整晚，大概是烧得连灰都不剩了。”
　　“呵。”那被称作“王爷”的中年男人冷笑了声，皮笑肉不笑的样子怪渗人。
　　“一群废物。传令下去，继续挑动那些莽夫和山阴神教的矛盾，这次……别再失手了。”
　　“是！”
　　“下去吧。”
　　得了令，黑衣人迅速消失。出了王府这黑衣人才呼出一口气，每次向那铁骑王爷汇报任务都紧张得不行。每每他的目光落到自己身上，汗毛都不是倒竖了，恨不得蒸发在空气里才好。
　　“铁骑王爷安永烨？你在替他办事？行啊兄弟！这事交给我，保准给你办得妥妥当当。”
　　黑衣人沉默点头，两人朝相反的地方飞身跃出凉亭，隐没在黑暗里。
　　花庭雾已闭门谢客两周有余，门口时常聚着一批公子哥和贵少爷们追问何时开门。
　　这天不知是什么黄道吉日，花庭雾不仅重新开业，还闹腾得整条街都热闹得不行。
　　鞭炮从街头铺到接尾，花瓣跟不要钱一样撒得漫天都是。花香和烟火味竟然还诡异的达到了一种平衡。
　　按理来说整条街应该乌烟瘴气才是，但被花庭雾这动静一闹，整条街反而透着股仙雾朦胧之感，还散发着形容不出味道的幽香。
　　整个京市都在讨论这花庭雾又出了什么新玩法，王公贵子们这下恍然大悟，半个月不开业，原来就是为了憋个大的。
　　黎芙一袭红衣，裙摆铺开趴在软塌上逗弄院子里养的黑猫。
　　小黑猫才三个月大，正是活泼好动的年纪。晃着尾巴，追着黎芙手里的布条左蹦右跳。
　　前院传来的嬉闹连她都听见了，撑着下巴一点都没有起身的意思。
　　“又在和小黑玩。”苏长翎从前院过来，带来一身的胭脂气。
　　黎芙捂着鼻子：“别薰着小黑。”
　　苏长翎褪下外袍，味道立刻没那么浓郁：“阿芙，我在你心里都快比不上小黑了。”
　　“你跟一只猫较什么劲儿。”黎芙趴在软塌上看苏长翎，小黑裹着布条自己玩得开心。
　　苏长翎坐到黎芙身边：“下山都多久了，还不打算出门吗？”
　　黎芙总算愿意挪动下身体，但也只是窝到苏长翎怀里：“出去干嘛，还省得那些人找不到我。”
　　从她们下山的第三天开始，突然出现了一批人追杀两人，而江湖上越来越多正派弟子莫名其妙的死去。
　　死状凄惨，血液被抽干，四肢还被斩成好几截。
　　江湖上人心惶惶，都在传是山阴神教的手笔。不少小门派担惊受怕，生怕自己被盯上，索性加入朝廷，在当地衙门捞个职位求了点保护。
　　大门派有的不屑和朝廷为伍，自己去查门中弟子死因，也不惧山阴神教。
　　整个江湖已经不太平，一点风吹草动都能搅得风云变幻。
　　然而不管江湖和朝廷掀起多少腥风血雨，花庭雾里依旧歌舞升平，醉生梦死。
　　“内官监还有找麻烦吗？”
　　苏长翎斟了杯茶递到黎芙唇边：“最近还算无事，想必是有更大的势力出动，他们只是暂时停止针对我而已。毕竟张员外关系再大，也不足以决定整个内官监要做什么吧？”
　　黎芙在苏长翎怀里寻了个舒服的位置，低头抿了点茶水：“那张员外，找到了吗？”
　　“我找他做什么，不过是个贪生怕死的鼠辈。”
　　苏长翎回来的这段时间忙着花庭雾的事，打退了两波内官监的人才终于有了点休息时间，还真没空去管张员外。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-17 23:03:30~2022-03-19 12:15:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清h 38瓶；啃苹果的喵 14瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 7.13
　　苏长翎没找张员外，结果第二天南郊一间破庙就发现了一具惨不忍睹的尸体，真是那张员外。
　　据说张员外去临县买了批药材，在回来的途中遭遇仇杀。全身上下就每一处是好的，钱财全都不翼而飞。
　　官府的人这段时间忙得不可开交，江湖斗殴也就算了，如今死了一个员外。
　　他们调查出这张员外经商很是霸道，到处强制收购别家铺子，这背景官府的也不敢继续往下查，只能从跟他有过节的人那边入手。
　　可惜这张员外结下的仇家实在太多，官府费了点精力才查到苏长翎头上。
　　“既然你们都说是他仇家所为，那找我做什么。”
　　苏长翎不紧不慢地斟了杯茶：“张员外无理收我家酒楼，我不过是要回来而已。”
　　“他的手指是你切断的！”
　　“那又怎样？”苏长翎笑道：“我要真想杀他，就不会只是切一根指头那么简单。”
　　苏长翎摘下一片叶子，挥手一扔，叶子如同最利锋刃破空没入门梁，只留一半叶身在外。
　　两名捕快面面相觑，皆在彼此眼中看到惧意。
　　“那两个捕快走了？”黎芙抱着小黑进来，小黑一看到苏长翎倏的跳出怀抱不知躲到哪里去了。
　　“看来事情没那么简单，张员外的死是冲着你来的。”黎芙坐到苏长翎身边，顺手就拿了她的茶杯一饮而尽。
　　“我感觉背后的势力不只是内官监……”苏长翎分析道：“还记得你要我帮你查十几年前的旧案吗？”
　　“你是说……”黎芙眼睛一亮：“铁骑王爷？”
　　“没错，我怀疑他应该是知道有人在查他，甚至很可能已经知道是我。”
　　在原剧情里，铁骑王爷是个手段了得心机深沉的人，察觉到有人在调查他并不奇怪。
　　“我接手通天阁以后，有两人并不服气，退出通天阁了。”
　　黎芙转动着茶杯把玩：“你是怀疑他们进了铁骑王爷府？”
　　苏长翎点点头：“不错。否则安永烨不会这么快注意到花庭雾。”
　　接手通天阁以后，苏长翎就将花庭雾和通天阁进行了整合，结束了通天阁没有固定场所的局面。
　　而花庭雾就顺势成为了一个情报据点，京城乃至全国的大小事都汇聚在这里。
　　“我想是时候行动了。”苏长翎俯身从软塌边拉开一个抽屉，拿出一个碧玉凿成的小盒子。
　　“你的丹药炼制好了？”黎芙原本对炼丹不太感兴趣，在她的认知里，炼丹不过是坑蒙拐骗的手段。
　　但苏长翎竟然成弄了一枚丹药出来，这就勾起她的好奇心了：“这丹药有何作用？”
　　“这其实就是普通的药丸，只不过我加了点东西进去，可以短时间内让人感觉年轻十岁。”
　　黎芙一愣：“年轻十岁？”
　　“是。吃了它，白发变黑发，中年变少年。不过这也只能维持很短的时间。吃了这药丸的人，一定会上瘾。”苏长翎笑得意味深长：“听说皇帝最近在召集全国的能人异士，我有信心这枚丹药一定会一鸣惊人。”
　　“这药有这么大功效？！”
　　“不过是提前透支身体而已，毕竟世间万物都讲究一个平衡。”苏长翎把药丸放回盒子里：“生老病死是人必须经历的过程。要打破这个过程，就要付出生命的代价。皇帝吃了我的药，顶多享受一下回光返照的感觉。到时候……教主大可趁机端了这王朝。”
　　黎芙勾住她的手指牵在手里：“希望那一天快点到来。”
　　“相信我，很快。”苏长翎凑近黎芙的唇角吻了吻，觉得不够，再度凑上去。
　　黎芙的唇瓣很软，苏长翎每次接吻都忍不住轻轻咬几下。
　　“难怪你总是和小黑过去，我看你也是只爱偷腥的小猫。”
　　一吻结束，黎芙轻喘着退开了点距离。唇瓣被吻得有些红肿：“下次你再这样，我可要咬回来的。”
　　苏长翎笑着圈住她：“好啊，你现在就可以咬回来。”
　　黎芙眼神带上深意：“这可是你说的。”
　　这一吻力道可比方才强多了，直到黎芙都整理好衣摆扬长而去了，苏长翎还仰趟在软塌上发懵。
　　阿芙这吻技，进步真是神速。
　　……
　　当朝皇帝名叫安永章，和铁骑王爷安永烨乃一母同胞的兄弟。当年安永章能成功上位坐稳这个皇帝位置，少不了安永烨在背后出谋划策。
　　如今人到中年，安永章觉得手中的权势不够，不仅想着要吸纳江湖势力归朝廷所有，还要追求长生让手中的权力永恒。
　　每年全国拔地而起的道观最多，江湖术士年年涌现一大批，端都是仙风道骨的姿态。
　　可惜有真本事的没几个，大多都是招摇撞骗的混子。
　　今年朝廷新设了国师一职，要召集全天下的能人异士。不止各个道观沸腾了，朝里也有不少人气得捶胸顿足。
　　有这闲工夫研究不切实际的长生之术，还不如多颁布几条有用的政策。
　　一身着黑色斗篷的少年隐匿在人群里，背着的长剑散发出莫名的戾气。魏照天黑布蒙了半张脸，唯余一双盛满沧桑的眼睛审视着人群。
　　他历经千辛万苦回到京城，一定要替师门报仇。
　　“照天哥哥，你怎么不等我！”粉衣少女气急败坏地追上他：“不是说好去我府上做客的吗？你怎么直接走了？！”
　　魏照天没搭理她，随意就邀请陌生男人去家里做客，想来这女子也不是什么正经人家的姑娘。
　　“喂！”
　　“小姐你怎么跑出来了！今晚……有宴会您忘记了？！”
　　“我当然没忘，也不知道舅舅怎么想的，请花庭雾那老板做什么，一介商人凭什么！”
　　“花庭雾”三个字精准地落到魏照天耳朵里，他倏的停下脚步：“安姑娘，不是说去你府上？”
　　粉衣少女立刻眉开眼笑：“走走！照天哥哥，都说了你可以叫我悦祈，还‘姑娘’‘姑娘’的，我们难道不是朋友吗？”
　　那名叫“悦祈”的少女还围在魏照天身边叽叽喳喳，魏照天冷着一张脸惜字如金。
　　……
　　黎芙低头替苏长翎系上腰带，从这个视角望过去，苏长翎能清楚看见黎芙浓密卷翘的睫毛。
　　“好了。”黎芙直起身，又理了理苏长翎的衣襟，满意道：“这个颜色很衬你。”
　　苏长翎穿了一身绣着银蛇的玄色长袍，勾出她挺拔身姿的同时，还添了一份神秘诡谲之感。
　　“你也很美。”
　　黎芙没有穿她钟意的红色长裙，而是穿了一袭秀着金色祥云的白裙，整个人如同被隐没在水雾缭绕中，恍若飘下凡尘不食烟火的仙子。
　　苏长翎侧过头轻啄了下她的红唇：“今晚非亮瞎那群凡夫俗子的眼睛不可。”
　　黎芙被逗笑：“马上就要去赴一场鸿门宴了，你还有心思说笑？”
　　“该来的迟早要来，今晚就先会一会那铁骑王爷。”
　　安永烨这场宴会说是只聊风月之事，邀请了不少风雅人士。
　　其中花庭雾的老板，是不少人都翘首以盼的对象。
　　“听闻那花庭雾的老板是个女子，前些日子还卷进了张员外被杀一案。”
　　“此事我亦有听说，捕快都进出过呢。可没什么后续，可见这花庭雾不简单。”
　　安悦祈听到耳里，不屑一顾：“开个酒楼就什么了不起的，女子在外经商，真是有伤大雅。”
　　魏照天没说话，保持着沉默。
　　安悦祈没得到想要的回应，鼓着脸：“照天哥哥，你说是不是？”
　　魏照天冷冰冰道：“安姑娘说是什么那便是什么。”
　　他原以为萍水相逢的安悦祈只是个富家小姐，没想到竟然是当朝铁骑王爷的侄女，难怪行事讲话都那般高高在上。
　　不少贵族小姐都红着脸往魏照天身上看，见惯了精贵公子，突然来一个气势凛冽的少年侠客，倒是多了几分新鲜感。
　　安悦祈既得意又警惕，还刻意拉近了同魏照天的距离，向所有人表明这是她的人。
　　宴会突然安静下来，众人的视线不约而同的凝聚到相携而来的两人身上。
　　直到苏长翎和黎芙双双落座，那些视线都没有散开。
　　黎芙瞬间注意到一道满含怨恨的视线，她余光一扫，掉下悬崖的魏照天赫然在列。
　　“是魏照天。”
　　苏长翎低声应道：“我也看见他了。”
　　“你的预感果然是对的，看来魏照天不仅没死，还得到了不少奇遇。”
　　黎芙知道坐在魏照天身边的人，就是铁骑王爷的侄女，煜阳公主的嫡女安悦祈。
　　见那安悦祈对魏照天殷勤得很，黎芙：“这魏照天运气真是好。”
　　苏长翎不置可否，魏照天毕竟是这个世界的气运之子，剧情力量都会推着他出现在这里。
　　如果不出意外，恐怕魏照天会在这场宴会上引起铁骑王爷的注意，从而认祖归宗。
　　“你就是花庭雾的苏老板？”
　　安悦祈眼神不善地打量她，自从这两人一出现，魏照天的情绪波动立刻大了起来，这让安悦祈的危机意识扩大最大。
　　但最让她在意的还是那穿白衣的女子，魏照天看这女子的眼神都不对了。安悦祈瞪视黎芙：“你又是谁？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-19 12:15:50~2022-03-19 17:58:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云归 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 7.14
　　安悦祈见两人都不搭理她，本就不美妙的心情更差了，当即沉下脸。她是当朝郡主，是铁骑王爷的侄女，居然胆敢有人这么不把她放在眼里。
　　“啪”她重重放下酒杯，搬出郡主身份：“本郡主在问你们话。”
　　苏长翎天不怕地不怕惯了，世人在她眼里都是蝼蚁。对于安悦祈的找茬，对她来说就是拦路的蚂蚁，踩死都嫌费劲。
　　不咸不淡地回了句：“回郡主的话，草民的确经营着花庭雾。”
　　安悦祈依旧冷着脸，试图摆出上位者的姿态。可惜她在旁人看来就是被宠坏的天家少女，论气势，差了苏长翎和黎芙不止一星半点。
　　魏照天心里是五味杂陈，要不是经过多番打听，他甚至连苏长翎和黎芙的名字都不知道。
　　而他的突然出现，甚至没能在她们脸上看到一点别的情绪。
　　就好像自己只是个无关紧要的陌生人，哪怕这两人灭了他的师门，看他的眼神都是那么平静。
　　魏照天捏紧放在桌下的拳头，压抑着即将喷薄而出的怒火。
　　“王爷到！”
　　一道尖细的声音打断了宴会上诡异的气氛，铁骑王爷在簇拥下姗姗来迟。
　　黎芙抬眸看过去，她想看看，这个在十多年前杀害了她父母的凶手，到底长什么样。
　　安永烨一身深蓝长衫，披着一件黑色大氅，贵气里带着十足的威严。他的眼神却是和善的，仿佛来这宴会的都是他多年的好友，彼此没有身份地位的差别。
　　“诸位无需多礼。”安永烨摆手示意大家坐下：“今日这宴会只是饮酒作乐，权当联系下彼此的感情。”
　　这话说得十分接地气，但没有人敢真的信。
　　这可是当朝的铁骑王爷，出自他的手铁令不知多少，连当今圣上都要给他几分面子。
　　安永烨一到，侍女们立刻开始行动。
　　端着各式菜肴鱼贯而入，众人面前的糕点小吃很快就被换成了一盘盘精致的佳肴。
　　苏长翎很快就感受到探究夹杂着威严的视线，不用抬头她都知道是安永烨在看她。
　　“听说花庭雾近日又出了新鲜玩意儿。”安永烨眯着眼，语气像是在随意聊天：“本王很佩服苏老板，同时也很好奇，苏老板到底是怎么想出那么多好点子的？”
　　苏长翎也回了个假笑：“光靠草民自己肯定是不成的，还得是大家集思广益。”
　　“苏老板好胸怀，本王敬你。”安永烨好煞有介事地举起杯，一副礼贤下士的模样。
　　安悦祈见状，红着眼不服气地嘟嘴。
　　“不敢，草民敬您才是。”
　　安永烨中气十足地大笑几声，这才把话头移开。
　　同其他人不紧不慢地闲扯了几句后，安永烨突然把话题带到黎芙身上：“本王原以为花庭雾的老板只有苏姑娘一位，没想到……”
　　安永烨话说到一半就不说了，众人猜不准他是什么心思。
　　黎芙笑了下，像一尊成了仙的雪人施舍凡间一点仙气：“王爷客气了。”
　　安永烨目光落在她身上就移不开，这姑娘的容貌实属上乘，和当年被他杀死的鸳鸯双剑有七八成的相似。
　　当年他还惋惜过，可惜了鸳鸯双剑那两张倾城的脸。
　　没想到时隔多年，鸳鸯双剑的女儿竟然出现在她眼前。安永烨笑得意味深长，这还真是孽缘。
　　魏照天在看到安永烨的那刻就惊呆了，这人和他的相貌太相似，同时心里没来由的就生出股亲近之意，这是魏照天从没有过的感觉。
　　安永烨当然也注意到魏照天的脸，当即留了个心眼。
　　剧情的力量不可避免，就算魏照天今天没有出现在这场宴会，他也能在别的地方和安永烨见面。
　　苏长翎想到这点，索性就断了搅合的心思。
　　“花庭雾名震京城，苏老板有没有想过进一步发展？把花庭雾开到东南沿海去？”安永烨继续道：“朝廷前两天才批了海上贸易的路线，若是在出海港开家花庭雾，苏老板的生意想必会做得更大。”
　　众人脸色剧变，神色变幻莫测。这花庭雾到底是走什么狗屎运，能被铁骑王爷看上。
　　“多谢王爷的提议。”苏长翎语气依旧淡淡的，对安永烨抛来的橄榄枝兴趣恹恹：“只是草民精力有限，也没有那么大的野心，只想耕好京城的这一亩三分地就行。”
　　安永烨眼里划过一抹厉色，很快又恢复和善：“本王也只是建议，最终还是要苏老板自己拿决定。”
　　安悦祈不屑地笑了笑，果然只是一介商人，眼界就是窄。
　　苏长翎没去管四周各异的眼神，神色自若地开始进食，倒像真的只是单纯来吃一顿饭。
　　落到黎芙身上的视线就没少过，那些视线她都习惯了，旁若无人地端起酒杯就要喝。
　　苏长翎眼疾手快的压住她的手腕，低声道：“阿芙，少喝些。先吃点东西。”
　　“好，听长翎的。”黎芙乖乖放下酒杯：“你也少喝点。”
　　苏长翎轻拂了下她的手背：“好。”
　　宴会结束后，苏长翎远远看见安悦祈独自上了马车，魏照天的身影已经不见了。
　　想必是被安永烨叫走，或许今晚他们就能相认也说不定。
　　“长翎在看什么？”
　　“我在看那郡主的马车，魏照天不见了。”苏长翎把得到的消息都告诉了黎芙。
　　“魏照天是安永烨的孩子？”黎芙被这个消息震惊到：“通天阁连这也能查到？”
　　苏长翎轻咳了声，解释道：“当初在查十几年前的旧案时，通天阁有人注意到澜云剑派的魏照天和铁骑王爷在样貌和体型上颇为相似，我就让人朝这个方向去查了下，只是一直不确定。看今天这形势，多半是真的。”
　　黎芙也注意到魏照天没有出王府：“铁骑王爷把他留下了。”
　　“不错。”苏长翎点头：“所以他们今晚很可能就会相认。”
　　黎芙挽着苏长翎的手臂，两人沿着夜晚的街道慢慢走回去：“这魏照天究竟是什么人……怎么会有如此多的奇遇。”
　　“他不会总这么好运，放心吧。”苏长翎轻拍了下黎芙的手：“今晚这场宴会，这铁骑王爷又是试探又是拉拢的……”
　　“可你拒绝了他。”黎芙紧挨着苏长翎走，两人衣袂交缠，影子都叠在一起：“安永烨下次出手，可能就是杀招了。”
　　“这安永烨也是……明知我们处于对立面，还要来拉拢一番。”苏长翎吐槽：“被拒绝应该是他意料中的事。”
　　黎芙被苏长翎的样子逗笑，戳了下她鼓起的脸：“要不他怎么名声在外呢。连着几次交锋让他看到你的实力，自然是想收入麾下的。若你真的答应，还是他赚了。不答应，对他也没什么损失。”
　　“既然他连鸿门宴都设了，那我们就先下手为强。趁着他和那便宜儿子相认的时候，我进宫去当国师。”
　　苏长翎说得好像当国师已经是板上钉钉的事，黎芙笑着捏她的脸：“国师是这么容易当的？”
　　“别人我不知道，如果是我那真的太容易了。”
　　“是吗？”黎芙故意逗她：“长翎可别说大话。”
　　苏长翎牵住黎芙捏自己脸颊的手：“那我们打个赌可好？如果我在一个礼拜内当上国师，阿芙要答应我一个愿望。”
　　“那你要是输了呢？”
　　“那就我答应阿芙一个愿望。”
　　黎芙勾着苏长翎的手指玩：“听起来好像都是长翎占便宜。”
　　“那你赌不赌？”苏长翎干脆抱着人耍赖：“不答应我就不撒手。”
　　“赌就赌，输了的人可不许赖账。”
　　……
　　成为国师，不过是皇帝的一句话。而取得一个人的信任，往往只在一瞬间。
　　这天京城所有的酒楼茶肆都在谈论一个话题。
　　昨夜飘起鹅毛大雪，月亮是百年难得一见的血月。不少人都闻讯出门，亲眼目睹了一场奇景。
　　一开始血月独自挂在夜空，像是猛兽嗜血的眼睛。当飘起大雪，云层掩盖一半之时，天空突然浮现七彩的耀眼光芒。
　　这种奇景无人见过，更为神奇的是，那七彩光芒在不断变化，逐渐变成了一只巨鸟的形状。
　　只见那巨鸟展开能遮天蔽月的翅膀，猛得一个加速，朝东南方向飞去。
　　众人立刻跟上，那巨鸟身形宏大，像扛起了整片夜空。众人还没来得及仔细看，那巨鸟突然俯冲，消失在了花庭雾。
　　几乎是瞬间，花庭雾的桃花居然盛开出了朵朵桃花。那成片的粉色将花庭雾围绕，竟是比仙境还要美上几分。
　　“你这话也太夸张了！你们谁见过仙境啊？”
　　说书的人急红了脸：“夸张？！昨晚那么大动静你都不知道？！我是没见过仙境，但昨晚花庭雾那奇景，说是仙境也不为过！”
　　“是啊！我们也看见了！千真万确！”
　　“可恨我不会画画，否则定要画下来让你们开开眼！”
　　“要开眼，现在就可以去花庭雾看看！”
　　人群立刻爆发出热烈的响应“对！咱们现在就去！”
　　一群人浩浩荡荡的朝花庭雾涌去，京城再次因为花庭雾而热闹起来。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-19 17:58:34~2022-03-20 11:12:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夜凡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清h 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 7.15
　　众人还没到花庭雾，老远就看见整条街都被围得水泄不通。像是京城的人都出动了，全都在往花庭雾挤。
　　这时候已经顾不得男女授受不亲，女子不得在外抛头露面的规矩，人人都想一探花庭雾的究竟。
　　那成片的桃树甚至已经遮蔽花庭雾上空的一方天地，整个花庭雾都被笼罩在一片粉色当中。
　　时而有桃花瓣飘落，像是下起了粉色的雨。空气里蔓延着花香，像是仙子把宫殿搬到了凡间。
　　“这！这真是奇景！”
　　“花庭雾这是……神迹啊！”
　　“你们看！这飘落的花瓣……好像组成了一个字！”
　　众人立刻散开，空出了一小块地。只见随风飘落的桃花瓣，落到地上竟然组成了一个“翎”字！
　　“这太神奇了！”
　　“为何会是这个字？”
　　“这你们就不知道了吧？这花庭雾的老板，名字里就有一个‘翎’！”
　　人群瞬间沸腾了，一时间关于花庭雾的苏老板是仙女下凡的传闻很快蔓延开来。
　　“回皇上，民间所传花庭雾的奇景……却有其事！”
　　安永章神色激动，堪堪忍住了澎湃的心潮：“快！朕要微服私访！”
　　“皇上！铁骑王爷安永烨求见！”
　　安永章疯狂的神色瞬间平静下来，淡淡道：“传。”
　　“皇上！”安永烨大步流星地走进御书房内：“臣有要事禀告。”
　　“皇兄无需多礼，请讲。”
　　安永烨拱手行了一礼后才道：“近日一间名叫花庭雾的酒楼故弄玄虚，搅得老百姓们生活不宁。各种谣言漫天飞，甚至有人传言那花庭雾的老板是女仙下凡。此言甚是荒唐！臣见过那苏老板一面，确实是普通人。这等荒谬谣言能发酵得如此之快，定是有人在背后搞鬼！臣请旨彻查花庭雾！”
　　“皇上？”安永烨见皇上迟迟没有回应，又加重了语气：“皇上，臣提议在事情还没发展下去之前，找出幕后黑手，将谣言彻底扼杀！”
　　安永章的重点却在安永烨居然已经见过那花庭雾的老板，不紧不慢道：“皇兄，你说和那花庭雾的老板见过？是因何啊？”
　　安永烨将早就准备好的说辞呈上：“东南沿岸一带新通了港口，臣就想着宴请京中的商贾们，建议他们把生意做到那边去。一来可以带动当地经济，二来也可扩大他们的生意版图，这乃双赢之事。那苏老板也在宴请名单上。”
　　“哦？”安永章饶有兴致道：“皇兄果然心思活络，既然皇兄和那苏老板认识，不如就由皇兄引荐，朕也想结识一番。”
　　“皇上！”安永烨惊愕地抬头，对上安永章平静的双眼，倏的低下头，恭敬道：“是。臣这就去安排。”
　　安永章靠在龙椅上，撑着下巴道：“朕这皇兄，真是越来越不把朕放在眼里。”
　　太监闻言忙跪下：“奴才愿为皇上分忧。”
　　安永章笑了笑：“传令给内官监，给朕好好监视铁骑王爷府。还有，关于花庭雾的事，朕要事无巨细的知道一切。”
　　“是。”
　　……
　　“长翎，你这是怎么办到的？”
　　这几日苏长翎连门都没出过，竟然就能搅动整个京城。黎芙是亲眼见证桃花一朵朵的开放，将整个花庭雾纳入其中。
　　“这是秘密。”苏长翎替黎芙续上酒：“把看家本领都说了还怎么当国师？”
　　黎芙端着自己的酒杯递到苏长翎唇边：“长翎的秘密总是很多。”
　　苏长翎就着黎芙的手饮下酒，她眼中的黎芙比身后满地的桃花瓣还要美。
　　对准黎芙的唇瓣，苏长翎熟练地吻上去。
　　“老板！”
　　店小二十分有眼色的背过身：“老板，铁骑王爷来了。说是有要事。”
　　黎芙理了理苏长翎的衣领，在她下巴吻了下：“去吧。”
　　苏长翎从黎芙的怀里退出来：“今晚可能就要进宫了，阿芙可做好准备？”
　　“当然。”
　　“那我先去了。”
　　苏长翎到了前院，酒楼里已经被清空。安永烨独自饮酒，身后站了一黑衣侍卫。
　　“王爷好雅兴，大晚上到我这花庭雾来包场，真是在下的荣幸。”
　　安永烨抬眸扫了她一眼，自顾自的饮酒。
　　等一壶酒都见底，安永烨才慢悠悠地开口：“苏老板才是有大本事的人，一介女子居然能有这么大能耐，真是令本王刮目相看。”
　　“王爷这话说的，难道您不是女子所生？”苏长翎笑道：“要我说，能生出王爷您这样的人中龙凤才是能耐。”
　　“大胆！”那侍卫说着就要拔刀，安永烨一个抬手制止：“只有陛下才是真龙天子，苏老板莫要再说这样的话。”
　　“是吗？”
　　安永烨对上苏长翎漆黑的瞳孔，忽而心神一荡，有种被她看透的诡异感。这女子果然不简单！安永烨移开视线，暗自猜测她难道会传说中的催眠之术？
　　“苏老板，本王就直说了。本王今日前来，是因为……陛下有请。”
　　苏长翎了然点头：“那就麻烦王爷带路了。”
　　别说寻常女子，就连寻常人听到天子召见，要么激动得语无伦次，要么紧张得神思不属。像苏长翎这样平静到可怕的人，安永烨还是第一次见到。
　　就好像她知道皇帝会召见她一样。
　　安永烨靠近苏长翎：“苏老板，本王劝你别再耍花样。你骗得了别人骗不了本王，尽管你把身份隐瞒得很好，但本王还是知道，你是山阴神教的人。”
　　苏长翎直视他的双眼：“是魏照天告诉你的？”
　　安永烨瞳孔一颤：“你知道了？”
　　苏长翎莞尔一笑：“既然王爷知道我是山阴神教的人，那您肯定知道我另一个身份，通天阁阁主。这个世界上，就没有我不知道的事。”
　　安永烨冷笑：“一派胡言。普天之下莫非王土……”
　　苏长翎打断他：“王爷真是这么想？”
　　安永烨眼底结了层厚厚的寒意：“慎言！”
　　苏长翎笑着退开两步：“王爷，请。”
　　安永烨一甩袖子，转身大步朝门外走：“备轿！”
　　金銮殿此时一片明亮，琉璃灯彻夜不灭。安永章靠在龙椅上，侍女跪在一边替他捶腿。
　　苏长翎一进殿，安永章压抑着狂热的眼神就往她身上飘来。
　　“草民苏长翎，参见皇上。”
　　“起。”
　　见到苏长翎的那一刻，安永章就知道自己要找的人找到了。
　　画像根本形容不出苏长翎十分之一的气质，安永章半起身，怔愣地望着苏长翎。
　　太监侍女们蓦地跪了一地，惊恐地不敢抬头。
　　“皇上，草民此行，是为您分忧的。”
　　安永章这才如梦初醒，他坐回龙椅，端出九五之尊的高傲：“哦？那你且说说，要替朕分什么忧？”
　　苏长翎勾唇一笑：“无非是求长生，寻解脱。”
　　随着她的话音落地，安永章感觉有梵音在耳边乍然想起，一字一句都敲在他的魂魄上，震得心神跟着颤抖。
　　“你……”
　　安永烨此刻等在金銮殿外，皇上罕见地没有召他进去，他心里隐隐有不安。
　　“王爷，更深露重，您还是回去吧。”
　　金銮殿大门紧闭，方才屏退了一众太监侍女，只有皇上和苏长翎两人在里面。
　　安永烨坚持等在外面不愿离去：“本王再等等。”
　　太监劝不动，又不敢再多说，便恭敬地候在一边。
　　“王爷，世子有信。”
　　黑衣人形如鬼魅般出现在安永烨身侧，安永烨伸手接过，快速浏览了信件内容后，沉着眼往金銮殿深深看了看：“回府！”
　　这一晚无人知道苏长翎同皇帝说了什么，第二日天一亮，一道圣旨震惊全国。
　　花庭雾的老板苏长翎，被封为国师。成为历朝历代，第一个女国师。
　　已经认祖归宗，换了姓氏的安照天一剑劈开了半人宽的树桩。
　　“世子……”
　　安照天摆了摆手，喘着粗气坐下，端起酒就喝。
　　他越想越气，这苏长翎根本就是□□人士，居然能蒙骗皇上，大摇大摆的出入皇宫。
　　更可气的是，这苏长翎还提议兴建长生殿，修女神像，端的完全就是祸国殃民的姿态。
　　奈何陛下如今除了她谁的话都听不进去，甚至连他父王，安永烨在皇上心里的分量都大不如前。
　　“世子，王爷下朝回来了。”
　　安照天一听，立刻运起轻功往前庭奔去。
　　“父王，今日……”
　　安永烨摇了摇头：“陛下被那妖女蛊惑得不轻，已经听不进为父的话了。”
　　“那……”
　　“好在为父这么多年早有谋划。”安永烨眼神透着股嗜血的冰冷，安永章，我能扶你上位，也能拉你下来。
　　苏长翎主持修建的长生殿真进行的如火如荼，黎芙站在她身边：“长翎似乎比我更适合‘妖女’这个头衔。”
　　“阿芙可误会我了，这长生殿自是有大用处。”苏长翎展开设计图：“看这里，还有这里，表面上是炼丹的地方，实际上都有暗门。我不仅设计了直通金銮殿和御书房的密道，还设计了地下仓库，足以容纳上万冷兵器。”
　　“难怪这些工人看着面熟呢。”黎芙点了点苏长翎的鼻尖：“都是山阴神教的人吧？”
　　苏长翎笑呵呵道：“这叫肥水不流外人田。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-20 11:12:15~2022-03-21 23:35:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：云归、43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云归 40瓶；39224793 10瓶；撩尽天下小姐姐 5瓶；47028551 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 7.16
　　“陛下今日感觉如何？”
　　苏长翎仰头看着额间黑气缠绕的安永章，心道这皇帝还真是贪心不足。
　　她做的这药丸其实并不会很快要人性命，顶多加速已有疾病的发展，是靠着透支身体享受那种充满力量的感觉。
　　这皇帝完全爱上了那种重返年轻的滋味，竟然由每三日进一颗，增加到每日都要服用一颗。
　　安永章自己感觉不到，但这落在苏长翎眼里，他这具身体已经处处透着衰败。
　　“朕感觉好多了。”安永章感觉自己体内有着用不完的力气，说话都比以前大声了：“这还要多亏国师的神药。”
　　苏长翎笑而不语，只是简单几颗药就让安永章无限信任自己。
　　“陛下，微臣近日夜观星象。看见紫微星弱势，旁边却亮起了一颗奇怪的无名星。”
　　安永章脸色一变：“这是何意？”
　　“听闻铁骑王爷不久前寻回了独子。”
　　安永章眼神变了又变，骇人的沉默蔓延开来：“安、永、烨！”
　　苏长翎早就看出了这皇室兄弟二人的嫌隙，安永章也早就存了扳倒安永烨的心思，只是一直苦于没有理由。
　　苏长翎不过是在适当的时机，为安永章送上一个理由而已。
　　从宫里出来，苏长翎径直回了花庭雾。
　　“阿芙呢？”
　　苏长翎回来转了一圈都没见着黎芙人，忙拉了人问。
　　“黎姑娘一早就出去了，属下也不知她去了哪里。”
　　“算了，你先下去。”
　　黎芙一向不会透露自己的行踪，苏长翎问他们也是白问，只得坐在院子里等她。
　　夜幕低垂时，黎芙才撑着伞款款而入。
　　“长翎？”
　　黎芙看到她露出惊喜地神色，忙走上前：“什么时候回来的？”
　　“哼，都等一晚上了。”
　　黎芙笑着吻在苏长翎的唇角：“这才刚入夜，长翎真是夸张了。”
　　苏长翎顺势将人困在怀里：“别以为这样就可以让我消气。”
　　“那你还想怎样？”
　　黎芙笑得双眼完成两道月牙，里面盛着星光一样闪耀。
　　苏长翎对准她的唇就吻下去，两人呼吸瞬间交缠在一起。
　　搂在腰间的手越收越紧，苏长翎却很喜欢这种被黎芙紧紧抱住的感觉，两人额头相抵，呼吸间都是彼此的气息。
　　“阿芙，计划很顺利。安永章很快会对安永烨下手。”
　　黎芙揉捏着苏长翎后脖颈上的软肉：“我这边也很顺利，安永烨近日秘密召集了一批人马进京，都是武林人士组成的军队。”
　　苏长翎咋舌：“这真是武林不像武林，朝廷不像朝廷。”
　　黎芙笑了笑：“武林也并不能独善其身，毕竟普天之下莫非王土。只要天子想剿灭武林，不过是一句话的事。”
　　“确实，再高的武功也敌不过人海战术。”
　　黎芙点头：“所以这一仗还得智取，我已经和教主商量好了，到时候教主会亲自指挥。”
　　苏长翎想到林乘风那挥斥方遒的气势，他做皇帝的确比安永章那个疑心病重的病痨鬼好多了。
　　……
　　“父王，人都安顿好了。”
　　安照天一撩衣袍，风尘仆仆地快步走进来。
　　安永烨满意道：“这次多亏天儿，要不是你，那些武林豪侠怎么肯归顺于咱们。”
　　“是父王的英名在外。”
　　入王爷府的时间不算短，但也不算长，却已磨光了安照天的江湖气，此时谁也无法将他与曾经那个少年侠客联系起来。
　　他银色锦袍加身，端得是王公贵子的气魄，没有半点江湖人的气质。
　　“哼，安永章被妖女蛊惑，这江山迟早要败在他手上！到时候受苦的还不是百姓！”
　　安永烨的幕僚纷纷道：“王爷仁慈！”
　　安永烨是有野心，但他比起做帝王，他更愿意做手握实权的王爷。可惜安永章不愿意，那么他只能换个人去做那天子。
　　“安儿，为父老了，这江山还是要交给你。”
　　安照天立刻行了一记大礼：“孩儿定不辱使命！”
　　他眼神转为赤红，等他掌握权力，不仅可以为师门报仇，黎芙他也要得到手。
　　不是因为他有多喜欢，而是那种被欺骗被无视的屈辱感时刻折磨着他，不除这个心魔他终生难以安睡。
　　“既然如此，三日后就动手！”
　　御书房里灯火通明，安永章就着煮热的酒服下苏长翎送上的药丸。
　　整个人立刻满面红光，精神抖擞。
　　苏长翎敛下眼帘。安永章越是精神所要付出的代价就越大。
　　恐怕这一次，就是他最后一次感觉年轻了。
　　“报！”侍卫单膝跪地：“启禀皇上！反贼安永烨已从南门攻入！”
　　安永章眼皮都没抬一下：“呵，朕早已做好部署，就让他有来无回！”
　　安永烨和安照天自认计划天衣无缝，不仅散播了皇上被妖女蛊惑的消息到民间，还趁机打着清君侧的旗号率军进入皇宫。
　　宫里的侍卫大多都是武林人士，此时看到自家门派的师兄弟、师姐妹们都穿着铁骑王爷府的衣服，纷纷震惊不已。
　　本就是同门派的人，自然打不起来。
　　安永烨只觉对付这样一个废物实在轻松，然而还没等他再讲几句鼓舞士气的话，一张巨大铁网凌空罩下。
　　高楼上立刻亮起火把，无数弓箭对准安永烨他们，随时可以取他们性命。
　　安照天运起内力，可他的内力在绝对的力量前根本起不了作用。
　　像他这样的人很多，都被重达百斤的铁网狠狠压住。
　　安永章仰头大笑：“给我全部杀了！”
　　安永烨自然看到了得意的安永章，怒吼：“安永章！你被妖女迷惑，现在居然要残害手足？！”
　　“手足？”安永章笑得更大声以至于整个人都有些癫狂了：“朕不就是在你的帮助下，残害手足坐上龙椅的吗？”
　　黎芙飞身落到苏长翎身侧，朝她点点头。
　　苏长翎立刻会意，转头对安永章道：“陛下，无需和反贼多言，他们不过是在拖延时间。”
　　安照天忍不住了，用尽最后一点内力：“苏长翎！你和黎芙根本就是山阴神教的妖女！胆敢祸害我安氏江山！”
　　黎芙连一个眼神都没有给他，苏长翎嘲弄的视线让安照天目眦欲裂，竟是当场走火入魔了。
　　安永烨大惊失色：“天儿！”
　　安永章冷笑：“朕改变了主意了！来人，将安永烨和安照天押进水牢，其余乱臣贼子，就地乱箭格杀。”
　　林乘风趁着这场宫变，将御前侍卫全都换成了他的人。对有异心的人，痛下杀手绝不留情。
　　安永章这晚睡得极其安稳，甚至安稳到他眼皮厚重，无法睁开眼睛。
　　他惊怒交加，很快发现自己开不了口，四肢像被定在床上般动弹不得。
　　“皇上，醒了？”
　　安永章瞬间放心了，国师一定有办法！
　　“玉玺我用下。”
　　一句话让安永章从头凉到底，只能听着苏长翎说道：“对了，马上你就不是皇帝了。这安氏江山，要改朝换代咯。”
　　“不过你放心，有本国师在，不会让你死的。”
　　安永章怒火攻心，竟是生生被气晕了过去。
　　水牢里阴冷潮湿，安永烨和安照天被铁链捆得严严实实，活动范围只有一米附近。
　　两人立在水里，水底时不时有污浊之物飘过。附近的台阶上，还能看见蟑螂和老鼠飞速掠过。
　　黎芙捂着鼻子，皱着眉进来。
　　安永烨早已不是当初那个铁骑王爷，长发粘腻的披在侧脸，比乞丐还要让人作呕。
　　安照天怒目而视：“我究竟哪里得罪你了！你竟要如此待我！我竟然还曾倾心于你！我真是瞎了眼会喜欢你这种蛇蝎心肠的女子！”
　　黎芙抬手就是一鞭子，冷冰冰道：“聒噪。”
　　安永烨冷冰冰地看着她，忽而笑道：“你和你娘，真是一个模子刻出来的。你爹也是有名的美男子，可惜了。”
　　“你也配提他们的名字？”黎芙声音是出奇的平静。
　　她以为手刃仇人会让她心里舒坦，可真到了这一刻，她竟然平静到连自己都意外。
　　恨意，的确有，但也没有想象中那么惊天动地。
　　安永烨和安照天现如今连只蝼蚁都不如，黎芙突然不想让他们死得那么痛快，让他们痛苦的活着才是最大的报复。
　　黎芙轻声道：“给我拔了安永烨的舌头。”
　　安照天惊怒不已：“你这妖女！你敢！”
　　“连他的一起拔了。”
　　黎芙也懒得再去看他们的惨状：“你们的后半生就在这水牢里度过吧。”
　　自此，黎芙再也没踏入过水牢。
　　后来，安永烨和安照天被这浑水泡得皮肤溃烂，一声痛呼都发不出就接连死去。
　　林乘风如愿当了皇上，以雷霆手段肃清朝政。
　　对老百姓来说，谁做皇帝他们根本不在意。谁能减轻赋税，颁布利民政策让他们过上好日子，他们自然就拥护谁。
　　“接下来去哪里？”
　　苏长翎骑在马上，转头问身边的黎芙。
　　黎芙一袭白色束腰长裙，裙摆随风飘动，迷了过路人的眼。
　　“听闻雪花岛上终年积雪，有无数珍稀野兽，我想一睹究竟。”
　　“好啊！”苏长翎笑得开心：“那我们就去雪花岛！”
　　扬起马鞭，一黑一白两匹马飞驰而过，扬起散落的花瓣。
　　这一世，苏长翎和黎芙携手浪迹天涯，自由随性的过完了这一生。
　　送走了黎芙，苏长翎亦缓缓闭上眼。
　　她额间金光乍现，整个人化为一缕光消失在漫漫星空里。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-21 23:35:47~2022-03-23 22:35:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夜凡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清h 20瓶；撩尽天下小姐姐 15瓶；april 14瓶；辰 第11瓶；疯子章 肆 10瓶；影 6瓶；25417940 5瓶；丹波 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 8.1
　　“轰隆――！”
　　天空一声巨响，狂风大作里街道两边的树木被吹得东倒西歪。乌云压境，天空阴沉沉的像挂了一张灰色的巨幕。
　　狂吹吹得人头发凌乱、衣衫飞舞，苏长翎抬起手腕看了眼时间，不过下午三点半而已。
　　上一秒阴云密布雷声轰隆，这一秒豆大的雨点从天洒下，还没落到地上就被紧追而来的瓢泼大雨吞没。打在地上溅起半米高的水珠，狂风卷着惊雷，颇有种撼天覆地的气势。
　　苏长翎扫了眼四周的环境，这是一个公交站台，站台屏幕里显示距离公交到站还有7分钟。
　　等在公交站台的人很多，苏长翎粗略估摸了下得有十几到二十人，此刻都挤在小小的公交站台躲雨。
　　苏长翎低头往自己身上看了看，卫衣牛仔裤踩着一双黑色帆布鞋，最普通不过的学生装扮。
　　她身上还背了个卡其色的帆布双肩包，不太重，可能只有几本书而已。
　　她猜测原主应该是附近大学的学生，这个点，应该是赶着回学校。
　　雨还在往下砸，狂风夹着雨水往众人身上刮，不少站在边缘的人衣服都湿了一半。
　　苏长翎把披散的长发随意扎了个马尾，头发终于不用往脸上糊，视线都清晰了不少。
　　等公交的间隙她把原主的记忆过了一边。
　　这是一个无限恐怖的世界，而她即将要登上的公交车就是一个触发点。
　　原主在旭州大道这一站上车，没能在大学城站下，而是去了一个莫名其妙的地方。她要在那里过剧情完成任务，还要在规定的时间里返回公交车，否则就会被原地绞杀。
　　一开始原主根本不信，到了任务点还闹着要走，结果被人当做人盾给渣得灰都不剩。
　　从她上公交到死掉，连一个小时都没到，比炮灰还不如。
　　而将她炸掉的那人，是原世界男主率领的小队成员。在原主的记忆里，男主莫超挺模糊的，就记得是个小队的队长。
　　她的记忆里也有黎芙，坐在公交车最后一排靠窗位置。原主对她印象是颜值高，但是很冷漠，对别人的生死漠不关心。
　　原主的记忆就这么点，而且还没有什么有用的信息。
　　苏长翎动用神识，查看了原世界的所有剧情。
　　男主莫超是89路公交车的司机，对每天都要乘坐公交的黎芙一见钟情。出于自卑，他一直都没能和黎芙说上一句话，直到有天公交车从始发站开始就莫名其妙的不受控制，自己报出从未出现的站点。
　　广播里还机械的重复着游戏规则，莫超和几名乘客正一头雾水时剧情开始了。直到真正死了一个人，他们才发现这不是普通的游戏。
　　他们每到一个站，就要过所谓的剧情任务，还要在规定的时间内返回公交车，否则结局一样是死。
　　返回公交车后，公交车会继续正常行驶，待到了站点上了新乘客以后，又会去下一个未知的站点做剧情任务，如此循环往复，没有尽头。
　　莫超和一开始的几名乘客组成了小分队，他们也试图中途下车，但无论下几次，醒过来时都在公交车上，身上还有大大小小的伤口，这是对他们的惩罚。
　　黎芙上车时莫超甚至心中有窃喜，那时他不再只是微不足道的公交车司机，而是一个在无限恐怖世界里闯关无数的老手。
　　他开始接近、追求黎芙，将黎芙吸纳进自己的小分队。
　　黎芙一开始并不清楚自己身处怎样的世界，和其他新乘客一样摸不着头脑。莫超向她讲解游戏规则和介绍已知情况，她便加入了这个小分队。
　　进入小分队以后，黎芙很快靠着自己超高的智商找到不少关键证据，在渐渐熟悉游戏玩法以后，黎芙却招来队里其他成员的妒忌。
　　黎芙不想把生命交到这样一群队友里，索性离开分队。而莫超却三番五次来纠缠，让她烦不胜烦。
　　尤其是在看到这群人居然将无辜的新乘客当成人盾后，黎芙更下定决定远离他们。没想到这群人却越来越丧心病狂，不仅会杀掉没用的新乘客，还会在游戏里抢夺别人拿到的证据。
　　黎芙孤身一人无法对抗他们，最终被逼得没能赶上公交车，在恐怖世界里被原地绞杀。
　　而莫超在得知这件事后，也只是为她掉了两滴眼泪，将她视作永远的白月光，然后就和原世界的女主袁小惠继续进入不同的恐怖世界，最后还找到脱离恐怖世界的方法，回到了现实世界。
　　湿冷的风从袖口灌进来，苏长翎冷得一哆嗦，这才从原世界的剧情里回过神来。
　　倾盆大雨成了厚厚的雨幕，在雨雾朦胧里苏长翎看到几个光点又远及近。
　　车灯穿过雨幕打在站台，电子屏里滚动显示89路公交车即将到达。人群开始移动，都想先挤上去找个位置坐。
　　苏长翎没急着动，89路公交车缓缓驶近。雨刷器左右摇摆，尽管公交车里开了灯，在瓢泼大雨里依旧很难看清里面的情况。
　　“别挤！这么大雨，摔了怎么办！”
　　“排个队就那么难吗！”
　　“嘿你个小伙子，怎么就不知道尊老爱幼啊！”
　　人群出现推搡，都推挤着身边的人上了公交。苏长翎几乎是赶在最后一刻上车，车门在她身后关上。
　　“往里走。”
　　莫超声音低沉，完全没有一个公交司机提醒乘客时该有的音量。
　　公交缓缓启动，站台很快消失在雨幕里。就连街景也开始变得模糊，四周仿佛被大雨包裹，都是灰茫茫的一片。
　　可这一切诡异的变化新乘客们无人关注，那些坐在椅子上的乘客们冷眼瞧着这些新乘客，车厢里很快安静到只剩下衣物摩挲和抖动雨伞的声音。
　　这趟上来的人不少，将原本的空位几乎塞满了后，还站了三个人。
　　苏长翎就是其中之一，她往公交车后面走，一眼就看见了坐在最后一排靠窗位置的黎芙。
　　她侧头看着窗外，长卷发扎成马尾。发尾慵懒的垂在肩上，遮住些许雪白的脖颈。
　　似乎是注意到苏长翎的视线，黎芙倏的回头，正对上苏长翎还没来得及收回的视线。
　　黎芙这双眼睛很冷，不是对世事莫不关心的漠然，而是见过生死后麻木的冰冷。宛如漆黑的夜里，泛起冷光的两颗星。
　　她红唇紧抿着，为惊鸿的美貌多添了份肃杀。
　　新乘客中有不少频频回头看她的，那些旧乘客则木着一张脸，盯着座椅不知在想什么。
　　黎芙的视线在苏长翎身上并未停留多久，很快就侧过头重新看着窗外。
　　苏长翎跟着往窗外看，灰压压的一片，除了不停拍打在窗户上的雨水，什么也没有。
　　她回头朝公交车里随意扫了眼，驾驶座身后的两排座位里坐了四个人，三男一女，女生就是原世界女主袁小惠，这几人都是莫超小队的成员。
　　或许是这几人表情太严肃，跟苏长翎站在一起的两个人宁愿站着，都不愿意坐他们身旁的空位。
　　“各位乘客请注意，89路公交车十分钟后即将到站。请各位乘客拿好贵重物品，注意游戏规则，务必在规定的时间内返回。”
　　接着是一阵舒缓的音乐，新乘客探头探脑，忙问身边的人怎么回事，但无人给他们解答。
　　音乐声结束后，一个机械的女声开始说话：“各位乘客请注意，你们即将从白翁码头登上和盛号邮轮。邮轮每晚都会有一人死去，请于七天内找出凶手并返回89路公交车。祝各位旅途愉快。”
　　机械的女声播完后，很快又开始重复这段话。
　　西装男忍不住了，大声问道：“这什么情况，有人知道吗？”
　　回答他的只有新乘客们满是问号的声音：“就是啊，到底怎么回事！”
　　“司机！司机！我要回去，不去什么码头！”
　　“就是，你别乱改路线啊！”
　　这几人的质问无人回应，有人憋不住了，起身就往驾驶室走：“老子问你话呢！装你妈的聋子啊！”
　　眼看他伸手就要搭上莫超的肩，离他最近的光头一把拉住他的手腕：“你吼个屁，老实点！”
　　“你！”那人对上光头冷冰冰的眼神竟然有些腿软，这双眼睛，不像人类的，根本就是野兽的眼睛。
　　“我……我只想停车，我要下车！我不去码头！”
　　“下车？”光头冷笑了下，不屑道：“上了这辆车还想下去？行啊，除非你把命留下。”
　　这人莫名觉得光头不是在恐吓他，腿一软直往地上跪。
　　光头一脚踢在他肩上：“废物。”
　　其余新乘客见状纷纷打抱不平：“你这人怎么回事！”
　　“怎么还打人呢！司机你要不管我报警了啊！”
　　“都他妈给老子闭嘴！”光头拔高音量一吼，车厢立刻安静了：“想活命的，广播怎么说就怎么做！到了地方你们就会明白，别他妈瞎嚷嚷了！”
　　旧乘客不发一语，谁都没有闲心去管别人的死活，皆苍白着一张脸。
　　随着时间的流逝，公交车即将到站。除了不断滚动播放的机械女声，车厢内弥漫着死寂。


第92章 8.2
　　化不开的浓雾似乎被暴雨冲散了些，车窗外开始出现模糊的景象。
　　新乘客们拉长了脖子往外看，暴雨拍打在窗户上跟瀑布一样，窗外出现的景象不是城市街景，而是萧条的小村落。
　　苏长翎发现这些村落都是破败的砖瓦房，大雨从破败的屋顶直接灌进去。村落的道路却是一条平整的沥青路，附近一个人也没有。
　　“这……这是什么地方！”
　　“看着好吓人。”一中年妇女瑟瑟发抖，拉着身边的人就问：“你晓得这是哪里不？”
　　被她拉住的人猛得抽回手，冷漠地撇过头不愿多说一个字。
　　苏长翎目睹了全过程，这些旧乘客一开始也是新人，也是什么都不懂，但在经历了游戏懂了规则后，却视其他新人为麻烦。
　　感受到苏长翎的视线，那人侧过头白了她一眼，大有不和将死之人计较的意思。
　　这时不断机械重复的广播终于有了变化，舒缓的音乐再度响起，听在一些人的耳里简直就是催命音符。
　　音乐结束，那种紧张、害怕的情绪甚至感染了新乘客们。
　　“你们这群人……是不是串通好的！”
　　“不会要把我们集体绑架了吧……”
　　“这是不同于现实世界的地方，你们最好还是按广播说的做。”清冷的女声响起，新乘客们终于得到了回应，纷纷转头往后看。
　　黎芙目光平静，红唇轻启，轻轻吐出两个字：“到了。”
　　广播声再次响起，依旧是那个机械的女声：“各位乘客请注意，前方到站白翁码头，请要下车的乘客提前做好准备，务必在规定时间内返回。”
　　广播这次没有循环，播完一遍后就消失了。车厢里除了众人粗浅不一的呼吸声，只有风从窗户缝隙里灌入的O@声。
　　随着公交到站，一切归于寂静。
　　雨水打在车顶，发出噼里啪啦的声音。莫超拉开车门跳下去，仍由雨水打在身上。
　　“我……我……”年轻男孩紧紧抓着前方的扶手，他瞪大的双眼里满是恐惧，身体抖得不行。
　　新乘客有人见状忙问：“你没事吧？”
　　光头嗤笑两声，从打开的车门慢悠悠地走下去。另外两男一女跟着他下车，一个眼神都没往这边放。
　　黎芙从后座起身，目不斜视地穿过乘客。越过苏长翎身边时脚步顿了顿，扫了眼苏长翎就径直下车了。
　　苏长翎跟在她身后，戴上卫衣的帽子走进雨里。
　　下了车后四周的景象总算清晰了点，面前是一望无际的大海，一搜巨型邮轮停靠在岸边。
　　不算宽阔的木质小道直通邮轮，小道入口立了块白色的牌子。
　　牌子上沾了暗黄色的污渍，在雨水的冲刷下更显破败，上面歪歪扭扭的刻了四个大字“白翁码头”。
　　公交车上的人都下来了，黑压压的站了一片。
　　邮轮上突然站了一个人，带着帽子，他拿着喇叭朝众人大喊：“要上船的赶紧！邮轮要开了！”
　　“我不上邮轮！我要回去！”
　　一个戴着眼镜夹着公文包的男人忍不住了：“大不了我打车回去！这什么鬼地方！”
　　男人掏出手机：“卧槽……怎么没信号！”
　　狂风依旧大作，码头后面就是树林。此时树影摇晃，如张牙舞爪的厉鬼在嘲笑凡人的脆弱。
　　“不管了！大不了我走回去！”
　　男人顶着公文包挡雨，不顾周围人的阻拦跑进树林里。
　　“他不会出事吧？”
　　“要不……我跟他一起走……这里怎么看都很奇怪啊……”
　　有几个人被男人动摇，踌躇着脚步不敢往邮轮的方向走。
　　黎芙的身影在雨中已经是个小黑点，她穿过木质小道，已经登上邮轮了。
　　“啊！”
　　一声凄厉的惨叫骤然响起，破开狂风暴雨清晰地传进每个人的耳朵里。
　　紧接着着一道黑色人影跟破布娃娃般从树林里飞出，凌空落在众人面前。
　　赫然就是刚才闹着要走的男人！
　　男人面目全非，一双眼珠都不见了，只留着两个带血的黑洞。四肢扭成麻花状，整具身体残破不堪。
　　这血腥诡异的场面惊呆了还在踌躇的人，众人都不敢上前去查看。
　　这下大家都明白了一件事，如果不安照广播说的做，下场很可能就是跟这个男人一样。
　　“喂！你们几个！赶紧上船！晚上留在村子里不安全！”
　　穿上那人还在高声劝：“这班邮轮走了，下一班都不知道要多久了！”
　　苏长翎听在耳朵里心思一动，这邮轮足有五层高，相比于破败的村落和附近荒芜的景象，干净豪华得很突兀。
　　而且那人说“下一班”，也就是意味着这邮轮并不是专门出海游玩的，极有可能是作为交通工具使用。
　　可让苏长翎好奇的是，作为交通工具，为什么要用这么豪华的巨型邮轮？
　　苏长翎仔细回顾了下这个世界的所有剧情，发现一想查看那些恐怖游戏剧情时，眼前就像浮了一层雾蒙蒙的白雾。
　　这就有意思了，这个世界的天道似乎比以往的世界都厉害，这是在向她发出游戏的邀请？
　　苏长翎收回神识，她穿过木质小道登上邮轮。雨势减弱了些，但天空还是那么灰暗，就像阳光从来不曾出现。
　　“时间到！起航！”
　　白翁码头孤零零地立在大海边，只有那具残破的身体相伴。
　　邮轮里的奢华程度比邮轮的外观还要强上不少，昂贵的水晶吊灯和一看就价值不菲的装饰品，时刻透露着这艘邮轮的主人身份不俗。
　　苏长翎跟着人群邮轮宴会厅，莫超和四个人正坐在一张桌子边喝酒。
　　乘客很容易区分，除了他们这群从公交车下来的人穿着便服，其余人都穿着考究。
　　男士西装革履，女士则穿着晚礼服。
　　苏长翎大致观察了下，这些精致打扮的人不多，只有五个人。三男两女，男士好像互不认识，两位女士应该认识，两人坐在一起低声聊着天。
　　偌大的宴会厅，没有乐队演奏，吧台甚至没有酒保。
　　那五个人却没觉得奇怪，神态自然地做着自己的事。对他们这群不速之客，也没有表现出任何好奇的神色。
　　苏长翎注意到黎芙倚在角落的桌边，没有喝任何东西。
　　“你好。”
　　黎芙抬眸看向站在她面前的人，一个新人。她微微颔首没说话，明显不想多聊的样子。
　　“我叫苏长翎，是大学生。”苏长翎开始自曝家门，她知道已经玩过几轮游戏的黎芙警惕心很高，干脆就抓住自己是新人这个优势，表明自己的无害性。
　　黎芙无意和新人多交谈，她认为在这个诡异的世界里，谁都不能预料下一秒会发生什么。与其把时间浪费在跟人交际上，不如多想办法该怎么活下去。
　　但显然苏长翎不怎么觉得，好像赖上她一样。黎芙微不可查地皱了下眉头：“有事吗？”
　　“我感觉很不对劲，从上公交开始我就想问了，但是我又不敢轻举妄动，只能等下车再问。”苏长翎看着黎芙，目光软软的：“我……不敢跟任何人说话。”
　　“那你就敢跟我说话？”
　　黎芙有些惊讶，在经历了几个恐怖游戏之后，她都觉得自己气质大变，身边的人要么死去，要么离自己越来越远。
　　突然冒出一个新人来亲近自己，这感觉有点新奇。
　　黎芙对上这双干净的眸子，倒让自己回想起现实世界。
　　她暗自轻笑，现实世界……对她来说已经是个遥远的存在，也不知道未来还有没有机会回去。
　　“我……就是觉得你很好看，应该不是坏人。”
　　“那你想错了，我可不是什么好人。”
　　黎芙撇过头看着窗外，只留了个侧脸对着苏长翎。
　　她为了活命，手上当然是沾过鲜血的。这样的自己，还能称得上“好人”吗？
　　“各位旅客晚上好，我是这艘邮轮的主人，大家可以叫我林老板。”
　　一道中气十足的声音响起，吸引了不少人的注意。
　　“还有让别人叫自己老板的？”
　　“刚才那个人不是说邮轮是轮班的吗……怎么还有主人？不是国营的？”
　　众人窃窃私语，惹得那几位穿着精致的人很是不快。
　　“哪来的乡巴佬，穿得都是什么。”
　　“脏兮兮的，也不怕脏了地毯。”
　　中年妇女当即不开心了：“我们又不是自愿上来的……”
　　“对啊！你们是这船上的人？赶紧解释下这是哪里，船又要开去哪里？这里还是临海市吗？！”
　　“什么临海市？听都没听过。”穿着白色晚礼服的女人吊着凤眼，居高临下地看着众人：“这里是S市，我们都是来参加林老板的宴会。”
　　“S市？你在开玩笑吗！”
　　“哪个城市会叫这种名字啊！”
　　大家纷纷抱怨，好不容易找到出火口都骂骂咧咧的。
　　女人也生气了，娇滴滴地跺了下脚：“我堂堂风尚集团大小姐，说的话还能是假的？！”
　　“陈馨，和这些庶民有什么可聊的，污了我们身份。”站在她身边的女人开口道：“这些人一看就没见过世面，应该是白翁村的农民，管他们做什么。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-25 22:39:30~2022-03-26 12:32:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：撩尽天下小姐姐、云归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河滚烫与君说 10瓶；慕三不吃鱼 5瓶；仙. 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 8.3
　　“你们怎么说话的！”
　　“明明是你们很奇怪好吗！”
　　众人吵吵嚷嚷，陈馨和另个女人势单力薄，丢下厌恶的眼神后就往那三个西装男身边躲。
　　林老板这时候跳出来当和事老：“大家别动气，上了和盛号都是朋友！朋友间就要和睦相处才对，和气才能生财嘛！”
　　林老板戴着副银丝眼睛，手里还夹着雪茄，谈话间笑意盈盈的，让人没有距离感。
　　黎芙的视线从林老板转到方才那两个女生身上，两位女士在三位男士的安抚下又喜笑颜开，一起喝起了酒。
　　苏长翎猜测这几人应该就是剧情人物了，不知今晚死的会是谁。
　　“黎芙，听我一句劝，别闹了好吗？”
　　莫超端着一杯鸡尾酒走过来：“华子他们都不是坏人，不过是在气头上说了几句不好听的话，你就大度点，原谅他们行么？”
　　莫超边说边观察黎芙的神色，只要她露出一丝松动，他会立刻再度欢迎黎芙进入自己的小队。
　　“不用了，我想我之前已经说得很清楚。”黎芙一开口就拒绝了他，并且没有留有一丝余地。
　　莫超刚要开口，注意黎芙身边站着的苏长翎。上下打量了她一番，笑道：“黎芙，你不会是想要和这个新人抱团吧？听我一句，还是跟我们一起吧，我还能害你不成？”
　　黎芙对莫超一开始是有感激的，当她还什么都不知道的时候，是莫超主动向她说明情况。可后来莫超开始追求她，黎芙对他根本没有那种想法。
　　拒绝了几次后，莫超还不放弃。加上队里其他人对自己开始有意见，干脆就脱离他们的队伍，独自进行游戏。
　　莫超还不放弃，苏长翎直接打断他：“这位……大哥，自说自话也有个限度好吗？看不出来人家根本不愿意吗？”
　　黎芙愣了愣，赶在莫超开口之前说道：“莫超，以后大家井水不犯河水，各走各的吧。”
　　莫超脸色沉了下来，当小队头领后，很少有人敢这么跟他说话。
　　若非念在说话的人是黎芙，他早一拳打上去了。
　　莫超恶狠狠的视线落到苏长翎身上，瞪了她一眼后就转身朝光头那几人走去。
　　“莫超这人睚眦必报，你下了他的面子，要当心点。”
　　苏长翎感到到几道不怀好意的视线落到自己身上，点点头：“我明白的。”
　　“你明白？”黎芙狐疑地看了她好几眼：“难道你不是新人？”
　　苏长翎笑了笑：“如果你们口中的‘新人’是指第一次坐上89路公交车，那么我的确是。”
　　黎芙“嗯”了声便不再言语，她只有7天时间，必须找出凶手才能保住性命。
　　邮轮已经航向大海，从窗户望出去是一望无际的海平面。雨不知何时已经停了，灰色的天空渐渐转暗，黑夜即将来临。
　　这是第一晚。
　　“各位贵客，房间都已经安排好了。”林老板笑嘻嘻地拍了拍手，立刻就有服务生打扮的人端着盘子出现，盘子里是叠放整齐的房卡。
　　“他怎么知道我们有多少人会来？”中年妇女扯着身旁人的袖子，几名新乘客很快自发组成小团体，好在陌生的环境里获取一点安全感。
　　“这地方也太诡异了点。”被她扯着袖子的短发女人轻声道：“虹姐，不如我们今晚挤一挤？”
　　“好好！”
　　苏长翎越过她们，随意从盘子里拿了张房卡。
　　“黎姐姐，你住几号房？”
　　黎芙冷着脸：“跟你没关系。”
　　“我……”
　　“妹妹，你要是怕就跟我们一起。”那个叫虹姐的女人拉过苏长翎，低声道：“这地方奇怪得很，还有那些公交车上的人也是。都这样了，他们居然一点都不惊讶！”
　　苏长翎根本没兴趣跟她们待在一起，视线忙追着黎芙，黎芙已经拿着房间号走出宴会大厅了。
　　“我不怕，先走了。”
　　草草打发几人，苏长翎小跑着追上去，跑出宴会大厅就见到外面空无一物，一个人影都没有。
　　走廊长得似乎没有尽头，一边是灯火通明的宴会大厅，一边是海浪呼啸的大海。
　　人呢――
　　苏长翎四处看了看，发现这一层除了宴会大厅发出刺眼的光以外，其他房间都是漆黑一片。
　　她掏出原主的手机打开电筒功能，摸索着朝甲板那头走。
　　她记得上船的时候，有看到楼梯，就在甲板那边。
　　一轮残月孤独的挂在夜空，在海面上铺上一层粼粼波光。这月亮诡异得很，散发着血红的光，像一个人裂开血盆大口在笑。
　　苏长翎盯着月亮看了几秒，刚回头身后就站了一个人，距离她不到一米的距离。
　　“谁！”
　　那人沐浴着血红的月光，五官都被笼上一层暗红。
　　苏长翎定睛一看，是那个一开始让他们上船的年轻男人。
　　“你在看什么。”
　　分明是疑问句，但从这人嘴里吐出来是完全没有起伏的一句话，就如同这人此刻给苏长翎的感觉，一具死物挂了人皮。
　　苏长翎退开两步，年轻男人就往前挪动两步，眼睛瞪得极大，嘴角裂开极不自然的笑：“你在看什么。”
　　“你在看什么。”
　　得不到苏长翎的回答，年轻男人开始不断重复这句话，于此同时他的嘴角越裂越大，都快到耳根了。
　　苏长翎甚至能看到他嘴里的尖牙。
　　这不是人类会有的牙齿，完全就是两排密密麻麻锋利的锯齿，一股腐烂混合着铁锈味的浓烈臭味从他裂开的嘴里涌出。
　　“周正！工作做完了吗就敢出来撩妹！小心金爷把你剁了！”
　　暴怒声乍起，周正诡异的脸抖了两下瞬间恢复成普通人的模样，他连连讨饶：“何经理，对不起，我这就去！”
　　转身之际，周正朝苏长翎看了眼。这一眼他眼球上翻，瞳孔里一片猩红。
　　苏长翎漠然看着他，全然一副无动于衷的模样。
　　“对不起，如果那小子打扰到您了，我替他向您道歉。”
　　何经理赶紧过来九十度鞠躬，满脸都是歉意。
　　“没关系。”苏长翎看着这何经理的后脑勺：“正好我找不到房间，你带我去。”
　　“好的，为您服务是我的荣幸。”
　　何经理直起身做出“请”的姿势：“您跟我来。”
　　苏长翎跟在何经理身后，甲板上亮起了冷色调的灯，照得四周一片惨白。
　　“苏小姐小心地滑。”
　　苏长翎眉头一扬：“你知道我姓什么？”
　　何经理面不改色：“当然，所有的宾客我们都记录在案。”
　　89路公交上来什么人完全是随机的，但何经理却说他们会记录在案……难道哪些人会上这辆公交，是一开始就安排好的？
　　“苏小姐，您的房间到了。有任何事您都可以打房内电话，我们随时派人来为您服务。”
　　何经理恭恭敬敬地退下，几乎是转眼就消失不见了。
　　苏长翎拿出房卡，刚放到门锁上“滴滴”两声门就开了。
　　“砰――”
　　苏长翎转头，对面的门猛得被拉开，一个纹着花臂的壮汉怒气冲冲地走到隔壁房间门口。
　　一拳打在门上：“你他妈的给老子出来！敲你妈的墙呢！再敲老子把你脑袋拧下来！”
　　壮汉这动静闹得极大，很快不少人都拉开房门探头探脑地看，然而没一个人出来，生怕牵扯到自己。
　　“先生请息怒！”刚下去没多久的何经理突然冒出来，还是那张挂着歉意的脸：“这间房就是杂物间，平时没人住的！”
　　“没人？！你骗鬼呢！老子都听到敲墙声了，响了快半小时了！吵得老子心慌！”
　　壮汉不顾何经理的道歉，怒吼：“你说没人就没人？！你给老子把门打开，老子倒要看看是谁在里面搞鬼！”
　　“何经理，你就把门打开吧，好让这位先生冷静一下。”
　　苏长翎转头，黎芙原来就住她隔壁的房间。
　　黎芙已经换上轻便的白衬衫和牛仔裤，简单的装扮往那儿一站就是道靓丽的风景线。
　　那壮汉盛怒之下看到黎芙，怒火都被浇熄了几分：“何经理，赶紧的。”
　　何经理只得点头哈腰地答应，弯腰时那双眼睛里迸发出强烈的怨毒，再度抬头时又恢复成了那副带着歉意的模样。
　　服务生掏出一串钥匙，翻找了好一会儿才到。
　　苏长翎注意到大家的房门都是刷卡进，只有这间房要用钥匙。
　　门被打开的瞬间一股发霉的味道扑面而来，同时还带着大海的咸腥味，不少人当场被薰得面如土色，有的的人捂着嘴开始打干呕。
　　黎芙面不改色，目不转睛朝门里看。
　　这间房如同何经理说的那样，面积只够普通客房的一半，塞满了洒扫用具和几个东倒西歪的纸箱，的确没有人在里面。
　　那壮汉不信，拎着何经理的后衣领就把人扯开，径直往房间里走。
　　过了会儿他骂骂咧咧地出来：“什么破地儿！”
　　这么嚣张的人只会是新乘客，他明显一副不清楚状况的样子：“这邮轮要开到哪里去？”
　　他一把揪住何经理的衣领：“刚才在大厅里问半天都没人回答……”
　　壮汉的视线往何经理的胸前一看：“客房部经理何建宇，你说，这邮轮是怎么回事？！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-26 12:32:19~2022-03-26 17:04:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：tin-t 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 8.4
　　何经理脸色涨红，呼吸急促：“先……先生……”
　　围在身边的服务生急了眼，想上前又不敢：“请各位乘客帮忙拉开这位先生好吗？”
　　一时间无人动弹，这壮汉一看就不好惹，没人会冒着被揍的风险去劝架。
　　“闭嘴！”
　　壮汉暴怒，一巴掌就要往服务生脸上扇。
　　掌风极劲的巴掌没有落到服务生脸上，凌空被一道纤细的手腕拦住。
　　壮汉愣了半晌，根本没想到自己这用了六成力的巴掌被一个女生轻飘飘的挡住。
　　苏长翎收回手：“这位大哥，我劝你先冷静一下。”
　　众人都露出惊愕的神色，黎芙原本倚靠在门边一副看戏的模样，此刻也变了眼神。
　　壮汉还揪着何经理的衣领，恶狠狠对苏长翎道：“我不跟你撒气，大家都是坐同一趟公交来的。”
　　继而转头对何经理道：“你！赶紧回答我的问题！”
　　何经理眼底划过恨意：“我……我不知道……我也只是上来工作的……”
　　“这位小姐，你快救救何经理吧！”服务生满是希冀地望着苏长翎：“我们客房部一定会送上礼物感谢您的！”
　　苏长翎猜想这些船上的人除了凶手，应该都是类似NPC的存在，他们的话里要么藏着有用的信息，要么可以从他们身上得到自己想要的。
　　“好。”
　　“你！”壮汉怒不可遏：“你居然这这些人站到一起？！别忘了！我们才是……”
　　苏长翎掰住那壮汉的大拇指一扭：“谁跟你‘我们’，自己作死别拉上别人。”
　　惹怒游戏世界里的人可不会有好下场，这壮汉太高调了。
　　众人见苏长翎三两下就制服一个近两米的大汉，惊惧交加地看着她。
　　黎芙眼神落在她身上不着痕迹地打量着，暗自思索苏长翎到底是何方神圣。
　　壮汉一张脸涨成猪肝色：“松……松手！”
　　苏长翎一把甩开他的手：“现在可以冷静了吗？”
　　壮汉连着后退好几步，揉着大拇指：“算你厉害。”
　　何经理扯着领带大口呼吸，好半天才缓过劲来：“谢……谢谢您！稍后……客房部会为你送上小礼物……以表谢意。”
　　壮汉死死瞪住苏长翎，一副要吃人的模样。
　　何经理打圆场：“没事没事……都散了吧，时候不早了，大家早点休息。”
　　壮汉“砰”一声摔上门，巨响震得众人耳膜生疼。
　　在何经理的安抚下，众人都回了房间。苏长翎见黎芙还站在房门口，朝她道：“黎姐姐还不休息？”
　　“我叫黎芙。”
　　苏长翎不明所以：“嗯？”
　　“你可以叫我的名字。”
　　苏长翎心跳不规则地开始加速：“我叫苏长翎，你可以叫我长翎。”
　　“嗯。”黎芙点点头，眼里是难得的认真：“希望你能活过第一晚。”
　　不等苏长翎开口，黎芙径直回身关上了房门。
　　走廊很快陷入寂静当中，头顶的灯闪了闪。苏长翎眼角突然划过一道黑影，她忙转身一看，除了随着船身摇晃的吊灯，什么也没有。
　　可那绝对不是错觉，苏长翎不可能会看错。
　　一阵风从走廊刮过，带起丝丝凉意。苏长翎明显感觉到有一股不怀好意的视线在窥视着自己，她装作若无其事的模样，轻轻带上房门。
　　那道视线似乎不死心，苏长翎能察觉到对方在缓缓靠近，直到停在她的房门口。
　　房门和地板的缝隙里有道影子在晃动，但那影子很淡，不仔细看根本发现不了。
　　苏长翎好整以暇地隔着门和对方对视，就想看看这东西要搞什么鬼。
　　房门突然被敲响三声，隔了大概两三秒后，有节奏的敲门声又响了起来。
　　苏长翎没有开门的意思，敲门声突然变得又急又猛，大有种要捶穿这道门的气势。
　　苏长翎这才慢悠悠的晃到门口，猛得拉开房门，一阵风扑面而来吹动她额角的碎发。
　　敲门声比刚才壮汉的动静大多了，但此刻不仅没一个人出来查看，走廊里也安静得可怕，就像这层楼只有她自己一样。
　　“苏小姐？”
　　何经理捧着一小块蛋糕过来：“您怎么出来了？”
　　“晚上不能出来吗？”
　　何经理面色僵硬一瞬，很快堆起笑：“晚上风大，安全起见还请待在房间里。”
　　“这样啊。”苏长翎点点头：“那我回去了。”
　　“等等。”何经理叫住她，把蛋糕递到苏长翎面前：“苏小姐，这是一点小心意，希望你能收下。”
　　蛋糕装在一个透明盒子里，可以看到蛋糕上铺满红色的果酱，跟被血浸泡过一样。
　　何经理固执地捧着蛋糕，苏长翎发觉他的笑容弧度都一样。无论是第一次见面还是这次，他的笑容都跟设置好的程序一样，一点变化都没有。
　　苏长翎接过蛋糕，何经理满意道：“您早点休息。”
　　“还有事？”
　　何经理没有要走的意思，依旧笑眯眯的望着她：“我看着您关门。”
　　一股恶寒从脚底窜起，这何经理给她的感觉像冰冷滑腻的软体动物。
　　苏长翎最讨厌被威胁，把蛋糕往房门口的小桌子一放，朝何经理走近一步：“客房经理还要管客人什么时候回房间？”
　　何经理没想到苏长翎不仅不怕他，还反过来质问他，带着笑的假面出现一丝裂缝。
　　“你挡在门口干什么？”
　　苏长翎不耐烦地看着他，就算是NPC也管得太宽了吧。
　　何经理翘起的嘴角慢慢往下，漆黑的瞳孔占据整个眼白：“苏小姐，晚上风大，安全起见还请您待在房间里。”
　　何经理的声音变得机械了起来，不断重复这句话。
　　苏长翎忍无可忍，一把推开何经理。
　　何经理猝不及防，猛得朝后倒，一个没站稳径直摔到地上，嘴里却还念念有词。
　　“劝你还是不要和剧情里的人物有太多纠葛。”
　　清冷的声音在背后响起，黎芙抱着双臂站在她身后。
　　“剧情里的人物？他不是……活生生的人吗？”
　　苏长翎装作一无所知，装成新人或许能更快接近黎芙。
　　“你跟我来。”
　　黎芙打开房门看着苏长翎，见她半晌都不动，蹙起秀眉：“过来。”
　　苏长翎脸颊发烫，冷着脸的黎芙颇有种禁欲感，但这种禁欲感又带着难以言状的诱惑力，然她都看呆了几秒。
　　跟着黎芙回到房间，房间的摆设和苏长翎的差不多的。
　　床铺很整洁，桌上放着摊开的笔记本。还没等苏长翎仔细看，黎芙先一步挡在桌前合上笔记本。
　　“今晚你留在我房间里。”
　　苏长翎惊讶地看着她：“为什么？”
　　黎芙视线却越过她朝门口看去：“你确定想知道？”
　　苏长翎有些好奇，在公交车上的时候，黎芙就是拒人于千里之外的模样，就算上了船她对自己也称不上热情，却突然愿意让自己在她房里度过一晚。
　　她可不会认为黎芙是对她有意思或者是恢复了什么以及，毕竟黎芙看她的眼神始终带着警惕和冷漠。
　　“想，总不会是你看上我了吧？”苏长翎笑着打趣，对上黎芙冷冰冰的眼神笑意僵在嘴角：“那个，我开玩笑的。”
　　黎芙越过她坐在椅子上：“因为我看见你房里有别人。”
　　“我那时候站在你背后，看见你房里有个女人，穿着一身黑裙子。”
　　黎芙见她一副呆愣的模样，以为她被吓到：“总之这里的一切都要小心。”
　　“你为什么帮我？”
　　“说起来可能有些自私……”黎芙白皙的侧脸在昏黄的灯光下，被蒙上了一层阴影：“我需要一个武力值比较高的同伴。”
　　在独自度过几个恐怖剧情以后，黎芙感觉自己越来越力不从心。她在进入这个没有尽头的游戏前，只是一个普通人。
　　她没有过硬的身体素质，也不会任何武术，能安然无恙的活到现在已经是侥幸。
　　可这份侥幸还能存在多久，她心里压根没底。
　　再加上莫超那群人对她来说，始终是个不稳定因素，她需要一个武力值足够高的队友。
　　她试图找过，可惜都没遇到合适的人选。
　　知道苏长翎的出现，让她燃起了希望。如果是跟苏长翎组队，她有种强烈的直觉她们能活到最后。
　　经历了多个恐怖剧情后，黎芙尤其相信自己的直觉。
　　“好。”苏长翎还愁没机会待在黎芙身边，这下可名正言顺了：“我答应你。”
　　话音刚落地，一声巨响震得整个船身都在震动。
　　苏长翎和黎芙同时变了脸色，走廊里很快响起凌乱的脚步声。
　　“怎么回事？”
　　苏长翎打开房门随意拉了个人问，那人刚从外面跑回来：“还不是那个司机！他们那几个人一看就不是好人，居然在甲板上放炸弹！”
　　另一个人心有余悸：“可不是！我怀疑这一切都是他们搞得鬼！这……这不会是人口贩卖吧！”
　　苏长翎正想出门去看看，黎芙一把拉住她的手腕：“无论发生什么事，晚上待在房间里是最安全的。”
　　这是她的经验之谈，加上何经理的话已经透露出这样的信息：“而且莫超那群人，最好不要和他们扯上关系。”


第95章 8.5
　　苏长翎侧躺在床上，这晚她睡得迷迷糊糊的，黎芙一直背对她伏案写着什么。
　　迷糊中她听见笔记本被翻动的声音，更显得室内的寂静。
　　她刚要坐起身，一声凄厉的惨叫划破了清晨的宁静。
　　黎芙面带严肃：“出事了。”
　　苏长翎赶紧起身和黎芙一起出门，走廊里也有不少人探出头来，大都睡眼惺忪，有些则是眼底青黑一看就是整晚没睡。
　　“大惊小怪。”莫超那群人慢悠悠从楼上下来，光头不屑地说了声，扭头就跟在莫超身后下去了。
　　昨晚莫超几人搞出那么大动静，今天还一副若无其事的样子。
　　苏长翎视线从他们身上收回来，问黎芙：“我们要去看看吗？”
　　黎芙点头：“去。”
　　两人跟随人群走到声音的来源处，这是邮轮的顶层，有一个巨大的游泳池，此刻一具女尸面朝下漂浮在其中。
　　女尸什么也没穿，背上满是触目惊心的鞭痕。
　　大量的血液将泳池染成暗红色，以尸体为中心，这抹暗红由浓转淡。
　　“是谁！到底是谁杀了她！”
　　苏长翎认出这个满脸泪痕歇斯底里的女人，是昨天在宴会厅里穿晚礼服的女人之一
　　看她这痛哭流涕的样子，那飘在泳池里的尸体，恐怕就是另一个女人――
　　“陈馨！你怎么会死！都怪我……”女人捂着脸跪在泳池边泣不成声，她周围空出一小块空地，没有人敢上前。
　　林老板这时候领着几个船员姗姗来迟：“发生什么事了？！”
　　女人见着林老板哭得更大声了：“陈馨！她死了！”
　　林老板闻言脸色剧变：“什……什么！这……这可让我怎么跟立爷交代啊！”
　　苏长翎和黎芙对视一眼，又有新人物出现了。
　　“说！到底是谁杀了她！”
　　女人怨毒的视线环顾众人一圈：“你们这群乡巴佬，是不是嫉妒陈馨家里有钱？！我告诉你们……要不是……”
　　“莉娜！”林老板沉着脸：“慎言！上了和盛号都是我的客人！在这里不分高低贵贱！”
　　“你这女人！谁稀罕你那几个钱！”
　　“就是！你以为我们想来这什么和盛号！”
　　“莫名其妙上了船，手机又没信号！我家里人不知道多担心！”
　　众人骂归骂，始终不敢上前靠近她，毕竟她身边就是那具漂浮的尸体。
　　有人提议报警，林老板苦着脸：“实在抱歉……船上的通讯器坏了，我们只能就近靠岸再去报警。”
　　莫超出声问：“最近的码头还要多久？”
　　林老板喉头滚了滚，说：“最近的码头是雷阁码头，还有六天才能到。”
　　苏长翎扯了扯黎芙的袖口，靠近她耳边低声道：“这个时间不对，广播说7天内找出凶手并返回。如果真要去什么雷阁码头，就算找出凶手再返回，时间也超过7天了。”
　　“我也注意到了，所以我们必须在剩下两天内找到凶手，只有这样才能在第6天的时候成功返回。”
　　“你们两个！在悄悄说什么！”莉娜红着眼怨毒地瞪着苏长翎和黎芙：“我早就发现你们了，鬼鬼祟祟，是不是你们合谋杀了陈馨！”
　　人群哗然，那些新乘客咋咋呼呼地瞬间躲远，苏长翎和黎芙顿时被人群空出来。
　　莫超皱着眉：“你瞎说什么！”
　　莉娜眼里淬了毒，声音尖利：“那你们敢不敢说昨晚在哪、干了什么？！”
　　之前对苏长翎发出过善意的虹姐弱弱地说：“妹妹，你就说吧，说了也好证明自己的清白。”
　　黎芙对成为众矢之的已经习惯，之前的游戏比这惊险的多得多，当即冷声道：“莉娜是吧，你把矛头指向我们，是在心虚吗？况且是你第一个发现尸体的吧？你又是怎么知道陈馨在这里？”
　　黎芙根本不被那些怀疑的眼神动摇，紧盯着莉娜问话：“那你昨晚又在哪里，干了些什么？”
　　莉娜根本没想到黎芙能反将她一军，眼神躲闪了片刻，突然尖叫着就要朝黎芙扑过来。
　　莫超见状就要去拉她，苏长翎先他一步挡在黎芙面前：“恼羞成怒了？我看你才是凶手！”
　　莉娜疯狂的行径吓坏附近的人，皆纷纷退避三舍。
　　“快！拦住她！”林老板惊呼：“别让她伤了贵客！”
　　一道人影瞬间窜出拦腰抱住莉娜：“疯够了没！”
　　男人饱含怒火的声音炸开，莉娜懵着一双眼似是被吓到。
　　苏长翎侧过头问：“没事吧？”
　　黎芙面色镇定：“没事。”她没有被莉娜吓到，但实打实被苏长翎感动到了。
　　她没有苏长翎会在瞬间挡在她面前，明明苏长翎是比她还要小上几岁的大学生，甚至还不明白到89路公交车的规则就敢挺身而出。
　　她眼底的冰山融化了一角：“你呢，有没吓到吗？”
　　苏长翎摇了摇头：“没有，小意思。”
　　黎芙笑了笑，只当她在逞强：“谢谢。”
　　“跟我你还客气？队友之间这是应该的。”
　　“林老板，这尸体要怎么办？”有人出声问：“总不能一直飘在泳池里吧？”
　　“尸体不能动，破坏现场怎么办？！”
　　“你是白痴吗！新人就是麻烦。”
　　眼看众人又要吵起来，林老板做主：“无论如何尸体先捞起来，立爷和我兄弟一场，我总不能让他的女儿死不瞑目。”
　　莉娜还在哭，趴在男人怀里哭得直不起腰。
　　那男人是昨天西装男之一，戴着副黑框眼镜，眼里是沉着冷静，冷眼看着陈馨的尸体不知在想什么。
　　林老板吩咐船员去打捞陈馨的尸体，船员扭头就叫来一个人。
　　苏长翎一看，是那个叫周正的人。
　　周正一副唯唯诺诺的样子，但他眼里的兴奋被紧盯着他的苏长翎精准抓住。
　　周正低眉顺眼地找来一根长杆，想将陈馨从泳池终于拖到泳池边。
　　长杆刚推动陈馨的尸体，有什么东西从尸体身上沉入泳池。
　　“那是什么？”
　　“啊！好恶心！是她的肠子！”
　　周正一杆将陈馨掀了一转，陈馨的正面暴露在众人眼前。
　　“卧槽！恶心死了！”
　　“到底是什么人干的！这也太残忍了吧！”
　　有人忍不住当场开始呕吐，众人纷纷避开眼不敢看陈馨的惨状。
　　苏长翎和黎芙都不动声色的观察尸体，陈馨正面依旧什么遮挡物都没有，肚子被锯开一个大口，能看到内脏半挂在肚皮边缘。
　　血腥味和腐臭味瞬间爆开，薰得人直反胃。
　　陈馨正面也和背部一样，被打得皮开肉绽。但奇怪的是，她的表情却是微笑的。
　　仿佛这残忍的伤口让她愉悦，剧痛让她很享受一般。
　　莉娜捂着眼睛埋头在男人怀里，不敢抬头，发出断断续续的呜咽声。
　　躲在莫超身后的袁小惠不忍看这场面，小声道：“莫哥哥，这姐姐死得好惨，尸体被这样围观是不是不太好，要不我们给她盖上衣服吧？”
　　莫超没说话，视线在尸体身上转了又转，没发生能引起他注意的线索。
　　袁小惠见莫超盯着裸尸看个不停，顿时急了，有些吃醋地提高音量：“莫哥哥！”
　　光头出言安抚：“小惠别急，我来。”
　　说着光头抢过长杆一把推开周正，把陈馨的尸体拖到岸边，不顾陈馨内脏流了一肚子，直接将尸体从泳池里捞上来。
　　这一举动惊呆了不少人，尤其是那些新乘客，都面色苍白显然是被吓得不轻。
　　光头脱下外套就要罩在尸体身上，苏长翎制止他：“等等！”
　　众人视线立刻聚焦到苏长翎身上，光头眼带不耐地看了她一眼，抖了两下外套就要往尸体上盖。
　　苏长翎一把擒住光头的手腕，光头怒从心起，正要暴怒猛然惊觉自己竟然挣脱不了这桎梏。
　　“我让你住手。”
　　苏长翎沉着眼看他，光头心里一凛，一股莫名的恐惧从心尖蔓延。
　　莫超审视的目光追着苏长翎，这新人还真是碍眼：“这位……小姐，我们只是想让尸体能体面一点。”
　　苏长翎白了他一眼，甩开光头的手腕。
　　光头本是蹲在地上，这一下让他脚下不稳猛得爬到地上。
　　光头已经很久没这么狼狈过了，更别提还是被一个新人如此下面子，当即暴怒蹦起来一拳打向苏长翎。
　　黎芙惊愕地瞪大眼：“小心！”
　　莫超见状也出声：“阿杰！”然而丝毫没有制止的举动，眼里都是幸灾乐祸。
　　然而莫超很快就笑不出了，阿杰这一拳被苏长翎生生拦在半空，空气都仿佛静止了。
　　阿杰额头很快渗出汗珠，一滴一滴的顺着下巴滑落。他脖子上都是青筋，使出全身力气都没能再近一份。
　　苏长翎冷眼瞧了看热闹的众人一眼，握着阿杰拳头的手五指收拢，猛得一扭。
　　“咔嚓”一声，阿杰的手腕应声被扭断。
　　“啊！”剧痛让阿杰忍不住痛呼出声，眼里立刻充满血红。
　　莫超大惊失色，阿杰是他们队里不可缺少的武力，绝对不能折在这里。
　　黎芙惊讶的神色转为震撼，昨晚苏长翎毫不费力的压制那个壮汉就已经让她惊愕了，没想到苏长翎竟然能一招扭断阿杰的手腕。
　　这到底是什么怪物新人啊！
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-27 11:02:40~2022-03-29 00:01:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：云归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕芷 32瓶；年上攻起来呀 20瓶；奶贝不用加糖 2瓶；风织 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 8.6
　　莫超两步跨过来扶住阿杰，袁小惠也一副泪眼朦胧的模样：“你怎么可以这么不讲道理！我们只是想让陈小姐体面一点！”
　　苏长翎掀了个白眼，冷笑道：“这么为尸体着想，别是心虚吧？”
　　袁小惠泪珠在眼眶里打转：“你血口喷人！”
　　她看着被苏长翎护到身后的黎芙，跺了跺脚对莫超道：“莫哥哥，一定是黎芙指示的！她本来就是个冷血无情的人！”
　　黎芙沉着脸不发一语，她是真的不太想跟这群人再扯上关系。
　　苏长翎不管他们，蹲下身仔细朝陈馨肚子里看。
　　“天啊她不觉得恶心吗……”
　　“劝你还是少议论她，没看到她把那个什么阿杰的手都折断了吗？”
　　人群议论纷纷，苏长翎充耳不闻，黎芙也蹲到她身边：“有什么发现吗？”
　　苏长翎点点头，低声说：“你看这伤口，看似是锯开的，但我觉得很像是……”
　　黎芙接过话：“像是被某种野兽的牙齿咬开的？”
　　“对！”苏长翎发现在陈馨肚子伤口的最下方，有道极为不明显的扯痕：“看这里，如果她肚子真是被锯开，这里不会是这种形状的。”
　　林老板带着船员过来：“各位客人不好意思，我要把尸……陈馨围起来，以便靠岸后警方能来取证。”
　　言下之意就是让他们都让开。
　　苏长翎和黎芙起身退到人群里，莫超几人交换了眼神便也跟着退开。
　　林老板招呼船员用白条将陈馨的尸体围了起来，怕她曝尸在外，还特意立了把遮阳的打伞罩着尸体。
　　“有什么用，高温下尸体很快会腐烂。”苏长翎小声吐槽：“这太阳，要不了两天就得让这尸体面目全非吧。”
　　“或许林老板打的就是这个主意。”黎芙看着船员忙上忙下：“林老板的举动也挺奇怪。”
　　苏长翎注意到附近的人似乎在偷听两人讲话，凑到黎芙耳边：“我们回房说。”
　　被苏长翎这突如其来的举动惊了下，黎芙还没来得及退开，苏长翎就先一步拉开距离。
　　还从没有谁靠这么近跟她说过话，她的耳廓甚至能感觉到苏长翎唇瓣的柔软程度，鼻息之间还萦绕着苏长翎身上的香气。
　　其实第一次在89路公交车上见到苏长翎时，黎芙就多看了她两眼。
　　当时只觉得上来了一个很漂亮的妹妹，还有点替她可惜。
　　没想到苏长翎武力值不低也就算了，行事作风一点都不像妹妹。
　　黎芙轻咳了声掩饰自己的尴尬：“走吧。”
　　苏长翎跟上黎芙和她并肩，刚走了两步就被虹姐拦住，她身边还跟着两个女人。
　　“妹妹啊，你们两个女娃娃也不安全，不如……跟我们一起得了，这人多还有个照应。”
　　虹姐越说越小声，这话她自己说了都觉得心虚。
　　人家的本事摆在那里，怎么会不安全。倒是她们几人需要人家，她为了活命也算是豁出这张脸皮了。
　　“不用了。”
　　这几人不过是胆小怕事而已，在这种面临生死的危机时刻，苏长翎可以理解她们，但不代表她要圣母心爆炸去拯救她们。
　　“这……”
　　几人对上苏长翎和黎芙冷冰冰的眼神，也不敢再说什么，侧过身让两人经过。
　　附近的人见状纷纷移开视线，那些想上去套近乎的人都打消了这个念头。
　　“你觉得林老板哪里不对劲？”
　　回房间后两人就目前所得的信息进行了交流，苏长翎问：“难道是他对陈馨的死，其实一点都不惊讶？”
　　黎芙眼里划过赞赏：“没错。我发现林老板虽然表现得很悲痛很惊讶，实际上他的眼神很平静。人在惊讶的时候，瞳孔是放大的，可是他却没有。”
　　“那他的确有可疑。”苏长翎凝眉思索：“还有个人……还记得那个用杆子去捞陈馨尸体的人吗？”
　　“你说周正？”黎芙脑海里立刻浮现一张年轻男人的面孔，笑时看起来热情，不笑时整个人阴郁又颓丧，像是笼罩在阴影里。
　　“就是他。”苏长翎说：“昨晚在甲板那里……他的嘴能裂到耳根，牙齿是密密麻麻的锯齿，我怀疑他根本不是人。”
　　“你的意思是，他的牙齿和陈馨肚子上伤口吻合？”
　　苏长翎点头：“不管他是不是凶手，陈馨肚子上那个伤口绝对是他造成的。”
　　“咚――咚――咚――”
　　门被敲响，三声非常有规律。
　　苏长翎立马转头看黎芙，用口型道：“昨晚我房间也这样响过。”
　　黎芙轻手轻脚走到门边，一点声音都没发出来。
　　敲门声变得猛烈而急促，黎芙“唰”一下拉开房门，什么也没有。
　　于此同时一阵风扑面而来，撩起了苏长翎额边的碎发。
　　苏长翎眼神一凛，再度睁眼时带上神力，角落里站了个黑色的女人。
　　之所以是黑色，是因为这女人浑身上下都被烧焦了，只有那双赤红的眼睛紧紧盯着苏长翎和黎芙。
　　“怎么了？”黎芙的直觉让她察觉到有什么阴冷的东西钻进来了。
　　苏长翎面无表情的和那女人对视，女人脚底燃起一团火焰，迅速席卷她的全身。
　　这是地狱业火，能炙烤恶鬼的灵魂，越凶的恶鬼在业火的炙烤下就越痛苦。
　　女人发出尖利凄惨的嚎叫，玻璃杯应声碎裂。
　　但在黎芙的视角里，摆放在桌上的玻璃杯突然炸裂。
　　“停！”
　　这声“停”落在女人耳里如同梵音震魂，浑浊的意识瞬间清明起来。
　　女人身上的焦黑迅速褪去，一个眼带茫然面容姣美的年轻女子出现在两人面前。
　　房间里突然出现一个人，黎芙只是惊讶了一瞬，毕竟这是恐怖游戏的世界，什么都有可能发生，比这更离奇更诡异的事她都经历过了。
　　“你是谁？”
　　苏长翎看着她：“为什么跟着我。”
　　女人眼神懵懂，歪着头：“我是谁？……我是谁？”
　　苏长翎和黎芙面面相觑。
　　女人说：“我好像什么都想不起来了。”
　　苏长翎看她这样子就知道，这女人应该是死后连人带魂一起被炼化成了傀儡。
　　这个剧情世界还有点意思，苏长翎想，元素还挺多的。
　　“啊！”女人突然抱着头蹲在地上：“别念了别念了！”
　　苏长翎眼尖地发现女人尾指上缠着一根黑线，黑线垂落在女人腿边，一直延伸到房间外。
　　“是你们！”
　　门口传来声音，苏长翎和黎芙回头一看，莫超四人围在门口，而莫超手里正是黑线的尽头。
　　女人痛苦得昏死过去，黑线越来越粗，莫超一把扔掉手里的线。
　　黑线像有自己的意识一样，一圈一圈缠住女人，不过是眨眼的功夫，女人连同黑线都不见了。
　　莫超几人大惊失色，从上船到现在，他们手里有用的线索很少。
　　好不容易找到一条看似关键的线索，就这么在眼前消失了。
　　袁小惠抱怨：“又是你们两！你们是不是故意搞破坏啊！好不容易才找到……”
　　黎芙眸色加深：“这是我的房间。”
　　莫超眼里划过一丝痛楚：“黎芙，你一定要和我这么生分吗？”
　　黎芙颇为无语地扫了他一眼，她只是加入莫超的小队一起过了几个游戏世界而已，饶是如此她和莫超的交集也不算紧密，说穿了只是同一个小队的合作对象而已。
　　甚至有几次生死关头，黎芙都是被小队抛下的那一个。
　　“黎芙，好歹我们也待在一个小队闯了几个游戏世界。”莫超放缓声音：“不如我们交换一下情报，顺利找出凶手如何？”
　　“既然这样，为表诚意，你们先讲自己的发现。”
　　黎芙错愕地望向苏长翎，苏长翎给了她一个安心的眼神。
　　袁小惠不满：“为什么是我们先？！”
　　苏长翎笑着说：“因为是你们先提的要交换情报，自然由你们开始。”
　　“你！”
　　莫超抬手制止袁小惠：“好，我们先说。昨晚我们在船上找线索，被那个什么林经理赶回房。我们就知道晚上一定会有事发生。”
　　苏长翎不耐烦：“能不能捡重点说？”
　　莫超被噎住，他本来文化水平就不高，无论是逻辑还是语言组织能力都不怎么样。暗瞪了苏长翎一眼，指了个人：“张宁，你来说。”
　　被点到名，张宁推了推架在鼻梁上的黑框眼镜：“我们发现林老板和那群NPC，也就是我们上船时遇到的那五个人，在一间会客厅里搞拍卖。但具体在拍卖什么，我们就不清楚了。”
　　苏长翎问：“昨晚你们为什么扔炸弹？”
　　“因为有怪物。”张宁面色凝重：“我们亲眼看见船上的船员变成裂口的怪物，恐惧之下才扔了炸弹。”
　　袁小惠一想到昨晚惊险那幕就被吓得直发抖，缩在莫超身后脸色煞白。
　　“没了？”
　　莫超看着她：“没了，现在轮到你们了。”
　　苏长翎点点头：“我们发现这艘船……”
　　莫超几人屏息凝神，静待她的下文。
　　“除了我们89路公交车上的这些人，就没有别的乘客了。”
　　“你什么意思！玩我们呢！”袁小惠怒：“这还用你发现？！”
　　苏长翎笑道：“对啊，就是玩你们呢。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-29 00:01:45~2022-03-29 23:15:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 2个；衫儿宝宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜寂无声 58瓶；…… 3瓶；言午 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 8.7
　　“你！别太过分！”
　　袁小惠眼里淬了毒，恨不得用眼神杀了苏长翎。她扯了扯莫超的袖子，满脸的不甘。
　　莫超也沉了脸，他转头对黎芙说：“黎芙，你当真要和这个来路不明的人一起吗？”
　　“她不是什么来路不明的人。”黎芙看着他，目光冷凝：“你们也别再来烦我了，在上一次游戏里我已经说得很清楚。”
　　莫超心里钝钝的痛：“黎芙，我承认是我的错……是我没有约束好队友……”
　　黎芙不想听他说这些车轱辘的废话：“行了，没用的话就别说了。目前我们的发现也有限，只知道那个周正应该也是你们口中的怪物。”
　　“周正？”
　　“是他！难怪我总觉得他不对劲。”
　　张宁看着两人：“你们就只知道这个？刚才你们不是查探过陈馨的尸体吗？可有发现？”
　　苏长翎对他这居高临下的语气非常不快：“你们不会自己看？该说的我们都说了，你们还不滚？”
　　莫超深深地看了眼黎芙：“我们走！”
　　袁小惠跺了跺脚：“可她们……”
　　莫超冷下声音：“走！”
　　袁小惠立刻噤声，满含怨气地瞪视两人一眼后跟着莫超走了。
　　苏长翎把门关上：“一想到莫超是89路公交车的司机就头痛。”
　　“莫超他们应该是最早一批进入游戏的人。”
　　“难怪，那群人一副谁都看不起的样子，还不都是从新人过来的。”苏长翎不屑得很，莫超那群人说白了就是比普通人多经历了几轮游戏，结果就敢俯视他人生命，自动把新人划分成了比他们等级低的存在。
　　“没多少时间了，我们要尽快找出凶手。”黎芙合上笔记本，把它装进随身携带的挎包里。
　　苏长翎见她一副整装待发的模样：“现在就出去查？”
　　“白天很难查出什么有用的线索，但也总比没有强。”黎芙对着镜子把一头长发扎成马尾，再利落得缠了一个丸子头，露出优越的肩颈线条和雪白的脖颈。
　　苏长翎盯着就移不开眼，视线和镜子里的黎芙撞在一起。
　　黎芙轻咳了声，苏长翎这才如梦初醒，红着脸说：“我也收拾下。”
　　她把原主的背包打开，里面除了几本书和笔，手机充电线，没什么能用得上的东西。
　　苏长翎不禁吐槽原主这包里的内容也太素了，都已经念大学了和高中生包里的东西没什么区别。
　　“我这包里还空得很，你有要放的东西可以放进去。”
　　苏长翎见黎芙就一个挎包了事：“你东西这么少？”
　　“一开始挺多的，有些扔了，有些掉了。”黎芙拉紧了挎包：“不过无所谓，都是些不要紧的东西。”
　　“收拾好了没？”黎芙再度检查了下房间，确定没留下重要的东西。
　　“你不打算回房间了？”
　　黎芙点头：“不回了，满打满算我们就只剩两天时间，而且必须在后天返航……到时候我们不一定坐和盛号。”
　　“你的意思是坐小船走？”
　　和盛号上有逃生专用的小船和汽艇，苏长翎在上邮轮的时候就有注意到。
　　“对，我有种感觉，一旦找到凶手，船上的怪物会倾巢出动，把所有人都撕碎。”
　　在苏长翎看来，黎芙的猜测不无道理。第一晚苏长翎就被周正给威胁了，她不觉得周正会无缘无故对她露出真面目。
　　“周正那晚现出怪物的样子，现在想来，大概是一种猎人的有恃无恐？认为我们都逃不出他们的手掌心，所以才敢这么大喇喇的现原形？”
　　黎芙说：“有可能。毕竟我们上了船，就好比猎物自己走进了陷阱。”
　　“那找到凶手还有什么意义？那些都是怪物，就算找出了凶手，也不会有警察来管吧？”
　　黎芙一听就笑了：“还记得广播吗？”
　　“让我们7天内找出凶手并返回？”
　　“没错。”黎芙笑容里都是无可奈何：“广播并没有说凶手会受到任何制裁，也没有说会帮助我们返回，所以归根结底，我们一切都要靠自己。”
　　“并不是找到凶手然后返回这么简单，这些只是最基本的要求。更多的考验，广播不会说。”
　　黎芙继续道：“一般这种信息越少的广播，游戏就越惊险。”
　　“所以第一晚那个周正，是真想要一口吃了我？”
　　“也有这个可能。”
　　苏长翎脸色变化莫测，落在黎芙眼里以为她被吓得不轻，安慰道：“别怕，我们会顺利返回的。”
　　苏长翎趁机抱上黎芙的手臂：“我不怕。”
　　被这双湿漉漉的眼睛看着，黎芙就算再不喜欢肢体接触，也没法推开苏长翎，只能木然地被她抱着。
　　“我们出去看看。”
　　“好。”苏长翎由抱着黎芙的手臂改为牵住她手：“这样安全点。”
　　黎芙看着她，又看了看紧握的手，拒绝的话到了嘴边就成了默许。
　　和盛号平稳地行驶在大海上，放眼望去满是蓝天白云。被阳光照到的地方是燥热和高温，而阳光照不到的地方，满是阴冷和诡异，像是游走在阴和阳的之间，
　　“两位贵客，需要帮忙吗？”
　　刚转过二楼拐角，何经理带着两个服务生打扮的人笑眯眯的候在一边，有种提前等在那里的感觉。
　　两个服务生也挂着一模一样的微笑，两人手上都端着托盘，托盘上都放了一个大圆盘，但被遮盖得严严实实，看不出里面是什么。
　　苏长翎：“何经理，你怎么在这里？”
　　何经理仍挂着笑容：“恰巧经过。两位有事吗？”
　　“没有，你请便。”黎芙侧过身让何经理几人过去。
　　何经理却站定不动：“两位贵客这是要去哪里？”
　　苏长翎实在不喜欢何经理的笑，生怕别人看不出是假笑一样笑得极其僵硬：“随便逛逛，而且我们去哪里，似乎不需要跟你报备吧？怎么，乘客上了船，还没有看看风景的自由了？”
　　“您说的哪里话，三楼甲板处有一个望远镜，可以观赏海鸥。两位贵客看风景的话可以去那里。”
　　苏长翎点头：“好。”
　　何经理扫了眼两人交握的手：“那就不打扰两位了，请。”
　　苏长翎越过何经理，何经理朝她礼貌点头微笑。
　　直到走过拐角，黏在背上的视线才消失不见。但苏长翎知道，这视线并非主动收回，只是被挡住了而已。
　　苏长翎：“这何经理还真是监视得紧。”
　　黎芙环视一圈：“或许这就是大白天甲板也没什么人的原因。”
　　“和盛号是巨型邮轮，就算上了整个公交车的乘客，也不过十几二几人，这邮轮足以容纳几千人吧。”苏长翎说：“那么点人，恐怕还不如船员多，难怪各个都被监视得明明白白，都被堵在房间里出不来吧。”
　　除了一些胆子大有游戏经验的旧乘客，那些新乘客根本不敢到处走，有些干脆把希望寄托在别人身上，指望别人找出凶手好带他们一起返回。
　　黎芙对旁人不怎么关心，每个游戏都有人死，她已经记不清89路公交里换过多少张面孔了。
　　“我看下望远镜。”黎芙松开苏长翎的手，朝目镜看去。
　　苏长翎还没牵够，露出遗憾的神色，可惜黎芙背对着她没看见。
　　黎芙忽然抬起头来，苏长翎正色道：“怎么了？是看到什么了？”
　　黎芙皱着眉：“你来看。”
　　苏长翎从望远镜里看出去，看到的景象并非远处的风景，正好是一层的甲板处。
　　林老板和趴在莉娜身后，耸动着肥硕的臀部。他俩就像两块交叠的五花肉，不停的前后摇摆。
　　在望远镜的加持下，苏长翎看得尤为清楚。
　　“这莉娜，之前不还为了陈馨的死哭得肝肠寸断，怎么这下又和林老板打得火热了？”
　　苏长翎又看了几眼，这两人似乎根本没发现已经被人看到了，光天化日就在上演活春宫。
　　黎芙突然道：“陈馨的尸体也是什么也没穿。”
　　“也？”苏长翎眼神发亮：“你的意思是，她和林老板也有这种关系？”
　　“只是猜测而已，说不定莉娜就是下一具尸体。”
　　苏长翎：“那林老板就是凶手了？”
　　“照目前的形式来看，他的嫌疑的确最大。”黎芙看到林老板已经抽出皮鞭，狠狠往莉娜身上打。
　　这一幕不仅被苏长翎和黎芙看见了，也被一直跟踪林老板的张宁尽收眼底。
　　他一开始就怀疑林老板是凶手，看到这一幕更深信不疑。
　　林老板如同被上了发条般不知疲倦，一身的肥肉在刺眼的阳光下不停摇摆晃动。
　　莉娜的身体突然抖得像筛糠一样，半晌她平复过来，转头对准林老板的嘴就吻下去，一张脸红得滴血。
　　这个吻结束后，林老板拦腰抱起莉娜就往房间的方向走，很快消失不见。
　　苏长翎眼尖地发现，几个大货箱构成的阴影里，一个女人缩在里面，满眼都是彷徨无助。
　　她手臂的肌肤不小心碰到阳光，立刻被烫出血痕冒出青烟。
　　“是她。”
　　苏长翎转动望远镜，甚至能清楚看见她脸上的表情，以及藏在垂落头发里的两道血泪。


第98章 8.8
　　“那个女人到底怎么回事？”黎芙也看见了她：“我们过去看看。”
　　苏长翎和黎芙快速下到一楼，但那女人已经不见踪影。
　　“怎么回事。”
　　黎芙四处看了看，甲板上除了几个货箱什么也没有。
　　她之前经历过几轮游戏，有些世界有怪物有些则有鬼魂。但像这个女人这样出现得毫无征兆，又消失得莫名其妙的鬼魂，她还真没有见过。
　　“游戏世界里不会出现没用的信息，那个女人越是神秘可能就越重要。”
　　苏长翎放出神识，寻着那女人的痕迹找去。很快她看到甲板上有一串湿漉漉的脚印，那脚印散发着铁锈味，是凌乱的血脚印。
　　在苏长翎神识作用下，那排血脚印很快显现。
　　“跟着脚印走！”
　　黎芙眼里划过思索，她怎么感觉苏长翎像提前知道这排脚印会出现一样。
　　不等她多加思考，苏长翎拉着她就跟着脚印往里走。
　　一层的装修和二三层差别很大，暗红色的地毯直往里铺，走廊里两边的房间都关得严严实实，以至于整条走廊昏暗幽寂，越往里走越像走进一个没有尽头的黑洞。
　　“这里怎么都没人来。”让苏长翎奇怪的是，明明每层楼都没有封闭，为什么没人想到一楼来看看，大家好像都很听话，乖乖待在房间里几乎没什么动静。
　　“有些人是胆小，有些人……恐怕已经没命了。”走廊里很安静，哪怕黎芙用轻柔的声音都显得很突出：“待在房间里，也不见得安全。”
　　她从几轮游戏里活下来，学到的最深刻道理就是主动出击永远好过坐以待毙。
　　血脚印一直蔓延到走廊深处，消失在倒数第二个房间。
　　苏长翎和黎芙对视一眼，莫名有了种默契。黎芙退开了两步，苏长翎轻轻推了推门，发现门没关牢。
　　苏长翎将门拉开一条细缝，房间里暗红窗帘拉得严严实实，再高的艳阳都透不禁一丝亮光。
　　房间很空旷，正中央的地板上绘制了一个黑色的尖叫向下的五芒星，五芒星的正中央是一只艳红的蜡烛，足有拇指一样粗。
　　蜡烛燃烧出惨白的光，这是整间屋子唯一的光源。
　　晃动的光照在屋子里唯一的桌上，上面是一个山羊头，漆黑空洞的眼睛正对着大门。
　　黎芙下意识的握住苏长的手，眼前的场景无不透露出一种阴森感。
　　苏长翎回握住她的手，以极轻的声音说道：“看来这艘船还真是不简单。”
　　“血月将至，地狱之门将敞，你们全都要死。”
　　男人低沉嘶哑的声音像指甲划在玻璃上，黎芙感觉自己汗毛都竖起来了。
　　男人□□地站在两人身后，他戴着山羊头套，身上被红色颜料画满各式各样的花。
　　那些花更像是长着锯齿的怪物，花瓣是四向裂开的嘴，恶心又可怖。
　　门“吱呀”一声被推开，男人挡在门口，想截断两人的退路。
　　“既然都来了，就进来吧。”
　　林老板从房内的阴影里走出来，他的大肚腩似乎比刚才更大了些，像是涨满了气的皮球，再多一口气就要炸开。
　　他也是□□，大肚皮上绘制的是巨型裂开的花朵，锯齿中央的舌头长满倒刺，密密麻麻的极度令人作呕。
　　苏长翎和黎芙一进来，才发现房内还有不少人。
　　莉娜身着黑袍，她身后站了两个男人，和方才堵住苏长翎和黎芙的男人打扮一模一样。
　　林老板皮笑肉不笑道：“今天，就拿你们的血召唤撒旦大人。”
　　黎芙蓦地收紧五指，紧紧和苏长翎牵在一起：“所以是你们杀了陈馨？”
　　“杀？”林老板双眼睁大，瞪得眼珠子都掉了一半在外面：“怎么能说是杀？她是自愿为撒旦大人献出身体。”
　　“那你们还真是会演，明明陈馨是被你们害死，却怪到我们头上来。”苏长翎厌恶地看着他。
　　“猜忌、恐惧、不安，这些都是我们的养分。”林老板张开双臂猛得跪在地上，嘴里开始振振有词，念得都是些听不清也听不懂的话。
　　“好了，差不多了，今晚就多杀一个吧。”莉娜隐在黑暗里，声音轻飘飘的，人命在她嘴里不值一提，杀个人和踩死一只蚂蚁一样简单。
　　林老板垂着头，跪着移到莉娜脚边，他张开嘴，伸出一条长满倒刺的舌头。舌头缠住莉娜的脚，满是依恋的舔舐。
　　黎芙忍住反胃警惕地看着林老板和莉娜，危险的感觉越来越强烈。
　　舌头猛得炸开，从一根舌头炸出无数条肉鞭，张牙舞爪地打向苏长翎和黎芙。
　　人在极度极度惊恐之下是无法动弹的，电光火石之间黎芙强迫自己冷静下来，认准肉鞭打过来的方向极力躲避。
　　苏长翎掏出小刀，小刀在她手中成为了最利的武器。数道银光闪过，被砍成几截的肉瘤掉到地上立刻化为浓液，散发出剧烈的腥臭味。
　　“废物！”莉娜一脚踹开林老板，林老板肿胀的身体倒在地毯上竟然起不来。他的肚子似乎又鼓胀了很多，而四肢却肉眼可见的变成皮包骨，如同被抽干血液的干尸。
　　他的肚子里，有什么东西在吸食他的精血。
　　“祭司大人！林老板不行了！”
　　莉娜脸色又黑了几分，她见门被封死，房内又都是她的人，索性先不管苏长翎和黎芙。
　　她张开嘴，嘴角慢慢裂到耳后根。她趴到林老板身上，锯齿扎进肚皮里“嘶――”一声后，林老板的肚皮被活活撕开，伤口和陈馨的一模一样。
　　苏长翎和黎芙眼神骤变，凶手找到了！
　　莉娜满嘴是血，她颤巍巍地从林老板肚子里抱出了一个婴儿。那婴儿还是最原始的状态，浑身都是血，眼皮起皱双目紧闭。
　　而他的尾椎骨处，却吊着一根细长的肉鞭，上面满是黑色的毛发。
　　莉娜缓缓转过头，死寂的眼睛在苏长翎和黎芙的身上转悠了一圈，笑道：“你们当中可以有一人继续孕育撒旦大人，今晚，就杀一个好了。反正每晚都要死一个，今晚就从你们当中选。”
　　“你自己亲自孕育岂不是更好？”苏长翎目露嫌恶：“这么恶心的东西，亏你们当个宝。”
　　“啊！”莉娜发出尖鸣，声音瞬间变得粗犷沙哑：“我要杀了你！”
　　莉娜本是背对苏长翎和黎芙，此时整颗脑袋直接旋转了180度，背部往上就是她狰狞扭曲的脸。
　　她以极快的速度冲向苏长翎，张开满是锯齿的嘴朝苏长翎咬来。
　　苏长翎凝目而动，她也朝莉娜攻去。
　　莉娜没想到苏长翎居然选择正面对抗，短暂愣神了一秒。而正是这一秒，冰冷的利刃已经刮破她的喉咙。
　　“祭司大人！”
　　莉娜呜咽着往后倒，还不忘把手中的婴儿送出去。无论她是哪种怪物，在苏长翎面前都毫无还手之力。
　　黎芙惊诧万分，苏长翎的身手快到她都还没反应过来，莉娜就已经倒在血泊当中。
　　“凶手已经找到，我们走。”苏长翎自己是不怕被游戏世界格杀，但黎芙不同，她虽然具有神格，严格说来和苏长翎一样是这个世界的外来者，但从她被惩罚的那一刻开始，她就是这些小世界里的一员，或多或少会受到剧情的限制。
　　苏长翎可以改变剧情从而改变黎芙的结局，但在无限恐怖世界里，黎芙随时都可能因为没有按时回去而遭到格杀。
　　所以苏长翎的时间其实很紧，她要以最快的速度找出凶手，带着黎芙返回89号公交车。
　　戴着山羊头的男人还挡在门口，看苏长翎和黎芙朝门口跑来，从山羊头套的嘴里伸出数道肉鞭。
　　苏长翎和黎芙默契地松手往两边一退，肉鞭打在两人中间的空地。
　　苏长翎猛得向前冲，一脚踹在男人胸口。这脚力道极大，男人闷哼一声倒在地上不省人事。
　　其余怪物看到这一幕踌躇不前，苏长翎和黎芙径直跑出房间，朝甲板上跑。
　　“两位小姐……”何经理和那两个捧着托盘的船员正往这边走，话还没说完被黎芙一把推开。
　　何经理没站稳，倒在身后两人身上。托盘应声掉地，一颗头颅滚了几转才停下来。
　　正是那晚为难何经理的壮汉。
　　苏长翎和黎芙没闲工夫管他，拔腿就朝外冲。
　　“这边！”黎芙记得在甲板下方拴着的是一艘快艇，抓着苏长翎手腕就朝那边跑。
　　天突然变暗，乌云聚拢，影影绰绰间一抹红色铺在海面上。乌云散开了点，露出一轮血月高悬夜空。
　　如同一只充血的眼睛，注视着茫茫大海里唯一的活物。
　　“怎么回事！”
　　“刚才还是蓝天白云，是日食吗？”
　　“天啊是血月！”
　　人群发出躁动，苏长翎立刻注意到人数变化太多。整车的乘客起码少了一半，她低声道：“不是说每晚都会死一个人吗？”
　　“是，但没说只会死一个人。”
　　苏长翎无语：“这什么游戏世界，这么爱玩文字游戏？”
　　“这些世界没有逻辑，只要能逃出生天保住一条命就是成功。”黎芙拉紧苏长翎的手：“趁现在我们赶紧走。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-31 23:47:29~2022-04-02 00:20:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿桐不想写作业 60瓶；云归 10瓶；黄橙 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 8.9
　　人群出现骚乱，尖叫声、嘶吼声、皮肉绽开的声音此起彼伏，黑暗的大海之上挂着一轮血月，静静地注视着茫茫大海中唯一的浮萍。
　　“阿杰！”袁小惠凄厉的尖叫在嘈杂的人群里格外刺耳，不少人顺着她的声音望去。
　　阿杰被一个怪物的长舌缠住，整个人在众目癸癸之下被搅成了肉片，连筋带骨被卷进了怪物的嘴里。
　　人群再度爆发出更高分贝的尖叫，苏长翎握紧黎芙的手一起往甲板上跑。
　　莫超拽着袁小惠和张宁跟上，苏长翎强大的战斗力让附近的怪物不敢靠近，不少人发现后都往苏长翎这边跑。
　　一层的甲板距离放快艇位置高度不低，加上夜色渐深海面上开始弥漫雾气。
　　苏长翎转头对黎芙道：“你相信我吗？”
　　黎芙重重点头，墨绿色的瞳孔里满是对她的信任。好几次怪物朝她冲来，都是苏长翎挡在面前替她杀了怪物。
　　她一直都知道自己的体能和武力是弱点，苏长好几次生死关头都是侥幸活下来，在这个游戏里，她是第一次经历被重视的感觉。
　　“抱紧我！”
　　黎芙不由分说搂紧苏长翎的腰，苏长翎抱紧黎芙三两下翻过甲板毫不犹豫就往下跳。
　　带着湿意的冷风刮在脸上，黎芙却并不觉得冷，苏长翎身上传来温度给了她极大的安全感。
　　甲板上的众人看着这一幕都惊呆了，堵在甲板上探头探脑，争论的声音喋喋不休。
　　“她们怎么跳下去了！”
　　“不管了我们也跟着跳！”
　　“疯了吗？！下面是大海啊！谁知道海里有没有怪物！”
　　“不跳你就等死吧！我管不了这么多了！”
　　苏长翎抱着黎芙稳稳落到快艇上，两人立刻有条不紊的开始行动。
　　黎芙摸着黑启动发动机再挂挡，动作一气呵成。快艇立刻像只利剑般冲出浓雾，两人回头一望才发现浓雾把和盛号围成了一个虫茧，陆续有人从甲板跳下，运气好的落到其他快艇和救生小船上，运气不好的直接掉进了海里。
　　怪物们数量比人类多了不止一倍，也跟着翻出甲板往下跳，血腥味顺着海风飘了一路。
　　直到和盛号被甩在身后，混合着雾气化为了一个小白点，黎芙才长吁一口气。
　　苏长翎翻出快艇上的救生衣，递了一件过去：“以防万一把救生衣穿上吧。”
　　黎芙三两下穿好救生衣：“长翎，谢谢你。”
　　“说这些就太见外了。”苏长翎坐到她身边，夜里的大海温度骤降，两人还坐在快艇上急速往回赶。黎芙的唇色都开始泛白，整个人不自觉的在打哆嗦。
　　苏长翎握住黎芙的手，跟握住冰块没什么区别。
　　黎芙一愣，在邮轮上时两人遇上过不少紧急情况，那时候牵手还不觉得有什么，当下四周静谧的只有快艇划过海面的声音，更显得手上的温度尤为滚烫。
　　苏长翎靠得很近，从她身上传来的温暖驱散了不少冷意，黎芙向她靠了靠，顿时觉得没那么冷了。
　　“还冷吗？”苏长翎干脆揽过黎芙的肩膀：“回去起码得两天，我们还要坚持下。”
　　“好多了。”更恶劣的环境黎芙都待过，活下来的信念能战胜一切困难，区区两天对黎芙来说不算难事。
　　“一般这种快艇上都会装物资以备不时之需，应该够我们吃两天。”
　　“还好有你，不然这快艇都开不动。”苏长翎冲她感激的笑，她经历过那么多小世界快艇当然会开。这种时候适当“示弱”，能拉近两人的距离。
　　虽然一起经历过生死关系就会亲密很多，但眼前的黎芙给她的感觉是一个十足冷静的人，在脱离危险环境后，极有可能从那种亲密情绪里抽离。
　　黎芙回以微笑：“偶尔心血来潮学的，没想到会排上用场。”
　　“那真是帮大忙了！”苏长翎紧接着就是一通夸赞。
　　黎芙知道苏长翎是想驱散疲劳恐怖的气氛，她的心情也因为苏长翎平静了很多。仿佛她们不是在一场莫名其妙的恐怖游戏里，而只是单纯出海兜风的。
　　“我有那么好？”
　　“当然了，可不是谁我都愿意跟她组队的。”
　　夜色下苏长翎的眼睛亮晶晶，黎芙一时看得忘记反应。
　　她在游戏世界里太久，早就忘了那种干净不掺杂任何算计的眼神是什么样的。她曾经试图找过回到现实世界的方法，可都失败了。她甚至已经做好以后的日子都要在恐怖游戏里度过的准备，但苏长翎出现了。
　　尤其是在船上的共同经历，让她重新找回了信任的感觉，当然这份信任只是给苏长翎的。
　　和苏长翎合作，也让黎芙体会到了真正的队友应该是什么样的。和她之前在莫超的小队里，完全是两种不同的境遇和心境。
　　夜色由深转浅，天空渐渐泛起鱼肚白。苏长翎不舍地松开和黎芙握了一夜的手，在快艇上找了找，在发动机旁边的储物层里找到了一个箱子。
　　箱子体积不算大，里面放的是压缩饼干和四瓶矿泉水，足以支撑两人回到白翁码头。
　　在大海上继续漂泊两天后，两人成功回到白翁码头。快艇在距离白翁码头大概两三百米的距离时就油量告罄了，黎芙说：“看来我们只能游过去了，长翎，你会游泳吗？”
　　苏长翎点头：“会。但我担忧的是海里会不会有不明生物。”
　　这种游戏世界到处都暗藏危机，一刻都不能掉以轻心。
　　可眼看白翁码头就在眼前，苏长翎甚至能看到89路公交车的身影：“不管了，先游过去再说。”
　　两人跳进海里，海水没有想象中那样冰冷，甚至是温热的。
　　两人顾不得着带着暖意的海水，一门心思往岸边游。好在这一路没什么状况，亦或是她俩速度快，两三百米的距离一会儿就到了。
　　从海里出来两人浑身都湿透了，也没有干净的衣物可以换。
　　“我记得在来白翁码头的路上路过了一个村子，我们去那里找点衣物。”
　　如果是之前一个人单打独斗时，黎芙宁愿等身上的衣服自己干掉也绝不可能独自前往村子。但有苏长翎在她就很安心，那些她以前认为是障碍的事情，她都有信心去挑战了。
　　89路公交车还停在原来的地方，车门打开上面空无一人。
　　“看来我们是第一个回来的人。”
　　苏长翎没发现有人回来过的痕迹，正四处看的时候，广播突然说话了：“本轮游戏，第一名苏长翎、黎芙。”
　　简单报完以后，广播又归于平静。
　　“广播怎么知道我们第几？难道有摄像头？”苏长翎在驾驶座上到处检查，和一般的公交车并无二致。
　　“我也不知道，只知道当我们到了广播指点的地点后，如果广播播报了排名这才算是结束了这场游戏，否则就还要去继续完成游戏。”
　　苏长翎：“那这排名是为了什么？要在哪里公布？第一有奖励吗？”
　　黎芙耐心解释：“你的这些问题我都有好奇过，也查探过，但最终一无所获。目前已知的就只有这点，必须按着广播说得做，第一名也没有任何奖励，或许广播里播报的第几仅仅只是大家达到的名次而已。”
　　两人边往来时的小村子走，边聊着对这个游戏世界的分析。苏长翎听了黎芙的话，说：“有没有可能，游戏世界有好几个？每个世界里都要排名。”
　　“那最终的目的是什么？为什么会选中我们？”
　　苏长翎想了想：“我也不知道，可能是要把每个游戏世界里排名第一的人都聚集在一起玩游戏吧。”
　　“这点我也有想过，既然是排名，总不能只有我们这些人排。”黎芙拨开挡在身前的草丛：“现阶段也只能跟着游戏要求走，以后的事情谁能说得准。”
　　苏长翎：“也是。就算是真实的世界，以后的事情都说不准，不如把握好当下活好每一天。”
　　黎芙脚步一顿，苏长翎的话深深烙印进了她心里。她经历了几番生死才想明白的道理，苏长翎只是刚进来的新人，就已经把这个道理看透了。
　　“村子到了。”
　　苏长翎的话打断了黎芙的思绪，她抬眸一看，破败阴郁的村子已近在眼前。
　　天空低沉得随时都要坍塌的模样，风从四面八方涌来，不仅带着大海的咸味，还夹杂着村子里久未住人的霉味。
　　“这种地方，能有干净的衣服换吗？”苏长翎不对这村子抱希望，她放出神识感知了下，这村子是真荒废很久，没有什么潜藏的危险。
　　“来的时候我有注意到，村子里很多房子都年久失修，但有几栋是完好无损的。游戏不会设置没用的东西，我们去那边看看说不定会有收获。”
　　苏长翎点头跟上，来的时候她光看黎芙去了，倒没注意过这村子有什么特别的地方。被黎芙这一提醒，她是隐隐约约地想起来，有几栋房子零散的分布在半山腰，她当时只是一晃就过没多注意。
　　原来黎芙一直看着窗外就是为了收集线索。


第100章 8.10
　　“如果村子里找不到干净衣服也没关系，到了下个游戏世界里总会有。”
　　黎芙一边拨开草丛，一边给苏长翎讲她掌握的情况：“不管是吃的还是穿的总归不会没有，只是都需要自己去找。”
　　苏长翎认真听着：“你玩过几次了？”
　　黎芙顿了顿，视线往半山腰的房子看去：“……记不清了。”
　　两人脚下很快，不过半天的时间就到了半山腰的房子。中午正是阳光最烈的时候，孤独的隐在杂草丛里的房子都显得没那么阴森了。
　　脚下的路没那么泥泞，但有很多大小不一的小石块，两人都走得很小心。
　　“小心。”苏长翎一把牵住黎芙的手。
　　黎芙心脏漏跳一拍，她方才脚下一划，但也没有倒摔倒的程度，反而是苏长翎瞬间就做出反应让她惊诧了片刻。
　　苏长翎好像是真的很在意她，这个认知让黎芙有些意料之外但也并不感到奇怪。
　　虽然她们认识的时间很短，但两人一起经历了多次生死时刻，苏长翎对她在意似乎也理所当然。她余光瞟到苏长翎的侧脸，武力值再高也是比她小几岁的妹妹，也许是太依赖自己了吧。
　　黎芙回握住她的手：“这样走比较安全。”
　　没走多久就到半山的房子，两人进去转了圈什么也没有。虽然这房子看似比那些破败的低矮房屋干净多了，但也铺了层厚厚的灰。衣柜里确实有衣服，但都像从灰尘堆里捞起来的一样，实在无法穿在身上。
　　两人索性放弃往回走，反正身上的衣服也被太阳照得快干了。
　　“等等，那是什么？”
　　两人原本都要踏出房子，打开门的瞬间黎芙注意到电视柜后的角落里出现一道反光。
　　她折回去，苏长翎帮忙移开电视柜，那反光的东西是一块电池。苏长翎拿在手里总感觉电池有点重，不像是这个大小会有的重量。
　　黎芙眼神微变：“里面有东西。”
　　两人把电池拆开，里面竟然是一个针孔摄像头。摄像头看起来有些年头了，处于毁坏的状态。
　　“这里怎么会有摄像头？”黎芙又在附近看了看，当即在电视柜旁的插座里又发现了一个，同电池里的那个是同一型号，也都是坏的。
　　“谁会在自己家里装这种摄像头啊？”黎芙感到奇怪。
　　“也许这里根本不是谁的家。”苏长翎环顾的一圈：“可能这里只是被打造成家的样子，实际上是酒店、会所也说不定。”
　　黎芙嫌恶地把摄像头放下：“我们先走，回到公交车上度过剩下的几天是最安全的。”
　　“这个村子也是游戏里的一环吗？”
　　黎芙点点头：“只要公交车没有开走，那我们就还在本次的游戏世界里。这些村子应该也没那么简单，趁这时候太阳最烈，我们先走。等天黑下来这里就不知道会变成什么样了。”
　　两人没再管屋子的事情，径直往外走。一道视线打在苏长翎的背上，苏长翎猛得回头，房子三楼的窗户里一道人影刚刚消失。
　　苏长翎甚至捕捉到了那人白色的衣角。
　　“别看。”黎芙头也不回的拉着她朝前走：“我们已经完成了主线剧情任务，不要去触发别的任务。”
　　黎芙被惊出一身冷汗，她选择来半山的房子一是因为确实想找到干净的衣物和有用的东西，二是因为房子窗户多，一眼就能看清屋内是什么情况。
　　至少一楼目之所及的地方是没问题的。
　　“也别回头，不管那是什么，都和我们无关了。”黎芙能顺利度过好几个游戏世界，原因之一就是不该有的好奇心就得收起来。
　　苏长翎赶紧收回视线，跟紧黎芙往公交车的方向走。她们比来时更加快了脚步，回到公交车上还不到下午四点。
　　两人这趟去村子里，并没有什么收获。
　　上了车黎芙就朝最后一排走，坐在了靠窗的位置。苏长翎挨着她坐下：“可惜没在房子里找到有用的东西。”
　　“这是常有的事，有时候运气好做完了主线任务还没到离开的时间，就可以自由在游戏世界里找想要的东西。但这也是有风险的，没找到算是好的，有的直接触发支线任务把命都给丢掉，这样就太不划算了。”
　　“就像刚刚那样？”
　　黎芙点头：“还好我们只在一楼逛了逛，没有触发支线任务。”
　　公交车上依旧只有她俩，放眼望去大海那边风平浪静，连半个人影都没有。
　　“这趟不会只剩下我们两个吧？”
　　“有可能。”黎芙视线落到白翁码头，有两次都只有她和莫超小队活下来，其余人都死在游戏里了。
　　时间到了最后一天，临近傍晚的时候天空又下起了细雨。很快就变成瓢泼大雨。
　　雨点无情地拍打在车窗上，发出噼里啪啦的巨响。
　　“有人回来了。”苏长翎透过车窗，在滂沱大雨里见到大海上的小黑点越来越大。一艘救生船堪堪停靠在岸，有三个人连滚带爬地朝公交站的方向狂奔
　　随着三人越来越近，苏长翎也看清了他们是谁。
　　“莫超不会因为是司机，所以场场都能活下来吧？”
　　黎芙“噗嗤”笑出声，苏长翎愣愣看着她，这是到这个世界以来，黎芙第一次露出放松的笑容。
　　“你看着我做什么？”
　　在苏长翎专注的眼神下，黎芙不自在地瞥开视线。而后又莫名有种奇怪的胜负欲，她移回视线，和苏长翎对视。
　　黎芙的眼底结着疲累，但看着自己的眼神像晕开的波纹，在她心里都划出了涟漪。
　　“觉得你好看。”苏长翎一向都直白得很，对黎芙的表白更是说得没有顾忌。
　　这下轮到黎芙发愣，苏长翎是怎么能对着狼狈的自己说出“好看”两个字的。
　　在苏长翎眼中，她家爱人就没有不美的时候。不管黎芙是什么模样，在她心里就是最好看的。
　　公交车门“吱呀”一声打开，莫超三人一进来就瘫倒在地大口喘气。
　　莫超最先缓过劲儿来，看到悠闲坐在末排的两人他呼吸又急促了两份。他对黎芙的情绪复杂，黎芙确实是他一见钟情的人，可经历过这么多游戏世界以后，他变得更骄傲了。
　　黎芙不喜欢自己这件事，就成了让他过不去的坎儿。
　　原本他把黎芙吸纳到小队里，就是想慢慢攻略。甚至在队里其他人排挤她时，他也袖手旁观。他就想挫挫黎芙的锐气，好让她在最失意的时候送上安慰，那样不就能顺利拿下吗？
　　可黎芙太倔了，宁愿离开小队的庇护一个人单打独斗都不愿意求助他。
　　袁小惠撑着扶手站起来，眼神不善。
　　莫超的小队这下只剩下了三人，相比于莫超和袁小惠，张宁就窘迫多了。
　　他断了一只手臂，浑身上下的衣物被撕扯得和破布没什么区别，露出的皮肤是大面积的青紫还渗着血水。
　　跟他们比起来，苏长翎和黎芙被衬托得像出来旅游的。
　　袁小惠敢怒不敢言，她亲眼见过苏长翎的战斗力，一击就能杀掉一个怪物，饶是她再不满也不敢再去找苏长翎的麻烦。
　　她嫉恨地看了眼黎芙，凭什么她运气就这么好。自己费了多大劲才能留在莫超身边求得一点安全，她却这么轻松就得到庇护，不平衡带来的怨恨越来越浓，以至于她原本清秀的脸都扭曲刻薄了起来。
　　黎芙早就当几人是陌生人，他们的损伤甚至是死活都与她无关。她不是一个极度冷漠的人，但却是一个理智的人。
　　一旦莫超几人被她划分到心里界限外，就永远被挡在外面。
　　莫超摊在驾驶座上，目光涣散。他能逃出来太不容易了，不知道下次还能不能这么幸运。
　　三人间的气氛微妙，原本是并肩作战的伙伴，此刻各自占据着三方座位，一句话都没有说。
　　苏长翎和黎芙面面相觑，虽然不知道他们发生了什么，但从他们三个的样子来看能捡回一条命已经是最大的幸运。
　　广播里“滋滋”了几声，机械的女声再度响起：“本轮游戏，第二名莫超、袁小惠、张宁。”
　　紧接着便是一段节奏明快的音乐，和苏长翎第一次登上公交车时听到的不一样。
　　苏长翎仔细听了听，是《克罗地亚狂想曲》。
　　音乐结束，机械的女声开始播报：“本轮游戏结束，确认苏长翎、黎芙，莫超、袁小惠、张宁成功存活。”
　　随着话音落地，莫超三人都瘫软下来，这一刻才真的彻底放松。
　　“游戏结束后有休息时间吗？”
　　黎芙：“不一定，如果是前往下一站，就能在车上休息一下。如果是直接前往下一个游戏就没有休息时间。”
　　苏长翎有些疑惑：“为什么不在前往下一站的时候，中途下车？”
　　黎芙声音低沉了几分：“曾经有人试过，但没一个成功。从公交车下去的瞬间，绝对会有车冲出来把人卷进去。这……还只是其中一种死法而已。”
　　机械的女声打断两人谈话：“各位乘客请注意，欢迎乘坐89路公交车。请站稳扶好，前方到站大学城站。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-03 12:31:19~2022-04-03 20:07:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕芷、白墨 20瓶；玉树临风 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 8.11
　　公交车开始启动，窗外的景色慢慢变得模糊起来。车厢内很安静，莫超几人占据车前排的位置，和苏长翎、黎芙两人泾渭分明。
　　黎芙问苏长翎：“大学城，是你之前要去的那站？”
　　“对，我本来是想回学校的。”
　　在原主的记忆里，她在学校里是个不太受欢迎的人，在寝室里也不怎么受待见。归根结底是原主在同学眼里太过穷酸，平时又不太讲话，被室友带头排挤了。
　　黎芙有些替她惋惜，还在念大学，人生才刚刚开始就被卷入游戏世界里。
　　苏长翎对上黎芙带着惋惜的眼神，笑了笑也没解释。
　　随着公交车的平稳行驶，窗外的景色开始改变，车水马龙的景象逐渐清晰。汽笛声、人们说话的嘈杂声，自行车的铃铛声，那些曾经厌恶的噪音，此刻听在耳朵里竟然成为了救命般的音符。
　　大雨和苏长翎登上公交车那天一样，苏长翎甚至怀疑就是同一天。只是他们上了公交车后在游戏里度过了几天，但在现实世界里，他们可能只度过了公交车到站的时间。
　　风顺着窗户间隙刮进来带着潮湿和阴冷，如低沉阴郁的天空让人倍感寒冷。
　　大学城站没有几个学生，这个时间点基本都是回学校的居多，很少有学生出来。大学城站也是89路公交车的终点站，公交车会在这个站点原路返回。
　　车停下来，男生女生们叽叽喳喳的声音在暴雨里格外清晰。女生们一上来就对上苏长翎的眼神，白了她一眼就移开视线和各自的男友坐在一起。
　　两男两女，女生是原主的大学舍友乔敏和钱佳佳，都没少在宿舍里挤兑原主。
　　“认识？”黎芙敏锐地发现几人眼神下的明潮暗涌。
　　苏长翎点点头，简单把宿舍里的情况介绍了番。
　　黎芙秀眉微蹙，握紧了苏长翎的手：“是她们很过分，你没有任何错。”
　　“我知道。”苏长翎趁机挨近了些：“就是没朋友有时候难免感觉孤单，还好认识了你。”
　　黎芙心尖都颤了颤，语气是她自己都没察觉的郑重：“我愿意当你的朋友。”
　　“好啊。”苏长翎随即悄悄补上一句：“可我不想只当你的朋友。”
　　“你说什么？”苏长翎后面那句话说得太小声，黎芙没听清。
　　“没什么。”
　　黎芙却没放弃询问：“你刚才明明就有说话。”
　　她莫名有种不把话问清楚就会错过很重要的东西的感觉，具体是什么重要她自己也说不上来。
　　这时车窗外的景色再度模糊了起来，乔敏惊声道：“这外面是怎么了？！”
　　“起这么大雾？”王佳佳也好奇得很，还准备开窗子去看。
　　王佳佳的男友严宇拉住她的手：“别开窗，万一是雾霾呢。”
　　乔敏怪声怪调地说：“严宇你傻吗？我们这边怎么可能有雾霾？”
　　乔敏是本地人，最看不起外地来的学生。她男友陈家涵也是本地人，和乔敏都一样傲气：“这可不是北方城市，哪来的霾。”
　　“就是，不会有霾的！”王佳佳冲严敏讨好一笑，转头就凶神恶煞对严宇说：“你瞎说什么呢！”
　　严宇撇下嘴角：“说说都不行……”
　　王佳佳低斥他：“闭嘴！”
　　乔敏得意地看了严宇一眼，依偎在陈家涵臂弯里。
　　苏长翎和黎芙目睹全过程，袁小惠几人也注意到乔敏几人的动静，袁小惠翻了个白眼也没去管他们。
　　被乔敏几人一打岔，黎芙也没再问苏长翎，侧过头默默看着窗外。
　　和第一次一样，先是一阵舒缓的音乐，后是机械的女声播报：“各位乘客请注意，89路公交车十分钟后即将到站。请各位乘客拿好贵重物品，注意游戏规则，务必在7日内返回。”
　　“7日？什么东西？”
　　“这广播在播什么鬼，下一站不是兴龙湖吗？”
　　乔敏和陈家涵一头雾水，王佳佳搂紧了严宇的手臂有些害怕。
　　黎芙和苏长翎的手一直交握在一起，黎芙收紧五指：“新游戏开始了。”
　　苏长翎往窗外看去，市区变成了山区。泥泞的道路时不时有飞溅的泥巴沾到窗户上，很快被雨水冲刷。
　　广播还在继续：“xx村小学一年前曾发生过多起命案，你们是前往xx村小学支教的老师，你们的目的除了教学，还要找出隐藏在村子里的连环杀手。”
　　“喂！那个司机！这是什么意思！”
　　陈家涵忍不住了，豁然起身就要往前走，嘴里还骂骂咧咧：“你他妈的把车开哪儿了？”
　　莫超冷冰冰地扫了他一眼，瞬间把他冻在原地。
　　张宁断了一只手臂后，整个人阴郁不少，被刘海遮了一半的眼睛盯着他不发一语。陈家涵怒气瞬间消耗殆尽，他就是只纸老虎，遇上真不好惹的立马就怂了。
　　乔敏看他这窝囊样子就来气，站起来就嚷道：“停车！”
　　苏长翎默默捂住耳朵，乔敏这声音也太尖细了，刺得耳膜疼。
　　一个急刹，乔敏差点被甩出去，她怒不可遏：“你怎么开车的！陈家涵！你就看着你女朋友被欺负？！”
　　王佳佳和严宇面面相觑不敢说话，陈家涵脸色涨红，把心一横就要去抓莫超的衣领。莫超先一步起身，狠狠拍开陈家涵的手：“滚。”
　　公交车门大开，苏长翎和黎芙一起站起来往外走。路过王佳佳时被她叫住：“苏长翎！你站住！”
　　苏长翎充耳不闻，和黎芙一起径直下了公交车。
　　“这趟公交车为什么只上了他们四个。”
　　黎芙侧头冷冷地看了眼气急败坏的王佳佳，对苏长翎说：“或许只是巧合，游戏随机性很大。”
　　“也是。不过是不是巧合都无所谓，他们四个这样闹法我们得离远点。”苏长翎十分自然的拉过黎芙的手，从邮轮上下来后，两人之间的气氛有些微妙的变化，都心照不宣的向彼此靠近着。
　　黎芙没有拒绝苏长翎的肢体接触，每当苏长翎靠过来的时候，她的心跳就会莫名加快，甚至还会生出一种想把人抱进怀里的冲动。
　　“你们就是市里来的老师？”黑色衬衫洗得泛白，穿在男人身上空荡荡的。雨已经停了，只剩雨滴落到地面的声音。
　　“我是咱们xx村的村长，姓雷。这是咱们村小学的校长，杨校长。”
　　雷村长的身边还站了个戴着牛仔帽的中年男人，他伸出黝黑的双手：“欢迎你们来。”
　　莫超三人这时也跟着下来，面无表情的样子有些吓到雷村长，当即出声劝慰道：“这几位老师的表情也太凶，可不能吓到我们孩子们。”
　　雷村长说这话的时候眼里已经带上怒气，莫超三人这才缓和了神色。
　　“村委会已经把你们资料送过来了，我都提前看过，请各位老师随我来，村里给你们安排了住宿。”雷村长不好意思地笑笑：“但你们也看到了，村里条件有限，大家就多包容包容。”
　　乔敏几人也都下来了，他们本来就是相约着出去玩的。两个女生都穿的高跟鞋，走起路来歪歪扭扭的。
　　杨校长眼带不满地扫了眼乔敏，她穿得最少，包裙黑靴子露出两条大腿。
　　乔敏注意到杨校长的视线，尖叫一声躲到陈家涵身后：“他他他！他偷看我！”
　　苏长翎和黎芙跟在雷村长身边，苏长翎懒得理他们那边的情况，问起了雷村长：“村长，村小学有多大啊？”
　　雷村长笑呵呵地说：“不大，我们村还在为摘掉贫困村努力。村小学就是一个操场加一栋教学楼，这才是杨校长他儿子捐钱修的呢！”
　　说起杨校长那儿子，雷村长满脸都是骄傲，就跟谈到自家儿子一样：“聪聪啊！去了外面念大学，进了大公司，还能想着帮忙建设家乡！”
　　“杨校长的儿子叫聪聪？”
　　“可不嘛，杨聪！聪明的聪！”雷村长得意地拍着胸脯：“他见了我还得叫一句叔呢！”
　　莫超三人默默跟在后面，完全没了上一次游戏的气势。
　　黎芙注意到莫超一直在看自己，撇过头就撞上莫超来不及收回的视线，她眼里的淡漠又狠狠刺了莫超一下。
　　乔敏几人在原地扭捏、怒骂后才跟上。乔敏手上拎着高跟鞋，被陈家涵公主抱在怀里。王佳佳也有样学样，但严宇太瘦抱不动她，只得将人背在身后。
　　苏长翎回头看了他们一眼，对黎芙吐槽道“乔敏他们也太矫情了，以后有得他们受。”
　　“他们能不能活过这一轮还是未知数。”
　　像乔敏他们这样的人黎芙见多了，一开始上车就咋咋呼呼，听了广播后就开始嚣张地闹，即便是游戏都已经开始了还一副摸不着方向的模样
　　“这里就是村里给支教老师提供的宿舍，大家凑合一下。”
　　“这？！这怎么住人！”乔敏又不嘛叫到，袁小惠实在忍不住了：“你能不能闭嘴？！”
　　乔敏怒从心头起，来到个奇怪的地方被逼着角色扮演就够让她生气了。如今还被个她看第一眼就觉得是乡下人的人呵斥，乔敏怒气冲冲地就要去恼袁小惠的脸。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-03 20:07:12~2022-04-05 17:20:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 2个；。。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。 28瓶；景辰大魔王 20瓶；Ichliebedich. 15瓶；年上攻起来呀 10瓶；瑜的小尾巴 第9瓶；衫儿宝宝章 xs 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 8.12
　　袁小惠实力再怎么弱小，毕竟也是历经过好几个游戏世界的人。对上乔敏这种普通学生一丝惧意都没有，当即一耳光扇到乔敏脸上。
　　“啪”的一声脆响，不光乔敏自己愣住了，陈家涵几人也都愣住了。几人都没想到袁小惠会动手，而且这一巴掌打得还不轻，乔敏嘴角甚至溢出血迹，左半边脸瞬间肿了起来。
　　“你怎么打人！”
　　袁小惠怒目瞪视回去：“不想活了就自己找个地方等死，别影响别人！”
　　雷村长见势不对赶紧上前打圆场：“几位老师不要动气，宿舍不远处就是学校。要让学生们看见就不好了，他们正是爱模仿的年纪，学着打架可怎么好？”
　　沉默许久的莫超开口，声音低哑：“雷村长说得对，小惠，你就别和他们一般见识了。”
　　陈家涵很怕莫超，心有不满也不敢帮女朋友出头。乔敏捂着脸掉眼泪，踩着高跟鞋蹬蹬蹬地就跑走了，陈家涵想也没想就追了上去。
　　雷村长表情剧变：“诶！你们别乱跑！”
　　可乔敏是铁了心不想跟袁小惠他们待在一起，任背后再多制止劝慰的声音也不听，只管往前跑。
　　苏长翎问雷村长：“这附近不安全吗？”
　　雷村长无奈道：“我们这村子偏僻得紧，虽然村里民风淳朴，但这荒郊野外的始终不安全，加上市场有野兽出没，危险得很。”
　　莫超语气生硬地插话：“雷村长，我们还是先进去吧。我想回房间收拾一下，这一路上风尘仆仆的。”
　　王佳佳红着眼睛问：“就不管乔敏他们了吗？”
　　雷村长叹了口气：“村子里的青壮年都外出打工去了，留在村子里的都是些老弱妇孺，哪有那个精力和体力去山里找人。”
　　“那……”
　　王佳佳还想说话，被严宇按住手腕，冲她摇了摇头。
　　黎芙抬头看了眼天色，很快就要傍晚了：“雷村长，时间也不早了，我们先进宿舍。”
　　雷村长点头：“好嘞，老师们跟我来。”
　　杨校长沉默寡言地跟在他身边，只有需要他开口的时候才会说上一两句话。
　　教师宿舍不过是种好听的说法，不过就是五间砖头砌成的泥巴房子被围了起来，是农村里最常见的那种小院。
　　“那四间几位老师可以自由分配，那间已经有老师住了。”雷村长对他们介绍情况：“好多老师都回去咯，现在就只留下梁老师和马老师，那才是真正有大爱的人民教师！”
　　苏长翎和黎芙对视一眼，皆从彼此眼中看到了深意。
　　“梁老师是数学和美术老师，马老师是语文和英文老师。”雷村长有点不好意思：“你们也看到咱这里的情况了，一个人得当两个人来用。”
　　苏长翎笑道：“懂，那我们是要教什么科目呢？”
　　雷村长拍了拍杨校长，杨校长从随身携带的包里拿出了一叠纸分给众人。
　　苏长翎接过来一看，这纸和简历差不多，但上面的内容就少了很多。
　　右上角是乔敏的证件照，证件照下面是一条横线，上面用毛笔字写着“化学老师”。
　　“这……怎么会有我的简历？我根本没投过！”王佳佳实在不知道该用什么词语来形容手里的纸，暂且称它为“简历”：“而且这上面写我是物理老师，有没有搞错，我是文科生诶，读的也是传媒专业，怎么教物理啊！”
　　一直沉默寡言但总体还算和善的杨校长，双眼阴鸷地看着她：“王老师，千万别再讲这种话。既然组织安排到你是物理老师，你就得是物理老师。”
　　黎芙把苏长翎的简历给她，右上角证件照里的女生微微垂着头，眼睛虽然是看着镜头却在偷偷躲闪，整个人透着一股自卑和谨慎。
　　如果不是五官相同，黎芙很难把照片里人和身旁的苏长翎联系起来。
　　“怎么，觉得不像？”苏长翎接过笑着打趣到：“很多人都这么说过，虽然不知道这张证件照为什么在这里。但这家照相馆我还是记得的，拍的照片吧……只能说以后不想再去。”
　　黎芙“噗嗤”笑出声，这种经历大部分人都有，她也不例外，所以还挺理解苏长翎的。
　　“你是什么老师？”苏长翎看了眼自己的就问黎芙：“我是历史老师。”
　　“声乐。”黎芙无奈道：“还好我唱歌不难听。”
　　莫超眼神阴恻恻的，他攥紧了手里的简历，目光时不时就落到苏长翎和黎芙身上。
　　苏长翎立刻回头直视他，丝毫没有退让之意。莫超只得收回视线，他问雷村长：“请问数学老师不是已经有了吗？为什么我还是数学老师？”
　　“你当了数学老师，梁老师才能当好美术老师不用分心啊。”雷村长以一副理所应当的语气开口：“新来了这么多老师，就大家互相帮忙多多分担。都是为了培养孩子们嘛。”
　　“好了，老师们自行收拾吧，晚饭时间会有人来通知。”
　　雷村长说完这话就跟杨校长匆匆离去了，生怕多待一秒钟。
　　苏长翎和黎芙径直往靠平坦那方的位置选，面积在几间砖房里算偏小的。
　　“等等！”王佳佳再次叫住苏长翎：“喂！你肯定知道发生了什么对不对？！是不是你在背后搞鬼？！”
　　王佳佳越想越觉得是，否则这趟公交怎么可能只有这点人。说不定一开始就是苏长翎计划好的，就为了报复他们。
　　“苏长翎！我们排挤你，你自己就没有原因吗？再说了，我们又没打过你，没给你造成任何人身上的伤害，你至于这样找这么一堆人来整我们吗？乔敏可是跑去山里了，要真出了事，你就是杀人凶手！”
　　苏长翎冷笑：“你们脑容量小到就只能想到这些吗？”
　　严宇把王佳佳护在身后，瞪着苏长翎：“你别太过分，以为我不敢打女人吗？！”
　　袁小惠幸灾乐祸地看了眼苏长翎和黎芙，跟着莫超和张宁进了最大的那间屋子。
　　黎芙站到苏长翎身边，眼神漠然。
　　严宇其实有点惧怕这个女人，她的眼神太冷了，看着自己时就像在看一具尸体。
　　王佳佳怒不可遏：“别以为你找了帮手我就会怕你！等我们回去了，看我不……”
　　苏长翎扬起一抹笑：“回去？别等到回去了，你现在就来。”
　　王佳佳怔了怔，记忆里的苏长翎总是垂着头不敢看别人的眼神。哪怕别人撞到她了，都是她先说对不起。
　　她还真从没见过苏长翎笑。
　　“傻了？”苏长翎眼里都不是不屑，这种欺软怕硬的人也不知道原主到底在怕她什么。
　　王佳佳本来就是跟在乔敏后面狐假虎威的人，真要她独自去压制谁她没这个胆子。
　　“王佳佳，我警告你最好离我们远点。”苏长翎冷冰冰地看了她一眼，拉着黎芙转身就要走：“哦，还有。乔敏她，说不定回不来了。”
　　苏长翎丢下一个意味深长的笑容就走了，寒意从王佳佳的脚底窜起，苏长翎那个笑落在她眼里足够令她毛骨悚然。
　　王佳佳怕到连晚饭都不敢出来吃，都是严宇打包回房给她。
　　苏长翎和黎芙回到房间，房间面积不大，只有两张靠得极近的小床和两张书桌。洗漱都得去外面，院子里有专门的卫生间和淋浴间，但卫生条件就不敢恭维了。
　　两人身上的衣物都穿了好几天，实在有些难受。苏长翎到处翻了翻，屋子里没有可供换洗的衣物。
　　黎芙坐在床边，好在床铺还算干净，虽然躺上去会很硬，但也算是提供了休息的场所：“不是还有两个老师没回来？如果是女老师，说不定有多余的衣物可以借给我们。”
　　“好。”苏长翎也坐下来：“阿芙，你之前有向游戏里的人借过东西？”
　　黎芙点头：“游戏里的人说白了就是NPC，大部分情况下一点食物或者衣服他们是愿意借的。”
　　“原来如此。”苏长翎看着两张床之间的不算宽的距离，眼珠一转：“阿芙，那个……要不我们把床推到一起？这样……睡得也舒服点。”
　　两张床都是单人床，要翻身很容易就掉到地上。而且两张小床中间，还空出了两手臂宽的距离，布局得很不合理。
　　黎芙盯着床看没回话，苏长翎赶紧解释：“小床睡着多难受，拼在一起就是大床，这样不容易掉床下嘛。再说这中间空点距离，翻身过去就很容易卡住。”
　　“好。”黎芙觉得苏长翎说得在理：“这两张床的布局的确挺奇怪的。”
　　苏长翎竭力压住兴奋，轻咳了声掩饰止不住的笑意。
　　黎芙先还没觉得哪里不对劲，跟苏长翎合力把床拼到一起后才惊觉，那晚上不是得和苏长翎同床共枕？一想到这里她的脸颊就些发烫。
　　但转念一想她又觉得自己多想，两人都是女生，就算睡一起又不会怎样。
　　宽慰了自己一番，好不容易平静下来的黎芙转头对上苏长翎的眼神，又兀自红了脸。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-05 17:20:43~2022-04-06 22:16:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林小欣 20瓶；雪心 第10瓶；xs章 … 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 8.13
　　晚上大概九点多时，院子里传来开门的声音。
　　教室宿舍的大门是一道很高的铁门，无论是推门还是落锁都会发出巨大的刺耳声响。
　　苏长翎把房间门推开一条缝，四道黑色的人影相继进来。院子里只有一盏昏黄的路灯，落到四个人身上只能看到模糊的五官。
　　但其中两人苏长翎认出来了，是乔敏和陈家涵。两人身上都有不同程度的伤，衣物脏污不堪，走路也是一瘸一拐。
　　另外两人应该是原本的教师，两人都是女生。
　　黎芙站到苏长翎身边：“是那两个老师吗？”
　　苏长翎把门开得更大，黎芙和其中一人正对上眼睛。那人眼睛亮了亮，连忙堆起笑容：“是新来的老师？好漂亮。”
　　“我姓梁，在这里教数学和美术的。”梁老师很自来熟，走近了苏长翎才看清这人皮肤黝黑，马尾扎在脑后，笑得很淳朴。
　　乔敏看到苏长翎，再大的怒火也没力气使，扯了把陈家涵：“住哪儿啊？”
　　陈家涵的语气也不太好：“我哪儿知道！”
　　另一位老师立刻说：“我带你们去房间。”她朝苏长翎和黎芙打了个招呼：“我姓马，教语文和英语的，以后就是同事啦。”
　　苏长翎颔首：“你们好。”
　　马老师领着乔敏和陈家涵去了他们房间，梁老师似乎对她俩很感兴趣：“我们这里很多年没新老师来了，太偏僻了没人愿意来吃这份苦。你们俩这么漂亮，怎么想到来我们这里？”
　　黎芙说：“为了多份经历，也是做件好事。”
　　梁老师点头：“是，这里的孩子们都太可怜了。”她表情都暗淡了几分，再抬头时又扬起大大的笑容：“有你们来，他们也能看到外面的世界了。你们有什么需要帮忙的，随时都能叫我。”
　　苏长翎赶紧说：“还真有件事需要拜托你。来的路上我们把行李给丢了，想问问你有没有多的衣服可以借给我们。”
　　梁老师笑道：“当然可以，我这就去拿。”
　　苏长翎赶紧叫住她：“不用这么麻烦，我跟你去。”
　　她转头对黎芙说：“阿芙，你在房间里等我，很快回来。”
　　说完就跟在梁老师身后走了，黎芙无奈笑了下，到底谁才是姐姐啊。不过被照顾的感觉也并没让她反感，目送苏长翎进了梁老师房间后，她这才转身回房。
　　她简单收拾了下床铺，没多久苏长翎就回来了。抱了两套衣服，不同颜色的格子衬衫和牛仔裤。
　　“梁老师只有这个类型的衣服。”苏长翎把衣服都放在床上，打趣道：“我俩这是校服还是情侣装呢？”
　　黎芙眼角窜上一抹绯红：“瞎说什么呢，先去洗漱吧。”
　　两人摸着黑轮流洗完了澡，刚回房间就听见外面响起了一阵类似婴儿的啼哭声。
　　“野猫叫春的声音。”黎芙听了听：“但……其中确实夹了哭声。”
　　苏长翎仔细侧耳听，在此起彼伏的猫叫里，夹杂了一道不易察觉的女人哭泣声。断断续续的，混合着猫叫更添了份凄厉。
　　“要出去看看吗？”
　　黎芙摇了摇头：“晚上最好不要出去，睡吧。”
　　苏长翎点点头，能和黎芙同床共枕她也不想出去。她和黎芙躺在一个被窝，呼吸间萦绕的全是黎芙身上的香气。
　　黎芙翻身背对苏长翎，她能感觉到苏长翎的视线，背部像火烧一样，整颗心也砰砰跳个不停。
　　她心里惊诧，不知从什么时候开始被苏长翎看着就会出现这种悸动。她虽然没谈过恋爱，但这种感觉她并不陌生，这就是喜欢一个人才会出现的悸动。
　　她万万没想到，这种心情竟然是被一个小她几岁的女生引起的。从学生时代开始追她的人只多不少，但她从没动过心。
　　黎芙曾经想过是不是自己要求太高，后来她放宽要求，不要以喜欢为先，努力尝试接纳某个追她的人。可后来黎芙就发现她办不到，不喜欢就真的不喜欢，她无法和那人牵手，甚至连拥抱都会让她浑身不自在。
　　进入恐怖游戏以后，黎芙以为自己一辈子就这样了，或许到死都不会谈场恋爱。但苏长翎的出现让她第一次知道，原来心脏为一个人跳动的感觉是那样令人着迷，不知所措又乐此不疲。
　　“阿芙，你睡了吗？”
　　房间里的窗帘形同摆设，遮光性一点都不好。月光甚至能透过窗帘照到房间里，苏长翎借着清冷的月光看着黎芙的背影，极力忍住想抱住她的冲动。
　　喜欢的人就躺在自己身边，而她却不能顺从本心拥抱。
　　黎芙搭在枕头边的手握成拳：“……还没，你睡不着吗？”
　　苏长翎慢慢挪动，缩小了两人间的距离：“嗯。”
　　苏长翎的声音带着喑哑和低落，黎芙以为她是担心游戏的危险程度，转过身正面苏长翎。
　　她这一转身，本就缩短了些的距离就更短了，两人鼻尖险些碰到了一起。
　　黎芙一愣，下意识的就要往后挪。苏长翎想也没想就搂住了黎芙的腰，手中柔软的触感让她心脏都漏跳了一拍：“我有点怕，能抱着你吗？”
　　被苏长翎抱着，腰际传来滚烫的温度，黎芙整张脸越烧越红。还好屋内光线昏暗，否则黎芙恨不得挖个地洞逃了。
　　居然对着一个小她几岁的妹妹心猿意马，她真是越活越回去了。
　　黎芙摆出姐姐的架势，大胆抱上苏长翎的腰将人揽进怀里：“不怕，我们会活下去的。”
　　苏长翎心中一喜，赶紧缩进黎芙的怀里。
　　黎芙是有觉得此时两人的姿势很暧昧，可又不想放开怀里的柔软：“长翎，你……”
　　黎芙不确定苏长翎对自己是依赖还是喜欢，但这么多年好不容易遇到一个喜欢的，她又不想放弃。
　　更何况都身处恐怖游戏里，不知道生命会停在哪里，她一点都不想留遗憾。
　　“怎么了？”
　　黎芙顺着她的长发抚摸：“你……喜欢我吗？不是朋友那种……”
　　苏长翎猛得抬头，双眼迸发出的光比这一地月光还要亮：“喜欢！”
　　黎芙心跳加快：“你明白是哪种喜欢吗？”
　　苏长翎唇角翘起：“当然明白。”
　　话音刚落，苏长翎就印上黎芙的唇瓣，轻轻触碰了下就退开：“是这种喜欢。”
　　黎芙都能感觉到自己脸上的热度，她这是被妹妹给调戏了？
　　她不甘示弱地凑上去，含住苏长翎的唇瓣，试探地伸出舌尖，想来一个成年人的吻。不过她缺乏经验，这个吻横冲直撞，但也让苏长翎有了新奇的体验。
　　苏长翎带着黎芙的舌尖共舞，这个吻由浅入深，循环往复，直到两人都有些呼吸不过来才分开。
　　黎芙被吻得脑袋发懵，望着苏长翎的眼眸被蒙上了一层雾气。
　　苏长翎再次轻吻了下她略微红肿的唇瓣，看着她眼里盛满了笑意。
　　黎芙记不清这晚吻过多少次，最后迷迷糊糊睡着时苏长翎还埋在她的脖颈处跟只小猫一样□□。
　　她眼皮很重，但也感觉到阳光已经很烈。室内已经很亮，苏长翎睡得很沉，搂在自己腰际的手臂收得很紧，生怕自己走了一样。
　　黎芙睁开眼，映入眼帘的就是苏长翎放大的五官，高挺的鼻梁，浓而翘的睫毛，越看她就越喜欢。
　　“咚咚咚――”突然门被敲响，屋外有道声音：“黎老师，苏老师？起了吗？一会儿该吃早餐了。”
　　苏长翎被吵醒，皱着眉还没睁开眼，双眼就被附上手掌挡住刺眼的光线。
　　黎芙应了声：“好，我们一会儿出来。”
　　屋外的脚步声远去，苏长翎再次缩进黎芙怀里：“不想起。”
　　黎芙摸着她的头，笑道：“那你再睡会儿，我去拿吃的。”
　　苏长翎抬手掐了掐黎芙的脸：“你故意逗我吗？明知道我是想和你一起再睡会儿。”
　　黎芙轻笑：“那再睡五分钟？”
　　苏长翎在黎芙脖颈处深吸了一口气：“算了，还是起来吧。去晚了怕节外生枝。”
　　两人从被窝里爬起来，冷风立刻让黎芙打了个哆嗦：“怎么感觉温度有降低。”
　　苏长翎立刻把衣服批到黎芙身上裹紧：“确实有降低。”
　　如果说昨天是七八月的气温，今天直接是十月份的温度。空气带着冷意，露在外面的胳膊都起了层鸡皮疙瘩。
　　穿好衣服起身，还好梁老师提供的衬衣比较厚，穿在身上刚刚好。
　　两人收拾整齐出门，院子里已经有几个人了。
　　莫超和张宁沉默站在一起，梁老师和马老师倒是有说有笑，王佳佳和严宇站在一边，偶尔答上一两句话。
　　梁老师看到苏长翎和黎芙，笑容扩大了几分：“早啊！”
　　苏长翎露出浅笑：“早。”
　　似是没想到她还有这么和颜悦色的一面，莫超和张宁都露出惊讶的神情。
　　苏长翎和梁老师打了招呼就站到黎芙身边，挽住她的手臂。
　　莫超眼底疑惑，总觉得苏长翎和黎芙之间有点不对，但又说不上来，只当她们是关系更好了。
　　王佳佳不屑地轻哼了声，在她眼里苏长翎不过是拉个人抱团。
　　黎芙耳根发热，瞥了眼苏长翎亲密挽住她的手，眼里都是温柔。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-06 22:16:17~2022-04-07 22:34:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云起沧澜 22瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 8.14
　　“早饭在学校食堂吃，我先领你们过去吧。”
　　人已经都到得差不多了，只剩下乔敏和陈家涵还在房间里。梁老师提出由她先带着几人去食堂，马老师留下等另外两人。
　　苏长翎挽着黎芙，边走边看身边的环境，她低声对黎芙说：“乔敏和陈家涵还能回来，这有点奇怪。”
　　“我也觉得，按理来说晚上是最危险的时候，他俩还往山里跑，能安全回来这点就很可疑。”
　　苏长翎和黎芙跟在梁老师身后不远处，和人群隔了几步之遥。莫超领着袁小惠和张宁走在梁老师右侧半步远，时不时会和梁老师聊上两句。
　　王佳佳和严宇一路无话，脸色都不太好。
　　从宿舍没走多久就到学校了，学校很简陋，所谓的操场只是划了一块泥巴地，立了两个锈迹斑斑的篮球框。操场后面就是教学楼，是一栋二层的砖楼，每层楼只有四间房，一楼还是教职工办公室，二楼的四间房才是教室。
　　每层楼倒是有独立的厕所，都位于走廊的尽头。
　　学校没有年级之分，只有一、二、三、四班的划分，年级无论大小都坐在一间教室上课。
　　一楼最右边那间房被划成了食堂，但由于地方太小，学生和老师都没法坐在里面吃，都是自己去打饭带走吃。
　　梁老师很热情的招呼众人去食堂：“别看我们食堂小啊，用的食材都是咱村民们种的，天然无公害！”
　　“来来来！大家都是自己人，别客气！”
　　王佳佳不满地小声嘟囔了声：“谁跟你自己人，乡巴佬。”
　　她的抱怨声一字不差地被站在后面的苏长翎和黎芙听到耳里，两人都默契地没说话，径直越过她去拿早餐了。
　　苏长翎感觉自己好久都没有吃上口热饭，虽然食堂里准备的是最朴素的馒头、凉拌菜、热粥，比起之前在海上只能啃干粮好太多了。
　　“你就吃这么点？”苏长翎见黎芙就盛了半碗粥和一小碟菜，担忧道：“身体不舒服？”
　　“我胃口比较小，吃不了那么多。”黎芙就算在极度饥饿的情况下，也没法塞下很多东西，吃一点就很容易饱。
　　苏长翎把馒头掰成两半，放了一半在黎芙碗里：“多吃点才有力气，而且也不容易饿。”
　　或许苏长翎对自己来说真的有种魔力，黎芙竟然就着半碗粥把馒头和小菜都吃光了，她胃口很小，尤其是早上吃得就更少了。今天这顿，恐怕是她几年来吃得最多的一次。
　　等众人都吃得差不多，马老师才领着乔敏和陈家涵过来。三人间的气氛很奇怪，马老师倒是和颜悦色，乔敏脸色惨白，陈家涵也是，眼里甚至还装着惶恐。
　　他俩昨晚应该都没洗，两人还穿着昨天穿的衣服，散发出一股酸臭味。
　　乔敏一无所觉，盛了一大碗粥狼吞虎咽地吃起来。王佳佳看到乔敏，一反常态地没有上前攀谈。
　　苏长翎和黎芙坐在一起，默默等其他人吃完。
　　张宁一只手吃得艰难，袁小惠端着碗让他能吃得更方便些。注意到苏长翎的目光，袁小惠白了她一眼就收回了视线，继续手上的动作。
　　“各位老师，我先给大伙讲讲咱学校的情况。”梁老师清了清嗓子：“我们学校呢，就这一栋教学楼。分为四个班，每个班20人左右。”
　　“虽然每班保持在20人，可毕业的时候都能走一大半。”马老师语带遗憾：“都结婚去了。”
　　王佳佳惊讶道：“结婚？！他们才多大？！”
　　梁老师无奈道：“都是14、15岁的孩子居多，没办法，他们……都是这样，我们也劝不了。”
　　“他们的父母呢？都出去打工了吗？”袁小惠问。
　　“很多都去了，留下来的，要么是老人要么是家里几个小孩的。”梁老师叹了口气：“班上大部分孩子是父母都外出打工跟着爷爷奶奶过，小部分是爸爸出去打工了，妈妈在家带孩子。”
　　难怪这个村子会出现连环杀人犯，这不是最完美的作案地点么。位置偏移又封闭，里面的人和外面的人很难轻易联系上。苏长翎问：“村子里……有管理治安的吗？”
　　“有，但都是村委会在管。最近的警局也等去镇上了，去镇上还要走两天呢。”
　　乔敏愣住了：“走？为什么不坐车？”
　　苏长翎翻了个白眼，懒得搭理这种“何不食肉糜”的人。
　　袁小惠冷笑：“你怎么不去问那些饭都要吃不起的人为什么不吃蛋糕。”
　　乔敏整张脸涨红，怒瞪袁小惠。就在众人以为两人又要吵起来时，乔敏却兀自咯咯笑了。
　　袁小惠被她笑得发毛，冷下脸：“你笑什么！”
　　乔敏越笑越大声，五官诡异地开始扭曲：“哈哈哈哈哈笑你哈哈哈得意不了多久！”
　　莫超眼神冰冷刺骨，在他杀人般的眼神瞪视下，乔敏才渐渐止住笑意。
　　“看来昨晚乔敏和陈家涵一定经历了什么。”苏长翎笃定他俩有不同寻常的遭遇，陈家涵害怕得都开始发抖了，面上还要装出一副安慰女朋友的模样。
　　明明乔敏的存在让他汗毛倒竖，任谁看了都能发觉他在害怕自己女朋友。
　　黎芙默默观察着乔敏，发现她走路竟然是脚尖先着地。正常人一般都是脚后跟先着地，而乔敏恰恰相反。
　　她肯定这是新出现的情况，否则她不会现在才发觉乔敏怪异的走路姿势。
　　“你看她走路的姿势。”
　　经过黎芙的提醒，苏长翎定睛一看果然是这样。
　　乔敏每次脚尖着地，身体都要微微往前倾。虽然她掩饰得很好，但依旧让苏长翎有种不会走路在硬撑的感觉。
　　“乔敏不会已经死了，是某种东西披着她的皮吧？”苏长翎凑在黎芙耳边猜测道。
　　湿热的触感划过耳垂，黎芙浑身一个战栗，红着脸半天没反应过来。
　　苏长翎在干什么？当着这么多人的面吻她的耳垂？黎芙一时分不清苏长翎是有意还是无意的。
　　她侧头对上苏长翎的眼睛，对方眼里一片清明，倒显得是自己多想了。
　　黎芙轻咳了声：“有可能……”
　　“你怎么了？”
　　“没……没什么。”黎芙撇过头，手握成拳抵在唇角掩饰自己的不自在。
　　乔敏的不对劲完全没引起梁老师的注意，她继续介绍学校的情况：“所以孩子们啊都挺听话的，都好学。可惜……”
　　梁老师眼底暗淡，很快又笑起来：“不过你们来了，我们村子就有救了。”
　　梁老师眼里闪烁着异常的光芒，连带嘴角挂着的笑也诡异了几分。
　　马老师拍了拍手，吸引了大家的注意：“吃完了就去操场吧，一会儿有早会，介绍你们给孩子们认识。”
　　众人吃完了饭就往操场走，其实也就十来步的距离。这时候陆续有学生已经来了，睁着大眼睛好奇地看这些新来的老师。
　　这些孩子各个穿得灰扑扑的，脸上也沾着灰尘。
　　“很多孩子走路来学校，上下学加一起得两个小时。”梁老师解释道：“学校建得有些远，只有这里算是比较大的地方。”
　　雷村长和杨校长也到了，杨校长依旧不苟言笑，雷村长笑意盈盈地和众人打招呼。
　　“昨晚睡得好吧？我们村子虽然偏僻，但胜在安静，比城市可养人多了。”
　　说起村子的自然风景，雷村长是难掩的自豪。
　　莫超和雷村长顺势攀谈了起来，言语间皆是在套消息。
　　苏长翎和黎芙默默听着，这雷村长看似亲和，实则讲话滴水不漏，圆滑得很。
　　这严防死守的模样，生怕别人不知道他有问题一样。
　　“我们村子可安全了，大家都是乡里乡亲的，能做到夜不闭户。”
　　雷村长就村子建设侃侃而谈，整座村子在他的领导下俨然是个美丽新世界。
　　“叮铃――”
　　铃声响，雷村长这才止住话头道：“早会开始了，各种老师请站到我旁边来。”
　　孩子们自觉排好队，放眼望去每排站了十几二十人，站了四排粗略估计加起来不到八十人。
　　各个伸长了脖子好奇得很，但都没有乱讲话，看起来乖巧懂礼。
　　梁老师和马老师笑眯眯地主持秩序，梁老师对孩子们高兴地说：“同学们，今天我们村小学又迎来了新的老师，大家高不高兴啊？”
　　孩子们异口同声道：“高兴！”
　　“欢不欢迎新老师呀？”
　　又是整齐划一地：“欢迎！”
　　王佳佳和严宇不自在极了，陈家涵想极力离乔敏远一点，但却被她攥着衣角怎么都挣脱不开。
　　雷村长笑道：“请新老师们做下自我介绍。”
　　孩子们立刻爆发出热烈的掌声。
　　众人一一介绍自己，轮到黎芙时孩子们的欢呼声更高了，连一直绷着脸的杨校长都柔和了几分，看着黎芙微微点头。
　　最后一个是苏长翎做自我介绍，孩子们的欢呼声气势不减。倒是杨校长的视线让她有种被当做货物的感觉。
　　等她看过去时，杨校长又瞬间移开视线，面无表情的模样像是从来没把视线落到她身上过。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-07 22:34:12~2022-04-08 23:02:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：奈何桥 40瓶；。。。 20瓶；拾柒 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 8.15
　　早会结束，孩子们嬉闹着往教室跑。杨校长走过来：“今天就开始上课吧。”
　　说完也不等众人反应，就径直往办公室走。
　　梁老师打圆场：“杨校长性格就是这样，他人很好的，大家别放在心上。”
　　苏长翎也顺着她的话说：“好，我们懂的。梁老师，有课程表吗？”
　　“有的，在办公室里。”
　　办公室不大，摆了五张桌子，众人乌泱泱进来立刻显得拥挤。每个座位上都放了各自的名册，五张桌子十个位置，梁老师和马老师占了两个，剩下八个位置。
　　这就多出一个位置了。
　　陈家涵有些尴尬，乔敏一直紧挨着他，要和他坐一个位置。
　　“乔敏，你的位置在隔壁。”梁老师笑眯眯地拦在乔敏面前，用不容置疑的口吻说：“你去杨校长的办公室。”
　　“我和校长一个办公室？”乔敏面色古怪，似是不太愿意。
　　“小敏，没事的，平时上下班我们还可以一起走。”陈家涵宽慰道，但有明显的冷汗从他额角滑落。
　　乔敏眼神空洞地看着他，很快又恢复笑意：“好啊，一起走。”
　　等乔敏过去了，梁老师和马老师带着莫超、严宇、袁小惠三人上去，苏长翎问陈家涵：“昨晚你们出什么事了？”
　　乔敏出去以后，陈家涵几乎是瘫软在座椅上。
　　几人都看着陈家涵，张宁没什么存在感的坐在角落，王佳佳扶住陈家涵：“乔敏她……很奇怪。”
　　王佳佳和乔敏虽然是塑料姐妹，但怎么也是朝夕相处的室友，乔敏身上的变化她也察觉到了。
　　“每次她看过来我都心里发毛。”王佳佳心有余悸，乔敏给她的感觉真有种毛骨悚然。
　　“到底怎么了？”苏长翎沉声问，这一声如敲响的洪钟，陈家涵混沌的意识顿时清明起来。
　　黎芙站在苏长翎旁边，视线在陈家涵和王佳佳身上来回转。
　　陈家涵被看得不自在，对上苏长翎冷静的眼神终于把昨晚发生的事娓娓道来：“昨天，我追着小敏出去。她本来就穿的高跟鞋跑不快，我追上她安慰了几句说了会儿话。”
　　陈家涵缩了缩脖子：“然后……然后我们就准备回来，但是我们只顾着往前跑，根本不知道跑到哪里了，想回去才发现找不到路。就……迷路了。”
　　“然后呢？”王佳佳不信：“肯定发生了什么吧？”
　　“是……天黑下来后，我们就不怎么看得清路。幸好有萤火虫才不至于看不清脚下，可……”陈家涵说到这里开始浑身发抖：“小敏说她听到女人的哭声，我根本什么都没听见。”
　　王佳佳害怕起来：“不会吧……”
　　陈家涵继续说：“我也不相信，可小敏坚持说听到了。我们两吵了一架，小敏太激动不小心滚到山坡下面去了。”
　　“我、我立马就追下去了。”陈家涵语气急促了起来：“可等我下去的时候，小敏她……”
　　黎芙皱眉盯着他：“她怎么了？”
　　“她、她以一种很奇怪的姿势趴在地上。”陈家涵把头埋进双掌里：“四肢像被谁扭断了一样……我大着胆子上前去，发现她胸口插了一根木桩……她……她已经死了啊！”
　　“什么！”王佳佳差点尖叫，她下意识捂住嘴才没让尖叫声漏出。
　　“我害怕跑了，谁知道……”陈家涵抖得更厉害了：“谁知道小敏她竟然回来了，她抱怨我不等她、不帮她，她说她很痛……我……我吓坏了……后来就遇到梁老师和马老师，就一起回来了。”
　　陈家涵一张脸白得厉害：“说实话，我已经不知道现在的乔敏是个什么东西了。”
　　王佳佳吓得后退了两步，难怪她总觉得乔敏冷冰冰的，看她的眼神一片死寂。
　　张宁嘴角挂着冷笑，终于开口道：“这只是开始。”
　　“什、什么意思！这里到底是哪里，为什么我们会遇到这种事。”陈家涵埋头哭起了起来，和在公交车上嚣张的模样大相径庭。
　　“你没说全。”苏长翎指出他话里刻意省略的部分：“乔敏穿着高跟鞋往外跑，你要追上她是很简单的事，为什么会跑到山里还会迷路。我猜，你们是主动进山的吧。”
　　陈家涵眼神闪了闪：“你胡说八道什么！”
　　无视他的激动，苏长翎继续道：“还有，昨晚上月光很亮。就算你们在山里，也不至于完全看不清路。你说你们吵架，乔敏是怎么掉下山坡的？只是不小心？是踩到什么还是……被推下去的？”
　　角落的张宁脸色骤变，看苏长翎的眼神变幻莫测，这个女人的确比他想的还要敏锐。
　　“我说的都是事实！苏长翎，你以为你是谁，有资格来抹黑我？！”陈家涵猛得站起来，眼里是毫不掩藏的凶意。
　　黎芙蓦地站在两人中间，抬眸冷冷看着陈家涵：“难道是她发现了你脚踩两条船？”
　　陈家涵和王佳佳同时愣住，下意识和彼此对看一眼。
　　苏长翎冷笑：“严宇和乔敏一走，你俩的肢体接触可自然得很。莫要人不知，除非己莫为。”
　　陈家涵嗫嚅着唇，半天没说一个句话。
　　王佳佳赤红着脸，抬手一耳光就朝苏长翎打过来：“苏长翎，你个贱人少造谣了！”
　　苏长翎一把擒住她的手腕，只用了一成力就让王佳佳叫苦不迭：“我警告过你的。”
　　王佳佳打过去完全就是下意识的反应，在她心里，苏长翎还是那个任打任骂绝不还口的包子。
　　苏长翎擒住她的手一挥，王佳佳没站稳直往后倒，正好倒在陈家涵怀里。
　　“你们在干嘛。”一道低沉阴郁的女声响起，陈家涵和王佳佳猛得分开。
　　乔敏站在门口，面色阴晴不定地看着两人。
　　这狗血的一幕出现得太巧了，苏长翎不合时宜地笑了出来。黎芙暗暗拽了一把她的衣角，苏长翎低声说：“抱歉没忍住，这也太三俗了，是什么狗血偶像剧剧情。”
　　黎芙无奈，苏长翎憋笑改口：“不对，应该是聊斋、人鬼情未了。”
　　这种时候还有心情吐槽，也只有苏长翎了。黎芙被她这一打岔，心情竟然奇妙的开阔了起来。
　　乔敏不带任何温度地看着两人半晌，转身离开了。
　　王佳佳呼出一口气：“吓死我了，我还以为……陈家涵，你怎么了？”
　　陈家涵要靠着桌子才能站稳，嘴里念念有词：“完了，这下完了。”
　　王佳佳急了：“什么情况啊！你把话说清楚！”
　　陈家涵语无伦次：“她知道了……她知道了……我们都完了。”
　　王佳佳害怕起来：“完了是什么意思？！她不会……要杀了我们吧？”
　　苏长翎和黎芙在一旁看戏，这时下课铃响了起来，陈家涵如同惊弓之鸟一样冲出办公室，消失不见了。
　　“陈老师呢？”梁老师一踏进办公室就问：“2班下堂课轮到他上了。”
　　苏长翎指了一个方向：“他跑了。”
　　梁老师把教案重重放到桌上：“这陈家涵，也太不靠谱了！这种时候还要跑，能跑去哪里？！”
　　“梁老师这话是什么意思？”黎芙问：“我看外面就是大山，让他就这么跑出去不会遇到危险吗？”
　　“不会，我们这里安全得很。”
　　安全？苏长翎分明记得雷村长说村子地处偏僻，野外有野兽出没还是有危险。
　　黎芙显然也想到了这点，和苏长翎默契的没有再说话。
　　“好了，大家手里应该都有课表，去上课吧。”
　　苏长翎和黎芙拿上各自课本，往二楼的教室走。
　　正值课间，到处都是孩子们的嬉闹声。苏长翎和黎芙一上来，身边就围了一堆学生七嘴八舌地问问题。
　　“老师，你们是哪儿来的啊？”
　　“老师，你们长得好漂亮，晚上去我家玩吧！”
　　“老师，你们今年多大啊？”
　　苏长翎本就不喜欢小孩儿，当即脸色就不太好。黎芙倒是和颜悦色多了，柔声对这些孩子讲：“大家别急，马上就要上课了，先回教室好吗？你们的问题课堂上我们再一个一个解答。”
　　这些小孩儿完全没了早会时的纪律性，黎芙温柔的话对他们起不到任何震慑作用，反而闹腾地更厉害了。
　　苏长翎拔高音量，冷着脸：“要上课了，赶紧回教室！”
　　刚才还在闹腾的小孩儿们立刻安静来，这才乖乖听话回了教室。
　　苏长翎冲黎芙挑了挑眉：“看，对付熊孩子就是得凶点。”
　　黎芙失笑道：“你也不怕给他们留下阴影。”
　　“他们……连是不是真人都不知道呢。”
　　这些恐怖游戏里的人，连话本世界的真实性都没有。苏长翎去的不同世界好歹都已经成真了，而游戏里的人，恐怕只是一堆意识体或者灵体而已。
　　进了教师，那些学生似乎有点怕苏长翎，都坐在自己座位上规矩得很。
　　苏长翎满意点头，转身在黑板上写下自己的名字。转身的瞬间，数道混合着怨毒、兴奋、赤-裸的目光紧紧黏在她背上。
　　待她写完名字转回身，那视线又消失不见了。
　　苏长翎目光一一扫过坐在教室里孩子们的脸，锁定了坐在角落窗户边的四人。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-08 23:02:28~2022-04-09 11:04:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：撩尽天下小姐姐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林小欣 第9瓶；仙.章 22897528 5瓶；大橘为重 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 8.16
　　那四人都是男生，年纪都在十七八岁左右，看起来是整个班级里年纪最大的学生。
　　接到苏长翎的目光，那四人冲她露出笑容，坐在靠窗位置的男生冲她挑了挑眉。
　　苏长翎目光略过他们开始讲课，年纪越小的孩子听得越认真，年纪越大的都在做自己的事。
　　一节课就这么过去了，苏长翎感觉还挺简单的，这些孩子摄入的知识很少，问的问题也都很简单。苏长翎轻松就能解答，那些原本惧怕她的孩子看她还有这么温柔的一面，也放下了戒备心：“老师，外面的世界是怎么样的？”
　　“外面的世界很广阔，每天都会发生各种各样的事。”
　　“真好啊我也想去看。”
　　“老师你能带我去看看吗？”
　　苏长翎耐着性子道：“只要你们好好学习，就能去外面的世界看看。”
　　“啧，骗鬼呢？”那四个男生走过来，最高的那个不屑道：“外面的世界坐摩托车就可以去，有什么稀奇的。”
　　“学习？学习能赚到钱吗？也就你们这些小屁孩儿能信。”
　　“老师，今晚有空吗？能给我单独补习吗？”
　　四个男生嬉笑起来，班上其他人纷纷躲远都不敢惹他们。
　　苏长翎没有如他们预想中的恼羞成怒，面色平静道：“赚钱？凭你们能赚到多少？超过五位数的钱恐怕你们都没见过吧。”
　　“放屁！老子一单……”
　　“柯杰！”高个男应该是这群男生里的老大，他一出声另外三个都闭嘴了。
　　高个男生盯着苏长翎：“苏老师，我是一班的班长，我叫钱伟。”
　　看来这四个人一直不毕业，和小他们几岁甚至十岁的孩子一起上课除了他们自己本身的原因，还有学校的原因。
　　竟然安排这样一个眼中充满戾气的人当班长，这个学校处处都透露着不同寻常。
　　“长翎。”
　　黎芙从四班走出来，手上还拿着教案。
　　苏长翎绕过那四个男生，朝黎芙走去。黏在她背上的视线就没消失过，透着不怀好意。
　　“怎么样？”
　　苏长翎当即把察觉到的不对劲和黎芙讲了，黎芙思索片刻后说：“四班也有个班长，是个女生，年纪也在十八岁左右。”
　　“难道每个班级都安排了十八岁左右的学生当班长？是为了方便管理还是……”
　　黎芙把教案放到桌上，办公室里此时没人清净得很：“应该另有目的。”
　　这时梁老师带着莫超、张宁气喘吁吁的回来，看到苏长翎和黎芙惊讶道：“你们在啊？”
　　“下课了我们就回办公室了。”
　　梁老师点点头，接了杯水大口喝下：“刚才我们去找陈老师了，找了一圈都没发现人影。”
　　莫超和张宁看了眼两人没说话，坐到一边休息。他们是打定主意再也不和苏长翎、黎芙分享情报，在和盛号的遭遇让他们不敢再惹苏长翎。
　　莫超眼神时不时就要落到黎芙身上，苏长翎向前一步正好挡在两人中间掐断莫超的视线。
　　“或许是他自己回去了。”莫超试探地问。
　　“不可能！”梁老师语气斩钉截铁：“他不可能出得去。”
　　自觉失言，她又补上一句：“我们这边地形复杂，没人带着很容易迷路，也不容易走出村子。”
　　村小学的工作很轻松，下午三点准时放学。苏长翎和黎芙后来又分别去二班和三班上了一次课，班长果然是全班年纪最大的孩子。
　　这些孩子的眼神也没有十几岁的澄澈，尽管他们装得再像一个普通孩子，可经历过一些事后眼神是再也变不回纯真的模样。
　　下午放学时，不仅陈家涵没回来，王佳佳也不见了。严敏倒是在，只是一放学额就快步走了，临走前还恶狠狠地瞪了眼苏长翎，让苏长翎有些疑惑：“我好像没惹到她吧。”
　　黎芙余光瞟到面无表情关门的杨校长，明明阳光还盛，但就跟照不进他的办公室一样，他整个人都隐匿在厚重的阴影里，随着门关上他的身影彻底消失。
　　从学校出来，苏长翎和黎芙没有急着回宿舍，而是在附近逛了逛。整座村子应该都被大山包围了，一眼望出去都是连绵不绝的山脉。
　　“任务是为了找连环杀人凶手，可我怎么感觉目前接触到的村子里的人都有问题？”
　　无论是雷村长、杨校长，还是梁老师和马老师，甚至连学校里的学生都处处透露着怪异，看谁都像凶手。
　　“还有一个人没出现。”
　　苏长翎问：“是谁？”
　　“还记得雷村长提过杨校长的儿子吗？”黎芙声音刻意压低了几分：“按照以往的游戏，只要是提到过的人必定会出现。今天是我们来的第二天，到现在他都还没出现。”
　　苏长翎还记得杨校长儿子的名字：“杨聪？听雷村长的口气，杨聪好像在外面工作不常回村子。”
　　“可杨校长的表情很奇怪，一般人在听到别人称赞自己儿子时，会无动于衷吗？”
　　“他的反应的确太冷漠了点。”苏长翎想到杨校长，脑海里就浮现那张面无表情的脸：“难道杨聪其实就在村子里？那他干嘛藏起来？”
　　附近的树林里突然发出一阵O@声，苏长翎立刻挡在黎芙身前，眼睛警惕地四处打量。
　　一只小黑猫抖了抖落到身上的叶子，发现两个大活人后吓得毛都立起来了，“簌”地一声溜走了。
　　“原来是只小黑猫。”苏长翎笑了笑：“我还以为有人在呢。”
　　说完这句话，苏长翎明显感觉到从某方向传来的视线一僵。
　　黎芙立刻听懂了苏长翎话里的意思，连她自己都惊讶了，她和苏长翎竟然心有灵犀到这种地步。
　　“哪有人。”黎芙笑着说：“这村子虽然偏僻，风景还挺好的。”
　　“我们逛逛，你给我拍照。”苏长翎勾着黎芙的手：“还是别了，我们自拍。”
　　苏长翎说着就拉过黎芙，掏出手机自拍。镜头里两人身后的角落微不可查地动了动，不注意看还以为是风吹动的。
　　两人装作一无所觉，往山里慢慢走倒真有闲逛散步的架势。
　　“还跟着呢。”苏长翎凑到黎芙身边以极近的姿势轻声说：“估计是来监视我们的，怕我们跑了。”
　　黎芙点点头：“还挺聪明，没有跟得很近。”
　　两人若无其事地逛了会儿就往回走了，直到走回宿舍附近，身后跟着的人才消失。
　　袁小惠从房间里出来，看到两人讽刺道：“哟，还知道回来啊？我还以为你们也跑了呢。”
　　苏长翎当即回呛：“我们回不回跟你没关系吧？”
　　袁小惠冷哼了声：“谁想管你们。”
　　莫超和张宁随后出来，全副武装的打扮一看就是要出去查探消息的。
　　“黎……”莫超欲言又止，看黎芙的眼神带着受伤。
　　黎芙移开眼，莫超这副样子做给谁看？一副自己做了对不起他的事一样。
　　莫超三人走后，院子很快冷清了起来。
　　没想到只是一晚过去，十个人就消失了两个。陈家涵和王佳佳的下落到现在还没消息，她们回来的路上没有遇到一个人，仿佛一放学宿舍这边就成了与世隔绝的孤岛。
　　“看来今晚不会太平。”黎芙环顾了一圈，大部分房间都门窗紧闭，随着夕阳西下多了几分萧条感。
　　“没关系，我会保护你的。”苏长翎牵住黎芙的手：“你也会保护我的对不对？”
　　黎芙回握她，笑着说：“当然。”
　　有苏长翎在身边，黎芙从来没有这么有安全感过。仿佛那些未知的危险都不算什么了，曾经的恐惧、迷茫都一扫而空，只剩下前所未有的踏实感。
　　直到傍晚才陆续有人回来，莫超三人是最先回来的，他们一回来就直奔房间，门一关就再也没出来过。
　　接着是梁老师、马老师还有严宇，看严宇一副失落的模样应该是一无所获。
　　“梁老师，有陈家涵和王佳佳的消息吗？”
　　梁老师摇了摇头：“今晚雷村长会组织村委会的人去找。”
　　苏长翎又问：“乔敏呢？她是陈家涵的女朋友，陈家涵失踪了她不着急吗？”
　　梁老师这才反应过来：“乔老师？下午走的时候还看见她了，她没回来？”
　　苏长翎摇了摇头：“我和黎老师回来的时候宿舍就没什么人了，一直都没见着乔敏回来过，我想她大概是自己去找人了吧。”
　　严宇脚底下全是泥巴，他累的T恤领口都被汗湿了一大片：“乔敏怎么可能去找人，她这种性格的人只爱自己，不可能为了别人把自己搭进去。”
　　“只是佳佳也不见了，我很担心她。”
　　听严宇这说法，他应该还不知道王佳佳和陈家涵的事。苏长翎看这严宇虽然打扮、气质都比不上陈家涵，但在待人方面就没那么高傲。
　　“梁老师，佳佳是我的女朋友。晚上你们去找人的时候，能带上我吗？”
　　梁老师欣然答应：“当然可以。”
　　“你很了解乔敏？”黎芙突然一句话让严宇愣在当场。
　　严宇想了几秒才道：“佳佳和乔敏经常约着一起玩。我也跟去过几次，就知道她的性格。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-09 11:04:29~2022-04-09 16:58:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：厌倦的咸鱼干 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 8.17
　　“了解谈不上，就是知道得多一点而已。”严宇不太想说乔敏，把话题扯回了王佳佳。而陈家涵则完全被他抛诸脑后，一个字都没有提起他。
　　“我很累了，先回去休息。”严宇又对梁老师说：“晚上去找佳佳时一定要叫我。”
　　晚上刚过七点多，院子里就响起一片嘈杂声。
　　“应该是村里组织人去找陈家涵他们了。”苏长翎撩开窗帘一角往外看，除了梁老师、马老师、严宇，还有大概□□人集结而成的队伍，有男有女，应该都是村里的人。
　　“我们要跟去看看吗？”苏长翎见他们在调试电筒，没有电筒的人正在点燃火把。
　　“一起去。”
　　和苏长翎、黎芙有同样想法的还有莫超他们，这下宿舍里的所有人都出动了。队伍排了长长一截，走在山里形成了一条蜿蜒的火龙。
　　苏长翎走在黎芙身侧略往前的位置，手垂在腿边，忽然被黎芙给握住，她转头看黎芙：“怎么了？”
　　黎芙牵着她视线看着前方：“路挺黑的，牵着走不容易摔。”
　　苏长翎回握她，从指缝里扣进五指跟她十指紧扣：“好，我会小心的。”
　　莫超虽是走在前面，时不时就要回头看一眼黎芙，见她和苏长翎亲密的样子心里直犯嘀咕。
　　在莫超又一次把视线飘过来时，苏长翎双眸迸出的寒意让他心里一凛，这才止住了视线。
　　“这、这是佳佳的衣服！”
　　严宇惊慌的声音随着风传入每一个人的耳朵里：“这是佳佳的外套！绝对不会错！”
　　一件淡蓝色的牛仔外套挂在树枝上，外套上沾满污垢，像在泥巴地里滚过一样。袖口处有暗红色的结块，看起来像是已经干涸的血迹。
　　梁老师立刻让人把外套拿下来，严宇第一时间把外套抱进怀里，手抖得不成样子：“佳佳不会出事了吧？！”
　　苏长翎和黎芙都没开口，莫超三人亦是沉默。只有梁老师和马老师低声安慰他，严宇脸色在昏暗光线的映照下满是悲伤，眼眶里已经有泪水在打转。
　　“继续！”
　　梁老师一声令下，大家继续往前找。很快就找到不同的衣服，牛仔裤、衬衫，甚至连内衣都找到了，但就是不见王佳佳的影子。
　　“王佳佳是突然不见的，陈家涵是自动跑走的，他俩应该没有在一起。”苏长翎轻声和黎芙分析：“王佳佳应该凶多吉少了。”
　　“衣服都丢在这里，人却不见了……王佳佳多半是被谁带走了。”黎芙倒不认为王佳佳已经遇害，那些衣服虽然脏污不堪，除却外套袖口的血迹，其他衣服上并没有明显的血迹。
　　月光透过浓密的树木稀稀拉拉的洒向崎岖的山路，铺上星星点点的光斑。夜风刮到身上有些凉，甚至开始有雨点从天而降。
　　“下雨了，我们得往回赶了！”
　　严宇却不顾梁老师的劝阻硬要继续找，梁老师没办法只得叫了队伍里两个男人把严宇架住，语重心长的劝他。
　　“他俩感情有这么深吗？”苏长翎倒没看出来，从上公交车开始，至少王佳佳表现出来的就是不够在意他。
　　连苏长翎都能看出来的事，身处这段感情里的严宇又怎么可能不知道？
　　回去的路上苏长翎把自己的猜测都告诉了黎芙：“他表现出这副悲痛的模样，除非……”
　　“除非他是知道王佳佳的下落。”黎芙一语道破：“或者王佳佳的失踪，其中就有他的手笔。”
　　严宇抱着王佳佳的衣服走在后面，垂着头一副失魂落魄的模样。
　　雨点越来越大，众人加快脚步，终于赶在雨势变大前回到宿舍。一进屋子，暴雨就从天而降，混合着狂风拍打在窗户上。
　　一道闪电炸开，短暂的将天空照得惨白。
　　苏长翎和黎芙简单收拾了下就钻进被窝，苏长翎十分自然地缩到黎芙怀里，寻了个舒服的位置把人搂住就不放。
　　黎芙低头轻啄了下苏长翎的额头，明明才确认关系不久，莫名就有种老夫老妻的味道。不过她却很享受这种细水长流式的感情，太过热烈的东西总是会给她易逝感。
　　“今天很累吧？”苏长翎埋在黎芙胸口，声音有些嗡。
　　“是有点，不过总算有了点收获。”黎芙一手搂着苏长翎一手轻拍她的背：“严宇看着挺悲痛，但演技是真不怎么样。”
　　“难道是他杀了王佳佳？”
　　黎芙轻轻摇头：“我觉得他对王佳佳遇险袖手旁观的可能性比较大，毕竟今天一整天他都没有长时间的消失过，他没有作案时间。”
　　“况且，”黎芙继续分析道：“这一趟只上了他们四个人一定有原因。”
　　“多半是他们四个人感情纠葛太复杂，其中有人已经起了杀心。”
　　王佳佳和乔敏这对塑料姐妹情就不用说了，陈家涵出轨王佳佳给严宇戴了绿帽子，而在车上的时候，结合刚才严宇的表现，他一定是知道的。
　　然而在公交车上他对待陈家涵却完全没有泄露任何痕迹，还对王佳佳百依百顺，足以窥见严宇是一个极度能压抑自己的人。
　　而往往这种压抑一旦爆发，就会走向不可控的局面。
　　又一道闪电炸开，窗帘上赫然映出一道女人的影子。
　　黎芙下意识收紧抱着苏长翎的手，她甚至能感觉到影子正隔着薄薄的一层窗帘在和她对视。
　　苏长翎发觉黎芙眼神不对，忙侧头往后看。女人一动不动，而她的影子映在窗帘上不断晃动。
　　两人默契的没有开口，不动声色地从床上起来。好在房间很小，苏长翎一个箭步冲到门口猛地拉开门，那女人却已先一步转身跑进雨里。
　　“乔敏？！”
　　苏长翎和黎芙借着昏黄的路灯，饶是雨势很大却还是清晰地看见了乔敏的五官。
　　乔敏蓦地停下脚步，忽然转身。她就站在雨里望着苏长翎和黎芙，整张脸惨如白纸，衬得她的嘴唇无比红艳，像被血浸泡过一样。
　　“乔敏！”苏长翎隔着雨幕叫了她一声。
　　像是被这一声给唤醒，乔敏身体开始变得僵硬，竟然以一种诡异扭曲的姿势开始在雨中跳舞。
　　苏长翎和黎芙都想一探究竟，站在房间门口看她到底要干什么。
　　乔敏跳了会儿舞，突然以俯冲的姿势快速朝苏长翎冲来，脸上还挂着诡异的笑容。
　　这场景不亚于任何一部恐怖片。
　　苏长翎不闪不躲，在乔敏距离她还有两步之遥时一脚踹在她肚子上。这一脚力道极大，乔敏趴在地上就直不起身，嘴里还发出从喉咙里挤出的嘶哑笑声：“嘻嘻嘻……嘻嘻……”
　　乔敏抬起头，她的长发都被雨水打湿糊了她一眼。随着她的抬头有几缕往下滑，露出一双猩红的眼。
　　黎芙被吓得后退两步，逼迫自己迅速冷静下来。
　　苏长翎又是一脚，径直踹在乔敏的肩上。乔敏猛得朝后飞，重重砸在泥巴地里，然而她的脸上一直挂着笑。
　　“等等！”在乔敏翻身的间隙，黎芙眼尖地发现乔敏脖颈上的淤青，而在两块淤青中有一圈密密麻麻的黑点，像是某种注射器留下的痕迹。
　　“你看她的脖子。”
　　苏长翎定睛一看，乔敏的脖子又红又紫，之前隐没在长发里加上光线昏暗不容易让人察觉。
　　“你们在干什么！”
　　梁老师披着外套站在房门口，一副起夜的样子。她看到乔敏的模样大惊失色：“你们怎么能这么打人！”
　　她赶紧拿把雨伞就要冲进雨里，乔敏这时费力从地上爬了起来，跑回自己房间“砰”一声把门关上。
　　梁老师面色铁青：“先去睡，明天我再找你们！”
　　“这梁老师起来的也太巧合了吧。”苏长翎把门拉上，又检查了下窗户，确认都关好后坐回床上。
　　“这梁老师看似热情，其实一直在监视我们。每个游戏世界里都会有这样的角色。”
　　苏长翎拉着黎芙躺下：“管她的，我们先睡，养足精神明天再去多找点线索。”
　　如果是之前一个人单打独斗，如果是她独自经历今天这一切，黎芙这一整晚都不会睡。此刻被苏长翎按在怀里，竟难得的有了点睡意。
　　“别想了，时间还早。明天那个梁老师不是要来找我们吗？到时候看她怎么说。”
　　“好。”
　　黎芙窝在苏长翎怀里，强迫自己闭上眼什么都不要想。但尽管有了睡意，却怎么也睡不着。她悄悄睁开眼，看着近在咫尺的苏长翎。
　　苏长翎已经闭上眼，呼吸都趋于平稳。
　　看来是真的一点都不担心，黎芙笑了笑，也闭上了眼睛让自己快点睡着。
　　第二天一早，两人刚走出房间。院子里就站了不少人，雷村长和杨校长都到了，梁老师正和他们说着什么。
　　宿舍门口处也站了一些人，场面还挺严肃。
　　看到苏长翎和黎芙，梁老师冷着声音：“你们过来，说说昨晚到底发生了什么！”
　　“你们下手也太狠了，怎么能……”梁老师表情变得悲哀起来：“怎么能把人给活活打死？！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-09 16:58:50~2022-04-10 11:14:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：大大大帅哥 50瓶；寻川 5瓶；辰 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 8.18
　　梁老师话音落地，众人的眼睛齐刷刷地盯着两人。那感觉仿佛已经确定苏长翎和黎芙就是犯人，两人接下来所说的所有话都是辩解一般。
　　“昨晚下那么大雨，要不是我起夜，你俩的暴行还要隐藏多久？！我们大家的人身安全谁来保障？”
　　“可怜乔老师，男朋友失踪了，还要被你们给欺负！”
　　梁老师这话说得义正言辞，立刻收到身旁人的附和。
　　苏长翎见过这些人，都曾一起去找过陈家涵和王佳佳。都是村委会的成员，看样子很听梁老师的话。
　　“你们有什么要说的？”雷村长震怒：“希望你们能从实招来。”
　　被当成罪犯的感觉很不好受，哪怕这只是个游戏世界也让黎芙倍感不适：“我们没有杀人。梁老师口口声声说我们杀了乔敏，你亲眼看见了？”
　　梁老师尖着嗓子道：“我看见了！就在你们房门口！就是你，苏老师！你敢说你没有殴打乔老师？！”
　　被点到名的苏长翎上前两步，冷笑道：“我是踢了她两脚，那也是正当防卫。那你怎么不说乔敏后来还从地上爬起来自己回去了。”
　　“强词夺理，不是你那两脚乔老师会死吗？”
　　“她怎么死的我怎么会知道。”苏长翎话锋一转：“倒是你梁老师，这么着急想把乔老师的死扣在我们头上，是有什么不可告人的秘密？还是乔老师是你杀的，想推到我们头上？”
　　“胡说八道！无论是跟你们还是乔老师，我都没有过节，哪来的动机？！”梁老师被气红了脸：“而且我干嘛推到你们头上！那我怎么不推别人就推你们呢？！”
　　“我怎么知道。”苏长翎语气无辜：“你说的这些都是你的一面之词，除了你还有谁能证明我们杀了乔老师？再说，你有证据吗？”
　　“够了！”雷村长声音一沉：“你们各执一词，谁说的都有道理！”
　　苏长翎翻了个白眼：“梁老师哪来的道理？纯属血口喷人。”
　　雷村长被噎了下，清了清嗓子：“我会请村委会的人调查，死了人是大事。在事情调查清楚之前，你们就待在宿舍里。”
　　雷村长几句话就尘埃落定，决定了苏长翎和黎芙暂时不能外出。
　　“雷村长，这会不会太不公平了。”一直沉默的莫超突然开口：“就算苏……苏老师杀了乔老师，跟黎老师也没有关系。一起关起来，我认为有些过分。”
　　雷村长面色难看：“不用说了！我已经做了决定。”
　　说完也不管莫超是何反应，径直吩咐身边的人将苏长翎和黎芙看管起来。
　　梁老师倒是很自觉：“村长你放心！我一定配合您的工作！”
　　“嗯。”雷村长神色缓和了点：“至于莫老师，今天就辛苦你多上几门课了。”
　　明明杨校长还在一旁，雷村长就直接安排了莫超的工作。
　　而杨校长也只是掀起眼皮扫了眼莫超，什么话都没说默默接受了雷村长的安排。
　　苏长翎和黎芙回到房间，门口立马站了两个五大三粗的男人。雷村长安排了四个人，两两轮流二十四小时监视两人。
　　对比梁老师房间门口就只排了一个人，俨然已经将两人当做犯人来对待了。
　　“这雷村长跟梁老师就是一伙的吧，梁老师这么漏洞百出的话都相信。”
　　苏长翎把门窗都关好，窗帘也拉得严实。但由于窗帘遮光性实在太差，能隐隐约约看出那两个男人在房门口游荡的身影。
　　“这里说好听点是个封闭的小山村，说难听点雷村长一个人的帝国。他在这里可以只手遮天，再离谱的话只要他说是真的，那就是真的。”
　　从和雷村长短暂的接触下来，黎芙大致摸清了他的脾性。看似温和，实际上不容许自己的权威被挑战。只要是他说的话，村子里其余人都必须无条件服从。
　　“那雷村长是盯上我们了？”苏长翎想起雷村长那双眼睛，和笑面虎没什么区别。表面上笑眯眯的，实则眼底都是算计。
　　“恐怕一开始就盯上我们了。”黎芙将方才的事和刚到村子时的情绪窜在一起：“你还记得我们和梁老师第一次见面时，她就对我们的外貌很赞赏吗？”
　　“一开始我以为她只是出于礼貌，现在想来，她的表情和眼神都有点奇怪。”
　　听了黎芙的话，苏长翎想起梁老师当时的笑容。她笑的淳朴，便削弱了眼里的打量。其实她和杨校长的眼神没有本质区别，都是在看某种商品、某样货物。
　　“难道这个村子在私下做人贩子的买卖？所谓的‘连环凶杀’，其实是一个组织？”
　　黎芙眼睛霍然一亮：“很有可能！而且极有可能是以雷村长为首的犯罪团伙。”
　　“既然我们已经有了这个方向，今晚就去探查一番怎么样？”苏长翎眼里是难掩的兴奋：“早点查出真相也好。”
　　“你很着急？”
　　“早点查出真相说不定我们能早点回到现实世界。”
　　苏长利用神识感受过这个游戏世界的规则，发觉即便它想要抹杀黎芙，那股力量也并非完全不可对抗。之前游戏世界迸发出的力量像是她的错觉，不过苏长翎是清楚知道那股能对抗她的力量是真实存在的。
　　至于为什么消失不见了，苏长翎暂时还没有头绪。但总归是件好事，这样她就可以顺利带黎芙回到现实世界。
　　黎芙一怔，她知道苏长翎似乎一直在找回到现实世界的方法。其实她早就试过了，但无论怎么做，最后都会回到公交车上参与游戏，除非能强硬到游戏抹杀，那就不用再参加游戏了。
　　她只当苏长翎这番话是在安慰自己，请拍了拍她的肩：“也别太急了，过好眼下的每一关就成。以后总有机会出去。”
　　苏长翎也不解释，毕竟她真要解释起来也很困难。笑着握住黎芙刚要收回的手腕：“我听你的。等天暗下来，我先解决了门口那俩人。”
　　黎芙跟苏长翎度过大大小小的危机，已经把她的实力摸得差不多，还是叮嘱了句：“注意安全。”
　　傍晚的时候，门被拍得震天响。
　　“吃饭了!”
　　苏长翎把门拉开一条缝隙，扫了眼男人提的两个保温盒：“给我就成。”
　　那男人却没有依言给她，一双贪婪的眼睛不客气地就朝屋子里瞟。由于光线太暗，什么都没看清。男人不由得露出遗憾的神色。
　　“没看清？”
　　男人一愣，对上苏长翎似笑非笑的脸，下意识地咽了咽口水。
　　“要进来看吗？”
　　男人欣喜若狂，没想到来当个看守还能有这种意外之喜。他根本没把苏长翎和黎芙放在眼里，两人细胳膊细的，哪比得上常年做农活的他。
　　城里来女人就是不一样，他长这么大还没见过这么美的女人。
　　男人猴急地就要往屋子里钻，苏长翎拉紧门：“不把你兄弟叫上？一会儿他闹起来就不好了。”
　　男人一想也是，要真闹起来他回去还不好交代，把保温盒往苏长翎怀里一塞就去找兄弟去了。
　　“赶紧的！别说兄弟没想着你……”
　　“真有这种好事？会不会被知道啊？”相比于男人着急忙慌的声音，另一道声音满是狐疑和犹豫。
　　“要是被那位知道了，我们就完了！”
　　“谁能知道？！那两个城里来的小娘们肯定不是处，就算送上去也不会被发现的。”
　　“也是，城里人玩得还更大嘞。走走走！”
　　苏长翎隐在门后将两人的对话全听到耳朵里，不动声色地往门边靠了靠。
　　黎芙坐在床沿，夕阳昏黄的光透过窗帘在她身上镀了一层暖色，整个人像沐浴在圣光里的神女。
　　苏长翎看到这一幕不合时宜的心动了，就在她还沉醉于黎芙的美貌，门被推动了。
　　苏长翎垂下眉眼，配合地将门打开。
　　两个男人一进来二话不说就开始脱衣服，苏长翎把门一关落下锁：“别急。”
　　“那可不行，晚了来人就遭了。”
　　“对对，开始吧。”
　　“行，那就听你们的。”
　　那两个男人手上动作加快，突然眼前一黑便什么都不知道了。
　　打晕两个普通人对苏长翎来说不费吹灰之力，原本她想等天暗下来再行动，没想到这俩人主动送上门，这就怪不得她了。
　　月亮从乌云里冒头的时候，来换班的两人没看到人，推了推房门发现是从里面被锁上的，以为苏长翎和黎芙还在里面，开始尽职尽责地守夜。
　　苏长翎和黎芙从房间里出来后，借着树林的遮掩走在崎岖的山路里。还好有零星的月光，不至于看不清脚下的路。
　　“村子有这么远？还是停电了？”
　　黎芙发现自己真是想简单了，出了学校和宿舍的范围，放眼望去都是黑压压的一片。一点灯光都没见着，一时还真难以辨认村子的方向。
　　“这边。”
　　“你怎么知道？”黎芙知道苏长翎厉害，可她竟然能在伸手不见五指的地方辨认出还没去过的地方的方向，又刷新了黎芙对她的认知。
　　“雷村长身上有股味道，虽然很淡，但也在这些草丛里留下了痕迹。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-10 11:14:25~2022-04-11 23:50:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：43718994 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：疯子、肆 20瓶；陌上人如~ 10瓶；辰 4瓶；撩尽天下小姐姐 第2瓶；…章 三九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 8.19
　　山路里的风都是湿冷的，脚下踩的泥巴路都是软趴趴的。如果不小心谨慎，很容易脚底打滑摔倒。
　　苏长翎和黎芙紧紧牵着手，一点点顺着雷村长留下的气味往前走。
　　等待月光越来越亮的时候，一座小村子的轮廓终于出现在山坡下。
　　苏长翎掏出手机看了眼时间：“要十点半了。”
　　黎芙往村子那边看，黑漆漆的一片。在月光的照射下能隐约看见每户房子的轮廓，和最普通的小村落没什么区别。
　　“这村子真的有住人吗?十点半也不至于全部睡了吧。”
　　“我们下去看看。”苏长翎往空气里嗅了嗅：“雷村长身上的那股味道更浓了。”
　　两人借着夜色悄悄溜进了村子，一路上静谧得可怕。一般农家户里会有的狗叫声都没有，只有风从各种缝隙里略过的O@声。
　　“这附近应该就只有这一个村子才对，为什么看起来都没人。”尽管黎芙声音已经很轻了，但还是被过于安静的小道衬托得很明显。
　　村子里的道路很窄，空气里除了漂浮着雷村长身上的那股味道，还有一种垃圾堆放太久的馊味。
　　黎芙捂着鼻子，扯了扯苏长翎的袖口：“这里太难闻了，我们四处找找线索？”
　　“好。”
　　村子很小，只有四条街将低矮的房屋们串到一起。有些房屋挨得挺近，有些隔得很远，稀稀落落的，排放得也没有规律，一看就是村民自己挑了地方自己修的屋子。
　　“是有点奇怪，村民们不待在家里，能去哪里？”
　　放眼望去都是漆黑的山峦，一丝亮光也没有。更没有任何可供娱乐的场所，也没有哪个场所能容纳全部村民。
　　苏长翎呼吸骤然紧了两分：“难道他们都在学校里？”
　　除了学校，苏长翎实在想不到还有什么地方能装下这些村民。
　　“可我们从宿舍过来的时候，学校都关了。再说如果有什么活动或什么事的话，应该有村民在往那边走。”
　　苏长翎一想也是：“那我们顺着味道走。”
　　在村子里一无所获后，苏长翎和黎芙再次跟着雷村长身上的那股味道走。没想到直接穿过村子，一直往前走。
　　这时雾气开始弥漫，逐渐厚重到连月光都无法穿透其中。
　　“屏气！这雾气有毒。”
　　黎芙下意识屏住呼吸，手被苏长翎紧紧拉着，脚下也被拉着走得越来越快。
　　好不容易穿过雾气，黎芙终于能大口呼吸，她憋得眼眶发热，泪珠都已经把视线给模糊了。
　　“长翎，你怎……”她的话生生被掐断。
　　牵住她的人根本就不是苏长翎！
　　黎芙猛得甩开手，那团影子晃动了几下，雾气从她身上褪去后，终于显露出她的真实模样。
　　苏长翎在牵住黎芙手的那一刻就发现了不对，哪怕是在雾气里她一个猛拽，直接把拉住的那团影子拽到面前。
　　“你是谁。”
　　苏长翎异常的冷静让那团影子都诧异了下，影子没说话转身就想跑。苏长翎眼疾手快一把将影子扯了回来：“想跑？！”
　　“呜呜呜”
　　这团影子发出凄厉刺耳的呜咽声，企图干扰苏长翎让她放手。
　　然而影子的期望落空了，苏长翎不仅丝毫没有受影响，反而一手直接掐上影子的脖子五指收拢。
　　“再不说话让你魂飞魄散。”
　　手中的影子明显震颤了下，从嗓子里挤出了不成音调的一句话：“我……我……我是来……抓你的……”
　　有一点苏长翎可以肯定，这团影子是人，但和怪物也没什么区别。
　　“抓我？雷村长让你来的？”
　　影子艰难点头：“能不能……先放手……”
　　苏长翎松了松五指，堪堪掐住影子，只要他一有异动立刻就能掐死。
　　“最好把你知道的都说出来，否则……”
　　“我……我说！”影子怕死得很，抖着声音把自己知道的全倒干净了：“我就是村里的原住民……”
　　原来这影子就是原本的村民，他们之所以会变得人不人鬼不鬼，是因为雷村长某天突然说外国某家企业要招志愿者，一个人能得八万元。很多人都心动了，那家企业甚至在村子里划了一块地，在地底下建了分公司和实验基地。
　　他们去了以后竟然是做人体实验，虽然大家都害怕，但那家企业给钱给得很爽快，大家也就都忍了，反正村长一再保证没有生命危险。
　　但人体实验做完了以后，他们的皮肤开始泛青。一开始只是皮肤变得僵硬，后来开始惧怕月光。只要被月光找到，皮肤就会出现烧灼感，更严重点的直接被烧出□□。
　　所以那些做过人体实验的村民只能住到地下，久而久之，他们的家人也为了他们慢慢转移到地下。地上的房子只是白天会住，一到晚上是不会出来的。
　　“难怪晚上这边都漆黑一片，原来都住到地底下了。”苏长翎忽而又收紧五指：“那雷村长派你们来有何目的，我的同伴呢？！”
　　“从以前开始……我们村……就有贩卖人口的传统……”
　　苏长翎被气笑：“这算哪门子的传统？”
　　“反正……就是……祖祖辈辈都是这么来的……包括我妈妈……都是被买来的。”
　　他声音断断续续的：“后来……国家开始严打后，村长就……想出了办法……说……做支教项目……骗年轻人过来……年轻人最好掌控……女的就抓了生娃，男的就摘器官……”
　　“雷村长做这些事这么明目张胆？你们都知道？”
　　“知道的……”男人青色的脸颊竟然像冰淇淋一样融掉了一点：“快！我必须要回去！否则我会被烤化的！”
　　男人急得快哭了：“雷村长手上有种东西，能放出雾气，我们在雾气里就能在晚上出来。雾气要是散了，就是催我们回去的意思！”
　　“你朋友肯定也被带下去了，你跟我来！快点！我不想死！”
　　苏长翎冷眼：“前面带路。你要敢跟我耍花招，你一样要死。”
　　“是是。”
　　男人小跑起来，苏长翎紧紧跟上。
　　男人躲着月光跑得杂乱无章，突然在一处平平无奇的草丛面前停下来。他顺时针五下逆时针时下地转动了其中一根野草，两人脚下站的地方立刻出现震动。
　　一道门缓缓打开，露出一个深不见底的黑洞。
　　“就在这下面！”
　　苏长翎推了他一把：“你先下！”
　　苏长翎把男人的外套脱了下来，一人绑一边防止男人突然逃跑。毕竟这里连机关都有，应该也会有其他不为人知的密道暗舱。她必须要把两人连接在一起，才能对这个男人放心。
　　男人走前面，苏长翎走他后面。
　　墙上应该是装了感应灯，都做成了火把的形式。楼梯是螺旋式的，不知走了多久，直到呼吸间满是雷村长身上那股味道时，两人终于来到最底下。
　　最底下是一扇巨大的中式木门，男人整个人压在门上才艰难推开。里面光线太强，苏长翎下意识的眯起眼睛。
　　等苏长翎适应光线以后，才看清门内俨然就是一个地下世界。有街道、有房屋，甚至还有广场。
　　广场上有一根粗壮的铁柱子，苏长翎眼神微变，陈家涵被绑在柱子上，身上的衣服都被扒光了。
　　陈家涵看着不省人事，贴着柱子的那面肉像和柱子粘在了一起，整个人以一种极不舒服的姿势站立着。
　　要么已经死了，要么痛晕了过去。
　　苏长翎眼尖的从肉和铁柱子中的夹缝看过去，陈家涵和柱子爱在一起的皮肤全都是熟了的状态。
　　“所以你们所有人都知道陈家涵跑哪儿了？那王佳佳呢？你们也知道。”
　　那男人眼珠子不安地乱转：“嗯，梁老师也是住这里的。”
　　那人说话后就闭口不再多讲了：“再说下去，不被你杀了我也会被雷村长杀了。”
　　“雷村长还杀过人？”苏长翎敏锐地抓住他话里的信息。
　　男人撇过头：“现在能放了我吗？我们再在这里很容易被人发现。”
　　“先带我去找我的同伴，你们抓了人后一般去哪里？”
　　男人面色微妙了起来：“就……就关在实验室里啊。”
　　“实验室在哪里，带我去。”
　　男人犹豫：“不行啊，实验室我们是不能去的。”
　　“最后说一次，带！我！去！”苏长翎狠狠抓住男人的脖子，这一下稍微用了点力，男人好不容易恢复成常人脸色的脸，立马开始充血涨成了猪肝色。
　　男人费劲全身力气点了点头，苏长翎这才放松了五指。
　　“咳……咳……”男人气血翻涌，声音沙哑得不成样子：“这边走。”
　　“你们这里不会有摄像头吗？”
　　“……没有，这种实验……要被拍下来泄露……出去……不是好事……”
　　苏长翎差点脱口问你不是受害者吗，但转念一想，他们这样和自己也没什么关系，她到这里的一切目的都是为了黎芙。
　　黎芙被摘掉眼罩后一时还难以接受灯光，眯着眼适应了好一会儿才睁开眼。
　　她发现自己被关在一个圆柱体的透明容器里，放眼看去四面八方都是这样的容器。每个容器里都关着不同年纪的女生。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-11 23:50:14~2022-04-12 23:10:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：丹波 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 8.20
　　容器里的女生有些是穿着衣服，有些则没有。女孩们像是被包装在透明容器里的物品，待人来挑选买卖。
　　黎芙试着拍打容器，那些女生或是沉睡或是木着一双眼睛，甚至都没有往她这里看。
　　“喂！有人能听见吗？！”
　　没有一个人朝她看过来。
　　突然她头顶降下一束红光，这光暖烘烘的。让人感觉陷入一个温暖又柔软的怀抱，黎芙眼皮开始变得越来越重。
　　她猛然意识到这光不对劲，应该是有催眠效果。一旦真睡过去，很可能就和其他女孩儿一样即便是睁着眼也是不省人事。
　　黎芙狠狠咬住舌尖，疼痛感让她短暂的清醒过来。她扶着容器壁，艰难地试图躲过那束光的照射。
　　这光像是知道她的意图，忽然分散开来，一丝不苟地将整个容器都照了进去。
　　黎芙强打精神，恍惚里她好像看到父母、朋友，还有正朝她跑过来的苏长翎。
　　她觉得自己是出现幻觉了，看来她的意识很快就会被这红光吞没。这一刻她没有恐惧，只有遗憾和一丝轻松。
　　遗憾的是她可能就要在这里丢了性命，再也见不到苏长翎。轻松是她终于可以结束这看不到尽头的恐怖游戏，身体得不到的自由，至少灵魂可以得到。
　　在意识彻底沉睡的最后一刻，一道声音骤然撞进脑海里，震荡得她猛然惊醒过来。
　　“阿芙！”
　　苏长翎满眼焦急地拍打容器，她看着黎芙逐渐失去意识的模样心头阵痛。一时没找到能用的武器，她开始徒手一拳一拳砸向容器。
　　带苏长翎进来的那男人惊惶不已，在苏长翎的连番攻击下那容器竟然开始出现裂缝。男人腿一软，这得是多大的力气啊！
　　苏长翎再接再厉，不顾已经鲜血淋漓的手继续一拳又一拳的砸向容器。
　　“啪――”
　　裂缝开始蔓延，瞬间就像蜘蛛网一样炸开。紧接着容器轰然倒地，碎片掉了一地。
　　苏长翎一个箭步冲进去抱着黎芙：“阿芙！”
　　黎芙意识短暂恢复后，眼皮又开始变得沉重。她一颗心跳得飞快，她能感觉到苏长翎紧紧抱着自己，苏长翎的泪水滴到她脸上，黎芙清楚地感知到那丝凉意。
　　“别睡！”
　　苏长翎的声音仿佛有种魔力，以强有力的姿态将她不断沉溺的意识一把拉了回来。
　　她费力张开双眼，哪怕灯光刺眼她也不想再闭上眼睛。
　　“……长翎。”黎芙一开口声音哑得厉害，嗓子干涩到每吞咽一次就火辣辣的疼。
　　苏长翎把黎芙扶起来：“我们先走。”
　　黎芙恢复了一点力气，但腿依旧有点软。好在苏长翎扶着她，她可以把全身的重量都交到苏长翎身上。
　　“带路。”
　　苏长翎声音淬着冰渣，男人不由得浑身抖了抖。
　　“来了还想走？”
　　雷村长从一个容器后走出来，那容器里的女孩儿看起来不到20，紧闭双眼蜷缩在地上。
　　雷村长身边跟着一个男人，中长的头发扎到脑后，胡子拉碴看起来很久没有打理过自己。他眼神阴郁中透着精光，看苏长翎和黎芙的眼神满是贪婪。
　　“美！太美了！”男人忍不住发出赞叹：“你们两个简直是我看过最美的皮囊。”
　　雷村长哈哈笑了起来：“小聪啊，既然如此，就让她俩去接待那位吧。”
　　苏长翎眼里酝酿着狂风暴雨，她的耐心已经到了临界点。黎芙失力地倒在她怀里，她急着带人回去休息。
　　这两人却挡在她面前，苏长翎只想直接解决掉他们。
　　“等……”
　　黎芙虚握住苏长翎的手，用气音说道：“别、别急……我好多了……找到真相要紧……还有这些女孩儿……”
　　苏长翎懂黎芙的意思，收敛了杀意：“雷村长，这些都是你搞出来的？那村子里发生过的多起命案也是你弄出来的？！”
　　雷村长不以为意：“他们都是自愿的，作为志愿者早就签了协议，生死自负这他们也是知道的。”
　　“他们也算死得其所，用自己一个人的生命，换来全家更好的生活。”
　　“这么说凶手就是你了？”苏长翎强压下怒火：“你们到底还有什么勾当？”
　　雷村长笑得漫不经心：“这些就不是你该关心的事了。”
　　“你们把……这些女孩儿关起来……贩卖到世界各地？”黎芙缓缓开口，每吐出一个字就要耗上不少力气。
　　雷村长一愣：“你竟然这么快就清醒了。”
　　杨聪眼里精光迸发：“思维还很清楚，看来你的脑部构造一定很特别。”
　　红光是他特别研制出来的秘密武器，只要放在特制容器里朝人身上照，很快那人就会不省人事，对他的指令言听计从。
　　“你倒是聪明。”雷村长笑了起来：“这些女孩儿的用处是挺大的，比同龄男孩儿值钱多了。”
　　人命到了雷村长嘴巴里都变成了生意，活生生的人被他当做物品一样衡量，对生命漠视到极点。
　　“好了，我已经说得够多了。”雷村长拍了拍手：“来人，把她俩给我抓起来。”
　　“雷叔，不要把脸伤了。”杨聪目光就没从黎芙身上移开过。
　　雷村长给了他一个了然的眼神：“放心，你雷叔明白的。”
　　从四面八方都冒出面色青紫的男人，应该都是参与过人体实验的村民。
　　“看来你们村子的男人根本不是你说的外出打工，都被抓来参加人体实验了吧？”
　　苏长翎把黎芙紧紧护在怀里：“雷村长，你不怕遭报应吗？”
　　“报应？哈哈哈哈你真是天真！”
　　雷村长从事贩卖人口已经很多年了，在这前不着村后不着店的地方，外面的人一旦进来就出不去了。
　　他这些年早就赚得盆满钵满，哪来的报应？
　　有男人伸手就朝苏长翎抓来，苏长翎毫不留情直接就着他的手一扭，不费吹灰之力就把他的手拧断。
　　“啊！”男人的惨叫声瞬间回荡在整个空间。
　　雷村长脸上露出惊骇的神色，他没想到苏长翎一招就废了一个男人。他震怒万分：“都给我上！不然就把你们全赶到外面去！”
　　原本还踌躇不前的几个男人对看一眼，齐齐朝苏长翎扑来。
　　那几个男人的动作落在苏长翎眼里速度全都放慢了好几拍，动作既笨重又没有章法。
　　她带着黎芙避开一个又一个攻击，身轻如燕，没有被伤到分毫。
　　杨聪也变了脸色：“你们干什么吃的！两个女人都抓不到！”
　　黎芙恢复了点力气，连她自己都惊讶于这恢复速度。甚至还能在被苏长翎带着躲闪的间隙，找准时机一脚踢开扑向他们的男人。
　　雷村长万万没想到以为可以任意拿捏的两个女人，竟然有如此高的武力。
　　雷村长一抬眼就对上苏长翎透着森冷的眼神，被吓得差点心跳骤停。他见那几个男人完全制不住苏长翎，转身就想跑。
　　苏长翎随手扯过一个男人一脚踹到他肚子上，男人?闷哼一声朝后飞出径直砸到了雷村长身上。
　　杨聪趁机往外跑，却和刚进来的莫超撞了个满怀。
　　莫超只一眼就判断出了形势，一脚踩在杨聪背后：“挺热闹的啊。”
　　袁小惠和张宁跟着走进来，地上已经横七竖八地了不少人，都是被苏长翎解决的。
　　“啧。”袁小惠暗暗翻了一个白眼：“又被你们给抢先了。”
　　“分明是你们跟在后头捡便宜。”苏长翎可不会管着袁小惠，立马怼了回去。
　　袁小惠不敢和苏长翎硬碰硬，只得咽下这口气。转头就把气撒到雷村长身上，对他又打又踢：“让你贩卖人口，死一万次都不够你赎罪！”
　　“你在看什么？”
　　黎芙仔细摸索这些容器，没发现有任何可以打开的开关：“我想救这些女孩儿。”
　　哪怕她们只是游戏里的人，黎芙甚至都不知道她们是不是真人，她也无法做到视而不见，仍由她们继续被关在这里。
　　“杨聪是吧，你最好赶紧了这些女孩儿，否则……”
　　杨聪冷笑：“放？你们可是在我的地盘。没有我，谁也别想出去。”
　　莫超加大力度，杨聪猛得趴到地上吐出一口鲜血：“不让老子走？老子先弄死你！”
　　“黎芙你放心，我一定帮你问出打开这些东西的方法。”
　　黎芙冷淡地扫了他一眼，对杨聪说：“劝你最好把人放了，免得受苦。”
　　杨聪嘴里都是血腥味，他现在一点都不怀疑踩在他背上的男人会杀了他。
　　“我……我知道！”不等杨聪开口，雷村长怕得发抖：“我……愿意放！”
　　苏长翎：“赶紧的！”
　　雷村长连滚带爬蹲到一处台阶，伸出食指按在台阶边缘。
　　那台阶缓缓缩回去，接着一块透明显示屏升起来。
　　黎芙一看：“难怪我找不到开关，原来这么隐蔽。”
　　“她们接触到新鲜空气……自己会醒的。”雷村长面色惨白，额头全是冷汗：“我已经放了她们……”
　　像雷村长这种人坏事做尽，以为做一件好事就能洗白。
　　“啊！你！”雷村长被苏长翎一把推进一个容器，黎芙见状直接按下开关，把雷村长关在里面。
　　“你自己也尝尝这个滋味吧！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-12 23:10:44~2022-04-13 23:34:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：西行寺幽风 100瓶；撩尽天下小姐姐 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 8.21
　　“还有你！”
　　苏长翎拎起杨聪就朝最近的容器扔去：“你自己发明出来的东西就自己用吧！”
　　雷村长和杨聪惊恐地扑到容器内壁上不停拍打，无论他们叫得多大声外界都听不到一点声响。
　　黎芙眼带深意地看了眼苏长翎，她还记得自己在容器里意识不清时，清晰地听到了苏长翎的声音。
　　苏长翎展现出来的能力不像一个普通大学生，哪怕她是比自己后进来的“新人”，也没有一点新人该有的模样。
　　黎芙心里有好奇，但苏长翎没说那她就不问。毕竟两人已经经历过好几次生死，都认定了彼此作为终身伴侣，她们就是彼此生命里最重要的存在。哪怕苏长翎心里有秘密，黎芙也不会去刨根问底。
　　只要两人都爱着彼此，那些秘密都已经无关紧要了。
　　“求求你们也救救我们吧！”
　　方才苏长翎修理一顿的男人们跪趴在地上，完全没有刚才的气势：“地下有间专门的实验室，我们进不去，里面肯定有解药！求求你们帮忙打开实验室吧！”
　　“我们也是被逼得，我们也没办法！”
　　“这些女孩儿里也有我们的孩子、姐妹，要不是雷村长逼迫，我也干不出那些禽兽不如的事啊！”
　　痛哭哀嚎遍野，有些男人还挥舞着拳头朝被关在容器里的雷村长和杨聪打去。
　　苏长翎不屑地看着他们，这些男人恐怕都是窝里横，只敢对着家里的女人凶神恶煞，一旦外界有更强势的存在他们怂得比谁都快。
　　而那强势的存在一旦出现颓势，他们又立刻变得气势汹汹。
　　黎芙一点都不同情这些人，当然不能排除其中有人的确是为了改善家庭环境才去参加人体实验。但最后都沦为了雷村长和杨聪的帮凶，为了自己活下去甚至不惜配合雷村长和杨聪卖妻卖女。
　　“既然已经真相大白，我们回公交车吧。”莫超对袁小惠和张宁说：“剩下的不是我们该管的。”
　　袁小惠对莫超的话从来不会拒绝：“好啊，我们走。”
　　那些男人只好把充满希冀的眼神放到苏长翎和黎芙身上。
　　“我倒是有一个办法，就看你们愿不愿意。”
　　男人们听苏长翎这话纷纷点头表示愿意：“只要能让我们恢复成正常人的样子，我们做什么都可以！”
　　“那好，你们自己进去。”苏长翎指着透明容器：“你们敢吗？”
　　黎芙看了眼还昏倒在地的女生们，又看向苏长翎：“你是想让她们来决定？”
　　苏长翎点头：“不错。毕竟她们才是受害者，我没办法替她们做主。”
　　“的确是一个好办法，就是不知道她们什么时候能醒来。”
　　苏长翎轻拍她的手背：“放心吧，很快就能醒。她们只是暂时失去意识。”
　　距离广播规定的返回时间还有几天，故苏长翎和黎芙并不急着往回赶。选择待在实验室里等女孩儿们醒过来，期间那些男人为了活命都自己进入容器。此时都被关在里面，等着这些女孩儿们来决定是否救他们。
　　两人等了一整晚，女孩儿们终于陆陆续续的醒了。
　　“我这是怎么了？”
　　“这是什么地方？我怎么会在这儿……”
　　苏长翎认出其中有些是学校里的学生：“你们还记得自己是谁吗？”
　　被问到女孩儿想了想，很费力才想起自己的名字：“我叫王晴……我记得我放完暑假回学校来着……刚出了村子就……后面的事我想不起来了。”
　　黎芙问：“你不是在村子里的学校念书？”
　　“不是啊……我是镇中学的……”
　　黎芙立刻明白怎么回事了，难怪村子里的学校学生年龄差距这么大，却还要坐到一起上课。上下学都是自己一个人来回，是因为他们都被控制了意识，会对雷村长和杨聪言听计从。
　　苏长翎和黎芙向她们说明情况后，女孩儿先是不敢置信，然后是无法相信，最终是只能面对事实。
　　她们的父亲、兄弟，为了活下去竟然要把她们卖掉。
　　王晴是女孩儿们中恢复得快，逻辑思维最清晰的，苏长翎和黎芙就把决定权交到了她手上。
　　“谢谢你们救了我们，你们放心，我们会处理好这一切，绝不让一个坏人逍遥法外！”
　　“我们当然相信你们，注意安全。”
　　从实验室出来，天色已经大亮。阳光穿破迷雾，驱散了混沌的阴霾。晚上形如鬼魅的树影，此刻绿树成荫，树叶迎风摆动散发着蓬勃的绿意。
　　“村子里的景色原来可以这么美。”黎芙轻嗅了嗅空气，满是扑鼻的花香。
　　苏长翎上前两步和她并排在一起，向着湛蓝的晴空远眺：“的确是个不错的地方。”
　　可惜只是恐怖游戏里的一个场景，还曾被人性的恶意破坏得不成样子。苏长翎只希望那些女生们可以重建这个地方，哪怕对她来说这只是个游戏，但对那些女孩子们来说，这里就是她们的家乡。
　　一草一木都不是虚假的，而是真实存在并且充满了感情。
　　“我们走吧。”
　　苏长翎握上黎芙的手，指腹在她手背上轻轻摩擦着：“以后路还长呢，我们都一起走。”
　　黎芙心里暖烘烘的，笑道：“好，这可是你说的，千万不能食言。”
　　“我对你从来不会食言。”
　　哪怕穿越时间、空间，苏长翎都要找到黎芙，并且陪着她走下去。
　　回到宿舍，王佳佳和严宇这对已经心生怨怼的情侣也在，而陈家涵没了身影，想必和乔敏一样已经丢了性命。
　　王佳佳和严宇各自收拾了自己的东西，一前一后从房间里出来。
　　梁老师和马老师都不见了，苏长翎和黎芙都无意去找她们。既然凶手已经到到，她们就算完成了任务，这个世界要怎样继续发展都跟她们无关了。
　　“喂！苏长翎！接下来要怎么办啊？”
　　王佳佳和严宇决裂分手后，她一个人都不熟，只能来问昔日的同学。
　　苏长翎冷淡地觑了她一眼，没打算理她。
　　原主的记忆里还有王佳佳讽刺霸凌她的画面，苏长翎可没圣母到替原主去原谅，选择不搭理已经是种仁慈了。
　　奈何王佳佳仿佛看不出苏长翎的冷淡，亦或是看出来了也装看不见。
　　“苏长翎，我们好歹同学一场，你至于吗？都到这种生死关头了，你还记着以前的事？怎么就这么小气啊你！”
　　王佳佳又气又急，加上恐惧感有些语无伦次。
　　“这位同学，虽然我不知道你和长翎之间发生过什么。但想来也不是好事，劝你还是……”
　　黎芙话还没说完，就被王佳佳打断：“我在问你吗？你算什么……”
　　王佳佳的声音戛然而止，她被苏长翎阴冷的眼神吓到。
　　“王佳佳，你应该感谢自己的运气好。下一次你就没那么好运了。”
　　“你……”王佳佳下意识后退两步，可怕的是她完全领悟了苏长翎的意思。
　　她刚才叫住苏长翎，就是想跟她一起走的意思。在实验室里她见识过苏长翎的实力，要活命只能跟着她。
　　可苏长翎这下是完全撕破了脸，王佳佳不敢再上前。
　　莫超这时走过来，漠然地看了眼苏长翎，对王佳佳和严宇说：“你们要是愿意可以加入我的小队。”
　　莫超的小队在上一轮游戏里损失了不少人，急需新的人填补。
　　王佳佳忙不迭地点头：“我愿意！”
　　说完就抢在严宇之前跑到莫超身边，还恶狠狠地瞪了苏长翎和黎芙一眼。
　　严宇别扭了片刻也点头答应了，这种游戏要是没有老人带着，一定会死得很快。
　　苏长翎乐得让他们抱团在一起，这样她和黎芙身边也能清净不少。
　　“我们先回89路公交。”
　　在往公交走的路上，苏长翎凑到黎芙耳边，神秘道：“阿芙，我们很快就能从这个游戏里出去了。”
　　“嗯，开往下一个游戏地点之前总算能休息下。”
　　苏长翎轻轻捏了下她手背：“我不是这个意思！我是说，我们很快能从这个没有尽头的恐怖游戏里出去了。”
　　黎芙停下脚步，声音有些抖：“你找到出去的办法了？”
　　苏长翎笑弯了眼：“当然，到下一站游戏之前，公交车中途停车我们就下去。”
　　黎芙还以为苏长翎真找到了什么方法，只是中途下车的话有人已经试过了，没一个人成功过。
　　“这方法行不通。”
　　“你相信我吗？”
　　对上苏长翎灼热的双眼，黎芙突然有种尘埃落定的感觉。苏长翎敢这么说，一定是有了十足的把握：“好，我信你。”
　　回到公交车，黎芙没有坐到她一贯坐的最后一排靠窗的位置，而是和苏长翎在车门边的双人座位坐下。
　　莫超几人也陆续上车，广播如同往常游戏结束时那样播报语音。
　　直到广播确认乔敏和陈家涵已死，公交车再度启动。
　　迷雾般的空气之后，89路公交车终于开在了现实世界里的那条路线。
　　“各位乘客请注意，前方到站安定西站，请站稳扶好……”
　　黎芙心跳兀自加快，她跟着苏长翎站到门边。莫超通过后视镜看到两人的动作震惊得忘记了反应。
　　袁小惠和张宁也瞪大了双眼，袁小惠甚至露出讥讽的笑：“你们要下车？还真有主动寻死的人。”
　　王佳佳和严宇已经从莫超他们那里知道了私自下车的后果，严宇惊讶里带着期待，想看看苏长翎和黎芙会迎来怎样的下场。
　　而王佳佳则是幸灾乐祸，巴不得苏长翎和黎芙赶紧出事。
　　无视掉那些不怀好意的眼神，苏长翎握紧黎芙的手：“车停了。”
　　车门打开，苏长翎神色无常的往下走，黎芙一直警惕着突如其来的意外，但当两人稳稳当当站在公交站台上时，什么都没发生。
　　“这是上车的，你们干嘛从这里下，有没有素质！”
　　有急匆匆的乘客骂了两句就上车了，直到89路公交车驶出站台，袁小惠几人趴在窗户上惊讶万分的看着两人，苏长翎和黎芙都没有出事。
　　黎芙激动的心情持续了一个月，直到一个月后她的一颗心才真正落地。苏长翎从她身后搂住她的腰，亲吻她修长的脖颈：“放心吧，我们已经回到现实世界了。以后我们可以在一起一辈子。”
　　黎芙回身搂住苏长翎的脖颈，深深稳住她的唇瓣。
　　两人在一起了一辈子，直到生命走向尽头时，黎芙还偶尔会想，那段在恐怖游戏里的经历真实经历过吗？
　　不过那些模糊的记忆都不重要了，重要的是哪怕她即将闭上眼睛，身边依旧有苏长翎陪伴她。
　　只要有苏长翎陪着，无论去哪里她都不怕了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-13 23:34:49~2022-04-15 22:13:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：夜凡 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：西行寺幽风 100瓶；geds 第10瓶；拾柒章 三九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 9.1
　　“苏长翎？苏长翎！”
　　苏长翎的意识渐渐回笼，她睁开眼适应了会儿头顶的白炽灯。她眼皮还有些重，这是原主带来打反应，在她来之前原主还在深度睡眠当中。
　　“苏长翎，下午的课你又不去啊？”
　　苏长翎嗓子有些干涩，看来原主这一觉睡了很久，倦意一时半会儿居然都还没消散。
　　“我们先别管她了，人家又不跟我们一样，上不上课又没有影响。”
　　“就是，我们快走吧别迟到了。”
　　苏长翎撑着身体坐起来，揉了揉额间，她往下看入眼的是最常见的四人寝格局。三个女生拿着书，背着包正往外走。
　　被苏长翎看着，女生们脸有些红。慌乱地看了彼此一眼，这苏长翎以前不是都无视她们的话，怎么今天偏偏就引起她注意了。
　　“什么课？我一起去。”
　　非特殊情况下苏长翎可没有逃课的习惯，去上课也能更好的帮她了解原主。
　　“啊？”
　　三个女生都面露惊讶，其中一个小心翼翼地说：“广告策划。还有20分钟要上课了。”
　　“我跟你们一起去。”
　　苏长翎从上铺下来，随意抓了抓睡得卷翘的长卷发。打开原主衣柜，从一排花里胡哨的衣服里挑了T恤和牛仔裤穿上，再在从书架上抽出《广告策划与创意》：“走吧。”
　　整个过程不到五分钟，三个女生满眼震惊。
　　“怎么了？”
　　“没、没什么，我们走吧。”三个女生中，只有扎着马尾的女孩儿愿意跟她讲话，其余两个女孩儿互相挽着走在一边，双方颇有泾渭分明的意思。
　　四个人一同踏进教室时，原本嬉闹的教室瞬间安静下来。
　　四面八方的视线都朝苏长翎涌来，或是好奇或是惊讶，还有不屑和讨厌的。苏长翎心里直犯嘀咕，原主难道是风云人物？仅仅只是出现在教室里就能引起这么大震动。
　　苏长翎挨着扎马尾的女孩儿坐下，全然无视那些视线，翻开书就开始看。原主的书非常新，几乎没有翻动的痕迹。
　　“你……”
　　苏长翎看过去：“怎么了？”
　　“没、没什么。”
　　助教已经把投影弄好，就等着老师来。上课铃响起的同时，老师端着一杯咖啡走进来。他一眼就看到苏长翎，脚步顿了顿。
　　“今天我们广告专业的天才竟然来上课了，真是太阳打西边出来了。”
　　老师是对着话筒讲的，这番话教室里的每一个人都听见了。瞬间爆发出哄堂大笑，还有人甚至吹起了口哨。
　　苏长翎只觉得好笑，这种幼稚的手腕在她心里掀不起任何涟漪。她就默默坐在那儿，像是以旁观者的姿态在看一群小丑表演。
　　“苏长翎同学，听学院说你最近在忙创业的事，进展如何了？说出来让同学们也学习下。”
　　“黄教授问得好，苏长翎你就别藏着掖着了。”
　　起哄声、嬉笑声此起彼伏，哪怕已经打过上课铃，在黄教授的引导下一众学生已经无心上课，就想让苏长翎难堪。
　　苏长翎微微一笑，从座位上站起来：“如果我没听错，刚才已经打过上课铃声了。黄教授就是这样授课的？利用上课时间聊天？你这教授工作也太好做了吧。”
　　原本笑做一团的教室顿时鸦雀无声，谁都没想到一直都只是无视她们的苏长翎这次竟然回直接回怼，甚至还和教授杠上了。
　　教授们都掌握着他们每门课的成绩，进而影响绩点影响评优评先甚至拿奖学金。没人敢和教授作对，哪怕心里有怨言也都是自己憋着，面上总是要对教授们极尽讨好的。
　　黄教授也没想到苏长翎竟敢再次当众下他的脸，面色精彩纷呈：“苏长翎，这就是你对待老师的态度？你以为做出一两个成功的广告就了不起，就可以不把任何人放在眼里了？我告诉你，人外有人天外有天，你这种目中无人的态度走不长远！”
　　单听这段话苏长翎甚至觉得挺有道理，但这话是从黄教授嘴里说出来就没那么伟光正了。明显这黄教授就是想引导学生对她进行校园暴力，被顶了回来就觉得自己作为老师的权威被挑衅，说些冠冕堂皇的话看似在训诫她为她好，实则在为自己找补开脱。
　　“那就不劳黄教授您关心了。”苏长翎冷眼瞧着他：“您还是首先改改利用上课的时间讲题外话的毛病，我们是交了学费来学习的，不是来听你讲和课业无关的东西。”
　　黄教授的脸涨成了猪肝色，他的确实被苏长翎戳中了肺管子。一个私立学院，学生都是花钱进来的，他干嘛还要劳心劳力讲课，他敷衍一点，学生们也敷衍一点，大家都好过。
　　没想到这苏长翎居然敢说出来，让他大为恼怒。
　　“苏长翎，学习之前要先会做人。就你这不尊师重道的样子，我这门课你休想过！”
　　“随便。”
　　苏长翎从短暂的和黄教授接触下来，立马就判断出这所学校的学风很差。一个教授竟然堂而皇之的挑拨学生关系，上课敷衍还没有任何影响，那她根本没必要在这里浪费时间。
　　从她醒来到现在，统共还不到一小时。她就已经决定退学，要么走特殊途经去别的大学，要么重新考大学。反正她不想在一所学风和风气都很差的学校浪费时间。
　　一堂课结束后，黄教授拿上自己的东西昂首阔步走了。临走出教室时，还特意回头瞪了眼苏长翎，大有让她吃不了兜着走的意思。
　　寝室另外三人约了要出去吃饭，苏长翎就独自回去了，正好她也需要独处的时间来看下原主的记忆。
　　回到寝室，苏长翎第一时间开始查看原主的记忆。
　　原主这一生可以用短暂又悲催来形容，原主从小到大都是品学兼优的学生，可就在临近高考时父母双双发现彼此出轨还有了孩子，闹离婚并且都不想抚养原主。
　　哪怕原主那时的成绩足够拿奖学金，可原主父母还是以原主已经成年为由不想再抚养原主。
　　原主心灰意冷开始破罐子破摔，用伤害自己的方式来报复父母。殊不知她这样是最傻的，把自己的人生当做报复的筹码，最后惨败的只有自己。
　　原主也自食恶果，高考故意考差后去了一所三流大学，父母帮她付了第一学期的学费后就表示不再负责。原主为了凑学费只得半工半读，平时待在学校里的时间本就少，在学校的时候也都用来看书学习，和同学们的交集很浅。
　　原主进了这所学校就后悔了，自身的骄傲让没办法和这群她本来就看不起的人当同学。所以在学校里表现得很冷漠，在寝室也曾对室友恶语相向。久而久之不仅没人愿意跟她当朋友，还会当面讽刺她高高在上。
　　原主在校外成功过两个广告案例，对学校里的那群人就更看不起了。尤其是对那些教课敷衍，学术水平又差的所谓教授更没有好脸色，也很少去上课。
　　故原主在学校里的名声很差，一直都是独来独往。直到有次和客户一起去酒吧，客户带了朋友，说是介绍给原主认识有机会可以合作。
　　那位朋友就是黎芙，是一名室内设计师。原主不仅被黎芙的美貌吸引，还被她的气质、涵养、过硬的专业能力所折服，第一次生出要交到这个朋友的决心。
　　但当晚原主就被自称是黎芙妹妹的季光溪毫不留情的讽刺了一顿。
　　季光溪和原主在同一所学校，不同于原主恶名在外，季光溪作为大一学生就是学校备受瞩目的风云人物，长得好看性格外放，为人仗义。加上是乐队主唱，经常会在学校里演出，有一大批迷弟迷妹。
　　可她心里一直有个隐晦的秘密，她爱上了自己的姐姐黎芙。
　　黎芙和季光溪是重组家庭的一对姐妹，黎芙12岁那年，黎母黎晓燕和季建业再婚，季建业有一个刚上小学的女儿季光溪。
　　那时黎晓燕和季建业工作忙，大部分时候都是黎芙在照顾季光溪。而季光溪也由一开始的不接受，到喜欢并依赖黎芙。高一那年，她确定自己爱上黎芙，从那以后她借着姐妹这层关系，不断亲近黎芙。
　　黎芙这边只觉得妹妹越来越黏人，行为举止有时候亲密到她有些不适，但那时候她已经去念大学，只以为是妹妹见自己很少所以会过于亲密。
　　季光溪也剪去长发，穿衣打扮开始男性化，有时她和黎芙一起出去，要是被误会成一对情侣她就会暗自高兴。
　　她对黎芙的占有欲越来越强，但又有姐妹家人这层关系在，让她没法告白。直到黎芙认识了一个精英男，被高调的追求，这才让她的危机意识达到顶点，终于忍不住把憋在心里多年的心事告诉了黎芙。
　　黎芙大为震惊，她没想到一直被她视作亲妹妹的季光溪居然对她是这种心思。为了断掉季光溪的心思，她只得接受精英男的告白，没想到季光溪大闹特闹，黎晓燕和季建业都知道了这件事。
　　原本还算幸福的家庭，顷刻间分崩离析。季建业虽然嘴上不怪黎芙，但心里就是觉得要不是黎芙故意引诱，季光溪怎么可能喜欢女生、喜欢她。
　　后来黎晓燕和季建业离婚，黎芙和精英男分手，带着黎晓燕远走国外再也没回国。
　　而季光溪心灰意冷，离家出走后了无音讯。
　　原主喜欢黎芙，又自觉配不上对方，加上看到黎芙和精英男在一起更是不敢表露心迹。直到黎芙去了国外，她才默默跟去，结果在国外的街上遇到抢劫被当场捅死。
　　原主的愿望就是至少要让黎芙直到自己喜欢她，然后活出自我拥有自己的事业。毕竟她那一辈子实在太暗淡无光，人生还没开始就结束了。
　　苏长翎过来的时间点正好是在酒吧和黎芙认识后，她已经得罪校园里的人气王季光溪。难怪那些同学对她只有满满的恶意，恐怕除了原主自己的问题以外，还有季光溪讨厌她的因素在里面。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-15 22:13:04~2022-04-16 15:10:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：西行寺幽风 100瓶；做个春天里的少年、颜子瑜. 10瓶；三九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 9.2
　　一旦下定决心脱离这所三流学校，苏长翎开始做准备。她要选一个比赛参加，一鸣惊人以后从学校退学，到时争着抢她的学校只会更多。
　　原主确实是很努力要从不好的环境里跳出来，但她的方向不够明智，还是想着先毕业。可那样时间成本就会更高，苏长翎不想浪费这个时间。
　　恰好苏长翎穿来时是原主大二下学期刚开学，时间还是2月底，每年的5月份会举办世界最大的广告比赛艾飞大赛。
　　艾飞奖素有广告界的“奥斯卡”之城，就算没有拿到奖，即便是入围就已经是世界级广告行业里的翘楚。
　　每年3月份就要开始报名和报送作品，经过为期两个月的评选后，会在5月份公布获奖者和其作品。
　　苏长翎瞄准了艾飞奖，她穿越过很多世界，某个世界里还曾在纽约做过广告策划，成为世界顶尖的广告大师。
　　这个世界广告行业远不如她曾经待过的发展迅猛，在这个世界拿到奖，苏长翎还是很有信心。
　　但即便她有足够的信心，也会做好完全的准备，她不会轻视任何一个敌人、一场比赛。
　　苏长翎从寝室出来后，既然决定要参加艾飞奖，就要从现在开始设计作品。她去图书馆待了一下午，直到傍晚才出来。
　　她现在只想去见见黎芙，哪怕聊聊天也好。
　　苏长翎掏出手机，直接给黎芙发了条微信：【姐姐，还在忙吗？】
　　原主加了黎芙微信以后，只敢翻来覆去地看黎芙朋友圈，连个赞都不敢点。苏长翎可学不来原主默默付出的这一套，她一直秉持喜欢一个人就要大胆往前冲。如果连让对方知道自己心意的勇气都没有，那暗恋的苦涩、折磨完全都是自找的。
　　苏长翎见过不少人选择暗恋，然后看着喜欢的人和别人在一起又抓耳挠腮的不甘心。嘴上说着祝福、默默守护，实际上心里比谁都意难平。
　　在苏长翎的人生信条里，折磨自己是最不可取的。哪怕结果不好，也要去试试，只要自己心里勇敢过，即使最后没有得到自己想要的，也能做到不留遗憾。
　　黎芙过了会儿才回复：【刚下班，是课业上有需要帮忙的吗？】
　　苏长翎打字的手顿住，反应了好一会儿才想起原主在酒吧和黎芙认识的时候，为了找话题聊疯狂讲自己专业上的事，心得和困惑讲了一大堆。
　　黎芙则是耐心倾听，偶尔还能给出直指问题核心的话，让原主倾慕得不行。
　　难怪黎芙会以为她是学业上又有了困扰，苏长翎索性就顺着这点往下聊：【算是也不是啦，能当面和姐姐聊吗？】
　　【可以，一会儿我发个定位给你，我们在那儿见吧。】
　　苏长翎秒回：【好！】还搭配了一个小猫兴奋来回跑的表情包。
　　“小黎，有情况？和谁聊天笑得这么开心啊？”
　　“莉姐，您就别打趣我了。”黎芙把手机放回包里，银色耳线随着她的动作轻轻摇晃。
　　“没有？不可能吧。你可是我们工作室的女神，走哪儿去都有人追。你可别藏着掖着啊，我们这里可没有恋爱禁止条例。”王莉笑了起来：“工作归工作，私底下啊该怎么玩就大胆去。”
　　“真没有，就是一个小朋友，跟我妹妹一个学校。”黎芙想起那晚在酒吧和苏长翎的第一次见面，苏长翎给她的印象还不错。
　　很多人甚至包括她在大二那个年纪，要么忙着玩，要么就是处在迷茫期不知道以后要干什么。而苏长翎甚至已经有清晰的规划，并且在为之努力。
　　黎芙想起妹妹季光溪，每天还想去哪儿玩，连明天的事情都不会考虑。
　　“年下小奶狗？你们年轻人是这么叫的吧？”
　　黎芙笑弯了眼：“莉姐，您越说越夸张了。”
　　王莉朝她摆摆手：“行了我也不耽误你时间了，赶紧去约会吧。”
　　黎芙无奈笑了笑，王莉是工作室的合伙人之一，平时对她多有照拂，唯一的不好就是爱给她介绍对象。
　　被王莉误会感情有进展，她的生活会更轻松些，故黎芙没有太做解释。她到工作室里来只想好好提升自己，为将来做独立室内设计师打基础，但是工作室里不少人都在打听她是否单身，还有的直接就表示好感，倒挺让她困扰的。
　　苏长翎误打误撞成了她的幌子，黎芙轻轻笑了笑，虽然两人还只见过一面，有了这层关系后黎芙莫名感觉和苏长翎亲近了起来。
　　苏长翎到黎芙发来的定位时，已经快晚上7点了。
　　她百无聊赖地闲逛，看到抓娃娃机后，苏长翎想反正闲着也是闲着，就投了币进去开始抓着玩。
　　玩了一会儿，手机铃声从兜里传出来。苏长翎看到语音通话请求来自黎芙，立马接起来：“姐姐，到了吗？”
　　黎芙的声音有些模糊：“我进来了，你在几层？”
　　“我就在一楼，放着抓娃娃机的地方，姐姐有看到吗？”
　　苏长翎回头四处望了望，没见着黎芙的身影。
　　“我也在一楼，是有抓娃娃机，可是没看见你呀。”
　　苏长翎声音染上笑意：“姐姐，你身边是不是有个电玩城。”
　　黎芙抬头一看：“对！是有。”
　　“那我懂了。姐姐你等等，我这就过来。”
　　黎芙握着电话站在电玩城门口，路人经过都频频回头。
　　她穿着白衬衫和墨蓝色西装裙，明明是最普通的职业装，穿在她身上比那些最讲究的衣服还要精致几分。她皮肤瓷白，淡妆放大了她五官的优势，长身玉立，站在电玩城门口和整个场景格格不入，像是误闯入凡间的神女。
　　黎芙频频朝四周张望，落在旁人眼里都开始羡慕那个让她等待的人。
　　“姐姐！”
　　苏长翎跑了半个商场的距离，撑着膝盖微微喘气：“抱歉，让你等了会儿。”
　　那晚在酒吧黎芙只是在昏暗的光线下和苏长翎见过，此时在商场见面，她才第一次看清苏长翎到底长什么样。
　　五官精致秀丽，棕色的长卷发搭在肩头。因为是跑过来的，刘海有些凌乱，反倒多添了份可爱。
　　穿着相比于那天的花哨，今天倒是简单大方了很多。
　　“没关系，我没等多久。”黎芙递了张湿纸巾过去：“先休息下。”
　　苏长翎脸颊发烫，颤抖着指尖接过湿纸巾胡乱擦了擦额间的汗水，平复了紊乱的心跳以后道：“谢谢。”
　　黎芙看她害羞的样子，莫名和她发来的小猫表情包重叠。在网上聊天时这么主动，真见到面又害羞脸红，这份反差萌让黎芙觉得还挺可爱的。
　　“饿吗？我们先去吃饭，边吃边聊怎么样？”
　　“好。”
　　黎芙自觉比苏长翎大了几岁，就该有姐姐的样子，特意带着苏长翎去了间中餐私房菜。
　　店里很安静，基本都是包厢，没有摆在大厅的餐桌。私密性很好，非常适合边吃饭边聊天。
　　“姐姐怎么发现这里的？看起来好好吃的样子。”
　　“跟客户来吃过，环境和味道都很好。”黎芙把烫好的餐具递给苏长翎：“最重要的是适合聊天，你不是有专业上的问题要问我吗？来这里正好。”
　　苏长翎心里暖烘烘的同时，又有些心疼她。
　　在这个世界里，黎芙其实就大她五岁，却下意识的以姐姐的姿态来照顾她，哪怕这只是她们见的第二面。
　　黎芙温柔、体贴，会把别人照顾得妥帖。但照顾别人，恰好代表的是压抑自己的需求。
　　黎芙不见得真想吃这里的菜，却还是为了能更好的倾听她、给她意见，选择了这样一家环境很好的餐馆。
　　苏长翎明白这都跟黎芙从小的经历分不开，当照顾别人成了习惯，甚至成了下意识的举动，那自己内心真实的声音反而会越来越小，直到完全失去自我，事事以别人为先。
　　虽然黎芙还没有到这种程度，但苏长翎不想看到她为了迁就别人而压抑自己的需求。
　　苏长翎赶紧又烫了一副餐具：“姐姐，这给你。”
　　黎芙愣了片刻，被小了自己五岁的妹妹照顾，这还是头一遭：“谢谢。”
　　“想吃什么菜？”
　　“我不挑食呢，姐姐点什么我就吃什么。”
　　黎芙被苏长翎的乖巧逗笑：“那我想吃很辣的菜，你也不挑吗？”
　　苏长翎笑容僵住：“不、不挑的，要是能再点些清淡的菜就更好了。”
　　黎芙轻笑了两声：“好，那我知道了。”
　　很快三菜一汤就被端了上来，都是偏清淡，没有特别辣的菜。
　　苏长翎疑惑道：“诶？姐姐不是想吃辣的菜吗？”
　　“你也太可爱了。”黎芙弯着一双笑眼：“我也不吃辣，刚才是逗你的。”
　　苏长翎被她的笑容感染，跟着露出笑容，落在黎芙眼里更像讨好主人的小奶猫。都怪那个表情包，老是让她脑袋里出现奇奇怪怪的想法。
　　两人边聊天边开始吃饭，随着聊天的深入，虽然是第二次见面，黎芙却有种她们已经相识很久的感觉。
　　从来没有一个人能让她彻底放松，苏长翎是第一个。


第114章 9.3
　　“你要参加艾飞奖？”黎芙面露惊诧，她参与过一个楼盘的室内设计工作，那个地产项目还请了欧洲有名的团队做广告策划，拍的广告在亚洲、欧洲都拿了不少奖，但去了艾飞奖后却是颗粒无收。
　　她虽然不是从事广告行业，但艾飞奖名声在外，权威性和困难程度都可见一斑。
　　“想去试试。”苏长翎笑了笑，少女皮肤瓷白，在柔和的灯光下脸颊晕出两团绯红，笑容羞赧中带着清新。丝毫不让人觉得她不知天高地厚，反倒有种青涩的真挚。
　　“我倒是认识一些老师，如果你有需要的话，我可以介绍你们认识。”
　　“真的吗？谢谢姐姐。我很需要！”
　　其实苏长翎也可以自己完成作品去参赛，但黎芙要是能介绍老师给她，那她们之间的联系就又多了层。
　　她现在要做的，就是和黎芙的关系变得亲近。
　　一顿饭吃到尾声，黎芙包里的手机铃声响了起来。
　　她一看手机屏幕就淡淡地笑了起来：“喂，光溪……”
　　“嗯，在外面吃饭……没有……你要来？”黎芙看了眼苏长翎，对电话那头讲：“等我一会儿。”
　　她捂住手机，问：“我妹妹正好在附近，想过来一起吃饭，你介意吗？”
　　苏长翎点点头。
　　黎芙这才重新对电话讲：“那你打车过来吧，位置我发给你……好，一会儿见。”
　　苏长翎睫羽扑闪几下，在脸颊上打上了一层晃动的阴影。
　　她其实已经吃得差不多了，但想到季光溪要过来，赶紧又装作没吃饱得模样重新拿起筷子。
　　“不够再点。”黎芙笑着叫来服务生。
　　苏长翎肚子饱得很，但还是点了好几样菜：“你妹妹来了正好可以吃。”
　　服务员下去没多久，包厢门就被“唰”地拉开。
　　苏长翎抬眼一看，来人一头蓝色短发，眉眼细长，眉尾被刻意剃了两道竖线，穿着皮夹克外套和镶着铆钉的宽松牛仔裤。
　　这是穿来这个世界后，苏长翎第一次和季光溪见面。她果然和原主记忆里一样张狂，抬眼看人的时候总带着居高临下的睥睨感。
　　“姐，怎么想着到这儿吃饭啊。”
　　季光溪进来后看到苏长翎愣了下，刺了她一眼后挨着黎芙坐下，把背着的吉他小心地放到旁边的椅子上。
　　“这家店环境还不错，正好我跟长翎有些事要聊就来了。”黎芙把餐具递给她：“给你介绍一下，这位是苏长翎，也是你们学校的，应该是你的学姐。”
　　当初在酒吧的时候，季光溪刻意挑了黎芙不在的时候警告苏长翎，让她离黎芙远点。
　　季光溪仰靠在椅子上，不屑地看着苏长翎。
　　苏长翎在学校里是什么样子她清楚得很，让她叫一个被人人嫌弃的人当学姐，她敢叫苏长翎敢应吗？
　　苏长翎倒是乖巧地叫了声：“学妹好。”
　　季光溪眼里瞬间染上怒意，想到黎芙在身边不好发作，加上黎芙的视线已经落到自己身上，只得咬牙切齿道：“学、姐。”
　　苏长翎满意点头，把季光溪气得不轻。她在心里大骂苏长翎果然是个不要脸的，也不照照镜子看看自己，就她那样有资格站在黎芙身边吗？
　　“姐，这些菜我都不想吃。要不你陪我去吃火锅吧？”
　　季光溪嫌弃地看着一桌子新点的菜：“这么淡，吃到嘴里都没味道。”
　　黎芙尴尬地看了眼苏长翎：“这是特意给你点的，还没动过。”
　　季光溪面色一喜：“是你特意点的？”
　　“是长翎点的，你可不要浪费人家一番好意。”黎芙给她盛了碗汤：“先暖暖胃。”
　　苏长翎眼神晦暗，不动神色的握紧拳头。
　　季光溪得意地瞟了眼苏长翎，对黎芙可怜兮兮道：“可是我今天练琴太多手好酸，姐你喂我吧。”
　　季光溪满眼的戾气对上黎芙只剩讨好卖乖，不停的得寸进尺就是要故意在苏长翎面前显摆她和黎芙有多亲密。
　　季光溪爱了黎芙这么多年，黎芙身边出现的所有人都有可能是她的敌人。尤其是那些跟她有同样心思的人，她几乎一眼就能看穿。
　　所以在酒吧看到苏长翎望着黎芙的瞬间，季光溪一股火气直接炸开。那种眼神她不陌生，那是只有喜欢一个人时才会露出的爱慕眼神。
　　原以为苏长翎在被她警告过以后会知难而退，居然还敢跑到黎芙面前来，还单独约了吃饭，看来她要给苏长翎来点真的她才会知道怕。
　　黎芙叹了口气：“都多大的人了还要喂？”
　　季光溪闹着要她喂，大有她不喂就不吃的意思。
　　苏长翎叫来服务员：“你好，麻烦拿两根吸管过来。”
　　“你干嘛！”季光溪语气不善，接收到黎芙责备的眼神，立马收起满身的戾气，嘟囔道：“就她事情多。”
　　“你好，这是吸管。”
　　苏长翎接过：“谢谢。”
　　礼貌的样子和季光溪形成鲜明对比，黎芙不自觉就被她吸引了。
　　注意到黎芙的眼神，季光溪急得不行，黎芙的视线怎么能从她身上离开落到别人身上！她重重把勺子摔到碗里，面露不悦。
　　苏长翎把吸管放到季光溪面前：“手累的话就用吸管喝吧。”
　　黎芙笑道：“确实是不错的主意。”
　　季光溪快要气炸了，她分明从苏长翎眼里看到了嘲弄，猛地站起来：“你什么意思！”
　　苏长翎无辜道：“你不是说你手累吗？”
　　季光溪被噎住，半晌被说出话来，憋出一句；“那跟你有什么关系！”
　　“季光溪！”
　　季光溪带着倔意撇过头，她知道黎芙一旦叫了她全名就是有些生气的意思。黎芙居然为了一个外人跟她生气。
　　她胡乱塞了几口饭菜，冷着声音道：“我饱了。”
　　黎芙对苏长翎说：“不好意思，我妹妹她脾气有些直。”
　　苏长翎摆手：“没关系，玩音乐的嘛是有些脾气在身上，可以理解。”
　　苏长翎不会当着黎芙的面贬低季光溪，毕竟黎芙还当季光溪是妹妹是家人，她可以说季光溪的不是，但其他人却不行，这大概就是亲人之间的相处模式。
　　黎芙看得出苏长翎是真没放心上，对她的喜欢又多了几分。
　　季光溪恶狠狠地瞪着苏长翎，用口型说道：“给我等着！”
　　苏长翎趁黎芙低头拿东西时，挑衅地冲她挑了挑眉。
　　季光溪刚要发作，黎芙就起身理了理裙摆：“时间也不早了，我们走吧。”
　　从餐厅出来，苏长翎有些不好意思：“那个……今天让姐姐破费了，本来是我请姐姐帮忙的……”
　　“不用这么客气。”
　　“那，下次换我请姐姐吃饭怎么样？”
　　黎芙刚要开口，苏长翎就急着说：“不然我会过意不去的。”
　　黎芙眼神温柔，苏长翎这一副怕她拒绝语速飞快的模样煞是可爱，点头道：“好呀。”
　　季光溪气得脸颊通红，苏长翎居然敢当着她的面约黎芙：“吃饭有什么吃的，姐，下周我们乐队要参加风格音乐节，就在南郊音乐公园，保证好玩！”
　　黎芙赞赏道：“不错呀，都去参加音乐节了！姐姐到时候肯定去。要叫上爸妈吗？”
　　季光溪欲言又止，爸妈要是来了的话，她哪哪儿都不自在。她只想和黎芙单独相处，最好谁都不要来打扰。
　　尤其是这个苏长翎，让她产生了巨大的危机感。
　　“不了吧，那场我扮相很夸张的……我怕我爸骂我。”
　　黎芙无奈道：“怎么会，爸可是支持你做音乐的。”
　　季光溪又说：“可是现场音乐很吵的，我怕爸妈受不了。下次吧，下次我去清吧唱歌的时候叫上爸妈。”
　　黎芙一想也是，季光溪所在的虹光乐队是走摇滚路线的，每次音量都大得吓人，上了年纪的人还真不一定受得了。
　　她转而问：“长翎要去吗？”
　　季光溪：“她去干嘛……”
　　苏长翎点头：“好啊，正好出去放松一下。”
　　季光溪一双眼睛要喷火了，她死死盯着苏长翎，恨不得冲上去痛打她一顿。
　　苏长翎对她怨恨的眼神视若无睹，对黎芙道：“姐姐到时候可要叫上我。”
　　黎芙被她逗笑：“放心，忘不了你。”
　　季光溪不满地哼了声，引起黎芙的注意：“怎么了，嗓子不舒服？”
　　“不是，就……这么晚了，我们回去了呗。”
　　季光溪有宿舍不住，就要赖在黎芙家里。
　　黎芙出来工作以后，就租了一间两室一厅的房子。其中一间是季光溪的，她大部分时候都住那里。
　　可尽管住在一起，黎芙由于工作原因都是早出晚归的，除了周末，平时很少有两人相处的时候。这点让季光溪很不满，所以一有机会她就黏着黎芙不放。
　　苏长翎冷冰冰地看了眼季光溪，即便知道黎芙只当她是妹妹，心里还是酸涩得不行。
　　“那先送长翎回学校吧。”
　　“这里到学校很近啊……”
　　苏长翎迈开步子：“没事的姐姐，我可以自己回去。”
　　黎芙不放心：“这怎么行，这么晚回去不安全。”
　　季光溪在旁边说风凉话：“十点还晚啊？我每次结束表演都凌晨了，还不是自己回去。”
　　黎芙皱着眉：“季光溪，你今天怎么回事？你的礼貌呢？”
　　在黎芙心里，今天是苏长翎和季光溪的第一次见面，季光溪的表现却让她很失望。
　　她知道妹妹脾气大，没想到对刚见面的人也能充满敌意。黎芙不解的同时，对苏长翎也升起了股歉疚感。
　　也是第一次，她脑海里冒出了要是季光溪没来就好了的想法。


第115章 9.4
　　“我们走吧，先送你回学校。”
　　“那谢谢姐姐了。”再拒绝就显得自己矫情，苏长翎便在季光溪杀人般的眼光下点头答应。
　　到了停车场，季光溪率先拉开副驾驶的门兀自坐了进去，好像那是她的专属座位谁都不能碰一样。
　　黎芙朝苏长翎不好意思地笑了笑，苏长翎摆摆手表示没关系，拉开后座的门坐了进去。
　　“姐姐，我不急着回去的。晚上开夜车可以慢慢开，这样安全些。”
　　天色已经完全暗下来，原主读的学校在郊区附近，荒无人烟的，但很多大货车会从那边经过。
　　“好，我会注意安全的。”
　　黎芙从后视镜里和苏长翎相视一笑，这一幕刺痛了季光溪的眼，她重重地咳了声：“姐，赶紧走吧，不然一会儿我们回去很晚了。”
　　“这就走。”黎芙边回答边发动车子。
　　一路上尽是黎芙和苏长翎有来有往的聊天，季光溪想插嘴，可惜两人聊的都是专业上的事，她一个学艺术的始终加入不进话题。
　　这也是苏长翎有意为之，她要慢慢改变自己在黎芙心里的形象。她要让自己在黎芙心里除了是个小了5岁的妹妹，还是个专业过硬、有能力有野心的人，她要展现自己超脱于年纪的成熟。
　　最好和季光溪能形成鲜明的对比。
　　这时候的季光溪只是一个校园乐队的主唱，偶尔去酒吧驻唱和参加音乐节，还没有到出道的程度。
　　苏长翎这时候要把她比下去，是件再轻松不过的事。
　　“所以你那次的灵感策划就来源一篇日记？”黎芙对苏长翎好几个广告策划的案例都很有兴趣。
　　“对。毕竟是做汽车品牌的广告嘛，就以刹车功能为重点，突出这一瞬间的刹车，就避免了车祸，而差点被车撞了的小孩子，未来就会拥有他日记本里想要的人生。”
　　“驾驶者的一瞬间，可能成就也可能就此毁灭别人的一生，是这个意思吗？”
　　“没错！”苏长翎露出找到知音的笑容：“姐姐你果然很懂我。”
　　黎芙嘴角就被下去过，她也很喜欢和苏长翎聊天。
　　坐在一边的季光溪心情就不那么美妙了，从她进餐厅开始，就一直处于下峰，倒是她小看了这个苏长翎。
　　她从右边口袋掏出手机，联系了几个狐朋狗友，让他们明天一定要让苏长翎好看。
　　得到“没问题”的回复后，季光溪的心情才稍微好了点儿。
　　“长翎，到了宿舍记得给我发条微信。”黎芙摇下车窗，对站在车门外的苏长翎叮嘱。
　　苏长翎朝黎芙挥手：“好，姐姐你开车慢点呀。”
　　季光溪朝她翻了个大大的白眼，一副苏长翎终于走人的表情。
　　苏长翎目送黎芙的车消失在拐角处，这才慢悠悠地往寝室走。回寝室时刚好11点，由于第二天是周六，宿舍就没有熄灯。
　　寝室里只剩下那个扎马尾的女生，从原主的记忆里苏长翎得知她叫何素维。算是整间寝室里，对她最友好的人。
　　“周舟和付小欣都出去和男朋友约会了，应该周一才回来。”
　　何素维看出苏长翎的疑惑，立刻小声解释，说完又小心地看着苏长翎，生怕她生气一般。
　　不过原主是有几次对她发火，觉得何素维多管闲事，自己还没沦落到被一个差生同情。
　　要苏长翎来说，原主才是自信过了头变成自卑者了。无法面对自认失败的自己，就把怒火发泄到别人身上，彻头彻尾的欺软怕硬。
　　“哦，这样啊。我买了点水果，要吃吗？”
　　苏长翎回来之前特意绕去了学校水果铺，买了点草莓芒果之类的水果。其实很多同学未必一开始就讨厌原主，而是原主自身确实态度有问题，不讨喜她自己有一部分原因。
　　“可、可以吗？”何素维受宠若惊到有些结巴：“给、给我的？”
　　“是啊。你晚上不是在节食吗？饿的话吃点水果。我先去洗澡了。”
　　“好！”何素维的声音突然拔高，还有些颤抖：“谢、谢谢！”
　　苏长翎有些好笑，原主这是把人给吓成什么样了，就会冲对她好的人撒气。
　　在上一世，何素维被评为了亚洲最有潜力的年轻广告策划大师。即便她那时候备受瞩目，在原主当街被捅死后，还是她操办了丧事。
　　否则原主客死异国，真的要连个收尸的人都没有。
　　苏长翎和她交好，一方面是替原主报答她，一方面也是存了挖人才的心思。等她成立自己的广告团队后，何素维绝对是不可或缺的存在。
　　苏长翎给黎芙发微信报了平安后，就去洗澡了。等她洗漱好出来，打开手机就看到黎芙的回复。
　　【我们也到家了，早点休息。】
　　苏长翎笑了笑，握着手机爬进被窝。
　　何素维还在座位上看书，时不时就要在笔记本上写写画画。
　　苏长翎眼尖地发现那应该是何素维的创意本，她的灵感和想法都会往上面记。可惜后来掉了，怎么都找不着，何素维还因此意志消沉了好一段时间。
　　原主心思都在校外，对这段记忆很模糊。但从仅有的片段来看，苏长翎敢肯定这就是被人偷了。
　　而小偷就在所有知道何素维有这个创意本的人里。
　　“素维，你每天看书到这么晚，睡眠时间够吗？”
　　何素维被苏长翎突然的开口惊了下，她没想到苏长翎居然会找她聊天。说实话，她打心眼里佩服苏长翎。
　　她知道以苏长翎的实力水平，根本不可能到他们这所三流院校里来，而且她在校外做的几个广告策划都很成功。在何素维的脑袋里，有才华的人都有点脾气在身上。所以她才对苏长翎那么包容。
　　“够的，6、7个小时……也不算少了。”何素维脸有点红，苏长翎刚洗完澡，穿着白色睡裙，头发带着湿意垂在白皙脖颈的样子，就像是九天之上的仙女。
　　更别提这仙女的视线还望着自己，何素维更紧张了。
　　苏长翎看何素维紧张得都快冒烟了，放缓声音道：“你紧张什么，一个寝室这么久你还害羞啊？”
　　何素维结结巴巴道：“没、没有。”
　　她现在终于能理解那些被爱豆翻牌的粉丝了，这激动的心情真是控制不住。
　　苏长翎笑了笑：“早点睡吧，明天你还有大把的时间。”
　　何素维红着脸点头：“好。”
　　她转身收拾桌面的时候，听见苏长翎问：“对了，那本子是？我看你在上面写了好多东西的样子。”
　　何素维把笔记本举起了：“你说这个？”
　　她害羞地说：“这……这不是什么大不了的东西……就是记录一些我看到案例的心得体会而已。”
　　“这样啊，很不错啊。”苏长翎说：“这可是很宝贵的记录，以后会用得着的。所以千万要收好哦。”
　　听苏长翎这么说，只是把这当成记录本的何素维，郑重的将笔记本抱在胸前：“好，我会的。”
　　第二天苏长翎还没醒，门就被敲得震天响。
　　何素维从被窝里探出头来，皱着眉问：“谁啊？”
　　一道女声从门外传来：“我找苏长翎，苏长翎在不在？”
　　这明显来者不善的语气让何素维睡意全无，瞪圆了惺忪的睡眼看向苏长翎：“要开吗？”
　　苏长翎披上外套：“你别管，我去处理。”
　　“可……”何素维见苏长翎这细胳膊细腿的，实在不放心让她一个人去，也披了件衣服起来。
　　苏长翎拉上外套拉链，撩了撩还有些凌乱的长发，随手扎了一个低马尾：“来了，别敲了。”
　　门刚被打开，就被一道更猛的力道推开。
　　苏长翎迅速后退几步，目光凌冽地看着来人：“有事吗？”
　　来人是两个女生，头发都染的五颜六色，还涂着死亡芭比粉的口红，打扮一个比一个夸张，妆画的一个比一个浓，不知道的还以为她俩打扮好了要去夜店里玩。
　　“你就是大二广告的苏长翎？”
　　染了一头粉红渐变色长发的女生盯着苏长翎上下打量：“哼，倒是有几分姿色。”
　　另一个红色短发的女生冷笑着说：“你，出来。”
　　苏长翎差点没憋住笑了起来，两个打扮滑稽的人做出自以为帅气的动作，怎么看都和喜剧片没什么区别。
　　“你别管了。”苏长翎对何素维说了后就拉上宿舍门，转身面对两人：“所以你们是谁？找我有什么事？”
　　这两人也不回话，一左一右地就朝苏长翎夹击过来想把她拖走。
　　光是这一个动作苏长翎就知道她们想干嘛了。
　　女生寝室每层楼除了宿舍里的独立卫生间外，还有一个公共的卫生间。但公共的卫生间并没有发挥它本该有的功能，反而被当做一个校园霸凌的场所。
　　时常有女生被拖到公共卫生间里，不是扒衣服就是扇耳光，原主已经目睹过许多次了。
　　“别碰我，我自己可以走。”
　　“你还真识趣，那就走吧。”两个女生抱着双臂，一副好戏即将登场的模样。
　　作者有话要说：
　　特此声明：文中汽车广告案例有借鉴沃尔沃的一个广告感谢在2022-04-17 12:09:58~2022-04-18 22:50:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 2个；撩尽天下小姐姐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桑陌 20瓶；寻川 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第116章 9.5
　　公共卫生间里已经站了三个女生，加上带苏长翎的那两个一共五个人。
　　苏长翎颇有些无奈，都念大学了还在玩一些初中生的把戏，也难怪原主会瞧不起她们。
　　“你这是什么眼神！”
　　其中一名女生应该是她们五个人的老大，剃了一个寸头，表情很是凶恶，对苏长翎的眼神不满直接一个耳光扔了过来。
　　苏长翎也还没圣母心泛滥到要拯救这些坏学生，径直挡住凌空打来的巴掌。于此同时苏长翎以迅雷不及掩耳之势回敬了一巴掌，“啪”清脆的巴掌音响，那女生被打歪了脸，左半边脸肿得老高。
　　其余四名本想看苏长翎被教训的模样，被这意料之外的一幕都惊到了。再看苏长翎一身的气势，下意识的都往后退了两步。
　　“就这点能耐？”苏长翎冷冰冰地扫了她们一眼：“不如你们一起上，免得浪费我时间。”
　　“给我弄死她！”
　　几个女生犹豫了一下，还是一起朝苏长翎扑来。苏长翎以极快的速度躲开她们没有章法的攻击的同时，还挨个回敬了一耳光。
　　“还来吗？”
　　“你给我走着瞧！”寸头女恶狠狠瞪了眼苏长翎后，领着另外四人急匆匆地跑走了。
　　苏长翎冷哼了声，拧开水龙头仔细洗了洗手。她走出公共卫生间时，走廊两边的宿舍都有不少人探出头，看到苏长翎毫发无损地走出来，纷纷惊讶不已，在苏长翎的目光扫过去之前纷纷关上了门。
　　“苏、苏同学，你没事吧？！我叫了辅导员，她马上过来！”何素维上下瞧了瞧苏长翎“你真的没受伤？”
　　“没有，那几个人还不是我的对手。”收拾那几个人，苏长翎甚至连她的神力都不用动。穿越过那么多小世界，她的武学造诣早就登峰造极了。
　　那几个人应该就是季光溪叫来的，她们化妆风格都如出一辙。季光溪所在的虹光乐队，自称走的视觉系摇滚路线。平时的打扮就足够夸张，舞台上更是最求另类
　　在这种三流学校里面，像季光溪她们这类追求特立独行的学生是最受追捧的。像原主这样一心学习，甚至在校外有不俗成绩的学生则是备受排挤的。
　　不仅是原主，何素维也遭到过大大小小的霸凌。
　　何素维眼里划过惊讶，苏长翎的变化太大让她一时没反应过来。
　　“我今天要出去，晚上就不回来了。”
　　苏长翎跟何素维打了声招呼简单收拾了下自己就出门了，她要先在外面租间房，住宿舍始终不方便。毕竟还有会偷别人成果的人在，苏长翎懒得整日防备，索性出去住，专心做自己的策划案。
　　好在原主还有些积蓄，足以支付一年的房租。
　　苏长翎约了中介去看房，中介是个年轻小哥，姓陈，看到她时眼前一亮特别热情。
　　“小苏啊，这个小区靠近地铁站，和你学校在一条线上非常方便。环境又好，最重要的是物业和开发商是一个集团的，安全系数高。”
　　苏长翎边点头边跟在中介小哥身边说：“确实很不错，小区里都还有绿化带呢。”
　　“可不是！而且还是双门禁系统，物业24小时在线……”
　　中介小哥滔滔不绝地开始说小区优点，苏长翎面上听得仔细，实际上在四处打量。选这个小区，自然是因为黎芙就住在这里。
　　原主有几次远远跟着来过，又不敢跟人家讲话，不知道的还以为她是个跟踪狂。
　　“长翎？你怎么在这里。”
　　苏长翎闻声转头，正对上一双盛着温柔的眼眸。黎芙长发随意的批在肩头，穿着休闲，整个人散发着柔美的光晕。
　　“姐姐？”苏长翎惊喜道：“你住这里？”
　　“是啊，你这是……”黎芙这才注意到苏长翎身边的中介小哥：“要找房子？”
　　中介小哥怔愣了半天才回过神来，暗道今天是走什么大运，接连遇到颜值这么高的美人。
　　“您好，这是我的名片。”
　　黎芙出于礼貌接过，对苏长翎道：“真是巧了，如果你要租房，我们这边确实是个不错的选择。”
　　“那就这么定了！”
　　“好嘞！”中介小哥兴高采烈地联系业主去了，苏长翎对着黎芙眨了眨眼。
　　“看来我们以后会是邻居了。”黎芙笑着说，她是真的挺喜欢这个小妹妹。
　　“那为了庆祝我们成为邻居，我请姐姐吃饭怎么样？”苏长翎靠近黎芙，却又保持着一点距离不至于引起黎芙的不适。
　　“下次吧。”
　　黎芙见苏长翎刚听完眉毛就垂下来的样子，不忍心再继续逗她：“这次我请你怎么样？欢迎你住进我们小区。就是要辛苦你陪我去买菜了。”
　　苏长翎心情一下愉悦起来：“姐姐要下厨？”
　　黎芙点点头：“一点家常菜。”
　　“好啊！”苏长翎没想到还有这意外之喜：“那我买点喝吧，姐姐不要拒绝！”
　　黎芙先陪着苏长翎去物业那边签合同，本想着帮忙看合同，结果苏长翎出乎她意料的聪明干练。一些合同里可能会出现的坑全都问得明明白白，责任明确，半点亏都不会吃到。
　　黎芙看苏长翎的眼神越来越欣赏，每次见到苏长翎都能看到她新的一面。一开始她只当苏长翎是妹妹的校友，几次接触下来，她已经有了想要跟苏长翎当朋友的想法。
　　哪怕苏长翎比她小了几岁，经此一役倒是很难完全把她当成妹妹来看。
　　“长翎，你很厉害。我妹妹跟你比起来……”黎芙笑着摇了摇头：“真是不值一提。”
　　苏长翎面颊立刻红润起来，仿佛被黎芙夸赞后不好意思了起来，露出略带羞涩的笑容，和方才干练的模样判若两人。
　　“姐姐别开我玩笑了，我其实也是第一次看合同，心里紧张得很。”
　　黎芙忍不住伸手摸了摸苏长翎的头，一摸上去才惊觉这动作有些过于亲密了，顿时尴尬得收手也不是，不收也不是。
　　苏长翎倒是笑着蹭了蹭黎芙的手，像是单纯无害的小动物在讨要主人的喜欢。
　　黎芙见她这样，也就放心大胆的摸了两下。少女连头发丝都是柔软顺滑的，黎芙不禁脸颊发烫，感觉自己怎么那么猥琐，都有些不敢看苏长翎了。
　　“姐姐，你怎么了？”
　　黎芙轻咳了两声掩饰自己的别扭：“去买菜吧，小区的基础配套设施很好。正好我带你转转。”
　　正值傍晚，小区里不少小孩子都出来玩，身后跟着拎着大包小包玩具的大人，嬉笑声打闹声混作一团，还有不知是哪家传出的饭香，满满的都是烟火气。
　　“好热闹啊。”苏长翎丝毫不掩饰对这里的喜欢：“我挺喜欢这种感觉的。”
　　“我也是，每次下班回来都觉得放松好多。”
　　“姐姐工作忙吗？听说做设计的经常熬夜。”
　　“会有这种情况，不过都习惯了。”黎芙领着苏长翎往小区外走：“做广告也不轻松哦，你可得做好心理准备。”
　　“我会的。”苏长翎看到黎芙眼下的黑眼圈，有些心疼：“姐姐，你要是忙的话，我可以做饭的……那个……我就是觉得和你很谈得来，想……想跟你交朋友！”
　　苏长翎的话说得直白，黎芙由一开始的惊讶变成了宠溺的微笑。她从小就挺招妹妹们喜欢的，或许是照顾季光溪太久，身上有让人想依赖的感觉也说不定。
　　黎芙轻声笑道：“可以啊，我也挺好奇你的手艺。”
　　黎芙原本是不太喜欢麻烦别人的，就连季光溪说给她送饭她都拒绝了。比起欠别人的情，她更愿意去对别人好，至少心里会轻松些。
　　但苏长翎提出给她做饭，她却一点拒绝的想法都没有。下意识的就答应了，她不想错过和苏长翎任何的相处机会。
　　这个想法冒出来后，黎芙暗暗心惊，她还从来没有遇到过这样一个让她忍不住想靠近的人。
　　“小区外面就是超市和菜场，很方便的。超市对面是存取快递的地方……”
　　苏长翎走在黎芙身侧，颇有种她们已经生活在一起的感觉。她甚至都能想到她俩一起在厨房里，一个人做饭一个人打下手的温馨场景。
　　买好了菜，苏长翎跟着黎芙回去，黎芙刚掏出钥匙门就被打开了，季光溪的笑容在看到苏长翎的一瞬间就僵住了，语气硬邦邦地：“你怎么在这儿？”
　　黎芙本来和苏长翎聊得开心，一看季光溪这不懂礼貌的样子，当即皱起眉毛：“季光溪。”
　　只要一听到黎芙叫她全名，季光溪就知道黎芙是在生气的边缘，只好沉着脸侧开身子。
　　苏长翎在门口换鞋，趁黎芙拿菜进去的时候，冲季光溪挑了挑眉，轻声道：“你叫来的那几个人也太没用了。穿得花里胡哨，多大人了还玩非主流？”
　　季光溪盯着她，忽而扯出一抹冷笑：“行啊你，有两把刷子。咱走着瞧，看谁能笑到最后。”
　　苏长翎故作无辜：“你老跟我比什么。”
　　接着眉锋一转，一副难掩震惊的模样：“难道你……”
　　季光溪脸色阴沉，从齿缝里挤出两个字：“闭嘴。”
　　苏长翎收起调笑，缓缓道：“那就别来惹我。还有，有些话最好藏在心底一辈子别讲出口，如果你真的喜欢她，就替她考虑一下。别让你的任性毁了一个本可以美满的家庭。”
　　季光溪脸色大变：“你什么意思！你调查我们？你……”
　　黎芙从厨房探出半个头：“挤在门口干嘛呢？”
　　苏长翎立刻带上笑容迎上去：“没什么，我们随便聊了聊。”
　　看着苏长翎神色自若地走进厨房，季光溪升起了前所未有的危机感。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-18 22:50:05~2022-04-21 22:51:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：歌里繁华 25瓶；鹿屿 第10瓶；好名字章 辰 第5瓶；寻川章 言午 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 9.6
　　一顿饭季光溪吃得食不知味，藏在心底最深处的秘密就这么被一个从来不放在眼里的人轻易揭开，除了狼狈更多的是愤怒。
　　她和黎芙一起长大，共同经历了人生许多重要的时刻。凭什么她们就不能更进一步？难道就因为那名义上的姐妹？她们又没有血缘关系。
　　黎芙注意到季光溪低落的情绪，这个妹妹越大好像反而越不让她省心。有时会突然生气，有时又像没事人一样黏她黏得更紧。
　　“光溪，帮忙收拾碗筷。”黎芙唤了季光溪一声，季光溪这才如梦初醒，含糊的应了两声。
　　黎芙看她魂不守舍的样子叹了口气，苏长翎也起身帮忙收拾桌子，黎芙见状连忙制止：“让她来就好，你先去客厅休息。”
　　“没关系，反正我一个人也没事做。”
　　至少苏长翎在的时候她不想让黎芙和季光溪有单独相处的机会，虽然她知道黎芙从始至终只当季光溪是妹妹，可只要一看到季光溪看黎芙的眼神，苏长翎心里就气得很。
　　“那我……”黎芙刚开口手机就响了，她接起电话：“喂，李老师啊？！……对……好……没问题！那就到时候见！”
　　黎芙压住狂喜，好让自己别那么失态：“好消息！李美亦老师你应该听过吧？她明天有时间，我带你去认识认识。”
　　“是拿过金翼奖的李美亦老师？！”苏长翎攥紧了手指，这位绝对算得上华语广告界的顶级大师。
　　金翼奖是排在艾飞奖后面的世界级权威奖项，在广告界，获得这两个奖提名的人都能横着走，更别提货真价实地拿到奖的人。
　　李美亦是新加坡人，也是首位获得金翼奖的华裔，是广告界的泰斗。
　　华国这几年广告行业发展迅速，她也就受邀到了国内成为华国广告行业巨头MIK的首席创意官。
　　“对！”黎芙能认识李美亦也是托了王莉的福，王莉人脉非常广，据说背景不俗，否则她合伙的工作室也不会接触到李美亦这种级别的行业大牛。
　　苏长翎对上黎芙亮晶晶的眸子，心里温软成一片。两人相识的时间其实不长，黎芙却愿意这么帮自己，那是不是说明自己在黎芙心里是不一样的？
　　苏长翎试探性地靠近黎芙，轻声说：“姐姐，我好开心，我能抱抱你吗？”
　　黎芙呼吸一紧，不知为何听着苏长翎的软言细语心跳蓦地加快。她不是张不懂情爱的白纸，当然明白这代表什么。
　　她不经开始怀疑，难道自己其实是对苏长翎一见钟情而不自知？否则无法解释她为何主动并且自愿的去帮她。
　　她还没老好人到去帮一个只见过几次还称不上熟悉的妹妹，除非她本身就目的不纯。
　　电光火石间无数种想法在黎芙脑海里闪过，再看苏长翎时突然不敢对视了。少女的眼神如此清澈，要是知道她居然别有用意，不知还会不会这么感激自己，还是会被吓到躲开她？
　　“这……”
　　黎芙生生把答应的话给咽了下去，悸动来得快但也没有彻底冲刷掉她的理智。
　　“姐，我洗好了。”
　　季光溪出来就看见苏长翎和黎芙站得极近，而一向注重安全距离的黎芙竟然没有拒绝，心中当即警铃大作。
　　苏长翎有些失落，难道是自己想岔了？或许黎芙真的只当自己是妹妹？
　　黎芙轻吁一口气，还好季光溪突然出现，否则她还真不知该怎么回答。若是答应显得自己太急色，若是拒绝又怕伤了苏长翎的心。
　　“姐！我晚上有演出，你得来给我捧场啊！”
　　季光溪冷冷地瞟了眼苏长翎，这人怎么不识趣，吃了饭还赖着不走。
　　“今天恐怕不行，明天有事得早点休息。”
　　季光溪立刻撇下嘴角：“姐！没有你我演起来都没兴致了！去嘛！大飞他们都在呢！演完正好一起夜宵。”
　　黎芙其实并不喜欢和季光溪的朋友们待在一起，若不是出于对妹妹的保护，怕她晚上喝酒出事，她是一点都不想去。
　　季光溪闹着一定要黎芙去，不然就不出门：“你不去我就不演了。”
　　她就是要在苏长翎面前闹，要让苏长翎看清楚黎芙最宠的人只有自己，也只有她才能让黎芙一次次妥协。
　　黎芙的确拿这样的季光溪没有办法，可一想到明天还要带苏长翎去见李美亦，黎芙实在不想太晚回来。
　　“那个……”苏长翎轻声打断季光溪的胡闹：“乐队表演是可以临时不去的吗？这样的话学妹你可以在家好好休息，你黑眼圈这么重，经常熬夜吧？这对身体可不好！”
　　苏长翎语气太过陈恳，把阴阳怪气的几句话说得真为了季光溪身体着想一样。
　　“你当初闹着要组乐队，现在说不去就不去，你是闹着玩吗？”
　　季光溪暗恨苏长翎挑拨离间，这下真是搬起石头砸自己的脚。
　　僵持不下之际，季光溪的手机铃声响了。她看了眼来电显示立马摁下免提：“喂大飞啊！”
　　电话那头传出一道流里流气的声音：“光溪，你啥时候来啊？还有三个小时就要开演了，都等你丫排练呢！你他娘的可别掉链子啊！”
　　季光溪无奈：“我正叫我姐来看演出呢，！”
　　“是吗？！”那叫大飞的人声音突然高了八度：“那你可得把你姐带来，大伙演起来更得劲！”
　　电话那头突然响起阵阵起哄声、口哨声。
　　苏长翎眼里盛满怒意，季光溪这是什么意思？喜欢一个人就是把她当作炫耀的工具吗？
　　“学妹，你平时都跟这些小流氓混在一起？”
　　苏长翎的声音不大不小，清晰地穿过手机传入电话那头的所有人耳里。
　　季光溪开免提本想让大飞帮着劝黎芙，有外人劝，黎芙去的几率更大。她没想到大飞那边竟然也开了免提，还一群人跟着起哄。
　　大飞那群人突然听到陌生的声音，瞬间沉默了下来。背后起哄和当面起哄性质就不同了，当面起哄和耍流氓没什么区别。
　　虽然他们心里清楚，但被人这么直白得指出来脸上纷纷不住了，七嘴八舌地怒骂起来：“你丫谁呢？”“玩笑开不起吗？”“哪来的小丫头，不懂我们摇滚圈的讲话方式吗？”
　　黎芙冷着脸，什么也没说。
　　她越是什么都不说，季光溪越是忐忑。一颗心沉了又沉，她匆匆和对面说了几句就挂断电话。
　　“姐……我不知道他们会这样……”
　　苏长翎冷笑：“不知道？当着你的面都敢这样，背着你的时候更龌龊吧。”
　　季光溪恼羞成怒：“关你屁事！”
　　“季光溪。”黎芙出奇得冷静：“你先去演出。”
　　“……姐。”季光溪嗫嚅着唇，不知说什么才好。大飞他们讲话就是这样，大家没尺度惯了，不过是开玩笑而已，至于把气氛弄这么僵吗。
　　黎芙一眼就看出季光溪眼里的不忿，她太了解这个妹妹了，这一刻失望的情绪太浓烈，她有种深深的无力感。
　　她们虽然不是亲姐妹，黎芙自认从小到大都把季光溪当亲妹妹对待。没想到换来的却是这种结果，她从来都不知道，真心相待的妹妹竟然会允许身边的朋友意淫自己的姐姐。
　　生气已经不足以形容她现在的心情，一种恐惧感瞬间将她包围。
　　季光溪可是跟她住在一起的，那她的安全、隐私是不是已经在她不知道的时候被侵犯了个彻底？
　　虽然她不该这么想季光溪，可她也无法排除这个可能。想到这里黎芙浑身冰凉，险些站不稳。
　　“姐！他们就是开玩笑的，我绝对没有……”季光溪对上黎芙看陌生人的眼神，仿佛一盆凉水当头浇下把她淋了个遍体生寒。
　　“你先去。”
　　黎芙抖着唇，她撇过头不去看季光溪。
　　季光溪不敢再惹黎芙生气，背着吉他一步三回头的走了。临出门时还恶狠狠地瞪了眼苏长翎，眼里满是警告。
　　苏长翎也回以冷冽的眼神，如一把尖刀直接刺进季光溪眼底。
　　季光溪被这锐利的眼神看得心脏一抖，不等她再看苏长翎已经一个箭步关上了门。
　　被关在门外的季光溪气得一脚踹在墙边，要不是苏长翎莫名其妙地跑来，黎芙怎么可能拒绝她！还被黎芙听到了大飞他们的玩笑！
　　这一切都要怪苏长翎，季光溪咬牙发誓一定要弄死她！
　　……
　　“没事吧？”
　　苏长翎握住黎芙的手腕，她的手冰得可怕：“季光溪应该没这个胆子泄露你的隐私。”
　　黎芙很快冷静下来：“我要先检查一下。”
　　她看过不少关于出差住酒店发现摄像头的新闻，也看过检查是否有摄像头的方法。让她怎么都没想到的是，这些方法居然会被用在自己家。
　　苏长翎陪着黎芙仔细检查了一遍房子，还好没有发现任何异常，黎芙这才松了一口气。
　　但苏长翎知道，现阶段的季光溪虽然还没丧心病狂到这个地步，但以后就说不准了。原主关于季光溪的记忆虽然不多，但也有关于季光溪疯狂到想囚禁自己姐姐的一段记忆。
　　她绝不会让黎芙受到伤害。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-21 22:51:24~2022-04-22 22:52:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河滚烫与君说 第15瓶；白墨章 黄 10瓶；撩尽天下小姐姐 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第118章 9.7
　　“我先送你回去吧。”黎芙已经恢复了平静：“今晚早点休息，明天……”
　　“姐姐。”苏长翎紧紧牵住黎芙略微颤抖的指尖：“没事的，有任何问题你都可以找我。别看我这样，我可是常年练武健身，我可以保护你的。”
　　黎芙勉强笑了笑：“长翎，谢谢你。”
　　如果没有苏长翎的陪伴，她或许不会恢复得那么快。
　　季光溪已经长大了，变得越来越陌生。黎芙心里阵痛，她能感觉到妹妹正在离自己越来越远，而她又无力改变。
　　“姐姐，今晚好好睡一觉。我先回去了。”
　　苏长翎实在不放心留黎芙一个人，她能理解这种多年来对一个人的印象被颠覆的感觉，更别提这个人还是身边的亲人。
　　但她也明白，这时候的黎芙需要私人空间。
　　黎芙心里暖暖的，苏长翎确实有超出年纪的成熟，能看懂她的脆弱又小心翼翼的呵护。这种感觉让她鼻酸，黎芙强忍住泪意，把苏长翎送出门后，才放任一滴眼泪滑落。
　　这晚黎芙想了很多，当她摘掉对季光溪的妹妹滤镜时，才发现自己蠢得可怕。
　　她不喜欢去酒吧，却因为季光溪说希望姐姐能陪着就去了。她也不喜欢过于亲近的肢体接触，却因为是妹妹也都忍了。她更加不喜欢嘈杂的音乐，不喜欢和抽烟喝酒的人待在同一个空间。
　　但因为季光溪是她的妹妹，她便做了无数次妥协和退让。但换来的并不是季光溪对自己这个姐姐的珍惜，她甚至觉得她那群朋友对自己的调笑和出言不逊只是开玩笑。
　　在工作中黎芙就曾因为过于出众的外貌遭到过一些骚扰，她对这些是极度反感的。只要一想到季光溪的朋友们竟然对自己存了龌龊的心思，黎芙就感到无比恶心。
　　苏长翎没有回租的房子，很多家具都还没有添置，房间也还没有打扫。她到小区附近的酒店开了间房，她要做的是快速成长起来，这样才可以保护自己爱的人。
　　第二天苏长翎早早等在黎芙楼下，黎芙穿着淡绿色的连衣裙，妆容淡雅，精神恢复得很好，仿佛昨晚的一切都没发生过。
　　但苏长翎还是敏锐地发现她眼底的青黑，眉宇间也萦绕着疲累。
　　“姐姐，早上好！”
　　黎芙一下被苏长翎吸引了视线，少女活力满满的笑容感染到了她，成功驱散了郁结在胸口的气闷。
　　“这是早餐。”苏长翎殷勤地递上刚买的三明治。
　　黎芙看着盒子里被切成一块块的三明治，本来不怎么饿的倒有了想进食的想法。
　　吃过早餐，两人就往和李美亦约定的地方去。
　　李美亦在郊区湖畔别墅特意建了一个办公室，依山傍水环境清雅，采用的是现代中式风格，置身其中会让人不自觉的心情平和。
　　到了别墅外面，黎芙刚把车停好，就有一个年轻女人过来。
　　“黎小姐，我是齐珍，是李老师让我来接你们。”齐珍一头长发挽起盘在脑后，用一根素雅的木簪固定，颇有种古韵。穿着飘逸，整个人像是从古画上走下来。
　　“麻烦齐小姐了。”黎芙噙着淡淡的笑容，姿态优雅，举手投足间又流露出不经意的风情。
　　齐珍眼里划过惊艳，以前只是听李老师对黎芙大加赞赏，她还好奇到底是怎样一个人能得李老师如此喜爱，今天这一见面果然惊艳。
　　“这是我……朋友，苏长翎。”黎芙把“妹妹”两个字替换掉了，自从认清自己的心后，她也无法把苏长翎当做妹妹看待，更不想让别人以为她们是姐妹关系，这算是她一点小小的私心。
　　齐珍原先被黎芙夺去了视线，这才注意到站在黎芙身边的女孩儿。
　　长卷发随意披在脑后，不施粉黛的脸素净，但也完美放大了五官的优势。过于白皙的皮肤透着粉嫩，尤其是一双眼睛亮晶晶的，看人的时候像带着钩子，不自觉的就被吸引进去。
　　齐珍深呼吸一口气，她自认见过的美人也不算少。今天遇到的各有千秋，尤其是这个苏长翎，这么年轻就气质斐然，假以时日还不知要成长什么样子。
　　“两位随我来。”
　　穿过亭台楼阁和缭绕着雾气的水池，齐珍领着两人到了一间小屋的门口。她轻轻敲了敲门，得了声“进”，这才推开玻璃门，做出了个“请”的姿势。
　　黎芙和苏长翎相继进去，一个身着白衣的中年女人正站在落地书架前。她听了脚步声回头，女人年约50，额角的皱纹看起来慈祥又美丽，像是在证明她多年来积蓄的魅力。
　　“小黎，许久不见。”李美亦欣赏一切美的事物，包括人，所以她对黎芙是很有好感的。
　　“李老师。”黎芙也笑着打了声招呼，拉过苏长翎向她介绍：“这就是我跟您提过的朋友，苏长翎。”
　　“哦？”李美亦捕捉到了黎芙用词的变化，最开始黎芙是以“妹妹”来形容这个女孩儿的，看来这段时间两人关系进展不小。
　　李美亦看向苏长翎，苏长翎不卑不亢地回视，气势不减却又不会显得强势。
　　苏长翎是活了万年的神，对待什么人就摆出什么姿态，这招早就被她练得炉火纯青。
　　李美亦微微诧异，这么年轻的小孩儿居然有如此沉稳的眼神。只是一眼，她就看出了苏长翎的不简单。
　　“李老师好，久仰。”一句简单的恭维从苏长翎嘴里说出来显得真诚无比，饶是李美亦这样听过太多赞赏的人都很受用。
　　李美亦露出笑容：“坐，都别站着。”
　　齐珍很有眼力见地为几人满上茶水，礼貌笑了笑就退下去了。
　　苏长翎抿了口，惊讶道：“这是老班章茶？”
　　李美亦来了兴致：“你对茶也有了解？”
　　“不算，只是偶尔喝一点而已。”苏长翎轻轻放下茶杯：“老班章茶香气比一般茶叶持久，连杯子都会被带上茶香，很特别。”
　　李美亦对黎芙轻笑道：“今天真是要多谢你带我认识了个特别合眼缘的小朋友。”
　　黎芙摆摆手：“您客气了，您愿意抽时间见我们，才是我们的荣幸。”
　　“是呀，李老师您是行业前辈，能和您坐下来喝一杯茶已经让我很满足了。”
　　“是吗？”李美亦打趣道：“那我们今天就只饮茶，不聊别的。”
　　苏长翎面不改色地点头：“好呀！”
　　黎芙忍不住轻刮了下苏长翎手背，让她别太调皮了。苏长翎反手就勾住黎芙的手指不放，冲她挑了挑眉。
　　黎芙面上一滞，心里已经掀起波涛。苏长翎这大胆亲密的举动让她血液翻涌，脑子里嗡嗡的响，只能僵硬地任由苏长翎勾着手指。
　　她用眼角余光瞥了眼两人私下的小动作，太暧昧了。黎芙眼角绯红，深深吸了几口气平复不稳的心跳。
　　苏长翎倒是神态自如地和李美亦聊得开心，从茶水聊到生活，从生活聊到未来的理想，从理想又聊到了广告行业，最终落脚到了她正在做的广告策划。
　　李美亦越听兴致越高，像是找回了那种年轻时奋斗的感觉。观念的碰撞和想法的交流，让李美亦看苏长翎的眼神已经由对后辈的欣赏带上了敬佩。
　　越是厉害的人越是谦虚，越能从别人身上吸取自己想要的。李美亦就是这样的人，尽管苏长翎小了她近两轮，依然在这个年轻人身上学到了新的东西，给了她新的灵感和火花。
　　这场聊天从白天到了傍晚，直到苏长翎肚子“咕咕”叫了起来，李美亦才不舍地结束谈话：“都怪我一聊就忘了时间，今晚留下来吃饭。”
　　李美亦又跟两人说了几句，就去张罗晚饭的事，屋子里就只剩下苏长翎和黎芙。
　　屋子在保证充足的隐私前提下采光非常好，夕阳的暖光罩在两人身上像披了一层金色的羽衣。
　　两人的手还握着，苏长翎壮着胆子扣住黎芙的指尖：“姐姐，谢谢你介绍李老师给我认识。我太紧张了，还好有姐姐陪着我……”
　　黎芙轻笑两声，曲起手指蹭了蹭苏长翎的手心。她又不傻，苏长翎是真紧张还是假紧张她看的清楚。
　　整场聊天下来苏长翎游刃有余，锋芒毕露，看得黎芙完全移不开眼。
　　苏长翎手心被黎芙蹭得很痒，这痒意顺着血管缠上心脏。一颗心扑通扑通地跳个不停，在静谧的屋子里尤为明显。
　　两人都没撒手，若有似无的暧昧缱绻包裹着两人，谁都不想打破。
　　黎芙望着苏长翎的眼睛，忍不住凑近了些：“那你要怎么谢我？”
　　苏长翎透过黎芙墨绿色的瞳孔，看到了她眼底的喜欢，心脏蓦地收紧。她平复了下呼吸，慢慢凑到黎芙唇边，轻轻烙下一吻。
　　退开了些许距离，苏长翎看向黎芙，盛满雾气的眸子直直望着她，发出无声的邀请。手上缓缓穿过黎芙的指缝，和她十指相扣。
　　黎芙彻底懵了，接着双眼倏而一弯，笑得比天边的晚霞还要美。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-22 22:52:14~2022-04-23 10:56:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 9.8
　　苏长翎掌心滚烫，像是一团炙热的火焰将黎芙整个人包裹住。黎芙忍不住动了动指尖，却被苏长翎握得更紧了。
　　明明只是被扣住手，黎芙感觉整个人都动弹不得。被吻过的地方泛起阵阵酥麻，不断提醒她刚才两人有多亲密。
　　苏长翎凑近了些，空出来的手顺势抱住黎芙。细密的吻再次落在黎芙的侧脸，每一个吻都带着温柔和珍重。
　　“这样报答可以吗？”
　　苏长翎几乎是贴着黎芙的耳廓说话，还不忘坏心地用唇瓣蹭了蹭耳垂。
　　黎芙不自在的撇过头，轻声控诉：“怎么感觉是你占了便宜。”
　　“那……我让你占回去？”
　　黎芙心脏重重一跳，苏长翎总是能轻易挑起她的情绪。
　　原来这就是真正喜欢上一个人的感觉，黎芙这一刻才懂为什么喜欢这种情绪来得毫无道理。
　　“天这么热，你手怎么这么冷？”
　　苏长翎轻轻搓揉黎芙的手，像握了一块温润的玉在手里。
　　“可能是空调开太低吧。”只要一紧张黎芙就会手脚冰凉，可她才不会如实告诉苏长翎，否则苏长翎还不知道会得意成什么样子。
　　“那我去调高点？”
　　苏长翎说着就要起身，刚松开的手就被黎芙拉紧。
　　“算了，也不是很冷。”黎芙故作轻松地朝四处随意看了看：“不然我们去看看李老师有没有什么要帮忙的，老是坐在这里也不好。”
　　“好啊。”苏长翎牵着黎芙起来一起往外走，十指紧扣完全没有放开的意思。
　　黎芙轻晃了下手：“长翎……”
　　“没关系，李老师不是迂腐的人。”苏长翎能看出李美亦眼底的深意，毕竟自己对黎芙的眼神毫不掩饰，李美亦没看出来才奇怪。所以才会自己先去，把空间留给了她俩。
　　这一点苏长翎还是能明白的，索性就抓住了这次机会，和黎芙把关系确定了下来。
　　黎芙并非不敢和苏长翎这样牵着手，只是还不太习惯在外面这么亲密，有些害羞：“我知道，你……”
　　一句话被她说得吞吞吐吐、欲言又止，黎芙暗恼自己都不像自己了。
　　苏长翎可以不在意外界的眼光，却不能不在意黎芙的想法，若是让她感觉到不舒服或是不自在的事，苏长翎都不会去做。
　　苏长翎松开手，走在黎芙身边。
　　明明是自己先表示要松手的，怎么苏长翎松开手以后心里反而空落落的。黎芙偷瞄苏长翎，看到她有些失落的侧脸，心里被猛得撞了一下。
　　苏长翎该不会误会自己是不想在大庭广众之下跟她牵手吧？
　　“黎小姐、苏小姐，晚饭已经准备妥当，请跟我来。”
　　还不等黎芙解释，齐珍从拐角出来正好碰到她俩，就一起往餐厅走。
　　这条路是用青石板铺成的，小路两旁还种了竹子，三人就像走在竹林间一样。由于路有些窄，齐珍走在前面，苏长翎和黎芙走在后面。
　　两人手偶尔会碰到，若有若无的肌肤摩擦让黎芙心痒的同时又有点懊恼。
　　走了没多久，黎芙索性顺从本心，牵住苏长翎的手。
　　感受到手掌被一抹柔软裹住，苏长翎眼底迸发出惊喜，朝黎芙露出一个清亮的笑容。
　　见苏长翎情绪立刻好了起来，黎芙轻笑，果然还是一个小朋友。
　　在李美亦这里吃过晚饭后，两人便准备离开了。临走时，苏长翎还特意被李美亦叫过去说了几句话。
　　“你的想法很好，也给了我不错的灵感。我这边再汇总一下，最晚后天之内发给你。”
　　苏长翎笑得恭敬：“谢谢李老师。”
　　李美亦笑着轻拍了拍苏长翎的肩：“谢什么，等你拿了艾飞奖，我这工作室都还要沾你的光呢。”
　　苏长翎笑了笑没说话，眼里的自信和自内而外散发的十足底气都让李美亦赞不绝口。
　　“看来你和李老师很投缘，今天这趟真是值了。”
　　黎芙转动方向盘，车灯打出的暖黄色光时不时就照在道路两旁的野草地里。
　　“李老师不愧是行业大牛，一点架子都没有，还很乐意教导我。”苏长翎穿越这么多个世界，真正看到眼里的人屈指可数，李美亦则是其中之一。
　　“那就好。”苏长翎是个聪明的孩子，黎芙相信自己不用多叮嘱她就知道该怎么做。
　　“不过今晚最大的收获，还是跟姐姐在一起了。”
　　黎芙握着方向盘的手指倏的收紧，苏长翎的直白果然不分时间地点，总是打得她猝不及防。
　　“姐姐，今晚我能跟你睡吗？”
　　“……什么？！”若非黎芙驾驶技术平稳，她非得来个急刹车不可。
　　“这进度会不会太快了点？”黎芙暗道现在的年轻人都是这么谈恋爱的吗？确定关系的第一天就要一起睡？
　　苏长翎“噗嗤”一笑：“姐姐你想哪儿去了。我房子是租了，但还没买床垫什么的，也没收拾，今晚实在不方便住。”
　　黎芙面颊发烫，还好这是晚上不容易被看出来。轻咳了声道：“这样啊，那好吧。你明天不回学校没关系吗？”
　　“没关系，我经常不回去。老师和同学都知道，早习惯了。”
　　黎芙又一次被惊讶道：“什么？！”
　　“他们知道我有在外面做一些广告策划项目啦，只要期末考试不挂科就行。”
　　那种三流学校不去也没什么，反正苏长翎已经有了退学的计划，去了反而是浪费时间。
　　苏长翎向黎芙说了下自己未来的打算，黎芙默默听着那些大胆的想法，越听越是觉得如果是苏长翎的话，她一定可以成功。
　　回到市区已经是晚上九点多了，黎芙停好车却没有立马打开车门。
　　这一整天都在远离市区的郊外，又和苏长翎一直待在一起，倒是让她罕见的一整天都没有想起季光溪。
　　一想到季光溪可能在家里，黎芙就有些不想上去。
　　苏长翎轻轻拉住她的手：“怎么了？”
　　黎芙呼出一口气，摇了摇头将一下乱糟糟的思绪甩清：“上去吧。”
　　打开门，屋内果然如黎芙想的一样灯光满室。季光溪踏着凌乱的脚步过来：“姐……”
　　在看到黎芙身后的苏长翎时她酝酿了一整晚的话全被噎在喉咙里，一股气憋在胸口是撒也撒不出来。
　　难怪她的朋友今天在学校没堵住苏长翎，原来苏长翎压根就没去学校，还跟黎芙待在一起。
　　季光溪气红了眼：“姐！你还生气呢？”
　　语气里甚至带上抱怨，完全没觉得自己有哪里做错。季光溪虽然偷偷喜欢着黎芙，但身上还是带着黎芙妹妹的自觉，总觉得黎芙要永远包容自己、让着自己，不该那么小气。
　　黎芙对季光溪已经不生气的，只是失望而已。
　　黎芙领着苏长翎进门，季光溪立刻不满了：“姐，她怎么又来了……”
　　“长翎家里还没收拾好，今晚跟我住一晚。”
　　季光溪没反应过来，愣了好半晌才拔高音量：“啥？！她要住你房间？！不行！我不同意！”
　　黎芙皱着眉：“小点声，现在也不早了。我没有在征求你的意见。”
　　“那……那我跟你睡，把我的床给她！”季光溪绝不允许黎芙跟别人睡在一张床上。
　　苏长翎上前两步，挡开季光溪想去抓黎芙衣角的手：“学妹。”
　　她的眼神里含着警告，季光溪一下就看懂了，瞬间气红了眼：“你这个……”
　　“贱人”两个字被她生生掐在喉咙里，碍于黎芙在场她不能做得太过。
　　“够了季光溪，你什么时候才能成熟点？”
　　从初中开始，季光溪就会对自己身边的人充满敌意。一开始她以为是妹妹的占有欲，说过季光溪几次以后是有改善，可人是无法改变的，季光溪依旧对她身边的人充满敌意。
　　只是那份敌意不再表现得明显，而是被冷眼替代。
　　但苏长翎的出现，仿佛让季光溪一下回到了当年恨不得赶走她身边一切男男女女的模样。
　　“长翎是我的朋友，你应该对她尊重一点。”
　　“她是你的朋友，我还是你妹妹呢！就因为我朋友开了几句玩笑，你就要不理我了吗？！”
　　季光溪也有了气，她觉得黎芙小题大做。
　　“开玩笑也得有个度，凭什么你们觉得是玩笑，别人就非得接受？”
　　苏长翎语气称得上严厉，一点面子也没给季光溪。
　　两人的视线在空气中相撞，恨不得厮杀个你死我活。不过季光溪的气势远不如苏长翎，没撑多久就败下阵来。
　　“回房吧。”
　　黎芙率先抬腿进卧室，她不想和季光溪吵。因为这么多年吵下来，就算吵了也没用，季光溪永远不会认识到自己错在哪里。
　　卧室门被关上，甚至还被落锁。季光溪听到从卧室里传来的锁门声，怒气翻涌同时又心急如焚。
　　她拨出电话：“今晚我不来喝酒了……对！苏长翎那贱人跟着我姐回来了！……行了你们别闹，不然我姐更要生气……明天再说。”
　　季光溪不耐烦地挂上电话，今晚她就算进不去黎芙的卧室她也要待在家里了。苏长翎可是跟她有一样心思的，她不能让苏长翎捷足先登。


第120章 9.9
　　说起来这是苏长翎第二次来黎芙家，不仅身份变了，还直接住到她房间里。黎芙的房间是主卧，带了单独的卫生间和浴室。
　　黎芙怒意下去后，才回过神苏长翎正站在她房间里不知所措中。脸上有些发热，两人感情的进展太快了，刚确认关系就要同床共枕，想到这里黎芙呼吸都加快了几分。
　　她平复了下，稳住声音摆出姐姐的姿态说：“先去洗漱吧，你穿我的睡衣。”
　　黎芙从衣柜里翻出一套睡衣递给苏长翎：“浴巾……可以用我的。”
　　苏长翎笑着接过：“好。”
　　没过多久浴室里就传来哗啦啦的水声，这下轮到黎芙不知所措了。在季光溪的干扰下，长这么大她还是第一次谈恋爱，接下来要做什么完全没有经验。
　　苏长翎洗完澡出来时，黎芙正低头滑动手机：“姐姐，我洗完了。”
　　黎芙猛得回过神，手忙脚乱的把手机熄屏放好：“啊……嗯……好。”
　　黎芙清冽的声音染上了一丝暧昧，光是听这轻易就能撩动人心的声音，苏长翎大致能猜到她刚才在看什么。
　　黎芙面颊烧红，逃似的冲进浴室。洗到一半才发现不仅睡衣没拿，连浴巾都没拿。这可太丢人了，黎芙捂着脸任由热水淋到身上，也冲不走浑身的燥热。
　　苏长翎等了许久黎芙都没出来，忍不住轻轻敲了敲浴室的门：“姐姐？”
　　黎芙实在磨蹭不下去了，清了清嗓子装作若无其事地说：“那个、我忘拿浴巾了，你递给我一下。”
　　苏长翎这才想起浴巾被她带出来了：“不好意思啊姐姐，我拿出来忘放回去了。”
　　“没关系。”浴室门打开一条缝，水蒸气混合着沐浴乳的香味争先恐后地往外跑。一只纤细瓷白如玉的手从里面伸出来：“给我吧。”
　　苏长翎把浴巾递过去，这次没等多久黎芙就裹着浴巾出来。
　　“你站在门口做什么。”黎芙一拉开浴室门就被杵在门口的苏长翎吓一跳，下意识的攥紧浴巾。
　　“我在等姐姐啊。”苏长翎笑道：“想快点看到你。”
　　黎芙心跳又不稳了，她突然想起工作室姐姐们关于年下恋人的聊天。都说年下直白又大胆，热烈得像团火焰。后来就越说尺度越大，黎芙也就没继续听了。
　　再看向苏长翎，的确是直白又大胆，至于热烈……身上的温度确实挺高的。黎芙回忆起苏长翎手心的温度，忽而冒出一个想法，这样的温度贴在皮肤上会是什么感觉。
　　苏长翎举着吹风机：“姐姐，我帮你吹头发吧。”
　　黎芙木木地被苏长翎带着坐下，感受着苏长翎在她身后忙前忙后，直到苏长翎的指腹从她的脖子轻轻划进头发里，黎芙浑身战栗起了一身的鸡皮疙瘩。
　　吹风机柔和的暖风打在头发上，苏长翎从发根吹到发尾，像是对待她最为珍视的宝物。
　　黎芙一头如墨长发被吹干后，柔顺地垂在她的腰际，看得苏长翎移不开眼。
　　黎芙一转头就对上苏长翎灼灼的目光，被这滚烫的眼眸烫了一下。
　　苏长翎弯下腰，从背后搂住黎芙。两人用的同一个沐浴乳，按理来说身上的味道应该一样，可苏长翎就是闻到了独属于黎芙的香气，那是让她为之着迷的熟悉气息。
　　“怎么啦？”被苏长翎完全依赖的黎芙轻轻摸着她后脖颈的软肉，声音温柔得能化出水来。
　　屋里没开灯，只留了盏床头灯发出朦胧的光晕。暧昧就在空气里蔓延开来，像丝丝藤蔓一样缠绕住两个人的心。
　　好久都没有这样安静地抱在一起过，苏长翎忍不住收紧了手臂，把黎芙紧紧锁在怀里：“阿芙。”
　　黎芙心脏倏的跟过电一样：“你、你叫我什么。”
　　苏长翎又重复了一遍，像是在唤她的名字又像是在呢喃，短短两个字被她念出了万种情愫。
　　黎芙的手从苏长翎的脖颈滑到耳垂，略微使力地捏了下：“没大没小，叫姐姐。”
　　苏长翎埋在黎芙颈间轻声笑了，她家爱人确实比她大了几十岁，不过作为神这点年岁可以忽略不计。有时候她故意调戏黎芙会喊上几句姐姐，就会换来黎芙连嗔带怨的眼神。
　　黎芙不太喜欢被叫姐姐，用她的话来说就是：“这要放在人间我可是老牛吃嫩草，不准再叫我姐姐！”
　　想起她家爱人意气飞扬的模样，苏长翎笑意不减。到了这个小世界里，她家爱人记忆还没恢复，她得赶紧多叫几声姐姐。
　　有朝一日等她家爱人恢复完整的神格，想起这一切不知是哪种表情。苏长翎忍不住又轻轻笑了两声，热气打在黎芙脖颈痒痒的，让她缩了下脖子。
　　客厅里突然传来重重的贝斯声，震得整栋房子都在颤抖。季光溪故意把音乐声开大，她就是要搅和要闹腾，就是要闹出巨大的动静让苏长翎睡不了觉。
　　黎芙脸色倏然冷了下来，挣扎着要起身。
　　苏长翎拍了拍她的背，哄道：“你在房间里，我出去跟她说。”
　　黎芙还是站了起来：“我去吧，今晚我非得好好说说她。太不懂事了。”
　　黎芙打开衣柜找了件长浴袍裹在身上，径直往客厅走。苏长翎跟着她出去，正看到季光溪摸着贝斯，冲她挑衅地裂开嘴笑。
　　“季光溪！”黎芙声音里含着怒气：“这么晚你弹贝斯，打扰到邻居你负责吗？！”
　　季光溪有恃无恐：“我负责就负责，只要他们敢来找我。”
　　她的视线在苏长翎和黎芙身上都滚了一圈，心里的醋意和恨意交织在一起，苏长翎居然穿了黎芙的衣服。她惊讶的同时深感这次棘手了，看向苏长翎的眼神更冷了几分。
　　“姐姐，要真有邻居找上门来，我陪你一起解释。”苏长翎这番话把季光溪完全排除在外，更凸显了季光溪的不懂事和无理取闹。
　　而苏长翎才是那个帮黎芙收拾她弄出来的烂摊子的人。
　　季光溪自然是听懂了苏长翎话里的深意，在看黎芙面沉似水，顿时感觉被扇了几个耳光般火辣辣的。
　　“季光溪，你要再这么闹，明天你就搬出去。”
　　“姐！”季光溪不可置信地看着黎芙：“你让我搬出去？”
　　黎芙撇过头，只留给她冷漠的侧脸。黎芙心里清楚，季光溪这是占有欲又开始作祟了，又要故技重施把苏长翎从自己身边赶走。
　　正是因为季光溪这越来越强的占有欲，黎芙长这么大，别说没谈过恋爱，连能长久的朋友都没有。
　　这一次她不想再放任季光溪了，好不容易遇到一个真正喜欢的人，黎芙不想因为季光溪的原因就此错过。
　　季光溪浑身的气都被泄了个彻底，这一刻她对苏长翎的恨意达到了顶峰。如果不是因为苏长翎，黎芙对她的态度不会变化得这么快，眼下的一切都不会发生。
　　“好，我先回房了。”季光溪慢慢起身，拎着她的贝斯，眼神漆黑地扫了眼苏长翎，眼底在酝酿一场风暴。
　　苏长翎漠然地回视，哪怕季光溪没有黎芙妹妹这层身份，她的喜欢也只会给黎芙带来困扰。喜欢一个人本没有错，但要用喜欢的名义去束缚别人那就大错特错了。
　　“我们也回房吧。”苏长翎牵住黎芙手握紧，担忧地望着她。
　　黎芙深呼吸了几下，季光溪没再弄出莫名其妙的动静后，心情终于恢复了点。
　　回了房间，黎芙先躺到床上，经过季光溪这么一闹那些旖旎的氛围荡然无存。她掀开被子一角：“睡吧。”
　　苏长翎躺到黎芙身边，慢慢往她那边移，继而翻身抱住黎芙：“别被坏心情影响，不然会睡不好的，第二天也会没精神。”
　　黎芙被苏长翎抱住的一瞬间有些紧张僵硬，但很快就适应了这个柔软温暖的怀抱。她转过身和苏长明面对面，只要再靠近一点两人的唇瓣就能贴在一起。
　　“我这个妹妹，从小就黏我很紧。长大了还是这样，行事也还是那么莽撞幼稚。”
　　苏长翎手一下一下地顺在黎芙的后背：“那要不要分开住呢？都是成年人了，没必要还住在一起吧。”
　　接着苏长翎嘟囔道：“我还想和姐姐一起住呢。”
　　黑暗中黎芙的眼眸流光溢彩，她伸手轻扯了下苏长翎的耳垂：“季光溪只是我妹妹，这醋你也吃？”
　　苏长翎没说话，只是抱紧黎芙在她怀里重重点头。
　　黎芙翘起唇角：“笨蛋。”
　　苏长翎蓦地抬头，唇瓣擦过黎芙的，两人都一阵战栗。彼此呼吸都不太稳，鼻息间全是对方的气息。
　　“我说真的，姐姐要不要和我一起住？”
　　“反正我在这个小区也租了房子，不会影响姐姐的通勤。我还能给姐姐做饭，家务也全能……”苏长翎开始细数跟她一起住的优点，黎芙越听笑意越浓。
　　她想象了下跟苏长翎住在一起的画面，温馨安定到让她有些鼻酸。
　　“再等等吧，现在还不是合适的时候。”
　　黎芙想起季光溪刚搬来那时候，她妈妈还叮嘱过她要照顾好妹妹，突然分开住家里还不好交代。加上她刚和苏长翎在一起，还是等感情再稳定点才考虑搬出来的事。
　　黎芙自认比苏长翎年长几岁，考虑得东西更多也更现实。
　　“好吧。”苏长翎语气里带着遗憾，整个人都蔫了下去。
　　黎芙轻轻叹了口气，在她唇上落下一个吻以做安慰。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-25 01:01:53~2022-04-25 23:57:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：54004860 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：54004860 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：社恐木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：言午 第3瓶；衫儿宝宝章 黑执事、夏尔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 9.10
　　第二天闹钟响起的一瞬间苏长翎就迅速按掉，黎芙只是闭着眼往她怀里缩了缩，并没有醒来。苏长翎松了口气，把黎芙垂到耳际的长发往她耳后一勾，还不忘轻轻捏了捏黎芙莹白的耳垂，这才依依不舍地松开黎芙的怀抱，悄悄下了床。
　　她轻手轻脚的从卧室出去，隔壁季光溪的房间大敞着，苏长翎路过不经意瞥了眼，被子凌乱满地都是乐谱，书桌上还有堆得乱七八糟的衣服。
　　季光溪不在屋子里，连带她的吉他都不见了。也不知是半夜还是早上走的，这正合苏长翎的意。她打算给黎芙做早餐，一点都不想连带做季光溪那份。
　　黎芙醒过来时身边的位置只有一点余温，她探过手摩挲了下，就随意披了件外套走出卧室。她抬眼看了下时间，刚过早上八点。
　　“长翎？”刚睡醒她的声音还带着慵懒，整个人软绵绵的。直到闻到厨房里传来的香气，她的肚子难得地咕咕叫了起来。
　　刚起床的她一向很难有饥饿的感觉，她的食欲已经很久没有在这个点就被调动。
　　苏长翎听着脚步声回头，黎芙裹着一件薄外套站在厨房门口。月白色真丝吊带裙松垮地穿在身上，露出的皮肤白得发光。并非是那种病态的苍白，而是透着粉色的嫩白，像一株盛开的白茶花。
　　黎芙只是简单地站在门口，就已经让苏长翎面红耳赤。谁让白天的光线这么充足，这视觉冲击比晚上昏暗的房间厉害太多。
　　“刚起？”苏长翎一开口才发现自己声音沙哑得厉害，清了清嗓子又说：“早餐快好了，五分钟后就能吃。”
　　从厨房门口到苏长翎的位置，短短几步被黎芙走得摇曳生姿。她从背后靠近，带来淡雅的香气。
　　苏长翎心口发紧，就在她以为黎芙要抱住她的时候，黎芙前倾了下身子瞧了瞧锅里的是什么。
　　“这么丰盛呀？”
　　苏长翎正在做香菇青菜牛肉面，鲜香四溢，面条在鲜美浓厚的汤汁里翻滚，像是每根都裹上了汤汁的浓郁。
　　“等我们住到一起，我明天给你做不重样的早餐。”
　　黎芙闻言笑起来：“是不是呀？那我到时候可得好好记下来每天早上都吃了什么。”
　　“欢迎随时检查。”
　　等黎芙洗漱完，面条刚刚好。黎芙和苏长翎坐在一起吃早餐，感受到前所未有的熨帖，这瞬间什么烦恼都一扫而空了。
　　“味道怎么样？”
　　黎芙撑着下巴，秀眉蹙起：“我现在比较担心你会把我养胖。”
　　苏长翎低笑起来：“姐姐大可放心，要胖也是我们俩一起胖。”
　　黎芙笑着刮了下苏长翎的鼻子：“那还是你自己胖吧，我来洗碗当做运动。”
　　“还是我……”
　　手机铃声突然响起，苏长翎看了眼来电显示，是何素维打来的。
　　黎芙边收拾碗筷边说：“你先接电话，别耽误了事。”
　　苏长翎点头，没事的话何素维一般不会打电话给她，甚至两人平日里都没什么联系。
　　她接起电话：“喂？”
　　何素维那头的声音有些抖：“长翎，你最近没事的话先别回宿舍……”
　　“出什么事了？”
　　“你出去的这几天，经常有人来宿舍找你……你的床铺都……”
　　何素维说不下去了，苏长翎不在的这几天，几乎每天都有不同的人来捣乱。要么是往苏长翎的床铺上泼脏水，要么是把她的教科书撕碎。属于苏长翎的位置已经凌乱不堪，和垃圾袋没什么区别。
　　那些人禁止别人收拾，宿舍里另外两人回来看了眼索性搬出去了，就剩她自己还住在宿舍。
　　大致了解了下情况的苏长翎淡定说：“没事，我明天回去一趟。这事我来解决。”
　　何素维惊慌道：“你一个人怎么对付他们那么多人？”
　　何素维是学校里为数不多真心待原主的人，苏长翎也不想造成她的困扰：“这你放心，我有办法。保证宿舍很快会焕然一新。”
　　苏长翎既然已经在外面租了房子，就没打算再回学校宿舍住。但这不代表她就要放过那些霸凌她的人，毕竟上一世原主是实实在在遭到了他们的霸凌排挤。
　　既然原主提供了她一副身躯和灵魂，她自然也是要有所回报的。
　　黎芙这天要上班，苏长翎送她出门后先是去把租的房子收拾了一遍，该添置的家居都添置了，这样一通花费下来，原主银行卡里的钱就不多了。
　　苏长翎通过原主之前积累下来的客户，又接了几单广告策划的活，客户预付款打过来后，她暂时也就没那么拮据。
　　她窝在屋子里工作，专心致志到过了多久都未曾察觉。知道手机铃声响起，她才从工作状态里抽离出来。
　　“喂，姐姐。”苏长翎几乎是一秒就接起黎芙的电话。
　　黎芙和工作室的同事跟几个客户聚完餐，难以避免地喝了点酒。其中有个客户不顾其他人的劝说硬要送她回家，嚷着她喝了酒不能开车。
　　这个点已经快到凌晨了，大街上虽然灯火通明，但行人和车辆都不算多。黎芙被客户缠着，第一个想起的人就是苏长翎。
　　“姐姐，我马上来。”
　　挂掉电话黎芙安心了不少：“袁总，我朋友会来接我的，就不麻烦您了。”
　　袁总一听脸色就不好了，这到嘴的天鹅肉怎么能让她飞了呢：“那不行，都这个点了。你朋友过来都不知道多晚了，还是我先送你回去吧。女人啊睡晚了皮肤就不好了。”
　　“哎呀袁总您惯会开玩笑，既然小黎已经有人来接了，要不我先送您回去？”
　　黎芙的同事见势不妙立马挡在黎芙和袁总中间，一脸笑意地打哈哈。其他客户都走得差不多了，就剩这个袁总还赖着不走，满脸都写着龌龊。
　　同事跟黎芙打眼色，让她先走。
　　袁总沉下脸：“怎么？这是防着我呢？看来是我会错意了，原以为这次合作我们双方都带了诚意。如此看来，倒是我的一厢情愿了。”
　　“怎么会……”
　　袁总目光越过同事钉在黎芙身上：“黎小姐，看来你是不给我这个面子咯？”
　　黎芙的忍耐度已经到了极限，这袁总肥头大耳满面油光，心里那点龌龊是明摆出来了。不顺他的意，就是没有合作的诚意。
　　这种合作，她还不想要呢。
　　就在袁总一把推开同事朝黎芙走来时，一道强光打在袁总肥硕的身子上，刺得他睁不开眼。
　　“谁他妈的大晚上开远光灯！”袁总一声怒喝，嘴里骂骂咧咧。
　　苏长翎从车里下来，司机开走后，那道强光才散去。
　　“阿芙，没事吧？”苏长翎径直走到黎芙身边，看都没看袁总一眼。
　　黎芙见苏长翎来了，明明是比还小上几岁的妹妹，她莫名有了十足的安全感。仿佛有苏长翎在，任何危险都无法靠近自己了。
　　袁总还以为来人会是黎芙的男朋友，见来的又是一个漂亮小姑娘，笑得满脸横肉眼睛都被挤成了两条线：“黎小姐，不是我说你啊。这么晚你把这么漂亮的小妹妹叫来，你们单独回去我更不放心了。”
　　黎芙的同事翻了个白眼，心道回去后一定要和莉姐说，这个袁总以后都别合作了。
　　苏长翎一个眼刀刮过去，瞬间凉意像一盆冰水激得他脑仁嗡嗡地叫。
　　袁总要上前的步子立刻止住了，这气势绝不是一般人家出来的小孩儿会有的。袁总混迹商场多年的警觉立刻提醒他，这人不好惹。
　　在没摸清这人的背景前，袁总不敢轻举妄动了。只得万分遗憾地看了眼黎芙，只得另寻机会了。
　　袁总灰溜溜地走了以后，黎芙的同事无比钦佩地看向苏长翎：“妹妹不简单，佩服！”
　　又对黎芙说：“我还以为你叫光溪来呢，我刚还发微信问她多久到来着。”
　　季光溪护姐在他们工作室都出了名，所有人都知道黎芙有个姐控妹妹，季光溪还主动报上了联系方式，连跟黎芙的同事她都要打成一片。
　　话音刚落，一道摩托车的剧烈轰鸣在夜晚的街道炸开。
　　季光溪停下车，摘下头盔撩了把染成了粉色的短发：“姐，我来接你回去。”
　　她看了眼苏长翎，目光划过冷意，再看向黎芙时立刻换了张笑脸。
　　黎芙看了她一眼，先是和同事道别后，才冷声道：“你又去染头发？下周就是回家的日子，你这样回去爸会生气的。”
　　黎芙已经说过季光溪很多次了，无论是染头发还是夸张的穿着打扮，平时她想怎么来就怎么来，但只有一点，那就是回家的时候不能这样。
　　明明家里人不喜欢她这样，她偏要对着干一样，美其名曰她有穿衣打扮的自由。
　　要是这自由是建立在她完全独立，有自己的经济实力上，黎芙不会说什么。关键是又要找家里拿钱，又要和家里对着干要自由，未免太自私了点。
　　“气就气呗，正好让他接受一下新事物。”
　　季光溪就是仗着从下家里宠，长大了也肆无忌惮。做事全凭自己的喜好，旁人越是反对的她越要去做。用她的话来说，这才是摇滚精神。


第122章 9.11
　　“姐，一起呀。”
　　季光溪回身拿了一个头盔递过来，全程一个眼神没给苏长翎，只和黎芙对话刻意把苏长翎隔在两人之外。
　　季光溪从心底散发出一种焦躁的情绪，以前黎芙在外面应酬晚了都是她去接的。这次竟然出现了苏长翎的身影，季光溪惊觉她们两人的关系如此突飞猛进。
　　她知道黎芙不是一个喜欢麻烦别人的人，也是一个充满距离感和疏离感的人。很少有人能真的走进黎芙的生活里，而这个苏长翎，一次又一次的出现在黎芙身边，至少说明在黎芙心里她是特别的。
　　季光溪感觉这一次比以往任何时候都棘手，她目光晦暗，暗自思索要怎样才可以把苏长翎从黎芙身边赶走。
　　“我有开车过来，只是喝了酒没法开。”黎芙转头问苏长翎：“长翎，你会开车吗？”
　　苏长翎点点头：“会啊，姐姐正好可以休息下。”
　　季光溪眼神不善，连带着语气十分生硬：“你开车稳吗？要是没经常开的话，就不要逞能。你打车，我姐坐我的车。”
　　“光溪！”季光溪这态度和当初赶走她身边亲近的人时如出一辙，黎芙不满道：“好好说话。”
　　苏长翎先开口：“没关系，学妹有这个担心是正常的。不过我技术很好，学妹你大可放心。”
　　“这么晚你坐我们的车一起回去，摩托车就停在这里。”黎芙皱着眉：“这样安全点。”
　　“可……好。”季光溪本想再劝说黎芙坐自己的车，听黎芙这么说心下一喜，黎芙还是关心在意她的。加上不想让苏长翎和黎芙独处，当即把摩托车停到停车场。
　　苏长翎没说什么，默默上车坐好。黎芙拉开副驾驶的门坐进去，唯余季光溪站在车外欲言又止。
　　黎芙看她呆站着，问道：“怎么了？”
　　季光溪这才如梦初醒：“这就来。”
　　她总觉得黎芙和苏长翎之间流动的氛围很不对劲，那是一种自然而然又极度默契的感觉。即便是什么都没说，光是待在同一个空间，季光溪都有种被排除在外的感觉。
　　明明她是想把苏长翎排除在外的。季光溪坐到后座，脸色变幻莫测。
　　苏长翎无视季光溪的低气压，她只关心黎芙的状态：“累吗？睡一会儿吧。”
　　黎芙系好安全带，冲苏长翎笑了笑：“是有点困。”
　　季光溪插嘴道：“姐，要不你来后座躺一下？”
　　“没关系，反正很快就到了。我们走吧。”
　　苏长翎闻言发动车子，季光溪抱臂看苏长翎，她不信一个穷学生能把车开好，一副等着看洋相的姿态。
　　然而一路上都让季光溪失望了，苏长翎的车开得又快又稳，半点状况都没出过。
　　到了小区停车场，季光溪冷哼一声率先下车，抢着去给黎芙开门。她看向黎芙的眼神带着痴迷，声音都放软了几度：“姐，我扶着你。”
　　黎芙被她突如其来的目光惊得起了一身鸡皮疙瘩，下意识地拂开她的手：“没事，我也没有喝多少。”
　　季光溪遗憾地收回手，侧身让黎芙下车。刚抬头就对上一道凌厉的眼神，她不甘示弱地回瞪，想要在气势上压苏长翎一头。
　　“长翎，早点回去休息。你明天不是要回学校吗？上课别迟到了。”
　　黎芙见苏长翎有一缕头发垂到耳际，十分自然地帮她撩到耳后。
　　季光溪瞳孔震动，被黎芙地举动激红了眼，愤愤地瞪着苏长翎。她虽然和黎芙从小一起长大，但这样亲密的举动少之又少。在她的记忆里只有很小的时候才有过，从她上初中开始，黎芙对她的照顾始终带着边界感。
　　她知道黎芙是觉得她长大了要给予自己空间，这这份空间恰恰是她不想要的。她想要的是同黎芙亲密无间，如今看到黎芙对另一个人举止亲密，心脏被扯得生疼。
　　“好，姐姐也是。明天一起吃晚饭？”苏长翎完全当季光溪是空气，开始和黎芙商量明天要吃什么。
　　“明天联系你，乖，回去早点休息。”
　　苏长翎对黎芙的轻哄很受用，眼里的不舍都化成了温柔：“好，你也是。”
　　这番对话落在季光溪眼里就是眉来眼去，她忍不住出声打断这越来越旖旎的氛围：“姐，回去了。我好困。”
　　黎芙只得收回视线，清了清嗓子恢复了常态：“走吧。”
　　回到家的黎芙手机忽然震了下，她一边放好包一边看手机。
　　苏长翎：【到了吗？】还配了一个猫咪探头的表情，隔着屏幕都能感受到可爱的语气。
　　黎芙翘起唇角，手在屏幕上飞快打字。
　　季光溪微微侧头，想看看黎芙在和谁聊天笑成这样：“谁啊？这么晚还发微信来？”
　　黎芙下意识捂住手机屏幕，语气还带了一丝残留的笑意：“没什么。一篇推送而已，正好戳中我的笑点。”
　　季光溪瞬间察觉到黎芙和自己之间好似升起了一道透明的高墙，将她推得越来越远。
　　她有些恼意：“姐，你最近在忙什么？都没来看过我的演出了。”
　　黎芙其实对酒吧、乐队之类的不太感兴趣，她更喜欢清净一点的地方：“最近接了一个新项目，等忙过了这阵在去看你的演出好不好？”
　　季光溪顿时放下心来，只要黎芙说了的话都会做到：“那说定了。”
　　黎芙手里的手机又震了下，黎芙轻咳了声：“我先回房了，你也早点休息。”
　　说完就几步回房关门，季光溪望着那道被紧紧关上的房门，前所未有的嫉妒心和危机感占据了她的大脑。她可以肯定黎芙在和某个人聊天，那个人还很有可能是苏长翎。
　　她轻声合上门，重重地摔到床上，眼里一片漆黑。
　　……
　　苏长翎回学校的时候已经是下午了，上午的课完美错过。
　　“你总算回来了，上午是黄教授的课。他看你没来，点名了……还记了你一笔……”
　　“没关系，随他吧。”
　　反正苏长翎已经打定主意要退学，那黄教授也拿捏不住她。
　　“这可是会影响学分的。”何素维瞪大了眼，实在不明白苏长翎的云淡风轻。
　　苏长翎只是笑了笑，问道：“找我麻烦的那些人，今天有来吗？”
　　“没有，一会儿应该会来。”何素维叹了口气：“我给辅导员说过……她也管不了。”
　　苏长翎冷笑了下：“她管不了？那我管。”
　　何素维被她身上传来的冷意和气势震慑了一瞬，几天不见她觉得自己快不认识苏长翎了。
　　以前苏长翎也很冷，但那种冷是目下无尘高高在上的冷。眼前的苏长翎，她的冷是从骨子里散发出来的，像是雪山巅上的冷月，容不得一丝侵犯。
　　苏长翎特意找了工人进宿舍，把她位置上的东西全都打包在一起。包括被弄脏的床单被褥，座位上的摆件、洗漱用品，前前后后打包了三四趟，才彻底把位置收拾干净。
　　走廊上聚集了一些女生，探头探脑地看，满脸写着看热闹。其中不乏对原主怀揣恶意的，她们甚至都不认识原主，但因为其他人都讨厌原主，于是也加入到讨厌原主的大军中来，好似原主真的得罪过她们一样。
　　苏长翎冷眼扫了眼众人，好整以暇地坐在椅子上玩手机。
　　上午她把几份广告策划案都发给客户了，效率之高让客户都惊讶不已，很快就给她汇来尾款，其中还有又给她介绍工作的。苏长翎照单全收，现在正是她急需用钱的时候。
　　要参与艾飞奖的作品也在进行当中，苏长翎现在要做的就是快点解决掉学校的事，不能让这些无关人员影响到自己。否则还要花精力去处理这些琐事，完全是在浪费她的时间。
　　有这时间她和黎芙去约会不香吗？
　　就在苏长翎暗自吐槽的时候，从走廊里传来叫嚷声：“都堵在门口干啥呢？看不到我们来了？！”
　　一听这个声音苏长翎就笑了，这不是那个寸头女吗？被她打退过一次还敢来，看来是找到可靠的帮手了。
　　寸头女领着两个人过来，看到苏长翎的时候没有任何惊讶的情绪，显然早知道她今天会回学校。
　　“苏长翎，你可算回来了。”
　　寸头女咬牙切齿，这回可是新仇旧恨一起算。她挂着冷笑，今天一定要让苏长翎好看。
　　何素维壮着胆子：“你们、你们别太过分！”
　　寸头女不屑地看了她一眼：“滚。”
　　何素维惊惧不已，她碰到这些小太妹向来是绕着走的，被寸头女桀骜的目光一盯她就开始害怕了。
　　苏长翎起身拍了拍何素维的肩：“你先出去。”
　　“可……”
　　“听我的，你在这里反而帮不到我。”
　　何素维眼里失落：“好，我去找辅导员。”
　　寸头女听到何素维的话，嘲讽地笑道：“辅导员？你可喊不来。”
　　说完还得意地冲何素维挑了挑眉，满脸的挑衅：“怎么？你是要和我作对？就你也想替人出头？”
　　寸头女身后的两人哈哈笑了起来，举止间尽是嚣张和轻蔑。
　　“素维，谢谢你的好意。这事你就别管了。”
　　何素维只得往外走，还不放心地回头看苏长翎。寸头女身后一个女生不耐地“啧”了声，一把扯过何素维将人推到门外，再“砰”一声摔上门，震得整栋楼都在颤抖。
　　苏长翎目无波澜地看着三人，连眼皮都没动一下。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-28 23:36:29~2022-04-30 21:00:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南城.、做个春天里的少年 10瓶；星隐 5瓶；撩尽天下小姐姐 3瓶；Ethereal 第2瓶；拾柒章 衫儿宝宝、xs 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第123章 9.12
　　寸头女噙着残酷的笑容，她一开始找苏长翎的麻烦的确是为了帮季光溪。她们是从同一所高中考进这所学校的，还在高中时就玩得好，一起喝酒打架逃课。在她心里季光溪就是最好的朋友，她又自认是个讲义气的人。
　　所以季光溪一说要给苏长翎点颜色看看，她就立马挺身而出。原本以为苏长翎这种书呆子被她警告几句就会被吓到，没想到是个硬茬子。
　　那次被苏长翎打退了后，寸头女觉得是找来的人太废物了，又重新找了两个学校里的刺头太妹。这俩家里多少都沾了点灰色地带，行事非常狠辣。
　　“给我扒光她的衣服！”寸头女掏出手机打开录像，已经开始想象苏长翎跪地求饶的样子。
　　那两个女生二话不说就朝苏长翎走来，苏长翎冷眼以待，丝毫没有惧怕之意。两人脚步顿了顿，再看宿舍门已经被关上了，还从里面反锁，眼下苏长翎就一个人，有再大的本事也对抗不了她们。
　　苏长翎嗤笑道：“怎么，不敢过来？”
　　寸头女把手机放好，正对苏长翎，低骂了声大步流星地朝苏长翎走来，伸手就要去拉她的衣服。
　　苏长翎猛地抬手抓住寸头女的手腕，狠狠往外一折。一声清脆的骨头断裂的声音在宿舍里炸开，“啊――！”
　　寸头女爆发出凄厉地惨叫，腿一软就要往地上跪趴。
　　苏长翎依旧捏着她的手腕高举着，寸头女痛得发出嘶哑地悲鸣，她紧咬牙关使出浑身力气要往苏长翎身上踹。
　　苏长翎冷哼一声，加重手上的力道。
　　“啊！”寸头女浑身发软，冷汗瞬间浸透了衣服，整个人如同水洗过一样。
　　另外两个女生见状露出饶有兴致的表情，其中一个开口：“苏长翎，没想到你有几分能耐。”
　　她走到一边，把扫把拿起来颠了颠：“这个挺趁手的。”
　　说罢她扬起极度恶劣的笑容，猛得朝苏长翎打来。苏长翎手上一扯，把寸头女当做盾牌挡了这一下，寸头女痛得已经发不出声音，面如白纸。
　　“放、放开我！你知道我是谁吗！”
　　寸头女抖着嘴唇：“我可是思南集团总裁的女儿！赶紧……啊！”
　　苏长翎直接卸了她的下巴：“废话真多。”
　　寸头女这下惊得全身血液冰凉，她刚才和苏长翎对视的一瞬间，被苏长翎看死物一样的眼神冻住。
　　苏长翎是真的不在意她的死活。
　　思南集团苏长翎有听说过，是国内排名前十的房地产集团。但据她所知思南集团的董事长只有一个女儿，今年已经快三十了，是思南史上最年轻的首席技术官。
　　而眼前这个寸头女，怎么看都不像是出自豪门。更何况他们这所学校校风很差，说是三流都是抬举，思南董事长怎么可能把女儿送到这里来。
　　苏长翎根本没把她的话放在心上，手上力道不减反增。寸头女尖叫一声就昏过去了，这倒让另外两个女生目瞪口呆。
　　“饶瑜也太废物了，就这这点能耐还敢在使唤我们。”
　　拿着扫把的女生没回应同伴，撩了把头发，把扫把头卸下后猛得朝苏长翎刺过来。
　　何素维给辅导员打了很多电话，得到的回应要么是在开会走不开，要么是忙音，最后直接打不通了。
　　急得她像热锅上的蚂蚁，尤其是宿舍里接连传来的惨叫，围在宿舍门口的人越来越多。
　　很快宿管阿姨骂骂咧咧地上来了：“都围着干嘛呢！站远点！一天天不干正事尽给老娘找麻烦！”
　　宿管阿姨踩着拖鞋，刚吃完鸡腿的手直接往门上拍，弄得门上都是油：“赶紧给老娘开门！”
　　门被拍得“砰砰”响，伴随着刺耳的“划拉”一声，门从里面被拉开。
　　围在宿舍门外的女生伸长了脑袋想往里看，都被出现在门口的人影吓了一跳。
　　苏长翎完好无损地站在门口，还带着笑容：“什么事？”
　　宿管阿娜对上那黑漆漆的双瞳，愣是说不出一句整话：“我……你……”
　　苏长翎把寸头女的手机揣进兜里：“哦，来得正好。里面那三个估计得叫救护车吧。”
　　说完还不忘冲宿管阿姨咧开嘴笑了笑，十足的森林阴寒，宿管阿姨甚至打了个冷颤。
　　直到苏长翎侧过身，宿管阿姨才看清里面到底是什么情况。
　　三个女生都倒在地上，其中寸头女的手腕以一种极度扭曲的弧度向外折。另外两个女生到看不出异样，但两人仰趟在地上，从腰际露出的一点青紫血红的皮肤也能知道，这两人也没好到哪里去。
　　“你！”
　　宿管阿姨刚转头，苏长翎的身影早已消失不见了。
　　苏长翎循着原主的记忆找到琴房，刚走到三楼走廊就听到鼓点和贝斯的声音，还有阵阵嬉笑声。
　　苏长翎不紧不慢地朝声音的源头走去，走廊尽头有间很大的琴房，从极大的落地窗看进去，季光溪正和三个人坐在一起调试琴弦。
　　“学妹，下午好。”苏长翎倚靠在门口，轻飘飘的一句话瞬间冻结了原本和谐的气氛。
　　季光溪转头看她时还带着没来得及收回的惊讶，饶瑜不是保证过会让苏长翎再也不能出现在她面前吗？
　　另外三人面面相觑，其中一个男生开口问：“你是？”
　　“我是大二广告的苏长翎，来找季光溪。”苏长翎语气平淡，淡淡的眼神落在季光溪身上。
　　“是你？”
　　“你就是苏长翎？”
　　“你不是已经……”
　　三个人同时惊呼出声，皆疑惑地看向季光溪。
　　“看来你们是一伙的。”苏长翎打量几人，对季光溪说：“学妹，我说过的吧，你最好不要来惹我。”
　　季光溪把手中的琴谱一摔，豁然起身：“苏长翎，你藏得真好。连饶瑜都弄不过你，可见你也不是什么好东西。”
　　苏长翎被她这不要脸的发言逗笑：“你还真是会倒打一耙，难道不是你先让人来找我麻烦？”
　　季光溪可不觉得自己有错，她庆幸自己找了饶瑜去对付苏长翎，成功试探出苏长翎并不是在黎芙面前的那副温顺恭敬的样子。
　　“少在老子面前装。”季光溪踹开脚边的凳子，走向苏长翎：“我姐又不在，你是什么东西我早知道了。你根本对我姐心思不纯！”
　　“是，我就是喜欢黎芙。”苏长翎大胆承认：“我敢承认，也敢追她。这一点我可从来没掩饰过，不像你。”
　　季光溪内心深处的秘密就这么被苏长翎大喇喇地说出来，面如死灰，根本不敢看身边的朋友。
　　那三人满眼的震惊，他们知道季光溪是个姐控，没想到存的竟然是这种心思。她竟然喜欢自己的姐姐？！
　　“你闭嘴！”季光溪恼羞成怒地一声怒喝，这种隐秘的心思被完全摊开来的羞耻感几乎将她吞噬。
　　苏长翎懒洋洋得敲了敲嘴角：“我来就是告诉你，别做那些无用功了。没用。”
　　季光溪阴冷的视线瞪着她，不发一语。
　　苏长翎的话没错，她的确无法将苏长翎怎样。季光溪从小叛逆，进了大学也改不了太妹做派。故而她思维其实幼稚又单一，觉得能让别人服自己的方式就是武力压制。
　　只要把人打怕了，别人就不敢来惹她。
　　可惜这世界的强弱界定并非如此简单，季光溪注定要失望了。
　　她的那些手段对着苏长翎通通没有效果，季光溪从没有像现在这样恐慌过。她故作镇定，沉着脸对苏长翎说：“我不会让你抢走黎芙。”
　　苏长翎也冷下眼：“如果你把她当作姐姐，我自然是抢不走。如果是别的，你还是死了这条心吧。”
　　……
　　被何素维三催五请都没来的辅导员，得知饶瑜出事后第一时间跑来。当他看到饶瑜被送上救护车，慌不择路地拿起手机就拨出了电话。
　　吴校长刚和秘书温存完，看到来电显示皱了皱眉。一边任由秘书帮自己穿衣服，一边接起电话：“喂。”
　　在听了辅导员磕磕巴巴地讲了事情经过后，手机“啪”一声掉到地上。
　　秘书忙问：“吴校长，出什么事了？”
　　吴校长面如土色:“这回真是出大事了。”
　　苏长翎把饶瑜三人打进医院的消息在学校里闹得沸沸扬扬，一时间校园论坛的热帖一个又一个，都在说苏长翎平时不声不响，没想到一反击就闹得这么大，纷纷心有余悸，还好他们只是背后跟着骂几句，没挑衅到苏长翎跟前，否则现在住进医院的人就是自己了。
　　季光溪把校园论坛的几个热帖链接发给黎芙，接着道：【姐，那个苏长翎不是表面上的好学生，她把饶瑜打进医院了。】
　　【你被被她骗了，她在你面前都是装的。】
　　【现在你知道我为什么看不惯她了吧？】
　　季光溪一连发了几条微信过去，许久都没收到黎芙的回复。正当她想打个电话过去时，黎芙的回复来了。
　　【知道了。】
　　“知道了？”季光溪皱着眉疑惑不解，这是什么意思，黎芙难道没有被欺骗的感觉吗？怎么会这么平静？
　　她一个电话打过去，却听见对面机械的女声：“您拨打的电话正在通话中……”
　　季光溪挂掉电话，拎起包就往外冲：“我有点事，晚点再来排练！”
　　“喂！”
　　“后天就要演出了，你……”
　　回应乐队成员们的只有被匆忙摔上的大门。


第124章 9.13
　　黎芙从写字楼里出来，一眼就看到百无聊赖坐在花坛边低头玩花瓣的苏长翎。
　　苏长翎玩得专心，手指不小心被花茎上的刺划到，一滴血珠从指间渗出。黎芙眉头轻皱起来，这一划好像也划在了她的心上，她甚至能感受到微微的刺痛。
　　黎芙快步走向苏长翎，紧张地握住她的指尖检查：“没事吧？”
　　苏长翎也不在黎芙面前装坚强，非常诚实地说：“好痛啊。”
　　黎芙对上苏长翎雾气朦胧的一双眼眸，心脏重重跳了一下：“我给你拿创可贴。”
　　从包里翻出一张创可贴，小心翼翼地把受伤的地方缠绕住，黎芙这才放心。
　　苏长翎含笑看着黎芙替自己贴创可贴，竭力压抑住要把人抱进怀里的冲动。不过是手被划了一下而已，这点伤口对苏长翎来说根本可以忽略不计。
　　可她就是喜欢看黎芙担心自己的样子，喜欢看她对待自己爱惜又珍重的样子。
　　黎芙一抬头就看到苏长翎眼里的笑意，脸颊一热。不就是手被划了道口子吗，自己好像太小题大做了。
　　眼底闪过一丝羞恼，黎芙板起脸道：“你在学校闹那么大动静，连我都知道了。”
　　苏长翎起身挽住黎芙的手臂轻晃：“季光溪告诉你的？”
　　黎芙点点头，苏长翎不以为意，把学校里发生的事大致说了下。黎芙当即气得要拉着苏长翎回学校讨个公道，苏长翎忙笑着拉住她：“我才刚从学校过来呢，不想回去了。”
　　“你们学校也太过分了，怎么能允许霸凌行为的存在？”
　　黎芙并没觉得苏长翎的反击有任何不对，毕竟她才是受害者。如果不是那些人先来挑衅，也不会落得现在的下场。
　　“姐姐，我会处理好的。相信我好吗？”苏长翎扣住黎芙的手：“如果连这些事我都处理不好，又怎么有资格和你在一起？”
　　“这根本是两码事。”黎芙停下脚步，柔声道：“长翎，我们在一起是因为彼此喜欢不是吗？不要给自己施加不必要的压力，有些事你可以告诉我，可以依赖我，哪怕是直接开口让我帮你都没关系。两个人在一起，互相帮助彼此扶持是自然而然的事。”
　　苏长翎被这番话说得心里发烫，忍不住凑过去在黎芙侧脸飞速落下一个吻。
　　“说正事呢！”黎芙没想到苏长翎这么大胆，眼神左右游移。毕竟这是在公司楼下，要是遇到同事免不了又不是一番盘问。
　　“我知道，要是我遇到解决不了的事会找姐姐的。李老师不也是托了姐姐的福我才能认识吗？”
　　黎芙轻捏了下她的耳垂：“最好是，别逞强啊。”
　　苏长翎乖巧点头，夕阳的光落在她身上，映在她带着笑意的眸子里，整个人都好像在发光。
　　黎芙恍惚了一瞬，看得呆住了。随即收回视线，捂住砰砰跳个不停的胸口：“学校的事你准备怎么办？你家里……知道吗？”
　　苏长翎想到原主父母，在心里叹了口气。当初原主破罐子破摔拉到这个所三流学校，就是为了反抗父母。哪知父母有了各自的家庭根本不想再管这个叛逆不听话的女儿，否则原主也不会在第一学期以后开始半工半读。
　　不过原主也是个厉害的，还真给她独立生存下来了，再没拿家里一分钱。
　　“我家？”苏长翎笑得落寞：“我没有家了，他们才不会管我。”
　　黎芙牵着她的手一紧，苏长翎之前表现出来姿态是大方自信的，完全不像一个原生家庭不好的孩子。她还以为苏长翎出来接私活，是为了多点经验、体验生活。
　　如今看来，倒是她把事情想得太简单，也把苏长翎看得太简单了。
　　苏长翎接那么多私活，根本不是为了体验生活，而是真真实实地在求生存。她想象了一下一个20出头的小女孩，要怎样自己赚取学费和生活费。其中的艰辛，恐怕是她想象不到的。
　　黎芙眼圈倏地红了，她哑着嗓子：“你还有我。”
　　苏长翎惊慌地擦掉她滑落的泪珠：“别哭，其实我这样反而更好，更自由了呀。这样我跟姐姐在一起，他们就算想阻止也没立场。他们都有各自的家庭了，不来管我更好。”
　　黎芙却以为她是在自我安慰，握住她给自己擦泪的手，隔着婆娑的泪眼道：“他们不管你，以后我来管你。”
　　苏长翎怔愣，任由黎芙紧紧抓住她的手，这样的坚定的眼神，和记忆里的爱人完美重叠在一起。
　　哪怕失去了记忆，在爱自己这件事上，黎芙依旧能轻而易举的让苏长翎刻骨铭心。
　　“好，以后都让姐姐来管我。”
　　黎芙怜惜地将苏长翎拥进怀里，旁人的视线她也不想管了，只想给怀中的少女足够的温暖和安全感。
　　苏长翎乐得被黎芙抱着，抬手就圈上她纤细精致的腰身。被熟悉的气息包裹住，是前所未有的安心。
　　“姐！”
　　一声惊怒在身后响起，季光溪不可置信地看着两人。她连头盔都还没来得及摘下，三两下跳下摩托车，冲到黎芙面前质问道：“你们在干嘛！”
　　被季光溪撞破，黎芙只慌乱了一瞬，更多的是一种安心。她和苏长翎的关系早晚是会公开的，现在被季光溪知道未尝不是一件好事。
　　黎芙索性直接承认：“光溪，既然被你看见了，我也就不再瞒着了。长翎她，是我的女朋友。”
　　季光溪如遭雷击，惨白的嘴唇抖得厉害，看着黎芙半晌说不出一个字来。
　　黎芙手心都渗出了细汗，毕竟是对着自己的家人出柜，不紧张是假的。
　　“我知道这种事一时难以让你接受，我只希望你……”
　　“不行！”季光溪双眼赤红，冷硬打断黎芙的话：“你怎么能、你怎么能跟她在一起！你怎么能喜欢女人！你怎么能！”
　　季光溪想哭，却发现自己根本哭不出来，原来心痛到极致是流不出眼泪的。
　　她曾安慰自己，黎芙不喜欢女人，自己得不到她是正常的。可现实给了她当头一棒，黎芙原来也喜欢女人，但那个人却不是自己。对黎芙来说，也根本不可能是自己。
　　还有比这更让人痛苦的事吗？
　　黎芙露出难过的表情，她知道和苏长翎的感情不会那么顺利，可当面被自己的妹妹阻止，还是让她难受得厉害。
　　苏长翎一个箭步站到黎芙前面，直视季光溪痛苦的眼神：“季光溪，你凭什么说不行？就凭你那些见不得光的心思吗？你未免太自私了！”
　　“你闭嘴！”季光溪猛得把头盔摘下狠狠摔到地上，巨响让过路的行人都纷纷驻足。
　　季光溪压抑着在血液里翻滚的怒火，她恨不得冲上去撕碎苏长翎这张让她痛恨的脸。
　　“我跟阿芙在一起，是我们两自己的事，跟你有什么关系！”苏长翎半点面子都不会留给季光溪，继续说道：“赶紧收起你变态的占有欲，阿芙和谁交朋友和谁恋爱，是她的自。你不可能把她困在你身边一辈子！”
　　季光溪一脚踹飞头盔，越过苏长翎看向黎芙：“姐，你真要跟她在一起？！”
　　黎芙从没见过季光溪这样暴虐充满戾气的模样，被她那双疯狂的眼睛盯上，莫名有种毛骨悚然的感觉。
　　明明这个人是她朝夕相处了十多年的妹妹，突然变得如此陌生。陌生到恐惧如同一张密不透风的网，要将她牢牢捆住。
　　饶是如此，黎芙仍旧坚定地点头：“我们已经在一起了。”
　　季光溪一张脸苍白如纸，颤抖着手就要来拉黎芙。苏长翎一巴掌将人挥开，力道之大很快季光溪手腕上就泛起红痕。
　　这一巴掌瞬间打醒了季光溪，她先前沉浸在震惊和悲痛里，完全丧失了理智。如果她真的强行带走黎芙，她和黎芙恐怕会就此决裂。
　　她不能再这么冲动，要从长计议。她坚信两人走不长远，黎芙一定只是想尝试恋爱的感觉，她们没有未来。季光溪反复安慰自己，总算从抽痛的心脏里缓过神来。
　　她仍旧双眼通红，默默捡起头盔后，季光溪只想找个地方喝个烂醉。
　　“光溪。”她这样子黎芙不放心，要真有个好歹黎芙没法和家里交代。
　　季光溪眼睛亮了下，期待地看着黎芙。她希望黎芙能安慰她几句，她已经很久没有从黎芙那里得到关心了。
　　黎芙动了动唇：“回去注意安全。”
　　季光溪眼里的光慢慢熄灭，头也不回地骑上摩托车疾驰而去。
　　苏长翎看着季光溪的身影变成小黑点消失在街口，目光带着深意。以季光溪莽撞又一根筋的性子，刚才能及时打住，没有和她真的起正面冲突，最后自己先离开的举动，不像是她自己会做出来的。
　　难道有人在为季光溪出谋划策？可是谁会闲着来管季光溪的感情生活？
　　除非背后另有目的。
　　不是针对她，就是针对黎芙。要么，就是针对整个黎母和季父。
　　可那只是一个再普通不过的重组家庭，家境虽然在中产之上，也不会得罪什么人。
　　苏长翎想了一圈，觉得很可能是冲着自己来的。不然季光溪不可能在盛怒之下还能保持理智，除非她背后的人给她许过什么诺。或许是跟季光溪保证过，事成之后她会有怎样凄惨的下场，才会让季光溪先不急着跟她起冲突。
　　苏长翎想到那个寸头女，她好像还真和思南集团有关系。难道是她？苏长翎觉得十有八九就是了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-01 17:04:06~2022-05-02 12:29:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：社恐木 2个；43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河滚烫与君说 20瓶；… 第5瓶；诸葛章 xs 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 9.14
　　“今晚去我家吗？”
　　一路上苏长翎见黎芙脸色都不太好，实在不放心她自己回去。更何况还有个季光溪的存在，在原剧情里，季光溪后来可是极端到做出过想要囚禁黎芙的事来。
　　黎芙摇了摇头：“我还是回去吧，光溪那边我实在不放心，我想和她好好聊聊。”
　　毕竟是同她一起长大的妹妹，她能理解季光溪受到的冲击有多大。换位思考，如果她作为姐姐，妹妹突然有天带个女生回来说是女朋友，她也会震惊到失语。
　　苏长翎无声叹息，理智上她不该把季光溪的心思告诉黎芙，这样仿佛显得她挑拨离间一样，但感情上她无法再隐瞒这件事，她怕当季光溪真的做出过分的举动时，黎芙一点准备都没有。
　　“阿芙，你有没有想过，季光溪为什么这么反对我们在一起？”
　　在说到正事或者重要的事时，苏长翎对自己的称呼就会改变。黎芙不明白她为何会这么问：“她反对在我意料之中，不是谁都能接受……”
　　“并不是这样。”苏长翎脑海里闪过季光溪对黎芙的种种举动，早已超出了一般姐妹的范畴。只是黎芙身在其中没有她这个旁观者看的清楚而已：“季光溪，一直都喜欢你。”
　　黎芙以为自己听错了：“你说什么？”
　　“她喜欢你，并非姐妹亲情的喜欢，而是作为恋人的喜欢。”
　　黎芙被震惊到无以复加，她望着苏长翎整个人都怔愣住。这是她完全没想过的方向，被苏长翎道出来后，她骤然发觉，以往季光溪那些莫名其妙的举动好像都有了解释。
　　对她过强的占有欲，不准她身边有人靠近。她们一起出去时，只要被认做情侣，季光溪心情就会格外的好。
　　还有那些让她疑惑的眼神，摘掉妹妹这层滤镜以后，分明是看喜欢的人的眼神！
　　黎芙心跳加速，如坠冰窖。
　　苏长翎眼疾手快地扶住她：“我知道你一直都把季光溪当亲妹妹对待，一时间难以接受是正常的。”
　　黎芙眼眶发酸：“我根本没想过她会……会喜欢我。”
　　苏长翎手一下一下地顺着她的长发，指腹偶尔触碰到头皮，让黎芙渐渐平静了下来。
　　“要是放任光溪继续这样……”黎芙蓦地想到她妈妈，还有继父季建业，好不容易磨合了这么多年，如今总算可以称得上是个幸福美满的家庭，她不能让这一切都毁了。
　　她不能毁了她妈妈的幸福。
　　“我要找光溪谈谈。”
　　苏长翎按住她的手：“谈是一定的，但不是现在。季光溪才刚得知了我们的事情，情绪不稳，这时候找她谈不会有结果。”
　　黎芙一想的确是这个道理，刚才她确实不够冷静。
　　“那今晚……”苏长翎曲起手指蹭了蹭黎芙的手心。
　　现在这个状态确实不适合跟季光溪单独待在一起，黎芙顺势握住苏长翎的指尖：“去你那里。”
　　这天发生的事情太多，黎芙回家收拾了几件换洗衣物后便去了苏长翎家里。
　　苏长翎心疼得很，黎芙每次望向她的眼神都盛满温柔，哪怕那温柔之下是化不开疲惫。
　　“早点睡。”苏长翎将人搂紧怀里，轻拍着背哄她入睡。
　　黎芙被苏长翎这安慰孩子的手法逗笑，沉重的心情消散了些：“你当我是小朋友呢？”
　　苏长翎大方承认，低头吻了她一下：“在我面前你可以当小朋友，不用当姐姐。”
　　黎芙眼圈倏的红了，从她开始懂事起，就被当做一个姐姐。要照顾妹妹，好吃的好玩的都要让着妹妹，就连生活、学习上，黎晓燕和季建业工作忙的时候，都是黎芙在照看季光溪。
　　久而久之，大家都觉得理所应当。姐姐要照顾妹妹好像是天经地义的，都忘了姐姐其实也只是一个小孩子，她也需要人照顾。
　　尽管心里装着季光溪的事，黎芙这一觉还是睡得很沉。闹钟响的时候她甚至不想睁开眼，抱紧了怀里柔软温热的身体，闭着眼不想起来。
　　“起床了。”苏长翎捧着她的脸颊，柔声道：“再不起上班要迟到了。”
　　黎芙皱着眉哼了两声，苏长翎心里软成一片，恨不得抱着黎芙永远不撒手。
　　最终黎芙还是不舍的从苏长翎怀里起来，背过身去穿衣服。
　　苏长翎克制住自己的视线，越过黎芙下床：“我去做早餐。”
　　她们刚在一起没多久，还止步于牵手拥抱，最大尺度就是接吻，更进一步的就没了。
　　一是两人都挺忙，时间总是对不上，就算约会也只是吃顿饭，最多再去散散步，比高中生还清纯。二是苏长翎怕进展太快会吓到黎芙，她能感觉到这一世的黎芙更喜欢水到渠成、细水长流的感情，所以她也顺其自然了。
　　黎芙耳尖有些烫，苏长翎的视线太灼热，即便背过身她也被那股热意包围。好在苏长翎很快收回视线出去了，黎芙舒了一口气。
　　她还没做好准备，长这么大她还没向任何人展露过身体，抱在一起睡觉已经是她目前能接受的最大尺度了。
　　但黎芙心底隐隐有种期待感，期待真正坦诚相对的那一天。
　　今天是工作日，没那么多时间留给黎芙去纠结感情的事，她吃过早餐就出门上班了。苏长翎在收拾碗筷时，手机响了起来。
　　她接起电话：“喂。”
　　对面是一道冷硬的男声：“苏长翎同学，我是你们专业的辅导员。”
　　苏长翎挑起眉毛，原主被多次排挤、霸凌的时候，这个辅导员可是从没出现过。她回击了一次，立马就跳出来了。
　　“哦，有事吗？”
　　辅导员厌烦地说：“你说呢！你把饶瑜同学她们三人打进医院，做错事就要承担责任，而不是一走了之。”
　　吴校长让他去叫苏长翎，他去了后才知道苏长翎早就离开学校，一直都没回来，连课都不上。
　　“中午之前到校长办公室来一趟。”
　　说完不等她回话，辅导员就“啪”一声挂断了电话。
　　苏长翎不以为意，慢条斯理地把家里收拾了一遍，拿上已经填好的退学申请书这才往学校的方向去。
　　在路上她还不忘给李美亦打了电话，告知自己准备退学了，要专心准备艾飞奖。
　　李美亦知道苏长翎的水平，留在那样的学校的确是种浪费，当即表示赞成，还愿意提供帮助。
　　苏长翎当然乐得接受她帮忙，李美亦欣赏她归欣赏她，何尝不是在做投资。
　　等她拿了艾飞奖，李美亦作为她的赞助人，恐怕又得扬名世界了吧。
　　到学校的时候已经过下午一点，苏长翎慢悠悠地晃到校长室，先打开手机的录音功能，再敲了敲门。
　　“进。”
　　苏长翎拉开门，吴校长正拧着眉头铁青着脸低头看手机。
　　看到是一个学生进来，他语气不太好：“有事？”
　　“我是苏长翎。辅导员让我过来，我来了。”
　　吴校长本就在气头上，一听这罪魁祸首来了，当即气地霍然起身，指着她道：“你这次真是闯祸了！”
　　苏长翎冷声道：“闯祸？饶瑜她们几个一直在霸凌我，你作为校长不管不顾就算了，怎么我开始反击就叫闯祸了？”
　　“你！简直强词夺理！”
　　“更何况是她们先动手的。”苏长翎把一个受到欺凌忍无可忍才还手的可怜学生演得淋漓尽致：“我才是受害者。”
　　“谁能证明？我只看到结果是你好端端的，人家三个同学进医院了。”吴校长冷酷无情，仿佛面前站着的不是他学校的学生，而是一个仇人。
　　“饶瑜一直都在欺负我，辅导员不可能不知道”
　　吴校长不耐烦地挥了挥手：“够了！苏长翎，这次我也帮不了你。那三位同学的家长很生气，你必须做出交代。”
　　吴校长看过苏长翎的家庭情况表，不过是普通家庭的孩子，父母还离异了。抛弃这样一个学生，平息那几个大人物的怒火百利无一害。
　　苏长翎把退学申请表拍桌上：“我申请退学，这样行了吧？我早就受够了学校里的环境，校园霸凌你们都当看不见，谁有钱谁在这里说的话最管用。”
　　吴校长眼带嘲讽地瞟了眼苏长翎：“天真的很，都说学校是社会的缩影。你说的这些事哪儿没有？学校又不是慈善机构，给你提供了学习环境，你还想怎样？就你高考那分数，除了我们这里你还能念哪儿？”
　　苏长翎回以笑容：“这你就别管了，这是我的退学申请表，签个字吧。”
　　吴校长扫了眼已经填好的退学申请表，点了根雪茄抽上。这苏长翎还是太天真，以为申请退个学这么简单。
　　要拿捏这样一个穷学生，简单得很。
　　“退学申请表需要家长签字，你还没把事情跟你家长说吧？”吴校长靠在真皮座椅上，姿态傲慢：“不过也用不着了，鉴于你闹出的恶劣事件，学校经过商讨，对你做出开除处分。”
　　开除，可就在苏长翎的履历上烙下一个污点，对她以后的学习工作都会有影响。
　　吴校长眯着眼看着苏长翎：“今天就收拾东西，明天不用来了。”
　　苏长翎当然知道吴校长存的什么心思，拿过退学申请表就转身走了。吴校长现在多得意，她之后就会让他摔得多惨。
　　吴校长不过是个傀儡，苏长翎最终要报复的还是站在他身后的那些人。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-02 12:29:03~2022-05-03 11:57:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨晴淡淡 10瓶；。 7瓶；…… 第2瓶；白日焰火章 风清衍、… 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第126章 9.15
　　苏长翎走了后，吴校长播出电话，唯唯诺诺道：“事情已经办妥了，您放心。诶好的好的，您放一万个心，保证不会有下次。”
　　饶瑜窝在病床上，满眼兴奋地看着打电话的男人。男人放下电话后，面无表情对她说：“饶小姐，事情解决了。苏长翎已经被开除，您就好好养伤。”
　　饶瑜心中一阵快意，苏长翎再厉害又怎么样，在绝对的权力面前她什么也不是。
　　男人微不可查地皱了皱眉：“林总那边还有事，我先走了。”
　　饶红莺赶紧去送：“辛苦了丁秘书，慢走。”
　　丁秘书朝她点点就离开了。
　　病房里只剩母女二人后，饶红莺才开始数落女儿：“你看看你把自己弄成什么样了。”
　　“这算什么，一点小伤。”饶瑜笑得开心，毕竟她的目的达到了，也在季光溪面前证明了自己的能耐。
　　“你爸他本来就忙，还拿这些事去烦他。”
　　饶瑜白眼一翻：“妈，没有我这小打小闹，爸能理我们？”
　　让一个学生被开除，到了饶瑜嘴里只是件小事而已。饶红莺嘴唇动了动，最终没说话。
　　她是思南董事长林承军的情人，说是情人也不准确，不过是20年前的一次酒后乱性。从此她便爱上了即将走入婚姻的林承军。
　　林承军在外面有很多女人，各个年龄段的都有。她不是最有姿色的，但却是唯一给他生了孩子的。
　　所以这么多年，她还能和林承军保持联系。她不敢肖想太多，只要林承军每个月能按时给点抚养费，在她们母女有困难的时候能帮扶一点，她就心满意足了。
　　这么多年来，林承军对她们母女的不耐烦越来越明显，所以饶红莺没事的时候一般不会打扰他，就怕让他彻底厌弃她们母女。
　　她也知道林承军管理这么大一个思南集团，会尽量避免卷入丑闻里，所以林承军才没完全不管她们母女，也是怕她们出去乱说话吧。
　　饶红莺叹了口气，她这辈子也就这样了。可女儿不同，女儿应该有更好的人生。
　　她劝道：“听妈一句劝，以后能别打扰你爸就别……”
　　“哎呀我知道了，妈你先回去吧。一会儿我有朋友来看我，你在她们不自在。”
　　“好吧。抽屉里都是吃的，记得好好招待朋友们。”饶红莺便起身要走：“晚上我再来。”
　　饶瑜心不在焉地点头，目光全都聚焦在手机游戏里。
　　除掉苏长翎她简直太开心了，等季光溪来了她一定要告诉她这个好消息。
　　……
　　苏长翎回去的路上破天荒的接到了原主父亲苏成华的电话，刚接起来对面就是劈头盖脸一阵骂声。
　　“你能耐了！在学校打人？！”
　　“还闹到被开除！我们苏家的脸都被你丢尽了！”
　　“一天天不学好，你妈也不管管，你和你妈就是来给老子讨债的！”
　　“说完没有。”苏长翎语气平静到没有温度，苏成华继续骂骂咧咧：“你什么语气！”
　　“老子本来要升主任！就因为你这破事全黄了！”
　　这才是苏成华气炸的原因，原本他要升到主任了，兴冲冲的被领导叫进去，结果宣布他落榜。还隐晦地问他是不是得罪了人，他出去后一查才知道问题居然出现在自己很久没联系的女儿身上。
　　她弄伤的三名同学里，有一个家里是制药公司的，每年在他任职的银行里要走很高的流水。最近突然说要换家银行，还提到了他的名字。他要升职的事，自然就被搁置。
　　苏成华气得不行，这个女儿就是个扫把星。
　　苏长翎才不会惯着苏成华，更不可能像原主一样还心存对父爱的渴望。
　　“你升不了职就往你自己的身上找原因，你要真不可或缺，怎么都会升职。说到底是你自己能力不够。”
　　苏成华被苏长翎这番话说得面红耳赤，气急攻心：“苏长翎！”
　　“我没工夫听你废话。”
　　苏长翎径直挂了电话，还把苏成华拉进黑名单。
　　苏成华再打电话过来就是一阵忙音，气得他一脚踹在门上。
　　解决了学校的事，苏长翎眼下只需要朝着艾飞奖全力冲刺。
　　眼看报送作品的时间就要到了，苏长翎的作品也到了尾声，最迟明天就能全部完成，届时距离报名还有一周时间。
　　自那天黎芙住进苏长翎家后，黎芙就很少回去，即便回去也是拿东西不会过夜。久而久之苏长翎家里黎芙的东西越来越多，两人和同居没什么分别。
　　“姐姐，我送你上班吧。”苏长翎看着黎芙弯腰穿鞋，蓝色的衬衫扎进中长的西装裙里，随着她的动作勾勒出细窄的腰身。
　　柔软、纤细，一只手就能圈住。
　　“姐姐，你最近是不是瘦了。”
　　苏长翎右手圈住黎芙，还真一只手就能把人圈进怀里，心疼地皱起了眉。
　　“最近工作忙嘛。”
　　黎芙这话倒是真的，早出晚归的，要不是苏长翎为了完成作品忙到很晚，她都见不着黎芙。
　　做设计的人一忙起来是真连吃饭喝水的时间都靠挤，客户给反馈时也不会挑时间，相当于24小时待命了。
　　“那我今晚做点好的给你补补。”
　　“你作品完成了？”黎芙尾音上扬，迫不及待想要看到苏长翎的成果。
　　“昨晚就做完了。”苏长翎拢了拢她的长发：“看你睡得熟就没叫你，今晚给你看。”
　　黎芙笑着在她唇边落下一个吻：“好。”
　　苏长翎见黎芙的口红花了，索性圈进了黎芙的腰重新吻了上去。
　　黎芙的唇很软，像果冻一样越吻越甜，苏长翎慢慢描绘她的唇线。这一吻轻柔又绵长，黎芙被吻得面红耳赤，她主动吻和被苏长翎吻完全是两种体验。
　　苏长翎的吻的确让她更舒服些，难道自己吻技很差，那苏长翎的体验岂不是没自己的好？
　　黎芙莫名有些愧疚，勾住苏长翎的脖颈加深了这个吻。她想吻技不够就多练习，在这方面她可不想输给苏长翎。
　　“好了，我该走了。”黎芙抵着苏长翎的额头，声音温柔得能化出水来。
　　苏长翎深呼吸几下，平复后说：“走吧。”
　　苏长翎发动车子，黎芙正对着车内镜子补口红。
　　“季光溪最近有找你吗？”
　　黎芙手顿了顿：“没有，其实我后来有找过她，微信和电话都没回。”
　　说完叹了口气：“不知道她最近怎么样了。”
　　要说没担心是假的，毕竟还是妹妹。黎芙有给家里打电话，委婉地问了季光溪的情况，得知她有和她爸打电话，黎芙也就放心了。
　　她回去收拾东西的那几次，季光溪都不在家。她很久没回去住过，季光溪也没来找她。
　　苏长翎把车开出地下停场，往市中心开去。
　　季光溪久没出现很反常，以她对黎芙的喜欢程度，消失这么久不像她的作风。
　　到了公司楼下，苏长翎把车挺好一起跟着下车。
　　“你把车开回去呀。”
　　“我一会儿得去找李老师，不知道多久能结束呢。你要是下班就直接开车回去，免得还要等。”
　　“行。”黎芙也不矫情，倾身抱了抱苏长翎：“那晚上见。”
　　“晚上见。”
　　苏长翎和黎芙道别后，目送她进公司大楼。
　　一个男人的身影越过她也朝大楼里走去，男人身姿挺拔，穿着黑色绸缎西装，一看就价值不菲。
　　苏长翎一眼就认出这个男人是在原剧情里追求黎芙的，黎芙为了让季光溪死心还答应了他的追求。
　　苏长翎看着男人和黎芙打完招呼，两人一同进了电梯。
　　……
　　消失许久的季光溪擦了把额间的汗水，把贝斯放到一边坐下休息。
　　得知黎芙和苏长翎在一起后，她先是找朋友喝了个烂醉，又拼命把精力放到音乐里。这几天她都是住在乐队驻唱的酒吧里，在琴房里住了好几晚。
　　她不想回去，更不想看到黎芙和苏长翎出双入对，她嫉妒的要疯掉了。
　　“下周的表演顺序出来了，我们第五个上。”
　　其他人在讨论下周表演的事，市中心新开了家酒吧，是国际闻名的康塔尔酒吧在华国开的分店，邀请了很多乐队去表演造势，季光溪所在的虹光乐队也在受邀行列。
　　乐队发展很快，已经在圈子里小有名气。季光溪这段时间都在忙乐队的事，有意让自己暂时别去想黎芙。
　　黎芙一开始还联系过她几次，但她没回应后就再没找过她了。季光溪既失望又生气，全都怪在了苏长翎头上，如果没有苏长翎，黎芙一定不会如此不在意自己。
　　“光溪，干嘛一个人坐着不说话。”
　　大飞一屁股坐到季光溪身边，塞了罐啤酒到她手上：“玩什么忧郁啊，这可不像你。今晚陈沉会带几个妞过来，到时候一起玩玩。”
　　季光溪在乐队成员面前没掩饰过自己的性取向，大飞还给她介绍过女朋友，季光溪一个都不喜欢。
　　季光溪喝了口闷酒：“不去。”
　　“去呗，今晚好玩的花样多得很，保管让你开心。”大飞把季光溪当兄弟，有好东西就忍不住想分享：“是那个。”
　　季光溪眼神一动，看大飞的动作就知道是什么。以往她都是第一时间拒绝的，可今天却有些蠢蠢欲动了。
　　“那玩意儿，真能让人忘记烦恼？”
　　“那当然，圈子里都在玩。让人放松是一回事，还有人专门靠这个找灵感。”大飞随口说了几个名字，都是乐队圈子里比较有名的前辈。
　　季光溪将信将疑：“是不是真的？”
　　大飞揽过她的肩：“去了你就知道了，今晚他们都在呢，大家一起玩玩。”
　　季光溪点点头：“行。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-03 11:57:20~2022-05-03 15:02:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：弋 5瓶；白日焰火 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第127章 9.16
　　李美亦目不转睛地盯着电脑，生怕错过每一帧画面。她的眼神随着画面变幻不断变化着，眼神越来越亮，直到屏幕变为黑暗她还缓过神来。
　　她在广告行业待了这么多年，见过打动人心的广告没有上千也有几百，但都没有苏长翎这个来得震撼。
　　更让她震撼的是苏长翎才20出头，还那么年轻，未来真是难以估量。她有强烈的预感，广告行业即将迎来新的、划时代的改变。
　　“这只是初版，我还有些想法会加进去。”
　　苏长翎今天在来找李美亦的路上突然又迸发了几个想法，准备加进去再把作品上报。
　　“哦，能和我说说吗？”
　　李美亦来了兴致，若非这是要参赛的作品，她真想叫自己手底下那些人来观摩一番。
　　苏长翎和李美亦简述了下自己的想法，李美亦越挺越兴奋，索性也打开思维和苏长翎讨论起来，又给出了几个不错的点子。
　　这一聊就到了下午，李美亦还意犹未尽：“我现在觉得你来我工作室真是有些屈才。”
　　苏长翎这样的广告天才不适合受到任何束缚，她脑袋里太多天马行空的想法，李美亦满眼都是赞赏，看苏长翎的眼神充满慈爱。
　　“哪有，我还有很多需要学习的地方。”苏长翎对李美亦也很欣赏，任何一个处在行业顶端的人物，身上多少都有些傲气。但李美亦不同，她亲和有度又能一针见血，求知欲是从发自内心的。
　　哪怕是一阵风、一场雨，都能让她从中学到点东西。这样的人，在苏长翎看来的确是大师级别。
　　苏长翎这趟过来除了和李美亦交流作品，也有请她帮忙的意思：“李老师，到时候就拜托你了。谢谢你愿意让我挂靠工作室。”
　　艾飞奖的报名并非是人人都可以，首先个人不能报名，其次得是业内有名的学校、公司或者工作室的人，是从行业佼佼者里选出最为拔尖的存在。
　　“别客气，这对我们工作室也有好处。你就放心大胆的去比赛，这个作品一定能获奖。”李美亦对苏长翎有极大的信心，凭借她从事广告行业这么多年的经验，这个作品一定能在艾飞奖大放异彩，震惊整个行业。
　　刚过六点，苏长翎的手机震了下。她同李美亦先道了声抱歉就拿出手机一看，是黎芙发来的微信：【我下班了，你还在李老师那儿？我来接你呀。】
　　苏长翎抿着唇笑着回复：【好啊，我等你。】
　　李美亦眼带笑意的喝了口茶：“你对象？”
　　苏长翎闻言点了点头，丝毫不避讳：“女朋友。”
　　“是小黎？”得到苏长翎的承认，李美亦笑道：“上次看你们就关系不一般，我果然没猜错。”
　　“李老师火眼金睛。”
　　李美亦转而夸起了黎芙：“小黎确实很不错，专业能力强，人又长得漂亮。我这工作室就是她参与设计的，我很喜欢。”
　　苏长翎特别自豪地说：“她的确很好。”
　　李美亦笑了起来：“看你高兴的样子，小黎一会儿要来吧？我让厨房多加点菜，今晚就在这儿吃。”
　　苏长翎从善如流，李美亦去张罗晚餐，她就去停车场等黎芙，才几个小时没见她已经开始想黎芙了。
　　停到车子由远及近的声音，苏长翎伸长了脖子，看清车牌号后她露出大大的笑容赶紧迎上去。
　　等停稳后，苏长翎眼疾手快地替黎芙打开车门，一双眼睛看着黎芙就舍不得移开。
　　“干嘛这样看着我。”黎芙忍不住翘起唇角，晚风吹在她的发梢整个人和暖色调的夕阳融合在一起，比三月的春风还要沁人心脾。
　　苏长翎以行动代替语言，上前两步抱住黎芙，嗅着她身上的香味深呼吸了几下。一天的疲惫瞬间一扫而空，苏长翎又浑身充满了精力。
　　“累了？”黎芙轻轻摸着她的背，声音又轻又柔：“今晚回去早点睡。”
　　“好，今晚一起早点休息。”
　　黎芙这段时间也挺忙的，两人几乎是轮流着熬夜。
　　“咳……”
　　身后响起咳嗽声，苏长翎这才恋恋不舍地从黎芙怀里退出来。
　　“黎小姐，苏小姐，晚餐已经准备好，请跟我来。”
　　齐珍面无波澜地对两人说，眼神实则已经从两人身上来回滚了好几转。苏长翎和黎芙站在一起的画面过于赏心悦目，连她都忍不住多看了两眼。
　　晚餐的氛围很轻松，李美亦调侃了两人几句便送上真诚的祝福，黎芙原本还有些羞赧，见李美亦大方自然的模样，也就放开了些。
　　三人聊得很愉快，若非李美亦晚上还有个会议要开，她能拉着两人聊到深夜。
　　从李美亦的工作室里出来，天色已经完全暗了。三月初温度有些上升，但还称不上温暖，苏长翎和黎芙紧紧挨在一起，感受彼此掌心的温度。
　　“作品给李老师看过了？”黎芙眼神颇有些哀怨，她竟然不是第一个看到苏长翎作品的人，都怪这段时间太忙了。
　　苏长翎点点头：“但还有些地方需要修改，明天才能定最终版。”
　　黎芙眼神亮晶晶的：“那这么说我还是可以第一个看到你的作品？”
　　苏长翎哑然失笑：“当然可以。”
　　“明天我休假，正好在家休息。我陪你改作品怎么样？保证不会打扰你。”
　　黎芙虽是和苏长翎住到了一起，但这段时间她俩都忙，认真算下来真正相处的时候其实很少。
　　“好啊，求之不得。”苏长翎当然愿意随时随地都能看到黎芙，她简直恨不得把人缩小装进口袋，走到哪儿就带到哪儿。
　　走到停车场，黎芙刚掏出车钥匙手机就响了起来。她接起来，笑道：“妈。”
　　然而笑意还没持续多久，立刻被凝重所取代：“你说什么？！我马上过去。”
　　说完眼里带上怒意和焦急：“季光溪这次真的闯祸了。”
　　苏长翎三两步坐上副驾驶，问道：“她又怎么了？”
　　黎芙面色低沉：“她在酒吧玩被警察给抓了，说是涉嫌滥用药物。”
　　苏长翎惊愕，原剧情里好像没有这一出。或许是她的到来让剧情做出了改变，一切都开始朝着未知的方向驶去。
　　“她怎么会……”
　　“我也不知道，我妈刚才打电话跟我说的，让我去一趟派出所。她和爸连夜赶过来，估计得两个钟头以后了。”
　　“我陪你去。”苏长翎对季光溪简直无语了，真是十足的惹祸精。都已经成年了，竟然还如此好坏不分。
　　两人急匆匆走进派出所，说明情况后被领着去见人。
　　季光溪和大飞几人被关在一起，季光溪缩在角落不敢抬头。她是真的被吓到了，好在她还没来得及吸食，警察就到了。那瞬间她也彻底冷静下来，自己差点就万劫不复了。
　　黎芙看到狼狈的季光溪，冷着脸看了她一眼就和民警了解情况去了。苏长翎抱臂看着被关在里面的几人，有些是喝大了还没缓过劲来，有些应该是吸傻了整个人看着就不对劲，一直在用头撞墙，嘴里还念念有词。
　　季光溪感受到落在身上的视线，猛得抬头就看到苏长翎。
　　“你怎么……”
　　话说到一半戛然而止，苏长翎来了那说明黎芙也来了。她悔恨地抓了把头发，警察让她联系家长她找了爸妈，还千叮万嘱不要告诉黎芙，没想到黎芙还是知道了。
　　季光溪阴冷地瞪着苏长翎。
　　苏长翎不屑地看着她，像季光溪这样的人根本不用怎么去对付，她自己都能把自己作死。
　　“好在你妹妹还没真的吸，刚才已经做过尿检了，阴性。已经批评教育过了，交了罚款签字领人。”
　　“好的，谢谢民警同志。”
　　黎芙跟着去把手续办了，再回来时脸色冷凝，只有对着苏长翎时才软化一些：“渴不渴，我去买咖啡。”
　　“我去吧，你休息下。”
　　黎芙上了一天班，晚餐又和李美亦聊了许久，本来是要回去的休息的又碰上季光溪的事。苏长翎不忍心她再累了，转身去自动贩卖机买咖啡。
　　季光溪弱弱地唤了声：“姐。”
　　黎芙没理她，坐在一边低头看手机。
　　季光溪提高了点音量：“姐。我知道错了，你别不理我。”
　　“姐！”
　　“嚷什么！”值班民警不耐烦了，季光溪只得闭嘴默默看着黎芙。
　　苏长翎拿了两罐咖啡过来，打开一罐递给黎芙：“叔叔阿姨什么时候到？”
　　“应该快了。”黎芙喝了口咖啡，闭上眼睛靠在苏长翎肩上假寐。
　　季光溪气红了眼，亲眼看到黎芙和苏长翎亲密的样子让她嫉妒得快要疯了。
　　苏长翎无视季光溪的眼神，手掌覆上黎芙的眼睛：“睡会儿吧，我看着呢。”
　　黎芙轻“嗯”了声，季光溪让她感到前所未有的心累。季光溪竟然会想着去碰那些药物，还好警方去得及时，否则黎芙真的不敢去想会造成怎样的后果。
　　就在黎芙靠着苏长翎睡得迷迷糊糊时，听到焦急且熟悉的声音：“警察同志，我女儿在哪儿！”
　　黎芙豁然睁眼，看到她妈妈和继父又急又怒的模样。
　　“小芙！”黎晓燕看到女儿赶紧过来：“你妹妹呢。”
　　季建业也满脸急色：“光溪怎么样了。”
　　“里面呢。”
　　季光溪恨不得把自己隐身，根本不敢看她爸暴怒的模样。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-03 15:02:07~2022-05-04 22:52:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：怀野、奶豆 第20瓶；。章 山竹、黑屏、雨晴淡淡、清涵 10瓶；： 第4瓶；xs章 乖乖 第2瓶；…章 SIN第30、拾柒章 风清衍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第128章 9.17
　　季建业气得吹胡子瞪眼，他教书育人一辈子，自己的女儿竟然因为涉嫌滥用药物被抓进了警察局。
　　他阴沉着脸：“出来。”
　　季光溪这才磨磨蹭蹭地从临时关押室里出来，垂着头不敢看她爸。大飞那几人是实打实地吸了，这会儿还头昏脑涨地坐在一边。看着季光溪的背影嘴里还在念叨：“光溪……你去哪儿……一起来玩啊……”
　　黎晓燕叹了口气，坐到黎芙身边：“辛苦你了。”
　　注意到黎芙身边的苏长翎，黎晓燕问道：“这是你朋友？”
　　苏长翎露出礼貌微笑：“阿姨好，我叫苏长翎。”
　　“这么晚劳烦你陪小芙过来。”黎晓燕看了眼女儿疲惫的侧脸很是心疼，她这女儿从小就省心，也正是因如此，她才放心把季光溪交给她带。
　　这些年黎晓燕对黎芙一直心存愧疚，觉得亏欠了女儿一个愉快的童年。等到她想补偿的时候，女儿早就长大了，甚至已经能独当一面，无论是学习还是工作上根本用不着她。
　　“阿姨您客气了。”
　　季建业扯着季光溪就往外走，黎晓燕见状赶紧追上：“建业！你下手轻点！”
　　出了派出所，季建业一巴掌就要甩在季光溪脸上：“你胆子肥了！敢去碰那些东西！”
　　季光溪偏头躲开，神色桀骜：“我又没真的碰！”
　　季建业作势又要打，黎晓燕赶紧拦住：“建业，回去再说。”
　　季光溪躲在黎晓燕背后，满脸不服地瞪着季建业。哪怕是她做错了事，只要一对上季建业她就叛逆心起，就要和季建业对着干。
　　季建业和黎晓燕为着季光溪的事特地请了两天假，晚上要一起去黎芙家里住。
　　黎芙轻声对苏长翎说：“今晚你先回去，我晚点再来找你。”
　　苏长翎点点头，不放心道：“有事给我打电话，我立刻过来。”
　　“好。”
　　回去的路上，苏长翎坐在副驾驶，季建业三人坐在后座。车内气压很低，季建业面色冷凝，对季光溪没一个好脸色。
　　黎晓燕坐在这两父女中间，脸色很是为难。
　　一路无话的回了小区，简单道别后苏长翎就自己先回去了。
　　黎芙沉默着走在黎晓燕身边，季光溪时不时回头看她，欲言又止。
　　季建业冷声呵斥道：“看你姐干嘛！走你的路！”
　　季光溪白了他一眼，加快脚步率先进了电梯，一副不想和季建业交流的样子。
　　一回到家里，季建业厉声道：“你给我跪下！”
　　季光溪直往黎晓燕背后躲，季建业怒不可遏伸手要来抓季光溪。季光溪上蹿下跳地躲开，边躲还边喊：“姐！救我！”
　　黎芙对季光溪已经失望透顶，季光溪根本没意识到事情的严重性，还端着一副吊儿郎当的模样。
　　“小芙，你管管你妹妹。她最听你的话，只要是你说的……”
　　黎芙皱着眉：“妈。光溪已经是成年人了，我管不了。”
　　三人同时愣住，季光溪甚至停下脚步，愕然地看着黎芙，黎芙怎么能不管她？
　　“小芙，你说什么呢！”
　　黎晓燕率先不满，扯了扯她的袖口：“这可是你妹妹。”
　　“小芙说得没错！作为成年人，光溪你要为自己的行为负责！”季建业从暴怒里冷静下来：“我明天再跟学校多请几天假，这几天你哪儿也不准去！我亲自来管你！”
　　季光溪丧着一张脸：“随便你。”
　　“很晚了，有什么明天再说吧。”黎晓燕出来打圆场：“小芙，今晚你……”
　　“我去长翎那里睡。”
　　黎芙话音刚落，季光溪就高声道：“不行！”
　　黎芙眉头轻锁，忽略季光溪对黎晓燕说：“你们早点休息。”
　　黎晓燕拉住她：“这个点就别去打扰人家了，你和你妹妹睡。我跟你爸睡你房间。或者你让你爸睡沙发……”
　　“不用了，你们睡我房间就行。”
　　黎晓燕还想再劝，看到黎芙眼里的疲惫，话到嘴边只得咽下去：“好吧，随你。”
　　……
　　苏长翎时不时就要抬头看眼时间，很难集中心思到手上需要修改的作品里。就在她拿起手机准备给黎芙发微信时，门口终于传来钥匙转动的声音。
　　苏长翎赶紧跑到玄关，黎芙正好开门进来，难掩一身的疲惫。
　　“辛苦了。”
　　苏长翎把人牵到沙发坐下，给她按摩肩颈。
　　黎芙手不自觉的就覆上搭在她肩膀上的手，苏长翎停下动作，弯腰抱住黎芙：“没事了，我会一直陪着你的。”
　　黎芙往苏长翎怀里缩了缩，如今只有苏长翎怀抱能让她真正放松。
　　第二天苏长翎送黎芙上班，见她强打精神的模样眼露不忍：“要不请假休息一天？”
　　黎芙摇头：“项目快到尾声了，这时候不能请假。”
　　苏长翎知道她是负责的人，哪怕头天有再多事第二天都不会耽误工作。
　　“那你要多注意身体，实在撑不住就不要勉强。”
　　黎芙解开安全带，凑过去轻吻苏长翎嘴角：“知道了，也不知道谁才是姐姐。”
　　苏长翎顺势搂住黎芙的腰，不让人退开。
　　两人静静抱了会儿，黎芙轻微挣扎了下：“好了，再不走我要迟到了。”
　　苏长翎这才不舍地放开：“晚上我来接你。”
　　黎芙笑着点头：“好，回去注意安全。”
　　和苏长翎分别，刚走进公司放在包里的手机就嗡嗡作响，她看了眼来电显示，是季光溪打来的。
　　“小黎，莉姐让开会，一起过去啊？”
　　黎芙掐掉季光溪的电话：“好，这就来。”
　　黎芙对季光溪感到前所未有的心累，季光溪太叛逆了，一次又一次的挑战她的容忍度和耐心。她自问已经做到一个姐姐能做到的所有，她再也管不动季光溪了。
　　苏长翎登录艾飞奖的官方网站，先是填报了个人信息和工作室的信息，等待审核通过以后，才把自己的作品上传。
　　显示“上传成功”时，已经到了下午五点。光是审核就等了近四个小时，期间苏长翎上网查阅了思南集团的资料，她把重点放在林承军身上，通过一些手段查到了他的不少料。
　　她准备给林承军也添添堵，还有饶瑜，苏长翎可不会轻易放过她。作品忙完了，她就有时间去教训饶瑜。
　　苏长翎匿名在网上发布了林承军有私生女的消息，还列出证据，证明林承军花钱替私生女饶瑜上大学。饶瑜在校期间多次对别的学生进行霸凌，都是林承军派人出面摆平。
　　网友们一点即燃，纷纷涌进思南集团的微博评论区留言、谩骂。
　　苏长翎随时注意着网上的评论，思南集团的公关很及时，若非苏长翎手上有切实证据，林承军和饶瑜的料还真能被他们给压下去。
　　饶瑜的个人信息被公布到网上，还有几段她分别欺负不同学生的视频，有高中时期的也有大学时期的，足以证明饶瑜一直在行霸凌之事。正是林承军的放任，她才敢如此嚣张。
　　苏长翎低头摆弄手机，为沸腾的舆论继续添了把火。
　　“看什么呢这么开心。”
　　黎芙拉开车门就看见苏长翎目不转睛地盯着手机。
　　苏长翎朝黎芙晃了晃手机界面：“艾飞奖我已经报名成功了，如果我入围了，姐姐能陪我去美国吗？”
　　入围成功的选手要去艾飞奖的现场参与评比，机票酒店由艾飞奖组委会承担。
　　“没问题。”黎芙答应得很爽快，正好她去年的假期还没用，这次正好一起用了。
　　季光溪打了一天黎芙的电话都没人接，气压低到方圆五米都没人敢接近。晚上有选修课，季光溪直接没去，大飞被拘留了一时半会儿出不来，乐队一下陷入了濒临解散的境地，这桩桩件件的麻烦事扰得她心神不宁。
　　她不死心地继续给黎芙打电话，大有黎芙不接她就一直打下去的架势。
　　苏长翎忍无可忍，伸手摁掉季光溪打来的电话，顺带把手机调成了飞行模式。
　　黎芙见状笑道：“要是工作上有事找我怎么办？”
　　“可现在是下班时间，而你需要休息。”
　　苏长翎轻抚黎芙的眼睛，眼下有些乌青。黎芙本就生得肤白，更衬得那两团乌青显眼。
　　“可我睡不着，现在还不到九点。”
　　黎芙被她摸得有些痒，下意识的往后躲。苏长翎像早有预料般，一手撑在她脑后，将人又往怀里带。
　　“突然想起来，你的作品我还没看过呢。”黎芙从苏长翎怀里抬头，挣扎着就要起来：“好不容易有时间，我想看。”
　　“等我一会儿。”
　　苏长翎进房间把笔记本搬出来放好，先给黎芙简单讲了下灵感来源和大致情节，然后才按下播放键。
　　黎芙看得认真，她从没想过一段不到十分钟的广告后劲能有这么大。比看完一场情节紧凑、节奏明快的电影还要酣畅淋漓。
　　“看来我要从现在开始准备陪你去美国的事了。”
　　苏长翎拦住黎芙的肩，让她能靠得更舒服些：“不止呢，你还得陪我拿到艾飞奖。”
　　黎芙当初被苏长翎吸引的原因之一就是她身上强大的自信，她喜欢看苏长翎神采飞扬的样子，好像这世界上任何事都难不倒她。


第129章 9.18
　　饶瑜被一巴掌打偏了脸，嘴里瞬间溢满铁锈味。林承军脸色铁青，不解气地又狠狠扇了她一巴掌。
　　饶红莺捂着嘴泪流满面，硬是不敢上前去阻拦，只能呜咽道：“别打了！别打了！”
　　饶瑜摔在地上缩成一团，林承军混迹商场多年，发起怒来气势能开山劈石，哪是饶瑜一个小太妹能承受的。
　　“你看看你干的好事！”林承军破口大骂，完全没有人前那般儒雅的模样：“杂种！你一个见不得光的私生女，还敢给老子闹这么大！你和你妈就是来讨债的！”
　　林承军一脚猛踹在饶瑜肚子上：“当初就该直接打掉你！”
　　暴怒声直接灌进饶瑜的耳朵，震得她脑仁嗡嗡地响。这段时间以来的憋屈、怒火，林承军全都一股脑的发泄到饶瑜身上。
　　饶红莺看不下去，哭天喊地扑上去抱住饶瑜。林承军不管不顾又是一阵拳打脚踢，等他发泄累了才扯着领带深呼吸：“我已经给你办了退学，机票和签证都弄好了，一会儿就去美国。没我的允许，不准回来！”
　　饶瑜从喉咙里挤出嘶哑的哭泣，林承军厌恶地瞥了她一眼转身离开。
　　没有林承军，饶瑜什么也不是。拖着伤痕累累的身体坐上了去美国的飞机，饶红莺坐在她身边一直抹眼泪，泣不成声。
　　之前的手机号被公布了出去，每分每秒都有打进来辱骂她的。饶瑜换了手机号后，只告诉了季光溪一人。
　　如今饶瑜不管是微信好友列表，还是通讯录里，除了她妈饶红莺、林承军、丁秘书，就是季光溪。
　　【饶瑜，十有八九就是苏长翎干的！她刚退学没多久你这边就出事，哪有这么巧合！】
　　这条微信是三天前收到的，饶瑜一收到立刻就给丁秘书说了。即便她对林承军又怕又恨，只有借助他的力量才能收拾苏长翎。
　　林承军本没把饶瑜的话放在心上，一个普通学生哪有这么大能量。但本着宁肯错杀也不肯错过的原则，他让丁秘书去查了一下苏长翎。
　　没想到一查倒是查出了些信息，虽然不多，却也足够引起他的注意。
　　比如苏长翎经常出入李美亦工作室，和饶瑜有明确过节，刚退学不久饶瑜就出了事，火还烧到了思南集团。
　　加上苏长翎被学校劝退和饶瑜有着直接关系，丁秘书出面吴校长不敢不从。
　　林承军先是哈哈大笑，后又阴沉着脸。不过一个穷学生，敢给他惹这么大麻烦出来。
　　他一定要苏长翎死无葬身之地。
　　季光溪嘴角挂着得逞的笑，她收到饶瑜的回复：【我已经跟我爸说了是苏长翎在搞鬼，她完了。】
　　季光溪是为数不多知道饶瑜身份的人，既然有思南集团这种庞然大物存在，苏长翎的好日子也剩不了几天了。想到这里，季光溪幸福地嘴唇都在颤抖。
　　而他们要报复的对象，苏长翎正在李美亦的工作室里和她喝茶。
　　“最近好像不太平。”李美亦有意提到思南集团最近的动作。
　　鉴于苏长翎只是一个中途退学的大学生，整个人一穷二白的，林承军就算要收拾她也打不到她的痛点。
　　原主父母的工作倒是收到了不同程度的影响，苏长翎完全不在乎，甚至微信、手机都拉黑了原主父母。
　　林承军又在圈子里发出“□□”，谁敢录用苏长翎就是和他过不去。换言之，谁敢录用苏长翎就是和思南集团作对。
　　对此苏长翎只觉得可笑，偌大一个集团，行事居然如此幼稚。
　　“需要帮忙吗？”李美亦虽然是外籍，但和华国不少名流都关系匪浅。
　　苏长翎淡淡一笑：“先谢过李老师了，不过我暂时还不需要。”
　　“哦？看来你是早有打算。”李美亦一点都不担心苏长翎，这个女孩儿主意大得很，也是她看过最自信、最强大的年轻人。林承军的那点把戏，根本奈何不了她。
　　苏长翎点点头：“我准备把事业重心放到国外，站稳脚跟后再回国。”
　　有这种计划倒在李美亦的意料之中，等苏长翎拿了艾飞奖，至少在美国、欧洲是不愁工作的。甚至会比在华国发展得更顺，机会更多。
　　李美亦丝毫没怀疑过苏长翎能否拿到艾飞奖，在她的心里，苏长翎是一定会获奖的。
　　黎芙从王莉办公室里出来，感觉时刻压在她肩膀上的大山终于消失了。辞职没有她想象中的难过、不舍，有的是终于可以放松的轻快，连步伐都轻盈了起来。
　　“小黎，你真的要走啊？”同事们都舍不得她，毕竟黎芙工作能力强长得又漂亮，堪称完美队友。
　　既能一起完成好工作，疲惫的时候哪怕看她一眼就能精神百倍。
　　黎芙笑着点头：“对。忙了这么久，我也想休息一下。”
　　王莉靠在办公室座椅上叹气，她也不想黎芙辞职。但工作室并非她一个人说了算，工作室连日来被打压，被行业排挤，哪怕她动用了家族势力也帮助有限。
　　尤其是得知工作室被打压和黎芙有关后，王莉更是惊讶万分。她把黎芙叫进办公室说明情况，委婉地提了下她身边的人，哪知黎芙直接提出辞职。
　　王莉重重叹了口气，损失一员爱将这个梁子她算是和林承军结下了。
　　黎芙工位上东西不多，大部分都送给了同事，剩下要带走的她只装了一个小纸箱。她抱着纸箱出来时，季光溪正等在一边。
　　“姐！”季光溪好久没见过黎芙，声音都有些抖。
　　黎芙没想到季光溪会来，问道：“你怎么在这儿，今天没课吗？”
　　季光溪从饶瑜那里得知林承军已经开始动手了，苏长翎身边的人都在挨个遭殃。她立马跑去公司，黎芙果然被辞退了。
　　她心里说不上来是什么滋味，但有一丝窃喜是真的。黎芙因为苏长翎丢了工作，她会怨苏长翎吗？她们感情还能顺利下去吗？
　　黎芙没工作了，是不是有更多时间可以放到家里来，那她是不是有更多时间可以黏着黎芙？
　　“我……我好久没见你了，来看看你。”季光溪目光落在黎芙手中的纸箱，佯装不知：“姐，你这是什么情况？”
　　黎芙云淡风轻地说：“辞职了。”好像根本不是件大事，比问今天吃什么还随意。
　　季光溪瞪大双眼：“什么？！辞职？你不是很喜欢做设计工作吗？”
　　“就是想休息一下。”黎芙无意于去解释原因，这份工作虽然做得开心，但随着经手的项目越来越多，她的个人时间越来越少。辞职对她来说，更像是一个让她可以放慢脚步的信号。
　　“姐！”
　　季光溪还想说什么，就看见黎芙眼睛一亮，整个人如同绽开的白兰花。
　　“长翎。”黎芙声音软了几分，是对恋人特有的温柔，短短两个字叫的迂回婉转，勾得人心尖泛起痒意。
　　季光溪脸色骤变，眸色猛得黯淡下去。
　　苏长翎接过黎芙手中的纸箱：“我来吧，你休息下。”
　　黎芙含笑点头，看到季光溪还呆愣在原地。想起苏长翎曾点破过季光溪对自己的心思，黎芙刚要开口就把话咽了下去。
　　她不能给季光溪任何错误的信号。
　　“光溪，你早点回去吧。我们走了。”
　　季光溪依旧不为所动，好似被钉在原地，直愣愣地看着两人。黎芙皱了皱眉，拉着苏长翎就要走。
　　“姐！”季光溪嗓音在发颤，她拔高音量问道：“你当真的要苏长翎继续在一起？你知道吗，你工作掉了就是她害的！”
　　季光溪被气昏了头，只要一看到黎芙和苏长翎亲密的样子，她就气得理智全无。
　　“你怎么知道。”黎芙一句话让季光溪瞬间清醒过来。
　　季光溪本就是个心思不怎么活络的人，索性就承认了，尖锐地嘶喊道：“是，我知道。我还知道网上那些针对饶瑜和思南集团的恶评都是她搞出来的！姐，她根本不是你看到的样子。”
　　她现在的表情充满扭曲，整个人狰狞可怖。
　　已经有往来的路人频频往这边看，季光溪不管不顾伸手就要来拉黎芙：“姐，你跟我回去！”
　　黎芙被突然癫狂的季光溪吓了一跳，下意识地就躲开，这更激怒了季光溪。
　　苏长翎单手抱着纸箱，一巴掌甩在季光溪脸上。季光溪被这一巴掌打得眼冒金星，等她双眼聚焦，早没了苏长翎和黎芙身影。
　　黎芙从后视镜里看着季光溪的影子越来越小，直到变成一个黑点，有些担心：“光溪看起来很不对劲。”
　　苏长翎也有同感：“精神很不稳定。”
　　黎芙不放心，还是给季建业打了电话。原来季光溪是趁他不注意偷跑出来的，他也在找季光溪。
　　黎晓燕见是黎芙打过来的电话，抢过手机就是数落：“小芙！你当姐姐的怎么能把妹妹一个人扔下！”
　　季建业在一旁默不作声，对黎芙也生出了几分埋怨。这段日子季光溪情绪很不稳定，作为家人，他们每天都陪着季光溪，而黎芙却跟人间蒸发一样，打电话让她回来都不回。
　　挂了电话黎芙垂着眼，睫羽扑扇了几下，有晶莹闪烁其中。
　　苏长翎把车停在路边，解开安全带转身就抱住黎芙：“别听他们的，你对季光溪已经仁至义尽了。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-06 01:09:25~2022-05-06 23:12:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柿与{ 35瓶；怀野 20瓶；社恐木 8瓶；奶贝不用加糖 5瓶；不正经的网友 第4瓶；拾柒章 风清衍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第130章 9.19
　　在原剧情里，明明是季光溪一再纠缠黎芙，季建业虽没有明确表现，但却是在暗暗责怪黎芙的。他甚至多次表明后悔让季光溪从小就跟黎芙待在一起，言下之意就是季光溪变成那个样子，黎芙要负很大责任。
　　完全忘记了黎芙自己都是小孩子，却还要照顾季光溪。正是因为黎芙分担了他的一部分责任，季建业才能一心一意扑到他的工作上。
　　不管是原剧情，还是现在的季建业都自私得很。
　　黎芙埋首在苏长翎怀里，感受着背上一下一下轻柔的安抚很快情绪就好了很多。
　　苏长翎紧紧抱着她，这一次她会给黎芙全部的爱。
　　时间一晃而过，很快就到了四月中旬。苏长翎已经收到艾飞奖的邀约，她的作品确定入围，即将动身前往美国。
　　这一个月里，季建业和黎晓燕假期结束回了老家。季光溪还住在黎芙家里，黎芙偶尔回去时还能碰到她。
　　季光溪似乎做出了些改变，不再缠着黎芙回去，那头五颜六色的头发都染回了黑色，整个人清秀了不少。
　　可这些改变落在苏长翎眼里不过是伪装，季光溪自以为掩饰得很好，可她藏在眼底的疯狂几乎瞬间就被苏长翎看穿。
　　好几次在黎芙看不见的地方，季光溪的眼神贪婪又痴迷。被苏长翎发现后，她也不像以前那样急于掩饰，反而还冲苏长翎露出挑衅的笑容。
　　而网络上关于思南集团的负面舆论被压得差不多，林承军见封杀苏长翎也没什么意思，对方不过是个一穷二白的学生，犯不着他再动用那么大势力去针对，这简直是一种浪费。
　　就算查到了苏长翎要去参加艾飞奖，他也不以为意。一方面他不认为苏长翎会拿奖，另一方面即便苏长翎拿了奖又怎么样，不还是个做广告的，他一句话就能她混不下去。
　　林承军让丁秘书安排人去盯着苏长翎后，就忙自己的事业去了。他女儿林霖在公司里的地位越来越高，已经威胁到了他的存在。
　　哪怕他们是亲父女，林承军自豪的同时也不想被女儿比下去。
　　飞机在云端里穿梭，夕阳的光铺在厚重的云层里镀上了一层金黄。苏长翎拉下眼罩，欣赏着窗外壮阔黄昏景色。
　　“醒了？”
　　黎芙递来一杯水，曲起手指像逗猫一样蹭了蹭她的下巴。
　　苏长翎眯着眼，很快又有了倦意。偏头靠在黎芙的肩膀上，哑着嗓子问：“还在工作呢？”
　　黎芙摸了摸她的头，轻“嗯”了一声。
　　黎芙从王莉的设计工作室辞职以后，就准备自立门户了。这也是王莉给她的建议，黎芙手上有一定的人脉资源，专业能力又过硬，完全可以自己独立承接案子。
　　李美亦也介绍了不少优质客户给黎芙，黎芙辞职后休息了不到半个月就重新投入到工作里。苏长翎没什么事做，干脆在家里变着花样给黎芙做饭。还跟着黎芙去跑案子，帮她打打下手。
　　“快了，最后这一点做完就休息。”
　　苏长翎在飞机上都睡了又醒，醒了又睡，黎芙都在对着电脑做设计图，就是为了早点完成工作，心无旁骛地陪苏长翎参加艾飞奖。
　　“到了纽约先好好睡一觉，反正时间很充裕。你都多久没好好睡一觉了。”
　　“好。”
　　飞机落地纽约后，有专人来接到艾飞奖的所有入围者去指派的酒店。
　　酒店位于曼哈顿，抬头望去一眼看不到头。从落地窗看出去可以看到中央公园的全景和整个城市的天际线。
　　苏长翎和黎芙在走廊里遇见了来自各个国家的入围者，各种肤色和人种，说着不同的语言，
　　足以见得艾飞奖是一个具有包容性和多样性的全球化奖项。
　　“听说你是本次入围者里年纪最小的，过去也没有有名的作品，我想知道你到底有什么过人之处。”
　　蹩脚的中文让苏长翎和黎芙同时回头，一个红发白人男子抱臂倚在墙边，神色倨傲地看着苏长翎。
　　苏长翎立刻认出来人，在来之前，李美亦就向她介绍过其他国家的入围者。其中重点提到了盖亚，此人颇有天赋，21岁时就入围过艾飞奖，是保加利亚历史上第一个入围艾飞奖的，也是艾飞奖入围史上最年轻的人。
　　当时他被整个欧洲奉为广告天才，年仅21岁就在艾飞奖大放光芒，虽然没有拿到奖项，但他从此声名远播。在之后的七年里，他做出过大大小小成功的广告，也入围过艾飞奖几次，但都失之交臂。
　　导致盖亚对艾飞奖已经有了执念，他发誓要在30岁之前拿到艾飞奖，今年他已经28了。他入围了本届艾飞奖的微电影广告竞赛单元，和苏长翎是竞争对手。
　　加上苏长翎只有20岁，比他当年入围还小一岁，超过他成为了艾飞奖史上最年轻的入围者。盖亚便去搜了下苏长翎的资料，没想到少得可怜，他便准备来亲自会会她。
　　苏长翎的入围在广告行业都引起不小讨论，她年轻又默默无闻，即便她是来自李美亦的广告工作室，在此之前根本没人知道她的名字。
　　黎芙侧身站在苏长翎面前：“先生，你这样很不礼貌。”
　　盖亚吹了声口哨，用英文说：“抱歉美丽的女士，我只是对苏很好奇。大家都对她很好奇，毕竟她太年轻了，让人怀疑实力也是很正常的。”
　　苏长翎哼了声，也用英文回敬：“你第一次入围艾飞奖的时候也才21岁，看来你对自己的实力也没什么信心。”
　　“从来没人敢这么对我说话！”盖亚自大红以后，谁见了他都是客客气气的，从没人像苏长翎这样轻视他。
　　“够了盖亚。”迎面走来一个黑发女人，苏长翎也认出了她，来自委瑞内拉的加妮。傲人的身材和完美的长相总是很容易让人忘记她的实力，她是南美洲最出名的广告大师。
　　“我们要去喝酒了，你来吗？”
　　盖亚瞪了苏长翎一眼，对加妮立刻换上温柔面孔：“当然去。”
　　加妮朝两人点点头，也发出了邀约：“两位女士呢？”
　　“我们就不去了，你们玩得开心。”
　　盖亚被加妮领走后，走廊终于恢复了安静。
　　“这个盖亚果然名不虚传，和传闻一样傲慢。”苏长翎回了房间就对盖亚一通吐槽，黎芙听得忍不住勾起唇角。
　　苏长翎实在太像一只气鼓鼓的河豚，越看越可爱。
　　“他只是嫉妒了，像他那样自诩为独一无二天才的人，怎么能忍受有人超过他呢。”
　　黎芙勾住苏长翎的肩：“你也不用在意他，反正他注定是你的手下败将。”
　　苏长翎回身搂住黎芙的腰：“对我这么有信心？”
　　“当然。”
　　黎芙抬起苏长翎的下巴就吻了上去，她轻轻将苏长翎压到落地窗上。酒店比附近所有建筑都高，两人大胆的靠在落地窗上接吻也没人看得见。
　　苏长翎背部紧紧贴在落地窗上，被阳光晒得隐隐发热，但远不及面前黎芙带给她的滚烫。
　　衣物剥落的O@声和耳边撩人的喘息声，共同编制出一张炽热温柔的网，将两人包裹得密不透风。
　　苏长翎咬在如同细雪一样白皙的皮肤上，依旧止不住从唇间溢出的闷哼声。黎芙覆在她身上，细密的吻落在侧脸，待苏长翎平复过后，才红着脸捞起衣服把人裹起来。
　　她竟然在大白天压着苏长翎在落地窗前做了一次，黎芙满脸的绯红蔓延到脖子，有些不敢看苏长翎。
　　简直为老不尊，黎芙在心底暗骂自己。刚要退开，又被拉进带着热意的怀里。
　　“姐姐。”苏长翎沙哑的声音在耳边响起，分明只是唤了她一声，黎芙耳廓倏的红了一圈。
　　苏长翎抱着黎芙呼吸渐渐平稳，笑着低声道：“姐姐从哪里学来的？”
　　黎芙强装镇定，她越过苏长翎布满红痕的漂亮肩颈，视线落到中央公园里。还好这里够高，没人会发现高空里正发生的旖旎。
　　苏长翎见黎芙脸红的都快冒烟了，便歇了继续逗她的心思：“姐姐，我想洗澡。”
　　“好。”
　　“我腿软。”苏长翎睁着还有些迷离的眼睛望着黎芙，手不老实的在她腰间磨蹭：“抱我。”
　　黎芙扶着苏长翎的手瞬间收紧，一本正经道：“别闹。”
　　苏长翎把全身重量都放到黎芙身上，在她耳边轻声道：“去浴室。”
　　露骨的暗示仿佛带着钩子，引人无限遐想。
　　最后两人在浴室又闹腾了一阵，轮到黎芙腰酸腿软，她瞪了眼不知节制的苏长翎。可她眼角还带着春意，不仅起不到丝毫震慑作用，反而带了些欲拒还迎的味道。
　　“睡吧。”苏长翎抱着黎芙就不想撒手：“晚上我们去吃好吃的。”
　　“嗯”。黎芙在她怀里寻了个舒服的位置，这才闭上眼睛。
　　……
　　饶瑜在机场接到季光溪时满眼都是震惊：“季光溪？”
　　季光溪纯黑的短发，只是化了点淡妆，眼底虽有疲倦但双眼亮得惊人。她穿着最简单的白T恤和牛仔裤，和曾经夸张的打扮判若两人。
　　“你怎么突然换风格了？”
　　季光溪偏头看着窗外陌生的异国景色，淡淡道：“没什么特别的原因。”
　　饶瑜没放在心上，转而说起正事：“苏长翎和你姐已经入住酒店了，今天还没出去过。”
　　季光溪几乎是跟着苏长翎和黎芙后脚到的美国，在国内她是没法对苏长翎做什么，到了国外就不一样了。
　　“一会儿带你去见几个朋友，他们可厉害了。你想干什么他们都能帮忙，这个算最容易的。”
　　饶瑜比了一个开-枪的姿势：“我车上就有，等会儿先让你试试。”


第131章 9.20
　　艾飞奖不仅是世界级的广告奖项，也是行业内最为盛大的狂欢活动。获奖者将在5月份揭晓，此前艾飞奖会举办长达半个月的活动。
　　所以入围者们会提前半个月到美国参与这场狂欢，每到这个时候，整座城市都被往年获奖的广告包围，随处可见创意标语、海报，还有各式各样的展览、音乐会，即便是行业外的人都能沉浸在这浓厚的欢乐氛围里。
　　苏长翎入围艾飞奖的消息在国内早已传开，作为华国最年轻的入围者，她受到不小的关注。
　　曾经使绊子让她退学的吴校长懊恼地关掉电脑，怒气冲冲的朝辅导员吼：“你看看你当初都干了些什么！这样一个好苗子被你挤走了！”
　　辅导员有苦说不出，只得承受吴校长的怒火。
　　黄教授脸上也火辣辣地疼，在苏长翎退学的时候，他曾在公开课上痛批她“不知天高地厚”“早晚泯然众人矣”。没想到苏长翎不仅没有如他所愿，还大有一飞冲天的气势。
　　只得在课堂上挽尊，说苏长翎不过是运气好，都是靠李美亦的关系，最后不一定能拿到奖。
　　何素维冷眼看着黄教授胡说八道，以及那些学生们的阿谀奉承，愈发觉得这所学校从根上就烂了。再度坚定考研的决心，除了学习以外基本断了那些无用的人际交往。
　　学校的官微倒是不要脸的发微博，声称苏长翎曾在他们学校广告专业学习，是他们学校培养了这样一位广告天才。
　　不明真相的网友们还在下面恭喜和求招生简章，苏长翎在参与艾飞奖活动间隙还注册了微博转发，并配文：“早已退学，和你们不熟。”
　　当天苏长翎就冲上热搜，很快有网友就发现当初饶瑜霸凌视频里，其中一个受害者就是苏长翎。
　　“有人发现吗？饶瑜霸凌的对象里有个人很像苏长翎！”
　　该网友还把苏长翎的照片和视频里模糊的人影做对比，得出了受害者就是苏长翎的结论。
　　苏长翎看热闹不嫌事大地点了一个赞，变相承认了。
　　饶瑜和思南集团再度被送上热搜，这一次无论思南集团怎样公关，网友们的怒火被点燃怎么都消不下去。
　　“思南集团改名叫黑心集团吧！差点毁了一个能代表我们国家的人才！”
　　“暴毙霸凌者的公司！大家一起抵制思南集团！”
　　“林承军黑料拿走不谢，这种人居然是思南集团的老板！[链接]”
　　思南集团又下了一记猛药公关，网上关于林承军和集团的讨论一概删除，再度点燃网友们的怒火。
　　纷纷跑到外网讽刺思南集团，还有好事网友做了林承军的黑图在外网上漫天飞。
　　被苏长翎拉黑的原主的父母，联系不到苏长翎也没关系，大肆接受采访，俨然一副是他们培养出了这么优秀的女儿的姿态。上节目、接受采访，接广告，捞钱捞得不亦乐乎。
　　饶瑜被气得不轻，连朝着人形木牌疯狂按动扳机。
　　“这个苏长翎有点意思。”饶瑜的狐朋狗友们聚在一起，包厢里烟雾缭绕。
　　季光溪坐在角落，拒绝了身边递来的药粉。
　　“不吸？”那人似笑非笑：“真是不会享受。”
　　季光溪只是想借助这些富二代的势力，他们无法无天惯了，出了麻烦事靠钱就能摆平。尤其是在这样一个唯金钱至上、自由泛滥的地方，比在国内束手束脚好多了。
　　季光溪对手-枪没兴趣，她更想把苏长翎拖入深渊。
　　“不如我们组织一次聚会，会会这个苏长翎如何？”饶瑜提出建议：“你们都想认识她吧？”
　　众人立刻欢呼起来，华人圈子就那么大，尤其是上层，大家都彼此认识。不过饶瑜混的圈子也只是一些边缘富二代，真正的核心圈子她接触不到，人家也不不屑跟她接触。
　　季光溪嘴角挂着残酷的笑，仿佛看到苏长翎身败名裂的画面。虹光乐队早就解散，她也无心念书。
　　加上进过局子的案底，没有乐队敢用她。
　　季光溪索性跟来美国，或许这边有她更广阔的天地。
　　……
　　黎芙接到季建业的越洋电话时，刚睡下没多久。
　　季建业在那边气得不轻，大多是对季光溪的抱怨和批评，末了才进入正题：“小芙啊，你在美国也待了快半个月，本来呢我是不想麻烦你的，其实……光溪在你去美国后也跟着去了，她不想打扰你才不让你知道。我是实在担心她，她已经很久没和家里通电话了。你能帮忙找找她吗？找到她的话多照顾着点她，别让她再去碰那些不好的东西。”
　　季建业吩咐黎芙照顾季光溪已成了习惯，习惯到他忘记季光溪已经是成年人，根本不需要谁来照顾。
　　黎芙碍于黎晓燕不好和季建业说硬话，只得委婉说：“光溪已经成年了，她有自己的想法。我也没办法左右她。”
　　尽管她惊讶于季光溪也来了美国，但美国这么大，她能去哪儿找人？
　　季建业不高兴了：“那她也是你妹妹，难道她成年了你就不管了？就放任她不学好？”
　　随即又好声好气道：“小芙，说句实话，这么些年我和你妈妈都没怎么管光溪，她根本不听我们的。只有你的话她才能听进去，小芙，再帮帮爸爸好吗？”
　　“晓燕，你说几句。”
　　黎芙这下睡意全无，第一次有种想挂断季建业电话的冲动。
　　“小芙，”黎晓燕语气带着万般无奈：“你就尽力而为吧。”
　　她一方面觉得愧对女儿，一方面又拗不过季建业的请求：“光溪一个人去了美国，你就多照看着点，免得她出事。”
　　黎芙没有开免提，怕吵醒苏长翎还特意走到套房的客厅里。
　　她直觉季光溪绝不是来美国做音乐这么简单，她和苏长翎刚到美国，季光溪就跟着来了，哪有这么巧合的事？
　　“小芙？”半天都没得到黎芙的回应，黎晓燕有些着急，以为她不愿意：“小芙，你和光溪也算一起长大的，和亲姐妹也差不多了。她一点消息都没，你就一点不关心？你怎么能这么冷漠？”
　　黎晓燕对季光溪的心思一无所知，在她看来黎芙是突然就不管季光溪了，对季光溪的事也表现的极为淡漠。
　　“是不是那个苏长翎带坏你了？”
　　黎芙几乎不着家，听季光溪说她都跟苏长翎住在一起了。她这只见过苏长翎一面，本来对她印象挺好的，如今也开始对她不满起来。
　　“妈，你……”黎芙刚要说话，手机就被人从身后拿走。
　　苏长翎声音像清冽的泉水，一开口就驱散了黎芙心里的烦闷：“我来跟阿姨说。”
　　“阿姨，季光溪已经成年了，且不说她有完全行为能力，即便要管，也是你们做父母的来管。把责任推到黎芙身上算怎么回事？”苏长翎碍于这是黎芙的妈妈，语气也没有太重。
　　“这话本不该我来说，但你和季叔叔的做法未免太自私。黎芙不是你们教育季光溪的工具，别忘了她也是你的女儿。”
　　苏长翎这番话说得温柔又有力量，重重砸到黎晓燕的心里。
　　她心底知道这些道理，这也是她多年来不愿去深究。只要一想到，她就觉得愧对女儿。如今被苏长翎□□裸的揭开，黎晓燕直觉的脸上似有岩浆在滚动，烫得她火辣辣的痛。
　　季建业沉着声音：“我们自己家的事，不关你这个外人的事。”
　　苏长翎对着季建业就没那么礼貌了，当即堆回去：“你对黎芙恐怕还不如我这个外人，你要真为季光溪好，不如你亲自来美国管她。还有，美国这边凌晨三点，别来扰人清梦！”
　　说完“啪”一声掐掉电话，把季建业还没说出口的话堵在电话那头。
　　“你还笑得出来？”
　　苏长翎轻捶了下她的肩：“有季建业在，季光溪就是个长不大的巨婴。”
　　看着苏长翎替她变成战士的样子，黎芙的笑意就越来越浓。她满心都是被维护的幸福，哪里还分得出心思来愁别的？
　　她在心底感叹，原来自己是这么“恋爱脑”，有了苏长翎她就看不见别的了。
　　“继续睡，明天还有宴会呢！”
　　明天是艾飞奖特意举办的宴会，受邀者除了入围者和他们的家属外，还有一些社会名流、明星艺人。
　　黎芙的设计工作室在纽约已经注册成立，明天的那场宴会也会是她拓展渠道的好机会。
　　这是艾飞奖公布获奖名单之前最大的一场宴会，宴会结束一周后，就是艾飞奖的正式举办，届时全球广告行业的目光都会聚焦于此。
　　饶瑜让富二代朋友以他们的名义组织了几次聚会，苏长翎都没来。哪怕邀请函都亲自送去酒店好几次，苏长翎也都能当没看见。
　　这下不仅饶瑜怒气满满，她那群富二代朋友对苏长翎也开始不爽。
　　季光溪忙于打入这群富二代的圈子，还要去华人街酒吧驻唱，根本没时间给家里报平安。对她来说，早点让苏长翎彻底消失才是正事。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-08 15:14:23~2022-05-08 17:48:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：瑜的小尾巴 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第132章 9.21
　　宴会在大都会艺术博物馆举行，世界顶级名流和时尚人士荟萃，阵容堪称豪华，放眼望去满是璀璨缤纷。
　　红毯铺了得有几百米，沿路都是记者和摄像头，闪光灯能把夜空照得如同白昼。
　　红毯是专为入围者们准备的，第一个上场的就是盖亚。他一出场现场立刻响起阵阵尖叫，他穿着皮衣皮裤，戴着大墨镜，自信又从容地走过红毯。
　　加妮出场时全场温度飙升，口哨声、拍照声、欢呼声不绝于耳。她穿着性感，露出大长腿和整片后背，像画报上直接走下来的模特。
　　苏长翎从车上下来，立刻感受到被镜头紧紧盯住的压迫感。黑洞洞的镜头如同一双双眼睛，像要把她盯穿一样。
　　她是本届最具争议和热度的入围者之一，一出现那些光顾着拍照的记者们纷纷抛出了问题。
　　有英文的也有中文的，大多集中在她籍籍无名的背景和国内的那些八卦。
　　苏长翎一个都没回复，从容淡笑地略过镜头，往红毯尽头走。她一袭黑色长裙，背部镂空设计，露出雪□□致的蝴蝶骨。长发被挽起，挺拔的身姿像只优雅不容侵犯的白天鹅。
　　红毯尽头有签名墙，苏长翎随意签下自己的名字，便头也不回地往会场里走。她已经迫不及待地要去找黎芙，哪怕两人只分开了不到一小时。
　　入围者走红毯进，其余人有另外的贵宾通道。黎芙刚一进入会场，数道视线就聚集到她身上。她视若无睹地接过侍应生递来的香槟，轻轻抿了一小口。
　　忽而她抬眸一亮，嘴角含笑地望着来人。
　　苏长翎站到黎芙身边，不着痕迹地挡掉大部分视线，然而更多的视线开始放到她身上。
　　尽管苏长翎相比于其他入围者履历和空白没什么区别，但她如今是艾飞奖史上最年轻的入围者，地位也水涨船高，想来结识她的人不在少数。
　　立刻就有人端着酒杯上前，来人虽是华人面孔，但讲一口带着美国口音的中文：“苏小姐，恭喜入围。”
　　言罢还朝黎芙礼貌点头：“黎小姐，晚上好。”似乎对她们两都很熟悉。
　　苏长翎不记得认识这号人物，但看着莫名脸熟：“您是？”
　　“忘了自我介绍，我姓谷，中文名是谷宇。”
　　苏长翎端详了他片刻，恍然大悟道：“先锋广播集团的谷总？”
　　先锋广播集团是全球规模最大的广告与传播集团，总部就在纽约，伦敦也设有分公司。去年宣布在华国的临海市设立亚洲分公司，还引起亚洲广告行业的地震。
　　谷宇是美籍华人，是亚洲分公司的执行创意总监。
　　不少人见谷宇和苏长翎聊得开心，面色各异地同各自的圈子轻声交谈着。
　　“黎小姐的设计工作室我也略有耳闻，我们下一步会在新加坡开设办公点，有机会的话可以合作。”
　　谷宇向黎芙抛出了橄榄枝，算是变相在同苏长翎示好。
　　苏长翎和黎芙的关系完全不带掩饰的，在场的都是人精没人会看不透。
　　……
　　饶瑜的那群富二代朋友们其中也有靠着家族里的关系蹭进了宴会，还大胆的把饶瑜给带了进来。
　　她隔着老远看见苏长翎和不同的人打交道，和当初那个冷傲目中无人的模样判若两人。暗自冷笑苏长翎也不过是个捧高踩低的人，学校里的师生对她没用就谁也不搭理，到了这里脸上的笑意就没下去过。
　　再看黎芙，榜上苏长翎就能混迹在名流里，对自己妹妹都不闻不问了。
　　“那就是苏长翎？”
　　饶瑜漠然点头，随即又挂上残酷的笑容：“今晚就看你的了。”
　　“你就等着看好戏吧，别忘了事成之后你答应我的。”
　　饶瑜笑了声：“放心，少不了你。”
　　明天艾飞奖正式举行，要是今晚苏长翎闹出丑闻一定是国际性丑闻，到时候光是舆论就能淹死她。
　　饶瑜忍不住轻笑出声，面容都有些扭曲了。
　　苏长翎和黎芙正低声聊着，突然一道略带低沉和轻浮的男声响起：“苏小姐，要见你一面真是太难了。”
　　苏长翎抬头就对上一双桃花眼：“你是？”
　　来人眼神来苏长翎身上转了一圈，很快移开止不住地往黎芙身上瞟：“我叫邓严，是绿力集团的战略部经理，这是我的名片。”
　　苏长翎皱了皱眉，绿力集团她听说过，是一家新能源公司，和广告以及时尚圈都扯不上关系，他是怎么来这个聚会的。
　　邓严一双眼睛就差黏在黎芙身上：“这位小姐姐是？”
　　黎芙对他没什么好感，出于礼貌冷淡说了自己的名字。
　　邓严却来了兴致，黎芙越是冷淡他越是想把人收入囊中。他兴奋地想，今晚可有得玩了。
　　“苏小姐，一会儿宴会结束了能赏个脸聊聊吗？我想正式邀请你来操刀我们集团的宣传广告。”
　　继而又压低声音，在手上比了一个数字：“这是报酬。”
　　说完邓严推开，胜券在握地看着苏长翎，没有人会拒绝这样一份薪酬丰厚的工作。
　　苏长翎勾起唇角，邓严笑道：“苏小姐果然爽快，那就……”
　　“恕我拒绝。”
　　苏长翎连客气话都不说，直接拒绝。难怪她总觉得有道视线若有似无，尽管视线的主人刻意隐藏自己，可会场再大所有人也并非分得很开，苏长翎很快就锁定了饶瑜所在的位置。
　　看她畏畏缩缩的样子，就知道肯定不安好心。
　　邓严没反应过来：“什、什么？”
　　“我拒绝。”苏长翎余光掠过饶瑜，轻笑道：“绿力集团财大气粗，应该请得起更优秀的团队。”
　　邓严暗自咬了咬后牙槽，这个苏长翎到底是看不上他还是在装傻呢。
　　“苏小姐，放弃一个好机会可不是明智之举。”邓严语气里已经带上威胁：“宴会结束后我会在门口等你和黎小姐，不见不散。”
　　说完就转身离开了，大有苏长翎和黎芙不去也得去的架势。
　　“看来等会儿回酒店不会太顺利。”
　　黎芙看着邓严的背影有些担心，虽然苏长翎名声已经起来了，但她们两人还处于一个势单力薄的状态，碰到大集团还无法对抗。
　　“不用担心，等会儿叫辆出租车直接回去，不管他。”
　　苏长翎眼角视线一直跟着邓严，见他穿过人群和饶瑜聊天，当即什么都明白。这人肯定是饶瑜叫来的，既然饶瑜在这里，结合国内打给黎芙的越洋电话，季光溪一定在附近。
　　宴会结束时夜色已深，整场下来苏长翎和黎芙都有不程度的收获，尤其是谷宇互相交换了联系方式。
　　苏长翎对先锋广告集团的工作更感兴趣。
　　宴会结合，苏长翎和黎芙相携往外走。邓严早就等不及，他叫了两个黑人保镖站在门口就为了堵苏长翎和黎芙。
　　谁知没等到两人，只等来了黑人保镖被主办方客气请走的结局。
　　邓严站在一边抽烟：“废物。”
　　饶瑜沉着脸：“今晚……”
　　“一定可以！你答应过我的！”邓严咬牙切齿，本还算清俊的面容满是丑陋。
　　主办方听了苏长翎的报备后，果断派人去门口，果然看到门口站了两个行迹可疑的人，遂把人都给请走了。
　　苏长翎提前叫好出租车已经等在路边，开着双闪灯等她们。
　　拉开车门，苏长翎让黎芙先进。驶出一段距离后，背后紧紧跟着一辆黑色奔驰越野。
　　司机大叔从后视镜里看到黑色奔驰，愣了下：“我们后面跟了一辆车。”
　　苏长翎回头瞄了一眼，借着后视镜甚至都能看黑色越野车的内部。饶瑜坐在后座，旁边就是邓严。不仅如此，出租车四面都突然出现，将两人所在的出租车包围了起来。
　　“要报警吗？”苏长掏出手就要拨打110，被黎芙拦住：“警察来了也问不出什么，等有了实质性的证据再叫。”
　　司机无奈被四辆车逼停：“我也帮不了你们了。”
　　“他们的目标是我们，您辛苦完就可以走了。”
　　司机本想关上窗户，没想到一个黑洞洞枪-口径直抵在窗户上，司机也不敢不从。
　　苏长翎和黎芙从车上下来，邓严吹了声口哨，立刻收到从两个方向穿来的警告。
　　“苏长翎，好久不见。”
　　饶瑜从其中一辆下车，抱着双臂以居高临下地姿态看着两人。
　　黎芙疑惑，这人有点眼熟。
　　饶瑜来美国后穿衣打扮发生了很大变化，什么辣就穿什么，为了融进小圈子里，她身上的布料只少不多。
　　再听她说话的声音，黎芙灵光一闪，忙问道：“季光溪是不是也跟来了？”
　　饶瑜冷笑了声：“你跟着苏长翎都忙不过来，还有闲工夫管你妹妹呀？”
　　苏长翎立刻回敬：“你在国内人人喊打，到了美国竟然变得人模狗样起来了。”
　　饶瑜最不愿提国内关于自己的八卦，尤其是私生女这个身份她不想更多人知道了。
　　“姐。”
　　果然如黎芙猜测的那样，季光溪缓缓从车里下来，目光炯炯地看着黎芙。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-08 17:48:46~2022-05-11 23:38:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 第3个；社恐木章 莲莲 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陆逃 46瓶；CM 10瓶；雨晴淡淡 6瓶；弋 5瓶；SIN30 第3瓶；风清衍章 辰笙、拾柒、xs 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第133章 9.22
　　“爸说你来美国是为了寻求发展机会的，你就是这么寻求的？”
　　黎芙见她是安全的便放下心来，随即而来的就是一股怒火。季光溪太任性了，也太自私了。
　　“姐，你跟我走。”
　　季光溪没有回答黎芙的问题，今晚苏长翎注定没好果子吃，她不想黎芙被牵扯进去。当初她就已经跟饶瑜和她那些朋友说好了，他们随便怎么处置苏长翎，唯有黎芙不能动。
　　邓严似笑非笑地看着黎芙：“黎小姐，你妹妹找你很久了，不叙叙旧吗？”
　　“至于苏小姐，还是跟我去谈工作吧。”邓严侧过身拉开车门，故作绅士地邀苏长翎上车。
　　苏长翎冷冷地觑了他一眼：“我说了，我拒绝。”
　　邓严脸上的假笑快挂不住了，干脆一声令下：“给我带走她。”
　　立刻就有人来抓苏长翎，季光溪则是着急地想去抓黎芙，把她拉到自己这边来。
　　饶瑜倚靠在门边，幸灾乐祸地看着苏长翎：“苏长翎，我看你这次怎么反抗。我们手中可是有这玩意儿的，你可得小心点。要是走火了打在你身上就不好了。”
　　苏长翎上前一部挡在黎芙面前，来人还没反应过来腹部剧痛，他捂着肚子弯腰就要跪倒在地上。
　　苏长翎眼疾手快地在他腰间摩挲了一圈，抽出手-抢对住邓严：“现在我手里也有了。”
　　局势变化太快，以至于邓严完全没反应过来。他愣愣地看着苏长翎，直到手中的烟烫到指尖才反应过来发生了什么事。
　　季光溪和饶瑜都没想到还能出这种变故，本以为多叫点人来对付苏长翎就能把她成功抓住。
　　“苏小姐！别冲动！”
　　邓严举高双手：“木仓可不是好玩的！”
　　季光溪下意识地就想退回车里，可黎芙还在，她若退回去就显得自己懦弱胆小，可能就错过带走黎芙的机会了。
　　“是吗？”
　　她转头对黎芙低声道：“捂住耳朵。”
　　“你不会真的要……”黎芙话还没说完，就见苏长翎咧嘴朝邓严笑了下，在邓严惊恐到极致的眼神里朝他脚边开了两枪。
　　“砰――砰――”
　　邓严目瞪口呆，耳朵里尽是耳鸣。
　　苏长翎毫无征兆地开枪，众人完全没有任何准备下意识地抱头鼠窜。路人听到枪响，尖叫着四处逃窜，还有的直接报警。
　　“警察先生！这边！”
　　司机领着两个白人警察跑过来：“就是他们要绑架我的乘客!”
　　原来司机离开后没有就此逃跑，而是去报了警想帮助苏长翎和黎芙。
　　场面极度混乱，待警察控制住局面时，邓严和饶瑜还有其他几人被抓住，季光溪又不知所踪了。
　　黎芙四下望了望，都没见到季光溪的身影。无论是给她发语音还是打电话都没得到回复，不免有些担心。
　　邓严有绿力集团作保，相信很快就能出来。而饶瑜，不过是个一穷二白地私生女，只要苏长翎铁了心要告她，她一定能进美国的监狱好好体验一番。
　　饶瑜和邓严被按着肩膀带上警车，苏长翎和黎芙也需要去接受问号，这晚邓严的计划彻底泡汤。
　　从警察局里出来，时间已经过了零点。
　　“又浪费了一晚的时间。”苏长翎看着黑压压的天空，感慨了番：“这两年吃好睡好都成了一种奢望。
　　“怎么了？”苏长翎见黎芙有些担心的样子：“在担心季光溪？”
　　黎芙抿着唇：“她毕竟是我妹妹，虽然她……算了，她溜得这么快，应该是有地方去的。”
　　苏长翎嘟囔道：“她都那么大人了，再说她到美国也有阵子了吧？饿不死。”
　　黎芙叹了口气：“但愿如此。”
　　这晚的插曲并没有影响到第二天苏长翎和黎芙携手踏上艾飞奖红毯的兴奋，艾飞奖正式开始，完全不亚于一场世界级的时尚盛宴。
　　苏长翎和黎芙一出现，镜头就被她们牢牢占据。
　　“苏！看着边！”
　　“长翎，看镜头！”
　　“长翎……”
　　苏长翎对各路媒体没放在心上，从这一刻开始那些镜头只会追随苏长翎，因为她是那么的耀眼。
　　和她一同受到瞩目的还有黎芙，不仅是苏长翎，连带黎芙的资料也被媒体翻了个底朝天，她和苏长翎一起登上了各大媒体的头版。
　　国内热搜十个有八个都被两人占据，本届艾飞奖成功成为了受关注度最高的一届。
　　盖亚掀起眼皮白了苏长翎一眼，转过头和身边的人交谈去了。
　　各个竞赛单元的入围者都坐在一起，巧合的是苏长翎和盖亚的座位刚好一排。
　　苏长翎也懒得搭理他，和身边的人聊着天。期间她和黎芙一直牵着手，不少看出两人关系的人还真诚地送上了祝福。
　　“紧张吗？”
　　黎芙几乎是贴着苏长翎的耳朵在说话，舞台上正在宣布其他竞赛单元的得主，欢呼声一浪高过一浪。
　　苏长翎耳朵酥麻，不自在地捏了捏耳垂：“还好。”
　　更大的场面苏长翎都经历过，不过是一个奖项而已，还不能让她紧张。倒是近在咫尺的黎芙让她心脏怦怦直跳，这晚黎芙太美了，尤其是这张漂亮的脸和自己相隔极近的时候，苏长翎甚至不敢放胆呼吸。
　　“可是你脸很红。”
　　苏长翎看黎芙的眼神都些痴迷了，在心底吐槽道，还不都是因为你。
　　黎芙握住苏长翎的手，轻轻戳了戳她的掌心：“放轻松，这个奖一定是你的。”
　　苏长翎泛起一丝笑意：“借你吉言。”
　　此时已经进入到微电影广告竞赛单元，盖亚志在必得地看了眼苏长翎，他这次做了充足的准备，誓要将奖项收入囊中。
　　他等这一天已经太久，紧张到眼镜都不敢眨。
　　相比于盖亚，苏长翎则完全放松。她揉着黎芙的指腹把玩，比起听奖项最后花落谁家，玩黎芙的手指对她来说显然更有吸引力。
　　“我宣布，本届微电影广告金奖得主是……”
　　“苏长翎！来自华国！”
　　苏长翎含笑起身拥抱黎芙，朝四面八方的祝贺声点头致意。
　　她身边坐着脸色惨白的盖亚，他扭曲的表情被收入镜头，和苏长翎从容大方的姿态形成鲜明又惨烈的对比。
　　“接下来，让我们欣赏苏长翎的作品――”
　　场馆很快暗下来，开始播放苏长翎的获奖作品。一部微电影广告片，时长甚至不到十分钟，在场的所有人都被吸入到剧情里。
　　随着主人公的一颦一笑，而跟着情绪变动。他们仿佛被带入了广告片里的世界，时而爆发笑声，时而传来啜泣声。
　　直到广告片播放完毕，众人还没彻底从情绪里抽离。短暂的沉默后，是震天响的掌声。
　　苏长翎一炮而红，和她一起爆红世界的还有她的获奖作品。无论是海外还是国内她都红得一塌糊涂，俨然成为了世界级的新晋偶像。
　　一部广告片，竟然拥有如此打动人心的力量。好莱坞甚至向她抛出橄榄枝，邀请她执导电影。还有投资方想买下她作品的版权，想要拍成电视剧和电影。
　　有些人做了一辈子广告还籍籍无名，有些人则一鸣惊人，在二十出头的年纪都已经颠覆行业名震国际。
　　盖亚有再多的不甘心不服气，在苏长翎的作品面前只能心服口服，这样的作品，是他无法拍出来的。
　　吴校长看到网上的视频，肠子都要悔青了，他到底是错过了一个怎样的天才啊！
　　林承军没想到，一个广告界的比赛竟然有这么大的影响力。如今苏长翎成了享誉国际的天才广告大师，衬得他之前对苏长翎的“□□”是多么讽刺和可笑。
　　圈子里对他嘲讽的声音越来越大，都说他有眼无珠，竟然妄图封杀一个天才。甚至董事会都开始质疑他的眼光和能力，大有将他排除在外的架势。
　　苏长翎是华国历史上第一个获得艾飞奖的人，受到的关注度自然不同。她俨然成为了能代表华国国际形象的年轻人，华国外交部甚至都点赞她的获奖视频，发文向她祝贺。
　　屋子里气氛诡异的凝滞，季光溪阴沉地瞪着手机屏幕，恨不得冲进去撕碎那个沐浴在聚光灯下的女人。
　　她不仅看到了苏长翎，她还看到了黎芙。看到了黎芙望着苏长翎的眼神是多么温柔和专注，仿佛全世界都黯然失色，只有苏长翎是她眼里的亮色。
　　季建业阔别一月有余在机场接到季光溪，高兴归高兴，依旧气不打一处来：“这下还折腾吗？！”
　　季光溪摇了摇头，问：“我姐有联系家里吗？”
　　季建业表情一顿：“没有，她忙着和那个苏长翎开公司呢，哪有时间管家里的事。”
　　“妈呢？”
　　提起黎晓燕，季建业憋着的火气悉数燃烧：“别提了，她现在可硬气了。女儿出息了，我的话都敢不听了。”
　　季建业本想让黎晓燕和黎芙说下，她认识那么多人，介绍点人脉给季光溪，让她毕业后也有条好的出路。没想到黎晓燕竟拒绝了，说什么这事要问黎芙，把他气得摔门而去。
　　他要是能说动黎芙，还找黎晓燕做什么？
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-11 23:38:46~2022-05-12 23:32:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清烟无羡 20瓶；撩尽天下小姐姐 11瓶；雨晴淡淡 10瓶；22076482 3瓶；。 2瓶；拾柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第134章 9.23
　　回国的飞机一落地，等待苏长翎和黎芙的是各路媒体和镜头。连机场大屏幕都在滚动播放苏长翎的获奖片段和获奖作品，甚至还有人专门剪辑了艾飞奖近二十年的获奖名单，苏长翎是其中年纪最小，也是唯一的华人。
　　国内各大主流媒体对苏长翎的赞扬一波过去又有另一波，苏长翎凭一己之力掀起了华国的广告热。而李美亦工作室作为苏长翎的赞助人，又全世界出名。国内外不少公司要是没找到苏长翎跟前，就跑去找李美亦，问她能否和苏长翎合作。
　　得知苏长翎并非李美亦工作室的人之后，又纷纷想方设法的要找到苏长翎本人。
　　苏长翎穿着宽松的卫衣和牛仔裤，戴着一顶棒球帽，和黎芙一起低调地上了李美亦提前准备好的车。
　　“放松。”
　　苏长翎全程紧紧挽着黎芙，黎芙以为她是被国内这大阵仗吓到，时而轻拍她的肩膀安慰，时而把人拥在怀里。
　　苏长翎对这些镜头根本不在意，她是怕人太多把两人冲散而已。
　　司机从后视镜瞄了眼抱在一起的两人，莫名有种被闪到眼镜的错觉，赶紧移开视线专心开车。
　　哪知到了李美亦工作室，依旧是躲不开的记者和镜头。黑压压的一片都堵在外面，似乎是提前得知苏长翎和黎芙会过来。
　　苏长翎无奈地叹了一口气：“我们又不是明星，至于追这么紧吗。”
　　黎芙替她压低帽檐：“你现在可比明星艺人们还要耀眼。”
　　两人一下车，记者们蜂拥而上，镜头就差怼两人脸上了。
　　“苏小姐，作为第一个获得艾飞奖的华国人，你现在作何感想？”
　　“从大学退学是你参加艾飞奖的契机吗？”
　　“你和你身边的小姐是什么关系？网传你们关系亲密是真的吗？”
　　“你和李美亦老师是师徒吗？”
　　“你曾被校园霸凌过是真的吗？”
　　记者们七嘴八舌地开始问问题，也不管苏长翎有没有回答，一股脑把想问的话全倒出来。
　　司机艰难的护着两个人往里走，但他一个人力量有限。李美亦叫来的保镖全被记者们挤到外围，正奋力的朝两人这边挤来。
　　期间有个男记者用力过猛，镜头险些打到黎芙。苏长翎眼疾手快一把护住黎芙，眼神冰冷：“你是哪家媒体？”
　　被苏长翎用不带温度的视线盯住，男记者一时说不出话来，大脑一片空白。
　　这时保镖终于挤到两人身边，护着两人往里走。苏长翎不忘回头瞟，记住了男记者挂在胸前的工牌。
　　“没事吧？这群记者也太恐怖了！”
　　李美亦赶紧过来迎两人，苏长翎则是第一时间查看黎芙身上：“没受伤吧？”
　　李美亦：“……”
　　“李老师。”黎芙按住在自己腰间摩挲的手，轻捏了下阻止苏长翎的动作。
　　李美亦了然一笑：“这几天你们先住我这里，你们家应该是回不去了，估计都被记者包围了。”
　　苏长翎点头，她早就存了搬出来的心思。那个小区虽然好，但始终不是自己的家。她已经看到一栋带花园的别墅，别墅之间的距离很远，有很强的隐私性和极大的私人空间。
　　“给你们准备了吃的，吃完就去休息。”
　　苏长翎很感动，李美亦的确帮了她很多：“谢谢您。”
　　“行了，这么客气做什么。你和小黎都是我很看好的年轻人，我也喜欢跟你们交朋友。快去。”
　　将两人安顿好后，李美亦就去忙自己的工作。
　　苏长翎摘掉棒球帽，瘫在沙发上：“终于可以休息了。”
　　李美亦这里环境好又安静，最重要的是那些记者进不来。
　　身旁的沙发凹陷，苏长翎立刻缩进黎芙怀里。
　　黎芙顺着她的长发，边顺边说：“公司地址已经选好了，什么时候去看看？”
　　苏长翎不满地哼哼两声：“你确定要这时候谈工作？”
　　黎芙的手转而摸到苏长翎的耳垂，感觉怀里的人像只柔软的小猫，掀开肚皮任她随意揉捏，又爱不释手地摸了几下。
　　“那你先去休息，我还有工作。”
　　黎芙临回国就开始接洽国内的工作，她在美国注册的公司接了几单后算是有了点名气，国内也陆续发来了几个合作邀约。
　　苏长翎趴在黎芙腿上就不起来，抬眸看她：“你什么时候变工作狂了？”
　　黎芙低头在她唇上吻了下：“做设计的就是这样嘛。”
　　苏长翎不情不愿地起来，捧着黎芙的脸重重吻下去，唇齿交缠间她又加重了几分力道，直到黎芙浑身发软地靠在她肩头，苏长翎才满意道：“去工作吧。”
　　黎芙眼尾还有红晕，瞪了她一眼半点威慑力都没有。
　　……
　　嘈杂的音乐像要震破天花板，季光溪靠在卡座里将杯子里的酒一饮而尽。她脸色阴沉地划着手机，苏长翎把黎芙抱在怀里的那一幕让她恨得牙痒。
　　她在评论里留下恶毒的评论，全是辱骂苏长翎的。可惜评论很快被淹没，偶有回复她的也都是替苏长翎说话的。
　　“光溪啊，又来喝闷酒？”
　　季光溪回国后学也不去上了，除了在酒吧驻唱就是酒吧喝酒。季建业来抓过人几次，可他身上也有工作要忙，不可能永远看着季光溪。
　　本想让黎晓燕辞了工作来看着季光溪，黎晓燕却说手上有项目走不开。
　　黎芙就更指望不上了，自从和那个苏长翎搅到一起心就野了。季建业心不在焉地备课，刚拿着书要起身，就被教务主任拦下。
　　“季老师，你家里最近出什么事了吗？”
　　季建业脸色不太好，闷声道：“没事。”
　　“有学生反应，你最近讲课不知所云，问你的问题也解答得一头雾水。”教务主任皱着眉：“这样下去可不行，学校马上要参与优秀高中的评比，你继续这样下去可不行。”
　　“是，我知道了。”季建业一再保证会专心教学，教务主任又批评了几句才放他走。
　　浑浑噩噩地上完课，他第一时间打电话给黎晓燕：“黎晓燕！你也是当妈的，怎么能放着季光溪不管呢！她虽然不是你亲生女儿，你也养了这么多年！就没半点感情吗！”
　　黎晓燕好不容易从忙碌的工作里歇口气，心情本就不好，被季建业这么一说十分委屈：“我对她还不够尽心尽力吗？我连自己的女儿都没照顾到，你还想让我怎么样？”
　　季建业怒从心起：“黎晓燕！你什么时候变得这么会算计了？！我对你太失望了！”
　　这通电话不欢而散，黎晓燕委屈的眼睛都红了。她嫁给季建业这么多年，仅有的精力都放在了季光溪身上，她和季建业忙工作，照顾季光溪的重担就落到里黎芙身上。
　　黎芙毕竟是从她身上掉下来的一块肉，她怎么可能不心疼。本想着黎芙和季光溪都长大了可以互相扶持，没想到季建业竟然还想让她们娘俩继续照顾季光溪。
　　这是黎晓燕第一次真正感到寒心。
　　黎芙这几天一直忙工作，接到黎晓燕的电话有些犹豫。她怕又是她妈打来劝她的，黎芙如今是一点都不想管季光溪和季建业。
　　她早就被那两父女耗尽了耐心，她已经做到了一个姐姐能做到的所有事，可他们竟然还不满意。尤其是季光溪，居然还跟那些不三不四的人混迹在一起，甚至还伙同那些人要抓苏长翎。
　　黎芙不敢想，如不是苏长翎懂得防身技巧，真被他们抓去了会经历什么。
　　季光溪早已不是她认识的那个妹妹，或许这才是她真面目，只是伪装得太好骗过了自己。
　　黎晓燕的电话响了一遍又一遍，端了咖啡进来的苏长翎扫了眼来电显示：“还是接吧，阿姨这样想必有急事。”
　　黎芙犹豫了下，这才接起电话。
　　苏长翎放下咖啡，把空间留给黎芙。她看得出黎晓燕对黎芙的爱与愧疚，黎晓燕也不是坏人，只是难免被传统的婚姻观念束缚住了。以为结了婚，就要以男人为主，季建业说的话她总是下意识遵从。
　　就算有不同意见，也只是采取迂回的方式拖时间，从来不会说出拒绝的话。
　　原剧情里是因为季光溪暴露了她对黎芙的心思，引起了季建业和黎芙的嫌隙。黎晓燕这才幡然醒悟，同黎芙去了国外再也没回来。
　　这次，剧情的走势完全变了，她会不会醒悟得早些呢？
　　黎芙从卧室里出来，苏长翎问：“阿姨那边有什么事吗？”
　　“也不算什么大事。”黎芙揉了下额间，眼里满是疲惫。
　　苏长翎见状赶紧走上去，拉着黎芙坐下，手按在她的肩膀帮她按摩缓解疲劳：“能跟我说说吗？有事可别憋在心里。”
　　黎芙闭眼靠在苏长翎怀里：“她和爸感情出了点问题。”
　　“爸让她辞职去看着季光溪，她不想。”
　　苏长翎非常看不上季建业，自己的女儿自己不照顾，让再婚妻子和继女去照顾，他倒是把责任撇得干干净净。
　　“季建业怎么不自己去，季光溪不是他女儿吗？”
　　黎芙无奈道：“长翎……”
　　“我知道你要说什么。”苏长翎坐到黎芙身边：“我不该直呼季建业的名字这样不礼貌嘛，可他这人我实在尊敬不起来。”
　　黎芙看她气鼓鼓的侧脸，轻戳了戳：“我可没这样说。”
　　“那你可不要再听他的话，季光溪都多大了，根本不需要人去照顾吧。就算要看着她，也得是季建业自己去！你不许去！”
　　黎芙被她逗笑：“好，我不去。”
　　她侧头靠在苏长翎的肩膀：“我只是有点担心我妈。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-12 23:32:06~2022-05-14 12:03:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：殇ぼ 24瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 9.24
　　苏长翎和先锋广播集团合作的消息如一石激起千层浪，震惊海内外。先锋集团总部甚至专门发文祝贺，并希望和苏长翎一起贡献出更多经典的广告。
　　亚洲分公司宣布成立以苏长翎为核心的创意部门，由谷宇制定发展战略。鉴于苏长翎大学只读了一半，世界各大名校都向她抛来橄榄枝。
　　最终苏长翎选择了斯坦福大学，和黎芙一起搬到了加州。
　　黎芙的工作室本就在美国成立，到了加州打通了更多渠道，名气和口碑一天比一天响亮。
　　先锋集团总部虽然在纽约，在加州也有分部。为了让苏长翎更好的享受校园生活，特意安排了一栋别墅给她住。
　　苏长翎走在校园里俨然就是名人，尽管她有艾飞奖获得者的光环在身上，但更多的还是她过硬的专业实力和人格魅力。不管是学业还是社团活动都兼顾得很好，在校园里是混得如鱼得水。
　　“今天怎么样？”
　　黎芙接到苏长翎，一边开车一边关心她的校园生活。
　　脱离国内复杂的人和事，到了加州这边无论是苏长翎还是黎芙生活都在往更好更轻松的方向发展。
　　“今天课堂上Tina分享了一个特别有趣的案例……”苏长翎兴高采烈地和黎芙分享她这一天的经历，末了黎芙也分享她这一天的工作见闻。
　　两人虽然生活圈子有不同的地方，但彼此都很熟悉对方所在的圈子、认识的人，聊起来半点隔阂和信息差都没有。
　　聊了一路都没停歇，黎芙见到了目的地把车停稳：“到了，我们先去吃饭。”
　　苏长翎这才有功夫往车窗外看，这一路她要么聊天要么光顾着看黎芙，她爱极了黎芙开车时的样子。
　　专注的侧脸以及握住方向盘细长葱白的手指，还有露出的一截手臂，既有女性线条特有的柔美，又有种力量感。
　　苏长翎跟着黎芙往餐厅走，黎芙订的是包厢。
　　这是一间开在太平洋边上的餐厅，从成片的落地窗看出去是一望无际的蓝色，偶尔还有海鸥飞过。
　　此时正值傍晚，夕阳倒映在海面上，给波光粼粼的海面镀上一层暖黄色。
　　苏长翎站在落地窗前就走不动了，掏出手机连拍了好几张。黎芙笑着去招呼服务员可以上菜了，她把包放下站到苏长翎身边：“这家餐厅不仅景色美，食物也很好吃。”
　　同时也很难定位置，为了今天黎芙提前半个月就已经开始准备了。
　　苏长翎勾住黎芙的脖子，用额头蹭了蹭黎芙的：“我太喜欢了。”
　　黎芙环上她的腰，下意识的摸了摸：“瘦了？今天给你好好补补。”
　　两人工作、学习都挺忙的，有时候忙起来饭都来不及吃。
　　“那我可要看看有什么好吃的。”
　　苏长翎话是这么说，一点要动的意思都没有。黎芙挑眉看她，眼神专注温柔。
　　苏长翎清晰的在这双墨绿色的瞳孔里看到自己的倒影，她慢慢拉近和黎芙的距离。黎芙的脸没有一丝瑕疵，无论苏长翎看过多少遍，她都为之心动。在金色的夕阳下两人深情对望着，如同电影画面般唯美。
　　直到敲门声打断两人，两人才恋恋不舍地移开视线，各自落座。
　　这间餐厅主打意大利菜，很符合苏长翎的胃口。这顿饭由傍晚吃到夜幕低沉，上了甜点后两人坐在沙发上欣赏太平洋的夜景。
　　“你看。”
　　苏长翎顺着黎芙的视线看过去，太平洋的海面在月色下发出柔和的光晕，是值得收藏一生的美景。
　　她撇过头靠在黎芙肩膀上，黎芙顺势环住她。两人相拥着共同欣赏美景，没有哪一刻比现在这样还让人安心和踏实。
　　没有世俗的打扰，也没有那些比苍蝇还烦的人和事。
　　苏长翎轻声在黎芙耳边低语了几句，惹得黎芙浑身一抖：“别闹。”
　　“姐姐不喜欢吗？想象一下嘛。”
　　黎芙撇过头：“不行。”
　　苏长翎故作遗憾道：“那算了。”说着又对她低语了几句。
　　黎芙不可置信地看着苏长翎，脑海里“轰”地一声炸开。忙不迭压住苏长翎的手，话都说不利索了：“你、你怎么……”
　　苏长翎见黎芙羞得恨不得挖个洞逃走，见好就收地说：“姐姐这么害羞可不行，以后还有更刺激的呢。”
　　黎芙喉头下意识地滚动了下，不禁开始想象苏长翎说的那些事和描绘的场景，本就红润的脸又热了几分。
　　“看来姐姐已经迫不及待了，那我们快点回去。”
　　黎芙轻咳两声以掩饰尴尬，撇过头避开苏长翎灼热的视线。
　　两人这边打得火热，远在华国的季家和苏家就不那么美妙了。
　　季光溪喝得酩酊大醉回家，刚好撞见休假过来找她的季建业。季建业气不打一处来，对这个女儿是恨铁不成钢。
　　“你到底怎么回事！”
　　看季光溪眼底的青黑，季建业怒火中烧的同时又有些担心，女儿这不会是遇到什么难事了吧？
　　“光溪，你最近遇到什么事了？跟爸爸说。”
　　季光溪脑袋不清楚，刚从酒吧回来走路都歪歪扭扭的。加上酒吧吸了点东西，整个人意识不清。
　　恍惚间她好像看到黎芙在朝她微笑，她喃喃道：“姐姐……”
　　季建业沉下脸：“原来是想你姐了。你姐也真是，这么久都不给家里来个电话，还有没有点……”
　　季光溪突然爆起：“不许你说我姐坏话！我姐……黎芙……是世界上最好的人！”
　　“她就是条白眼狼！”
　　季光溪怒吼：“她不是白眼狼！她是我……是我……”
　　“是我最喜欢的人……我爱她……”
　　季建业如遭雷击，眼睛瞪得要掉出来，颤抖着唇：“你、你说什么？！”
　　季光溪大着舌头，说出的话让季建业如坠冰窖：“我爱了她……十几年……可她居然不爱我……她和苏长翎那个贱人……在一起了……”
　　说完就开始大喊大叫，撒完酒疯就开始吐。屋子里被她弄得一片狼藉，季建业半点收拾的心思都没有。
　　他被季光溪的话惊得呆愣在原地，不知作何反应。他教的学生里有早恋的，也有喜欢同性的，可没有哪一个会喜欢自己的姐姐，哪怕没有血缘关系。
　　这对季建业来说太过于惊世骇俗，他根本都想不到。季建业呆滞的目光看着季光溪瘫倒在杂乱的客厅里，神情是前所未有的阴沉。
　　早知今日，他就不该让黎芙来照顾季光溪。不，他甚至都不该和黎晓燕结婚！
　　季建业呆坐在沙发上，整个人如同死寂一般。
　　……
　　苏家父母各自有家庭后没怎么管过苏长翎，眼见苏长翎成为世界名人后立刻就跳出来拉关系。
　　可惜苏长翎一次都没回应过，渐渐的网络上开始出现指责苏长翎不孝顺的声音。大都说她成名后却不孝顺父母，甚至连个人影都不见了。自己在国外潇洒，不管国内的父母。
　　苏家父母却大度的表示，他们离婚后确实愧对苏长翎，苏长翎生他们气是应该的。他们不求苏长翎孝顺，只希望能再见她一面，而不是被拒之门外。
　　这番话被各大博眼球的营销号发到网上，又一次让不少网友义愤填膺。
　　苏长翎本不想搭理原主这对自私的父母，见他们竟然还想把事情闹大，便发了一条微博。
　　简单说了下她高考时父母闹离婚，不愿给她付大学学费，还得靠自己半工半读。尤其是苏父苏母有了各自的家庭后，根本没再管过她。
　　还贴出了她同苏家父母的聊天记录，在聊天记录里，原主俨然就是一个浑身是刺但依旧渴求父母关注的孩子。而苏家父母却冷漠至极，还说原主已经成年，学费和生活费都要靠自己。他们有了自己的家庭，无暇再继续养她。
　　反正她已经成年，他们也尽到了抚养义务。
　　苏长翎声明的末尾表明，她也会尽到赡养义务，但别的不可能再多给苏家父母一分。
　　先锋集团本就是做传媒起来，控制舆论很有一套。苏家父母这点涟漪还没泛开就彻底归于平静，再也没出来蹦Q过。
　　黎晓燕得知季光溪的心思后，震惊到失语。季光溪看季建业和黎晓燕都知道了，也不再掩饰，索性大胆承认她对黎芙的心思。
　　压抑了这么多年的感情，宣之于口后季光溪觉得前所未有的轻松。哪怕换来的是季建业的一通暴打，她也不后悔。
　　黎晓燕捂住嘴哭得不能自己，她给黎芙打电话，得知黎芙居然是知道的，这才渐渐远离季光溪。
　　“那就好……小芙，是妈妈对不起你，害了你！”
　　黎芙听她妈妈语气不对劲，当即出言安抚：“妈，你千万别这么想！我现在过都很开心，我已经有喜欢的人了，我们在一起很幸福。”
　　黎晓燕一听，心里有不好的预感。黎芙在国外的一举一动，她不说了如指掌，也知道得七七八八。从黎芙的朋友圈看，她从没和异性单独出现过。
　　她的朋友圈，百分之八十是苏长翎，剩下百分之二十是工作相关。
　　“你说的……是苏……”
　　“没错，我和苏长翎在一起了。妈，我希望能得到你的祝福。”黎芙和苏长翎的关系在国外半点掩饰都没有，她们身边的人都知道两人是一对。
　　“我不允许！”黎晓燕脱口而出，但她也知道她的不允许起不了任何作用。黎芙远在国外，也早就独立了，她干涉不了黎芙的任何决定。
　　黎芙叹了口气：“我们已经在美国注册结婚了。”
　　黎晓燕大惊：“什么？！”
　　“妈，我不求您的理解，我只想告诉您我现在很开心，您难道不想看到我幸福吗？”
　　黎晓燕说不出话来，她当然是希望黎芙能开心幸福的，但和一个女人在一起超出了她的认知。
　　苏长翎接过电话：“阿姨，我是苏长翎。我知道您的担心，无非是两个女人在一起不长久世俗容不下。可感情是两个人的事，外人说什么影响不到我们自己。况且我们身边的朋友都是祝福我们的。另外我和阿芙的关系受到法律保护，我的资产不用说您应该心里有数，我能给黎芙稳定的生活。”
　　黎晓燕被苏长翎说得垭口无言，苏长翎除了是个女人以外，她的条件的确是万中无一了。
　　“可你们老了没人照顾怎么办？”
　　苏长翎笑道：“这您更不用担心了。如果您想要一个孙子或者孙女，我可以替黎芙生。以如今的科技手段，生孩子这件事很容易。”
　　“你说的是真的？”黎晓燕心思一动：“如果你真的能说到做到，我就同意你们在一起。”
　　苏长翎一口答应：“好。”
　　挂了电话，黎芙瞪圆眼睛：“你不会真的要生孩子吧？”
　　“既然答应了阿姨就要办到，我希望我们的关系能得到阿姨的祝福。”
　　苏长翎没觉得生孩子有多难，她又不是凡人，生孩子对她来说根本不算事。
　　最终黎芙和苏长翎商定，两人各自都生一个孩子，随对方姓。
　　黎晓燕得知后自是开心不已，她担心的事情苏长翎全都解决了，她没理由不同意两人在一起。
　　季建业不理解黎晓燕怎么会同意黎芙跟一个女人在一起，直呼就是黎芙带坏了季光溪。
　　经过这段时间的相处，黎晓燕对苏长翎的喜爱与日俱增，她可算知道为什么自家女儿这么喜欢她。
　　对季建业愈发不满起来：“你这话过分了！明明是光溪喜欢小芙，怎么能怪到小芙头上。”
　　“黎芙喜欢女人！要不是她勾引光溪，光溪能变成现在这样？！”
　　黎晓燕白眼一翻，她家小芙喜欢的就算喜欢女人，也是苏长翎这样的优秀的女人，怎么可能看得上季光溪。
　　季建业和黎晓燕大吵一架，黎晓燕忍无可忍，气急提出离婚，季建业也在气头上，当即去办理了离婚手续。
　　直到离婚证都拿在手里了，季建业才恍然反应过来，他这是都干了什么。可事已至此，也只能硬着头皮走下去了。
　　……
　　苏长翎和黎芙在一年后双双生下两个女儿，黎晓燕仔细考虑后辞掉国内工作，到了美国和黎芙生活在一起。
　　苏长翎找了老师教黎晓燕学英语，困在国内几十年的黎晓燕一下豁然开朗，甚至还以55岁的年纪考进旧金山大学，上了当地的报纸，生活比苏长翎和黎芙还要丰富。
　　这一世苏长翎和黎芙事业成功，一辈子都没吵过几次架。两个女儿也十分优秀，一个继承了苏长翎的广告天赋，一个没学设计，倒是当了画家。
　　苏长翎成了艾飞奖的常客，只要有她参与的比赛，金奖必然会被她收入囊中。三十岁那年她开始担任艾飞奖的评委会主席，再次震惊世人。
　　她由广告天才，成了世人皆知的广告鬼才。哪怕是名不见经传的产品，只要找到苏长翎设计广告，必定能一炮而红。
　　而季光溪在得知苏长翎和黎芙结婚生女后，伤心欲绝不知所踪了，季建业整日郁郁寡欢，最终被学校辞退，靠打零工过完了一生。
　　季光溪辗转来到美国，她想离黎芙更近一点。可直到生命的尽头她都没再见过黎芙，被冻死在一座天桥底下。
　　苏长翎和黎芙安享晚年，是同一时间离世的。两人被葬在太平洋边，每年来祭拜献花的人络绎不绝。
　　毕竟两人都为这个世界留下太多经典作品，直到几十年后，教科书里还有两人的光辉事迹，她们的这一生永远被世人铭记。


第136章 10.1
　　苏长翎先闻到一股刺鼻的臭味，像氨水里夹杂着馊味，刚呼吸没几口苏长翎猛得咳嗽起来。
　　剧烈的咳嗽声被淹没在震耳欲聋的机器轰鸣声里，苏长翎感觉眼皮似有千斤重，她强硬地睁开眼。
　　眼前的景象从模糊到清晰，她侧躺在大街上，身下是漂浮着不明物质的污水。滚滚黑烟遮天蔽日，往来行人脸上都沾着灰，衣着褴褛但行色匆匆，根本没人关心倒在地上的苏长翎。
　　“让开！”
　　一匹黑马拉着辆钢铁制成的马车疾驰而来，钢轮滚过污水飞溅。马夫不耐烦地吼着：“前面的赶紧滚开！撞到人概不负责！”
　　苏长翎充耳不闻，她现在浑身无力，但不代表精神力薄弱。只是这剧身体才过虚弱，她刚来还没完全融合。
　　“吁――！”马蹄高高扬起，丝毫不在意前方地上躺着的是人还是被随意丢弃的破烂货。
　　马蹄眼看就要踏到苏长翎身上，苏长翎手指微动，一道神力打在马肚子上。黑马被惊立刻失控，摇头摆尾地誓要将挣脱紧紧锢在背上的钢筋条。
　　马夫惊慌失措，一鞭又一鞭地狠狠抽在马屁股上，那黑马惊吓过度，挣扎得更厉害了。
　　“啊！”
　　一声惨叫，马夫被狠狠甩出，那高高扬起的马蹄径直落到他身上。不过片刻那马夫便被踩得血肉模糊，而周围躲避的人没一人上前帮忙。
　　“烦死了，又死一个在大街上。”
　　“可不是，这下咱老鼠街名声更差咯，拆迁都得绕开咱们。”
　　“不是吧？！老夫还等着拿拆迁款搬去城西呢！”
　　“还城西嘞，你能活着走出这条街再说吧！”
　　“你个莽夫怎么说话的！怎么说老夫也是秀才，容不得你践踏！”
　　被骂作莽夫的男人立刻横眉竖目：“秀才顶个屁用！现在会造天龙的才叫厉害！你除了认识几个字还能干嘛！”
　　老秀才气得吹胡子瞪眼，当即和男人争吵起来。而那受惊的马早就跑远，只剩那被踩得血肉模糊的马夫，如一滩烂泥无人在意。
　　在老鼠街，每天不死那么一两个人才叫新鲜。
　　钢铁马车里没人，孤零零地立在路中间。很快就有几个人男人去把车拉走，商量着能卖多少钱。
　　至于那个马夫，已经被窜出的野狗拖走了。
　　“哎呀又便宜那几只死狗，比人吃得都还好呐！”
　　“赵大婶，有能耐你也把那死人肉捡回去煮汤呀！”
　　“我呸你个贱皮子，狗嘴里吐不出象牙！”
　　那边老秀才和男人的叫骂声还没停歇，这边两个女人又厮打在一起，可更响亮的还是机器转动的轰隆声，它那气势能淹没掉世间发出的所有声音。
　　苏长翎恢复过来后，撑着脏兮兮的身子一瘸一拐地往大路旁的小巷子里走。
　　她暂时从原主的记忆里找到了原主的住所，说是住所，其实就是几张破帷帐搭出来的一小块空间。
　　穿过墙面和地底都油乎乎的小巷，苏长翎捂着鼻子沿着原主记忆里的路线走，终于在一处天桥底下的洞里找到原主的“家”。
　　这天桥是废弃的，下面原本应该是有河。放眼望去都是杂草，上面还挂着各种破布烂衫，散发着腐臭味道的残羹冷炙。半人高的杂草里堆着白骨和残肢，其中有野猫野狗在中间穿梭，若是找到刚死没多久的尸体，定是要上演一番厮杀。
　　桥下被挖了不少洞，估计都是蜗居在这边的人干的。大家都是用破帷帐破衣服搭个住所，原主的“家”是其中之一。
　　“小苏这么早回来？”
　　“肯定啊，就她这奶猫一样儿的身子骨，人家镀器坊咋会要她。”
　　说话的人缺了只眼睛，黑洞洞的眼眶也不找个东西遮住，若是一般人看了定要吓个半死。
　　苏长翎没力气跟他斗嘴，爬进自己的帷帐里躺着休息。
　　那人见苏长翎爱答不理也就和别人插科打诨去了，苏长翎本就是个沉默寡言的，无论别人骂她什么都没反应，无趣得很。
　　帷帐里收拾得还算整洁，虽然称不上干净，但在这个呼吸都满是灰尘的地方，看得出原主已经尽最大努力收拾了。
　　苏长翎闭目养神，开始接收这个世界的记忆。
　　这是一个工业急速发展的古代世界，炼金术大行其道，造出了点灯和奔腾的“地龙”。所谓“地龙”便是拉货的火车，不知日夜地往返于城市之间，卖货的、做工的，生意人、读书人，习武的不习武的，都坐“地龙”去往自己的目的地。
　　大大小小的厂房遍布主城之外，这些厂房之间又有各种窝棚。窝棚里有蜿蜒交错的街道，虽没有规划，倒也称得上四通八达。
　　原主所在的老鼠街就是其中之一，比贫民窟还要贫上几分。在这里的都是从全国各地来京城寻求发展机会的底层人民，钱用光了又没找到好伙计，只能住在这些地方像阴沟里的老鼠那样生存。
　　原主是出生在老鼠街的，从小就没亲人，能长到14岁完全是运气好。平日里就靠着偷鸡摸狗过活，偶尔能找到剩饭剩菜就算改善伙食了。
　　除此之外，还有黎家每月一次的布善施粥。据说黎家祖上开始就这么干了，这一干就是□□十年，黎老太爷去世之迹还不忘告诫后人要延续这项传统。
　　如今这个任务光荣的落到现任黎家老爷黎未铭身上，每个月5号黎家的子孙们不管是嫡系的还是旁支的，都要去各大厂房、窝棚里发放免费吃食和热粥。
　　这一天成了厂房里所有人翘首以盼的大日子，毕竟黎家施粥可比镀器坊发放银钱还准时。
　　原主每月5号也去领粥，可她又脏又瘦小，不是被黎家的下人嫌弃就是被其他人抢走刚拿到手的食物。
　　就在某次原主被抢走食物还被暴打一顿奄奄一息时，是黎家嫡女黎芙救了她。不仅送她去医馆医治，还留了一贯铜钱和热菜。那是原主吃过最好的一餐饭，从此就记下了这个恩德，想着总有一天要报答。
　　但直到三年过去，原主都没能再见到黎芙。只听说武林盟主云藏要求娶黎芙，坊间都说两人金童玉女很般配，跟亲眼见过似的。后来不知发生何事，黎芙被举报通敌卖货，把新“天龙”的设计图卖给国外，被满门抄斩了。
　　而那云藏则是入了公主府成为驸马，还重新设计了“天龙”，在皇室里成了举足轻重的存在。
　　原主不相信黎芙会通敌卖国，想去查出真相。而她只是一个底层的边缘人物，刚踏出第一步就被上面发现苗头，直接被砍死在街头。
　　她最大的愿望就是报答黎芙，不要让黎芙冤死。
　　原主听到的坊间传闻虽然信息少，但大部分都是真的。云藏的确求娶过黎芙，他也是记着黎芙的“一饭之恩”，从一个家道中落被尚书府退婚的穷小子，慢慢逆袭成武林盟主。这一路他得到各种机缘，学到各大秘籍，甚至开后宫一步步走到江湖权力的巅峰。
　　他的确是想娶心中的白月光黎芙，但当朝三公主蒋月璃对云藏一见钟情，又得知黎芙在研究新“天龙”。干脆就一举两得，背地里设计除掉黎芙，拿到新“天龙”的设计图纸。黎芙死后，云藏在蒋月璃的安慰下，重新振作，两人不仅成亲，还利用新“天龙”设计图得到皇帝的信任，从此顺风顺水，一生都受尽尊敬享用荣华富贵。
　　而黎芙，在拒绝云藏后，不仅被他纠缠不清。还莫名其妙背上卖国罪名，整个黎家就此从蒋氏王朝消失。
　　苏长翎穿来时剧情都还没开始，她现在不过是老鼠街一个靠偷盗为生的小乞丐。
　　“起来了！今天的保护费赶紧给老子拿来！”
　　“别等老子挨个来要，否则小心你们那把烂骨头！”
　　苏长翎还在仔细查探原主的记忆，梳理她的人际关系，就听得外面吵吵嚷嚷的。
　　她掀开帷帐走出去，三个男人骂骂咧咧地正要从躺在地上的老人怀里抢东西。
　　“那……那是我孙儿的……不……”
　　老人形容枯槁，颤巍巍地试图阻止肆意抢夺的那三人。为首的男人应该是老大，他脸被烧伤了一半，剩下的半张脸满是戾气，说是从地狱里爬出来的恶鬼也不为过。
　　“拿来吧你个老不死的。”男人一脚就要踹向老人，这力道可不轻，可想而知真踹上去老人很可能会丢了性命。
　　男人这一脚踢过去，没想到踢到一块比钢铁还要硬的东西，当即痛得哇哇乱叫。
　　众人一看，苏长翎刚放下手臂，冷冷地看着倒地痛呼的男人。
　　这老人苏长翎记得，多次救济原主，让原主不至于饿死。
　　“小苏！”
　　“别去！你疯了，敢惹火阎王。”
　　火阎王是这附近的人给男人起的外号，没人知道他叫什么，那男人也很觉得这外号很配他的气势，索性就这么自称了。
　　虽然不知道苏长翎是用什么方法拦下火阎王，但就她那细胳膊细腿的，三天两头还能看到她带着一身伤回来，怎么可能是火阎王三人的对手。
　　“你活腻了！”
　　另外两人二话不说朝苏长翎扑来，这两人早就存了要把她抓去卖钱的心思，正好今天一并做了，但在此之前得先给她一个教训。
　　这两人无论是招式还是拳风都杂乱无章，也就只能在这片老弱病残区称王称霸了。苏长翎弯腰从地上就近抓了一把石子朝两人扔去。
　　石子离手瞬间化为利器，眨眼的功夫就在两人身上打了几个血洞。
　　本以为苏长翎会被这二人糟蹋的众人，满是惊魂未定，各个都不敢相信自己所见到的。
　　火阎王抱着腿忘记了呼痛，苏长翎有几斤几两他清楚得很，也就跑得快一点，但那力气跟小鸡仔没什么区别。但她这次下手都是杀招，火阎王想跑却跑不动，他的腿无论如何都使不上力了！
　　他急得满头大汗，奋力往外爬行，拖出一条长长的血痕。
　　苏长翎一步一步走向火阎王，神色漠然地蹲在他面前。


第137章 10.2
　　火阎王那张阴森可怖的脸此刻只剩下恐惧，他大脑一片空白，只觉得蹲在他面前的少女才是真正从地狱爬上来的修罗。
　　被那双漆黑的眼睛盯住，他只觉得喉咙发紧，像是有条铁链在不断收紧让他呼吸困难。
　　“我……”
　　苏长翎伸手，火阎王如同惊弓之鸟猛得瑟缩成一团。
　　“……”苏长翎在他怀里搜了一圈，捞出了好几个皮质钱袋子。
　　火阎王冷汗直流，像从鬼门关走了一圈：“都给你……放过我吧……放过我吧……”
　　苏长翎冷冰冰地瞟了他一眼，起身把钱袋子在手里颠了颠，还挺有重量的，这人来之前想必已经搜刮过一拨人了。
　　火阎王见苏长翎没有要杀他的意思，悬着的心终于落地：“您拿走，我绝无怨言。”
　　苏长翎也不再管他，转身从钱袋子里掏了一把钱递给老人：“爷爷，您拿着吧。”
　　老人颤微微地艰难转身，浑浊的眼神落到苏长翎身上：“长翎……是你啊……”
　　苏长翎握住老人干枯的手，把钱塞进他的手里。
　　“小苏啊，你去哪儿学的武功？”
　　“苏家小姑娘，难道你是拜了高人为师？”
　　“你师父还收徒不？你看我家丫头合适吗？”
　　苏长翎竟然打跑了火阎王，众人立刻七嘴八舌地围上来，央着要苏长翎讲讲她的奇遇。
　　好不容易将众人打发走，苏长翎一转头就对上老人的视线。
　　苏长翎心思一动，这眼神好像将她看穿，难道这老人看出自己不是原主了？
　　老人朝她招了招手，待苏长翎到了跟前，才用枯枝断掉般的沙哑声说：“长翎啊……这钱……你拿回去。”
　　“您留着用，马上要过冬了，买些厚的衣服棉被。”
　　老人固执地把钱塞回苏长翎掌心：“我老了……用不了那么多，你还小……需要钱。”
　　苏长翎无奈叹息，只好收下钱，准备去买点吃穿用品给老人，算是报答他对原主偶尔的帮助。
　　……
　　机器的轰鸣声从早到晚不只疲倦，黑色浓烟滚滚，正片天空都是灰蒙蒙的。细密的水珠落到掌心，汇成一小滩灰色的污水。苏长翎甩了甩手，快步走到街边商铺的屋檐下躲雨。
　　大街上的人似乎对着雨水早就习惯，也丝毫不惧衣服被这雨水打湿。
　　他们依旧做着手上的事，走自己的路。
　　电灯吱呀几声，沿街点亮，灰色的雨在暖黄的光晕下看得更加清晰。
　　“别挡在门口！”
　　掌柜地一声爆呵，苏长翎身边两个躲雨的小孩儿被吓了一跳，猛得冲进雨里消失不见了。
　　“你还在那儿干啥！挡着我做生意小心弄死你。”
　　人命，尤其是底层人民的命，在这里还比不上一块钢铁值钱。
　　苏长翎揣着钱，本想买点衣服给老人带回去，这掌柜态度这么恶劣苏长翎顿时没了进去的心思，转身就往旁边的一家店走进去。
　　那掌柜还煞有介事地用扫帚扫了扫苏长翎站过的地方，啐了声：“穷鬼一个，真是晦气。”
　　隔壁这家店倒没有赶苏长翎走，态度也实在称不上多热情。
　　“听说了没，白尚书家最近闹了一件事。”
　　“那你可算问对人了！”
　　“你知道？赶紧给我讲讲这到底怎么回事啊。”
　　苏长翎本在挑选衣服，听到身边两人的议论一开始没有在意，直到听见“白尚书”三个字，这才侧过耳朵听。
　　“据说是白尚书年轻的时候和江南云知府给孩子定了娃娃亲，没想到那江南知府后面家道中落，这娃娃亲本就此作罢了，结果那云知府的儿子竟然跑到京城来，还找去了白尚书家。”
　　“哟，这可真是癞蛤蟆想吃天鹅肉了。”
　　“可不是！谁不知道白尚书家的嫡小姐貌美如花。白尚书当即大怒，把那云家小儿给赶走了！那小儿也是个不知天高地厚的，还叫嚷着什么‘莫欺少年穷’！”
　　另一人听罢很是不屑：“他穷还他有理了呗，虽说父母之命媒妁之言，但也得门当户对吧。”
　　“那是自然，听说白尚书在给白小姐另寻亲事，说是要和黎家结亲呢！”
　　苏长翎耳尖一动，黎家？是黎芙家吗？
　　“砰――”
　　门口转来一声重物掉地的巨响，店内众人往外一看，一个身着蓑衣的少年正冲到雨里。
　　其余人收回视线，没在意这个插曲继续各自的聊天，苏长翎看着少年越来越小的身影若有所思。
　　抱着几件厚衣服回了天桥下，苏长翎把衣服搭在老人身上就走了。老鼠街不是她会停留的地方，黎家就算施粥，也不会安排嫡小姐到这种地方来。
　　苏长翎看了看原主搭的帷帐，在里面搜了一圈也没什么有用的东西。索性就给自己加了件泛黄的白色长袍，这应该是原主抵御严冬唯一的厚衣服。
　　“小苏，又要出去啊？”
　　“明天黎家的人就要来施粥了，你还往外跑？”
　　苏长翎笑着说：“我出去找点事做，以后有机会再回来。”
　　老鼠街虽然鱼龙混杂，但原主毕竟在这条街长大，尤其天桥下这些人。固然有看不惯她的，但更多的是对她释放出的都是善意，否则原主一定长不了这么大。
　　明天是黎家来施粥的日子，黎芙也会来。她早就受不了自己身上这副脏兮兮的样子，更加不可能让自己这副模样去见黎芙。
　　她用剩下的钱去了澡堂，整整洗了一个时辰才把自己收拾干净。
　　在澡堂睡了一晚，她身上已经没钱了。
　　她穿上新买的衣服，尽管只是粗布麻衣，比起之前那些破烂衣衫已经是质的飞跃。
　　大街上已经挤满了人，排队的队伍能从厂房的东口蔓延到西口，各个翘首以盼都等着饱餐一顿。
　　苏长翎按着原剧情，往黎芙回去的施粥点走。
　　昨日看见过的那名少年也在，他低着头默默跟在队伍里，身上的衣服跟被泥水浸泡过一样，隔了几米远苏长翎都能闻到他身上散发出的馊味。
　　不过散发臭味的并非他一人，整条街都弥漫着一股难闻的气味。
　　哪怕即将入冬，厂房里的温度也不低。机器二十四小时运转着，炙热的温度把所有人炙烤得皮肤泛红。
　　苏长翎余光注视着少年，想必这就是原剧情里的男主云藏。看年纪他和原主一般大，都是14岁。
　　“哪儿来的小姑娘。”
　　“这小脸干干净净的看着就滑嫩。”
　　这些大汉平日里都在工厂做活，皮肤黝黑，一张嘴就是满口的黑牙。
　　“小娘们还挺倔！”一大汉根本没把苏长翎放在眼里，小女孩的滋味他已经很久没尝过了，当即激动了起来，伸出双手就朝苏长翎抓去。
　　……
　　“小姐，不好了！”
　　黎芙不紧不慢地盛了一碗粥递出去，眉头都没动一下，说话声如山涧的清泉水，轻易就能抚平躁动不安的心：“小诺，说你多少次了。遇事要冷静。”
　　被唤作小诺的少女着急得不行，但看到自家小姐那娴静的脸庞，又很快冷静了下来，三言两语把事情给说了：“队伍里打起来了！有个小姑娘把两个七尺高的大汉给打了！”
　　黎芙似没听清，重复了一遍：“小姑娘？”
　　“对！那小姑娘看着比您还小两岁呢。”小诺说起那小姑娘都是笑意，那两个大汉纯属活该，自己手贱想要糟蹋人，这次碰上硬茬子了吧。
　　“安排人去处理没有？”
　　小诺躬身应道：“已经去了，小姐放心。”
　　黎芙点点头，默默在心里留了个心眼，对小诺口中的小姑娘起了点兴趣。
　　领粥的人来了又走，走了又来，黎芙始终没见着那小姑娘，就在她猜想那小姑娘或许已经走了，有些遗憾时，就听见小诺兴奋的低语：“小姐小姐，那小姑娘来了，你看。”
　　黎芙抬眸看过去，正对上一双黑曜石般明亮的眼睛。那是她从未见过的澄澈，比蒸汽机休息那几天的天空还要美。
　　苏长翎越过人群，亦是怔怔地望着黎芙。
　　明明她这次和黎芙相见在时间上来说算是快的，但她恍惚中却有种一别经年再相逢的感慨。
　　或许是因为那遮天蔽日的黑色浓烟，或许是因为耳边轰鸣不止的机器声，两人的相遇成为了这条阴郁幽深街道的一抹亮色。
　　黎芙的目光如数缕阳光穿透云层落在身上的暖意，苏长翎不自觉地就停下脚步。
　　云藏排在苏长翎前面几个人的位置，他愣在原地。他从没见过如此纯洁美丽的女子，他从江南一路走来遇见的人，无一人能与这女子相提并论。
　　更何况这女子似乎在看自己，云藏脸颊烧红，想到自己这番落魄的模样恨不得挖条地道逃走。
　　从黎芙手里接过热粥，云藏感觉这是他吃到过的最美味道。
　　这一饭之恩他记下了，云藏深深看了眼黎芙，在心中发誓总有一天他会报答。
　　眼看离黎芙越来越近，苏长翎心跳加快，望着黎芙就挪不开眼。
　　黎芙穿着一袭白衣，腰间垂着一个玉佩。玉佩的中间镶了一小块金属，上面有个“芙”字。


第138章 10.3
　　“多谢。”
　　苏长翎接过热粥，指尖不小心轻触到黎芙的手背，她强忍住握住对方的冲动，低头端着粥走到一边。
　　“等等。”
　　黎芙叫住她，唤了声：“小诺。”
　　小诺赶紧拿了两个馒头给苏长翎：“拿着吧，每个人都有。”又悄悄说道：“我特意挑了俩大的。”
　　“谢谢姐姐。”
　　黎芙视线在苏长翎身上多停留了几秒，难以想象这样一个瘦小的姑娘是如何把两个大汉打倒的。
　　“小姐，那小姑娘我看着就喜欢。白白嫩嫩的，力气还特别大。”
　　傍晚，一天的施粥结束。回去的路上小诺还在不断夸赞苏长翎，黎芙忍不住道：“那我把她招进府里来如何？”
　　小诺满脸开心：“您说真的？”
　　“正好娘那边需要一个丫鬟，你过去侍奉，让那小姑娘来跟着我。”
　　“小姐！”小诺跺了跺脚：“您别吓唬我啊。”
　　黎芙笑了笑，视线放到了窗外。
　　窗外的景色飞速变幻着，从黑烟滚滚逐渐变成了蓝天白云。被油气浸泡的破败建筑渐渐消失，取而代之的是高耸入云的参天建筑。
　　蒸汽变成了白色，不知疲倦地喷发着。一辆辆蒸汽马车呼哧呼哧地跑，热闹又繁华。
　　载着黎芙和小诺的蒸汽马车熟门熟路地进入一栋抬头看不到尽头的建筑，电梯门缓缓关上，伴随着钢筋转动的声音，没多久电梯门又再度打开。
　　马车缓缓往前走，停在一处空中露台。
　　露台正前方是一座乌壁式住宅，让人移不开眼的是一座巨大的铜制佛像立在住宅正中，微微颔首的模样像在俯视着芸芸众生。
　　“回来了。”
　　霍青带着人出来迎她：“你爹正在露水阁宴客，你要过去道声好吗？”
　　黎芙脚步一顿，看来这客人应该很尊贵：“娘，客人是？”
　　霍青拉住黎芙的手，心情很好：“是国子监的秦大人。”
　　黎芙眼里染上喜色，秀眉舒展露出笑容：“可是我入学的事情？”
　　霍青微笑点头：“你爹已经替你打点好了，虽说以你的成绩不需要额外做什么，但你也知道你爹这个人，不亲自和秦大人说上几句话是不会放心的。”
　　“那我去见见秦大人。”
　　“去吧，记得先差人通报一声。”
　　黎芙无奈道：“娘，我都及笄了，这点礼数还是知道的。”
　　霍青掩唇微笑：“是啊，小芙都长大了，也到了谈婚论嫁的年纪。”
　　黎芙一听就急了：“可别！我还得先去国子监学习呢。”
　　她从小就对嫁人生子没有兴趣，别的女子在家人安排下从小接触不同男子时，她选择在家里念书做研究。
　　她的志向是当科学家，研究出新式“天龙”。
　　“天龙”是可以上天的蒸汽船，可要做成一艘耗资巨大，行进速度又缓慢，远不如“地龙”来得便捷。
　　但“天龙”可以走空路，无论是运送货物还是用于战争，都是极好用的东西。
　　蒋式王朝早在上两代帝王就着手改善和研究新“天龙”，可惜一直没有成果。
　　黎家也有两艘“天龙”，黎芙小时候坐过几次，从“天龙”望出去的景色是走在路上绝对看不到的。
　　那时候她就下定决心，一定要研制出新“天龙”。
　　国子监是蒋式王朝开设的中央学堂，专供皇室子弟和上流阶层的孩子进入学习。从国子监成功毕业的学生，能直接入朝为官，不用经过科举的层层选拔。
　　所以国子监的入学考试极为严格，哪怕是皇室子弟，只要落选了就会被淘汰。
　　国子监里分文科和理科，理科更偏向器械、物理、化学、兵器制造等，黎芙已经选好方向，她要学理科。
　　“黎兄，你可生了个好女儿啊！”秦知年过半百，谈起黎芙竟笑得跟孩子一样：“她的知识和头脑，绝对是万中无一的。”
　　黎芙带给他的惊艳还历历在目，他很期待黎芙未来能成长为什么样子。
　　……
　　苏长翎再次见到黎芙，已经是半年后。
　　黎俯要招丫鬟的消息满京城轰动，谁不知黎俯主人待人和善，能进这样的府邸做工，是京城多少人梦寐以求的事。
　　黎家坐落在仙都坊，占据一整栋高楼，光是坐电梯上去就要两柱香的时间。
　　经过层层选拔，苏长翎最终和十来个姑娘一起进了黎俯。
　　这批丫鬟被分配到黎俯各个区域，有洒扫的、伺候主子生活起居的，也有充当伴读的。
　　苏长翎被分配到后勤部，在厨房里帮忙做些洗菜、切菜的工作。
　　“赶紧的！快到大小姐的用膳时间了！耽误了时辰我拿你们是问！”
　　“是！”
　　厨房里众人立刻开始忙碌，苏长翎手上动作有条不紊地进行的。经过这些天的相处，她在厨房已经混得如鱼得水，只要有她在，办事效率直线提高。
　　“张嬷嬷，我能做道菜给大小姐吗？”
　　张嬷嬷是厨房里资格最老的人，可以说黎芙是吃她做的饭菜长大也不为过。
　　“那可不行，你不清楚大小姐的口味，要是做得不好吃，你可要担责的。”张嬷嬷很喜欢这个嘴甜又会办事的小姑娘，不忍她犯错：“做好手头的事情就好，免得惹火上身。”
　　苏长翎也没再和张嬷嬷争，索性抽空自己做了一道银耳羹：“张嬷嬷，辛苦了，试试？”
　　张嬷嬷正累得不行，休息的间隙看到苏长翎捧了碗银耳羹过来，清香扑鼻一下就来了精神：“还是你贴心。”
　　银耳羹入口，唇齿留香，瞬间冲刷掉了身体里的燥热。张嬷嬷诧异地看向苏长翎：“你以前有下过厨吗？”
　　苏长翎摇了摇头，又点点头，不好意思地说：“我原来不会下厨的，来了后厨之后才偷偷学着做的。您不会怪我吧？”
　　张嬷嬷被这美味震惊：“长翎啊，你这手艺可太好了。”
　　“那我能给大小姐做这道银耳羹吗？”
　　张嬷嬷笑着点头：“可以，小姐一定会喜欢。”
　　当晚苏长翎就被叫了出去。
　　傍晚时黎芙看到新添了道银耳羹，本没有多在意，吃下第一口就满是惊艳，不知不觉就见了底。
　　张嬷嬷的手艺她熟悉得很，这道银耳羹绝不是出自她手。黎芙一问，这才知道是后厨来了小姑娘，办事效率高又讨喜。
　　黎芙这才差人去把人叫来，等人来了，她看到熟悉的小姑娘却是喜大过惊。
　　“是你啊。我们又见面了。”
　　苏长翎行了一个还不太标准的礼，黎芙唇角微勾：“你叫什么名字。”
　　“我叫苏长翎。”
　　听见苏长翎这么直接大胆的讲话，张嬷嬷急得直跺脚，低声提醒：“你得先说‘回大小姐的话’！”
　　黎芙摆摆手表示不介意：“其他人下去吧，长翎留下。”
　　待屏退众人后，黎芙语气更温柔了几分：“你今年多大了？有12岁吗？”
　　苏长翎长得太小了，细胳膊细腿，瓜子脸，皮肤又白，像是只刚出生没多久的小奶猫。
　　“我14了。”苏长翎在暗中补了一句，只比你小一岁呢。
　　黎芙微微讶异：“14？那你可要多吃点了。小诺……就是我身边的丫鬟，她才13岁比你高半个头呢。”
　　苏长翎感觉胸口中箭，原主整日吃不饱穿不暖，能成功长大就不错了，哪有功夫管营养的事。
　　不过原主这具身体才14岁，经过她的洗髓塑骨，还是很有希望长高的。
　　看苏长翎脸色微红，黎芙以为身高是苏长翎的禁忌点，忙柔声道：“抱歉，我不该说这个。”
　　“没关系，大小姐是为我好。”
　　黎芙越看苏长翎越喜欢，她总觉得和这小姑娘有缘分，便开口道：“这样，你从今天起调到我身边来。正好下个月我要去国子监念书了，你跟我去吧，当我的伴读丫鬟。”
　　这下轮到苏长翎惊讶了：“我？”
　　“没关系，如果你想留在后厨……”
　　“我愿意！”苏长翎忙不迭地点头答应：“我愿意跟您去。”
　　黎芙笑了起来，眼里盛满了星星点点的亮光：“好。”
　　……
　　屋外是皑皑白雪，屋内的火炉噼里啪啦地燃烧着。
　　霍青坐在黎芙身边看书，边翻边问：“怎么想的带一个新来的丫头去国子监？”
　　她本来安排了身边的人去当黎芙的伴读，知根知底又知书达理，没想到女儿自己选好了伴读。
　　“那丫头合我眼缘，光看着她我就开心。”
　　霍青轻点黎芙的额头：“你呀，从小就喜欢漂亮的。”
　　黎芙羞赧地笑了笑，没说话。
　　苏长翎已经在她身边伺候了一个月，她可算知道为什么后厨那些人为什么这么喜欢她。
　　长得漂亮讨喜不说，交给她的事也能办得漂漂亮亮。不仅如此，还做得一手好菜，写得一手好字。
　　实在让黎芙想象不到，这样一个秀丽的姑娘竟然出身于老鼠街那样的地方。
　　很快就到了出发的日子，苏长翎和小诺跟着黎芙踏上去往国子监的路。
　　京城靠海，出海十几里的地方有座雪花岛，国子监就坐落在岛上。学生们会乘坐统一安排的蒸汽船上岛，一个月可以回家一次，这一学就得三年。如果无法顺利毕业，就得一直学下去，直到通过考验顺利毕业。
　　作者有话要说：
　　以后不出意外会双更~感谢在2022-05-17 12:24:27~2022-05-17 17:19:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第139章 10.4
　　蒸汽船破开海面，呼啸着前进。海鸥们顺着轻柔的海风在船只头顶盘旋，阳光被厚重的云层分成缕缕光束，落在海面上像是从天空之境铺下的金色通道。
　　“雪花岛的神奇之处就在于它所在的海域永远都是那么平静，据说百年来，都没发生过海啸和灾害性的海难。”
　　苏长翎闻声转头，她拨开糊住眼睛的几缕发丝，黎芙正向她走来。
　　“风景怎么样？”
　　黎芙和苏长翎并肩站在甲板上，关于少女的资料她早已详细的掌握。包括她从小在老鼠街靠偷盗长大，打跑过当地的地头蛇，杀过两个人。
　　把从地头蛇里抢来的钱分给了破旧天桥下的人后，她只身一人离开了老鼠街。
　　少女身上有很多秘密，以她的成长经历怎么会有如此高的武力值？况且，少女的那双眼睛清澈、明亮，完全没有阴暗和算计，完全不是出自老鼠街的人会有的眼神。
　　苏长翎佯装不知黎芙打量和审视的眼神，说道：“很美，是我从来没有见过的景色。”
　　原主一辈子被困在老鼠街，最远的地方去过京城市区，到死都没见过大海。
　　雪花岛的轮廓已经出现在眼前，船上的学生都兴奋地探出头力争提前看到威名响彻整个蒋氏王朝的国子监。
　　在距离雪花岛不足三百米时，从天空降下一艘“天龙”。
　　金色的船身比太阳还要耀眼，晃得蒸汽船上的众人直睁不开眼。
　　有人惊呼：“那是皇室的蟠螭号！”
　　蟠螭，龙的别称，只有皇室的人才能登上这艘“天龙”。
　　蟠螭号稳稳的降落在海面，待蒸汽船只停靠时，蟠螭号上面已经下了不少人。
　　苏长翎走在黎芙左边，替她拎着两箱书。四周偶有投来的视线，似乎都在惊讶她这瘦小的身材居然能毫不费力地拎着两个一看就很重的铜制牛皮箱。
　　国子监这批学生总共十人，其中皇室子弟占据三人，其余的都是来自上流阶层各行各业的人。
　　有家里任朝廷高官的，有家里富甲一方的，有出自书香门第的，也有出自科学世家的，还有出自占星占卜世家的。
　　皇室的人身着玄色长袍，用金线勾勒袖口，胸前还绣着九爪金龙。
　　为首的女子神色倨傲，眼神在众人身上转了一圈。视线到黎芙时，女子瞳孔微缩，多停留了一会儿。
　　黎芙躬身行礼：“三公主安好。”
　　苏长翎了然，原来她就是当朝三公主蒋月璃。生得倒是一副傲气清高的模样，可惜在这张皮囊下藏着的是一颗丑陋不堪的心。
　　“嗯。”蒋月璃微微颔首，即便她心有不屑，但黎家的面子还是要给的。
　　黎家从上三代开始就是研究蒸汽机的主力，家族里还有旁支入朝为官，是整个王朝不容小觑的庞大存在。
　　父皇老是拿她和黎家这位嫡小姐做比较，末了还大肆赞赏黎家出了个好女儿。此番来国子监学习，她倒要看看这黎芙是不是真有这么厉害。
　　蒋月璃眼底的敌意被黎芙无意间捕捉到，心下疑惑。当即回忆起来，思来想去她和三公主没什么交集，从她下船到现在也并无失礼之处，为何三公主会对她不满？
　　“当――！”
　　一声洪钟巨响打断了黎芙的思绪，众人顺着声响看去。
　　雪花岛并非顾名思义，相反岛上植被稀少是一处高度工业化的地方。建筑虽不没有京城那般高耸入云，但抬头望去也有十几二十层。
　　每层的六角飞檐都挂有金属蒸汽灯，日夜都亮着。每栋建筑之间都有通道连接，被称作“穿云梯”，穿云梯顶部和是金属顶棚，两边都是厚重的透明玻璃，光是看着就能感受到走在其中的刺激。
　　其中一栋建筑正中嵌着一座大钟，指针正好指到正午12点，那声巨响就是从这钟里发出的。
　　“欢迎诸位来到国子监，主人们随我往这边走，先去摆放先生。”
　　“下人们随我来。”
　　两个年轻男子身着青色长袍，胸前绣着梨花。不同的是两人的梨花一个绣在左边，一个绣在右边。
　　黎芙临走之际低声嘱咐了小诺几句，又对苏长翎柔声道：“先随那位先生去，过会儿我来找你们。”
　　“好。注意安全。”
　　黎芙冲她笑了下，转身跟着其余人一同往里走。
　　“我姓安名葵，你们可以叫我安先生。”
　　安葵一撩衣袍：“先带你们去各自主子的房间，你们且先收拾一下。跟我来。”
　　靠近海边的一栋建筑是供学生们住宿的，每间房都能看到大海。鉴于这批学生总共只有十人，国子监安排了两层楼给他们住宿。
　　五人一层，哪怕是皇室子弟也没有例外。
　　其余楼层是别的学生的，有的待了两年，有的快三年了即将毕业，还有的已经在国子监待了好几年都没毕业。
　　每间房都是套房，主人一间，下人房两间。还有书房、实验室。浴室、洗漱间，甚至小厨房都一应俱全。
　　岛上有食堂也有商铺，众人可以选择去食堂吃还是自己买食材回去烹饪。商铺里还有各种器械、化学用品的，种类繁杂应有尽有。
　　但在这里买东西并非使用钱币，而是靠积分。
　　国子监会将每一届学生都排出一个积分榜，每天更新。积分最多的人，也是最富有的人。
　　这个积分也代表成绩排名，只每月的前三名才会得到奖励。直到毕业时，前三名能直入中央任职，其余人若愿意入朝为官，则会从地方官员做起。不想入朝的，也能进各大研究机构为朝廷效力。
　　黎芙这届学生，全都选择了理科。这也是蒋式王朝十多年来重理轻文的结果，选择文科的每年都是少数。
　　黎芙的房间在八楼的正中，三公主也在八楼，只是在拐角的房间。
　　虽说国子监讲究一视同仁，但毕竟是皇室子弟，只能在房间大小上给他们一些优待。每层拐角的房间都是面积最大的，一般都是皇室子弟入住。
　　宿舍一到三楼是食堂，每层都有专门划出下人们用餐的地方。哪怕是下人，只要是国子监学生们带来的，也能享受到一定待遇。
　　待苏长翎和小诺把房间收拾好，已经快下午两点了。
　　“小姐怎么还没回来。”
　　小诺有些担心，在房间里来回踱步，偶尔从窗子探出去想看看，除了一片海景没看到有人在走动。
　　“别急，小姐应该还在见先生。都这个时间了，我们先去吃饭吧。”
　　“那好吧。”说起吃小诺立马眉开眼笑，苏长翎和她接触后才知道这厮是个彻头彻尾的吃货。
　　食堂是不间断开放的，也是是免费的，由朝廷出资安排食材，确保在岛上的所有人任何时候都能吃到食物。
　　下人们吃饭的地方安排在角落里，尽管是角落也有大片的落地玻璃可以看到窗外的海景。
　　苏长翎面前堆了一堆食物，她还耿耿于怀身高的事。听黎芙的话，能多吃点就尽量多吃点。
　　小诺坐到她对面，对苏长翎的食量已经不惊讶了。在黎俯的时候她就见识过苏长翎这个怪力少女，吃得多力气大，单手就能撂翻比她高出半截身子的护院大哥。
　　在打饭菜的时候，苏长翎瞟过学生们用餐的区域。看起来倒是色香味俱全，营养也到位。但苏长翎还是想偶尔下厨给黎芙做点吃的，整日吃食堂还是会腻的吧。
　　苏长翎埋头吃饭时，从背后时不时就会飘来各种各样的视线。
　　“她就是黎俯新进的丫鬟啊？”
　　“听说是从老鼠街出来的，难怪跟饿死鬼投胎一样。”
　　“这辈子没见过这么多吃的吧。”
　　除却一些嘲讽的话，还夹杂着低声嗤笑，满是对苏长翎的不屑和看不起。
　　小诺脸都气红了：“我去找他们！要他们好看！”
　　苏长翎眼皮都没抬一下：“不过是些酸言酸语，也只敢在背后说人，当面你看他们敢不敢。”
　　苏长翎这话说得不掩饰，音量也并未控制。
　　“啪”碗筷重重放到桌上的声音，女子厉声：“你算什么东西！不过是个上不得台面的东西！”
　　苏长翎回头瞟她一眼：“我们都是下人，你骂我上不得台面，不就是在骂你自己？”
　　说完还挑衅地冲女子勾了勾唇角。
　　那女子急了：“我怎么能跟你一样！我可是三公主的伴读！”
　　苏长翎笑了：“哦，原来是三公主的丫鬟。你这么神气不过是借了三公主的威名，那么三公主知道你在外面用她的名字作威作福吗？”
　　“你、你别胡说！”那女子吓得脸都白了。
　　“汐姐姐别被她绕进去了，她吓唬你呢。”立刻有人出声安慰：“三公主大度，才不会计较这些。”
　　“你这是在替三公主做决定？好大的胆子。”苏长翎音量骤然拔高，当即吓到那两个丫鬟。
　　“你！”
　　“我们才不跟你一般见识！”
　　那两个丫鬟连饭都没来得及吃，着急忙慌地跑走了，生怕再留下来被扣上更大的罪名。
　　其余下人们见苏长翎口齿伶俐态度强硬，一副不好惹的样子。当即默默埋头吃饭去了，也不敢再去招惹她。
　　小诺都要忍不住给苏长翎鼓掌了，三言两语都把人给吓跑，朝她竖起大拇指：“不愧是你，厉害！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-17 17:19:11~2022-05-18 12:00:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：oh，my live 100瓶；ho 1第1瓶；大橘为重章 奶贝不用加糖、UI 10瓶；CM_ 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第140章 10.5
　　直到晚上九点过一刻的时候，一阵铃声响彻整座雪花岛上空。苏长翎和小诺等在楼下，看到不少学生都往宿舍的方向走。
　　苏长翎手上还拿着给黎芙做的饭团，此刻颇有种接小孩儿放学的错觉。
　　出来的学生很多都是陌生面孔，想必还有其他届的学生。不多时，一道白色挺拔的身影出现。
　　黎芙略微抬头和身边的男同学说着话，看起来心情很好。
　　小诺笑嘻嘻道：“第一天小姐就交到朋友了，你说他会不会是未来姑爷。”
　　“不会。”
　　“那可……”小诺的笑容在瞥见苏长翎冷漠的侧脸时戛然而止，不懂她为何突然生起气来了。
　　“长翎，小诺，久等了。”黎芙看见等在一边的两人，和身边的同学道别后就朝她们走来。
　　“小姐，刚才那位公子是谁呀？”小诺一看到黎芙就满脸八卦兴味：“和小姐好相配。”
　　黎芙曲起食指敲了敲小诺的额头：“我真是太惯着你了，这种玩笑都敢开。”
　　苏长翎微微垂着头看着自己的影子，黎芙注意到她似乎不是很开心，关心地问道：“今日发生何事了？看你好像不太开心。”
　　小诺赶紧七嘴八舌地把食堂里的事说了：“还不是那些人狗眼看人低。”
　　黎芙沉下脸，她不认为这是单纯针对苏长翎。
　　一定是三公主对她不喜，她身边的人这才跟着不把她放在眼里。否则明知苏长翎是她黎俯的人还敢出言讽刺，明显就是有意为之。
　　苏长翎只因为是她的下人，那些人不好直接下她的脸，就转而欺负她身边的下人。
　　“长翎，你放心。我一定替你讨回公道。”
　　黎芙虽然有超过同龄人的聪慧和成熟，但说到底也只是个刚过15岁的少女。她的身上或多或少都不太沉稳，被人一激就容易冲动行事。
　　“小姐，不用了。让他们说几句我又不会少块肉，更难听的话我都听过，他们实在算不上什么。”
　　苏长翎不想黎芙为了她把事情闹大：“那毕竟是三公主的丫鬟，我们还是不要去硬碰硬。”
　　更何况她并没有吃亏，反而还在那些下人心里留下了不好惹的印象。
　　“小姐，今天你们去干嘛了？难道今天就开始上课了吗？”苏长翎赶紧转移话题，开始问起黎芙这一天的经历。
　　说到这个黎芙眼神都亮了几分：“今天去见了各个任课先生，还给我们展示了实验室，见识到了很多我没见过的机器！”
　　苏长翎含笑望着黎芙，偶尔附和几句。黎芙这一天下来本有些许疲惫，但和苏长翎一聊天又恢复了精神。
　　她愈发觉得自己同苏长翎有缘，气场也十分相合。只要和她待在一起，自己仿佛有说不完的话和用不完的精力。
　　小诺渐渐被两人甩到身后，看着苏长翎和黎芙聊得开心而她却插不进话，只得失落地跟在黎芙身侧。
　　……
　　一晃一年过去，黎芙已经完全适应了国子监的学习生活。有时候她甚至觉得就这样过一辈子也可以，每天她带着苏长翎一起去上课，回房间做实验的时候，累了还有苏长翎亲手做的饭菜。
　　这一年里苏长翎如抽了条的柳枝，身高蹭蹭得涨，已经比曾经高她半个头的小诺还要高了。
　　挽起的袖口露出一截细长的手臂，皮肤白里透着粉，但线条清晰透出股力量的美感。
　　黎芙很喜欢苏长翎的手臂，紧实又充满力量感，好像多重的东西到了她手里都能轻松地拿起。
　　苏长翎把黎芙整理出来要带回去看的书都分门别类地装进牛皮箱里，这一年里黎芙的成绩一直名列前茅，大多数时候都能拿下第一，从没掉出过前三。
　　蒋月璃偶尔拿到第三名，但大部分时候都在七到十名之间徘徊。
　　她对黎芙又佩服又嫉妒，加上黎芙经过一年的成长，气质沉稳了很多，饶是她也不得不承认黎芙的确是个拥有玲珑心的女子。
　　每年春节，国子监有七日假期，让学生们可以同家人团聚。
　　苏长翎即将要在黎俯度过第一个春节。
　　大雪已经迫不及待地下了几日，皑皑白雪覆盖住转动的蒸汽机，屋檐都被染成了白色。整座雪花岛像隐没在白茫茫的世界里，唯有蒸汽灯透过灯罩发出暖黄色的朦胧光晕。
　　离岛的时辰快到了，蟠螭号早已稳稳停在岸边。从船上下来一个男人，他身着黑色短衫长裤，裤管塞进皮靴里。
　　露出的一只手不是人类的手，而是泛着冷光的机械手臂。
　　他朝蒋月璃俯身行礼：“三公主，船已备好。”
　　皇室三人里，只有蒋月璃要回皇宫，另两人留在国子监继续学习，很是刻苦。
　　黎芙和其他人等在一边，准备坐蒸汽船回京。
　　蒋月璃阴毒的眼神在黎芙身上转了一圈，黎芙对新“天龙”的想法得到了秦知的重视，秦知甚至立刻修书一封送给了父皇。她都没回去就能想象到父皇那张欣喜若狂的脸，而她的设计图纸却被秦知退回，说她想法不成熟。
　　如果新“天龙”按照她的设计，成本高见效慢，远不如黎芙的图纸有开发价值。
　　十个人的设计图纸，只有黎芙一个人的可以继续设计下去，蒋月璃不服。她不认为自己比黎芙差，她要亲自回宫和父皇讲述自己的设计，以证明她蒋月璃才是能造出新“天龙”的那一个。
　　黎芙余光时不时就要扫过苏长翎，一开始进国子监她只觉苏长翎天生聪慧，读了许多书籍以后领悟能力就特别快，有时见解独到连她都自愧不如。
　　后来她起了疑心，这些知识苏长翎好像早就滚瓜烂熟。偶尔她遇到难题，苏长翎看似无意的一句话都能让她豁然开朗。
　　次数多了，难免会让她觉得苏长翎不简单。
　　尤其是新“天龙”的设计图纸，如果没有苏长翎提供了最关键的意见，恐怕她到现在还在为动力这块困扰。
　　和苏长翎相处的时间越多，苏长翎带给她的神秘感反而更多。
　　苏长翎自然是察觉到黎芙的视线，只怪自己太容易心软。
　　看到黎芙为了新“天龙”的图纸熬了好几个通宵，眼底都生出乌青了。她就提点了一句，的确是帮黎芙攻克了不少困难，但同时也加重了黎芙对她的好奇和怀疑。
　　苏长翎暗自苦笑，看来是快要藏不住了。
　　果然如苏长翎预想的那样，回到黎俯的当晚苏长翎就被黎芙留在房里。
　　经过这一年的相处，苏长翎身上秘密很多，但尽管如此黎芙也认定她并非心思歹毒城府很深的人。
　　她自认和苏长翎关系已经足够亲近，索性开门见山地问道：“长翎，你到底是何方神圣？”
　　“你的武力、学识都不差，绝对不是贫苦出身能拥有的。”
　　“还有一点我很好奇，以你的能力为何要待在老鼠街那样的地方？”
　　每个问题苏长翎都没法说实话，至于为什么要待在老鼠街，当然是因为原主14岁那年她才穿越过来啊。
　　苏长翎心思快速转动，面上却一点不显：“小姐，我也是突然有一天才发现自己力大无穷的……”
　　她语气无辜：“我们那片有个人叫火阎王，经常欺压我们。”
　　这人黎芙倒是知道，神色认真地继续听苏长翎娓娓道来。
　　“那天他带了两个人过来，为了反抗，我情急之下抓了一把石子朝他们扔过去。没想到那石子直接穿透了他们的心脏……我自己也没想到！”
　　黎芙既然已经对她起了疑，想必早就派人去了解过她的过往。于是她就顺着原主的经历，把自己身上在黎芙看来不该出现的事全都解释了一遍。
　　武力值高，只是因为力气大。学识广，只是因为她喜欢看书，意外发现自己有过目不忘的本领。至于帮黎芙解决技术难点的那些建议，不过都是误打误撞的巧合罢了。
　　末了，苏长翎无比认真地对黎芙说：“无论我做任何事都不会害你。”
　　她在心里补了一句，因为我是这个世界上最爱你的人。
　　黎芙听了她的解释半信半疑，但又实在挑不出与事实不相符的地方。
　　苏长翎的生平过往早就被她调查得清清楚楚，她派去的人原以为苏长翎是某个家族势力安插的细作，可详细了解后，苏长翎长到14岁都没出过老鼠街，也没有和哪方势力接触过的痕迹。
　　谁会闲着没事，找一个出生在老鼠街的小女孩儿当细作？
　　更何况这一年来，黎芙并没有发觉苏长翎有任何奇怪的举动。派去暗中监视苏长翎的人也如实禀报她的每天都做了什么，完全没有任何可疑。
　　直到此时此刻，黎芙才算真正打消了对苏长翎的怀疑，只剩下好奇心。
　　“既然如此，你就甘心当我的丫鬟？”
　　以苏长翎的能力，让她当自己的丫鬟确实是屈才了。
　　苏长翎望着黎芙的双眼是前所未有的认真，这份认真让黎芙都有些怔愣，呆呆地看着苏长翎漆黑的眼眸。这双眼睛里好似燃烧着一团火，烧得她心脏鼓噪不停。
　　“只要能待在你身边，我不在乎任何形式。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-18 12:00:46~2022-05-18 17:07:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：撩尽天下小姐姐 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第141章 10.6
　　暖炉里的火焰烧得噼里啪啦，暖气薰得黎芙感觉脸颊烧红。被苏长翎一双透亮的眸子注视着，她耳边全是自己越来越大的心跳声。
　　苏长翎也有些不自在，在此之前她跟黎芙的关系确实有进展。但远没有到能说这类逾矩的话的程度，她眼底划过一丝慌乱，又补上一句：“当初小姐给我的那碗热粥我永远记得，只要能报答小姐，我做什么都愿意。”
　　黎芙怔了怔，过快的心跳因为苏长翎这句话迅速冷静下来，语速飞快：“我不缺人报答。那凡是接过我热粥的人都要报答我，我还得都受着吗？”
　　苏长翎张了张嘴，她什么时候说过这种话。
　　黎芙说完也懊恼了起来，暗骂自己这气来得莫名其妙，还把气往苏长翎身上撒，幼稚得很。
　　她避开苏长翎的视线：“你出去吧，我看会儿书。”
　　苏长翎敏锐地捕捉到黎芙的情绪，要还看不出黎芙在生气她和爱人待这么多年，陪着爱人穿越那么多世界算是白干了。
　　“我没有那个意思……我是怕你觉得我太唐突了……”苏长翎小心地观察黎芙的情绪，见她没有再赶自己走的意思，继续说道：“我就是想待在你身边，和报恩其实没有关系。”
　　黎芙一颗心算是被苏长翎弄得七上八下，低落的情绪又被高高抛弃，这感觉比她第一次乘坐“天龙”飞上蓝天时还刺激。
　　“那你究竟想说什么？”
　　她总觉得苏长翎应该还有些话没说：“今晚一次性说完。”
　　苏长翎原本计划再和黎芙多待久点，循序渐进地挑明关系，没想到这一天来得这么突然。
　　半晌没听到苏长翎的动静，黎芙耐心十足地看着她。
　　苏长翎动了动唇，把心一横：“我喜欢你。”
　　房间里窗户没有关严，夹杂着雪花的冷风从缝隙里涌进来，很快消融在一片暖意里。屋内很安静，偶有风从窗户缝里穿过的O@声。
　　两人大眼瞪小眼，因为这一句话空气都暧昧了起来。
　　苏长翎打破沉默，重复了一遍：“我想待在你身边，是因为我喜欢你。”
　　她从不认为喜欢是件难以启齿的事，向爱人大胆表白自己的心意已经成苏长翎刻在骨子里的习惯了。
　　苏长翎突然的强势让黎芙脑子里绷紧的弦有要断掉的趋势，她好像窥到了苏长翎本来的面目。
　　浑身充满勇气，强大又温柔，让人无法抗拒。
　　“不用急着答应或是拒绝，在完全考虑清楚前就算你不做回应也没关系。我可以等你。”
　　苏长翎明白自己的话来得太突然，不小心释放出的感情又太浓太重。黎芙一时间无法承受是可以理解的，她愿意给黎芙消化，而不是逼着她在思绪完全没理清的情况下做出不理智的决定。
　　“我先出去了。”
　　苏长翎体贴地把空间留给黎芙，让她一个人静一静。
　　黎芙脸越来越红，苏长翎分明比她小一岁，想法竟是比她还成熟。苏长翎的话绝不是一时兴起，而是经过深思熟虑的。
　　从告白到离开，都掌握在一个完美的度里，完全没有引起她的任何不适。
　　她，喜欢自己？
　　这个认知让黎芙忍不住勾起唇角，她揉了揉自己的脸颊，低低地笑了起来。
　　……
　　一连三天苏长翎都没见到黎芙，虽说她是可以等，但等待的时间太难熬。哪怕是活了千万年的神，也会觉得等待的感觉是那么焦躁。
　　她在院子里跟着其他人一起扫雪，脑海里全是黎芙。
　　“长翎，你可算回来了。姐姐好想你。”
　　苏长翎很快调整情绪，堆起了一个笑：“表小姐安好。”
　　来人是黎芙的表姐霍小钰，老早就央着黎芙把自己送给她当丫鬟，故每次看着苏长翎都要来撩拨一番。
　　好在霍小钰不是经常来黎俯，后面苏长翎又跟着黎芙去了国子监，这才躲过她的纠缠。
　　临近春节，霍小钰跟着家里人来黎府过年，自然又跑来找苏长翎了。
　　她第一眼看到苏长翎就喜欢，可惜表妹是个顽固的，舍不得把这丫鬟给她。
　　霍小钰穿着大红长袍，裹了三四层依旧难掩艳丽。她喜欢红色，整个人就如同开在雪地里的红玫瑰，热情到让人难以招架。
　　“这么生疏干什么，不是让你唤我姐姐吗？”
　　霍小钰搭上苏长翎的肩，递了块怀表过来：“前先天遇到个西洋商人，从他手里买了这块怀表，送你。”
　　“这表可好玩了，和市面上的都不一样，你可以直接看到这表是怎么运作的。”
　　霍小钰兴致勃勃地给苏长翎讲这表的好玩之处，苏长翎敷衍地听着，不着痕迹地拉开了些距离。
　　“接着呀。”霍小钰笑眯眯的，又往苏长翎身边挪了几步：“还是要我亲自塞到你手里？”
　　说着就要来拉苏长翎的手，苏长翎赶紧避开：“不好意思啊表小姐，我还在干活呢。”
　　霍小钰拧着眉毛：“这么冷的天，小芙让你出来扫雪？”
　　画风一转，她妖娆笑道：“不如你来跟我，保证让你舒舒服服的。”
　　苏长翎耐心快要耗尽，若非知道霍小钰没什么坏心眼，她早就怼回去了。面上维持着笑意：“您就会开玩笑，这表我不能收。府上有规定，我们不能随便收礼的。”
　　霍小钰不高兴了，嘟着红唇：“你收我送的礼物怎么能叫随便收礼呢？拿着，不然我生气了啊。”
　　苏长翎一退再退：“真的不行。”
　　霍小钰一再逼近：“拿着！”
　　忽而霍小钰脚下一滑，吓得她花容失色，身形不稳地眼看就摔倒。
　　苏长翎眼疾手快一把扶住她，霍小钰心有余悸地拍着胸口，见危机解除顺势靠进苏长翎怀里，故意逗她：“软吗？”
　　苏长翎面如菜色，霍小钰裹得像个粽子，她穿得也不少，什么也感受不到。
　　“苏长翎。”
　　平静到冷淡的声音响起，却无异于在苏长翎耳边丢下了一个炸弹。苏长翎忙推开霍小钰，慌忙转头就见黎芙立在身后的台阶上，身后是替她撑着伞的小诺。
　　霍小钰见是黎芙，理了理衣摆：“小芙来了啊。”
　　黎芙面无表情地点头，眼神落在苏长翎身上比二月的寒风还要冷上几分。苏长翎不自觉地打了个哆嗦，无辜地看着黎芙，用眼神证明自己的清白。
　　“表姐，我娘邀你去前庭一聚。”
　　霍小钰遗憾地看了眼苏长翎：“这就去。”
　　说完还不忘用恋恋不舍的眼神深情地望着苏长翎：“长翎，我走了。这一别，不知何时才能相见。”
　　苏长翎只想这个戏精赶紧走：“表小姐再见。”
　　霍小钰婀娜地带着一长串丫鬟随从走了，整片场地当即空了一大片。
　　苏长翎糯糯地唤了声黎芙：“小姐。”
　　黎芙气得很，这人分明说喜欢自己，几天没找她，转头就和霍小钰打得火热。
　　她越是生气，脸色越是冷淡。更可气的是她还担心这人被冻着，冷着声音说：“扫完雪就回去休息吧，今天暂时用不着你。”
　　说完就带着小诺走了，临走时小诺扔给苏长翎一个同情的眼神。她还从没见小姐发过脾气，苏长翎能把一向温和的小姐惹生气，只能自求多福了。
　　苏长翎苦笑，怎么就被黎芙撞见了。
　　她三下五除二的扫完雪，回房休息后，等待天色暗下来才简单收拾了下自己出门。
　　屋檐下的蒸汽灯特别亮，苏长翎一路畅通无阻地到了黎芙门口。她轻轻敲了敲，没人回应。
　　过了会儿，屋内才传出黎芙有些疲倦的声音：“谁？”
　　“是我。”
　　接着屋内又归于平静，直到苏长翎肩头都有了薄薄的一层积雪，门才被缓缓拉开。
　　黎芙脸色有不正常的红晕，眼底都疲惫。长发凌乱地垂在肩头，有些黏在雪白的脖颈上，看起来精神很低迷。
　　“感染风寒了？”
　　苏长翎赶紧回身把门关上，本想上去看看黎芙，碍于自己满身的寒气不敢上前：“你快去床上躺着，我暖暖身子再过来，不然怕冻着你。”
　　黎芙双眼迷糊，其实她今天只是吹了点冷风，还没有到生病的程度。不知为何，一看到苏长翎就脆弱得连自己都不认识自己了。
　　她想要苏长翎抱抱她，拥着她一起睡。
　　被自己这个想法吓了一跳，黎芙赶紧躺回床上把自己裹得严严实实。
　　苏长翎脱掉外衣，在暖炉前将手烤热，直到全身都暖烘烘后才走到黎芙床边，探出手摸了摸黎芙的额头和脸颊。
　　都泛着滚烫的热意。
　　苏长翎不放心：“我去叫大夫。”
　　“不用！”
　　要真叫了大夫，这一晚整个黎府非得鸡飞狗跳不可。
　　苏长翎坐在床边，替她掖了掖被角：“那你要喝水吗？我去给你倒。”
　　“不想喝。”黎芙余光一直偷瞄苏长翎，她只想苏长翎就这样坐在她身边，哪儿也不去。
　　可想到白天她和霍小钰抱在一起的场景，又气不打一处来。
　　“你来找我做什么？钰表姐过几日就要启程回去了，你还不……”
　　黎芙猛得截止话头，这酸言酸语竟然会是从她嘴里说出来的，下意识就拉过被子要蒙住自己的头当鸵鸟。
　　谁知被子拉到一半就被挡住，黎芙睁开眼，对上苏长翎带着笑意的眼睛。
　　她心中警铃大作，这也太近了吧！
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-18 17:07:32~2022-05-19 11:44:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 3个；。 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第142章 10.7
　　苏长翎在距离黎芙一指的位置停下，她甚至能闻到黎芙身上的香味。
　　黎芙忘记了反应，呆呆地看着她。或许是被寒风吹过，大脑在这晚特别容易出现混沌的感觉。
　　“这是吃醋吗？”
　　苏长翎声音放得很轻：“所以你也是喜欢我的？”
　　黎芙在苏长翎的注视下，连眼尾都染上一抹桃红。她遮住了大半张脸，只露一双眼睛在外面。
　　“喜欢的话就点头。不喜欢的话……就不动。”
　　黎芙不懂这些让人害羞的话苏长翎是怎么做到自然地讲出口，若是让她像苏长翎那样表白是绝对做不到的。
　　还好可以用动作表达，否则黎芙真是不知该如何开口。
　　她看着苏长翎的眼睛，慢慢地点了点头。
　　这三天她想了很多，想她和苏长翎这一年多来相处的点点滴滴。最让她印象深刻的还是第一次见面，原来那时候自己就已经动心了。
　　只是自己还不清楚这份感情到底是什么，苏长翎的表白反而让她直面自己的内心。原来在意一个人，对一个人的一切都好奇，时刻想和对方待在一起，因为对方的一句话一个举动思来想去，这就是喜欢啊。
　　黎芙理清自己的思绪后，便决定接受苏长翎。她曾经也想过未来会和怎样的人在一起，但当那个人真实的出现在自己面前时，黎芙才发觉过去所有的想象都是虚的，只有眼前这个人带给自己的悸动和心跳才是真的。
　　苏长翎呼吸重了两分，轻轻拥住黎芙。
　　无论去往多少个世界，每次表白和在一起都能让苏长翎欣喜若狂。
　　“阿芙。”
　　黎芙心脏被狠狠撞了下，僵着身体不敢动，仍由苏长翎抱着轻声呼唤她的名字。
　　“还难受吗？”
　　苏长翎伸手摸了摸黎芙的额头：“怎么还是这么烫？”
　　黎芙眼底飞速滑过羞意，还不是苏长翎靠太近，她心里那团火越烧越旺。恐怕不止是额头，她全身皮肤温度都很高吧。
　　她顿时感觉有些口干舌燥，不自在地清了清嗓子。
　　苏长翎见状起身替她倒了杯热水：“喝点？”
　　在一起后苏长翎对她的态度有明显不同，虽然以前还是对自己很好，但现在完全是把自己捧在手里守护，连语气都那么轻柔，生怕惊扰她一样。
　　黎芙坐起来靠着床沿，接过水小口地喝起来，视线一直黏在苏长翎身上。
　　这才有功夫仔细看看这人，只穿了中衣，露出的手臂上已经起了一层鸡皮疙瘩。尽管屋内暖炉烧得很旺，只穿这么点还是会冷。
　　黎芙没多想，对苏长翎的担心和气她对自己身体的不在意占据上风，拉住她的手就说：“穿这么少？赶紧上床暖暖。”
　　“好啊。”
　　苏长翎顺势钻进黎芙的被窝，乖巧地躺到她身边。
　　黎芙这才反应过来自己都干了什么事，今晚她干的傻事真是够多了。红着脸眼神闪烁，强迫自己盯着天花板，忽略身旁的热源。
　　苏长翎状似不经意地拂过黎芙的手背，很暖和，黎芙身体状况不大她也就放心了。
　　“好好睡一觉，明天如果觉得严重了，一定要去看大夫。”
　　黎芙懵懵地点头，呼吸间满是苏长翎的气息，她根本听不进去苏长翎说了什么。
　　喜欢的人靠自己这么近，原来会有这么大的冲击力，黎芙生平第一次体会到了什么叫手足无措。
　　苏长翎暗自轻笑，没想到这一世的爱人谈起恋爱来这么害羞可爱。她主动侧过身抱住黎芙：“不用紧张，放轻松。”
　　起初苏长翎抱上来黎芙脑子里瞬间炸开了无数朵烟花，而后等她平静下来，才想苏长翎相比于自己是不是太过熟练了？
　　难道在自己之前，她早就……
　　有了这个心事黎芙无论怎样都藏不住，欲言又止道：“你之前……有……”
　　苏长翎不愧是全世界最了解黎芙的人，看她一个眼神甚至半句话都能知道她在想什么。
　　“没有，我只喜欢你，也只喜欢过你。”
　　她和黎芙是注定的爱人，她们天生契合，注定是要在一起的。哪怕黎芙受到惩罚要经历轮回之苦，苏长翎也甘愿陪着她。
　　黎芙不相信，苏长翎的游刃有余实在不太像一个新手。可她又不想显得自己无理取闹，只得憋着。
　　原来话本上说爱情会让人患得患失是真的，会缺乏安全感也是真的。
　　苏长翎掰过黎芙肩，认真地看着她说：“不管是这辈子还是下辈子，你都是我唯一喜欢的人。”
　　如果是一般人讲这类型的甜言蜜语黎芙一定会嗤之以鼻，但苏长翎太过郑重，每讲出的一个字都是在许下诺言。
　　黎芙也不管了，丢掉那无谓的矜持，缩进苏长翎的怀里环住她的腰。
　　“睡吧，已经很晚了。”
　　房间里的挂钟已经指向十点，苏长翎在床头摩挲了下，找到开关，将屋子里的灯都关掉。
　　……
　　为了迎接春节，黎府这几日张灯结彩，下人们忙得不可开交。苏长翎被借调到后厨里，帮忙做春节当天的筵席。
　　自从和黎芙把关系挑明后，两人能腻在一起的时间反而不多。
　　黎芙虽有七天的假期，但大部分时间都用到功课上。而苏长翎明面上还是黎府的下人，每日都有很多活要做。
　　虽然她已经是黎芙的丫鬟，不用再做额外的活。但张嬷嬷都开口要人了，苏长翎自然是不会拒绝。当初她进黎府后，张嬷嬷多有照拂，苏长翎看在她的面子上也会答应。
　　苏长翎除了打下手，还特意为黎芙做了一道清蒸鱼，寓意如鱼得水、心想事成。
　　黎府是大家族，在京城亦有举足轻重的地位。这个春节不仅有各行各业的人派了代表来祝贺，就连宫里都来了人送祝福，黎家人受宠若惊，连连感谢圣恩。
　　宫里送了把蒸汽□□过来，当然是没有子弹的，单纯做欣赏用。这枪说是太子亲自参与设计，统共才二十把。
　　黎家人又是感谢皇恩浩荡，回赠了两艘刚建好的新式蒸汽船。
　　好不容易将往来祝福送礼的人都送走，黎府这才得空过一个只有家族亲人的春节。
　　“长翎，今晚过后就能休息了，这几日真是辛苦你了。”
　　张嬷嬷本是想让苏长翎来帮忙打打下手，没想到倒是让人从早忙到晚，心里过意不去，亲自包了封大红包给她：“拿着，嬷嬷的一点心意。在小姐身边伺候归伺候，也要照顾好自己。”
　　苏长翎年纪就跟她孙女一般大，有时看见苏长翎难免想自己孙女了，张嬷嬷便对她额外关心了点。
　　苏长翎也不推辞，接过红包：“谢谢张嬷嬷。您也照顾好自己，保重身体。”
　　“长翎，你还在这边啊？小姐找你呢！”
　　小厮跑过来气喘吁吁地：“赶紧去吧，别让小姐久等了。”
　　苏长翎道别张嬷嬷后，就快步朝黎芙的房间走。
　　蒸汽灯被贴了大红窗花，屋檐下的金属风铃被寒风吹得叮咚作响。还有下人正在替飞檐换上灯带，场面很是热闹。
　　“长翎，你可算来了。”
　　小诺擦掉额头的汗：“你赶紧来帮忙！小姐把扫地机拆开重组后，这机器不知发什么疯，爬到天花板上就是不下来！我们去抓，它就躲！像有自己的想法一样！吓死人了！”
　　“我去看看。”
　　苏长翎疾步往里走，小厮坐在升降椅上，高度已经抵达天花板。
　　小诺口中的扫地机，是形状如蜘蛛的金属机器。每只脚上都装了尼龙毛，能自动清扫地面。此刻它倒真有些像只叛逆的蜘蛛，在天花板上东躲西藏。
　　升降椅左边有把手，可以控制前后左右，小厮一手控制方向一手要去抓那扫地机。那机器还时不时冒出蒸汽，糊了小厮一脸。
　　黎芙则淡定地在一旁翻书，见到苏长翎还无奈道：“是他们大惊小怪，经我改良的扫地机连天花板都能上，这是在清扫天花板呢。”
　　说着还自以为不着痕迹地将脚边的玻璃随便往桌子底下踢。
　　苏长翎了然一笑：“小姐的确厉害。”
　　黎芙的脸蓦地红了几分：“只是还不太稳定，清扫的时候不会避开阻挡物而已。”
　　“哎哟！”
　　那小厮好不容易抓住一只“蜘蛛腿”，当即被淋头喷了一脸蒸汽，惊吓中险些从升降椅上摔了下来。
　　黎芙大惊：“小心！你先下来，别摔了。这机器没动力了自会掉下来。”
　　小厮揉着额头：“那怎么行，要是砸到小姐怎么办。”
　　“确实不安全。”苏长翎对小厮说：“你先下来，我来。”
　　那小厮见识过苏长翎的本事，当即从升降椅上跳下来。
　　黎芙拉住她的手，不想让苏长翎去：“还是等它自己掉下来吧，大不了我们暂时别进屋子。”
　　苏长翎偷偷捏了捏她的掌心：“那怎么行，你还得继续研究它不是吗？”
　　黎芙没想到苏长翎能大庭广众捏她的掌心，脸颊烧红：“那、那你要注意安全。”
　　“放心吧，这点程度还难不倒我。”


第143章 10.8
　　苏长翎探出半个身子去拦扫地机，那机器突然灵活起来东躲西藏，时不时就要喷出蒸汽。
　　“小心！”
　　黎芙看得心惊胆战，生怕那机器砸到苏长翎身上。
　　苏长翎没有再急着去抓，而是观察机器的行动轨迹。很快就被她找到窍门，待那机器再次晃荡过来时，苏长翎看准时机，按住机器表面的一个按钮。
　　机器趴在天花板上不动了，蒸汽也停歇下来，苏长翎轻而易举地将扫地机拿下：“麻烦接一下。”
　　小厮立刻接过，啧啧称奇：“你是怎么办到的？”
　　黎芙也挺好奇，这机器看起来就挺失控的，还有时刻砸到人的危险。
　　“你看这里，这个按钮正好是整个机器的枢纽，把它按下去机器就会停。”
　　黎芙一看，立刻明白苏长的意思：“长翎，你好厉害。”
　　能一眼看出机器问题的人，就算没有经过专业的机械课程学习，也得懂一定专业知识。像苏长翎这样只是跟着她旁听课堂，就能一针见血的指出问题并成功解决的，是凤毛麟角般的存在。
　　换位思考，如果是她处在苏长翎的位置，她或许做不到这样。
　　“先别管了，快到晚饭时间，先去吃饭吧。”苏长翎不着痕迹地勾了勾黎芙的尾指，把黎芙闹了个大红脸。
　　“好。小诺，拿我的大氅来。”
　　小诺应了声，心道果然小姐是最听长翎的话。
　　晚饭时间下人们是不能去的，除却布菜侍奉的几位小厮丫鬟，其余人都在下人专门的食堂用餐。
　　黎芙不想辛苦苏长翎，让她先自己去吃晚饭。
　　饭吃到一半，烟火忽然在夜空炸开，点亮了漆黑的夜空。
　　烟火五颜六色的光映照在漂浮在上空的“天龙”，将“天龙”照得五光十色。
　　虽然没有和黎芙在一起，但在同一片天空下看同一片烟火，苏长翎亦觉得很浪漫。
　　烟火散去以后，没一会儿就有小厮过来叫他们可以去各自的院子了伺候了。苏长翎和小诺往黎芙的院子走，黎芙正站在她房门口。看到苏长翎立刻扬起眉毛，露出狡黠的笑。
　　小诺下意识停住脚步，总觉得小姐和长翎之间有种奇怪的气场，将她排除在外。当即有些失落，她可以说是陪小姐一起长大的，如今还不如刚来不到两年的苏长翎同小姐亲密。
　　苏长翎察觉到小诺突然低落的情绪，大致能猜到她的想法。她没说什么，小诺作为黎芙身边最亲近的丫鬟，早晚会知道她们的关系。到那时，小诺的心结就会放下了。
　　黎芙对小诺说：“你去外面候着，我跟长翎说会儿话。”
　　小诺眼神复杂地看了眼苏长翎，恭敬道：“是，小姐。”
　　终于只剩她们两了，等这一刻黎芙已经等了很久。她从没觉得跟家族亲人待在一起的时间有这么难熬，刚和苏长翎确定关系，她只想同这人腻在一起。
　　“刚才没有一起看到烟花，一起放仙女棒怎么样？”
　　黎芙变戏法似的拿出几只仙女棒晃了晃，苏长翎笑着上前：“好啊。”
　　黎芙拿出打火机，挨个点燃。仙女棒立刻被点燃，一簇簇火花照亮了两人的脸庞。
　　两人挨在一起，用手中的仙女棒划出各种光影。黎芙轻轻的笑声回荡在苏长翎耳边，她环住黎芙的腰，略微使力将人拉进怀里。
　　映照在两人脸上火花的倒影不断变化，两人都无暇顾及只是安静地看着彼此。
　　苏长翎率先拉近距离，将微冷的唇瓣印在黎芙的嘴唇。她没有离开，而是含住这柔软的唇瓣，向黎芙发出邀约。
　　黎芙发出一声小小的嘤咛，苏长翎的吻让她浑身发软。手中的仙女棒不知何时已燃烧殆尽，昏黄的蒸汽灯下，她软绵绵地趴在苏长翎怀里，哪怕有细雪落到肩头也浑然不在意。
　　这一幕恰好被不经意往里瞥的小诺看在眼里，她震惊到无以复加，难怪小姐和长翎的关系进展如此迅速，原来她们竟然……
　　这绝不是件小事，小姐是被当做黎家未来家主培养的，若是被老爷知道了这事，小姐会怎样小诺不敢想。
　　她如今唯一能做的，就是替小姐死守这个秘密。
　　小诺站在院门口，抬头挺胸，绝不让任何一个人靠近。
　　……
　　春节假期很快就过了，黎芙再度启程回到国子监。这一次黎芙的心境完全不同，甜得都要溢出来蜜意将她包围，导致她整个人都如同散花香味的水蜜桃，走哪儿都是视线的焦点。
　　苏长翎无奈，黎芙的眼神可以说很大胆了。她自己绝没察觉，苏长翎倒想提醒几句，又不想错过这难得的风景。
　　小诺则是尽职尽责的当起了电灯泡，同时还要赶走一切往黎芙身上扑的狂蜂浪蝶。当然苏长翎身边有何人小诺也都暗中注意着，她可不会让自家小姐受到一点伤害。
　　“黎姑娘，功课完成的如何？”
　　小诺立刻发觉这人是曾和她家小姐又说有笑过的公子，当即如临大敌，再看苏长翎一副懵懂无知的样子就操碎了心。
　　黎芙友好地朝他点头：“顺利完成了，詹公子呢？”
　　“差不多了，就是有几处还不太明白，专程等黎姑娘讲解一二。”
　　苏长翎知道这人，原剧情里詹盛一心研究是个著名的科学狂人，称得上是无欲无求。本可以有一番作为，只是因为替黎芙鸣不平便遭到打压，从此一蹶不振了。
　　“好，是哪里不明白？我们现下就可以探讨一二。”
　　詹盛眸色一亮：“先谢过黎姑娘了。”
　　附近有学生纷纷侧目，不多时实在有人忍不住上前围观，没多久黎芙身边围了一圈人。看到她的解读都大呼震撼，对黎芙的佩服之情又加重几分。
　　黎芙也很乐意同其余人交换想法，原本只是她和詹盛的探讨，很快变成了一场多人参与的思辨会。
　　苏长翎站在不远处含笑看着黎芙，她喜欢这样闪闪发光的黎芙，由衷得为她感到开心。可转念一想，她的爱人何时才能被完全唤醒，苏长翎感觉长路漫漫，好像走在一条看不到尽头的路上。
　　好在这条路总会有终点，她一直坚信总有一天她的爱人会完整回来。
　　“长翎，小姐这样，你不担心吗？”小诺站到苏长翎身边，绞尽脑汁委婉地问她。
　　“为何要担心？”苏长翎视线就没从黎芙身上挪开过：“小姐有自己想做的事，并为之努力着，不是该替她开心吗？”
　　小诺嘟囔着：“话是这么说没错啦……哎算了算了，你们开心就行。”
　　蒸汽船靠岸时，蟠螭号刚刚离开。
　　巨大的“天龙”把阳光都遮挡了一半，蒸汽喷发出的热气让附近温度都拔高了几度。
　　蒋月璃走在前面，她身边跟一个男子。
　　让众人疑惑的是，这男子背了一把长剑，浑身裹得严严实实。皮质腰带缠在精瘦的腰部，上面挂了三个牛皮袋，都装得满满当当。
　　除了那三个牛皮袋，还别了把蒸汽枪。
　　国子监不让带武器进，为何这男子还能如此大摇大摆的进来，难道就因为他是三公主带来的人？
　　“他是谁？”
　　“不可能进去的吧……安先生难道不拦着他吗？！”
　　“他是三公主的人，想必会受到优待。”
　　“他进去了？”
　　“凭什么！”
　　一时间怨声载道，皆是对这男子的讨伐，倒是没人敢往三公主身上说事。
　　黎芙心有不好的预感，三公主本就对她不喜，如今又带了个如此危险的人物在身边，看来这学期她要更谨慎小心了。
　　三公主的事她已经和黎未铭讲过，黎未铭也很是疑惑。至少皇上那边没有传出对黎家不喜欢的态度，那么只能猜测这是三公主的个人行为，让黎芙先静观其变，有任何情况便修书回家告知。
　　她低声唤来小诺，对她低语了几句，小诺一改往日的憨憨模样，神色严肃认真地听着，末了点头以示明白。
　　苏长翎盯着那男人的背影若有所思，果然因为她的到来剧情产生了蝴蝶效应。那男人苏长翎不会认错，就是原剧情里的男主云藏。
　　按照原本的时间线，云藏要在两年后才会出现。而这次却提前和蒋月璃认识，还被她带进国子监。
　　云藏帽檐遮住大半张脸，只露出冷峻地下颚。对身后不怀好意的视线视若无睹，这些手无缚鸡之力的富家子弟，在他剑下活不过半刻。
　　这一年多来他历经生死，在无数个鬼门关徘徊，早已不是当初那个能被随意扫地出门的狼狈少年。
　　当晚国子监便发了份通告，告知所有人男子的身份。此人名叫云藏，是皇上特意准许的护卫。
　　苏长翎也是从小诺口里得知的事情原委，原来是蒋月璃在休假期间遇到刺客，恰好被云藏救了。蒋月璃见他身手了得，便带在身边当护卫了。
　　“这你也知道？”
　　小诺得意地挑了挑眉：“别小看我们丫鬟的关系网。”
　　苏长翎点头称是，主子们有任何风吹草动，贴身丫鬟们是第一个知道的。
　　那她和黎芙的关系，是不是已经被小诺知道了？
　　小诺一激灵，埋头往嘴里塞了只鸡腿：“干嘛这样看着我？”


第144章 10.9
　　云藏的事如一颗小石子投入国子监的深潭，荡漾开一圈又一圈的涟漪。
　　蒋月璃连上课都带着云藏，国子监的先生们也只能睁一只眼闭一只眼，毕竟连皇上都答应了，可见这三公主有多受宠。
　　云藏整日不讲话，帽檐拉得极低，没人见过他的长相。
　　苏长翎跪坐在黎芙身侧，一边帮黎芙整理书桌一边观察云藏。
　　云藏行走间步伐很稳，哪怕是跪坐在蒋月璃身侧一整天身形都依旧挺拔。
　　“你好像对三公主身边的护卫很感兴趣？”黎芙翻过一页，装似不经意地问到。
　　她其实很在意，苏长翎的视线黏在那人背上很久了。
　　“此人不简单，看年纪不过十五六岁，但武学造诣一点都不低。”苏长翎客观评价起云藏：“尤其是他的一双手……”
　　黎芙没兴趣听苏长翎夸赞别人，打断她：“你倒是看得仔细？不如我引荐你们认识？”
　　苏长翎这才回过味来，她刚才陷入对原剧情的沉思，没顾得上黎芙的情绪。立马堆上笑脸：“那倒不用。我对他是单纯的怀疑、警惕。”
　　黎芙翻书的手顿住，微侧过头道：“是吗？那你说说看他哪里可疑？”
　　苏长翎冷汗直流，黎芙还没满十七岁吧，这气势可一点不像十几岁的少女。
　　“他都不敢以真面目示人，定是有不可告人的秘密。”
　　黎芙又翻过一页：“还有呢。”
　　“嗯……待人冷漠，贼眉鼠眼，一看就不是个好人。”苏长翎尽捡负面形容词往云藏身上扔。
　　黎芙没憋住，“噗嗤”一声笑了出来。
　　“满意了？”
　　苏长翎凑过去，有指尖蹭了蹭她的耳垂，压低声音：“我对他可没兴趣，你别误会了。”
　　黎芙浑身一抖，僵着脖子不敢动。绯色从她的脖颈一直蔓延到耳际：“别闹！还在上课呢！”
　　苏长翎含笑退了回去，眼里都是温柔。她替黎芙把耳边的碎发拨到耳后，黎芙耳尖红得快滴血。
　　黎芙瞪了眼苏长翎，继续专心看手中的书。
　　云藏的余光其实一直注意着黎芙，如果不是因为她在国子监，他才不要跟着这什么三公主一起来。
　　他永远忘不了黎芙那日给她的热粥以及那让他魂牵梦绕的眼神，在梦里黎芙一步步走向他，朝他露出笑容。
　　云藏便是靠着这笑容撑过一个又一个生死关头，如今他日思夜想的人就近在咫尺，他好想站到她面前。
　　可是现在还不是时候，等他成功登上武林盟主的宝座，那时候他就有资格站到黎芙面前了。
　　蒋月璃对云藏是一见倾心，自然不会错过他的情绪变化。国子监一定有他要找的人，否则他不会这么顺从自己，连自己的守卫都愿意当。
　　云藏是江湖侠客，她见识过他有多自由。如今却为了另一个人，甘愿被拘在这里。蒋月璃眼神默默转了一圈，思索着谁会是云藏心心念念的那个人。
　　下了课，蒋月璃被先生叫走。云藏孤身一人站在外面等，他抱着剑低头看地上缓慢行进的蚂蚁。
　　他看了会儿觉得无聊，便抬起头漫无目的地乱瞟。忽然他的视线定格，远处一男一女抱着书聊得开心。
　　云藏不会认错，那女子正是曾推掉同他的婚约，还羞辱了他的白尚书家的嫡女，白小琉！
　　此仇不报他愧对爹娘的在天之灵，尚书府欺他曾是孤寡小儿，强行撕毁婚约，这就是在打他们整个云家的脸。
　　云藏眼神一凛，疾步朝两人走去。
　　白小琉和詹盛正讨论着新一代发动机的设计方案，眼前忽然笼下一片阴影。
　　她抬头一看，一个只露出精瘦下巴的男人挡在两人面前。当即被吓得不轻，定睛一看发现是三公主身边的守卫。
　　詹盛对这人没来由的就不喜，这人虽是三公主的守卫，但行为举止没有半点守卫的样子。高傲冷漠，好似谁都不放在眼里。
　　加上他身上冷凝的气息，这是真正双手沾满血鲜血的人才会有的。
　　“白小琉，你还认识我吗？”
　　云藏一字一句，目光森然地看着白小琉。
　　白小琉只觉莫名其妙，她和这守卫八杆子打不到一起，认识他干嘛啊。她冷下眼：“你虽然是三公主的守卫，怎可对我们无礼？”
　　好歹她还是尚书府的嫡女，詹盛亦是户部詹大人的幼子，哪怕是宫里的下人见了他们也得礼待三分。
　　这个守卫，未免太嚣张了。
　　云藏冷笑一声：“白小琉，你还真是一如既往的狗眼看人低。”
　　“你！”
　　詹盛也皱起眉头：“放肆！”
　　云藏不屑地看了眼詹盛，这种小鸡仔一样的男人接不住他一拳：“劝你别多管闲事。”
　　詹盛挡在白小琉面前：“怎么，你难道要在国子监当众杀人不成！”
　　苏长翎跟着黎芙出来，正好撞见这剑拔弩张的场面。她挑了挑眉，眼带兴味地看着云藏。
　　这云藏如今只是个拥有不俗武力值不久的锐气少年，让他不顺眼的人和事他都恨不得除之而后快，远没有几年以后的深谋远虑和老练成熟。
　　她倒不觉得云藏会当场杀人，他这是在给白小琉一个下马威，同时也是给尚书府一个信号。当年被他们欺辱过的少年强势回来了，还发誓要找他们报仇雪恨。
　　此时不少人都下课出来了，看见这一幕本就心有怨恨的众人，这下是找到发泄口了。他们本就是一群富家子弟，尽管被教得知书达理，但骨子里的优越是不会变的，自然受不得被一个守卫爬到头上的委屈。
　　“你好大的胆子！”
　　“三公主的守卫就可如此目中无人吗？”
　　“你还敢杀人不成！”
　　何种被羞辱被指责的场景云藏不知经历过多少，他早就无所畏惧了。可当着他心中白月光黎芙的面，他怎么可能如此狼狈！
　　云藏当即抽出长剑：“谁敢再多言一句，我砍了他的头！”
　　长剑寒芒乍现，反射出的日光刺得众人睁不开眼，不用仔细瞧就能知道这定是把好剑。
　　云藏一直偷偷观察着黎芙，见她眼中无半点涟漪，不免有些失落。
　　苏长翎侧身挡在黎芙身前，护着她不被剑风误伤。
　　蒋月璃这时才姗姗来迟，看到这一幕凤眸一凛，沉声道：“你们在干什么！”
　　众人立刻噤声，皇室中人的威势到底不容挑战。
　　云藏目光森寒，“唰”一声长剑入鞘。他冷冰冰地说：“白小琉，你给我记住了，我叫云藏。”
　　白小琉一怔，云藏？
　　是曾被她退掉娃娃亲的云藏？！
　　白小琉瞪圆双眼，不敢相信。他竟然攀上了三公主！她要赶紧把这件事告诉她爹，让尚书府早做准备。
　　“云藏初入国子监，规矩还不太懂，惊扰了大家本公主替他道一声抱歉。”
　　众人一听哪还敢有微词，微微行礼表示不敢。
　　蒋月璃都搬出公主的自称了，这一刻他们的关系不是国子监的同窗，而是阶级分明的君臣。
　　蒋月璃带着云藏大摇大摆地走了，临走前，云藏回眸深深望了黎芙一眼。他要找个机会先认识她，得先让她知道自己绝不是坏人。
　　云藏的眼神让黎芙满心都是怪异，她自认和这个守卫没有半点交集。为何他看自己的眼神像在看一个故人？
　　“我知道他是谁了。”
　　黎芙惊讶：“你知道他？”
　　苏长翎点点头：“他说自己是云藏，还和白姑娘有怨，应该就是曾被尚书府退过亲的那位。”
　　被苏长翎这么一说，黎芙倒是有了印象。当年这件事算没闹得轰动京城，但不少人都是知道的，还一度成为坊间谈资。
　　难怪他看到白小琉会如此怒火中烧。
　　“但他这样还是太失礼了，自以为有了武艺，就不把别人放在眼里。那和当年欺压他的人，又有何分别？”
　　黎芙实在不喜这类阴险之人，当年尚书府的做法虽然过分了点，但也情有可原。谁会把自家儿女嫁给一个家道中落之人，更何况云家就只剩云藏一人。
　　当然这世间也不乏真的信守诺言，哪怕对方家里已经破败不堪也要把落实子女的婚事。这在黎芙看来，不过是利用子女一生的幸福来成全自己的名声罢了，归根结底还是自私。
　　退一万步讲，哪怕云藏真的娶了白小琉，以他当时的个人能力，能不接受尚书府的资助吗？以云藏这性格，恐怕还会将尚书府的帮助当做施舍，一样会记恨尚书府。
　　黎芙摇了摇头，对这云藏实在没有好感。
　　“云藏不过是仗着会点功夫，就觉得没人再能欺到他头上了。殊不知山外有山，人外有人，要得到别人的尊重，绝不是靠暴力。”
　　黎芙同意苏长翎的话，笑道：“你倒是把他看得透彻。”
　　苏长翎突然放低声音：“阿芙，我怎么觉得你今天醋味特别大？”说着还笑着扇了扇风：“好酸啊――”
　　“你！”
　　黎芙被苏长翎逗得面红耳赤，干脆抱着书就往宿舍走，完全不想再搭理她了。
　　苏长翎赶紧追上连连讨饶，黎芙这才缓和脸色。把书一股脑的塞在苏长翎怀里：“这是惩罚！”
　　“遵命！”
　　这点重量对苏长翎来说不算什么，她抱着书走在黎芙身边，笑意就没下去过。
　　黎芙气鼓鼓的，暗自思忖早晚要调戏回去，灭灭苏长翎的威风。


第145章 10.10
　　白尚书接到女儿的飞鸽传书很奇怪，他从鸽子腿上取下一指宽的铁制小筒。
　　小筒上方有一圈可以转动的密码锁，这是他们白家只有在说最为机密的事时才会使用的密码锁。白尚书既疑惑又脸色凝重，女儿在国子监学习，按理来说不该用上这密码锁才对。除非遇上什么大事，是她难以解决的。
　　白尚书脸色沉重，一股不好的预感直往心头涌。
　　他打开密码锁，从里面抽出一卷纸条。待看清里面的内容后，瞳孔震动，是掩饰不住的诧异。
　　江南云家的那个小子，竟然攀上了当朝三公主，并且对他白家存有极大敌意！
　　白尚书脸上乌云密布，如果只是一个云藏他还不放在眼里。可是三公主蒋月璃他却不得不防，三公主深受皇上宠爱。国子监这个地方，至少一向在表面上是一视同仁的。但皇上却为了三公主破例，准许她带护卫进入，那护卫甚至还携带武器。
　　可见三公主在皇上心里的地位。
　　他白家要早做打算才行，以云藏对他白家的怨恨，他定会通过三公主向白家报复。
　　看来和黎家的联姻要尽快提上日程。
　　黎家不仅有数人入朝为官，深入各方势力，最终要的是黎家祖上就牵头过蒸汽机的设计与投入使用，说是整个王朝的大功臣也不为过。
　　加上黎芙嫡女黎芙在国子监的表现，新“天龙”很可能会出自黎家。
　　只要能和黎家联姻，三公主在对白家的动手的时候自然会忌惮一二。哪怕皇上再宠爱三公主，也不会为了她寒了黎家的心。
　　白尚书立刻叫了几个儿子到书房议事，晚间便写了张纸条飞鸽传信给女儿。
　　……
　　黎芙并未将云藏的插曲放在心上，整日不是上课、做研究、继续优化设计图纸，就是和苏长翎腻歪在一起，整个国子监的人都知道黎芙和身边的丫鬟异常亲密。
　　黎芙这日跟着秦知去了实验室，小诺去整理房间，苏长翎就有了难得的独处事件。
　　她回到自己房间，窗台边已经放了一个正方体的包裹。
　　苏长翎上前拆开，是一张地契和一把钥匙，还有一本样书。
　　她看完地契满意点头，这些天她一有空闲时间就在着手拓展自己的事业版图。这个世界工业发展迅速，然而在宣传领域则太过落后。这也同蒋氏王朝对报纸的管控严格有关，凡是要出版发行的，不管是报纸还是刊物，必须经过中央书局的审核，发放书号，这才可以在市面上流通。
　　但在话本创作领域管得却没那么严，市面上流传着很多“野书”。苏长翎没法办报纸，便开了家书局。安排了两人专门进行创作，在其中夹带私活，以黎芙为原型创作主人公。
　　那些主人公有男有女，大都有黎芙身上的一些特质。苏长翎要早做准备，将黎芙的名望在普通人心里抬高再抬高。
　　苏长翎要在他们心里造一个神，这个神就是黎芙。她要早做准备，在三公主动手之前就把黎芙的名望给立起来。
　　书局已经安排好，首个话本也创作完成，就等苏长翎一声令下就开业。
　　苏长翎仔细翻阅话本，基本是按照她的意思进行的创作。她修改了几处地方后，就飞鸽传信回去告知改过那几处后，就能开业。
　　做完这一切后日头渐沉，夜幕开始低垂。
　　小诺轻敲苏长翎的房间：“小姐差不多该回来了，你去接吗？”
　　苏长翎揉了揉发酸的眼睛，她累了一天，迫不及待要找黎芙充充电：“我去。”
　　她对着镜子整理了下仪容后才出门。
　　刚出宿舍楼，就见蒋月璃带着云藏远远走来。苏长翎垂下眼，礼貌地朝蒋月璃行了一礼。
　　蒋月璃目不斜视，径直从她身边走过跟没看见似的。云藏抱着剑扫了她一眼，这是黎芙身边的丫鬟，他有印象。
　　蒋月璃看他这样，冷笑道：“怎么，看上那小丫鬟了？你要想，我把她送给你。”
　　云藏邹起眉，眼底都是厌恶，没有回话。
　　蒋月璃加重脚步：“还是说，你看上的，是那小丫鬟的主人？”
　　她不是傻子，云藏这样冷漠高傲的人，看她这个当朝三公主的眼神都透着淡漠，唯有黎芙出现时，云藏身上冷凝的气势会有所软化。
　　刚才他亦多看了两眼苏长翎，恐怕也是因为黎芙。
　　蒋月璃越想越气，这黎芙是天生就跟她不对付吗！功课上压自己一头，连带自己好不容易看上的人心思也尽往她那边跑。
　　蒋月璃眼里酝酿着狂暴，顿时脚下拐了个弯，朝苏长翎走去：“你给我站住！”
　　苏长翎和云藏同时愣住，前者则一脸莫名，但也恭敬地垂首：“三公主有何吩咐？”
　　蒋月璃冷着脸：“你就是这样对我行礼的？目无规矩！”
　　当朝公主要对下人发难，拿捏住一个小丫鬟，是比捏死一只蚂蚁还要简单的事。
　　苏长翎却没有如她所想惊恐下跪，而是不卑不亢道：“若是有哪里惹三公主不快，我向您道歉。”
　　说完又行了一个标准礼节。
　　蒋月璃这下没有从行礼上挑出错，抓着她的话开始发难：“在本公主面前，你敢自称‘我’？！”
　　当年太上皇曾颁布一条旨意给天下人，无论对谁大家都可自称“我”，用“我”来统一代表自己，起到了简化自称的作用。
　　而真的敢在地位比自己高的人面前自称“我”的寥寥无几，久而久之，以至于世人都快忘了曾有道那样的旨意。
　　云藏忍不住轻咳了声：“三公主，别忘了我们还有要事在身。”
　　蒋月璃充耳不闻，视线紧紧擒住苏长翎：“本公主也不想计较你的失礼，只要你下跪道歉，本公主便原谅你了。”
　　苏长翎头一直垂着，看在蒋月璃眼里只当着小丫鬟不敢看她，她也没注意苏长翎的表情。
　　苏长翎已经到忍耐的极限，竭力压抑住自己想一把揪住蒋月璃往墙上撞的冲突。
　　云藏感到一股强烈的杀意，这杀意的来源还未明确，就已有致人死地的气势。若是这等大能现身，他不知道会发生什么。
　　他忍不住出言低声对三公主说:“三公主，情况有变，劝你赶紧同我走。”
　　蒋月璃还心有不服，在她看来云藏这就是在为苏长翎求情。她当即怒不可遏，甩开云藏的手，朝苏长翎冷冰冰道：“跪下！”
　　苏长翎一手已经默默探入袖口，她不介意给蒋月璃点颜色看看。
　　忽然一道温柔却不失沉稳的声音响起：“三公主在惩罚我的人之前，是否该有合理的理由呢？”
　　黎芙从实验室里出来没看到苏长翎的影子，等了会儿也不见她来。便自己朝宿舍走，想着她可能是有什么事耽误了，等她见了人定要好好问下。
　　谁知刚走到宿舍附近，就远远看到苏长翎和三公主僵持的场景。尽管隔了段距离，她也能感受到那剑拔弩张的气势。
　　看到三公主怒意横生的面孔，黎芙心里发紧，赶紧快步上前挡在苏长翎面前。
　　蒋月璃看来黎芙突然出现，神色嘲讽地瞄了眼立刻变得紧张的云藏。
　　“黎姑娘，你这丫鬟对本公主不敬，本公主这是在替你教下人。免得她认不清自己的身份，以为主人对她好，就能蹬鼻子上脸。”
　　蒋月璃刻意加重“丫鬟”“下人”这几个字，暗讽黎芙和一个下人厮混在一起，丢了黎家的脸。
　　黎芙面无表情，并未被蒋月璃的话激怒，她问道：“臣女斗胆问一句，长翎是如何对三公主不敬的？”
　　蒋月璃冷笑：“你放肆！凭你也敢质疑本公主的话？”
　　这时已有不少学生回宿舍，自是注意到这边的动静。蒋月璃不好在众人面前表现得太仗势欺人：“也罢，本公主就告诉你。一，你这丫鬟见了本公主，行礼敷衍动作随意。二，她在本公主面前自称‘我’，这还不是对本公主不敬？”
　　苏长翎忍不住上前半步，黎芙一把拉住她，冲她轻微摇头。
　　黎芙恭敬对蒋月璃说到：“黎府的所有人，无论是主人还是下人，在礼节方面都接受过系统且严格的教导，绝不会出现敷衍不敬的情况。至于自称‘我’，据我所知，太上皇帝曾颁布一道律令，所有人都可自称‘我’。这条律令，还并未废除。”
　　蒋月璃黑着脸，看着黎芙的眼神带着刀子：“没想到黎姑娘不仅学识渊博，还这么能说会道！”
　　“自称的事我可以不计较，但你这丫鬟对本公主不敬是事实。难不成本公主还会说谎？！”
　　黎芙根本不为蒋月璃刻意释放的威压所动，态度从容：“凡事都要讲究证据。”
　　蒋月璃第一次对黎芙起了真正的杀心，她紧盯着黎芙：“云藏，你来说。”
　　云藏沉默不语，但沉默已经是他的答案。
　　蒋月璃被云藏这态度气红了眼，如果不是以为她，谁会高看他一眼？这云藏还真以为自己有多了不得？连自己的脸都敢下！
　　云藏到底没蠢到无可救药，他不想得罪蒋月璃，又不忍黎芙受到伤害，只得说：“方才我在想别的事去，没注意到。”
　　“三公主？”
　　蒋月璃这才中盛怒中回过神，暗瞪云藏一眼，不依不饶道：“总之，要想本公主放过，你这丫鬟必须下跪道歉。”


第146章 10.11
　　蒋月璃这番表现就是故意要拿苏长翎给黎芙难堪，不惜摆出公主的谱，拿身份出来企图压制黎芙一头。
　　“难道堂堂黎家大小姐，还真要为了一个丫鬟与本公主作对？”
　　蒋月璃笑得不怀好意，眼里的阴鸷更是半点都不掩藏。
　　黎芙看得心惊，看来这三公主是对她积怨已久，眼底甚至有了杀意，甚至比当初对她的怨还要深。
　　她一开始以为三公主只是不满自己在新“天龙”的设计上将她比了下去，现在看来，绝对不是那么简单。
　　三公主眼底甚至有了杀意，黎芙兀自冒了冷汗。
　　被皇室的人，尤其还是被皇帝宠爱的三公主盯上，黎芙忽然冒出一个大胆的想法。
　　三公主如此不掩饰对自己的厌恶，那就是不把黎家放在眼里，那到底只是她自己的意思，还是皇帝的意思？
　　黎芙被惊出一身的冷汗。
　　蒋月璃很满意自己对黎芙的震慑，她眼带得色的看着苏长翎。连你家主子都要对我恭恭敬敬，更何况你一个丫鬟？
　　黎芙把心一横，索性抬起头直视蒋月璃。既然这个三公主如此咄咄逼人，她也不想一再忍让。
　　“君要臣死，臣便不得不死。既然三公主硬要让我家丫鬟下跪，我也只能遵从。”
　　苏长翎当然知道黎芙不可能让自己下跪，静静看着她为自己出头。
　　她眼神都开始痴迷了，此时的黎芙沉稳又不失优雅，整个人都在发光。
　　黎芙轻拍了拍苏长翎的手，示意她放心。
　　她看向蒋月璃，丝毫不掩饰自己的音量，她就是要让过往的学生都听见，那些学生可不是普通学生而已，也代表了背后的家族势力。
　　“但在下跪之前，我有几句话想说。我家长翎只是个丫鬟，当然可以以任何理由让她下跪，全凭您的喜好。今天您想让我家丫鬟下跪，明天您想杀了我都行。因为您是公主，便天生有对我们的生杀予夺大权。所以我们没有怨言，也不敢有怨言。”
　　黎芙这番话立刻引起路过学生们的共鸣，也让他们都陷入了沉思。
　　蒋月璃带佩剑护卫进国子监，本就已经坏了国子监的规矩。如今又对着一个丫鬟发难，将王权压制展现得淋漓尽致。
　　今天她为难的或许只是个丫鬟，但明天可能就轮到自己身上。
　　毕竟在绝对的权势面前，自己和一个微不足道的丫鬟有何区别？更何况这丫鬟还是出身黎府，三公主连黎府都不放在眼里，更何况自己的家族？
　　黎芙这番话完全将蒋月璃放到所有人的对立面。
　　蒋月璃自然听出黎芙的言外之意，怒目圆睁：“你好大的胆子！”
　　然而蒋月璃越是威胁黎芙，就越能证明黎芙说得是对的。
　　“三姐！够了。”
　　人群里走出一青衣男子，他身材不算高挑但也挺拔，目光比起蒋月璃来说纯粹了很多。
　　“五弟。”蒋月璃看见来人暂时收敛了自己的气势。
　　来人是当朝五皇子蒋月启，从小就脑袋瓜灵活，醉心研究也有一些建树，在皇帝面前能说上几句话，否则蒋月璃也不会给他好脸色。
　　“黎姑娘，我替三姐向你道声抱歉。”
　　蒋月启放下皇子身份，完全以同窗的身份和语气向黎芙说话，把矛盾一下拉回了同窗之间而非君臣关系。
　　他余光一直看着苏长翎，这丫鬟眼神沉稳，丝毫没有对蒋月璃的惧怕之意，绝非普通丫鬟那么简单。
　　黎家嫡女带在身边的人，不会只是一个普通丫鬟。
　　蒋月启多少有感觉到国子监的其他学生对蒋月璃有不满，只是不敢言而已。这不是他想看到的，作为皇室中人，虽有骄傲在身上，但绝不可在国子监表露出来。
　　这些都是未来要为他蒋家王朝效力的人，若是在此时就离了心，还有谁会对他们忠心耿耿？
　　蒋月璃不满地甩袖子：“五弟，你什么意思！”
　　蒋月启第一次觉得这个三姐愚钝不堪，即便要摆出皇室姿态，也得看看场合吧。
　　既然蒋月启已经给了台阶，黎芙便顺势而下，她亦恭敬地对蒋月启行了一礼：“多谢五皇子大度。”
　　蒋月璃一听又要发作，黎芙这是拐着弯骂她小气呢？
　　都道黎芙是个有大才的奇女子，原来也是个心胸狭窄讲话阴阳怪气的小人。
　　众人见蒋月启都发话了，黎芙也接受了他的歉意，便各自散开了，但都心照不宣地绕开了蒋月璃，生怕触了她的眉头。
　　云藏既欣赏黎芙的大气和聪慧，又对蒋月璃心生厌恶，这等嫉妒心重的女子，即便她是公主他也喜欢不起来。
　　果然还是黎芙这样的女子，才配得上他的深情。
　　“长翎，没事吧？”
　　待众人散去，蒋月璃也被蒋月启带走，黎芙第一时间拉着苏长翎瞧个不停，生怕蒋月璃对她做了什么是自己不知道的。
　　“我没事。”苏长翎拉住黎芙的手：“阿芙来得太及时了，否则我还真不知该怎么办了。”
　　黎芙后怕地抱住苏长翎：“都怪我，三公主对我不喜，便把怒气撒在你身上。是我连累了你。”
　　苏长翎立刻正色道：“我不许你这么说！是那个三公主行事太过分。还有，不许再说什么连累的话，你一点错都没有。”
　　黎芙无奈笑道：“好好，你看你严肃的，都把我吓到了。”
　　苏长翎这才软下神情，轻抚上她的脸颊：“我知道你担心我，我也同样担心你。如此便是彻底和三公主撕破脸了，你……”
　　“怕她作甚。”黎芙已经下定决定，她要赶紧研制出新“天龙”，只要她能把新“天龙”做出来，别说三公主，哪怕是皇上要动黎家也得掂量掂量。
　　苏长翎见她眼神坚定，似是已经有应对办法，心道不愧是她的爱人。想起蒋月璃，苏长翎眼底都是冷意，此仇不报她枉为神。
　　……
　　仙都坊东市忽然开了一家书局，头几天还没什么人，几天过去忽然变得人来人往，甚至整条街都快赌得水泄不通了。
　　这就要从该书局卖出的一本话本说起。
　　书局名叫望阙台，卖出的话本叫做《少女奇遇记》。讲述一个普通少女忽然穿越到异世界，遇到龙宫的三公主，这三公主嘴上说众生平等，却时时刻刻在拿身份压制别人。又当又立，让人看了直生气。
　　而那少女一一化解，甚至几次帮弱小的生物挡掉三公主的构陷，甚至帮忙回击，看得大快人心。
　　不少人都追着来书局闹着要看下一话，将望阙台堵得是水泄不通。
　　蒋月璃把画本重重摔到桌上，脸色铁青，她咬牙道：“到底是谁！”
　　这话本故事一看就是在隐射自己，那日目睹她为难黎芙的人不在少数，到底是谁将她编排进了这种故事！
　　“会不会是黎家那位干的？”
　　蒋月璃身边的婢女猜测：“那日过后，她定然心存不满，就想了这种上不得台面的法子来抹黑您。”
　　蒋月璃脸黑的能拧出水来，婢女的猜测虽然有道理，但她即便对黎芙不喜，也不认为这是她做的。
　　以黎芙的性子，会像昨日那般直来直往，这样隐晦的做法不像她的作风。
　　蒋月璃吩咐了下人几句，让他们去处理。
　　云藏也看过了话本，他觉得蒋月璃是对号入座，那话本顶多是“三公主”这一身份撞了，其他的事情真是跟她半点关系都没有。
　　这便是苏长翎有意为之，这话本写的若是说在隐射，就显得想太多。若只是单纯话本，看起来又好像不那么简单。
　　这也是话本被追捧的原因之一，有读书人大赞其讽刺意味浓厚，也有文人之流大批此话本低俗，众说纷纭，两极分化极为严重。
　　国子监里有人看过后，胆子大的便联想到三公主身上去。有了这种联想，关于当朝三公主的负面流言自是传得飞快。
　　很快不仅是国子监，坊间也开始出现当朝三公主仗势欺人、性格恶劣的传言。
　　黎芙合上最新一期话本的最后一页，故事情节的确吸引人，她都有些好奇能写出这话本的到底是何许人也。
　　“我猜这背后之人定是国子监的学生，而且三公主为难我们时，他也在场。”
　　黎芙猜得八九不离十，就是没把这人往苏长翎身上联想。
　　“不管他是谁，总之算是帮了我们一把。这三公主也算是自作自受，她连水能载舟亦能覆舟的道理都不明白，不知是怎么考进国子监的。”
　　苏长翎毫不掩饰对蒋月璃的不屑，说完才注意到黎芙正看着自己。
　　“做什么这样看着我。”
　　黎芙围着她绕了一圈：“长翎，你真是老鼠街长大的？我怎么觉得你讲起话来，逻辑清晰用词准确，有时……甚至我都比不上你。”
　　苏长翎怔了数秒，很快挂起笑容：“毕竟我可是天天跟着你去上课的人，怎么着也得学到点东西，不是吗？”
　　如果是以前，黎芙会相信这番说辞。可方才苏长翎意气飞扬的模样，泄露了她刻在骨子里的自信，或许她展现出来的聪明，只是她的冰山一角。
　　黎芙乐得去继续挖掘，她喜欢苏长翎带来的惊喜。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-22 13:35:26~2022-05-22 17:18:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：衫儿宝宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：46811584 50瓶；郁清棠被我吃包子 第5瓶；xs章 … 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第147章 10.12
　　“三公主他们在国子监近来可好？”
　　皇帝蒋鹤川一边低头在奏折上批注，一边漫不经心地问道。
　　立在一旁的大太监何公公恭敬回道：“一切安好，只是最近坊间发生了一件事……”
　　“哦？何事？”
　　“仙都坊里开了家书局，出了一本话本，那话本讲的故事……”何公公边说边在观察皇帝的神色，小心翼翼道：“好像是在隐射三公主。”
　　蒋鹤川缓缓抬起头，眼神似有千斤重：“朕倒是有些好奇那话本了。”
　　何公公冷汗直流，硬着头皮给蒋鹤川讲了《少女奇遇记》的大致剧情。越讲，蒋鹤川的眉头就皱得越紧。
　　“仙都坊啊。”
　　何公公：“您的意思是……”
　　“黎家不就在仙都坊吗？”
　　何公公不敢说话了，他知道皇上对黎家是愈发忌惮了。黎家虽然不像将军府那样有军队有武器，但他们在朝堂上的势力盘根错节，加上奠定了蒋氏王朝蒸汽机的发展，地位非同凡响。
　　如果他们真有了反意，后果不堪设想。
　　“这事，去给朕好好查查。”
　　蒋鹤川摆弄着手中的龙头拐杖，龙头可以转动，随着蒋鹤川的动作时不时冒出火光。他想到黎未铭那张意气风发的脸，民间对他黎家的尊敬，恐怕快要高过他这个皇帝了吧？
　　蒋鹤川眼里淬了毒，面沉如水。
　　黎家实在太谨慎了，他一直都找不到机会和理由向黎家发难，这次或许会是个扳倒黎家的突破口。
　　……
　　近来国子监发生了件大事，黎芙通过考验要提前毕业了！
　　这在国子监历史上还是头一遭，主要是黎芙的设计图纸经过检验后发现可行性非常大。秦知在上报御书房后，经过皇上的同意，对黎芙进行了一场长达三日的考试。
　　而黎芙自然不负众望顺利完成，秦知激动的满脸通红，连连惊呼“天佑王朝”，直赞黎芙是百年难得一遇的天才。
　　黎芙自身的实力本就逆天，她是有天赋的，又付出了比旁人更多的努力。加上苏长翎偶尔的提点，她的成长是日进千里的程度。
　　黎芙提前从国子监毕业的消息一出，满朝文武皆是震惊，各式各样的祝贺声蜂拥进黎家。
　　而黎家却为黎芙感到开心的同时又担忧不已，黎芙已经彻底进了皇帝的眼，未来的路就不是她自己甚至黎家说了算。
　　更何况皇上的性格，黎未铭很清楚。多疑、好猜忌，很难真正信任别人。恐怕也是存了拿捏住黎芙，就拿捏住整个黎家的心思。
　　这些年黎家一直小心谨慎，就怕哪里行差踏错被皇帝抓住把柄。皇帝时不时也会警告敲打他们，让他们知道谁才这是这王朝的主人。
　　春节时送的空弹蒸汽□□就是如此，就差明明白白地告诉他们，黎府只能是一只没有尖牙和利爪的猛兽。
　　“这可如何是好？”
　　黎家和霍家的家主和各大旁支的家主坐在一起，商议以后的路该怎么走。
　　“爹，还记得之前市面上大火的《少女奇遇记》吗？皇上已经怀疑是我们黎家在背后推波助澜，今日早朝后，还特地留下我旁敲侧击地问了。”
　　黎寅是黎芙的哥哥，在御史台任职，他明显察觉到皇上的态度愈发捉摸不透。
　　“那《少女奇遇记》到底是谁弄出来的？给我们黎家带来的麻烦太大了！”
　　“我问过小芙了，她也不知道。”霍青第一时间就飞鸽传书问过黎芙：“她猜测很大可能就是国子监里的人做的。”
　　“可国子监里那么多人，还都家世背景不凡，根本不好动手查。”
　　黎未铭摩挲着下颚：“小芙这几日就回来了，届时在从长计议。”
　　……
　　苏长翎很满意《少女奇遇记》带来的效果，她开始着手准备下一本，名叫《侠客二三事》，里面依旧有个三公主，这次她讲述的是少年侠客误入异邦，和异邦三公主的香艳爱情故事。
　　书局已经被盯上了，时不时就有人来打探。那些人不像读者，倒像是朝廷派人暗中走访的。
　　苏长翎这书局完全走合法途经，还真没被抓到把柄。
　　“在想什么？”
　　黎芙轻轻用手中的书拍了拍苏长翎：“从上船开始你就在发呆，怎么，陪我看书你很无聊吗？”
　　“怎么会！”
　　苏长翎赶紧坐到黎芙身上，抱着她的手臂就不撒手：“我是在想回黎府就不能天天看到你了。”
　　黎芙挑眉：“这还不容易，把你调我身边继续伺候就行了。”
　　苏长翎惊喜道：“真的？”
　　“那当然。”黎芙随即想道，从国子监毕业固然是好事，她既然已经学得差不多，也不想再浪费时间，想早日学以致用。可回去后，恐怕三天两头要去中央研究所，和苏长翎待在一起的时间仔细算算还真不多。
　　想到这里，黎芙神色不免有些黯淡。
　　“怎么了？”苏长翎凑过去，轻轻吻了下黎芙的侧脸：“不开心？”
　　她和黎芙凑得极近，说话间嘴唇都贴着黎芙的，时不时含住黎芙的唇瓣啄吻。黎芙被她吻得面红耳赤，手不由自主的就环上苏长翎的腰。
　　唇分，黎芙趴在苏长翎的肩头微微喘息着，等平复好过快的心跳后才道：“我怕回去就开始做研究，到时候没时间和你在一起。”
　　苏长翎心里软成一片，她揉着黎芙的后脑勺：“傻，我可以来找你啊。你总不能整天工作，一点休息的时间都没有吧？”
　　黎芙抱紧她，在苏长翎的怀里她总能感到安心和充满安全感。
　　“那说好了，你要多来找我。我一有时间也会来找你。”
　　苏长翎笑着在她发间落下一个吻：“那当然。”
　　回到黎府，黎芙第一时间把苏长翎留在身边，接着就火急火燎地去了书房同族里的人议事。
　　苏长翎借口出门买东西，第一次进了自家书局。
　　她特意乔装打扮了番，摇身一变成了江湖侠客，还特意戴了帽子，将帽檐压低，落下的阴影刚好藏住她的上半张脸。
　　她还没进书局时，就已经注意到书局外面的暗潮涌动。附近的小吃摊恐怕都不简单，摊主好像根本不在意声音，眼神时不时就要往书局瞟，每进去一人，他们都要记录。
　　苏长翎大摇大摆地走进书局，书局里除了真正的客人，其余都是和外面小吃摊主一样的人。看来她领头创作的那些故事已经引起上面的注意，但只能让他们失望了，苏长翎行事万分小心，就连书局的人都不知背后之人是谁，他们又怎可能查得出。
　　苏长翎在书局里转了转，随意挑了本诗集就出来了。
　　自黎芙毕业以后，蒋月璃铆足了劲学习，可她就是比不上黎芙，无法向她一样提前毕业。哪怕她向父皇撒娇，父皇也没允许她提前毕业。
　　云藏的心早就跟着黎芙飞走了，整日心不在焉。
　　白小琉看云藏还是被三公主带着，有几次三公主不惜为了他和先生们起冲突，可见云藏在三公主心里的地位。
　　原本她对詹盛有好感，最后还是选择为了家族妥协，答应嫁入黎家。白尚书和黎家的旁支联系上，为她选择的夫婿是黎芙的堂哥，在大理寺任职。
　　攀上黎家这颗大树，才能保他们白家不倒。
　　婚期就定在一年后，白小琉从国子监毕业就结亲。这事无论是白家和黎家都没掩饰，众人已经视白小琉为黎俯的儿媳妇了。
　　但这并不能阻止云藏的复仇之心，哪怕白小琉嫁进黎俯他也不怕。他只需要守护好黎芙一人就行，别的人他不在意。
　　他好几次都想黎芙说上话，要么是被蒋月璃阻止，要么是被苏长翎掐断机会，至今他还没能同黎芙说上话。
　　不过无所谓，等他拿到武林盟主的位置，他一定会向黎芙提亲。到那时，他就有资格保护她了。
　　……
　　夜幕降临，黎府各处都点上了蒸汽灯。苏长翎等在黎芙的房间，也点上了一盏灯。她整理好床铺和书架，好特意准备了热牛奶。
　　黎芙回来时眼底疲倦，她连续好几晚都在书房同黎未铭商议事情，再过不久她就要去中央研究所报到了，时间很是紧迫。
　　“辛苦了，喝点？”
　　黎芙一坐下就靠在苏长翎身上不想动弹，在外优雅稳重的黎大小姐，到了苏长翎身边就变得又黏又爱撒娇：“没力气了，你喂我。”
　　苏长翎从善如流地端起牛奶递到黎芙唇边，喂她喝了点儿后，揽着她的肩：“早点休息？”
　　“我想多看看你。”
　　“可是你都有黑眼圈了，我看着心疼。这几天你都睡得很少，这样对身体不好。”苏长翎抱着黎芙，觉得怀里的人好像又瘦了。
　　本就纤细的腰，现在细得仿佛稍一使力就会断一样。
　　黎芙被苏长翎摸得很痒，可又不想躲开，只得按下她手：“是有点累，你抱抱我就好了。”
　　苏长翎浑身发热，黎芙一撒娇她就毫无抵抗力，紧紧把人抱在怀里不留一丝缝隙。
　　半晌黎芙都没声音，她低头一看，这人已经在她怀里睡着了。
　　苏长翎轻手轻脚地把人抱上床，看着黎芙熟睡的样子，心道看来有必要和黎未铭谈谈了，这样下去她家爱人非得累倒不可。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-22 17:18:25~2022-05-23 12:21:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 2个；CM_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：初辞 30瓶；陌上人如~ 第10瓶；黄章 SIN30 2瓶；xs 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第148章 10.13
　　夜间降下豆大的雨珠，砸在窗户上噼啪作响。黎芙半夜醒了一次，她迷糊地睁开眼，正对上苏长翎精致的下巴。
　　腰间手臂把自己抱得很紧，黎芙很满意她此时和苏长翎的距离，轻轻抬头就能轻松吻到她。
　　有了想法后，黎芙忍不住吻了上去。她和苏长翎在一起日子算算也不少了，可真正进一步的举动还没有。
　　好几次两人都情动，苏长翎却能生生止住，老是说什么时候未到，一定要等到年满18。黎芙不明白18岁的意义在哪里，分明王朝里很多女孩儿都是15岁开始寻亲，不到16就嫁做人妇。
　　像她这样年满17岁的，已经过了适婚年纪。
　　家里也有替她想看，还好她有新“天龙”可以做挡箭牌。或许皇上也不想她那么快出嫁，下了口谕让她先做出新“天龙”再考虑别的，为此还赏赐了不少东西以做补偿。
　　黎芙眼里划过暗色，恐怕皇上是怕黎家再同某个大家族联姻，更加不好控制了。
　　爹娘虽然满面愁容，但她心底却松了一口气。她明白自己的婚姻是筹码是交易，但她也不想和一个不爱的人生活在同一屋檐下。
　　更何况她现在有了苏长翎，更要为两人将来考虑。只要她能设计出新“天龙”，那至少在婚事上她可以自行做主。
　　越想黎芙的脑子越清明，强行让自己闭上眼也完全睡不着。她索性轻轻拉开苏长翎的手臂，小心的越过她下了床。
　　她替苏长翎拉好被角，在她额头落下一个吻，这才悄然出门去了书房。
　　苏长翎醒来时身旁的被窝已经冷了，她就知道黎芙多半是晚上醒了又去书房继续她的研究。苏长翎默默叹了口气，她家爱人这是愈发往工作狂的方向发展了。
　　“你醒了？”
　　黎芙推门而入，手上还有没洗干净的墨汁：“今日我要去趟研究所，预计得晚上才能回来了。秦先生希望我把研究室搬去那边。”
　　苏长翎翻身背对黎芙，沉着脸没说话。
　　黎芙见状心里一紧，这是生气了？
　　黎芙赶紧三两下洗干净手，坐到床边戳了戳把自己裹成粽子的苏长翎：“我马上就过去了，你不和我说两句吗？”
　　“长翎……”黎芙拉长尾音，声音又轻又软。
　　苏长翎听到耳朵里一片酥麻，深呼吸了几下。
　　黎芙忍住笑意，故意去蹭苏长翎：“别生气了嘛。”
　　柔顺的长发滑进被窝刺在苏长翎脖颈上带起一阵鸡皮疙瘩，鼻息间尽是黎芙身上的气味，苏长翎往里躲了躲。
　　黎芙再接再厉，伸手把苏长翎连人带被子往怀里拉，嘴里还不停念叨她的名字。
　　苏长翎被闹得没办法，对上这人是真的生不起半点气。
　　“好了，别念啦。”
　　黎芙眼睛一亮：“你终于肯跟说话了。”
　　苏长翎叹了口气，撑着手臂坐了起来。黎芙立刻抱上来，一副讨好的模样。
　　苏长翎看她这样乖巧的模样早就心软了，面上还是端着严肃的表情：“你这样身体吃得消吗？拿昨晚来说，明明睡下了，还要起来工作。你才17岁，还想不想长高了。”
　　黎芙埋首在苏长翎脖颈边，脸贴着她脖颈上的皮肤轻轻蹭了蹭，嘟囔道：“我都17了，还能长啊？”
　　“当然啊，都没成年……”
　　“什么成年？”
　　“没什么。”苏长翎岔开话题：“那你的健康呢？睡眠不足会影响大脑思维，还会……”
　　黎芙偏过头吻住苏长翎，她亲够了才退开：“知道了，我会注意的。”
　　苏长翎漆黑的瞳孔又加深了两分，她盯着黎芙红唇的嘴唇：“如果再有下一次，可不会像今天这么简单了。”
　　黎芙歪着头，眼带疑惑：“有下一次，会怎么样？”
　　苏长翎手指在她腰窝处加重力道揉了两下，黎芙当即闷哼出声，软倒在苏长翎怀里，眸底很快结上了一层水汽，红着眼用眼神控诉她。
　　“我亲自让你下不了床。”
　　苏长翎声音有些沙哑，喜欢的人就在自己怀里，她怎么可能不心动，她才是忍得最辛苦的那一个。
　　黎芙眸底的水光荡漾开来，绯红从眼角蔓延到脖颈，整个人都变成粉红色了，她轻声说：“你说到做到才好。”
　　“什么？我没听清。”
　　黎芙红着脸：“没什么！我要走了。”
　　苏长翎又拉着人交换了一个吻，这才放黎芙离开。
　　黎芙一路都脸红腿软，心脏砰砰跳个不停。她坐在马车里，难得打开了窗户，好让自己满身的燥热散去一些。
　　都还没到研究所，她就开始期盼能早点回去。
　　黎芙晃了晃脑袋，还是满心满眼的都是苏长翎。她索性拿了本书出来，让自己赶紧冷静冷静。
　　……
　　黎未铭正坐在窗边翻看账本，忽而一只乌鸦从窗户外扑腾着摔进来，正落到他面前。
　　他一愣，脸色剧变。
　　用乌鸦传信，放眼整个大陆只有北凉帝国是用何种方法！
　　而北凉帝国和蒋氏王朝因为边界问题闹得不可开交，时至今日边关还时有发生小摩擦，随时都有变成局部战争的可能。
　　乌鸦赤红的眼睛瞪视着他，黎未铭抖着手取下绑在它腿上的纸条。刚一取下，乌鸦挣扎着飞出窗外，徒留黑色的鸦羽飘在空中。
　　顾不得落在地上的羽毛，黎未铭拆开纸条，待看清上面的内容后，面色凝重万分，空气似乎都停滞了，书房里只剩下微风拂过带起书页翻动的声音。
　　敲门声响起，黎未铭手一抖，他紧急把纸条攥在手里，清了清嗓子：“何事？”
　　“老爷，小姐身边的丫鬟求见，说是有要事。”
　　“让她进来。”
　　“是。”
　　苏长翎一踏进书房，审视的视线几乎是同时落到她身上。
　　“参见老爷。”
　　黎未铭摆摆手：“免了，你有何要事？和小姐有关？”
　　苏长翎抬起头，这应该是她第一次能好好看看黎未铭。黎未铭不愧是现任黎府家主，如一头蛰伏的猛虎，连呼吸都带着警惕的味道。
　　“小姐近来太忙了，连休息的时间都没有。”
　　黎未铭当然知道，可现在是非常时期。不仅黎芙，连他都好几日没有睡过整觉了。但这用不着和一个丫鬟解释，他沉着声音：“小姐忙，更需要你们多上心伺候。”
　　苏长翎点头：“这是自然，只是有些事可以不必麻烦小姐。”
　　黎未铭已经皱起了眉头，正要开口，就听这丫鬟大言不惭道：“我能替您分忧。”
　　“你？”黎未铭险些笑出来，倒不是他看不起眼前的丫鬟，只是有些领域、有些事，对丫鬟小厮来说，完全就是另外的世界。
　　苏长翎望向窗外：“北凉的乌鸦还没飞出京城的地界吧。”
　　黎未铭瞳孔剧震，他扶着桌沿猛得站起来：“你说什么！”
　　“刚才不小心看到一只乌鸦飞走。”
　　“那也不能证明是北凉的！”黎未铭双眼眯起，眼神锋利如刀：“你到底是什么人？”
　　这丫鬟在黎芙身边也快两年了，居然是个深藏不露的：“你到底有什么目的？！”
　　苏长翎拉好窗户，屋内只剩一盏蒸汽灯亮着，正对书桌的巨大机械表盘悬挂在墙上，快到下午四点了。
　　“我确实有目的。”苏长翎对上黎未铭审视的眼神：“我的目的就是保护小姐，确保她不受到任何伤害。”
　　半晌，黎未铭勾起唇角：“是吗？可是你身份成迷，我怎么相信你？”
　　苏长翎踱步到书架前，随意抽了本书翻看：“我不需要你的相信，我只是来跟你说，小姐只需要安心研究就可以，别的事我可以帮忙解决。”
　　“就凭你？”
　　黎未铭眼神没从苏长翎身上挪开一秒，苏长翎褪去丫鬟的伪装，气质大变，黎未铭本能的就相信了她的话，这是他多年来识人的经验。
　　但他还继续试探，才能知道这人手上到底有哪些筹码。
　　苏长翎合上书：“凭我自己当然不行，不过我有信心。您应该知道望阙台吧？”
　　“难道……”
　　“不错，我就是望阙台背后的主人。”
　　黎未铭大为震惊，他派去的人都没摸到背后之人的半点线索。失落的同时他还安慰自己，连他都找不到的人，别人也一定找不到。
　　没想到那幕后之人居然就在他黎府，还是天天在黎芙跟前伺候的丫鬟？！
　　这事情走向是他万万没想到过的。
　　“三公主敢如此对小姐，其中没有皇帝的意思是不可能的。”既然身份已经点开，苏长翎直接开始核心话题：“那皇帝想必已经开始着手对付黎家了。”
　　黎未铭面色复杂，这苏长翎到底是怎么知道的：“小芙跟你提过？”
　　苏长翎笑：“我有眼睛会看。还有一个人您要防着，三公主身边的护卫云藏。”
　　黎未铭低头沉思了数秒：“听说此人和白家有仇怨。”
　　苏长翎点头：“正是如此。而且他会参加下一届武林大会，若是被他拿下武林盟主，恐怕朝廷的势力又要扩大一圈。”
　　黎未铭刚要点头，猛得看向她：“你什么意思！普天之下莫非王土，皇上收归江湖势力是天经地义的事。”
　　苏长翎嘲讽一笑：“是吗？那忌惮你黎家，然后找个由头怪罪于你们，再将你黎家弄的分崩离析，以铲除他心头疑虑的种子，这也是天经地义的事？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-23 12:21:17~2022-05-23 17:32:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第149章 10.14
　　黎未铭陷入了沉思，苏长翎的话的确戳中了他心中所忧。这段日子以来，他想了很多种方法重拾皇帝的信任，可纵观历史，一旦引起帝王的怀疑，最后的结局都不那么好。
　　苏长翎趁热打铁：“您是要继续坐以待毙，还是主动出击？”
　　黎未铭来回踱步，脑海里反复斟酌苏长的话。黎家不是没资本，相反，正因为黎家太重要了，实力太雄厚了，这才让皇帝不放心。
　　“你还有什么想法，今日一并说了。”
　　苏长翎先替自己倒了杯茶水，这才娓娓道来。
　　这场谈话一直进行到深夜，期间有小厮去请黎未铭用餐也都被拒绝，还下令禁止任何人靠近。
　　黎芙回到黎府第一时间就是去找苏长翎，得知她去了黎未铭的书房有诧异也有担忧，难道两人的关系暴露了？
　　直到月光铺满庭前小院，苏长翎才回来。
　　“回来了？吃过饭没？”
　　虽然很想知道苏长翎和她爹都谈了些什么，可看到苏长翎满眼疲惫，那些问题都被她抛诸脑后。
　　“吃了点。就是谈了一天话有点累。”
　　苏长翎抱住黎芙深呼吸几下，顿时感觉恢复了力气：“不好奇我们都聊了什么吗？”
　　“好奇呀，但你今天这么累，明日再说。”
　　然而第二日一大早，苏长翎又被黎未铭身边的小厮叫走了。黎芙只得先去研究所，待晚上回来再问。
　　黎未铭在书房里坐了一整夜，他想到黎家发展到如今历经的艰难险阻，想到黎家三代人都忠心耿耿结果换来的却是猜忌和打压，想到苏长翎的话，针针见血，不仅点名了黎家面临的困境，还给出了解决方法，虽然大逆不道，可那也是唯一的出路了。
　　走到今天这一步，他黎家和蒋氏王朝已经快到你死我活的地步。
　　黎未铭见到苏长翎迫不及待道：“你昨日说的，可有具体可行的方法？”
　　苏长翎微微一笑：“别急，既然我能提出那样的方法，那便是有具体操作流程的，您听我说。”
　　“北凉既然能找到您，必定是已经得知蒋鹤川对黎家已经存了铲除心思，才会来拉拢你。这也侧面说明，北凉的势力已经深入蒋氏王朝，甚至都到了蒋鹤川身边，而他却浑然不知。”
　　“蒋鹤川大力推动工业发展，但却忘记平衡农业、商业，整个王朝已经变成重工轻农，重武轻文的局面。”
　　京市放眼望去，全是钢筋水泥、铜墙铁壁，蒸汽机不知日夜的转动着，城市不断扩张，绿色植被越来越少。富裕的人继续积累财富，贫穷的人继续暗无天日。
　　“既然您已经答应我的提议，不如就约见北凉的人。借助他们的势力保下黎家，再对蒋鹤川进行反击。我们可以这样……”
　　继续听下去，黎未铭的眼神已经不能用震惊来形容，苏长翎今日的表现比昨日还要来得震撼。
　　这等有谋略有大才的女子，居然甘心在他黎府做丫鬟？
　　待日落西山，两人的谈话到了尾声。黎未铭再次问道：“你……到底为什么愿意待在小芙身边做丫鬟？”
　　苏长翎这两日的表现，足以证明她是出自真心在为黎府考虑，献出的方法刁钻可行，不仅解了他的燃眉之急，还为黎家博得一线生机。
　　苏长翎笑得神秘：“您总会知道的。”
　　整个黎府都注意到黎未铭和一个丫鬟关在书房里谈了两天，没人知道他们都说了些什么。只知道那丫鬟一出来，黎未铭立刻着急族中长辈以及各大旁支话事人，还让霍青请来了霍家家主，众人又连续在书房待了三日，期间又召了那丫鬟进去。
　　这次一展愁绪，所有人都激动得满面红光，摩拳擦掌一副要大干一场的模样。
　　黎芙总算体会到苏长翎的感受，一连几天都不能好好相处，每次见到苏长翎都是疲惫却还要强打精神对她笑的模样，黎芙心里又酸又涩，只能心疼地抱着她，让她在自己怀里短暂休息一下。
　　“小芙，今日进展如何？”
　　黎芙刚给手边的天龙模型加上船尾，秦知就来敲门了。
　　“挺顺利的，就是设计图还得继续改。”黎芙在研究所有自己的研究室，空间非常大，但只有一扇窗，还只能打开一指宽的缝隙，就是为了防止有人进来行不轨之事。
　　哪怕是在研究所内部，只要涉及新“天龙”都是高度机密。
　　“我来看看。”
　　秦知戴上眼睛，仔细看了看图纸，对比着模型一点点查看。
　　“今日宫里来人，估计也是来问进度的。”
　　黎芙没放在心上，宫里时常来人，无非就是想时刻跟进她的研究，也有催促她早日设计出新“天龙”的意思。
　　“三公主也来了，你做好准备。”
　　秦知多少知道一点三公主和黎芙的恩怨，所以特地来只会黎芙一声：“三公主她有傲气在身上，这是正常的。你就多担待点，毕竟她也是皇室中人，能忍就忍吧。”
　　“先生放心，我有分寸。”
　　只要蒋月璃别再像之前那样无理取闹，她是不会跟蒋月璃对着干的。
　　“那你先随我出去。”
　　黎芙跟着秦知到了大殿，身着暗色长袍头戴长冠的宫人已经等在那儿，他身边就是蒋月璃，正在逗机械狗。
　　她身后站着沉默寡言的云藏，依旧抱着长剑。
　　见到黎芙的瞬间，云藏眼睛亮了亮。许久未见，黎芙对他的吸引力似乎更大了。
　　少女褪去了脸上的青涩，成熟了几分，由远及近的模样好像从天上走下来的仙女。她像是披了满身的月光，清冷出尘，让云藏移不开眼。
　　蒋月璃注意到云藏情绪变化，笑容加深，笑意却不达眼底：“黎姑娘，好久不见。”
　　黎芙行了一礼：“三公主安好。”
　　蒋月璃将她从头到脚打量了个遍，笑道：“黎姑娘又漂亮了，再这么下去，京城不知多少男子要魂牵梦绕了。”
　　说罢还不着痕迹地扫了眼云藏，心里一片酸楚，看向黎芙的眼神又冰冷几分。
　　黎芙将蒋月璃的变化尽收眼底，这人神色变幻莫测，喜怒不定，十足的莫名其妙。
　　她跟在秦知身边，不再搭理蒋月璃，和宫人交谈最近的工作进度，末了还约定下一次的会面时间。
　　蒋月璃全程和机械狗玩，眼神都没抬一下。云藏也跟不存在似的，但落在自己身上的视线，黎芙明显感觉到是来自云藏。
　　她眉头微皱，撇过脸用后背对着云藏。这个人给她的印象和观感都不好，还是不要有任何交集为好。
　　然而事与愿违，在回研究室的途中，经过一片小竹林，云藏抱着剑靠在一棵竹子边。
　　黎芙脚步一顿，目不斜视地就要经过他。
　　“黎姑娘且慢。”
　　“何事？”
　　好不容易找到一个独处机会，云藏难掩兴奋，他极力克制自己上前的冲动，贪婪地呼吸着有黎芙存在的空气。
　　“和黎姑娘也算见过几次，却还为做过自我介绍，是我的失礼。”
　　云藏神情柔和，完全没有在蒋月璃身边的冷硬：“在下云藏，是名山剑派的掌门。”
　　黎芙礼貌点头：“云掌门。”
　　云藏面上划过喜悦，黎芙知道了他的真实身份，会不会对他另眼相看？
　　“云掌门，我还有事，先走一步。”
　　黎芙不知云藏为何突然接近自己，难道是蒋月璃又要玩什么花样？无论如何她还是先行离开为好，否则被人撞见她和三公主的守卫独处，到时才真是说不清了。
　　“黎姑娘，虽然你可能忘了，但我还记得。”云藏见黎芙要走，赶紧开口道：“两年前在老鼠街，正是因为你的一碗热粥我活了下来。这份恩情，我永远不会忘记。”
　　黎芙一愣，她完全没有印象。她虽不说每个月都要参与布善施粥，但只要有时间都会去，她给太多人送过粥了，无法记清每一张脸。
　　只有苏长翎是例外，她回想起那日，隔着人群和苏长翎对视，四周好像都没了颜色，她只看得见苏长翎。
　　或许从那一刻，对两人缘分就已埋下伏笔。
　　想到苏长翎，黎芙不由得低头浅笑。
　　云藏激动得声音都在颤抖：“你想起我了？！”
　　黎芙立刻收起笑容：“不好意思，我没设么印象。你不用太将此事放在心上。”
　　“那怎么行，你对我的恩情堪比救民之恩，我一定会报答的。”
　　云藏说得斩钉截铁，好似在讲什么诺言般郑重。
　　黎芙后退了两步，拉开两人的距离：“不必，我黎家从来施恩不望报。”
　　云藏自以为情深义重，然而他这番模样落在黎芙眼里很是诡异。
　　“先走一步。”
　　黎芙转身就走，她还能感受到黏在背后的视线，立刻加快脚步离开。
　　云藏摸着剑笑得开心，他终于和黎芙认识了，那么以后再接近也不会显得突兀。武林大会召开在即，他一定要拿下武林盟主的位置。
　　到时……
　　一个大胆的想法在他心底成形，黎芙至今还未和谁结亲，那他是不是也有这个机会提亲？
　　云藏望着黎芙离去的方向，眼神坚定。


第150章 10.15
　　黎芙回到研究室，继续方才的研究。她随手摆正有些歪掉的设计图，转身去拿参考书。
　　抽出书的瞬间，她浑身僵硬，愣了半晌才慢慢回头看向书桌。
　　书桌和她离开前别无二致，她仔细环顾了一圈，没有任何不对的地方。可心里的怪异是真实存在的，到底是哪里出了问题？
　　她看向设计图纸，可秦知在她出门前有看过设计图，或许是那时候弄歪的也说不定。
　　研究室有密码锁，除了她没人可以进来，就连秦知也不行。窗户更是只能开出一条缝，别说一个成年人，就是一个小孩，一只猫、一条狗都没法进来。
　　黎芙失笑，自己真是小心谨慎到草木皆兵了。她继续手上的工作，抛开心里那些奇怪的感觉。
　　苏长翎这日得空特意来中央研究所接人，帮黎未铭处理事情开了个头就没完没了，尤其是在帮他解决一些事后，跟盯准了她一样，一有什么事就会叫上她。
　　这天没什么事，她早早等在中央研究所门口。
　　门口两座铁制的麒麟，张牙舞爪的样子很是狰狞，威严十足。
　　她来的时候，刚好看到一辆马车离去，那马是新上市的机械马。不同于过去的全身机械，马身是真正的马，只是四肢换成了机械的，还保留了一丝马的习性。
　　这是上流人士最爱玩的游戏，把一些动物某个部位砍掉换成机械的，比全身机械还要让他们着迷。
　　“长翎！”
　　苏长翎看到黎芙急匆匆地跑出来，赶紧迎上去：“慢点，别急。”
　　嘴上说着别急，苏长翎却是第一个伸出手将人抱紧的。她感觉好久没好好看看黎芙了，她的怀抱带着热切，胸腔里心脏跳得剧烈。
　　黎芙也不在意这是中央研究所的大门口，随时都会有人进过。她回抱住苏长翎，伏在苏长翎耳盼柔声道：“想我了？”
　　苏长翎“嗯”了声，下巴蹭着黎芙的鬓角、脸颊，舍不得放手。
　　两人抱了好一会儿才分开，黎芙有些脸红，迟来的害羞让她不敢抬头看周围。
　　苏长翎心知肚明，忍不住笑起来。
　　黎芙嗔了她一眼：“还笑。”
　　“不笑了，哈哈。”苏长翎拉紧少女的手：“怎么这么凉？”
　　黎芙被她的笑容感染，眼里都是笑意：“是你太热。”
　　“那我给你暖暖？”
　　天气早已回暖，温度不似冬天是那般寒冷。加上京城市区人口多，机器多，温度比一般城市高了几度。
　　两人牵着手，都不同程度的渗出些许薄汗，但都没有要放开的意思。
　　黎芙晃了晃牵着的手：“好啊。”
　　“你和爹到底都说了些什么？现在可以说了吧？”有两个晚上，苏长翎甚至比她回来得还晚，风尘仆仆的。
　　苏长翎便把同黎未铭商议的事以及做出的应对方法一一说了，这些事她本就没有想瞒着黎芙。既然两人已经在一起，很多事都要一起面对。更何况事关黎家，事关黎芙，苏长翎就更不可能瞒着她了。
　　“和北凉联手？推翻蒋氏王朝？”
　　黎芙低声惊呼，这根本是天方夜谭！
　　“我爹他同意了？！”
　　黎家一直对朝廷忠心耿耿，研究出来的新技术通常都是第一时间献给朝廷。尤其是她爹黎未铭，只要是皇上吩咐下来的事，他无论如何都会办到。
　　苏长翎点头：“黎老爷很通透，忠心固然是好的，可也要看对象值不值得。”
　　“皇上果然对我们起了疑心。”黎芙立刻明白苏长翎的意思：“其实我早就感觉，三公主对我的不喜太明目张胆，还有她对我的态度，俨然就是没把黎家放在眼里。这背后，恐怕也有皇上的原因。”
　　“不错，她肯定也是知道了蒋鹤川对黎家的态度，这才敢如此放肆。”
　　黎家说起来也算蒋氏王朝的功臣，蒋月璃敢如此怠慢黎芙，不就是因为皇上对黎家的不喜吗？
　　“那我爹难道是想？”
　　后面的话太过大逆不道，黎芙没有说出口。
　　苏长翎心领神会地点头。
　　做到黎家的家主这个位置，已经尝过权力的滋味。一旦尝过权力的滋味，欲望和野心就会被无限放大，无人例外。
　　黎未铭只是会压抑自己的野心而已，一旦有人挑明，欲望就会沟壑难填，抓心挠肺地催使他去为权力而战。
　　所以推翻蒋鹤川自己当皇帝的想法一旦落实，他就迫不及待地开始行动。
　　苏长翎当然乐得见他这样，如此她这边就能省很多事。
　　书局里关于三公主的话本暂停了，以黎芙为原型的创作一个接一个，已经有人联想到黎芙身上，在京市，黎芙就算什么也没做，就已经积累了一批追随者。
　　……
　　蒋鹤川展开设计图看，即便看不太懂，也被这规整的绘制技术、精确的数值惊叹。
　　他看了又看，这才激动地把设计图放下：“朕真是有个好女儿！”
　　蒋月璃眼里都是骄傲，这份设计图纸距离最后一步只差一点，她找人精心研究探后后，亲自做完了最后一步。如此，新“天龙”的全线设计都完成了。
　　“你做完这份设计图，只花了半年？！”
　　蒋鹤川眼底狂喜，都说黎未铭的女儿是当世天才，他蒋鹤川的女儿也不遑多让！
　　“是，父皇可再请人验核。”
　　蒋鹤川一抬手，立马有人恭敬接过图纸下去了。
　　他大手一挥：“赏！”
　　蒋月璃离宫后，路过黎府，撩开马车窗帘一角，露出冷笑。
　　好在她有过目不忘的本事，黎芙的设计图她看过一次就记下了。这也多亏了秦知，黎芙还以为他有多高风亮节，还不是个沽名钓誉之徒。
　　她不过是许诺，新“天龙”建成后，史书上定会有他的名字，秦知便答应替她办事。
　　蒋月璃把玩着手中的扳指，暗笑道这便是权力的好处。
　　哪怕黎芙再聪明又如何？在绝对的权力面前，天才比一张纸还脆弱。
　　她回公主府后第一件事就是问云藏：“云藏呢？”
　　“回禀公主殿下，云藏一早就出去了。”
　　蒋月璃面色冷了几分，这云藏就是仗着自己对她有几分喜欢便愈发得寸进尺。
　　云藏在为即将到来的武林大会做准备，为了心里的目标，他整日练习，付出了比旁人更多的努力。同时四处笼络人心，集结了一批以他为首的门派追随者。
　　这一次，他只许成功，不许失败。
　　半年过后，黎府张灯结彩，庆贺大小姐黎芙年满十八岁。
　　这日往来祝贺的人络绎不绝，其中前来提亲的都要把黎府的门槛给踏破。小诺跟其他下人四处忙活，累得连喝口水的功夫都没有。
　　看到苏长翎竟然还悠哉地在喝茶，顿时气不打一处来：“提亲的人都快排到城外了，你还有闲心在这里喝茶？！”
　　对于小诺表明知道自己和黎芙的关系后，苏长翎是半点都不惊讶。毕竟小诺是黎芙的贴身丫鬟，有些事她知道了反而更好。
　　苏长翎又给自己倒了一杯：“我还用担心吗？”
　　小诺气得脸红，每次跟在小姐身边，哪怕她和苏长翎什么没做，她俩周身的氛围自动粉红了起来，自己莫名其妙就被喂一嘴狗粮。
　　“天那，这提亲的人来得也太多了。”
　　“可不是，五花八门的，连江湖人士都来了！”
　　苏长翎耳朵一动：“江湖人士？”
　　那小厮说得眉飞色舞：“还是新任的武林盟主！听前院的人说，的确是少年英才，很是俊俏。”
　　武林大会前不久刚落下帷幕，云藏这就急不可耐地来了？
　　“我去去就来。”苏长翎扔下一句话后就匆匆离去。
　　留下疑惑的几人：“她怎么了？”
　　小诺哼了声：“某人急了呗。”
　　前院说是挤满了人也不为过，黎芙的身影一直没出现，这些不请自来的客人倒是聊得热闹。
　　黎未铭也没出现，只有霍青在主持大局。
　　苏长翎一到便看到云藏，主要是他的气场和周围过于格格不入。他浑身冷凝，那把随身携带的长剑倒是没背在身上，只是周身都是杀伐之气，一副生人勿近的模样。
　　霍青朗声道：“感谢各位客人莅临，我替小女先谢过大家。招待不周，敬请见谅。”
　　立刻有人接话:“黎夫人谦虚了，能来参加黎姑娘的生辰宴，已经是我们的荣幸。”
　　众人立刻附和，哪怕黎芙一直没出现也不敢有异议。他们当中有收到邀请函过来的，也有上门提亲的，各个家世不凡，但到了黎府也不敢太放肆。
　　唯有云藏是个例外，他自诩自由惯了的江湖侠客，最是受不了循规蹈矩，一直都是直来直往有话直说。
　　他使了点内力，自己轻声说话也能让大家都听得见：“在下斗胆问一句，黎姑娘何时出来？”
　　场面立刻安静了下来，霍青笑容不变：“云盟主，您找小芙有何事？”
　　云藏先是站起来，接着对霍青行了一个大礼，在众人疑惑的眼神中，径直说道：“在下仰慕黎姑娘已久，特来提亲。”
　　众人一片哗然，都没料到云藏竟敢如此大胆。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-24 12:25:03~2022-05-24 18:01:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：A 5瓶；SIN30 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第151章 10.16
　　云藏汗毛骤然倒竖，他冷下眼暗自环顾了一圈。那种被猛兽盯上的感觉很不妙，他甚至没发现视线的主人是谁，说明来人比他内力高出许多。
　　“这也太大胆了吧？！”
　　“他就是新上任的武林盟主云藏？”
　　“有点眼熟……是他！曾经被白尚书退过亲的那位！”
　　众人窃窃私语，都挡不了云藏坚定的决心。他目不转睛地看着霍青：“黎夫人，这是在下的聘礼！”
　　他掏出一把钥匙高高举起：“如果您愿意把黎小姐嫁于我，西琅山便归你们了！”
　　众人再次哗然，前些日子一些江湖人士在西琅山发现了一座金矿，很快便被云藏控制，没想到他竟然大方献上金矿！
　　霍青眼皮都没动一下，即便她想给黎芙相看人家，也不会选择云藏这样的江湖草莽。
　　“多谢云盟主好意，只是皇上开了金口，在未设计出新‘天龙’时，小芙要潜心研究，所以暂时没有成亲的计划。”
　　“那这便当做定亲信物，”云藏毫不退让：“您请收下。”
　　众人神色各异，都为这云藏捏一把汗，同时又想看看黎家要如何化解。
　　苏长翎冷着脸上前，阻止云藏想继续上前的步伐：“夫人说了，小姐暂不嫁人。今日是小姐的生辰宴，不是相亲宴，云盟主恐怕来错地方了。”
　　云藏认出她是黎芙身边的丫鬟，眼睛一亮：“是你！黎姑娘让你来的？”
　　苏长翎无语，这云藏是听不懂人话吗，还是他只关心自己想知道，旁人说什么都不重要？
　　“云公子，你还是把聘礼拿回去吧。”
　　云藏沉下脸：“是你家小姐的意思？”
　　苏长翎点头：“我家小姐今日感谢大家来替她庆生，但提亲就不必了。”
　　云藏眼神黯淡，方才还鼓足气势，现下就有些失魂落魄。很快他又重新振作：“我不会放弃的。”
　　他回身坐下，大有等黎芙出现的意思。
　　霍青脸色也不好，这云藏太过自我，被他缠上不是好事，看来要多派点人保护黎芙。
　　黎芙是同黎未铭一起出来的，黎未铭一现身，众人立刻换上一副恭敬的模样，言行举止都规矩了很多。
　　那些夹杂在其中想提亲的人，对上黎未铭那双带着深意的眼睛都偃旗息鼓，规矩地向黎芙道了祝福后就离开了。
　　只有云藏一直看着黎芙，他眼神迷离，脸颊潮红，显然喝了不少酒。
　　他用内力压下醉意，刚起身就被苏长翎压下：“云盟主好酒量，不如来试试这个？”
　　苏长翎搬出一坛酒：“醉花酿，云盟主可有听过？”
　　苏长翎完美挡住云藏看向黎芙的视线，替他斟酒了一杯酒：“云盟主请。”
　　“我还有事，先不……”
　　“这酒可是我家小姐最爱喝的，你真不喝？”
　　云藏一听果然停下脚步：“那你说说你家小姐还喜欢什么？”
　　这丫鬟是黎芙身边的人，他若是和这丫鬟拉近关系，让她去黎芙面前美言几句，他的机会岂不是更大？
　　他等不了了，尤其是时不时听闻黎芙被哪家世族公子求娶，他就心急如焚。黎芙是他放在心里好几年的人，如果不能娶到她，那自己做的一切还有什么意义？
　　黎芙才是他能走到今天的动力，他要和黎芙成亲，然后给她最好的一切以报答当日的一粥之恩。
　　“喝了我就告诉你。”
　　苏长翎笑得不怀好意，云藏不是想成亲吗？她今天就成全他。
　　云藏接过酒杯，浅闻了下这酒。酒气四溢还带着一股花香，看起来不像度数高的。他径直仰头一饮而尽，用袖口擦了擦嘴，赞道：“好酒！”
　　“云盟主果然好酒量！再来！”苏长翎又替云藏满上一杯：“我家小姐饮酒喜欢先饮三杯，后再慢慢品尝。”
　　云藏一听，立刻不泄气地豪饮三杯。
　　苏长翎勾起唇角，眼里却无半点笑意。云藏和普通男人也没什么区别，一听到心仪女子相关的事，就大脑愚钝。
　　黎芙跟在黎未铭身边应酬，眼角却一直注意着苏长翎。见她一再劝云藏喝酒，露出无奈的笑意，一看苏长翎的窃笑就知道她又在打鬼主意。
　　这醉花酿是苏长翎特意加了料的，初闻时酒味不浓，喝下去的瞬间也不会辣口，可后劲非常足，一杯就足以把人放倒，更别提云藏还喝了整整三杯。
　　不昏迷一整晚，酒是不可能醒的，饶是他有再高的内力都使不出了。
　　“云盟主好像醉了。”
　　苏长翎安排两个小厮过来：“带他去客房休息吧。”
　　霍青见状：“长翎，你带他们去客房。务必安置好云盟主。”
　　虽然她也不喜云藏，但云藏毕竟代表了江湖势力，面上还是要将他照顾好。
　　“是。”
　　苏长翎眼里划过暗芒，这安排正合她意。
　　两个小厮扛起云藏，走得歪歪扭扭。好不容易把云藏送到床上，两人都累得气喘吁吁。
　　“下去吧。”
　　随手丢了两锭银子给他们，苏长翎就把人打发走了。确定附近无人后，她拍了拍手。
　　一黑衣人从天而降，半跪在苏长翎面前。
　　这是苏长翎开起书局后就培养的死士，死士耳聋口哑，还身患绝症，如果没有苏长翎种蛊进去早就变成一具死尸。
　　所以这死士愿意献出自己的身体，哪怕会短暂的失去意识，也好过余生都躺在床上默默死去。
　　“去，把人送去蒋月璃床上，至于蒋月璃要怎么处理，就随她去吧。”
　　苏长翎也很好奇，蒋月璃若是看到云藏一副不省人事的模样躺在自己床上，她会做什么呢？
　　……
　　生日宴持续到晚上，送走所有宾客后，黎芙才有时间单独和苏长翎相处。
　　黎芙一边拆掉头上复杂的头饰，一边问苏长翎：“你怎么处理的云藏？”
　　她可是看见苏长翎领着小厮把云藏带走，过了好一会儿苏长翎才回到前院。
　　苏长翎伸手帮黎芙拆头饰，动作轻柔：“最快明天你就能知道。”
　　黎芙哼了声：“跟我你还卖关子？”
　　“真想知道？”
　　“快说。”黎芙扯了扯她的袖口：“我好奇嘛。”
　　苏长翎最受不了黎芙的撒娇：“好好，我说。我让人把他送去了三公主床上，故意现在……”
　　话故意讲到一半以留下无限的遐想，苏长翎笑了笑：“你会觉得我过分吗？”
　　黎芙没想到苏长翎居然这么大胆，给三公主床上送男人？！
　　“公主府守卫森严，你被发现怎么办？”
　　“既然我敢做这件事，就能保证天衣无缝！”苏长翎得意地挑眉，她坐到黎芙身边，手从肩膀划向黎芙的腰际，引得怀中人一阵战栗。
　　“好不容易有时间独处，我们就不要聊别人了。”
　　苏长翎唇瓣贴着黎芙耳垂，声音低哑：“还记得我们的约定吗？”
　　黎芙红着脸，想躲开却又舍不得苏长翎带给她的感觉，没说话。
　　“待你年满十八，我们就……”剩下的话苏长翎用行动代替，她捧起黎芙的脸，送上一个火热的吻。
　　这个吻不同于以往任何一次，更加激烈、热切，仿佛带着毁天灭地的架势要卷走她胸腔里所有的氧气。
　　黎芙被吻得浑身发软，手无力的圈在苏长翎的脖颈上，直到快呼吸不过来才使出全力轻轻拍打苏长翎背。
　　苏长翎不舍的退开些许距离，目不转睛地看着黎芙。
　　黎芙整个人如同红透的樱桃，嘴唇轻微红肿，垂着头喘息不敢看她。
　　苏长翎把人捞进怀里，黎芙软绵绵的，乖巧的模样让苏长翎心脏都快跳出来了。
　　在人前黎芙是带着疏离和距离感的，她看似温柔实则带着清冷，看向别人的眼睛永远是平静的。像山涧的清泉，清澈温润。
　　而让这样的黎芙眼神逐渐迷离，眼底不再清明，耳根绯红，瘫软在她怀里轻喘着，苏长明莫名有种成就感。
　　“所以今天……你准备好了？”
　　黎芙声音很轻，带着一些沙哑，她感觉一颗心跳得快要飞出胸口了。
　　“去床上。”
　　听到苏长翎这明晃晃的邀请，黎芙腿都软了。
　　“还是你想在这里？”
　　黎芙面色爆红，两人正坐在梳妆台前，面前还有一面镜子，此刻清楚地映出两人的模样。
　　衣袂交缠，紧紧抱在一起的模样几乎融为一体。
　　苏长翎轻笑，把人抱了起来放到梳妆台上，二话不说就吻了下去。黎芙双腿无处摆放，不安的悬在空中。
　　黎芙索性闭上眼睛，不用看就知道此刻姿势有多么羞人。
　　这晚两人从梳妆台辗转到床上，直到天空都泛起鱼肚白才慢慢停歇。
　　黎芙早就累得睡过去，苏长翎无比温柔地撩开黏在她侧脸的黑发。脖颈上还有汗水，随着她翻身的动作滑到锁骨，溜进起伏的山峦。
　　苏长翎呼吸一紧，赶紧拉高被子挡住这撩人的风景。
　　她不怎么困，伸手细细描摹黎芙的五官。
　　或许是爱人的神力太重，小世界无法承受。每个世界的黎芙五官和原本的自己只有七八成相似，但仅仅是七八成的相似，就以足够颠倒众生。
　　苏长翎眼底深处是浓厚的叹息，她都记不清随着爱人穿越过多少世界了，不知何时才能让爱人恢复记忆，真正相见。
　　她抱紧黎芙，只觉得远远不够。
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-24 18:01:39~2022-05-25 12:38:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43718994 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第152章 10.17
　　云藏头痛欲裂，他眼皮重到根本睁不开。不好的预感排山倒海般袭来，他强撑着想翻身却发现浑身酸软，根本动不了。
　　到底怎么回事！
　　他想怒吼，可只从喉咙里挤出嘶哑又微弱的声音，还不如一只小狗的呜咽。
　　婢女推门而入时，看到的就是云藏紧闭双眼在床上痛苦□□的模样，心里咯噔了下，三公主下手也太狠了。
　　云藏没穿衣服，皮肤上是道道触目惊心的血痕。那些伤有新有旧，最狰狞的是他胸膛上的那道，甚至还在渗血。
　　“去叫太医。”
　　这丫鬟是奉蒋月璃的命来看云藏的，蒋月璃玩了一晚，一大早就进宫了。
　　蒋鹤川手指敲在桌面上，发出脆响：“听说黎芙昨日办了生辰宴，前去参加的宾客查得怎么样？”
　　“回禀皇上，都查清楚了。”
　　蒋鹤川接过小册子，上面不仅详细记录了来往宾客的名单，连谁是几时到几时走的都记录得清清楚楚。
　　越看，蒋鹤川的脸就越沉。
　　黎家这是知道自己对他们起疑了吧，否则以黎家的地位，来的人怎么可能尽是些不重要的。甚至还有江湖人士，黎家这是在刻意做给自己看？
　　蒋鹤川“啪”把册子扔到桌上，御书房里所有人大气都不敢出一口。
　　“黎未铭还真是狡猾。”
　　“探子有回复吗？”
　　何公公弯腰在蒋鹤川身边低语几句，蒋鹤川沉声道：“继续监视。”
　　蒋月璃和太子蒋月璋对视一眼后，上前两步：“启禀父皇，儿臣有一计。”
　　蒋鹤川眯了眯眼，抬手示意她继续说。
　　“要扳倒黎家并非易事，但也没那么困难。黎芙在研制新‘天龙’，我们可在其中动手脚。北凉一直同我朝有战争，但据我所知，北凉那边的商人对我朝的天龙、蒸汽船很感兴趣，不如在边境开放一条商业路线，找人暗中牵线，让北凉商人和黎家做生意，不管黎家那边是谁去接下，我都有把握顺着这条线，瓦解整个黎家。”
　　蒋鹤川没说话，开始闭目养神。
　　蒋月璃拿不准皇上的意思，正犹豫着，接到蒋月璋的眼神，咬牙继续道：“只要把黎家和北凉扯上关系，到时安一个通敌卖国的罪名出去，便可名正言顺的将其满门抄斩。”
　　何公公越听越心惊，这可是活生生的上演了一出“君要臣死，臣不得不死的”的戏码，哪怕是黎家这样的大家族，引得帝王猜疑，除了走向毁灭就没有别的路可走。
　　他背后渗出了冷汗，三公主这招实在太狠！
　　蒋月璋接过话头：“黎府每年施粥已经笼络太多人心，儿臣有几次出巡，甚至听见……”
　　蒋鹤川睁开眼：“听见什么？”
　　蒋月璋猛得跪下：“儿臣不敢说。”
　　“说。”
　　蒋月璋就差趴匐在地，他似是鼓起巨大勇气，说道：“那些市井之人……甚至说只知黎公，不知……不知天子……”
　　所有人惊慌失措地跪下，不敢抬头。
　　蒋鹤川不怒自威，捏紧了手中的戒指。忽而他冷笑起来：“好一个只知黎公……”
　　民间的流言他并非一无所觉，他没想到的是，黎未铭竟然已经如此受民众爱戴，这份爱戴竟然超过了对待自己。
　　到底谁才是这蒋氏王朝的主人？
　　“月璃，既然你说有把握，这件事就交给你去办。切记，不要出错。”
　　蒋月璃忍住狂喜：“是！”
　　她眼底都是疯狂和狠戾，等黎府都没了，她倒要看看黎芙还有什么资本排在她前面！
　　蒋月璋很满意，他太子之位坐得并不稳。所以他曾试图拉拢过黎府，可惜黎府却道只效忠天子。既然黎府的势力不能为他所用，索性毁灭，不让任何人得到。
　　……
　　设计图顺利完成最后一步，黎芙卷好图纸放进特质的密码筒里，正要出门，秦知便将她拦下。
　　“小芙，这是去哪儿？”
　　黎芙先是行了一礼，才说道：“新‘天龙’的设计图纸已完成，我正要去实验场检验可行性……”
　　不等她说完，秦知打断道：“不急于一时，今日上朝皇上还在问设计图纸的时。你把图纸交与我，我这就立刻进宫献给皇上。”
　　“可是还不确定是否可行。”
　　秦知抚着胡须哈哈笑了两声：“你的实力我最清楚，一定可以。”
　　说着朝黎芙伸出手：“给我吧。”
　　黎芙垂下眼帘：“是。”
　　秦知接过装有图纸的密码筒，大义凛然道：“放心吧小芙，我会好好保管的。”
　　看着秦知的背影，黎芙若有所思。
　　秦知是怎么做到每次都能提前来找到自己，像是知道自己接下来要去做什么一样。
　　难道有人在暗中监视自己？
　　黎芙稳住心神，脚步平稳地往研究所外走。直觉告诉她，中央研究所已经不再安全。
　　没过几日，一道圣旨让整个王朝都沸腾了。
　　和北凉的边境之地开通了一条商业线，这是两国百年来第一次出现合法合规的商业路线。来自北凉的货物顺着这条线很快流入王朝内部，同时关于黎家和北凉的谣言四起。
　　今天是北凉商人从黎家那里买了几艘蒸汽船，明天又是黎家卖了天龙到北凉，无形之中似乎有一只手在让整个黎家和北凉绑在一起。
　　蒋月璃暗中推动这一切，轻蔑一笑，任凭黎家有再大的能耐，在王权面前依旧不堪一击。
　　“云藏怎么样了？”
　　蒋月璃凤眸一转：“还不吃不喝呢？”
　　自从云藏那日彻底清醒过来后，看到身上的痕迹才惊觉发生了什么。他不敢相信，自己竟然在毫无知觉的情况下被一女子……
　　哪怕她是当朝的三公主，自己也绝对无法接受！
　　这时的蒋月璃和云藏没有经历过原剧情里的纠葛，尤其是经过苏长翎的推波助澜，不断在蒋月璃面前引云藏暴露自己的感情，蒋月璃对云藏的喜欢不再纯粹，反而多出一种胜负欲和占有欲。
　　加上云藏冷漠的性格，原剧情里蒋月璃在这个阶段还没和云藏相处得如今紧密，自然不会被他的冷刺伤。如今作为三公主的蒋月璃，一而再再而三的被一个江湖人士冷漠以对，心中没有怨气是不可能的。
　　苏长翎便送云藏到蒋月璃跟前，让她随意发泄，这样一来，这两人不可能再结成原剧情里那样的感情，只会成为一对怨偶。
　　云藏不知这三公主用了什么方法，自己竟然使不出内力，如今的自己力气比起普通人还不如。
　　“你这样闹，受罪的只会是自己。”
　　蒋月璃刚下朝，还穿着公主服，她款款走近，艳丽的妆容她气势大增，不复当年国子监那个飞扬跋扈的模样。
　　从国子监毕业后，蒋月璃就入朝参与朝政，再也不是当初那个为情爱所惑的少女。加上也尝过云藏的滋味，顿时觉得云藏也不过如此。
　　回想当初对这人的追逐，她感觉自己脑袋跟被蒸汽机撞过一样，想自己堂堂一国公主，去追一个江湖草莽，这人还对自己爱搭不理，到底谁给他的胆子？
　　云藏怒目而视：“我不可能喜欢你。”
　　蒋月璃笑起来，眼里却满是凌厉：“喜欢？你以为自己是谁？一个武林盟主而已，真以为自己是个人物了？没我在背后帮你运作，就凭你那点资历，你以为自己能成？”
　　“你说什么？！”云藏目眦欲裂。
　　“你也不想想，你一没有卓越的武功，二没有过硬的人脉，你去拉拢那些门派的时候，怎么会如此顺利？还真以为自己有多大魅力呢？”
　　蒋月璃眼里都是讽刺：“没有本公主替你背书，你连他们的门都踏不进去。”
　　云藏一口血含在嘴里，他捂着胸口，指着蒋月璃：“你……”
　　“乖乖待在这里，本公主高兴了，兴许能赏你几口饭吃。”蒋月璃起身整理了下裙摆：“对了，新任武林盟主已经就位，不过他也是我的傀儡，这武林我就替你接管了。”
　　蒋月璃得意地扬长而去，剩下的就是黎府要解决了。
　　她派去的人紧盯着黎府的一举一动，无论是京城黎府，还是各旁支都在她的严密监视下。
　　有皇上和太子在背后支持，蒋月璃行事愈发大胆起来。
　　可黎府近来竟没被她抓到一个把柄，商业线开通以后，黎府竟然打着产业整顿的旗号，宣布修业半年。
　　难道她还要等到半年后吗？蒋月璃眼神暗了暗，既然黎府按兵不动，就让她来个先发制人。
　　然而她能想到，自然有人比她更快想到。
　　苏长翎趁着夜色神不知鬼不觉地摸进望阙台，她戴着面具，面前恭敬地站了两人。
　　“一周内把这故事宣扬开来。”苏长翎替出一沓纸：“给三公主一个大礼。”
　　“是。”
　　苏长翎和两人又商议了会儿，这才动身回去。
　　她没有回房，径直往黎芙的书房去。这几日黎芙的书房灯就没熄灭过，新“天龙”的设计还需改进。
　　事情果然如她所料，那日秦知拿走图纸后，第二日她就被通知不用再去研究所了。说是剩下的就不劳累她了，还对耽误她的亲事表示了歉意，最后朝廷假模假样地赏赐了一堆金银财宝下来。
　　后来黎芙才得知，皇上重新组建了一个研究队伍，秦知领头，三公主蒋月璃参与其中，要把新“天龙”设计出来。
　　黎芙低头在纸上写写画画，并未抬头就知道来人是苏长翎。
　　“还不打算休息？”
　　苏长翎眼里都是绵密的爱意，她靠在门边欣赏黎芙认真的模样。
　　“这里还没做完。”
　　苏长翎扫了眼，赞赏道：“设计图很漂亮，秦知以为拿走你的设计就能把新‘天龙’设计出来，真是痴心妄想。”
　　在原剧情里，蒋月璃拿走的是黎芙最终版的设计，自然成功了。而这次不管是蒋鹤川还是蒋月璃都太心急了，注定不会成功。
　　作者有话要说：
　　想问问大家，下一本是想看快穿还是预收文呢？
　　或许我尝试下双开哈哈哈，有点纠结~大家觉得呢=w=


第153章 10.18
　　望阙台新出的话本如一枚炸弹爆炸开来，故事讲述了远古时期的一个部落，部落主嫉恨手下受人尊敬，于是差遣自己排行第三的女儿想办法嫁祸手下和别的部落暗通曲款，而那手下为了自证清白自戕。
　　部落主还不解恨，烧死了手下全家。
　　话本里将部落主和他的三女儿描写成了嫉妒成狂，不惜一切手段谋害对他们忠心之人的残暴首领。
　　其中还夹杂着部落主是如果看似颁布好政策，实则在压榨部落民众的做法。
　　话本一出，京城炸开，热度又自京城散开，先是辐射到各大主要城市，后蔓延到各个乡村，以极快的速度全国皆知。
　　蒋月璃牙齿咬得咯咯作响，她铁青着脸：“给我查！把望阙台给本公主封了！”
　　普通人或许看不明白，但她蒋月璃看得清清楚楚。这话本分明在隐射自己和皇上，真是好大的胆子！
　　她马不停蹄地进宫面圣，蒋鹤川正在翻阅话本，眼里满是森然。
　　“传播速度这么快，定然是有背后推手。”蒋鹤川把话本扔到桌上：“黎未铭这老狐狸还真是狡猾，好一出先发制人。”
　　这话本赶在他们动手前传播开来，若他们后续继续采用蒋月璃的方法，难免有人会和话本联系起来。
　　他不怕民怨，但民怨沸腾起来若是再被北凉那边的人利用，王朝危矣。
　　这话本里的故事，几乎是原原本本照搬了蒋月璃的计划，只是套了一个远古部落的皮而已。
　　蒋鹤川眼神阴鸷，看着蒋月璃：“你府上出了内奸。”
　　否则蒋月璃的计划怎么可能这么快暴露？定是有人向黎未铭通风报信了。
　　蒋月璃惊愕：“不可能，这个计划只有极少数的人知晓。”
　　“你说说，都有谁知道？”
　　蒋月璃思忖了会儿，才道：“此事只有儿臣、太子殿下，还有我的两个心腹知道。”
　　蒋鹤川勃然大怒：“那你就去给朕查！其他的事你就别管了，由太子殿下接手！”
　　蒋月璃和蒋月璋纷纷俯首：“是。”
　　那话本的热度还没消下去，便又出了件大事，望阙台书局被封了！
　　书局大门被贴了一个大大的“封”字，外面还拉了铁链，站了一队腰间别着蒸汽木仓的士兵。
　　人群不敢过去，只敢远远围观，嘴里嘟囔着不满。
　　冷光一闪而过，围观群众的抱怨声戛然而止，空气里忽然弥漫着死寂。
　　男人从书局里走出来，眼神冰冷，被他那眼神看过来宛如被一条阴冷的毒蛇缠住。更为可怖的是他的机械手臂，上面还沾了红色液体，血腥味随着他的出现愈发浓厚。
　　他身后跟着两名士兵出来，那两个士兵每人拖着一个人，被拖着的人不省人事，浑身是血，在地上拖出一条长长的血痕。
　　“还围在这儿干嘛？”男人声音浑厚，还带着回响：“望阙台书局妖言惑众、造谣生事，现奉大理寺之命搜查取证。”
　　人群中有人鼓起勇气：“搜查取证用得着把人弄成这样吗？”
　　“就是，你们这和草菅人命有何区别！”
　　人群慢慢出现骚动，很多人原本是想来书局买话本的，怀着激动的心情来，结果却看到了书局被封，还碰到这种事，本就不满，如今有人出头立刻高声喧哗起来。
　　男人掏出蒸汽木仓向天扣动扳机，毫无征兆地一声巨响让方才还群情激奋的人群脸色煞白，各个不敢再发出半点声音。
　　蒋月璃用强势的手段封了望阙台，镇压普通群众，一时间京城风声鹤唳草木皆兵。加上士兵们挨家挨户地搜查望阙台出品的话本，找到就当场烧掉。
　　“下一步你打算如何？”
　　苏长翎靠在窗边，微风拂过，她眼里的沉静和如今京城的局面形成两个极端。
　　“既然蒋月璃这么强势，那我就再给舆论添一把火。”
　　望阙台的作用已经被发挥到极致，现在舍弃也是苏长翎计划中的一环：“您那边准备得如何？”
　　黎未铭笑道：“放心，别忘了我黎家是靠什么起家的。”
　　他回身轻轻转动书架上的摆件，书房正中一条地道慢慢显现。
　　“这地道本是用来运输货物的，没想到如今却派上这样的用场。”黎未铭苦笑了下：“地道已经改良过，直通京郊的珉山，到了珉山，那边有人接应，我们直接去南边。”
　　“黎老爷这是已做好起事的准备了？”
　　黎未铭并未答话，用沉默代替了自己的回答。
　　一年后。
　　“完成了！”
　　随着点火仪式的结束，新“天龙”彻底设计完成。
　　无论是在速度还是动力上，相比于原本的“天龙”都有质的飞跃。在外型上，黎芙采纳了苏长翎的建议，把船形改成了类似现代飞机的模样，飞到天上时目标小了很多。
　　半年前朝廷宣布由国子监院长秦知领头，当朝三公主蒋月璃参与设计的新“天龙”顺利投入使用。
　　可不到三个月就出了事故，让皇室损失了一大批人力物力。秦知也因此丢掉官职，而蒋月璃则回到公主府闭门不出。
　　太子蒋月启针对黎府的计划才刚刚铺开，黎府就整个人去楼空。他顺势大发通缉令，称黎府偷窃了朝廷新“天龙”设计图纸逃走，全城搜捕。
　　这事众说纷纭，民间各种传闻都有。
　　其中流传最为广泛的还是望阙台最后一个话本故事，经过苏长翎的推波助澜，关于皇室打压，黎家人不得不逃走的故事快连三岁小儿都知道了。
　　皇室的人越是想压下这流言，就越说明流言是真的。
　　加上苏长翎之前一手打造的好几个话本，都为黎芙的形象打下基础。民间对黎府同情越多，对皇室的埋怨就越重。黎芙这样一位本可能为国家做贡献的天才少女，就因为皇室的嫉妒心只能跟着家族四处逃窜。
　　这一年来黎家人好似销声匿影，谁都没发现他们的存在。
　　苏长翎随黎家人躲进了深山里，这里地势险峻，不易被发现，俨然就是一个世外桃源。
　　“累了这么久，终于可以好好休息了吧？”
　　黎芙靠在苏长翎怀里，叹了口气：“之后还有别的事要忙，爹已经联络好各方势力，就等着一个名头好揭竿而起。”
　　“那些事就让黎老爷去忙吧，他手下还有那么多人，让他们自己处理去。”
　　苏长翎只想保护好黎芙，其他的事能不用亲自动手就交给别人。
　　黎芙笑起来：“你变懒了。”
　　苏长翎抱着人就不撒手：“之前是不得不去做事嘛，现在又用不到我，当然抓紧时间和你待在一起呀。”
　　黎芙被她说得脸红，心里其实很欢喜。她渴望时时刻刻都和苏长翎待在一起，最好永远别再分开。
　　近来她总是睡不好，梦里时常出现零星的片段。她看到无数个光怪陆离的场景，像是走马灯一样在她眼前浮现。
　　有时她以为自己是梦中人，有时她又以旁观者的视角目睹了两个女孩儿的一生。
　　每次醒来她眼角都带着泪，她不认为这是普通的梦境。她翻阅群书，神学的、哲学的，甚至物理的，最终在一本古书上找到可能的答案。
　　或许那些梦境是发生在另一个时空的真实事件，可为什么会被她看到？为什么会出现在她梦里？
　　好在那些故事结局都是美满的，否则她一定会无法承受。梦境里的感情太浓，浓到她一想到那些场景就心潮澎湃。
　　“怎么了？又想到你的那些梦了？”
　　起初得知黎芙的梦境，苏长翎心潮澎湃，她以为爱人终于全部想起来了，可后来才发现那些记忆只是以梦境的形式出现，并不能称之为记忆。
　　但苏长翎却是压制不住的狂喜，这一定是爱人即将恢复全部记忆的征兆。
　　黎芙抱着苏长翎，把头埋在她的肩窝：“那些梦太真实了。”
　　“说不定就是真的呢？”苏长翎蹭了蹭怀里的人，低语道：“别想了，一切都会有个结果。”
　　……
　　自从皇室大肆搜捕黎家人，白尚书一脉主动撇清和黎家的关系，饶是如此也被多疑的帝王摘掉乌纱帽，好在算是保住了一家老小的性命，举家搬迁回老家去了，一生都未再踏进京城。
　　詹盛倒是想替黎芙说话，他被家人软禁在家里，就怕他出去给家族招来祸端。
　　黎家人消失后，那些免费的粥没了，民怨载道。而蒋鹤川才用强势镇压的方式，甚至还派人清扫各大工厂窝棚，像老鼠街那样的地方早就不存在了。
　　蒋鹤川深信皇权不可侵犯，不仅在朝廷安插眼线，还在民间安插，谁要说了朝廷不好的话，立刻被抓走。
　　很长一段时间，无人敢再议政事。
　　又是一年春节，消失许久的黎家人终于出现。伴随而来的是黎家人揭竿起义，要讨伐蒋鹤川这个残暴的帝王！
　　有人欢呼有人忧愁，有人收拾行囊要跑路，有人高呼着要加入黎家军。
　　整个王朝瞬间乱了，蒋鹤川不仅要分心控制那些乱窜的流民，还要派遣军队去应付黎家军。
　　蒋鹤川不顾劝阻披挂上阵，扬言要亲手砍了黎未铭的脑袋！
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-25 17:59:54~2022-05-26 11:55:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：衫儿宝宝、43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：geds 16瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第154章 10.19
　　苏长翎将蒋氏王朝气数将尽，黎未铭才是真正的真龙天子散播出去。从乡村开始，如星火燎原般很快遍布整个南方。
　　加上黎家一向以和善的形象出现，救济当地穷人，为当地经济发展出谋划策，很快黎家就建立起了威望。
　　蒋鹤川在高位太久，早已忘记底层百姓的需求。他只笼络权贵又忌惮权贵，百姓的声音即便传到他耳里也不在乎。
　　能镇压就镇压，镇压不了的就交给手下人去处理，他依旧过着高高在上的帝王生活。
　　黎未铭亲率队伍从南边一路北上，路过的城池竟然多数直接敞开城门欢迎。直到抵达乌山，黎家军才在此安营扎寨。
　　除了打了两仗，黎家军已经将南方版图全拿到手。
　　乌山是南北分界，翻过乌山就到了北方，是蒋鹤川的势力范围。
　　黎芙设计的新“天龙”不光投入使用，她还升级了蒸汽木仓，以往的木仓只能发射一枚子弹，经过她的改良，可以连发六枚，大大提高了军队的作战能力。
　　不仅如此，她随军北上，替军队升级发明了不少军用器械。
　　苏长翎本想和黎芙留在南方，待黎未铭彻底登基后才北上，为了陪黎芙也只能跟着军队前进。
　　“山上有朝廷的军队驻扎，这乌山险峻，路窄，还随时有落石，不好硬攻。”
　　“天龙目标太大，很快会被发现。”
　　黎未铭摩挲下颚，战场生活让他整个人气质大变，举手投足间已是大将风范，浑身都是凌冽的气息。
　　“长翎，你觉得该如何？”
　　几双眼睛齐刷刷地盯着苏长翎，那几个幕僚虽对苏长翎的女子身份有不满，可惜人家有逆天才能，一个人能把他们几个人都比下去。
　　苏长翎懒得同他们计较，想了会儿才道：“朝廷的军队如此不掩饰痕迹，想必已经存了硬碰硬的心思。这种时候，我们比的是心态。谁先绷不住出手，谁就会输。”
　　“照你这么说，朝廷的人不出手，我们就得一直等着？”
　　“将军，不如派几个轻功好的，穿上夜行衣去烧他们的粮仓！我们趁乱进攻！”
　　苏长翎等他们七嘴八舌说完，才继续道：“我们这一路几乎畅通无阻，哪怕打了两仗我们也赢得非常漂亮。相比之下，朝廷的军队士气反而不如我们高。驻扎在乌山的那些士兵，难道想打仗吗？他们也想活下去。我们就故意展示给他们，黎家军才是真正有人情味的军队。”
　　“投降，不仅能活下去，还可以过上同我们士兵一样的生活。不投降，就只有死路一条。”
　　黎未铭看着她，忽而笑了起来：“好！就这么做！”
　　回到帐篷，黎芙正捧着本书翻阅，看她进来问道：“你又给我爹提了什么好主意？老远都听到他的笑声。”
　　“当然是轻松退敌之计。”
　　苏长翎动了动有些僵硬的筋骨，兼职成为军师后总是一个会就开一整天，她人都要站麻了。
　　黎芙见她的动作忍不住笑了：“你比我还小一岁，身子骨就不行了？”
　　她放下书坐到苏长翎身边，和身下的人对视：“我给你按按？”
　　苏长翎摇头，朝黎芙伸出双手。黎芙笑唇角微勾，俯身抱住苏长翎。
　　帐篷外是士兵们巡逻的声音，帐篷里是难得的安静。两人抱在一起，什么也没说，却比任何时候都能让人充满安全感。
　　只要怀里的人是触手可及的，不管到哪里都能安心。
　　黎未铭第二日就开始用苏长翎的方法，故意开设宴会，请士兵们大鱼大肉，过得好不快活。
　　而朝廷那边的士兵看着直眼红，十天才能吃上一顿肉，平日里就吃些白面馒头，一口酒都没喝过。
　　分明是朝廷的正规军，过得比“叛军”还不如。
　　不少士兵都被动摇，跟着朝廷真的有能喝酒吃肉的一天吗？
　　蒋鹤川到乌山时，看见这低迷的士气就勃然大怒，当即处死了两名企图叛逃的士兵：“朕作为皇帝都来到前线，你们却毫无斗志！真叫朕失望！”
　　士兵们赶紧跪下，面上都一片惶恐，心里怎么想的就不一定了。
　　“皇上！这是黎未铭那奸贼在使诈！故意装出一副欢声笑语的模样，就是为了动摇我们的军心！其心可诛啊！”
　　蒋鹤川也看出黎未铭在打什么主意：“那还等什么！他们不是整日载歌载舞吗？！朕就不信他们能连日一边玩乐一边警惕！”
　　“今晚就派几个轻功好的，去给朕烧了他们粮仓！再派几队人，绕去他们后方，把后路给堵死！今晚让他们全军覆没！”
　　那将领有口难言，忍不住委婉道：“这时候……我们需要稳定君心……攻打黎家军还不是……”
　　对上蒋鹤川凌厉的眼神，这将领只得把话咽下：“臣领命！”
　　当晚火光冲天，场面混乱。朝廷的士兵如开闸的洪水朝黎家军涌去，双方战得不可开交。
　　许是黎家军这几日真是酒喝太多，战斗力下降，这让朝廷的士兵们大喜。即便是黎家军已经抱头鼠窜，他们杀红了眼乘胜追击，追着黎家军往黑暗深处跑。
　　蒋鹤川得意道：“听朕的果然没错，备马！朕要和兄弟们共进退！”
　　将领面如死灰，都说穷寇莫追，这黎家军明显是故意的，可皇上一意孤行，他为人臣子无法左右。
　　“皇上请三思，战场上刀剑无眼，臣怕……”
　　“嗦！备马！”
　　蒋鹤川见黎家军大势已去，自觉没有危险，这时不去更待何时？他已经迫不及待要杀了黎未铭。
　　蒋鹤川到底还是怕死，骑在马上身边围了不下数百人。
　　直到前方探子来报，说已经抓住黎未铭，蒋鹤川这才浩浩荡荡地跟着那探子往前走。
　　路过一片废墟的战场，走到一处平坦的地方。蒋鹤川先是四处看了看，确认高处无法藏人后，这才继续往里走。
　　黎未铭双手被反绑，他半跪在地上，身后跟着几个属下。
　　蒋鹤川当即放下心来，居高临下道：“黎未铭，好好的黎家家主不当，偏偏要去做反贼！今天朕就替天行道，杀了你这不忠不义之人！”
　　黎未铭抬头，扯出一抹怪异的笑。
　　“拿剑来！”
　　蒋鹤川抽出长剑，银芒闪现手起刀落，黎未铭的头颅滚了几圈就不动了。
　　然而蒋鹤川还没来得及狂喜，那没了头的尸体，竟然站了起来！
　　这下可吓到一大片人，众人纷纷后退，自“黎未铭”周围空出一个圈来。
　　突然笛声响起，原本跪在地上的人僵硬地站起来。蒋鹤川这才接着月光看清他们的脸，各个面无血色，眼神空洞，分明就是几具尸体！
　　“啊！”
　　“鬼啊！”
　　士兵们尖叫炸开，这下轮到他们抱头鼠窜。
　　蒋鹤川的马被惊到，高高扬起马蹄。蒋鹤川没坐稳，竟从马上滚了下来。明黄的军装被染上污泥，梳地一丝不苟的头发终于乱了。
　　“这是巫蛊之术！”
　　那将领还算有点见识：“这些尸体里被种了蛊，笛声就是让他们行动的信号！”
　　“你说的不错。”
　　女子轻柔的声音乍然响起，在一片鬼哭狼嚎中清晰地传进两人耳朵里。
　　蒋鹤川惊惶回头，一白衣女子立在一匹马上。她衣衫浮动，如月下翩翩仙子。
　　苏长翎勾唇微笑，吹动手中的笛子。
　　于此同时，皇城内一片火光。
　　蒋鹤川御驾亲征，天子蒋月璋监国。黎未铭派黎寅率军偷袭，直攻入皇城内部。
　　百姓们都是站在黎家军这边，而黎寅也做出承诺，绝对不会伤及任何一名百姓的性命。
　　黎家军把战争局限在皇城里，太子蒋月璋被黎寅活捉，属于蒋氏王朝的金銮殿终于送走了曾经的主人。
　　黎未铭压着蒋鹤川进京，受到沿路百姓的欢迎。他们早就受不了这皇帝的高压政策，如果是黎大善人当皇帝他们求之不得。
　　百姓们不在乎谁能当上皇帝，谁能让他们吃饱穿暖，有份工作做，他们就用拥护爱戴谁。
　　黎未铭动作很快，强势镇压朝廷势力后，和北凉商议友好合约，划定了两国边界线。有争议的地方便让当地人自治，主权问题暂时搁置。
　　边境烧了几百年的战火，这下终于停歇了。
　　黎未铭改国号为天启，封霍青为皇后，黎芙为长公主。
　　轮到苏长翎则婉言拒绝了黎未铭的封赏，她重开书局，兴办学堂，收留那些没钱念书的孩子。
　　至于曾经的三公主蒋月璃，被软禁在府邸，一生不得出府。云藏多次想要逃走，但蒋月璃不知找了何种方法让他内力尽失，失去内力的他和普通人无异，每次被蒋月璃抓住就是一顿暴打，浑身伤痕累累，又因为长期缺乏营养，骨瘦如柴，被蒋月璃厌弃丢进柴房自生自灭。
　　蒋月璃整日被恨意缠绕，她最恨的人还是黎芙，不仅恨她倾世的才能，更恨她取代自己成为了公主！
　　而自己终日被圈在一小块地方，余生都要在此度过了。
　　天启十年，冬。
　　大雪洋洋洒洒地下了好几日，地上积了一层厚厚的雪。十年过去，百姓们都快忘了蒋氏王朝，只知自己的天启王朝的子民。
　　这十年黎未铭确实做出了番事业，经济、工业、农业蓬勃发展，京城不再是钢筋水泥之地，绿植茂密，俨然成了一座花园城市。
　　终日笼罩的黑色烟雾消失了，哪怕是在京城的最边缘抬头也能看到蓝天。
　　天启王朝民风开放，有赖于一个崇尚自由的朝廷。
　　朝廷开放女子做官，甚至颁布律法允许两名男子、两名女子结亲，起初震惊全国。经过朝廷的不断宣传，如今也已习以为常。
　　而苏长翎和黎芙就是第一对结成夫妻的女子。
　　这条律法完全是出自黎未铭的爱女之心，当初知道黎芙和苏长翎竟早就私定终身后，气过、闹过，最终还是妥协了。
　　他内心很清楚，以黎芙的才能，的确没有一个男子能配得上。而苏长翎又是连他都佩服的奇女子，和自己女儿在一起正相配。
　　苏长翎和黎芙相处了一辈子，虽然没有自己的孩子，但她们的弟子遍布各行各业。朝廷还因为黎芙的贡献，特意为她修建寺庙，千年流芳。
　　两人是合葬在一起的，墓地还是黎芙和苏长翎共同设计，特意命人待她们百年后葬于此地。
　　最后看一眼黎芙晕出水光的眼眸，苏长翎缓缓闭上眼，期待并祈祷着早日和爱人见面。
　　作者有话要说：
　　明天准备完结啦，期待新文和大家再见面~感谢在2022-05-26 11:55:56~2022-05-26 16:45:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM_、43718994 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：诸葛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第155章 11.1
　　苏长翎霍然睁开双眼，入眼的是满目星辰和看不到尽头的蜿蜒银河。
　　她缓缓坐起身，自己正躺在一颗巨大的桃花树上。桃花树树干粗壮，足以容纳她。
　　银白的长发垂在两侧，苏长翎低头看了看自己，这是回到虚空之境了？！
　　以往她再睁眼时毕竟会跟着爱人去往下一个世界，直接回来了，是否说明她的爱人快要醒过来了？
　　苏长翎双手微颤动，她扶着树干站起来。
　　体内神力四处冲撞着五脏六腑，血液滚烫得像奔涌的岩浆，像是要把她整个人都烧成灰烬。
　　苏长翎重新坐下，试图控制住这疯狂的神力。
　　“苏长翎，你竟然回来了。”
　　男人的声音由远及近响彻她的整个灵台，苏长翎眸色变幻，眼中赫然倒映出一个男人的身影。
　　男人额间一点朱砂，青丝如瀑。一袭淡金色长袍松松垮垮的裹在身上，露出精壮的腰身。配上他无悲无喜的面容，神性和妖性诡异的融合在一起。
　　苏长翎眸底掀起惊涛，灵台猛得震动，不不容易平息下来的神力又有不稳的趋势，她咬着牙：“神主兆光！”
　　破碎的记忆飞速组合拼贴在一起，苏长翎周身骤然漂浮起无数块玻璃碎片，随着神主兆光的出现，那些被埋藏的记忆悉数回笼。
　　神主兆光统领众神，本不该动心，却对黎芙动了神心。一旦动了心，他便不再有资格成为众神之主。
　　黎芙和苏长翎早就是公认的一对，兆光只能强忍爱意，默默注视着黎芙。每当心痛难忍之时，他便会去各个小世界排解，直到在修仙界遇到一个人类少女。
　　那人类少女和黎芙有三分相似，兆光便将少女收为徒弟带在身边。少女名叫燕乐，跟着兆光回到神界后整日跟在兆光身边，爱意丝毫不隐藏。兆光一面享受燕乐对他的好，一面暗自喜欢着黎芙，直到燕乐发现自己竟然只是他人的替身，愤而出走。
　　兆光这才惊觉，原来在不知不觉中，他也喜欢上了燕乐，于是追着她离开神界。
　　也正是因为神主的离开，靠神界的神力维持运转的各个小世界随时有崩溃的危险。
　　众神合力，好不容易才勉强维持。其中以苏长翎和黎芙的神力最盛，两人几乎承担了大部分的小世界崩溃的危险。
　　哪知在最关键的时刻，兆光领着燕乐回来，燕乐看见黎芙后便大发雷霆，苏长翎忍无可忍，当即就朝兆光攻去。
　　后来……
　　后来的事苏长翎想不起来了，只知道自己沉睡了很久，再醒来时黎芙已经被惩罚经受万世轮回之苦。
　　“你给我出来！”
　　仇人见面分外眼红，苏长翎不顾体内翻江倒海的神力，双手结印，眉间金印闪烁，霎时间数道金光从她体内打出，化为奔腾的巨龙呼啸着四散而去。
　　星辰突然快速转动，又忽而停滞。蜿蜒的银河炸开星光，又猛得聚拢再炸开。
　　兆光现出真身，目无波澜地俯视苏长翎。
　　“你确定要和我战斗？你不想知道黎芙在哪里吗？”
　　苏长翎冷笑：“威胁我？那得看你有没有这个能耐。”
　　她凌空越起，和兆光相对而立。她手腕脚腕上都戴了一圈铃铛，随着她的动作，清脆的铃声响起，如梵音罩面，金色的字符化作天罗地网，眼看就要网住一动不动的兆光。
　　千钧一发之际，兆光身形如水波般荡开，瞬间消失在原地。
　　于此同时，漆黑的天空被破开一道大口，一柄遮天大刀劈开星辰而来，带着开天辟地之势要将苏长翎劈成两半。
　　苏长翎祭出本命法器摇狱铃，注入全身神力才堪堪挡下这一击。
　　摇狱玲出现裂缝，一吸之间竟是化为灰烬。
　　苏长翎坠到桃树上，砸出漫天的粉色花瓣。
　　“你承受不了第二刀。”
　　兆光不愧是曾经的神主，即便他已失去神主资格，他的神力也是神界最顶端的存在。
　　“黎芙的命，我会保住。”兆光心尖泛起隐隐的刺痛，但这痛太短暂，快到察觉不了：“至于你，我不会取你性命。但我会抹掉你的神格，以慰我妻燕乐的在天之灵。”
　　苏长翎趴在树干上奄奄一息，鲜血顺着指尖低落，落在虚空中晕开一圈又一圈的涟漪。
　　在虚空之境里，她的神力无法发挥出最大的能力。这便是她和神主的不同，神主是神界最高存在，可以突破一切禁制。
　　哪怕兆光已经不是神主，但他的神力还在。
　　即便会被虚空之境限制，实力也远在苏长翎之上，这便是血脉的压制。
　　苏长翎捂住胸口，喷出一大口鲜血。好久没有这种无力感，她五指成拳，却使不出一丝气力。
　　兆光缓缓靠近，他高举左手，虚空中幻化出一柄长剑。
　　“去！”
　　长剑猛得朝苏长翎心口冲去，然而让兆光意想不到的事情发生了。
　　苏长翎周身蓦的出现金色屏障，长剑刚一靠近就化为粉末，这金光和煦纯粹，却蕴藏着连他都无法击溃的力量。
　　“这是……信仰之力？！”兆光死寂的双眼终于出现波澜，他不敢相信地看着苏长翎。
　　信仰之力并非神界的力量，而是出自大千世界。大千世界顾名思义，包罗万象，神界亦是其中之一。
　　“怎么会！”
　　苏长翎身上竟然有了信仰之力，说明她已被大千世界接纳，随时可以继续飞升。等她到了大千世界，再来看这神界，如同人类俯视蚂蚁，是一种降维打击。
　　苏长翎的伤口迅速愈合，再度睁开眼时，漆黑的瞳仁里竖着一根金线。
　　“兆光，今天我们就做个了断！”
　　苏长翎双手飞速变幻：“你不顾神主职责，私自和人类女孩私奔。枉顾小世界安危，你才是该受到惩罚的那个！”
　　巨龙在星辰里翻腾，发出撕破天际的咆哮，声如洪钟震得星月颤抖。
　　兆光眉目清冷，高声道：“那你呢！杀死吾心爱之人，难道就不用偿命吗！”
　　怒目金刚自苏长翎身后显现，巨大的佛身张牙舞爪地瞪着兆光。
　　苏长翎指尖颤抖，体内的神力不仅稳定了下来，还愈发强大。有了信仰之力的加持，苏长翎感觉周身通体舒畅，再看兆光，分明就是一副命不久矣之相。
　　苏长翎并不意外，兆光能活打现在全靠一身神力撑着。否则就他做的那些事，千刀万剐都不够！
　　“我什么时候杀了她！我想杀的人只有你！”
　　话音落地的瞬间，怒目金刚和天上的巨龙纷纷咆哮着朝兆光冲去！
　　兆光故技重施，遮天大刀再度破空而来。
　　两股力量相撞的瞬间，爆发出足以毁灭天地的能量。白光迸发，顷刻间吞没整个虚空之境。
　　巨大的轰隆声，刺耳的风声，无数嘈杂的人声，车水马龙的汽笛声，无数种声音同时在苏长翎脑海中响起，吵得她头痛欲裂！
　　“啊――！”
　　苏长翎“啪”地睁开眼，大口呼吸，胸口剧烈起伏着。
　　“咳咳――”她捂着心口猛得咳嗽起来，大有要将五脏六腑都咳出来的架势。
　　好不容易等缓过神来，她才看清自己身处何地。
　　飘在云层之上的一座上，目之所及皆是白茫茫的一片。天空很低，没有太阳也没有月亮，星辰和银河都消失不见了。
　　她背靠着山，脚下一动就有小石子往下坠。她刚才就躺在这只容一人宽的地方，翻个身就直接坠入万丈深渊。
　　“这是什么地方……兆光呢……虚空之境呢……”
　　苏长翎查探体内的神力，还好都还在。让她惊讶的是，灵台上空竟然出现一朵莲华，那莲花是火红色的，莲心中央有一株白色幼苗。
　　正当她想深入灵台探个究竟时，心口突然隐隐发热，却让苏长翎激动得险些摔了下去。
　　她感知到黎芙了！不是像小世界里的爱人，而是真正的她！
　　苏长翎捂着胸口，摸索着往山里走。越往里头，心口愈热。
　　直到走进山的深处，苏长翎对黎芙的感应越来越强烈。她一跃而起，踏着虚空飞速前进。
　　直到眼前终于出现不一样的景色，她才猛得停下来。
　　苏长翎僵着身体，脸色煞白，眼里喷出滔天的怒火。
　　三根石柱伫立在悬崖上空，悬崖底还能看到奔涌的岩浆，时不时翻出火浪。
　　自三根石柱上伸出三条铁链，将黎芙紧紧锁在正中。
　　黎芙身着红衣，面色苍白更衬得红唇如血。她赤着脚，苍白的皮肤上是道道触目惊心的血痕。
　　她紧闭双眼，青丝飘在空中，周身弥漫着破碎的死寂。
　　“阿芙！”
　　苏长翎忙不迭地朝她飞去，却被一道结界挡住。
　　铁链泛出紫色的光，竟是慢慢收紧了！黎芙紧闭双眸，发出痛苦的呓语，鲜血滴落，岩浆里竟然跃起一道巨浪，迫不及待地吞噬掉坠落的血珠。
　　这岩浆，竟然是靠黎芙的血滋养？！
　　苏长翎目眦欲裂，恨不得毁了这里的一切！
　　她双手结出不同的法印，哪怕不知灵台里的红莲是什么东西，她索性一并祭出，注入全身的神力和信仰之力。
　　苏长翎眼里的金色竖线猛得迸开成好几根，很快遍布她的瞳仁。
　　“破！”
　　随着一声怒喝，从苏长翎体内迸发出的能量炸开，天地都为之颤抖！
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-26 16:45:02~2022-05-27 12:54:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗷呜嗷呜、愚者的信徒 20瓶；小僵尸 10瓶；墨清 第2瓶；风清衍章 好名字 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第156章 11.2
　　裂缝从地底开始蔓延，爬上石柱身，一直延伸到石柱顶部。
　　“轰隆――”
　　巨响久久回荡，如同上千万恶鬼同时发出怒号。山崩海啸之势也不过如此，脚下大地剧烈的颤动着，几个呼吸间就已皲裂开。
　　岩浆奔涌逃窜，从中猛得扑出一人形怪物，很快被砸落的岩石砸个稀碎。
　　石柱轰然倒塌，铁烈被金光缠绕熔断，整座山裂成了两半。
　　苏长翎如离弦利箭朝黎芙飞去，不顾碎石划过脸颊，她压下喉头的腥甜，全靠最后一点神力做支撑。
　　黎芙跟着碎石一起高速下坠，她便是灰色天地间唯一的一抹红。
　　苏长翎不断运起体内为数不多的神力，终于接住了爱人沉睡的身体。
　　她将黎芙牢牢锁在怀里，踏着碎石想要突出重围。
　　哪知半空中突然出现一道裂缝，兆光头上的皮肤已经被炸开，露出一截血痕累累的白骨，还有肉沫残渣挂在下巴要掉不掉。
　　他充血的双眼看不出任何情绪，视线在锁定苏长翎身上后瞳孔猛得一颤，他嘶吼着钻出裂缝，朝苏长翎攻来。
　　苏长翎翻了一个白眼，这货怎么还没死！
　　她紧咬牙关，好不容易才找到黎芙真身，她不能在这里倒下。苏长翎搂紧黎芙，踏着虚空躲避兆光的追击。
　　她体力越来越弱，速度也慢了下来。
　　“唔……”
　　苏长翎背上中了一剑，伤口火辣辣地疼。但她此时顾不上受伤，铆足全身力气带着黎芙往前跑。
　　放眼望去全是厚厚的云层，根本避无可避。
　　透着冷光的藏剑“倏”地朝苏长翎飞来，苏长翎躲避不及，那剑径直刺穿她的肩膀，贴着黎芙额角划过。
　　黎芙额角蹭上了苏长翎的鲜血，像晕开的鸢尾花透着一股凄美。
　　苏长翎感觉体内的神力才飞速流逝，她抱着黎芙的手越来越松。她狠狠咬了口自己的舌尖，但疼痛依旧无法缓解她越来越沉重的眼皮。
　　“阿芙……对不起……”
　　苏长翎抖着唇，低头在黎芙血红的嘴唇上落一下吻。背上已经痛到没有直觉，苏长翎赶紧推开，生怕吐出的鲜血弄脏黎芙。
　　视线变模糊，黑暗即将将她吞噬。
　　“苏长翎！去死吧！”
　　兆光伸出只剩白骨的手，召唤出他引以为傲的遮天长刀，以毁天灭地之势朝苏长翎砍来。
　　苏长翎只得用尽最后一点力气，将黎芙推出怀抱，放任自己意识被击溃。
　　在陷入黑暗的最后一刻，她的手被一道轻柔的力量抓住，整个人落入一个柔软却带着血腥气的怀抱，很快苏长翎便失去意识，像了无生气的布娃娃。
　　耳边什么声音都没有了，天地万物都陷入死寂。
　　……
　　不知过了多久，苏长翎慢慢恢复了意识。可身体似乎有千斤重，她无法动弹。双眼也像被黏住一样，怎么都睁不开。
　　“长翎……”
　　轻柔的声音像温暖的羽毛小心地裹住她的心脏，一滴泪从苏长翎眼角划落。
　　还未到耳际，柔软的指腹便抚上额角，轻轻擦去泪珠。
　　苏长翎费尽全身力气，沉重的双眼终于看出一条缝隙。
　　入眼的先是一片红，呼吸间是熟悉的味道。接着是一双墨绿色的瞳孔，这双眼里有担忧、有关心、有爱意，还有太多情绪。
　　苏长翎鼻头泛酸，她从喉咙里挤出两个字：“阿芙……”
　　接着是一阵猛烈的咳嗽。
　　黎芙赶紧一手帮怀里的人顺气，一边喂水给她喝。
　　苏长翎终于睁开眼，只是全身还没力气，她软在黎芙怀里目不转睛地看着心心念念的爱人。
　　黎芙紧紧扣住她的手腕，难掩激动的心绪。
　　在醒过来的一刹那所有的记忆都想起来了，她看见自己在不同的世界里穿梭，而苏长翎跟随她来，保护她、照顾她，一如既往的爱着她。
　　哪怕是神，也为之动容。
　　感动的同时她又觉得应该是这样，如果换苏长翎经历轮回之苦，她也会义无反顾地配着她。
　　“长翎，辛苦了。”
　　黎芙葱白的指尖缓缓擦过苏长翎的唇瓣，稍微使了点力，揉出了一点血色。
　　“我……”
　　“先别急着说话，你神魂不稳，需要休息。”
　　她的目光亦目不转睛地停留在苏长翎脸上，从今往后再没有任何力量能阻止她们在一起。
　　苏长翎惊愕地看着她，黎芙眼里一闪而过的红光被她捕捉到：“怎么……回事？”
　　黎芙不在意地笑了笑：“兆光已死，他的神力被我吸收了。”
　　苏长翎瞪圆眼睛，惊讶地说不出话来。
　　“这算便宜他了！”黎芙冷笑：“当初要不是他，你怎么会掉入虚空之境，而我……又怎么会经历万世轮回之苦！”
　　“当时，究竟发生了什么……”
　　黎芙环紧苏长翎纤细的腰身：“你先休息，听我说就好。”
　　苏长翎暗自笑了笑，久违地感受到黎芙的霸道颇有些意犹未尽。
　　黎芙强大、自信，永远都是恣意洒脱的，只要是她想做的事，一定能办到。苏长翎最爱的便是她这点，只要有黎芙在，她永远不会感到迷茫。
　　“当时你朝兆光攻去，那人类女孩儿不自量力地想挡到兆光面前，却被你神力的余威伤到，兆光的雷霆震怒你无法承受，被他打伤坠入虚空之境。”
　　说到这里，黎芙眼里带上恨意，即便兆光已经被她亲手杀死，她还是难解心头之恨。
　　“那时我什么也不想管了，我只想杀了兆光。”黎芙顿了顿：“我……”
　　苏长翎扯了扯黎芙的袖口，示意她继续说下去。
　　黎芙眼底划过叹息，犹豫了会儿还是把当时的事情说了：“当时我和众神一起维持小世界秩序，见你被打入虚空之境后……我便将那些小世界当做媒介，吸收了不少神力。然后我……抛下那些小世界，和兆光打在一起。”
　　“谁知因为这一举动，上万小世界崩塌，众神陨落，小世界里的所有生命毁于一旦。”
　　苏长翎呼吸微沉：“所以你才会被……”
　　“没错，所以我才会被罚经历万世轮回之苦。”
　　“可这一切都是兆光造成的，不能怪你呀。”苏长翎想不明白，就算要罚，难道不该罚兆光吗？
　　“可那些小世界，的确是因为我而消亡。接受惩罚，我心里反而会好受些。”
　　每个世界都有自己的规则，哪怕是神界也不能例外。若是导致神界下属的小世界崩塌，便会有惩罚降临。
　　“好在一切都过去了。”
　　黎芙低头看着苏长翎，目光里是一片柔软。她已经很久没有好好看过苏长翎，哪怕有那么多小世界，但每次她都会失忆，总感觉自己被分成了很多块，有些性格都不太像原本的自己。
　　想到这里，黎芙心里酸酸的，这算自己吃自己的醋吗？
　　苏长翎恢复了点力气就要挣扎着坐起来，黎芙拉着她手腕一拽，苏长翎这下是结结实实坐到黎芙腿上。
　　她越过黎芙的肩头，看清了两人身处何地。
　　两人坐在海边，身后是一大片树林。万籁俱寂，天地间好像只有她们俩。
　　“这是哪里？”
　　黎芙把人锢在怀里：“大千世界。”
　　苏长翎用力眨了两下眼睛，没想到经此一役她们竟然脱离了神界，去到了更高阶的世界。
　　“兆光真的死了？”
　　苏长翎还是没法相信，兆光毕竟是曾经的神主，她使出全力的一击都没能将他杀死，黎芙又是怎么杀了他的？
　　“放心，他确实死了。”
　　黎芙是被苏长翎的血唤醒的，醒来的刹那所有力量游遍全身，加上看到兆光这个老仇人，满腔的恨意让她的神力达到顶点。
　　历经万世轮回，虽然她是接受惩罚，但也变相支撑了那些小世界的运转，每一世积攒下来的功德都在累积，她的神力早就突破神界的极限，哪怕是兆光到了她面前，也不是她的对手。
　　更何况是已经被苏长翎重创过的兆光，杀掉这样这一个濒临陨落的神对黎芙来说并非难事。
　　苏长翎见她说得笃定也放下心来，抱紧了黎芙生怕这人再消失似的。
　　黎芙指尖从苏长翎的腰际一路滑到下巴，指腹轻轻摩挲她的唇角，眼神晦暗。
　　一个眼神苏长翎便知道她心中所想。
　　她略微俯下身，呼吸交缠，两人皆是一震。在黎芙的期待中，苏长翎终于压下唇瓣，两人交换了一个温柔又缠绵的吻。
　　苏长翎原以为见到爱人后，第一个吻会是热烈的，但真到了这一步她却下意识变得小心翼翼。
　　她吻黎芙的模样俨然是在对待最珍贵的宝物，每一次的呼吸都代表着她的虔诚。
　　唇分，两人都望着彼此舍不得移开眼。
　　最后是黎芙忍不住笑了起来：“我们起来吧，去找找住的地方。”
　　苏长翎倒是把这事给忘了，两人已经在海边坐了许久。天色一点都没有变化，根本感受不到时间的流逝。
　　黎芙看出她的疑惑，笑着解释：“大千世界里没有时间的概念，在这里的一切都是永生的。”
　　“看来你很了解这里。”
　　黎芙扶着苏长翎起身，体贴地拍掉她身上沾上的砂砾：“不过是比你多几段记忆而已。”
　　“不觉得此地才是最适合我们的吗？”
　　苏长翎脚步还有些虚浮，便将全身重量放在身旁的女人身上：“只要能跟你在一起，去哪里我都没意见。”
　　黎芙对她的甜言蜜语很受用，捧着她的脸左右各落下一个吻：“再多说点情话，我喜欢听。”
　　“以后每天都说给你听好不好？”
　　“好啊，我可记住了。要是你没办到的话……”
　　苏长翎扬眉：“就怎么样？”
　　耳尖传来柔软的触感，苏长翎蓦地一僵，不敢再调戏黎芙了。
　　“在小世界里，你不是很直接吗？怎么现在这么胆小？”
　　黎芙不满了，难道完整的自己还比不上记忆缺失的自己？
　　苏长翎欲言又止，恢复记忆的黎芙在气势上的确压她一头，不过来日方才，她也会让自己强势起来。
　　黎芙看她红着脸，考虑到苏长翎目前的身体状况便不再逗她。
　　反正来日方长，她们还有很多时间。
　　作者有话要说：
　　完结啦~下个月会开新文，下一本再见啦！（端午节有福利，到时候微博见！）感谢在2022-05-27 12:54:13~2022-05-27 19:26:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：疯子 50瓶；风清衍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第157章 13.1
　　末日爆发的第十年，城市早已不复存在，钢筋水泥变为一片废墟，即便是白天也和鬼城没什么区别。
　　野草长到半人高，满地都是碎玻璃和撞得稀碎的汽车，偶尔还有摇摇晃晃的丧尸从巷子里晃到大街上，除了这些高度腐烂的皮肤都包不住骨头的丧尸，半个活人的影子都没有。
　　一辆陆虎突兀的出现在中央大街上，车速并不快，车上的人似乎有意放缓油门。
　　车窗外略过残破的城市景色和朝车子缓慢追来的丧尸，车子不徐不疾的继续行驶，颇有种漫不经心的味道。
　　“这里的丧尸好像不是很多。”
　　黎芙向左打方向盘，车子拐进辅道。辅道上通畅多了，不用避开烂在路中间的各种汽车。从辅道可以直通城市高速，然后驶入市区。
　　苏长翎看着后视镜里小成一个黑点的丧尸：“有点奇怪。”
　　她们连着开了两天才到这座城市，自从新城被炸掉后，那些普通人似乎还没死心，又陆陆续续的建立起新的基地，依旧是只允许普通人进入，扬言要重建人类社会。
　　而异能者被划为了和丧尸一样的存在，如今整个社会已然完全割裂，普通人渐渐聚集到一起，而异能者们四散开来，独自在野外存活。
　　变异丧尸两人已经很久没遇见过，据说普通人的基地里建立起了研究室，虽然还不能完全解决丧尸病毒，但研究出了一种血清，能让变异丧尸退回到普通丧尸。
　　这对人类来说无异于是一则好消息，未来研究出对抗丧尸病毒的血清可能性更大了。
　　但目前人类是没有办法彻底解决丧尸的，所以丧尸的数量还在增长，苏长翎只希望人类研究血清的速度能提高。
　　苏长翎对拯救世界没什么兴趣，说她自私也好，无情也罢，反正这样的世界她能保护自己也能保护好黎芙，只要她们两能顺利活下去，其余的事她没闲工夫去管。
　　城市早就停水停电了，故夜晚来临时整个世界陷入黑暗，唯有人类基地会发出微光。
　　黎芙打开远光灯，除了车子的引擎声，四周还响起了丧尸们呜咽的声音。
　　豆大的雨点忽然滴到挡风玻璃上，很快雨势变大，视野完全被雨幕挡住根本看不清前面的路。
　　自从末世爆发后，三天两头下雨，就像是上天为了冲刷掉地上的污血而特意增多的降雨次数一样。
　　“前面有光！我们过去！”
　　苏长翎警惕地看着窗外，随着雨势增大，白雾开始弥漫。车窗外是白茫茫的一片，仔细看甚至还能看到雨水冲散白雾，那些白雾又很快聚拢的画面。
　　在白雾里，雨水像透明的银针一样清晰可见。
　　“长翎，坐稳了！”
　　黎芙将雨刮器开到最大档，踩下油门，顾不得前方会撞到什么东西，朝着白雾中闪烁的光电疾驰而去。
　　好在陆虎车身高大，“砰砰”地撞开几具丧尸和歪在路边的汽车后，距离光电越来越近。
　　三人多高的厚重铁门出现在眼前，铁门前还有一圈铁制的倒刺。还好黎芙谨慎，没有靠得很近，否则轮胎肯定会被扎破。
　　两个煤油灯挂在铁门上，两人看到的光电就是它们发出来的。
　　雨还在噼里啪啦地下，铁门后面是皲裂的水泥地，还有杂草从裂开的地缝里长出来，此时被雨水拍打的东倒西歪。
　　泛黄的白墙上刻了几个字，依稀可以辨认出幼儿园的字样。
　　“看来是一座幼儿园，二楼亮着灯，有人在里面。”
　　几道人影倒影在窗户上，苏长翎眼尖地看见窗帘被拉开了一角，应该是里面的人也在观察她们。
　　黎芙打开双闪灯，本以为里面的人不会理会，没想到铁门缓缓向两侧打开，于此同时地上的倒刺也收了回去。
　　苏长翎和黎芙对视一眼，虽然没有任何交谈，黎芙立刻懂了苏长翎的意思。
　　她发动车子，径直往幼儿园里开。
　　在车身进入的瞬间，铁门关上，发出“砰”一声巨响。
　　原来是几只丧尸跟着过来，铁门关得太急撞在了一起。那丧尸被突然拔高的倒刺由脚底一路刺穿到头顶，倒刺猛得缩回去，丧尸倒地，地上的黑血蜿蜒成一条小溪。
　　很快幼儿园里走出两个人，黑色冲锋衣，每人都挎了一把冲锋木仓，黑洞洞的枪口直对着刚下车的两人。
　　苏长翎撑着伞，一手搂着黎芙以防她淋着雨，目光冰冷地和两个男人对视。
　　那两个男人仔细端详了好一会儿，才收了木仓示意两人可以进了。
　　苏长翎和黎芙跟在后面进去，就听到前方的男人说：“伞放门口。”
　　声音冷硬像机器一样，如同他们给人的感觉。
　　苏长翎没有感受到异能者的气息，藏在幼儿园里的人应该没有异能者。
　　把发现低声同黎芙讲了后，黎芙环顾四周：“这里灰尘遍布，只有楼梯还算干净，但也只有中间过人的那里比较干净，估计他们也是找个临时落脚点。”
　　“但临时落脚点都能设置这么厉害的机关，他们身份应该不简单。”
　　苏长翎点头：“而且还有木仓，如今这世道，有把手木仓就不得了了，他们居然有冲锋木仓。”
　　“跟上！”
　　不耐烦的声音在头顶响起，在不算长的楼梯上响起了回声。
　　苏长翎和黎芙便不再言语，上了二楼视野没那么黑暗了。至少有蜡烛和手电透出的光，将二楼的空间照了个七七八八。
　　二楼除了那全副武装的两个男人，还有另外三个相同打扮的人，皆是黑衣黑裤。大晚上还戴着墨镜，只露出冷肃的下半张脸。
　　除此以外就是一个头发花白的老人和年级约在十几岁的少女，少女穿着最普通的蓝白校服，瑟缩在老人身边，忐忑又好奇地看着两人。
　　“你们两，是异能者？”
　　说话的人扎着马尾，却有着和外型不同的粗犷。他摘下墨镜，满是审视的眼神在两人身上打转。
　　苏长翎侧过身挡住他落到黎芙身上的视线，没说话。在她的视线下，那些黑衣人缓缓移动手，放在腰间，像随时要掏出木仓。
　　空气突然凝滞，气氛骤然变得紧张起来。
　　“安鸣，让我说两句可以吗？”老人忽然说话。
　　扎着马尾的男人褪去了点肃杀感，态度恭敬：“您请。”
　　安明应该是这群人的首领，见他放松了点防御姿态，其余人皆收回了手。
　　“两个小姑娘，是从哪儿过来的？”
　　老人穿着白大褂，看起来不是医生就是科研人员。苏长翎更倾向后者，扫了眼被他护在身后的小女孩儿，说：“我们是从隔壁市过来的，雨太大，进来躲躲。”
　　老人双眼凝着一抹笑意，让人看不透他眼底到底是什么情绪：“我们也是在此躲雨，既然碰到了，彼此也算有个照应。”
　　苏长翎见他讲话文绉绉的，心想这大概是个教授。
　　那小女孩儿的视线一直黏着黎芙，眼里满是好奇。在黎芙看过去的时候，又害羞地移开视线。
　　“囡囡，怎么了？”
　　“……没。”
　　老人不着痕迹地看了眼黎芙，很快哄小女孩儿去了。黑衣人们自动把这两人围在中间，一副保护者的姿态。
　　苏长翎没兴趣知道他们是谁，要去干什么，拉着黎芙刚要往旁边走，老人的话让苏长翎停下脚步。
　　“姑娘，你是火系异能……不对，不全是。”
　　苏长翎猛得回头，老人眯着眼，瞳孔放大直至布满一双浑浊的眼睛。
　　“异能者……又不完全是……”
　　黎芙一把抓住苏长翎的手腕，手心渗出了些许薄汗。她突然心神不宁，有股不好的预感。
　　苏长翎安抚性地拍了拍她的手，低声道：“没事，他看不出来。”
　　“爷爷！”
　　少女一声惊呼，接住昏过去的老人。
　　那几个黑衣人立刻正襟危坐，皆掏出木仓对准苏长翎，安鸣怒喝一声：“你对教授做了什么！”
　　苏长翎耸耸肩，无辜道：“他用自己的精神力太猛，遭反噬了而已。”
　　“再不住手我就开木仓了！”
　　“教授要是出了事你们别想活着出去！”
　　“姐姐……求求你……放过我爷爷……”
　　苏长翎无语：“他只是晕过去了，自己会醒过来的。”
　　就在双方对峙时，外面忽然穿来一声巨响！紧接着，一道猛力撞在二楼玻璃上。瞬间玻璃碎裂的声音在所有人耳边炸开，湿冷的风和瓢泼大雨一起灌进来。蜡烛早就熄灭，手电筒滚在地上晃出刺眼的光。
　　“呜――！”
　　苏长翎拉着黎芙一个箭步往后退，有两个黑衣人躲闪不及，当场被咬碎了脑袋只剩残破的身体歪倒在地，血腥味夹杂着腐臭味扑面而来，空气里充满令人窒息的臭味。
　　“阿芙，小心！”
　　一道黑影猛得窜到两人面前，银光闪过，一截肉舌掉在地上还在剧烈蠕动。黎芙面上镇静，实则心跳如鼓。
　　苏长翎临空聚起一把火刃，照亮了昏暗的二楼。
　　那些黑衣人死的死伤的伤，只剩两人挡在那对爷孙面前，木仓口对着怪物，手抖得不成样子。
　　那怪物并非似人非人，身躯肥大像是一块爬行的肥肉。最恶心的是他的一颗头塌了一半，眼珠子只剩半截挂在眼眶，还不断有蛆从里往外掉。
　　它的舌头耷拉在血盆大口里，只剩半截，另外半截被黎芙砍断，嘴里不断渗出绿色的粘稠液体，想必是这怪物的血。
　　“呕――”
　　少女看清这怪物后没忍住，当场吐了出来。
　　这么大动静老人也醒了，待看清这怪物后挣扎着坐了起来：“不好了……”
　　黎芙一直有不好的预感，这下成真了反而没有那么心绪不宁。她眼尖地发觉老人在看见怪物时没有惧怕、惊恐、震惊，好似见过这怪物一样。
　　“你……教授，你知道这是什么？！”
　　苏长翎火刃悬在它头上，怪物似乎有自己的意识，它感知到苏长翎实力在它之上，一时不敢轻举妄动。
　　“造孽啊！”老人拍着大腿：“我就说会出事……果然还是出事了！”
　　苏长翎皱眉：“这种时候你知道什么赶紧说！”
　　怪物半颗眼珠甚至转了转，它一直看着老人，满身的肥肉晃动，喉咙里有嘶哑的怒吼。
　　“爷爷！”
　　怪物突然暴起，不顾悬在头上的火刃就要朝那老人扑去！
　　子弹打在它身上没起半点左右，苏长翎控制火刃径直往那怪物身上砸。然而令她没想到的是，火刃即便捅在它身上，也只是在表面划出一道口子，那怪物不理苏长翎，大有一副要撕碎老人的架势。
　　苏长翎一条火鞭狠狠打在怪物身上，这才拦下它的暴起。
　　老人扶着墙颤巍巍的站起来：“它是冲着我来的……”他万分不舍地看了眼少女：“你们先走！”
　　“爷爷！我不走！”
　　少女伸手想要抓住老人的手，被挡在她面前的黑衣人拦腰抱住：“我们先撤！你不能出事！”
　　原来他们自始至终保护的是这个少女，黎芙眼神微暗，扯了扯苏长翎的衣角。
　　苏长翎会意，手掌汇集起一个篮球大小的火球就朝那怪物扔去。奇怪的是她的火好像对这怪物左右不大，这下连苏长翎都好奇起来。
　　“到底怎么回事！”
　　老人塞了本笔记本到少女怀里，冲苏长翎大喊：“只要你护送我孙女回基地，一切你都会明白！”
　　苏长翎翻了个白眼，无语道：“我不知道也……”
　　“我们护送她回去。”黎芙镇定地说：“就当帮帮这个老人。”
　　老人也算在这个雨夜给她们提供了一个避雨的场所，就当她们还了这份人情。
　　那怪物好似能听懂人话，充血的半颗眼珠一眨不眨地瞪着老人。
　　“爷爷！”
　　少女还在挣扎，苏长翎一个手到下去辟晕了少女。
　　“喂!”
　　“你知道她是谁吗！”
　　“我管她是谁，现在立刻马上走！”被苏长翎的气势震慑住的两人，立刻扛起少女紧跟在苏长翎身后。
　　那怪物明显就是追着老人来的，恐怕这一路他们就是在躲避这怪物。
　　雨不知何时已经停了，几个人一路狂奔最后躲进路边一家商店里。
　　刚刚躲进去，就听得一声地动山摇的巨响，接着是冲天的火光。方才他们藏身的那家幼儿园燃起来熊熊大火，皮肉燃烧的味道飘在空气里，苏长翎掏出两张口罩，递了一张给黎芙。
　　另外两人面面相觑，其中一人立马摘下头套，捂住少女的口鼻。刺鼻的气味呛得他睁不开眼，空出的一只手紧紧捂住自己的嘴，不敢大口呼吸。
　　苏长翎和黎芙紧紧依偎在一起，头顶时不时有灰尘洒下来，苏长翎把黎芙按在自己怀里，替她挡去大部分灰尘。
　　黎芙干脆脱掉自己外套，罩在两人头顶。
　　少女突然咳嗽起来，迷糊得睁开眼，看清身处何地后急得大喊：“我爷爷呢！你们答应我的！你们答应我要保护好我爷爷的！”
　　那两个黑衣人沉默不语，半晌其中一人才道：“我们的任务是护送你回基地。”
　　苏长翎眼神落在少女身上，看来这少女身份不简单。
　　“就因为我的血可以缓解丧尸病毒，你们就只救我不救爷爷？！”少女挣扎起来，对着两人就一阵拳打脚踢。
　　那两人沉默受着，任凭少女又打又骂。
　　苏长翎和黎芙对视一眼，这少女身上的血竟然很可能是解救人类的关键？
　　难怪那老人拼死也要护住这少女。
　　苏长翎就知道哪怕莫缨死了，这个世界依旧会出现新的生机。毕竟作为原剧情里的救世主，她死了这个世界还没崩塌，说明新的救世主已经出现。
　　……
　　少女闹了一夜，到了第二天早晨总算接受了她爷爷已死的噩耗。她冷着脸，瞪着通红的双眼硬是不让那两人送，央着苏长翎和黎芙送她回基地。
　　理由是要完成她爷爷的遗愿，还把老人临死前给她的笔记本当做了筹码。
　　苏长翎和黎芙本就打算送她回去，既然她送上笔记本，苏长翎也就收下了。
　　笔记本里记载了所以事，包括丧尸病毒是如何爆发，那些怪物又是如何产生的。原来那老人是中央生化研究所的人，他还有个身份，竟是X国的奸细。
　　特意将X国研制的病毒投放到华国，结果没想到病毒发生了异变，将人类变成了丧尸，整个世界都迎来了末世。
　　而那些怪物，是被用来做人体实验的活生生的人类。他们不仅被注入丧尸病毒，还被注入异能者的血，还有他们研制的各种血清，最终变成了那副人不人鬼不鬼的模样。
　　那少女和老人也并非真的爷孙关系，少女本也是实验对象，但她在所有的实验里都活了下来，经过检验才知道她的血对丧尸病毒天生就有抗体！
　　这名少女就是人类存活下来的唯一希望。
　　也算那名老人还有点良心，将这件事偷报告给华国人类基地，否则人类走向灭亡只是时间问题！
　　了解一切之后，黎芙气到连话都说不出。原来这险些灭绝全人类的丧尸病毒，竟然是人类自己搞出来的！
　　那少女战战兢兢地跟在两人身后，在她身后不远处是那两个黑衣男人。
　　少女原以为有异能的那个姐姐才是最恐怖的，没想到另一个美得跟仙女似的姐姐生起气来更可怕。
　　苏长翎倒没有那么气，人类的劣根性她早就清楚，为了自己的私欲，毁灭一切都在所不惜。
　　距离基地还有一条街的距离时，黎芙停下脚步：“就送到这里吧。”
　　越靠近人类基地丧尸就越少，意味着越安全。
　　少女急了：“姐姐，你不跟我一起吗？你们放心，只要是我说的，他们一定……”
　　“不用了。”
　　跟着少女进基地，免不了又是一番盘问，说不定还会卷入基地里各方势力的争斗。黎芙宁愿和苏长翎一直在末世流浪，也不愿去某一个基地，她厌倦了和人类打交道。
　　少女还想再劝，苏长翎眼神微冷：“我们走了。”
　　她看了眼跟在不远处的黑衣人，那两人立刻点头，他们也不想被基地看到和异能者待在一起。
　　两人遂朝反方向走，直到拐过一个路口再也看不见那少女和基地的影子后，才放慢脚步。
　　“接下来去哪里？”苏长翎一直牵着黎芙的手，陆虎被彻底砸坏了，她们只能暂时步行。
　　黎芙笑着回握她：“只要跟你在一起，去哪里都可以。”
　　苏长翎侧头在她脸颊落下一个吻：“好，那我们就一起浪迹天涯。”
　　两人相视一笑，牵着手跨过脚下的废墟。
　　作者有话要说：
　　算是补一下末世没有讲到的东西，希望大家看得愉快~
