　  书名：装乖
　　作者：高宴天下
　　文案：
　　预收文案在下方
　　连载《读情》持续更新中
　　本文文案：
　　裴箬龄上一世被信任的队友骗取异能后，作为基地的底层人民，凄苦的过完了短暂的一生。
　　死前她见到了一个大佬，她不明白这个嚣张乖戾的人为什么抱着小炮灰哭的这么伤心。
　　一睁眼日子回到了末日来临的两天前。
　　她看着身边的好友，还没有为了救她而死，更没有被后来所谓的队友夺取自己的强大异能。
　　竟然还在末世刚来临的时候捡到了大佬。
　　彼时的宋幼洋还没有变成后世人人畏惧的天才异能者，却已初露锋芒，并且有意无意的缠上了她。
　　本来打算怼天怼地的裴箬龄决定暂时在她面前稍稍收敛一下自己的锋芒，以免被看出异样。
　　偏偏有些不知死活的东西，上赶着想要欺负她。
　　裴箬龄一拳打哭了上一世夺走她异能的队友。
　　正准备把人打爆的时候，正巧宋幼洋路过，她立马跑到了大佬的跟前：qaq她欺负我。
　　被打趴在地上的队友：？？？
　　人前，大佬以为的她：弱鸡，站在我身后，我保护你！
　　怪物以为的她：她好弱，杀了她，woc她装的，快跑！
　　――――――――――――――――――
　　预收文案：
　　京城兵变后，苏容玉韬光养晦十年，成为了他人口中蠢笨无能，德艺双废，体弱多病的草包皇帝。
　　她下山要做的第一件事，就是杀掉传闻中杀人如麻，阴狠暴力的沈玄卿及其党羽，重夺政权！
　　听闻摄政王在城外的烟火大会中现身，苏容玉前往后不但没有见到她，还被敌国流兵当成沈玄卿给围了起来，临危之际，人潮中杀出了一个黑衣女子。
　　沈玄卿身如修罗，斩尽流兵。
　　苏容玉一身白衣在烟火下遗世独立，惊鸿一眼，自顾不暇的沈宁鬼迷心窍的将她带了出来。
　　正准备抽出腰间软剑大杀特杀的苏容玉：？
　　Q：当初为什么没有发现苏容玉是皇帝呢？
　　沈玄卿：你知道我看到她一剑捅死十个是什么感受吗？QAQ
　　内容标签：强强重生末世爽文
　　搜索关键字：主角：裴箬龄宋幼洋┃配角：┃其它：重生，末世
　　一句话简介：我好弱，我装的
　　立意：逆境之中绝不服输
　　

第1章
　　“整队出发！”高台上的领头人下了一声命令，底下的人颤颤巍巍的互相扶持走着。
　　大家都很害怕，但是没有一个人敢中途跑掉，只能壮着胆子，努力的走到满目疮痍的城下进行城墙修补工作。
　　这是末世的第十一年，裴箬龄作为s城中没有异能的一员，只能随着大流，被迫去修补城墙。
　　在魔物攻破城墙之后，城内肃清，才有了这短暂的修补时间。
　　在这之前，她从来没有参加过这种大型的填城行动。
　　没有人知道魔物什么时候会发动二次进攻，像她们这样的底层劳动力，若是碰到魔物，等同于送死。
　　她一边紧张的举起脏兮兮的手，拿着铁锤，重重的将需要嵌合的组件敲进墙体，一边时刻注意着周围的动向。
　　修补了一会，还是没有魔物过来，大家才稍稍的松了一口气，裴箬龄也吐了一口气，手头的修补动作更加的快了起来。
　　她的耳边响起一些女孩子故作轻松的谈笑，声音中还透着隐藏不住的颤栗。
　　“听说这次是上面有个大人物要路过我们这里，所以城门才会被攻破的。”
　　旁边的女孩子语气有些生硬的问道：“你怎么会知道，那大人物在哪呢？”
　　先开口的那个女孩没想到有人能够和她搭话，心下有些放松了下来，有些兴奋的说道：“下来的人好像是去剿灭一只七阶的魔物，听说那魔物现在就在咱们这里，也不知道现在怎么样了。”
　　听到这里裴箬龄忍不住插了句话：“上面下来的人是谁你们知道嘛，那怪物呢？”
　　裴箬龄的心情也随着这些叽叽喳喳的女孩子，放松了下来，后面的说话声戛然而止，只有呼呼的风声回应着她。
　　她心头忽然慌乱了起来，狂跳的心脏告诉她，快跑！
　　裴箬龄来不及转身，丢掉手上的大榔头就就跑，耳后忽然传来了一个软乎乎的女人声音：“你是在找我吗？”
　　裴箬龄没有回过神来，就感觉心口剧痛，她低头看着胸前，那有一只贯穿着她身体的手，正紧紧的攥着还在跳动的心脏。
　　在高阶怪物的手下，她根本就毫无反抗之力。
　　后头的“人”收回了手，她瞬时感觉天旋地转，就这么直直的向后倒去。
　　周围的人疯叫着四处乱跑，没有一个人管她，裴箬龄倒在血泊中看到正准备啃食自己心脏的怪物被一阵强劲的风直接击飞了出去。
　　她勉强的睁开眼睛，看到城墙的高处一个，她似乎是在什么地方见过她，那人蹲下来，抱着自己的已经凉透的身体，颤抖的对着自己说着：“不要走……”
　　裴箬龄陷入了无意识的黑暗里，她只记得那人的脸，似乎是有点眼熟……
　　“箬龄，箬龄，醒醒，再不起来就错过毕业学姐的讲座了。”
　　一个陌生又熟悉的声音正在呼喊着自己，裴箬龄挣扎着从床上猛的坐了起来，胸口被掏出心脏的位置正在隐隐作痛。
　　裴箬龄下意识的摸了摸自己身上，心脏结实的在胸腔内跳动，她转头茫然的看了看四周，发现床边一个人正关切的看着自己。
　　那个无数次出现在自己梦中为了救自己反复死去的好友左寻，正好好的站在面前。
　　裴箬龄的眼前一酸，一瞬就哭了出来，那人慌乱的左右找着纸巾，顺手拿起她位置上的抽纸说道：“箬龄，怎么了？你是不是做噩梦了？”
　　裴箬龄看着有些陌生的大学寝室，干净老旧的书桌，上头堆满了学习资料，还有左寻送给自己的很多东西。
　　因为常年学业繁忙，导致她没有多余的时间去打工，所以很多东西都是和左寻共用的。
　　老旧的毛衣，还有各类的杂物都整整齐齐的摆放在寝室里面。
　　“没事，没事，走吧，我们去看学姐讲座。”
　　裴箬龄任由她拉着自己走出了寝室，裴箬龄很快就止住了眼泪，走在路上有人给她打招呼，她尴尬的沉默着没有说话。
　　因为时间太久了，有些同学她已经认不出来了，如果打错招呼就太奇怪了，反正她的个性本就沉闷，所以不回应大家都不会觉得奇怪。
　　走在校园内，之前的十一年好像跟做梦一样。
　　她看了看揣在自己兜里的老式手机，耳边响起左寻的话语，一起都显得这么真实。
　　手机的屏幕亮了一下，她的目光定格在了屏幕上，现在是2025年的11月25号下午的三时23分，她重新回到了末世来临的两天前。
　　一旁的左寻奔奔跳跳的跟着路上认识的同学打着招呼，校园内一片和谐，当年人间炼狱来临之前，也是这副繁华的景象。
　　末世来临之后，裴箬龄亲眼看见变成怪物的同学吃掉自己敬爱的师长，而左寻为了救她，替她拖住了怪物，让她拼命的跑。
　　裴箬龄的眼睛又酸又涩，不过她现在哭不出来了，她和左寻是在一家孤儿院长大的，老院长对她们极好，不过也在几年前就去世了。
　　现在只剩下她和左寻相依为命，裴箬龄舒了一口气，现在一切都还没有发生，只要做好一切防护工作，她之后的日子必不会像以前一样。
　　想到这里裴箬龄把心一横，说道：“阿寻，今天不去听讲座了，咱们去吃饭吧，我饿了。”
　　左寻差异的看了她一眼：“怎么了箬龄，现在离晚饭的时间还早诶？”
　　裴箬龄向来都是好学生的形象，从来不缺席任何一节课，毕业学姐的讲座是学校花了大价钱请来的，做了详细的职业规划，按照裴箬龄的性格是不会不去听的。
　　裴箬龄难得的笑了笑，对她说道：“走吧，今天我请客，哦对了我最近有事情要忙，估计这两天都不会去上课了。”
　　左寻看着走在前面的裴箬龄忍不住惊呼了一声，然后追了上去：“什么？裴箬龄你脑子坏了？大学都快毕业了你搞这一出，王教授那个变态你又不是不知道，平常上课回答不出来都要被扣平时分。”
　　左寻见她不为所动赶紧上去拉着她说道：“这两天可有她五节课，你怎么说不去就不去，她上课必点名，你可不能在这个节骨眼上给我挂科！”
　　裴箬龄这回彻底的冷静了下来，拿出自己的老式手机，目光一扫定格在上面的一个电话上面，不再犹豫当即打了过去。
　　左寻还在她身边喋喋不休的劝说着，电话响过三声之后，一个极为热情的声音从里头传了出来：“裴同学，打电话过来有事吗？”
　　

第2章
　　裴箬龄大学学的是室内设计，她的天赋极佳，经过这四年的沉淀，加上平时又会接上一些单子，现在的她在圈内已经小有名气了。
　　这回打电话给的人是中介，一般的稿子她都是慢慢的找买家好卖出一个好价格，但是现在她不得不快速的脱手，好尽快让钱入账。
　　裴箬龄简单的交代了几句之后就将稿子以邮件的方式发了过去，不出三分钟，她的手机上就出现的汇款信息。
　　她的手上囤积着不少的设计稿，现在是全部都给了中介，而介于她的名气，中介给钱也很是爽快，顺便期待下一次的合作。
　　裴箬龄顺着左寻去食堂大快朵颐了一下，在后世的时候已经很少吃到这么新鲜美味的食物了，她忍不住就多吃了很多。
　　左寻不是很理解她这种饿死鬼投胎的吃法，顺便问道：“箬龄，你刚刚打的是谁的电话，为什么一下子就把稿子脱手了？”
　　裴箬龄这才想起，自己好像没有跟好友说过这件事情，她们一路出了食堂，她斟酌了一下才开口。
　　“阿寻，最近我要做一件事情，你要相信我这么做都是有理由的。”
　　左寻不明所以的看着她，用力捏紧了手上的烤红薯：“箬龄，你脑子不会秀逗了吧，你到底要干嘛，王教授的课都敢旷，你别不是谈恋爱了吧？”
　　裴箬龄甩开她放在自己额头上的手：“不是，不仅是我，你也要跟我一起，走吧我们今天去看车。”
　　左寻一脸懵逼的跟在裴箬龄的后头，喃喃说道：“我就说你个死木头怎么会谈恋爱，什么，等等？你说什么我们去看车？？死丫头你什么时候这么有钱了，我还没驾照呢！！”
　　裴箬龄两人就吃着烤红薯到了车店，她的想法并不是买一辆车，而是直接租车。
　　最好的就是越野车，性能好，空间容量也大，只要装下她们两个人就行了。
　　租车这件事再寻常不过了，只要有驾照有钱就一切好说。
　　裴箬龄直接把车开到了4s店进行改装，周身加固之后再把玻璃改黑，让外面的人看不到里面的情况。
　　这两天的时间应该刚好，接下来就应该进行大采购了。
　　左寻随着裴箬龄跑这跑那的一口热乎的红薯都没有吃上。
　　华灯初上，两人终于闲了下来，抱着大包小包采购回来的东西，辛苦的爬着楼梯。
　　把最后一袋东西搬进寝室，左寻才彻底累瘫躺在床上：“你真是疯了，我也疯了。”
　　裴箬龄笑了笑，有些怀念的摸了摸她的保温杯，这是左寻给她买的，当时太匆忙了，她几乎什么都没带走。
　　左寻见她不出声，坐起来正准备看看裴箬龄在干嘛，就看见裴箬龄专注的坐在床头，脸上透着冷气。
　　她感觉眼前的人好像从下午醒来之后，就和之前的她似乎不大一样了，但是要说是哪里不同，她又说不出来。
　　“箬龄，你到底怎么了，有什么事情是不能对我说的吗？”
　　裴箬龄把她的手机往左寻面前一放，界面停在一条不起眼的热搜上面。
　　热搜没有其他的内容，而是说一种新型的病毒靠空气传播，再过两天就会在全球蔓延开来。
　　这种病毒带着基因攻击性，可以直接改变人体的构造，被传染的人先是会发热，然后出现一系列的变化。
　　左寻看的冷汗直冒，但是热搜很快就被撤下，并且发布内容的博主也被直接封号，她刚刚看完了最后的话，说是玩笑，但是却让人感觉内容十分的逼真。
　　并且下面的评论都关了，左寻拿起手机搜了一下类似的话题，发现一个实时都没有。
　　她抬起头轻松的说道：“这是段子吧，讲的还挺真的。”
　　她的笑容之到了一半，因为她看见裴箬龄的脸彻底的冷了下来。
　　左寻有些结巴的说道：“该……该不会是真的吧？”
　　裴箬龄郑重的点了点头。
　　左寻一下就炸了起来：“所以你才把设计稿都卖了，又不去上课，又囤货的？”
　　裴箬龄又点了点头，就看见左寻拿着她的手机，一屁股就坐在了床上。
　　如果说这世界上能有谁无条件的相信自己，那一个人只能是左寻。
　　而左寻现在正处在激烈的思想斗争上面，不过稍等片刻之后她就想通了：“行吧，你知道我向来不会反驳你的，不过你要玩这个末世游戏，那我只好奉陪到底了。”
　　裴箬龄笑了笑，她知道左寻现在还不甚相信自己，但是她的内心已经开始动摇了，只要等这两天一过，她就会知道自己没有骗她。
　　两个人今天扫荡完了燃油，又接着扫荡了超市的大米，还有各类的食品和日用品。
　　这些在后世都是很重要的东西，她屯的分量也够两个人吃很久了，只要熬过这段时间，后续等城墙建立好了之后，她们就可以在末世来临之后过的舒坦一些。
　　因为之前裴箬龄只在底层活动，对上层人物的具体事情是一概不知，了解的方式只有道听途说，所以她现在能做的就只有这些。
　　首先要离开的就是学校，感染的开始，这些人员密集的场所首先就会变成人间炼狱。
　　最好的办法是往乡下一点的地方走，准备好物资，保护好左寻和自己。
　　裴箬龄的脑海中勾勒出一个清晰的计划，她现在要做的事情就是将这个计划有条不紊的进行下去。
　　两人准备好了所有的东西，就这么在宿舍睡了一觉，第二天起来倒是也无事发生。
　　左寻看着跟往常一样的校园，将信将疑的盯着裴箬龄了看了好一会，但是始终也没有说什么。
　　改装车是加急的，大概是今天晚上的时候可以拿到手了，裴箬龄为了掩人耳目，就找了个不起眼的地方停了起来，到时候只要她们走出来，应该也不会被人发现。
　　车上装满了各类补给物品，后头的座位拆了，全部用来放东西了，塞的满满当当的。
　　前面留着她们两个人的座位，前排出了驾驶座都塞满了各类的东西，左寻直喊疯了疯了，这上路必然要给交警拦下来。
　　裴箬龄笑了笑把零食塞进了她的嘴里，止住了她的话语。
　　王教授今天发现了裴箬龄和左寻没有去上课，打了三个电话过来，左寻还是怕这位严厉的老师，不得已的接了电话。
　　然后哭丧着脸对着裴箬龄说道：“怎么办，王教授说我们两个要挂科了！”
　　裴箬龄无所谓的耸了耸肩，跟她买了好多的吃的准备今天在宿舍好好的吃上一顿，明天开始应该是用不上电器锅了，抓紧最后的享受时光。
　　左寻在哭声中大口的吃着买来的羊肉卷，转眼看见裴箬龄抽出一个包裹递给了她。
　　甚至还从里头拿出一柄寒光闪闪的瑞士军刀：“哇，箬龄你来真的啊？”
　　裴箬龄看了她一眼，说道：“明天开始保护好自己，今天早点睡觉吧。”
　　左寻被她的眼神看的怵的慌，拿起她给的包裹，转头就看见裴箬龄在举哑铃。
　　她安慰自己，只要坚持过了今天，明天这些事情就都该结束了，只要自己好好的去求一下王教授，期末应该不至于会挂科。
　　裴箬龄躺在狭小的床上，不用想她也知道左寻现在在想些什么。
　　她有些贪恋被子上的洗衣粉香味，因为往后怕是再也不能睡这么安心的觉了。
　　

第3章
　　第二天天不亮裴箬龄就起来了，后世没有闹钟，所以她养成了准时起床的习惯。
　　今年初冬的天气很冷，裴箬龄嘱咐左寻稍微穿的少一些，以免遇到什么突发情况不方便。
　　左寻不以为意的背上背包，她上了个厕所，发现停电了，心里也有一些小紧张，不过还是没太放在心上，她们的学校经常有片区停电的事件，这次估计也是偶然吧。
　　两人收拾好了东西匆匆的下楼，天已经蒙蒙亮了，裴箬龄估算好了时间，异变是早上的八点才开始的，现在是七点，她们出门，时间是刚刚好的。
　　空旷的楼道因为没有声控灯的原因，变的黑漆漆的。
　　左寻跟在裴箬龄的身后，用手机照着前面的路。
　　裴箬龄警惕的左右张望着，两人走到一楼也没有发生什么特殊的事情，不过她依旧没有松懈下来，还是紧张的看着周围。
　　左寻看到这里，伸了个懒腰，正准备把肩上的大包放下来说道：“箬龄你看，根本就没什么事情嘛，热搜的事情说不定都是她们杜撰的，瞧你吓得，咱们还是去上课吧，不然……”
　　左寻的话没有说完，就看到刚刚还在前面走着的裴箬龄此刻转身正目不转睛的盯着自己。
　　她手上短刃已经出鞘，猛的向自己扎来，左寻骂了一声，一时间都忘记闪躲了。
　　短刃从她的脸边划过，往她身后刺去，左寻在安静的楼道中听见身后“嗤――”的一声，好像有什么东西漏气了一样。
　　还没有发硬过来就被裴箬龄一把拉到了身后，她定了定身就看见，一个巨大的长着**头的人正鼓着气，丑陋的立在那里，离自己就差了十厘米的样子。
　　裴箬龄的短刃扎进了它的脖子里面，它抽搐了两下，瞪着绿豆大小的眼睛就倒在了地上。
　　一旁传来了左寻害怕的抽气声，裴箬龄在她快要叫出来的时候及时的捂住了她的嘴巴。
　　然后拉着已经害怕到呆滞的左寻快速的出了寝室楼。
　　异变已经开始了，这个世界即将沦陷，裴箬龄的脚步飞快，左寻只好紧紧的跟在她的身后，她知道如果自己现在停下来，那谁也救不了自己。
　　校园今天格外的安静，裴箬龄清楚的记得爆发点是在八点的时候，现在只是异变的开始。
　　所以一路上的怪物并不多，她们可以安全的出去。
　　两人飞快的穿过校园，几乎是狂奔的冲了出去，路上碰到的都是最低级的，还不到一阶的变异种。
　　没有智商，只会追着她们跑，不过裴箬龄冷静的没有去管它们，只是拉着左寻跑，若是有快一点的，她直接短刃解决。
　　左寻没有了裴箬龄捂住嘴，早就开始哇哇乱叫，边跑边哭，倒是吸引了不少的变异种围过来。
　　两人跑到了门口发现里面的保安惊恐的的看着外面的变异种，正缩在保安室有些不知所措，学校的门早就已经打开了，疯狂的变异种正在涌进来。
　　裴箬龄一脚踹翻两个，强劲的后力让她倒退了两步，又抄起一旁的拖把将变异种扫开，一股腥臭的味道扑面而来。
　　左寻现在还是有些不淡定，但是也帮着裴箬龄捅倒了两个。
　　两人正准备出校门的时候，学校内彻底乱了起来，到处想起惨叫，裴箬龄冷着脸，拉着左寻就跑。
　　左寻听到惨叫顿了顿脚步，回头看了一眼，瞬间就被一个异变种卷倒了。
　　一条细长粘腻的舌头卷着她的脖子，把她带到了人堆里面，左寻后悔的大哭，明明裴箬龄已经拉着自己跑了为什么还要回头。
　　眼前的怪物越凑越近，周围的腥臭瞬间充斥了她的口鼻，逼的人喘不过气来。
　　如果不出意外，左寻今天是死定了。
　　眼前的人看起来是个平平无奇的学生模样，如果忽略那条从她嘴里伸出来的长的不得了的舌头的话。
　　左寻没有回头，而是朝着裴箬龄大喊道：“箬龄，快跑！”
　　裴箬龄低头看了一下自己空落落的手，她很清楚的记得，多年前，左寻也是这么对着她喊的。
　　那个怪物一口就吃掉了左寻的头，她甚至都没有机会救她。
　　裴箬龄快步冲上前去，完全不听左寻在说什么，拉过勒着她脖子的舌头，一刀就割断了，这只是最初级的异变种。
　　她在末世的时候不知道杀了多少这样的东西，所以她现在根本就一点不怕。
　　左寻被勒的喘不过气来，根本就没有看见裴箬龄一脚踹翻三个，又一刀结果了那个勒住左寻脑袋开花的丑东西。
　　异变种只会越来越多，她没时间恋战，拉起还在地上的左寻就开始跑。
　　两个人跑的上气不接下气的，终于到了放车的小车库里面。
　　小车库里面黑黑的，面积也不大，一般是没有人将车停在这里的，因为容易被贴罚单，但是对于裴箬龄来说，这是最好不过的停车场了。
　　左寻一路哭过来，现在眼泪也哭干了，只是在那一个劲的抽抽。
　　裴箬龄无奈的摸了一下她的脑袋，当初的自己比她也好不到哪里去，不过还好，这回左寻活了下来。
　　周六的时候大家都没有课，所以待在寝室才是最好的选择，等过不久，就会有大部队来接人。
　　初期的异变种是没有智慧的，它们只会麻木的杀戮进食，所以只要好好的呆在安全的地方，是不会出什么事情的。
　　裴箬龄拿出钥匙解锁了车门，麻溜的上了车，两人今天早上还没有吃过早饭，经过这么激烈的斗争之后，已经开始饥肠辘辘了起来。
　　尤其是还在哭的左寻，现在更是饿的能一口气吃下十个包子。
　　不过她怕归怕，倒是没有犹豫的上了车，裴箬龄系好安全带直接开了出去。
　　左寻在一旁拿了一个面包默默的吃着，这事她昨天晚上买的，下意识的买了很多，把背包都塞满了。
　　她拆开一个递给了裴箬龄，裴箬龄没有手接着，她就送到嘴边一口一口的喂着。
　　左寻又哭了一会才冷静下来，声音有些嘶哑的问道：“刚刚那些到底是什么东西，热搜上的东西都是真的嘛？”
　　她现在十分的后悔没有把那条博文截图下来，想看也看不到了。
　　裴箬龄点了点头，专注的看着两旁的道路，大街上已经有不少异变种了，大家都躲在家里基本不敢出门，但还是有很多人哭着被追。
　　有些死了，有些把异变种杀了。
　　左寻在车上看的胆战心惊的，她们绕了一条路，没有往公路上走，公路上现在已经堵的不成样子了。
　　那些人员密集的地铁站火车站更是一片狼藉，如果裴箬龄没有事先准备好的好，估计她们现在也比这些人好不到哪里去。
　　“其实我也不知道它们是什么，不过按照现在的情况来看，这应该是一种病毒入侵，整个世界都笼罩在这个病毒之下了，所有的人都不能幸免。”
　　裴箬龄顿了顿，绕过了一辆横在路中间的车子，她们开出了城区，现在正在往乡下去着，一路上的人明显少了起来。
　　“这种病毒是依靠空气和水媒传播的，昨天那条东西你应该已经看到了，多的我也不知道了。”
　　两人这一会的时间已经开出去了好远，裴箬龄不打算上高速，因为高速是后世的劫车的重灾区，她们这一车若是被看到了，必然会引起那些亡命之徒的疯狂。
　　更何况她现在还没有异能，人是有智慧的，不比那些怪物好对付。
　　连个人紧赶慢赶的吃完了早饭，左寻不会开车，所以这一路上都是裴箬龄在开车。
　　她们路过了一个加油站，加油站里面的人早就不知道去哪了，地上残留这两抹血迹，裴箬龄只是看了一眼，就停下车来加油。
　　一旁的左寻也下来活动了一下，裴若箬看着她的神色好像是没有刚刚这么紧张了，但还是警惕的看着四周，于是就开起来玩笑，缓和一下气氛。
　　“阿寻，你怎么胆子小成这样了，平时完vr游戏，你不是经常说你要一个打十个吗？”
　　左寻瞪大了眼睛指了指自己说道：“vr能跟真人一样吗！”
　　裴箬龄把油枪挂在了车上，笑着摇了摇头，说道：“它们是怪物，已经不是人了，你见过长着**头的人吗？”
　　左寻抱着手臂搓了搓身上的鸡皮疙瘩：“快别说了，太恶心了，箬龄，我们为什么没有变成那样？”
　　裴箬龄看着油枪上上飙升的数字，说道：“因为我们的异变还没有开始，如果开始了说明我们可能会开始发烧，异变有两种结果，一种是变成像它们一样的怪物，还有一种是异能。”
　　两个人扫荡了一下空无一人的加油站小超市，发现了倒在后面的收营员，她的脖子已经被咬断了，一双浑浊的眼睛凸了出来，浑身精瘦精瘦的，身子底下没有一点血迹。
　　看上去是被吸干了，左寻忍不住吐了出来，扶着柜台就一顿输出。
　　

第4章
　　裴箬龄皱了皱眉毛，在左寻的背上拍了拍：“阿寻，别吐了，隔夜饭都吐出来了，太不划算了。”
　　左寻接过她递过来的水，漱了漱口，止住了吐意，回头斗嘴：“裴箬龄，没看出来啊，你是吃了熊心豹子胆了你，竟然一点都不觉得恶心。”
　　裴箬龄因为小时候不爱说话，经常被别的小朋友欺负，说是怪胎，但是这心理素质未免也太强大了一点。
　　裴箬龄勾了勾嘴角，笑得一脸人畜无害：“过奖过奖，咱们补充一点东西吧，你看那个，可以放在车上，远看应该看不太出来。”
　　裴箬龄指了指柜台后面的东西，那是一个车顶载物的双杠，裴箬龄想着应该可以稍稍挂一点东西，这样也不会影响行驶。
　　左寻点了点头，立马默契的和她把东西搬走，两个人的动作很快，货架上的东西并不多，所有真空包装的东西都毫不留情的扫了进去。
　　两个人有种奇妙的感觉，超市的货架随便拿，这在以前对于穷的吃了上顿没下顿的两人来说是很奢侈的事情。
　　因为是冬天，所以冷藏区的东西，就算是断电了短时间应该也是不会坏掉的。
　　两人站在原地喝饱了酸奶之后又拿了一点堆在车顶。
　　所有的东西都搬的差不多了，裴箬龄才叫上左寻赶紧走。
　　左寻有点后怕的上了车：“你说咱们这样会不会被警察抓走啊？”
　　裴箬龄摇了摇头，她当初亲眼看见，末世来临之后，虽然一段时间内大家的良知都还在，但是在死亡面前，根本没有任何律法可言。
　　所有人都为了自己能够活下去开始不择手段，不然当初她的异能为什么会被夺走，就是因为这个原因。
　　所以她们现在拿了东西也不要紧，在这个末世里，没有什么比活下去更加的重要。
　　好在这么长的时间内，都没有人来到这个加油站，裴箬龄她们大概停留了二十分钟，然后又开始重新上路了。
　　左寻不知道她要去哪，不过这个事情的决定权，她决定还是交给裴箬龄就好。
　　车才开出去不久，天空就飘起了小雨，裴箬龄心中一紧，当时的大规模异变就是从这一场小雨开始的。
　　路上的车逐渐的多了起来，似乎都是在行驶途中突然就停下的。
　　刹车的痕迹长长的摆在公路上面，让人感觉触目心惊，裴箬龄不动声色的放慢了速度，这么这么多车，还有追尾的，定然不简单。
　　左寻在一旁抓紧了安全带，也感觉周围的气氛有些不对劲，她抖抖索索的摸出了裴箬龄给她买的瑞士军刀握在手里。
　　她现在已经清楚的知道，自己绝对不能拖后腿。
　　各样的车横七竖八的停在路上，这里的车多的再迟钝的人也能看出来不对劲。
　　终于车开到前面，就完全被路上堆在一起的车堵住了，要想过去的话要从两边下去，走在旁边的草地上绕过去。
　　裴箬龄的车技并不是很好，她已经很久没有开过车了，干脆就倒了车，然后准备一口气绕过去。
　　挂上倒挡，一气呵成的后退，两人凑近了才看见，车上的车窗都像是自己放下来的，里面的人从车窗里面探了出来，干瘪的不像是正常的人。
　　无一例外的，都已经死了，裴箬龄远远的看过去，她们的脖子好像都被咬断了，但奇怪的是没有血流出来。
　　就跟加油站的店员死法一模一样，那些尸体淋到雨水，皮肤开始隐隐的发红。
　　末世的异变在第一次接触到雨水的人身上也会显现，但是只有刚死不久的人才会发生异变。
　　看来把这么多人的血吸干的异变种应该还在附近徘徊。
　　裴箬龄加快了手上的动作，车头正转弯的时候，车顶上传来了沉重的声音，好像是有什么东西落在了上面。
　　左寻被吓的一抖，骂骂咧咧的解开安全带，把手上的瑞士军刀开开。
　　裴箬龄也拿出她的短刃，异变种应该是跳到上面去了，两人静了一秒钟，就看到一张满脸是血的脸从上面垂下来，好奇的看向车里的人。
　　裴箬龄心中一惊，马上对着左寻说道：“快屏住呼吸！”
　　在后世，这样的东西她碰到过无数次！不过都是以劳力的身份，看着高阶的异能者上场战斗。
　　这是散香型的异变种，它杀了这么多人，一定已经到了一阶了，虽然还没有什么智慧，但是在末世早期，这个东西散发的香味会迷失人的心性。
　　一旦中招，被捕的猎物就会乖乖的束手就擒。
　　裴箬龄话音刚落，车内就散发出一股奇异的香味。
　　每个人闻到的味道都不一样，有些人说这股香味是红烧肉，还有人说这股香味是糖醋里脊。
　　后世有人研究，这香味应该是照出人心中最深处的欲求。
　　裴箬龄不小心闻到了一口，她的头立刻就有些晕眩了起来，她觉得这个味道很熟悉，是她死前抱住她的那人身上的味道。
　　恍惚间她又回到了死前的那一刻，裴箬龄睁开眼睛，那人的样子清晰的刻在自己的眼睛里，可是她已经重生了，怎么可能会闻到这个味道。
　　怎么可能再回去呢？
　　裴箬龄甩了甩头，眼前的幻影模糊了起来，她就看见，自己的手已经放在了车把上，只要轻轻一勾手指，车门就会被打开。
　　一旁左寻坐着的位置响起“吱呀”的一声，裴箬龄迅速的转头，就看见左寻下了车，一脸失魂落魄的朝车头前面走去。
　　那张血脸还是盯着裴箬龄，丝毫没有管已经下车的左寻。
　　裴箬龄暗叫一声不好，左寻没有防备已经中招了，这个一阶的异变种很怪异，照理来说她只能迷惑一个人。
　　但是自己刚刚明明已经经历了环境，为什么左寻还会中招呢？
　　裴箬龄在没有失去异能之前，短暂的对付过异变种，照道理来说，只要击溃她的薄弱处就行了。
　　那张血脸还盯着她，似乎是有些疑惑裴箬龄为什么没有反应。
　　左寻已经快要走到散香者的跟前了，裴箬龄一边深呼吸异变打开车门。
　　散香者一动不动的盯着裴箬龄，似乎是已经她已经中招了，忍不住开始欢呼雀跃了起来。
　　车内已经没有了那股奇特的香味，裴箬龄的心跳的厉害，莫名感觉有一丝奇怪。
　　为什么这只没有智慧的散香者会一直盯着自己？
　　不过她现在也没有时间再想这么多事情了，散香者的注意力已经渐渐的被离她更近的左寻吸引了。
　　裴箬龄当机立断的走了下去，果然一有动静，那散香者的脸就瞬间朝向了她这边。
　　左寻站在车前，半个身子都快贴在引擎盖上面了。
　　裴箬龄跟眼前的散香者保持的一定的距离，一边暗中观察着她的弱点。
　　散香者只有肩膀以上是人的样子，肩膀以下的躯干是由藤蔓和花组成的。
　　散香者的身上没有一滴鲜血，藤蔓和花纠缠在了一起，空隙间全是沼泽的淤泥，就这么附着在车顶上。
　　裴箬龄一出来就闻到了浓浓的恶臭味，很难想象，能散发出美好味道的异变种本体竟然如此的令人作呕。
　　高阶的散香者身上没有人的特征，只有五阶以下的散香者，才或多或少的保留着一颗头颅。
　　这便是它的弱点！
　　裴箬龄握着短刃的手紧了紧，装出失神的样子，缓缓的朝散香者走去。
　　雨渐渐大了起来，车上的淤泥顺着雨水流了下来。
　　散香者漆黑的眼珠变成了白色，正目不转睛的盯着裴箬龄，这是它要发动进攻的前兆！
　　裴箬龄在一瞬间将短刃提起，下一秒，散香者就猛的朝她扑了过来。
　　泥点子在空中乱甩，裴箬龄嫌弃的想要避开，但还是不免被甩到了一些。
　　因为提前防备的缘故，散香者并没有落到裴箬龄的身上，裴箬龄一个闪身就到了左寻的旁边。
　　一巴掌就拍向她的脑袋，左寻“哎呦”了一声，瞬间就趴在车上清醒了过来。
　　扑到在泥地里的散香者被摔懵了，本来应该咬在裴箬龄脖子上的嘴现在吃了满口的泥。
　　它狼狈的爬起来，身上的花朵隐隐的发红，空气中散发着一股难以言喻的恶臭和血腥味。
　　裴箬龄揉了揉手腕 ，将短刃横在身前，专心致志的看着散香者。
　　左寻被它难听的叫声吓了一跳，不自觉的躲到了裴箬龄的身后。
　　散香者的速度并不快，藤蔓缠绕的腿深深的扎进了地里，一步步的朝两人爬了过来。
　　裴箬龄对着身后道：“阿寻，待会打起来的时候，你就保护好自己，躲到车上去。”
　　身后并没有换来左寻的回答，裴箬龄奇怪的转头看了一眼。
　　左寻的头发已经被雨水打湿了，她发抖不止，身上的皮肤也红了起来，皮肤下好像有什么东西在扭动，下一刻就要从里面钻出来。
　　裴箬龄的瞳孔骤放，她的手搭上了左寻的额头，一片滚烫。
　　散香者怒吼着靠近，两米！一米！
　　在这个紧要关头，左寻的右眼正以肉眼可见的速度变成了灰白色，竟然开始了异变！
　　

第5章
　　裴箬龄的心情很复杂，她狠心的转过身，没有再看左寻。
　　进阶的所有过程都可以依靠外力，但只有每次进阶的异变的过程不行，旁人是无法决定结果的。
　　唯一能做的，只是在一旁决定发生异变的人的生死。
　　不管怎么样，这回左寻必然不是一个人了。
　　散香者已经到了跟前，裴箬龄往后跑了几步，它就跟了几步，完全没有注意到一旁的左寻。
　　这是在是太不正常了，一般来说，普通的异变种似乎是先注意到弱一点的人类的。
　　更何况左寻这种毫无还手之力的人，更加因该作为它攻击的对象。
　　但是事情好像和裴箬龄想的完全不一样，这个异变种一开始就是冲自己来的。
　　并且它的速度越来越快了，裴箬龄只好把她往旁边引开，尽量不打扰左寻的异变。
　　冬天雨点打在身上的滋味并不好受，厚厚的羽绒服和毛衣已经开始被雨水沁湿了。
　　连带着动作也迟缓起来。
　　裴箬龄盯着前面的散香者，它的眼珠因为雨水的冲刷变成了血红色。
　　身上的藤蔓更加的粗壮了，她从路中间跳到旁边的草坪上，然后将余下的三根手脚都插，进了地里。
　　裴箬龄抹了一把脸上的水，她的视线因为越下越大的雨，渐渐有些模糊不清了。
　　一根人手状的藤蔓，飞速的从散香者身上甩出，裴箬龄拿着短刃勉强挡了一下，被甩出去了两米远。
　　她的虎口因为大力的冲击，微微流血，血迹很快就被雨水冲淡了。
　　散香者闻到了血迹，现在更加疯狂的起来。
　　它的藤蔓由一根变成了两根，正从两边飞速往裴箬龄袭来。
　　裴箬龄现在并不是在末世，十一年前这具身体并没有在生死之间磨炼过。
　　所有的动作都迟缓的不行，她勉强躲过一个甩过来的藤蔓，另外一根无法躲避，只能硬吃一击。
　　裴箬龄感觉背上火辣辣的疼，好像被人重重的摔在地上一样，好在有衣服的遮挡，不然这一下指定就皮开肉绽了。
　　散香者面无表情的舔了舔嘴唇，它的舌头，并不是人类的舌头，而是一根像吸管一样的红色树枝。
　　一旁的左寻倒在地上抽搐，裴箬龄踉跄的走过去，想要扶起她，左寻的右眼在灰白和正常之间来回的转换。
　　她十分吃力的将左寻拖到了车后面，散香者的嗅觉十分的灵敏，但是也有弱点非常明显的弱点，它的视力和盲人几乎没有什么区别。
　　将左寻甩到车旁之后，裴箬龄这才走了出来。
　　她的右肩膀和背开始了不同程度的抽痛，干脆就将断刃换到了左手边。
　　多挨了几次打之后，裴箬龄的速度渐渐的快了起来，散香者的攻击力也一次比一次强，它似乎在这场大雨中就进化了。
　　后世的强大怪物，基本上都诞生在这场大雨之中，这是死神对这个世界的宣告。
　　散香者的藤蔓甩了过来，裴箬龄一个翻滚就轻松的躲过了攻击。
　　她快步上前，借势接近了它的脑袋，散香者歪了歪头，那张面无表情的脸好像在嘲笑她的不自量力。
　　天上的雨渐渐的小了起来，散香者好像有所察觉的看了天一眼，裴箬龄转瞬就到了它的跟前，躲过了三只藤蔓手的攻击。
　　它的智力低下，除了藤蔓的攻击，和短时间只能用一次的精神迷惑以外，再也没有其他的手段了。
　　再一下短刃就架在了它的脖子上头，散香者的脸上终于出现了惊恐的神情。
　　裴箬龄毫不犹豫的将刀扎进了它的脖子里面，只听到“辍钡囊簧，散香者的四肢就好像漏了气的气球，在空中乱舞起来。
　　被刀扎的地方，虽然看起来是人的脖子，但是却一点都没有流血，反而流出了绿色的植物汁液。
　　散香者的身体一下子就干瘪了下去，原本强壮有力的藤蔓手，现在一碰就会变成碎树皮。
　　雨水打在它的身上，扭曲干枯的藤蔓被浸湿，裴箬龄踩了一脚，就变成了烂泥，摊在地里。
　　散香者断了半个脖子的头正无力的喘息着，人类的脸上被雨水溅满了泥点子，眼中的血色褪去，它的身上有一股浓烈的香味传了出来。
　　裴箬龄上辈子没有亲手杀过散香者，失去异能之后，她干的都是最苦最累的活，不过那些人是不会让她们这些底层的人无缘无故送死的。
　　她们只需要在城中负责基建就行了，像前世这么大规模的攻城，城门又恰巧被攻破，是很少见的事情。
　　她有幸跟过队伍，见过散香者，不过那是一个三阶的散香者，身上带着人类特征的头颅已经被藤蔓包了起来。
　　众人合力杀了它以后，取出了它口中红色舌头化成的异晶石。
　　围在它身边的异能者据说闻到了世界上最好闻的味道，各种的说法不一，裴箬龄站的比较远。
　　当时的她闻到了空气中飘着淡淡的奶油蛋糕的香味，那个时候，她好像已经很久没有吃到什么新鲜的东西了。
　　像她那样没有异能的普通人，根本就吃不上什么好东西。
　　裴箬龄将思绪拉回现实，她闻到了一股熟悉的味道，是跟幻境里一样的味道，不同的是，这次的她看到那人的脸变的清晰了起来。
　　她的头发很顺滑，几根乌黑的发丝垂在了自己的带着的脸上，眼中尽是悲切，裴箬龄甚至能听到耳边传来撕心裂肺的呼喊。
　　不过就在这一瞬间，裴箬龄的思绪又被拉回了现实中，雨已经停了，她的手上拿着刚刚从散香者口中拿出来的异晶石，小小的一颗，闪着诡异的光芒。
　　裴箬龄捏了捏放进了自己的口袋里，飞快的跑到车边，看着靠在车边的左寻，她右眼的异变已经结束了，身上也没有什么异样。
　　不过不知道为什么，整个人不停的抽搐着，裴箬龄摸了摸她的额头，发现烧已经退下去了，这才松了一口气。
　　本来想把左寻先放到车上的，但是左寻抽搐着有些不好下手，裴箬龄眯了眯眼睛，把她放平在地上，左右开弓打了两巴掌。
　　左寻一下子就清醒了过来，一个鲤鱼打挺从地上弹了起来，对着周围大叫道：“谁！谁他妈的打我！”
　　裴箬龄拍了拍手，将外套脱了下来拧了拧水，指了指那边已经变成烂泥的散香者说道：“它打的。”
　　左寻狐疑的看着路边那摊腥臭无比的烂泥，又看了看一旁左寻红红的手掌，将信将疑的过去踩了两脚。
　　“箬龄咱们刚刚是不是遇到怪物，我好像闻到了一股香味，然后失去意识了。”
　　两人冻的哆嗦，上了车之后开了暖气才开始说话。
　　裴箬龄点了点头，开车离开了现场：“是的，不过它已经被我杀死了，阿寻，你刚刚发生了异变。”
　　左寻捂着嘴看着裴箬龄虎口沁出的血，有些后知后觉的反应过来两人刚刚是真的经历了生死一刻。
　　“那我现在是变成了怪物吗？我为什么没有想吃你的冲动？”
　　裴箬龄看了她一眼，看来左寻已经开始适应这样的世界了，现在都能跟自己开起玩笑了。
　　裴箬龄解释道：“因为你变成了异能者，而不是怪物，你现在感觉跟平时有什么不同的地方吗？”
　　左寻差异的看了自己一眼，说道：“没有啊。”
　　“没有？”裴箬龄开着车飞速在路上行驶。
　　一开始的时候，大部分人都无法准确的知道自己的异能是什么。
　　不过很快左寻很快就可以知道了，她的目光停留在了车内的后视镜上面，一辆黑色的雷克萨斯正跟在后面，大有赶超的趋势。
　　

第6章
　　裴箬龄加快了车速，手动挡的车速提的很快，当初她就是故意挑的这款车，以便应付现在这种场景。
　　左寻顺着她的视线看了过去，终于发现了后面的车。
　　短时间经历了这么多事情之后，左寻现在已经有些麻木了，跟在后面的是人，还没有怪物这么可怕。
　　雷克萨斯开的飞快，一下就赶了上来。
　　两辆车在道路上并肩行驶着，那黑色的轿车将车窗摇了下来，一个满脸横肉的大汉喊道：“臭娘们！把车停下！”
　　裴箬龄看也不看的将油门一踩到底，对着左寻说道：“坐稳。”
　　左寻抓了抓安全带应了一声，两个人身上的衣服被车内的空调烘的差不多，逐渐能感受到一丝舒适的感觉。
　　一旁的车没想到裴箬龄完全不听他们的话，一时间没有加速赶上来。
　　车里坐着四个人，长相都十分的猥琐，平日里混日子混惯了。
　　除了刚刚喊话的那个大汉，后头还坐着两个流里流气的精神小伙，开车的人年纪稍稍的大了一点，是个干瘦干瘦的矮个子。
　　他似乎是团队的核心，周围的人骂骂咧咧的，他却一声不吭的盯着裴箬龄的车，所有人都微微偏向他这边，准备随时听他发号施令。
　　今早的变故，大伙都吓坏了，不过这四个人住的近很快就凑到一起了，偷了一辆车之后就开始跑路。
　　碰巧就在后面偷偷的看了裴箬龄杀掉那个怪物，然后从它里面弄拿到了什么东西。
　　直觉告诉四人，那必然是好东西。
　　后面的车很快就追了上来，裴箬龄有些不耐烦的皱了皱眉，这么快就有不怕死的人了。
　　左寻在一旁说道：“箬龄快开，我感觉他们车上绝对不止两个人，万一咱们被截下来咱这一车的东西就完了啊！”
　　裴箬龄没有动作，她转头看着左寻，笑了起来。
　　左寻一脸惊恐得往后缩了缩：“箬龄你怎么笑得这么惊悚！！你怎么了，你也异变了嘛，要不要我一拳头捶死你？”
　　裴箬龄挑了挑眉，说道：“当然不是。”
　　后面的车超了过来，一下就在前面停了下来，裴箬龄一个急刹车，左寻感觉自己要不是系着安全带，这一下一定飞出去了。
　　那边车里的人没有好的哪里去，歪歪扭扭的走了下来。
　　裴箬龄拿起短刃走了出去，她给左寻使了个眼色，左寻心领神会的跟着下了车。
　　四个人开始色咪咪的盯着两人走了下来。
　　刚刚在远去看的还不够清楚，现在才发现两人年纪看上去并不大，顶多是两个女大学生。
　　裴箬龄冷着脸将手上的短刃提了提，她的身量并不高，但是气场却很足。
　　带头干瘦的矮个子一看两人下来，就被裴箬龄蔑视的眼神一下就点燃了怒火。
　　左寻站在裴箬龄的身边心里没底，但还是同样厌恶眼前的四个人，这一看就是来乘火打劫的。
　　对面干瘦的矮个子男人开口了，他声音尖锐的吼了起来：“两个臭婆娘刚刚老子叫你们停车，已经给过你们面子了，识相点，就老老实实的把你们刚才得到的东西拿出来，别他妈敬酒不吃吃罚酒，不然哥几个下手也每个轻重，把你们弄坏可就不好了。”
　　说完之后他周围的三个人都跟着笑了起来，这两个小姑娘一看就涉世未深，看起来就十分的好欺负。
　　左寻气的不行刚开开口，就听见裴箬龄笑了笑，她顺着裴箬龄望了过去，差点想要摇醒她，这怎么还能笑得出来
　　裴箬龄只是勾了勾唇角，她的脸色冷到了极致，就好像在看死人一般。
　　对面几个人的笑容一瞬间就凝固了一下，大汉跟矮个子的男人对视了一眼，按照经验来说，裴箬龄现在应该已经开始害怕了，但是除了她旁边的左寻有些怒火中烧以外，她那样子，根本就一点都不怕。
　　反而是玩味的看着四个人，眼神中充满了不屑。
　　矮个子男人的脸色瞬间就阴沉了下来，他使了个眼色，就冲到裴箬龄的面前：“臭娘们你给脸不要脸，看小爷我今天怎么收拾你。”
　　说着就要去揪裴箬龄的衣领，其余三个人在一旁看戏似的看着两人，一边往左寻靠近。
　　有眼尖的人还看到了车前堆着的面包，那是她们在便利店扫荡的时候拿走的。
　　那人瞬间就大喊道：“老大，她们车上有吃的！”
　　这几人从早上开始就没有吃过东西，现在已经下午了各个都饿的不行，一听到有吃的瞬间就来劲了。
　　尤其是这个矮个子的男人，他猥琐的脸上露着凶光，干脆朝裴箬龄这里跑了过来。
　　这人的速度不知道比起刚才的散香者慢了多少，在裴箬龄的眼中就好像是小孩子打拳一般。
　　虽然裴箬龄上辈子没有和高阶的异变种交过手，但是她对付一阶及以下的异变种和人还是绰绰有余的。
　　那人的手眼看就要伸到裴箬龄的跟前，裴箬龄小小后退了一步，抓住那人伸过来的手，毫不犹豫的用手上的短刃砍了下去。
　　矮个子男人发出了杀猪般的嚎叫，他手上的血瞬间炅顺隼矗裴箬龄飞速的后退了两步，这才没有沾上。
　　矮个子男人怒极，顺势就要用另外一只手来抓裴箬龄的头发：“你他妈的小畜生，我今天抓到你，他妈的一定宰了你！啊啊啊啊！！！！”
　　裴箬龄笑着拉过他伸过来的另外一只手又是一刀。
　　这一切都发生在一瞬间，不等众人反应，她就一脚踢在矮个子男人的膝盖窝上，把他踹贴在地上之后，一脚踩住了他的头。
　　余下的三个人都看呆了，他们刚刚是看着裴箬龄解决掉那个异变种的，本来有贼心没贼胆的，因为老大的怂恿，这才上来打劫的。
　　但是没想到裴箬龄这一个照面就干掉了流氓头头，下手的方式又这么狠辣。
　　就连左寻也看呆了，等她反应过来的时候已经不自觉地站在裴箬龄身边鼓起了掌。
　　其他的三个人惊疑不定的看着裴箬龄，若是平时他们一定冲上来了，但是现在就是谁也不敢做第一个出头鸟。
　　贴在地上的矮个子男人双手无力的撑着地，只要稍稍一用力就会剧痛难忍，见没人上来救他，便大吼道：“快他妈的上啊，她不过是有刀而已，弄死她们那一车的东西就都是我们的了！！”
　　说着裴箬龄脚下的力道更加的重了一下，直接把他的下巴踩脱臼了，他吵闹的声音戛然而止。
　　三个人看了一眼车里的面包，对视了一眼，面露凶光明显就是被说动了，瞬间朝裴箬龄和左寻冲了过来。
　　裴箬龄松开踩着的脚顺势躲到了左寻的身后。
　　左寻一脸懵逼的看着近在眼前的拳头，心里大喊了一声mmp偏头躲了过去。
　　然后拉着裴箬龄就开始跑：“你为什么躲到我身后了！！”
　　左寻不理解，明明一个照面就把人打趴下了，居然还躲到她的身后。
　　裴箬龄无辜的摊了摊手说道：“这不是为了帮你激发一下异能嘛。”
　　她看着左寻想了想，现在看起来好像只有反应比以前稍稍灵敏了一点，其他好像也没什么变化。
　　“什么？异能能这么激发嘛，人家的拳头都要把我揍成猪头了。”
　　裴箬龄笑了笑说道：“是吗？但是你看起来好像已经躲过去了啊。”
　　左寻：？？？有道理
　　左寻的嘴角抽了抽：“说的好，下次不要再说了。”
　　两个人绕着两辆车跑了一圈，又看见那倒在地上的矮个子男人躺在，正在努力的起来，裴箬龄上去一脚又将他踹到在地上，左寻跑的时候不小心还踩到了他手上的手差点就摔倒了。
　　那男人面朝柏油马路，一点声音都没有发出来，竟然是疼的晕了过去。
　　左寻一边跑着一边上气不接下气的问裴箬龄：“咋办啊！总不能一直让他们追着吧！”
　　裴箬龄脸不红心不跳的说道：“你打三个我在后面给你打气？”
　　左寻白了她一眼，继续哼哧哼哧的跑着，完全没有想要转身打架的意思。
　　裴箬龄不动声色的跟着，但是左寻的体力并不是很好，很快速度就慢了下来。
　　后面的速度飞快的追了上来。
　　很快三个人就把她们围了起来，裴箬龄神态自若的站在那里，看着一旁气喘吁吁的左寻嘴角扯了扯，但最终还是什么都没说。
　　左寻摆了摆手说道：“不行了，跑不动了，我好累，早知道在学校的时候多锻炼一下了。”
　　裴箬龄若尤其是的点了点头，顺便还给她顺了顺气：“没事，慢慢锻炼。”
　　一旁的三人看着两人完全没有在意他们，顿时间就有些恼怒：“臭娘们，看老子今天打不死你们！”
　　说着拳头就到了跟前，裴箬龄闪了闪躲了过去，带风的手瞬间到了左寻的面前，她心中一惊，硬是伸手硬接了一下。
　　连着后退了好几步，连带着掌心都有些痛了起来。
　　还没有骂出声，第二拳就照着来了，三人因为有前面那个矮个子男人的前车之鉴，个个都下了死手，根本就不敢轻视她们。
　　左寻不会打架只能硬朵，身上还挨了不少揍，包围圈愈来愈小。
　　裴箬龄有些疑惑的看着挨打的左寻，奇怪她为什么到现在位置还是不能感知自己的异能，还被打的晖晖勐医小
　　她看了看几乎要扒在她身上的某人，心一狠一缩身子，跑开了一段距离。
　　三个人瞬间就围了上来，也不管什么怜香惜玉了，几乎是一瞬间密密麻麻的拳头就往左寻的身上开始招呼。
　　裴箬龄回头看见左寻抱头蹲下，暗叫一声：不好！
　　

第7章
　　裴箬龄想着这样兴许能激发一下左寻的潜能，但是她没跑远，抬手就能打到那三人。
　　正要出手就看见三人的拳头怎么也打不下去，停在半空中好像有什么东西阻止了他们一样。
　　停在半空中的手小幅度的上下摆动着，就是打不到左寻的身上。
　　左寻抬起头对着裴箬龄露出一个欣喜的笑容，然后她看了看自己的手，又看了看围着她的三个人。
　　那三人转身就跑，眼中有惊恐的神色，如果刚刚他们还能侥幸的觉得自己的能打过这两人，那现在他们可以说是一点想法都没有了。
　　不过这回裴箬龄没有给他们机会，而是一人一脚踹倒在地上。
　　三人知道自己跑不掉就干脆求饶了起来，还没等他们开口，左寻的拳头就落在了他们的脸上，三个人被一阵拳打脚踢揍的鼻青脸肿。
　　倒在地上半天都起不来，裴箬龄看了看时间说道：“阿寻走吧，别在这里浪费时间。”
　　天黑之前，她们得找个地方住下来才行。
　　左寻点了点头，朝着三人就踹了两脚：“下次见到姑奶奶这张脸，都给我绕道爬，否则就揍死你们！”
　　她下了死手，毕竟从下到大没有受过这种委屈，以往遇到的人都没有要打要杀的，顶多是动动嘴皮子，今天可算是见识到了。
　　两人走了回去，这会正看到那个干瘦的矮个子男人，正准备坐回车上去，一看到裴箬龄和左寻回来，害怕的一脚踩空，一头栽进了车里。
　　他的手到现在都抬不起来，估计短时间是好不起来了，裴箬龄拔掉了车里的钥匙，一脚把他踹到了座位底下。
　　那人嚎叫了一声，难听的紧。
　　裴箬龄笑了笑，看了看钥匙圈上的车标，说道：“哟，您这车还是奔驰和桑塔纳拼的啊，上路奔丧来了这是。”
　　左寻检查了一下后座，发现车里并没有什么能用的东西，后备箱倒是还有一箱未开封的矿泉水，干脆直接搬到了车上。
　　嘴里还不停的嘀咕着：“死穷鬼，还想打劫我们，别让我下次再看到你。”
　　两人干脆的上了车，裴箬龄找了个没人的地方把钥匙丢了，她对于想要弄死她的人，从来都不留手。
　　这是她在后世养成的习惯，左寻坐在旁边，因为太过于气愤，一时间也没有阻止裴箬龄的动作。
　　回过神来才开始觉得害怕，不知道那些人之后的下场会怎么样，但是肯定好不到哪里去。
　　裴箬龄看着她皱着眉头说道：“我知道你在想什么，不过刚刚如果不是我们赢了，那躺在那里的人可能就是我们了，甚至，下场更加的凄惨。”
　　左寻点了点头，她只是稍稍有些不适应一下子就从法治社会脱离出来而已。
　　不过现在已经好多了，有些事情只要做过一遍，第二遍就不会有什么负担了。
　　就好比她刚刚那一脚，踹的是真的狠。
　　“箬龄，你说我这算是已经有异能了嘛？我刚刚就突然感觉体内有股力量爆发了出来，手上好像出现了护盾一样的东西。”
　　裴箬龄快速的看了她一样，有些迟疑的重复道：“护盾？”
　　左寻兴奋的点了点头继续说道：“是的，你说我这是个什么异能，是不是特别的厉害！”
　　听着左寻的形容，裴箬龄想到了后世的一个异能，似乎叫做风盾。
　　风盾异能者拥有的能力就是刮风，还有一个护盾。
　　听起来好像很厉害的样子，但是风盾的风威力并不大，往往止步于四阶，几乎没有越过五阶这个分水岭的。
　　弱小的风力几乎不能对敌人造成实质性的伤害，护盾虽然坚硬，但是只能笼罩一个很小的范围。
　　跟那些单纯只有一个异能的异能者根本就无法比较，后世有那些极致肉盾的存在，风盾这个异能也逐渐的被队伍所淘汰，往往只能接一些低阶的任务，报酬也少的可怜，只能勉强果腹而已。
　　裴箬龄琢磨了一下才开口：“我也不太清楚，不过看起来似乎是又能防御又能攻击的异能，要不咱们暂时叫它风盾好了。”
　　左寻兴奋的点了点，不过她马上就泛起了疑问：“箬龄，我都有异能了，你为什么还没有？”
　　裴箬龄摇了摇头看着逐渐暗下来的天色，前世末世来临之前，她的异能也来的异常的缓慢，这次好像也是。
　　不过她现在不急，只要不是被人或者异变种大规模的围攻，她们两个应该是不会受伤的。
　　天色很快就暗了下来，因为之前在那边浪费了很多时间，这一下午就算裴箬龄把油门踩到底了都没开出去多远。
　　两人来到了一个乡下的城镇，好在已经出了c市这个人口大城市了。
　　c市的周边经济发展的不错，裴箬龄她们不敢开着车往里面走，只好把车停在路边的树林里的破仓库里，遮盖好之后才进城。
　　这里应该是个旅游景点，不过现在并不是旅游的旺季，所以人并不是很多。
　　不通电的led灯歪歪斜斜的站在路边，映出惨白的光，两人走了一段路，还是没有看到一丝的人影。
　　左寻有些害怕的在裴箬龄的身后探头探脑，说道：“这里看起来好像没有什么人的样子。”
　　裴箬龄点了点头，随手拿着一管led灯，继续往里头走，街边的路边并没有亮。
　　上头挂着彩旗，在准备迎接双十二的到来，街上却空无一人，看起来十分的萧瑟。
　　这一整个村镇，都开发了旅游业，装潢十分的不错，裴箬龄走进中心商场的kfc店，发现里面横七竖八的躺着一些尸体。
　　看来这里刚开始异变的时候，人并不少，所以才会有这么多尸体。
　　空气中弥漫着难闻的味道，左寻才刚一进来就边呕边往外走。
　　裴箬龄捂着鼻子巡视了一圈，这里面已经一个活人都没有了。
　　两人决定不在商场继续呆着了，就顺着街边走下去，因为街道里面不准停车，所以还跟往常没有什么区别。
　　左寻甚至有种错觉，觉得自己还是在以前的世界里面，如果不是偶尔出现一具尸体的话。
　　两人找了一家看起来相对完好的店面走了进去，这种带着主题的旅店，一般下面都是餐料馆，上面是旅店，赚双份的钱，旅客要出去玩的话，也十分的方便。
　　里面的陈设半新不旧的，但是很干净，泛白的木桌下面是个围炉桌，，周遭放着舒适的可折叠的浅蓝色单人沙发。
　　柜台前面的陈设也十分的整齐，上面还摆着做好的小甜品，周围的墙上围着漂亮的星星灯，应该是有电池款的。
　　左寻找到开关之后摁了下去，店内瞬间就有了光亮，两人把周围的厚布窗帘拉了起来。
　　这样外面就看不到里面的灯火了，用餐的位置被隔成了一个个小隔间，上面的餐具摆的十分的整齐，店主泡好的茶还放在小小的茶水间里面，不过已经冷透了，整个氛围看上去十分的温馨，就好像里面的人是才出去不久一样。
　　这一路过来，有些店已经破的不成样子了，这里面还是有异变种的，只是她们还没有遇到而已。
　　就算外面看不出来，里面也会破烂不堪，根本别说像这家店一样，这么完好的在这里。
　　而且这家店一看就是有人在打理的，肯定不是什么巧合。
　　这家店里摆设十分的简单，所有的东西都一览无遗，除了……
　　两人对视了一眼，然后将目光放在了收银的大柜台前面。
　　裴箬龄指了指柜台，跟左寻努了努嘴，两人猫手猫脚的正准备走过去。
　　就在快要走到的时候，门外忽然传来了一阵极其轻的敲门声。
　　“笃笃笃…”
　　左寻一下就傻了，有些害怕的指了指外面，用唇语说道：你是不是听到了？
　　就连裴箬龄也顿住了脚步，仔细的听着外面的声音。
　　等了一会，门外又响起了敲门声“笃笃笃…”
　　这回的声音更加的清晰了一点，但是裴箬龄听着，说不上来是用什么敲的。
　　若是人类的话，一定会出声，问问里面有没有人，但是外头的人好像只是在敲门，没有开口。
　　外头敲门的频率忽然高了起来，左寻搓了搓手，又看了一眼柜台用唇语问道：要不要开？
　　裴箬龄摇了摇头，用唇语的回答道：不知道，外头或许不是人呢？
　　左寻摸了摸自己身上的鸡皮疙瘩，被裴箬龄一说心里顿时就觉得有些怵得慌。
　　可如果外面的是人呢？
　　左寻对着裴箬龄说道：我去开，不是人就。
　　然后她做了一个抹脖子的动作，裴箬龄将短刃拔了出来，对着她点了点头。
　　左寻刚跨出一步，柜台后面就出现了一个声音：“不要开！”
　　左寻顿时紧张的回头看了看裴箬龄，说道：“咋了，为啥不要开？”
　　裴箬龄将短刃横在身前，目光紧紧的盯着柜台：“不是我在说话，你是谁？”
　　那人说了一句话之后，就没有再出声了，两人夹在中间，不能向前也不能向后。
　　就在这时门外响起了一阵猛烈的敲门声，连带着木门都开始抖动了。
　　“笃笃笃！！！”高频率的敲门声让两人的心脏快速的跳动了起来。
　　左寻立刻后退了几步，裴箬龄对上了她惊疑不定的眼神，柜台后面声音再次响起：“没时间了，关上灯到我这里来。”
　　裴箬龄莫名觉得着声音有一丝的耳熟，示意左寻关上灯，然后她拿着led灯快步的走到柜台的后面，以便待会给左寻照路。
　　柜台后面的空间并不大，一个人裹着暖黄色的浴袍，套着一件血迹斑斑的白色外套，就这么蹲在那里。
　　她长发披肩，额前的碎发有些潮湿的贴在脸上，一双极美眸子，淡淡的看着裴箬龄。
　　裴箬龄的呼吸忽然急促了起来，一颗本就不安的心几乎就要跳出喉咙。
　　灯灭了，房间内只剩下led灯惨淡的光，左寻摸黑的走了过来，拉着失魂落魄的裴箬龄学着这人的样子，蹲了下来。
　　裴箬龄脑海中那张脸和眼前的人重合了起来，这人居然是死前抱着她哭的大佬！
　　

第8章
　　裴箬龄的脑袋好像炸开了，感觉世界一下子就像消音了一般，连左寻在她耳边说了些什么都没有听清楚。
　　那人的脸上身上都十分的干净，穿着一件带血的外套，显得十分的奇怪，这外套八成是捡来的。
　　裴箬龄呆呆的看着她，只听那人说话间将自己拉回了现实：“它马上就要进来了，不管怎么样都不要呼吸。”
　　左寻点了点头，本来柜台就不大，此刻蹲着三个人就更显拥挤了，她忍不住往裴箬龄的身边挨了挨。
　　就看见裴箬龄一动不动的盯着别人看，直到左寻摇了摇她，这才偏开了视线。
　　外头的敲门声忽然的停了下来，黑暗中，三人听到木门“吱呀”的一声就开了。
　　那人打了个手势，两人下意识的就摒住了呼吸。
　　一阵脚步声响起，那个“人”离柜台越来越近了，裴箬龄集中精神，睁大眼睛看着周围。
　　三个人的面前突然出现了一只满是鳞片的手，看上去很像巨型蜥蜴的爪子，但是它切切实实的长在这个“人”的身上。
　　爪子上面还抓着一根人类的手臂。
　　小臂位置的肉已经被啃食干净了，剩下一只孤零零的手掌连着筋垂在那里。
　　手臂上端的骨头沾着木屑，应该是刚刚用这个断臂敲门所致。
　　因为屏着呼吸，所以三人一点味道都没有闻到，但还是感觉空气浑浊了起来。
　　这“人”站的很近，断肢几乎要贴在三人的脸上了，因为柜台的台面是平的，所以从这个角度，是看不到这个东西的真面目的。
　　它身上的衣裳很整洁，如果不是这只满是鳞片的手，根本就看不出什么异常。
　　它大口的呼吸着，似乎在闻着什么。
　　裴箬龄看了看表，发现时间已经快两分钟了，她感觉胸口逐渐开始沉闷了起来。
　　左寻在一旁手舞足蹈的指着自己的鼻子，她的脸已经憋得涨红了，裴箬龄摇了摇头，这就是平时不锻炼的下场。
　　那怪物在柜台前面停留了一会，又转身缓缓的走开了。
　　裴箬龄的右侧伸出一只修长的手，两人的视线被她修长的手指吸引，看了过去。
　　那人指了指自己的脸，又指了指怪物离去的方向，然后开始倒数。
　　两人这下算是明白了，这个怪物应该就是靠着嗅觉来确定她们的位置的。
　　三人默契的小小呼吸了一下，左寻捏着裴箬龄的手臂，表示自己差点就要被憋死了，为什么这两人一点反应都没有。
　　左寻刚要说话，就被裴箬龄捂住了口鼻。
　　三个人的面前蓦然出现了一张人脸，他的眼眶黑洞洞的，里面并没有眼珠，一张嘴夸张的裂到了耳后，尖尖的牙齿密密麻麻的长满了整张嘴，上面还挂着细碎的肉。
　　左寻被裴箬龄捂的死死的叫不出来，她看着这张人脸的嘴里吐出了蛇信子，几乎都要碰到裴箬龄的脸了。
　　但是她却好像没有什么知觉似的直直跟它对视。
　　裴箬龄的脑子在飞速的运转着，这个异变种应该是“闻”。
　　他没有视觉和听觉，只有一个嗅觉，能闻出空气中异变者呼出的气息。
　　高阶的“闻”甚至能隔着数里确定猎物的位置。
　　它的双臂非常的强有力，能够一下就把人的脖子拧断。
　　怎么在这么近的距离里面逃过它的致命一击呢？
　　裴箬龄看了眼旁边的大佬，发现她往后缩了缩，明显也没有办法。
　　左寻已经快要憋不住气，她看着裴箬龄都快缺氧的翻白眼了。
　　手上根本就没有什么趁手的工具，只有一个惨白的led灯。
　　裴箬龄低头看了看，这是她刚刚在外面顺手捡的一个圆筒形的灯。
　　裴箬龄脑海中灵光一闪，将灯直接安在了左寻的嘴巴上，左寻迷迷糊糊的感觉裴箬龄松开了手，然后把一个东西放在了自己的嘴上，她下意识的就呼出一口气。
　　“闻”的嗅觉十分的敏锐，一瞬就从三人的面前离开了，一巴掌打在了led灯的出气孔上。
　　裴箬龄大叫了一声：“阿寻，风盾！”
　　三人大口的呼吸着，“闻”恼羞成怒的扑了上来，它发现刚刚那边是狡猾的人类耍的诡计，恨不得吃掉这些该死的人类，却被左寻的风遁给挡住了。
　　它张着嘴大口的啃咬着，三人闻到了一股腥臭的味道，几乎都要吐出来了。
　　“闻”的弱点是它的心脏，裴箬龄将led灯直接送进了它的嘴里，它尖利的牙齿一下就将led灯咬碎了。
　　咬下一节灯管之后，灯就灭了，周围顿时陷入了死一样的黑暗。
　　耳边只剩下左寻风盾的呼呼声。
　　裴箬龄将剩下的灯管全部捅进了它的嘴里，估计这一时半会的也咽不下去。
　　裴箬龄抽出短刃，一刀就捅进了它心脏的地方，“闻”吼叫了一声，尖锐的叫声几乎要刺破三人的耳膜。
　　它飞快的将裴箬龄的手打开，想要把心口的刀**却怎么也不敢触碰。
　　裴箬龄下刀非常的准，这刀已经扎进了里面，若是一动心脏定然会破裂。
　　顿了一两秒，裴箬龄冰冷的手才传来剧痛，末世的初期，裴箬龄现在的身体还没有经过异变种的毒打，细皮嫩肉的，被这么一甩，中午虎口受的伤又裂了开来。
　　在风盾外面的“闻”嗅到血腥味更加疯狂了起来，只要吃掉这几个人类，自己的伤口就一定会好起来的。
　　它用力的捶打着风盾，不过半分钟的时间，左寻的脸色就白了起来。
　　她紧紧的贴着后面的柜台，额头上冒出细密的汗珠。
　　很明显，她并不能熟练的掌握自己身上刚出现的异能。
　　最初级的的异能者，在对于自己体内的异能不熟悉的情况下，很难将异能运用到实际的战斗中去。
　　左寻现在的短板太多了，裴箬龄甚至能听到风盾渐渐破裂的声音。
　　这样的感觉非常的糟糕，她并不知道旁边的大佬现在有没有拥有异能，左寻的风盾一旦破裂，她们三个人不知道能抵挡多久。
　　左寻在黑暗中苦笑着说道：“箬龄，我感觉它再来几下，我们的头就要给它锤爆了，箬龄你快想想办法啊！”
　　裴箬龄拍了拍她的肩，示意她坚持住：“阿寻你在坚持一下，我尽量控制住它的手。”
　　她顿了顿，心情有些忐忑的对着旁边的人说道：“这位朋友，麻烦你将刀再往里面推一推。”
　　说罢，她没等那人回应，就将手伸出了风盾的外面。
　　“闻”的爪子很尖锐，上面的鳞片格外的粗糙，摸上去有木制的纹路。
　　裴箬龄只觉得自己的双手抓住了两根巨重无比的钢筋，还不停在空中挥舞。
　　一上手差点就要脱手而出了。
　　裴箬龄暗骂了一句，使出了吃奶的劲，努力的抓住了“闻”的“双手”。
　　一时间双方僵持不下，左寻的风盾在这时也坚持不住收了劲，背靠着柜台大口的喘气，整个人几乎脱力。
　　她今天已经将异能施展到极限了，现在就好像被人打了几十拳一样，浑身酸痛，一点力气都没有了。
　-----
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-10 03：27：31～2021-12-13 01：30：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：乔鲁诺巴那那 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：31759232 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第9章
　　裴箬龄将局面控制在一个非常微妙的阶段，稍有不慎，三个人的脑袋就会被“闻”一巴掌削掉。
　　“闻”被钳制住了双手，它眯起了那双空洞的眼睛，眼前的人的血似乎异常的甜美。
　　裴箬龄被它的手带了起来，整个上半身都探了出去。
　　“闻”高高的举着手臂，贪婪的闻着空气中的味道，捏紧了裴箬龄纤弱的手腕。
　　裴箬龄刚刚被击中的手臂传来热热的感觉，如果再不松手，恐怕下一秒，自己的手就要被“闻”扭断了。
　　“就是现在！”她大喝了一声，话音未落，就看见身边的人像箭一样穿了出去。
　　她的手指精准的抓住了插/在“闻”身上的那柄短刃，使劲往里面一送。
　　只听见“锵！”的一声。
　　最后的刀刃没进了“闻”的体内，裴箬龄手上的力气忽然一松，三人齐齐的躺在地上大口的喘着气。
　　“闻”的身体和散香者一样，迅速的干瘪了下去。
　　原本孔武有力长满鳞片的臂膀，现在轻轻松松的就能从他身上扭下来。
　　左寻爬起来摸着黑将房间内的星星灯打开了。
　　裴箬龄发现在她们上面的柜台已经破的不成样子了，到处都是散落的木屑，如果刚才没有左寻的风盾，恐怕她们的头就和这柜子的下场是一样的了。
　　那漂亮女人在旁边躺了一会之后就站了起来，相比之下裴箬龄和左寻就显得狼狈多了。
　　裴箬龄看了过去，发现她的身量很高，浴袍根本无法将她修长腿完全遮住，露出一小节雪白的小腿和细瘦的脚脖子来。
　　她的眼神很冷，有些疑惑的看了裴箬龄一眼，然后对着她伸出手说了三个字：“宋幼洋。”
　　裴箬龄愣了愣，有些颤抖的将手放了过去，任由她将自己拉了起来。
　　她似乎有些想起来眼前这个人是谁了，她的名字可谓是家喻户晓，她上辈子，可不止一次听过这个名字，在三阶的时候就能不用异能，徒手打败五阶的异变种。
　　要知道今天裴箬龄差点就死在一阶的散香者身上了，若不是她之前有这方面的经验，今天的跨阶挑战，几乎就是件不可能完成的事。
　　拿个简单的例子来说，一阶和二阶就是一个幼儿园的小孩，和一个十几岁青少年的却别，越往上，阶级差距就会越来越大。
　　末世来临之后没有异能的人类，都会拼命锻炼自己的身体，最厉害的人也只能打败两阶中最弱的异变种。
　　但是低阶和高阶的异变种根本就是天壤之别，徒手打败比自己实力高两阶的异变种，根本就是变态都做不到的事情。
　　但是站在她面前这个女人不仅做到了，还把那些强大的异变种按在地上摩擦。
　　裴箬龄的视线落在她的手上，这只未来能一拳将异变种打扁的手，竟然……
　　竟然如此的好看！
　　裴箬龄有些疑惑的看了过去，可是为什么自己死前能看到的是她，两人从前好像一点都没有见过啊。
　　回过神来的时候，宋幼洋已经把手抽了回去，左寻在一旁兴奋的跑了过来说道：“等一下，你好眼熟。你是挂在校报墙上的宋师姐吗？”
　　宋幼洋转头看了一眼左寻，眼前的人个子小小的，自己似乎从来都没有见过。
　　左寻见她神情有些疑惑，又解释道：“师姐，我们和你是一个学校的，我在学校发出的优秀校友里面看到过您。”
　　左寻见她若有所思的点了点头，就开始热情的介绍起了自己和站在旁边呆若木鸡的裴箬龄。
　　三人一边说一边将“闻”的尸体抬了出去。
　　因为柜台已经被破坏了，裴箬龄干脆就将它拆了下来，在厨房里面架起了一个小台子，将厨房的锅放了上去。
　　店内的厨房里面还有一些吃食，看起来也没有被污染的样子，裴箬龄就感觉做起了晚饭，两人逛了许久，早就饥肠辘辘了，宋幼洋更是坦言已经一天都没有吃过东西了。
　　或许是因为这位学姐生的漂亮，左寻热心的将自己带来的水分了一点给她，然后围在裴箬龄旁边聊起了天。
　　“宋师姐，你怎么会在这里，是来这里度假的吗？”左寻的性格比较的活泼，见两人都沉默着没有说话，干脆就当起了气氛活跃组。
　　宋幼洋点了点头头说道：“嗯，公司最近正好提前放年假。”
　　左寻应了一声，介绍起了她们一路怎么过来的，然后用手捅了捅正在打鸡蛋的裴箬龄，挤眉弄眼的示意她好歹说两句。
　　裴箬龄把头低的更低了，她脑海中只有一个画面，就是宋幼洋大哭着抱着自己说着不要走，她根本就不想去想，但是这个画面就是在自己的脑海中挥之不去。
　　宋幼洋将浴袍扯了扯，有些不自觉地靠近火源，她的眸子极黑，栗色的头发仿佛给她渡了一层暖光。
　　“你是说，外面现在到处都是这种怪物吗？”她淡淡的发问，一双眼睛却时不时的看向正在做饭的裴箬龄。
　　左寻接话说道：“是的师姐，我们是从c城出来的，那边的人口太多了，现在估计情况不容乐观，不过师姐你是怎么在这里……”
　　左寻的话语中带着一丝迟疑，她下意识的往裴箬龄身边靠了靠，整个镇上她们都已经检查过了，如果不出意外的话，就只有宋幼洋这一个活人了。
　　她身上有许多细小的伤口，但是见不到什么见血的大伤口。
　　这个镇的人看起来并不少，从那些死掉的人来看，异变种或许不止一只。
　　宋幼洋仿佛没有听到她于语气中的质疑，只是笑了笑说道：“怪不得。”
　　裴箬龄的手不自觉地抖了起来，她感觉一股无形的压力，让她想逃离这个厨房，她离宋幼洋的距离很近，刚刚面对那只“闻”的时候都没有这么害怕的感觉。
　　锅里的蛋漂亮的翻了一个面，焦香的味道从锅里漫了出来，裴箬龄看见一只修长的手抓住了自己握勺的手腕。
　　她猛地抬头，看到宋幼洋对着自己人畜无害的笑着：“你们放心，这里的怪物都已经让我除掉了，这位师妹，你好像很害怕的样子？”
　-----
　　作者有话要说：
　　裴箬龄：怎么办啊，她之前是不是认错人了啊？
　　宋幼洋（啪的一下抓住手）：怎么了师妹，你很怕我吗？
　　裴箬龄（低头）：啊啊啊啊家人们，她这一拳下来我会不会死？
　　

第10章
　　裴箬龄手中的勺子掉了，她快速的抽回了手：“没有，师姐。”
　　左寻早就习惯了裴箬龄这个冷淡的样子，在一旁解释道：“师姐，她从小就这样，比较怕生。”
　　宋幼洋缩回了手，点了点头。
　　因为刚才她出言劝阻，左寻对这位学姐十分的有好感，如果她去开门的话，现在说不定躺在地上的就是她和裴箬龄了。
　　左寻适当的多关心了一下：“师姐，你接下来打算去哪里？”
　　裴箬龄将煎好的鸡蛋盛了出来，一边竖起耳朵仔细的听着宋幼洋的回答。
　　宋幼洋将手放在火堆前舒展了一下，火星穿过指尖，在到达她眼前的时候又落了下来。
　　她假装没有看见裴箬龄因为太过“专注”往左寻那一份煎蛋里猛的放了一勺盐。
　　“没有什么计划，我本来是打算度假完之后回s市的。”
　　裴箬龄的脑子飞速的转了转，回s市？
　　前世末世一开始的时候，她就作为大学生跟着大部队被提前接走了。
　　在撤离s市的路上，她就开始异变了，因为她异变的时间在半夜，所以没有人发现她的异常，等到第二天起来的时候她已经拥有了异能。
　　而在第二天，她隐约记得救了一个人，也是因为这个暴露了她异能的特殊之处，才差点引来后面的杀身之祸。
　　宋幼洋跟左寻还聊着：“但是按照这个说法，s市的增援应该也是最多的，我应该……”
　　裴箬龄的思绪被她的话语猛的拉回了现实：“不行，你不能回去！”
　　她的声音很大，在小小的厨房炸开了，吓的左寻一下就从小凳子上面跳了起来。
　　“裴箬龄你疯了你，吓死我了你！”
　　裴箬龄抱歉的看了左寻一眼，拉着骂骂咧咧的她重新坐了下来。
　　宋幼洋饶有趣味的看着她，裴箬龄没有对上她的先而是低头继续做饭。
　　宋幼洋问到：“为什么？”
　　裴箬龄将头低的更加的低了：“因为我们刚从s市那边出来，虽然那边的救援大，但是你不能回去。”
　　宋幼洋凑近了一点，她的肤色很白，就这么靠着裴箬龄问道：“你不是也说了，那边的救援大，跟着大部队走不好吗？”
　　她们之间的距离实在太近了，近到裴箬龄根本就无法忽视。
　　她不得已的抬起头，对上宋幼洋那双漂亮的眼睛：“你现在已经有异能了吗？”
　　宋幼洋好看的脸上出现了一丝疑惑：“你说的是，刚刚她使用的‘风盾’吗？”
　　裴箬龄迅速的点了点头然后将头低下，捏着铲子的手紧了紧，锅里的油劈里啪啦的想着，连带着她的心脏也猛烈的跳动。
　　她只能默默的告诉自己，宋幼洋现在还没有变成大佬，只不过是跟她一样的普通人而已。
　　她翻了一勺锅里的菜，就听到了耳边传来的声音：“在你们进来之前，我就发现我发烧了，一直在柜台的后面，等到好了才发现你们已经进来了，所以才正好叫住你们。”
　　裴箬龄翻动锅铲的手一僵，一旁传来左寻的声音：“发烧？我好像也是发烧之后才有异能的。”
　　裴箬龄努力掩饰自己的震惊：“你是说，镇上其他的怪物都是你在没有异能之前弄死的？”
　　左寻噤了声，两人目不转睛的看着宋幼洋。
　　她有些奇怪的看了两人一眼：“是的，怎么了？”
　　左寻咽了口口水，往裴箬龄的身边坐了一点。
　　“学姐，你好强，当我们没说。”
　　裴箬龄自嘲的笑了笑，看来大佬就是大佬，一开始就已经这么强了，或许是她记错了，上辈子的她怎么可能和宋幼洋有什么交集呢，遂放下心来。
　　不过她上辈子没有听过宋幼洋的异能到底是什么，大家好像都知道她很厉害，但是对于她的异能却知之甚少，传闻之中，她好像是个无所不能的人。
　　想到这里就不免的有些好奇，问道：“那师姐，你知道你的异能是什么吗？”
　　宋幼洋看着她那双明亮的眼睛，她并不知道裴箬龄心中的变化。
　　就忽然有些好奇了起来，眼前的女孩明明在刚刚还很怕自己，但是听到她说这镇上所有的怪物都被自己解决了以后，反而不害怕了。
　　难道在她的心里，自己比那些东西更加的让人害怕吗？
　　“我也不知道，左小姐是怎么知道自己的异能的，我发烧之后好像没有特殊的感觉。”
　　左寻眼前一亮，心说原来大佬也不知道自己的异能是什么。
　　她直了直身子开口道：“不难知道，不难知道，只要找人把自己打一顿就知道了！”
　　说完还兴奋的看向了裴箬龄。
　　裴箬龄低头炒着饭，感觉气氛有些凝固，将饭盛出来之后才发现左寻一脸热切的看着自己。
　　不知道为什么心中隐隐约约有种不妙的预感，就看到一旁宋幼洋的眼神变得微妙了起来。
　　裴箬龄看到了宋幼洋口中重复了一句左寻的话：“找人把自己打一顿……”
　　裴箬龄拿着锅铲的手开始抖了起来，正要开口解释，宋幼洋就抢先说道：“那师妹，你动手吧。”
　　裴箬龄：？？？
　　左寻在旁边鼓劲：“箬龄快上，我帮你端饭，你们待会出来吃。”
　　左寻把菜全部装在了托盘里面，临走的时候顺带把门关上了。
　　一时间只剩下了火堆燃烧噼啪作响的声音。
　　裴箬龄艰难的开口说道：“师姐，我觉得这个方法行不通，我看还是不要这样，先出去吃饭吧，你都一天没吃饭了。”
　　厨房中还弥漫着饭菜的香味，说实话，宋幼洋确实是有些饿了。
　　不过……
　　她好看的手指点了点膝盖说道：“也不急在这一时半会，其实刚刚我能模糊的感受道我的异能。”
　　裴箬龄一下就来了精神，将身子坐的笔直，聚精会神的问道：“是什么？”
　　她有些兴奋，毕竟她也非常的想知道，这位在后世叱诧风云的大佬，究竟有着什么样的异能。
　　宋幼洋随手一挥，裴箬龄还没有好好的看清楚她的动作，下一秒就感觉自己被一股大力飞速的超前推去，一屁股坐进了宋幼洋的怀里。
　-----
　　作者有话要说：
　　宋：你想知道吗？自己试试就明白了。
　　裴：？？？
　　左寻：我怀疑你们不对劲（警觉.ipg）
　　

第11章
　　裴箬龄僵硬的以一个暧昧的姿势扑在了她的怀里，因为巨大的冲击力，两人齐齐的摔倒了地上。
　　为了稳住身形，她的手搂住了宋幼洋的脖子，整个人几乎是埋在近了她的白色外套里。
　　甚至能闻到她身上淡淡的味道，裴箬龄一时间觉得有些头晕目眩，就听到宋幼洋的声音在耳边响起：“不好意思，是我没控制好异能，你没受伤吧？”
　　裴箬龄愣了一秒手忙脚乱的从她的身上爬了起来，然后将她从地上拉了起来，一张脸爆红，有些结巴的说道：“我，我没事师姐，你没受伤吧？”
　　宋幼洋坐在地上看着她，她的头发已经干了，蓬松的散着，因为刚刚的混乱，随意的披在肩上，有种野性的美，让裴箬龄不由的想到了关于她的另外一个传说。
　　宋幼洋因为异能过于强大，性子又十分的桀骜不驯，经常独来独往，不按常理出牌，经常得罪人，并且和很多的小团队发生了利益冲突，让很多人都恨不得将她除之而后快。
　　但是她每次都能在埋伏中化险为夷，而那些埋伏她的人，无一例外，再也没有出现过…
　　裴箬龄看着眼前的人，无法和那个别人口中乖戾嚣张的宋幼洋联系在一起，但是依旧觉得跟她独处，自己感受到的压力不是一般的大。
　　“没事。”
　　她站了起来，身上的浴袍有些散动，露出白皙迷人的锁骨。
　　宋幼洋往门口走了几步，在裴箬龄身边停了下来，伸出了手想要擦一擦裴箬龄脸上的炭灰。
　　裴箬龄有些紧张的低下了头，她的手一顿，语气中带着一丝冷意：“裴小姐，你好像真的很怕我。”
　　裴箬龄愕然抬头，宋幼洋已经走了出去，她看了看快要熄灭的火堆，上去泄愤似的踩了两脚，将星火彻底的踩灭，又往上浇了水，这才拍拍手跟了出去。
　　三人围着小桌子吃完了饭，然后在底下加固了一下门窗，就往楼上走去，楼上是几间干净的房间。
　　房间还算干净整洁，应该是才打扫出来不久。
　　左寻给每人分了一串星星灯，裴箬龄借着光看了一下浴室。
　　这家旅店的热水器是太阳能的，因为之前一直插着电的缘故，所以水是满的。
　　就这么洗个澡也不是很冷，裴箬龄快速的洗漱了一下，然后钻进了被窝里面。
　　星星灯的灯光很暖，裴箬龄贪婪的看着这一丝光亮，这几天她总是害怕现在这个世界才是幻境，但是今天宋幼洋的出现让她一下子有了真实感，自己是真的已经回来了。
　　关上星星灯，裴箬龄仔细的听着隔壁左寻的房间，发现她早就没有了动静，想必是累坏了，早早的就休息了。
　　三个人安稳的睡了一夜，晚上很安静，没有发生什么特殊的事情。
　　裴箬龄第二天起的很早，便自觉地下去做饭，她有心的将宋幼洋的那一份也煮上了。
　　等到饭都做的差不多了，裴箬龄才打算上去喊两人吃饭，一走到楼梯口发现宋幼洋刚好从房门里出来，正准备下楼。
　　她今天穿了一件浅蓝色的羽绒服，里面是一件奶白色的毛衣，下面配着一条水蓝的牛仔裤，少了几分冷气。
　　她的头发是天然的栗色，阳光正好透过窗子撒在她的头发上，这么看去，好像带着红色，整个人暖洋洋的。
　　如果忽略她那张冰冷的脸的话……
　　裴箬龄的心不知道在狂跳些什么，她主动的向宋幼洋打了个招呼，看见对方面无表情的和自己点了点头之后，绕过她走到了左寻的房门前敲门。
　　左寻在里面应了一声，一些细细簌簌的声音从里面传了出来。
　　裴箬龄在门口耐心的等着，她不想现在下去和宋幼洋单独的面对面，鬼知道她的心会不会跳出来。
　　她没听到宋幼洋下楼的声音，下意识的转头看了一眼，发现宋幼洋正站在刚刚的位置看着自己。
　　她那张明媚的脸上似乎带着一丝若有若无的笑意，两人的视线碰撞，裴箬龄触电般的低下了头。
　　她忍不住闭上了眼睛，耳边传来宋幼洋下楼的脚步声。
　　一睁眼就看到左寻奇怪的看着她：“怎么了，箬龄你的脸怎么这么红，不会是发烧了吧？”
　　裴箬龄摇了摇头说道：“没有，我已经做好饭了，下去吃吧，东西都收拾好了吗，”
　　左寻拍了拍身上的背包：“都在这里了，走吧。”
　　“休息的好吗？”
　　“还不错！学姐呢？”
　　“刚下去。”
　　“啧，你们昨天在里面干嘛了你一脸见了鬼的样子。”
　　“哪有，你别乱讲！”
　　两人下楼之后招呼了宋幼洋坐下来一起吃东西，都是现成的食材，裴箬龄做了一个简单的吐司，
　　今天的阳光正好，三人就这么围在桌前，好像在吃一顿寻常的早饭。
　　周围静悄悄的，从大窗户这么望出去，偶尔还能撇到街上的尸体。
　　裴箬龄倒是对这些已经见怪不怪了，但是左寻还是有些不太习惯。
　　“师姐，我们昨天说到哪了？你接下来打算去哪？”
　　左寻关心的问道，这件事情在昨天被裴箬龄打断了，还没有问出个所以然来。
　　宋幼洋说道：“其实我也不知道，你们呢，打算去哪？”
　　左寻把目光看向了一直默默吃饭的裴箬龄：“箬龄，我们接下来去哪？”
　　裴箬龄吃完手中最后一口三明治，拍了拍手站起来说道：“走一步看一步吧，s市的建设应该是最好的，那边有很多的军队驻扎。”
　　裴箬龄记得很清楚，s市在后世，从一开始的时候就成为了x国的中坚力量，虽然前期管理比较混乱，但是在后期的时候基本上达到平衡了。
　　如果她们一开始就扎根在s市，应该会是一个不错的选择。
　　宋幼洋低头看了看自己手上的小伤口，似乎有点开始愈合了，s市么？听起来是个不错的选择。
　　还没等她开口，就听着左寻说道：“要不学姐你跟我们一起吧，我们捎你一段路。”
　　裴箬龄淡定的喝着牛奶，左寻问的真是屁话，宋幼洋这么狂傲的根本就不会跟着她们。
　　宋幼洋看了一眼在旁边十分放松的裴箬龄说道：“好啊，那就麻烦学妹你们了。”
　　裴箬龄：……
　　裴箬龄的气压一瞬间的低了下来，蔫了吧唧的将牛奶喝完，有些幽怨的看了左寻一眼，可惜左寻兴奋的说着话根本就没有看她。
　　宋幼洋原本就住在这个旅店，她稍稍的收拾了一下，带上了她的行李箱就跟着两人出发了。
　　车内的后座已经完全被食物占据了，三人搬了一会，将东西搬上了车顶，才勉强的空出一小个位置出来。
　　宋幼洋没有架子的钻进了车里。
　　裴箬龄做了一手准备将后座和前座隔开了，带她一段路不是不可以，她不是左寻，没有这么好心肠，心中还是打起了十二分的警惕。
　　不过两人对此都没有什么异议。
　　去s市的路并不是很远，但是裴箬龄不走高速，所以耗费的时间要长上一些。
　　有车的人，现在上高速比走小路更危险。
　　裴箬龄一路上看到了不少的异变种，但是没有几个能追的上车的速度，能绕的基本都绕开了。
　　周围的树木逐渐的高大了起来，一夜之间，所有的树木都拔地而起，连带着周围种植景观树的的绿化带都被巨大的树根挤坏了。
　　一路上十分的颠簸，连坐在副驾驶的左寻都快受不了了，裴箬龄是不是的将目光看向后面。
　　宋幼洋就这么坐在那里带着帽子，一声不吭的靠着靠背，闭着眼仿佛睡着了一般。
　　两旁的路逐渐的宽了起来，裴箬龄估算着距离，只要开出这条道，再走上个三百公里应该就可以到s市了，不过看目前的道路情况，应该市走不快的，横竖也要两天的光景。
　　裴箬龄揉了揉脖子，习惯性的看向车内的后视镜，发现宋幼洋原本闭着的眼睛不知道为什么睁着，从这个角度来看，好像在和她对视。
　　裴箬龄赶紧收回了视线，后面的视线却紧紧的盯着自己。
　　左寻已经在副驾驶睡着了，路上很安静，车内也是。
　　后边忽然响起了一些声音，裴箬龄偷偷的看了一眼后视镜，发现宋幼洋将后面的绳子拨开，一只手扶着她的座位，一只手撑着，将身子倾了过来
　　只要一转头两人就能零距离接触，她低着眼看着裴箬龄：“师妹，你刚刚，为什么一直盯着我看？”
　　“从昨天你见到我开始，就很害怕，我做了什么坏事吗？”
　　她的声音很轻松，像是怕吵醒车里正在熟睡的左寻。
　　裴箬龄咽了咽口水，稍稍偏离了宋幼洋所在的方向：“没有，你误会了，我是怕我急刹车后面的东西堆到你的身上。”
　　宋幼洋看了看裴箬龄平稳的车技：“哦？”
　　裴箬龄有些紧张的看着一脸笑意的她，把手伸进口袋里摸了一把，摸到一个圆圆的东西，好像是扫荡加油站的时候，左寻给自己塞的糖。
　　她将糖拿了出来，递给了宋幼洋：“师姐，你乖乖的坐回去。”
　　宋幼洋又靠近了一点，裴箬龄甚至能感觉到她在自己的耳边呼吸，她轻笑着说了一个字：“好。”
　　裴箬龄努力的放平自己的呼吸，后面的人就这么靠在那里，宽大的帽子几乎遮住了她半张脸。
　　一颗红色的糖从糖纸中剥了出来，是草莓的味道，甜丝丝的。
　　或许是因为太甜，宋幼洋舔了舔嘴唇，太阳斜斜的透进了墨色的玻璃，给她好看的嘴唇渡了一层水光。
　　裴箬龄心中泛起了一丝难以言喻的感觉，这人好像跟后世的人所说的不一样，一点也不乖戾嚣张，要不然她怎么会在后面乖乖吃糖呢？
　　或许……
　　“woc什么东西这么香，你们两个人背着我偷吃吗？”左寻猛的从梦中惊醒。
　　她大口的呼吸着，试图寻找香味的来源。
　　裴箬龄说道：“你闻错了，刚刚我们路过一个异变种，是它身上的味道。”
　　左寻半信半疑的说道：“真的嘛？那我继续睡了。”
　　裴箬龄将手伸进了左寻的口袋里，将剩下的糖也揣进了自己的兜里，若无其事的看了看周围。
　　周围的路况渐渐的好了起来，裴箬龄不得已的开上了大路，车辆渐渐的多了起来，基本都是停在路边的空车。
　　有的车门开了一般，看上去像是里面的人有急事，突然离开了一般。
　　还有半具尸体暴露在外面，偶尔有异变种蹲在哪里大快朵颐。
　　裴箬龄一路小心翼翼的开了过去。
　　前面的车辆竟然渐渐的少了起来，她的心里有种不详的预感。
　　远处的路看上去黑压压的一片，路上所有的车都连成了一片，堵的一条缝隙都看不见了，只有中间一个小豁口前停着一辆破旧的车。
　　裴箬龄的心中暗叫糟糕，正想回头，就看见反光镜中，后面的来路被几辆车飞速的封锁了起来。
　　她叫醒了左寻，双手沉重的握着方向盘，一边数着对方的人数。
　　后视镜中的宋幼洋扬起了帽子，从口袋中拿出一双手套戴在了手上。
　　左寻睡眼惺忪的睁开眼问道：“箬龄，我们到了吗？前面怎么有人，是官方的人吗？”
　　裴箬龄摇了摇头说道：“他们不是官方的人，我们遇到拦路的了。”
　-----
　　作者有话要说：
　　裴：师姐吃糖
　　宋：好
　　裴：GGG？让你吃糖不是吃我啊！
　　左寻：看到了！两只眼睛都看到了！
　　

第12章
　　前后的人都朝着她们的车走了过来，三人直接下了车。
　　车里的东西经过上一次的教训之后，都已经用布头盖好了，这么看也看不出里面到底有什么东西。
　　一共走来了快二十个人，将三人围在了中间。
　　领头的是个背头的二流子，他似乎是好几天没洗头了，邋里邋遢的，其他的人也好不到哪里去，精神面貌看上去非常的不好。
　　有些人似乎是还处于饥饿之中，这一众人人有些人手上拿着木棍，更多的空空如也的走向她们。
　　领头的人开口说道：“呦，是三个小妞啊，你们这是去哪啊，要不要哥哥们送你们一程啊？”
　　周围的人哄笑起来，不怀好意的打量着三人。
　　左寻有点害怕的挤在裴箬龄和宋幼洋身边，她不会打架，小时候总是躲在裴箬龄的身后，所以这种场面看起来总是吃亏一点的。
　　不过看今天这架势，势必是要动手的，所以她也不藏着噎着，就直接开喷了：“傻逼，我看是我们送你们去西天，识相点就给姑奶奶滚开，少在这里给我丢人现眼！”
　　裴箬龄在一旁助威：“好家伙，看来今天左大人要亲自动手收拾这群杂碎了。”
　　众人的脸色肉眼可见的黑了下来，他们配合默契，并不是第一次干打劫这个勾当了，但还是第一次碰到左寻这么不怕死的。
　　“死三八，哥几个上，这几个女人随便你们处理了，好好招呼她们，让她们知道乱说话的下场！”
　　领头的人往地上啐了一口，就有几个人围了上来。
　　左寻跟在两人的身边，随时准备帮她们抵挡偷袭。
　　宋幼洋的手垂在身侧，舒展的手指瞬间握成了拳头，一手接过冲过来的拳头，一瞬间干净利落的出拳。
　　没有多余的动作，只听到一声沉闷的“咚！”那人就飞出去了两米远，在地上直接没了动静。
　　裴箬龄和左寻情不自禁的看着她的背影齐齐说道：“师姐好帅！！”
　　这一刻所有人动作都静止了，领头的人回头看了看趴在不远处的己方人员大吼道：“他妈的愣着干嘛啊，还不一起上！”
　　三人完全搅成了一团，周围的路上有许多的车都是这群人劫下来堆在旁边，导致这里的场地小小的，根本就没有什么地方可以跑。
　　包围圈越来越小了，宋幼洋靠着两人微微的喘着气，她刚刚一口气就干掉了五个人。
　　裴箬龄的情况差一点两个，虽然被左寻保护着，但是她的身上还是挨了不少暗拳。
　　这群人下手非常的狠，完全就是往死里打的架势，当然被两人打倒的几个人也没有再从地上爬起来。
　　裴箬龄躲过了一拳，一脚踹掉了站在宋幼洋身后准备偷袭的人。
　　她出拳很快，就这么一会功夫又干掉了三个人。
　　这些人之中不乏拥有异能的人，虽然运用的不是很熟练，但是对付起来也相当的棘手。
　　裴箬龄完全就是在肉搏，她们三人之中除了宋幼洋，其余的两人完全不占优势。
　　宋幼洋转眼一个扫腿，又踹翻了一个，左寻稍稍的看了一眼，那人躺在地上出气多进气少的，完全没用了。
　　这一会功夫，就剩下十个人不到了，领头的人终于按耐不住了：“抄家伙，给我往死里打。”
　　先前这几人还顾及着不想弄出人命，这会杀红了眼，完全就顾不上了。
　　他们从干这个勾当开始，就没遇到过裴箬龄三人这么难缠的人，一般的人把东西都留下，他们还能放人一条生路，但是这三人软硬不吃，非得直接打服了才行。
　　这会一听领头的人说抄家伙，有两个人直接上了刀子。
　　左寻将她的短刀递给了宋幼洋，裴箬龄紧锁着眉头，将短刃抽了出来，左寻看了她一样，专心致志的盯着两人的背后，她知道，这回是要动真格了。
　　一个高个朝裴箬龄冲了过来，裴箬龄躲在左寻的风盾里面，就看见高个的棒球棍一闷棍砸了下来，这要是砸到她的脑袋上铁定是要开花了。
　　左寻的脸色白了一下，明显是有些消耗过度了。
　　领头的人手脚不错，连带着两个大个子跟宋幼洋较量了起来，一时间竟有些不相上下。
　　大概是看出了谁是主力，裴箬龄这里只留了三个人，剩下的全围在了宋幼洋的身边。
　　裴箬龄大口的穿着粗气，她并太会近身肉搏，靠着左寻费劲的将剩下的两个人解决掉了之后，两个人几乎都要累瘫了。
　　左寻坐在地上，一点都使不上力了，裴箬龄一直盯着人堆里的身影，看着她的腰间挨了一拳。
　　裴箬龄瞬间就站起来冲到了宋幼洋的身边，撂倒了那个下暗手的人，宋幼洋的裤腿被割破了上面醒目的血迹让她感觉十分的刺眼。
　　“你怎么来了，你那边解决了？”她说话的时候还有淡淡的草莓味道，这颗糖应该是才吃完不久。
　　裴箬龄笑了起来：“你打架怎么还吃着糖呢？”
　　宋幼洋接过一拳，将左寻的刀扎进了一个人的大腿里面，一声凄厉无比的惨叫瞬间响彻了几人的耳朵。
　　她轻笑着回应：“对付这些人，不久跟玩一样吗？”
　　领头的人本来已经吃了几拳了，这下彻底被宋幼洋的话激怒了。
　　裴箬龄堪堪的躲过他刺过来的短刃，反手拉着宋幼洋，撑着她的手猛的一脚踹在一个打暗拳的人的头上。
　　裴箬龄看见那人的牙在这一瞬间飞了出来，裴箬龄惊叹了一下自己的大力。
　　然后稳稳的落在地上和宋幼洋四目相对。
　　“身手不错。”她想着对裴箬龄说道，话音刚落，她脸上的笑容就凝固了，“小心！”
　　裴箬龄低头看了看自己被藤蔓拉住的脚，心中警铃大作，刚想用短刃割掉，就看见领头的人一脸阴险的笑着朝她快速走了过来。
　　一柄寒光闪过，宋幼洋最先反应过来，伸手挡了一下，裴箬龄感觉到了一阵剧烈的痛在她的腰间传来。
　　领头人被一拳打飞了出去，惨叫着在地上翻滚了两圈。
　　裴箬龄低头看了看自己的腰间，正往外汩汩的留着血，刺进来的刀掉在了地上，刀口并不大。
　　她惨笑着喘着气，无力的倒了下去。
　　左寻尖叫的扑了过来，用手死死的捂着裴箬龄的伤口：“箬龄，怎么办，箬龄，你睁开眼睛，睁开眼睛，别闭着！！呜呜呜我求求你别闭着！”
　　裴箬龄的意识有一瞬的恍惚，她有些脱力了，有些累想睡一觉。
　　她看着宋幼洋扭断了两个人的脖子，然后一脸阴沉的朝自己走过来。
　　她弯腰将裴箬龄抱了起来：“走。”
　　左寻跟在她的身后焦急的看着裴箬龄，两人迅速将后面的东西搬到了前座，左寻看了一眼，发现后面的人还要追上来。
　　周围的路边有许多异变种窜了出来，齐齐的奔向刚刚打架的地方，那边有大滩大滩的血迹，有些是裴箬龄的。
　　两人加快了速度，宋幼洋将她放在后面任由左寻照顾，开着车从前面直接冲出了包围圈。
　　左寻找出一截绷带，将裴箬龄的伤口缠绕了起来，她的手法很不专业，裴箬龄忍着痛苦呜咽了两声，一时间之前身上受的伤全都如潮水般袭来。
　　后面的空间狭小，左寻小心翼翼的将她的伤口盖好，就听到裴箬龄在那边模糊不清的呢喃。
　　左寻大颗大颗的泪滴落在她的脸上，她的手指动了动：“阿寻别哭了，你的眼泪是咸的别在我伤口上撒盐。”
　　左寻的哭声一顿，旋即哭的更大声了：“都是我不好，我再也不偷懒了，对不起！”
　　裴箬龄：：：：：：：
　　“别哭了，我就是被扎了一小刀，倒在地上只是因为我太累了。”
　　左寻的哭声渐渐的小了起来，她摸了摸眼泪，掐了裴箬龄的大腿一把：“不许睡。”
　　外头的天已经暗了下来，裴箬龄强忍着睡意才没在左寻面前睡过去。
　　后车的空间太小了，裴箬龄只能半躺着，加上有左寻，就更加的挤了，宋幼洋一声不吭的开着车。
　　裴箬龄在后视镜中看到了她那双漂亮的眼睛，正时不时的往她这里看过来。
　　宋幼洋的车速快的出奇，却又十分的稳当。
　　她的视线顺着前面看去，方向盘上已经是一片血迹了，她的右手低垂着，没有放在上面。
　　裴箬龄眯了眯眼睛，虚弱的声音在车厢内响起：“停车。”
　　前面的人没有回应她，只是稍稍放慢了速度。
　　左寻问道：“怎么了？箬龄你是不是舒服吗？”
　　裴箬龄摇了摇头，正要说话，就看着左寻关切的把手放到了自己的额头上，然后一脸惊恐的说道：“箬龄你发烧了？！”
　　车缓缓的停了下来，宋幼洋将车开到了郊外的公路上。
　　s市附近的大小景点十分的多，若是白天来这里，就会感觉十分的清新怡人，晚上来没有路灯，就显得恐怖多了。
　　山间坐落着大大小小的民宿，因为没有灯火的原因，让人莫名的想到了兰若寺。
　　宋幼洋将车停好，解开安全带从驾驶室内走了下来。
　　左寻顺势打开了门，一阵冷风灌了进来，裴箬龄打了个哆嗦。
　　山里的温度比外头还要低上几分，若是不尽快取暖的话，恐怕很快就要被冻僵了。
　　左寻打起了手电，准备去前面的民宿看看，打了一声招呼就往前面走。
　-----
　　作者有话要说：
　　裴：糖好吃还是我好吃？
　　宋：你好吃，糖不能跟你比。
　　左寻：听到了！听到了！两只耳朵都听到了！
　　

第13章
　　裴箬龄张了张嘴，感觉身体更加的虚弱了，额头一片滚烫，她是真的开始发烧了。
　　宋幼洋将东西搬了一点到前面去，坐到了后面，将车门关上，等着左寻回来。
　　她奶白的毛衣上全是大片大片的鲜艳血迹，右手无力的垂在身侧，用左手摸了摸裴箬龄的额头。
　　“你还好吗？”
　　裴箬龄迷迷糊糊的听到她和自己说话，她睁开眼睛，眼前的宋幼洋变得有些模糊不清了起来。
　　缓了好一会才看到宋幼洋关切的看着自己。
　　“没事。”
　　裴箬龄被自己沙哑的嗓音吓了一跳，她瞪大了眼睛，抬起手想要摸一摸自己的喉咙却被宋幼洋按住了自己的手。
　　“不要乱动，好好的躺着就行。”她的手按在了裴箬龄的手上。
　　很凉。
　　裴箬龄借着车内的灯光看着她苍白的脸和低垂的右手。
　　裴箬龄有些挣扎着起来，又被宋幼洋牢牢的按在那里。
　　她闻到了一股血腥味，是她自己身上的，还有一股属于宋幼洋独特的味道。
　　比在散香者那边闻到的更加真实，浓郁。
　　裴箬龄看了看宋幼洋的右手，低头说道：“你受伤了。”
　　她的右手藏在了身后，用宽大的羽绒服挡的严严实实的。
　　宋幼洋简短的吐出两个字：“小伤。”
　　“小伤？方向盘上的血迹这么多是小伤？”裴箬龄的声音很低，软绵绵的声调若是没又配上她那张面无表情的脸，会让人误以为在撒娇。
　　宋幼洋没有多余的话语：“嗯。”
　　裴箬龄挣开她的手，扯着她的衣服说道：“给我看看。”
　　宋幼洋挑眉，因为车内的高度，她干脆换了个姿势，单跪在裴箬龄的身边，将身子凑近她说道：“不给。”
　　裴箬龄气急，刚要起来，腰间就一阵扯痛，不由的倒吸了一口凉气。
　　“怎么了？不要乱动。”宋幼洋的眉头皱了起来，她的眼神在裴箬龄的腰间来回的扫着，查看着伤口有没有继续渗血。
　　与其同时裴箬龄也看见了她的右手，原本白皙修长的手指上面多了几个口子，手掌处的伤口更是触目惊心。
　　她的手已经简单的包扎过了，但是裴箬龄看着她的伤口好像还是在隐隐的渗血。
　　如果宋幼洋当时没有抓住那柄刀，恐怕自己现在已经被捅死了。
　　她拉过宋幼洋的手，在她古怪的眼神中轻声的说了一声谢谢。
　　宋幼洋笑着看了她一眼，故意在裴箬龄的眼前扬了扬手。
　　她压低了声音，悄悄的在裴箬龄的耳边说道：“师妹，我可不是什么好人。”
　　她靠的极尽，比白天的时候更近，在昏暗的灯光下，她嘴角若有若无的擦过了裴箬龄的耳朵。
　　“我……”
　　话未说完，车门忽然开了，外头的冷风一下就灌了进来，宋幼洋下意识的将裴箬龄护进了怀里，两人就听到左寻兴奋的声音从外面传来传来：
　　“那间民宿里面的老板已经跑路了，我们正好可以住进去，你们……哎呦你们在干嘛呀，GGG，继续，继续啊！当我没来过！”
　　两人的姿势相当的暧昧，宋幼洋急忙从车上走了下来。
　　外头的冷风一吹，就让她冷静了下来，她的眼神变了变。
　　裴箬龄受了一些风，头开始痛了起来，她强撑着想要自己下来。
　　左寻急忙说道：“箬龄你别动，你现在不能动！”
　　宋幼洋在旁边歪了歪头，一把捞起了她，附和着说道：“你都这样了，别乱动。”
　　她的怀抱十分的温暖，裴箬龄能明显的感觉到她手臂强有力的抱着自己，不容置喙的看了自己一眼。
　　裴箬龄咳嗽了两声，腰间的伤口痛的厉害，小声的对着她说道：“别抱这么紧。”
　　宋幼洋手上的力气稍稍松了松，却依旧稳当的抱着她。
　　民宿内已经算不上干净了，正门不知道是本来就坏掉了，还是后来才弄坏的。
　　钥匙孤零零的挂在玄关上面，里面的东西收拾的乱七八糟的，用了一半的清洁剂还摆在桌面上，几袋垃圾整整齐齐的放在门口还没有来得及丢掉。
　　看来里面的是收拾了一半，然后匆忙的走掉了。
　　左寻把这家民宿上上下下的查看了一遍，发现没有什么异样才让两人进来的。
　　这边的景区分了很多条岔道，基本每个岔道的路口都有几家民宿，就算那些人追上来，应该也不知道她们究竟在哪。
　　宋幼洋将裴箬龄放好之后出去将车开了进来，左寻则烧起了热水，这里没有什么热水，好在自来水还是有一些供应的。
　　裴箬龄躺在沙发上感觉自己浑身都不舒服，甚至能摸到皮肤上的突起，上辈子好像也是这个时间段开始异变的。
　　但是当时身边并没有别人，现在不一样了，她的身边有左寻，还有一个宋幼洋。
　　腰间的伤口痛的她无法进入睡眠，胡乱的吃了几口左寻喂给她的东西之后，她睁开了眼睛。
　　为了方便，她们直接在客厅，将东西都挪开之后升起了火。
　　这间民宿十分的小，两人围在裴箬龄的身边烤着火。
　　除了裴箬龄以外，两人都不会做饭，晚饭干脆用昨天在加油站打劫的自热火锅解决了。
　　裴箬龄根本就吃不下任何的东西，她的喉咙一紧，从下午发烧开始就感觉不太舒服。
　　现在这个症状更是明显，喉咙处似乎有什么东西要钻出来了，她心中一惊。
　　“阿寻。”裴箬龄的声音十分的沙哑，宋幼洋发现了异样，将她的手死死的按在了沙发上。
　　左寻有些紧张的问道：“箬龄你是不是开始异变了，别担心，我们都守着你。”
　　裴箬龄艰难的摇了摇头，一声低低的呜咽从她的喉咙里发出，好似旷野上的野兽的吼叫令人胆颤。
　　裴箬龄扯着嗓子喊道：“阿寻，去拿绳子捆着我。”
　　左寻愣在当场，她呆呆的看着裴箬龄没有动作：“你说什么？你要我拿绳子捆着你？”
　　左寻直起了身子：“不行，我不做这种事情，大不了你变成怪物，我们一起死。”
　　宋幼洋按着她的手逐渐的松动了起来，好像已经渐渐的按不住裴箬龄了。
　　她反倒冷静的多，屏着一口气说道：“去拿绳子，不然我们三个人都有可能会有危险。”
　　左寻猛的转头看着她说道：“师姐，你让我捆我的好友，根本就不可能，如果箬龄变成了怪物，那我就跟她一起死，反正我这条命是她救的，你现在可以放手，从这里走出去，我也不会怪你。”
　　裴箬龄感觉自己的脑子里面好像有什么东西炸开了，她周围一片模糊，完全听不到两人究竟在说些什么。
　　她所有的思想都化成了一个原始的欲/望，不断的杀戮不断的吞食。
　　手上的痛感传来，将她暂时拉回了现实，她看着一旁的左寻在争执不休，大吼着让宋幼洋出去。
　　宋幼洋的眼中略略有了一些不快，她清晰的感受到了这个人传给自己的压迫感，是这么的强烈，甚至稍稍的压过了她体内的异样。
　　宋幼洋看着她一字一顿的说道：“我说过了，去拿绳子，我不会让她变成怪物的，我有办法。”
　　左寻皱了皱眉，她几乎就快要哭出来了，强忍着看着裴箬龄才没有掉泪。
　　裴箬龄感觉自己的嗓子已经在冒烟了，她隐隐约约的看到天花板上垂下一根极细的菟丝子，正张牙舞爪的在空中乱跳。
　　这个东西十分的眼熟，但是裴箬龄一下子没有想起来究竟是什么。
　　她看了一眼左寻，用沙哑的气音说道：“阿寻，听话，找绳子。”
　　左寻的眼泪一下就落了下来，她用力捏了一把裴箬龄的手，打起手电飞速的从客厅跑了出去，
　　裴箬龄感觉自己浑身的骨骼好像被人一根根的拆开了，她的身上好像有千万个伤口，比白天被扎的那刀痛上了不止一倍。
　　剧烈的疼痛让她挣扎了起来，宋幼洋干脆放她了她的手，将她整个人抱住，狠狠的压在沙发上。
　　因为疼痛，裴箬龄忍不住发出了一些气音。
　　两人凑的极近，裴箬龄说道：“嘶……天花板上面有个东西，你看到了吗？”
　　宋幼洋的脸冷到了极致：“看到了，刚刚左寻点火的时候，它往上缩了缩，它好像有些惧怕左寻，所以才一直没有动手。”
　　裴箬龄点了点头说道：“她现在下来了，刀在我的左手，有几分把握？”
　　宋幼洋停顿了一瞬，从她的手臂顺着往下握住了刀柄，一瞬间就明白了裴箬龄的意思。
　　她恢复了往常的笑容，轻轻的说道：“七成。”
　　裴箬龄闭了闭眼睛，在脑中仔细的回想，在天花板上的是幻感型的异变种。
　　左寻一开始进来的时候，并没有找到它，是因为这个东西根本就没有什么攻击力，遇到左寻这样针对性比较强的护盾异能，只有送死的份。
　　所以在她们进来之后，它就盯上了三人中最虚弱的裴箬龄，幻感型的异变种，能将人身上的痛苦无限倍的放大，所以裴箬龄才会这么痛。
　　但是左寻一直在这里，它谨慎的不敢下来，只能疯狂的折磨裴箬龄。
　　若是左寻再不出去，恐怕裴箬龄就回被活活折磨致死，或者直接变成怪物。
　　无数菟丝子从上面锤了下来，裴箬龄隐约看到了一张惨白的人脸长着嘴，空洞的看着下面的裴箬龄。
　　裴箬龄敲了敲宋幼洋，然后抓紧了沙发，努力让自己不乱动。
　　那人脸猛的垂了下来，裴箬龄的意识模糊了起来，喃喃说道：“好痛…用异能……”
　-----
　　作者有话要说：
　　裴：你在下面！
　　宋：你！
　　……
　　左寻：把车门开开，球球了QAQ
　　

第14章
　　宋幼洋猛的转身，手中的短刃一下就刺进了它的头颅里面，异变种的头颅迅速的干瘪了下去，一张嘴张的巨大，黑洞洞的。
　　里面掉出一颗透亮的紫色晶石，裴箬龄一下就泄了力，瘫软的窝进了沙发里面。
　　幻感型的异变种一旦死亡，它对人产生的效力也就停止了，但是原本加在裴箬龄身上的痛觉还是存在，只能慢慢的等待它消失。
　　宋幼洋将大丛的菟丝子丢尽火堆里烧了起来，一股奇异的香味顿时在屋内弥漫开来。
　　裴箬龄大口大口的呼吸着，鬓角的发丝几乎都被冷汗浸湿了。
　　虽然身体上的痛没有这么强烈了，但是她还是照样很难受。
　　她将手搭上了宋幼洋的脖子，想要借着力起来：“师姐，我想喝水。”
　　两人还未来的及有动作，就听到门外左寻的声音透了进来：“箬龄，我找到绳子了，你……你们……”
　　左寻一进屋就看到宋幼洋趴在裴箬龄的身上，两人的身子顿时一僵，齐齐的看向自己。
　　裴箬龄：“阿寻，你听我跟你解释……”
　　左寻的一双眼睛顿时变成了绿豆眼，眨巴眨巴的看着两人，然后渐渐的握紧了手上的绳子。
　　宋幼洋愣了一会，然后又笑了起来：“她说她想喝水。”然后从容的坐在沙发上。
　　左寻看啥傻子似的看向两人：“箬龄，你没事了吗？”
　　裴箬龄摇了摇头，借着力坐了起来，软软的摊在沙发上。
　　左寻将绳子放下，坐在火堆边倒水，一边小声的嘀咕：“害我白担心一场，牡丹花进展的还挺快的。”
　　裴箬龄：……
　　“阿寻，刚刚有一只异变种在这个房间里面。”裴箬龄开口。
　　左寻猛的站了起来，迅速的坐到了裴箬龄和宋幼洋的中间，做出一个防御的姿势，左右的张望着：“在哪在哪？”
　　裴箬龄干涸的嗓子接触到了水的滋润，变得稍稍好了一些：“已经被我们解决掉了，这是只幻感型的异变种，刚刚我应该是受到了它的攻击，所以身上的疼痛才会这么强烈。”
　　左寻听完惊呼，一张小嘴张成了o型：“你们怎么没和我说，还把我支出去了，我不在万一你们手上了怎么办？”
　　裴箬龄解释道：“一时间没有来得及和你说，一开始你来的时候，它并有出现，看样子应该是惧怕你的风盾，和我们交手没有什么胜算，所以才没有出手。”
　　左寻恍然大悟的说道：“原来是这样，这么说刚刚是受到了攻击，你才变成那样子的吗？”
　　裴箬龄摇摇头：“也不全是，刚刚我的异变是真的开始了，不过现在已经结束了。”
　　左寻闻言摸了摸裴箬龄的额头，她的额头确实不烫了，虽然整个人看起来十分的苍白虚弱，但是比起刚才已经好多了。
　　旋即她有些兴奋的问道：“箬龄，那这么说，你现在也有异能了？”
　　裴箬龄说道：“应该。”
　　“那我出去再拿点吃的吧，刚刚都没有吃饱。”还没等两人反应，左寻说着就拿着手上的绳子走了出去。
　　房间内一时间安静了下来，裴箬龄悄悄的把视线转到了一旁的宋幼洋身上。
　　她低头靠着沙发不知道在想些什么，栗色的长发别在耳后，露出一只小巧的耳朵，丝丝缕缕的碎发毫无章法的落在光滑的侧脸上，柔和了她精致的眉眼。
　　裴箬龄喝着水，悄悄的看着宋幼洋的侧脸。
　　刚刚她明显的感受到了宋幼洋身上的威压，巨大的压迫感让异变种的幻感都稍稍停滞了一下，裴箬龄思考着，不知道这是不是跟她身上的异能有关。
　　似乎是感受到了她的视线，宋幼洋微微侧脸看了她一眼，她不笑的时候，嘴角微微的向下，给人一种生人勿近的冷冽气息。
　　裴箬龄举起水杯猛喝了一口，将自己的脸挡的严严实实的。
　　裴箬龄心中腹诽自己死前看的，这么一个冷酷的人，在任何情况下都能笑出来的疯子，怎么可能抱着她大哭呢？
　　裴箬龄放下了杯子又偷看了她一眼，被宋幼洋逮个正着，她笑了起来，眼睛弯弯的：“师妹，我长得好看吗？你为什么一直盯着我看？”
　　她靠了过来几乎将裴箬龄整个人都圈了起来，裴箬龄的心快速的跳了起来避无可避，只能将杯子挡在了前面：“师姐，你头发上有根菟丝子。”
　　说着，裴箬龄将手伸到了她的头发上，从上头取下了一小节菟丝子。
　　裴箬龄抖动的手顺着她的头发滑了下来，若有若无的擦过了她的耳廓，她的发质极好，手感像极了顺滑的丝绸。
　　宋幼洋拿过她手上的菟丝子残肢，眼中的笑意逐渐的冷淡了下来，坐回自己的位置，一声不吭的把玩着裴箬龄的短刃。
　　左寻咋咋呼呼的将剩下的两盒自热火锅拿了过来，顺便还带了三包欧亚的甜奶粉（真的炒鸡好喝！），这是裴箬龄藏的私货。
　　裴箬龄吹了吹，喝了一口香甜的牛奶，感觉整个人都活了过来。
　　她身上的痛感已经很微弱了，腰间的伤口不知道为什么，也没有什么感觉了，甚至还有点痒。
　　裴箬龄看了看手表，现在才八点不到，她就已经开始犯困，这个民宿非常的小，虽然里面的装修十分的不错，但是却只有两间房。
　　客厅有一个沙发可以睡人，主卧是一间大床房，两个人睡觉应该是不成问题的，但是房内的空间比较的小，容不下第三个人打地铺。
　　三人简单的吃了一下晚饭，左寻就提出了这个关键的问题。
　　“今天我们都睡在卧室吗？”
　　说完之后，三人诡异的沉默了一下，宋幼洋先开口说道：“我睡沙发。”
　　左寻扭扭捏捏的正要开始道谢，就看到了裴箬龄偷偷的指了指宋幼洋的手，上面还简单的包着，但是看得出来伤的很厉害。
　　左寻话到嘴边又改了口：“还是你们两个人睡一起吧，我睡觉不老实，万一一脚把箬龄踹进厕所就不好了。”
　　裴箬龄瞪大了眼睛，全然不记得左寻睡觉有踹人这一习惯，问道：“阿寻，你礼貌吗？我看你你就是纯粹想踹我。”
　　左寻摇了摇头，把食指放在了嘴边：“不要再说了箬龄，再说就真的踹你。”
　　车上的药品并不多，左寻因为异能的关系完全没有受伤，就先去收拾主卧的房间，两人便各自处理了一下伤口。
　　裴箬龄惊奇的发现，自己腰间的伤，竟然已经开始结痂了，似乎从她退烧开始，腰间的伤口就没有再痛过。
　　但是上辈子，她根本就没有这么强大的自愈能力，也有可能跟她平时都没有受过什么伤有关系。
　　异变者的体质每个都不同，所以出现这种情况也并不稀奇，裴箬龄想着或许除了致命一击，小伤口应该都是能自愈的？
　　宋幼洋看了一眼她疑惑的脸，低头看了一眼自己的紧握的手，自嘲般的笑了笑。
　　旋即她的面前就出现了一双白皙的手，手上拿着一瓶生理盐水。
　　酒红色的沙发让这双手变得刺目了起来，宋幼洋愣了愣，抬头看着裴箬龄自然的拧开了瓶子。
　　对着她说道：“师姐，可能会有点疼，你忍忍。”
　　她的手比宋幼洋小上一号，，小心翼翼的捏着她的手背，示意她将手松开，将盐水缓缓的倒在了宋幼洋的手上。
　　盐水顺着宋幼洋的指缝漏了下来，流到了裴箬龄手上的小伤口上面，顿时就将她疼的龇牙咧嘴的。
　　反观宋幼洋一脸不在意的看着手上的伤口，甚至还揶揄了她一下。
　　裴箬龄全然没有看到她嘴角的笑意，专心的帮着宋幼洋处理伤口。
　　她手上的口子很深，但几乎都已经不怎么流血了，甚至有些微微开始愈合的迹象。
　　裴箬龄第一次这么仔细的看她的手，不知道这么修长纤细的手，是怎么敢一把握住锋利的刀的。
　　裴箬龄熟练的将绷带绑在了她的手上，为了保留手指的灵活性，她贴心的裁剪了一番。
　　“你以前经常做这种事情？”宋幼洋有些奇怪的问道。
　　裴箬龄的身子一僵，随便找一了一个理由：“学校之前有cpr，我们还顺便学了一点其他的急救，所以就会了。”
　　宋幼洋看了一眼手上整齐的绷带，没有说话。
　　左寻这会正好已经将床铺好了，三个人简单的洗漱了一下，就躺好了。
　　裴箬龄平躺在床上，好在被子够大，两人一人盖一边互不影响。
　　旁边的人应该是累坏了，躺在床上就没有了动静。
　　裴箬龄眨了眨眼，房间内一片漆黑，她听到旁边的宋幼洋翻了个身，黑夜中传来她轻柔的声音：“睡不着吗？”
　　裴箬龄闭上了眼睛没有说话。
　　耳边传来宋幼洋的轻笑，她渐渐的有了困意。
　　过了许久，裴箬龄发出了均匀的呼吸声，她没有听到旁边的人用极小的声音在她耳边说道：
　　“真是越乖，越让人忍不住想欺负…”
　-----
　　作者有话要说：
　　欧亚甜奶粉yyds！！！！
　　感谢在2021-12-18 05：17：36～2021-12-19 03：46：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：只想做咸鱼 10瓶；五年摸鱼三年干饭 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第15章
　　这一觉裴箬龄睡的极好，她早早的起来了，宋幼洋还没有醒，她蹑手蹑脚的走到了厕所，看了看自己腰间的上。
　　一掀开衣服就傻眼了，腰间的伤口已经结上了疤，裴箬龄感觉伤口处只有一点痛感，其他一切都很正常。
　　她换好药，将自己的腰间缠绕上绷带，看了看斜对门的两个房间，这个事情出现的太过突然，还是先不和她们说好了。
　　裴箬龄穿好衣服，简单的洗漱了一下之后就开始做早饭，从车上拿了几杯米就开始煮粥。
　　前世在s市的时候，因为做的一手的好饭，所以她经常得到这些较为轻松的活计。
　　裴箬龄的手艺算是无师自通，之前为了省钱，就和左寻两个人在寝室做饭，左寻洗碗。
　　煮粥是个简单的活，因为米多的缘故，她拿了一个大炖锅来。
　　早上的配菜也十分的简单，还是裴箬龄的私货，味聚特的豇豆（也非常的好吃！！）。
　　左寻一直在沙发上睡着，醒来的时候其他两人已经围在火盆前面等着粥好了。
　　三人简单的吃了早饭，裴箬龄甚至有点错觉，感觉日子还是和之前在学校里一样，只不过是换了个环境而已。
　　现在如此友好的处境让她根本就想象不到已经到了末世。
　　因为配菜太好吃了，三个人每个人都干掉了三大碗粥，左寻吃的最多，吃完之后还打起了嗝，不过她非常自觉的负责了洗碗的工作。
　　左寻后知后觉的想到：“箬龄，你今天感觉好一点了吗？身上还带着伤怎么就起来做饭了？”
　　裴箬龄略略沉思了一下说道：“可能是异变之后的体制原因，我的伤恢复的很快，现在已经没有什么大碍了。”
　　三人重新上了车，今天只要再走上一天，就能到s市了。
　　由于左寻不会开车，所以还是裴箬龄来。
　　车后的东西往副驾驶挪了挪，尽量保证了后面的舒适度。
　　宋幼洋一眼不发的戴着帽子靠在后面，从早上起来开始，她几乎就没有说过什么话。
　　车内只剩下左寻叽叽喳喳的声音，和裴箬龄偶尔的回话。
　　“箬龄，你的异能是什么？”左寻问道。
　　裴箬龄看了她一眼说道：“不太好解释，不过阿寻，你可以试试。”
　　左寻有些好奇的问道：“什么什么？现在可以吗？”
　　裴箬龄看着周围葱郁的绿树说道：“可以。”
　　裴箬龄的手抬了抬，她感觉到左寻的身边有着一股无形的屏障阻挡着她的力量。
　　她的异能其实很简单，就是控制空气中的水分和氧气含量，变多变少全靠她个人的控制。
　　左寻的风盾单人的防护能力极强，裴箬龄试图将她周围的氧气变少，但是竟没有一下突破她的风盾。
　　双方僵持了一番之后，左寻因为内耗过重，率先败下阵来。
　　她的脸色一白大口的喘着气，过了好一会才缓过来，骂骂咧咧的对着裴箬龄说道：“woc你的异能难道就是吃光我周围的空气吗？”
　　裴箬龄：……
　　“算是吧。”裴箬龄有些语塞的说道。
　　左寻的脸因为刚才缺氧，缓慢的红了起来：“那你现在吹气球岂不是很厉害，箬龄吹个牛皮给我看看吧。”
　　裴箬龄：：：：：：：
　　裴箬龄的车速飞快，但还是因为一路上的不平坦，直到傍晚才到了s市。
　　s市因为地理位置的关系，之前一直是农田加军事重地，并且拥有大量的军防和古城墙保护措施，大体经济的荒漠，近几年大力的开发之后，这边的经济才好了起来。
　　各个区块的镇上虽然不说是应有尽有，但好在设施还算是齐全，末世的初期，这里的秩序是最稳定的。
　　大家的综合素质也是最高的，直到后来s市内的掌权发生变化之后，s市才开始混乱起来的。
　　在末世来临的几个月之后，各地的人大量的涌入s市避难，各个区块的领导人才开始各自为政起来。
　　一路开到s市的地界，路上还算是安稳，裴箬龄看到高高的城墙门前站着两排站岗，心中暗暗叫好。
　　左寻也来了精神：“箬龄箬龄，有人在门口守着诶！！！”
　　裴箬龄点了点头，对着左寻会心一笑，悄悄地看了一眼在后头休息的宋幼洋，她好像是被她们两个人吵醒了。
　　然后又换了个姿势继续睡觉。
　　门口的人穿着迷彩服，拿着木仓笔直的站在那里，看到裴箬龄她们的车过来，做了个停车的手势。
　　裴箬龄规规矩矩的停了车，摇下了车窗。
　　“同志，我们车上有三个人，现在s市让进吗？”
　　站岗的人向车内张望了一眼说道：“城内已经肃清，请车上的所有人下车接受检查！”
　　裴箬龄点了点头，示意剩下两人下车。
　　门口的哨兵清一色的穿着蓝色迷彩服，看上去十分的整齐划一，神色警惕的看着三人，裴箬龄发现他们的动作都十分的一致，大概是先前就在城里军方的人。
　　裴箬龄配合的拿出了身份证还有学生证，她是女大学生的身份是做不了假的。
　　领头的哨兵仔细的盘问了三人的情况和身份信息，确认无误之后又问道：“你们三人有异能吗？”
　　裴箬龄照实回答了一下，顺带展示了一下她的异能。
　　看来s市的领导人已经知道了异能这回事了，门口的哨兵看到她们的异能明显的松了一口气。
　　左寻有些好奇的问道：“怎么了？是发生什么事情了吗？”
　　领头的人，紧绷着的脸放松了下来，对着三人解释道：“怪物出现的第一天，城内在第一时间就做出了反应，并且对周边地区进行了增援。”
　　“不过部队将一些人带来回来之后，他们的身体出现了异样，过了不久之后就变成了怪物，在城内爆发了一次规模不小的战斗，所以我们现在停止了救援，并且严格的审查进城的人。”
　　“拥有异能之后的人比起普通人相对来说要稳定一些，我们的检查希望你们能谅解。”
　　哨兵说完之后整了整队，仔细的询问了裴箬龄车上的东西，并且进行了抽查之后放行。
　　三人成功的进入了城内。
　　城内基本的秩序还在，虽然还是有许多不公平的现象发生，但是比起城外来说不知道好上了多少倍。
　　裴箬龄不得不佩服上面领导人的铁血手腕，是要多大的魄力才能镇得住这样的场面。
　　s市内的初期情况说复杂倒也不复杂，上一世裴箬龄刚刚到这里的时候已经是末世的第四年了。
　　当时的s市已经颇具雏形，交易市场和各类设施都非常的不错，所以她才在s市安定了下来。
　　裴箬龄当时的运气比较好，一进s市就找到了一家不错的收容旅馆，是一对夫妻开的，价钱十分的公道，就是底层的环境差了点，但是也不影响住宿就是了。
　　她把车开进了一个街尾的小巷里面，小巷子里面空荡荡的，裴箬龄看了看这栋高耸的大楼，一整栋都是夫妻俩维生的地方。
　　此时门口还没有小旅馆的招牌，现在末世刚刚开始，这夫妻俩指不定还没有想到这么深层次的地方去。
　　裴箬龄正思考着怎么上去，一旁的左寻就用胳膊肘点了点她，说道：“箬龄，你看那边有个人出来。”
　　一个穿着黑色羽绒服带着卫衣帽的男人，鬼鬼祟祟的从大门里面走了出来。
　　上辈子她跟这夫妻俩抬头不见低头见的相处了七年，虽然眼前的这个人比当时的那个人年轻了不少，但裴箬龄还是可以一眼就看出来。
　　男人鬼鬼祟祟的张望了一番，一下就看到了裴箬龄停在这里的车子，他慌张的底下了头，想要快速从她们身边走过去。
　　裴箬龄从容不迫的摇下车窗：“王哥，你这是去哪啊？”
　-----
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-19 03：46：45～2021-12-22 19：12：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：柚子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第16章
　　男人闻言一僵，停下他的脚步，转头看向裴箬龄这边，有些迷茫的说道：“你们认识我吗？”
　　裴箬龄点了点头，拿出口袋里的老式手机说道：“之前在海鲜市场联系过你，看房的，还记得吗？”
　　男人恍然大悟的点了点头，脸上的神色有些焦急的说道：“我们家的房子已经不租了，现在这个世道你也看到了，外面全是怪物，我现在有点事情，先走了。”
　　说着就拉紧了帽子，往前面走去，左寻疑惑的看了一眼裴箬龄，正要出声询问。
　　裴箬龄给了她一个稍安勿躁的眼神，下车跟了上去。
　　“王哥，你这么着急是去干嘛，跟我说说，说不定我可以帮你。”
　　王余看了一眼裴箬龄，顿了脚步，眼前的人看上去一副天真无害的样子，他总觉得自己在不知不觉之间对眼前的人放下了警惕。
　　他将信将疑的问了一下：“真的吗？”
　　裴箬龄笑了起来，真诚的点了点头，她的脸长得十分的乖巧，别人第一眼看到她的时候，都会觉得她是个很好说话的人。
　　当然王余也是，他看着眼前的人不过二十岁左右的小姑娘，便稍稍放下了警惕，这几天他的神经实在是崩的太紧了了。
　　城内不断的有人被清理出去，只要一发烧就会被当成重点对象隔离起来，他自己已经发过一次烧了，但是那时候还是在家里，好了之后也没有发生什么奇怪的事情。
　　但是这次不同，这几天每家每户每天必须接受一次检查，如果有发烧的人的，就会被大部队拉走，很多人都没能再回来。
　　而他的妻子在今天早晨的时候发起了高烧，怎么都退不下去，甚至发生了一些变化……
　　现在他出门也不知道该求助谁，如果告诉别人，别人把他举报了怎么办？
　　王余看着眼前的裴箬龄，鬼使神差的说了出来：“我的妻子发烧了……”
　　说完他就后悔了，为什么告诉一个完全不认识的人，这个丫头这么年轻，指不定帮不上什么忙还有能会添乱。
　　王余的脸上出现了懊恼的神色，带上口罩就要走，裴箬龄说道：“她是要开始异变了吗？”
　　他停住了脚步，站在原地，一时间不知道是走还是不走了。
　　裴箬龄见奏效，就继续说道：“王哥，之前我也发过烧。”
　　王余彻底的转过身子，惊奇的看着裴箬龄，语气中带着一丝急切的说道：“那你是怎么好的？有什么退烧的办法吗？”
　　裴箬龄摇了摇头，王余顿时就失望的低下了头，心头燃起的希望火苗一下子就降了下去。
　　裴箬龄说道：“异变的过程，其实不复杂，一般用不了多久就会结束了，你之前发过烧了吗？”
　　王余点了点头，有些吃惊她了解的这么详细。
　　裴箬龄接着说道：“你现在不应该出门，应该回家看着，家里还有人吗？”
　　王余皱了皱眉，他是家中的老来子，家里除了发烧的妻子，就只剩下年迈的父母了。
　　裴箬龄看着他的神情，就知道他心中的困惑：“王哥，你知道外面那些怪物是怎么来的吗？”
　　王余摇了摇头，正疑惑她说的话，脑子中忽然灵光一现，眼中出现了惊恐的神色：“你是说那些怪物都是人变的？”
　　裴箬龄点了点头，就看见王余拔腿就跑，然后顿了顿脚步，回头朝裴箬龄大喊：“快跟上，我们上楼！”
　　“阿寻，你们呆在这里，我上去看看。”
　　裴箬龄将钥匙丢给了还在车里的左寻，就跟着王余往上面走。
　　宋幼洋紧跟着打开车门，冲了上去。
　　三个人气喘吁吁的跑上了八楼，王余一刻不停的打开了门，进门就看见原本躺在卧室床上的妻子，正垂着头站在客厅。
　　两个老人坐在她面前，靠着墙哭着说道：“小兰啊，你怎么了，我们是爸爸妈妈啊，阿余，你回来了，小兰这是怎么了？”
　　王余冲进了家门，将两个老人护在身后，眼前的妻子诡异的垂着手，一双只有眼白的眼睛，视线空洞的穿过王余盯着他身后的两个老人。
　　王余的眼泪一下就流了下来，他颤抖着腿走上前：“小兰，你怎么了小兰？”
　　三人走了进来，裴箬龄看了一眼穿着睡衣的女人。
　　“她现在已经开始异变了，王哥你最好还是不要上去，为了你们的安全最好还是理她稍稍远些。”
　　王余已经哭的不成样子了，但是还是顾及了身后的老人，将他们送回了卧房。
　　宋幼洋小心翼翼的将女人“挪”到了沙发边上，三个人就这么挤在一个不大的客厅里面，裴箬龄看了看女人抽搐的四肢，对着王余说道：
　　“她这是正常现象，你不用过于担心，没有产生大的异变，是不会变成怪物的。”
　　王余听着她的话不知怎么的，就松了一口气，满怀希望的看着沙发上的。
　　客厅里的气氛轻松了一点，躺在沙发上的女人果然开始抽搐了起来，王余的心一下子就提到了嗓子眼。
　　但是过了一会又安静了下来，她的眼睛也恢复了正常，王余这才彻底的松了一口气。
　　他有些感激的看着裴箬龄，他如果不回来的话，他有心脏病的爸爸可能就被妻子活活吓死了。
　　三个人慢慢的聊了起来。
　　宋幼洋大力的按住了女人的手脚，稳稳的固定在了沙发上面，以免她乱动弄伤自己。
　　王余进卧室送了一趟药，然后出来说道：“今天真是谢谢你们提醒我回来了，我爸心脏不好，如果我这会不回来，不知道老两口要怎么办。”
　　裴箬龄点了点头说道：“没事，本来我们是想来找房的，正好路过了。”
　　沙发上的女人叫做王兰，是王余的老婆，小两口今年才结婚，这一整栋楼都是拆迁来的，他们选了这一间，做了婚房。
　　裴箬龄坐着感叹了一下，适当的表示了她的羡慕。
　　王余听完裴箬龄的话说道：“如果你们还没有找到房子的，就在我这边先住下吧，外面太危险了还是我这里安全一些。”
　　裴箬龄看了一眼宋幼洋，她只留给裴箬龄一个白皙的侧颈，低着头，脸上神色不明。
　　裴箬龄点了点头，问道：“我看外面好像还挺太平的，除了乱了一些，街上基本上没有什么怪物。”
　　王余的身子抖了抖，他好想在极力控制自己的恐惧，小声的说道：“不，外面真的很乱，你们难道是今天才进城的吗？”
　　左寻点了点头说道：“是的。”
　　王余叹了口气说道：“那怪不得了，你们现在看到的已经是清理过一遍的城市了，刚开始的时候军方没日没夜，炮火连天的打了三天。”
　　“今天好不容易停了下来，所以我才出去的。”
　　三人沉默了一下，似乎能料想到之前的场景，她们一路开进来，地上的血迹都还没有来及冲刷掉，还有墙角零星的尸堆，足可以说明王余说的是真的。
　　上头的手腕真的太强了，让人不得不佩服，在这么短的时间之内，就能做出这样的决策来。
　　虽然现在城中还是会发生一些小**，但很快就会被镇压下来。
　　王兰躺在沙发上，气息很是微弱，异变的症状已经基本缓解了，泛白的眼睛已经变正常了起来。
　　王余激动的握着她的手，擦了擦脸上的眼泪，摸了摸王兰还有些烫的额头，正准备和三人道谢，门口就响起了一阵急促的敲门声。
　　一个冰冷的男声响起，王余的脸色顿时就变得煞白：“有人在家吗，例行检查，请配合！”
　　

第17章
　　门外的敲门声又重复了一遍，带着一丝不耐烦，不知道为什么裴箬龄从里面听出了浓浓的威胁，仿佛下一秒就要暴力破门。
　　王余站了起来，眼神中带着一丝绝望的看着三人，他看到裴若邻波澜不惊的点了点头：“去开门，没事。”
　　王余鼓起勇气，将两个老人叫了出来，然后把门打开了。
　　外面来的正是白天在城门口站哨检查的领队，他走了进来，看到裴箬龄的时候还微微有些惊讶，随机礼貌的跟她们点了点头。
　　王余紧张不安的搓着手，屋里的两个老人站在这里，接受了检查。
　　三人因为白天检查过的缘故，所以领队的军官只是稍稍的复查了一遍，就将目光对准了躺在沙发上的王兰。
　　他皱了皱将温度计放到了王兰的身上，白色的温度计立马叫嚣了起来，领队人脸色一变，身后的两人猛的举起了木仓对准了沙发上的王兰。
　　王余大叫了一声，扑倒在王兰的身上大声的解释道：“她已经开始退烧了！她已经开始退烧了！！”
　　领队人身后的两个手下立马上前把他拉了开来，但是王余的力气巨大，一时间竟没有把人拉开。
　　领队的人皱了皱眉，上去搭了一把手，王余甩了甩胳膊，一下就将三人掀开了。
　　裴箬龄眯了眯眼在一旁说道：“是力量型的异变者。”
　　宋幼洋难得开口：“你的结论是源自他的手臂吗？”
　　裴箬龄还没来得及惊讶她的开口，眼睛却先一步看了过去，王余的手臂不知道什么时候变成了红色，还冒着森森的热气。
　　他之前应该是一直不知道自己的异能的，不然今天也不会把这三个人甩开了。
　　果不其然，那三人是一下子没有什么防备，这会一下子就站了起来，形成了一个坚不可摧的三角阵，将木仓口对准了屋内的人。
　　“发烧的人，必须立马隔离！”领头的人爆喝着说道。
　　“这也是为了你们的安全，放弃抵抗，快点把人交出来！”
　　王余流下了两行泪，说道：“她真的已经快好了，不是说好发完烧就不用去隔离了吗？”
　　被拉去隔离的人，基本都没有回来，王余下意识的将妻子也列为不会回来那一类的人。
　　目前没有人知道，被拉去隔离的人下场究竟是怎么样的，王余不愿意冒这个险，不愿意自己的新婚妻子，白白送死。
　　裴箬龄站在了领队人的面前，她看了一眼身后躺在沙发上的女人，转头平静的说道：“她的确是已经在好转了，我们俩个都是有异能的人，如果你放心的话，这里可以交给我们。”
　　领头人看了看手表的时间，天已经快要完全暗下来了，他的时间并不多，白天的时候一定要做好全方面的巡查，等到夜晚的时候，事情就会变的棘手起来。
　　裴箬龄觉得他看向自己的眼神中充满了不信任。
　　这俩个人在进城的时候他检查过，是拥有异能的好手，但是谁能保证沙发上的女人一旦异变，她们会不会手软呢？
　　这栋楼的住户不止他们一家，还没有检查完，他根本就耗不起这个时间。
　　领队人打量着裴箬龄，似乎在权衡她的话语。
　　王余紧紧的盯着领队人和他身后两人手里的木仓，谁也不肯退让，一时间客厅里的氛围变的剑拔弩张了起来。
　　“阿余……”
　　一声极轻的呼喊打破了紧张的气氛，王余猛的转身，脸上的眼泪还来不及擦就笑了起来。
　　屋内的所有人都下意识的看向她，王兰迷茫的望着家里忽然多出来的这么多人。
　　她只觉得身上有些热，浑身有些难受，使不上劲，但是脑袋却异常的清醒。
　　她的目光停在三人的木仓上面，一下就被吓得冷汗直流，今天自己不舒服，难道这些人带着木仓就是进来抓自己的？
　　王兰猛的从沙发上坐了起来，解释道：“我没有发烧，我没有发烧，我已经好了！”
　　她的情绪很激动，但是还是没有挣脱开按着她的王余，屋内的三人被她猛的举动吓到举起了木仓。
　　黑黝黝的枪口对准了自己，王兰的心脏一下子就猛跳了起来，大脑瞬间一片空白。
　　裴箬龄皱了皱眉，看到一旁的宋幼洋蠢蠢欲动，一把拉住了她，对着她摇了摇头。
　　被迫坐在沙发上的王兰原本苍白的脸憋得通红，她的手微微弯曲，只听“嘭”的一声，王余就被震了出去。
　　他整个人猝不及防的被弹到了裴箬龄的面前，裴箬龄来不及躲避下意识的就要使用异能，就看一旁伸过来一只手：“小心。”
　　宋幼洋一勾手将裴箬龄搂进了自己的怀里，完美的避过了撞击，王余叫唤了一声被气浪弹到了另外一边的沙发上。
　　“老公，老公你没事吧！”王兰一脸懵逼的看着自己的双手，但是限制于木仓，只能坐在沙发上，也不敢乱动。
　　屋内的三个人放下了木仓，看了看王兰，又上前量了量她额头的温度，显示正常之后就收起了木仓，嘱咐了几句就走了。
　　“老公！”王兰赶忙来到了王余的身边，仔细的看着他有没有受伤。
　　宋幼洋松开了手，有些不自然的看了一眼裴箬龄。
　　两人面面相觑，有些尴尬的低下了头。
　　裴箬龄的嘴角勾起了一丝不易察觉的微笑，不知道为什么她的心情忽然变好了。
　　王余揉了揉腰从沙发上站了起来，紧紧的抱住了王兰。
　　过了一会夫妻俩才意识到有外人在，有些不好意思的松开了怀抱。
　　王余挠了挠头先开口说道：“还好今天你们在，不然小兰肯定被他们带走了。”
　　裴箬龄摇了摇头：“不用客气，是你自己的功劳。”
　　王兰有些好奇的看着两人，问道：“老公，她们是谁阿？”
　　“小兰，她们是之前在海鲜市场看房的人。”
　　王兰若有所悟得点了点头，说道：“老公，既然是她们帮了我们，楼下不是还有一套情侣居室吗，就给她们先住吧。”
　　王余点了点头，对着裴箬龄说道：“你们看行吗？”
　　裴箬龄心中有种诡异的感觉升了起来，上辈子的夫妻俩被生活磋磨之后可没有这么好的脸色给她，现在对她这么和颜悦色的还真是有点不习惯。
　　虽然她们有三个人，不过现在也没有什么好挑的了，在s市能有个容身的地方就已经很不错了。
　　“谢谢，我们都可以，那房租的事情？”
　　王兰摆了摆手：“现在这个世道有钱没命花，你们的房租可以先欠着，等以后再给吧。”
　　王兰非常的精明，照现在这个情况看，钱已经不值钱了，不如先欠着，留一手，之后再用等价的物品来换是再好不过了。
　-----
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-22 22：29：30～2021-12-24 18：50：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：老板只卖红烧兔头 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第18章
　　夫妻俩直接将钥匙给了裴箬龄，楼下的车库是封闭的，停车相对来说比较安全，不过位置不多，王余给了裴箬龄一把钥匙，表示车库随便停。
　　裴箬龄和宋幼洋下楼，宋幼洋走在前面，表情不明，裴箬龄跟在后面忍不住勾起唇角，在心里默默的想着。
　　看来大佬也不是像传闻中的这么不近人情，也不知道她后来为什么会被人传成那样。
　　楼道内静悄悄的，这栋楼的住户应该是已经被清扫过一遍了，大家在晚上的时候都不敢出门。
　　听王余说，楼内是今天才来水的，之前她们来之前是处于一个停水的状态。
　　这几天经过抢修，终于可以供水了，电力倒是没有恢复。
　　裴箬龄知道，供电应该是不太可能了，能把水抢修回来已经很了不起了。
　　两人下了楼，就看到车前围着几个人。
　　左寻正和其中一个人在搭话，裴箬龄远远的看着，那人熟悉的背影，就觉得自己的呼吸一滞，在这一瞬间根本喘不上气。
　　她的身体不自觉地发起抖来，一幕幕回忆涌现在了脑海之中，几乎要把她的脑子撑爆。
　　左寻面前的人看上去不过二十出头的样子，一头卷发坠在她平直的肩上，上头穿着一件白色的羽绒服，搭配着一条紧身的牛仔裤，看上去十分的时髦年轻。
　　左寻正在车上跟她聊的火热，就差下车了。
　　裴箬龄吐出一口浊气，她的眼神很冷，这个人就是死她也认得出来。
　　裴箬龄走到了她的跟前，女人的脸渐渐的出现在她视野里，正是上辈子夺走她的异能，害她惨死的罪魁祸首，傅柔柔！
　　左寻一看到裴箬龄就兴奋的跟她招了招手：“箬龄，你回来了！”
　　裴箬龄点了点头，扫了一眼站在左寻面前的三人。
　　傅柔柔身后的两人目不转睛的盯着傅柔柔手上的一个蛋糕，馋的都快要流口水了。
　　傅柔柔正一脸笑意的跟左寻攀谈着，看到裴箬龄来了，朝她简单的点了点头。
　　今天城中的纷乱好不容易稳住了一点，傅柔柔这会已经饿了快三天了，今天忍不住才冒着危险出来找吃的。
　　那些商店早就被洗劫一空了，她没有办法只能满大街的走着，好不容易看到街上有一辆大车停在这里，车里刚好又有人。
　　她利用了自己这张乖巧的脸，成功的让车里这个涉世不深的大学生放下了警惕跟自己攀谈了起来。
　　左寻好心肠的给了她一个巴掌大小的蛋糕，傅柔柔知道自己这是碰到了一个傻子，竟然能给她吃的。
　　这才一直摆着笑脸，跟左寻说着话想多骗一点吃的。
　　转眼就看到走来了一个女人，看上去比车里的左寻要更好骗一些，长着一张再清纯不过的脸，看上去就是个好欺负的人。
　　傅柔柔将视线转向了她旁边的冷面女人，宋幼洋无意识之间将身子偏向了裴箬龄，她的身量十分的高挑，不笑的时候脸很臭。
　　傅柔柔又看了一眼车里兴奋的左寻，三两下就做出了判断，这三个人认识，看起来，那个高挑的美人是三个人的主心骨。
　　所以只要……
　　后面的同伴疯狂的给她使眼色，她不耐烦的拍掉了她们伸过来的手，然后换上了一张自以为舒心的笑脸，往宋幼洋跟前走去。
　　“你们好，我叫傅柔柔。”
　　看上去像是在跟两人打招呼，但是她的手却放在了裴箬龄不在的一侧，
　　宋幼洋撇了一眼她伸在半空中的手，面无表情侧身径直从她身边走了过去，裴箬龄更是没有给她一个眼神，先一步走到了车旁。
　　傅柔柔的笑容僵在了脸上，裴箬龄看到她脸上一瞬消失的怒火，不由的心中暗爽，偷偷的朝宋幼洋眨了眨眼。
　　宋幼洋勾起了唇角，眼神止不住的瞟像裴箬龄，觉得她的小动作说不出的俏皮可爱。
　　傅柔柔缓缓的收回了停在空中的手，看着宋幼洋，又觉得对方或许只是怕生，还没有人能对她这张脸有所抗拒。
　　好在刚才左寻应该是没有看到这一幕的，于是又重新跟了上去。
　　她套近乎似的对着左寻说道：“阿寻，这两位是你的朋友吗？”
　　左寻点了点头，听到她的称呼之后有点不耐烦了起来了，宋师姐都没有叫的这么亲热呢，虽说这个人自来熟，但是根本就没有熟到这个份上吧？
　　而且自己也没做什么，不过看在她可怜的份上，给了她一点吃的而已。
　　傅柔柔见左寻愿意搭理她，一瞬间自信心又起来了：“阿寻，你们要找房子，要不去我那里看看吧，我那里虽然只有一居室，但是挤一挤还是可以住的下的。”
　　左寻当下就要询问，就听到裴箬龄说道：“不用了我们已经找到房子了，两居室。”
　　傅柔柔的笑容一下就淡了下来，有些尴尬的说道：“哈哈是吗……”
　　心里却有些慌乱，她本来以为左寻就一个人，如果能把左寻骗到她那里去的话，说不定可以独吞这车上的所有东西。
　　她能随随便便的就给自己一个小蛋糕，就说明这车上一定还有很多吃的，傅柔柔将视线对准了后面盖着布鼓鼓囊囊的后排，恨不得现在就钻进车里。
　　“我那边还有其他的房子也可以帮你们找一下，阿寻，要不要跟我去看一下？”傅柔柔尽量柔和的说道，天快黑了，如果可以的话，能坐在车上让她一起走就好了。
　　裴箬龄乜斜着看了她一眼，发现她根本就没有听进去自己的话。
　　前世她也是像坑骗左寻一样坑骗自己，那时候自己还没有来到s市，傅柔柔一行人外出的时候碰到了落单的她。
　　假好意的把裴箬龄拉进了队伍，然后骗出她的异能是什么，当时的裴箬龄还没有什么戒心，碰到一个对她好的人，就恨不得掏心掏肺的回报别人。
　　直到被傅柔柔用卑劣手段，强制夺取异能变成普通人之后，她才彻底的看清了这个人的嘴脸。
　　现在也是一样的，她虽然跟左寻说着话，但是眼神却时不时的飘到后座。
　　裴箬龄笑了笑走到了她的面前。
　　傅柔柔见她好像有些心动的样子，立马换上了笑脸热情的迎了上去。
　　裴箬龄站在车门前，笑得更加的真诚了，她抬起手 ，傅柔柔跟着抬起了手，暗说自己刚才看走眼了，看来这个才是能做主的人，小姑娘看上去没有什么心眼，肯定一下就上钩了。
　　就在双方的手快要握上的时候，裴箬龄的手诡异的拐了个角度，一把夺下了傅柔柔手上的小蛋糕，然后利落的开了车门，坐了上去。
　　傅柔柔低头看了看自己空空的手，一时间整个人都傻了，直到听到了宋幼洋上车的声音才缓了过来，
　　宋幼洋一坐好，裴箬龄就把车子启动了，完全没有关注到傅柔柔吃惊的神情。
　　三个人开着车扬长而去，留下傅柔柔和她的同伴在寒风中吃灰。
　　身后的同伴传来调笑声：“原来傅大小姐也有失手的时候阿，哈哈哈哈。”
　　“惯会使唤人的，瞧瞧现在还不是跟我们一样饿肚子。”
　　傅柔柔阴沉的转过脸盯着两人，两人立马噤了声，但是眼神中却还满是戏谑。
　　傅柔柔攥紧了拳头，她从小就靠着自己这张脸和讨好的性格要什么有什么，第一次接触的时候，那些人基本都会对她有好感，她从来没有遇到过裴箬龄这样不给面子的人。
　　傅柔柔没有说话，看了看她们开走的方向，松开了拳头，冷笑了起来。
　-----
　　作者有话要说：
　　裴：小蛋糕，想吃吗？诶，就不给你（啪的一下夺走）
　　傅柔柔：？？？（火冒三丈）
　　左寻：？！！！懂了，不给这个崽种吃！
　　宋：！！师妹真可爱！感谢在2021-12-24 18：50：17～2021-12-25 16：43：21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：大大柏 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第19章
　　裴箬龄心情很好的把蛋糕抛给了左寻，她开着车到了王余的楼下，这里进去十分的不方便，不过胜在隐蔽性比较好。
　　车库得用钥匙开门才能进去，并不是那种敞口的地下停车场。
　　左寻看了看手中的小蛋糕，有些哭笑不得，她知道自己做错了事，这种时候其实是不应该给别人吃食的：“箬龄，这个蛋糕……”
　　她的声音越来越小，越想越觉得自己是脑子抽抽了。
　　裴箬龄看了她一眼，也没有责怪她：“我知道你在想些什么，如果换成以前的我，我也会给，但是现在我们应该直视我们的处境了，给不起。”
　　左寻低下了头，她其实知道这个道理，只是太久没有见到新鲜的活人，一时间鬼迷心窍了才给了一点吃的。
　　宋幼洋坐在后座有些奇怪的看着她，说道：“你讨厌她。”
　　裴箬龄倒挡的手一顿，她看了一眼后视镜上宋幼洋的脸，低头继续倒车，没有反驳。
　　左寻后知后觉的反应了过来：“真的吗？我一开始也觉得跟她聊天挺舒服的，但是她忽视箬龄的时候我就不知道为什么有哪里不对劲。”
　　裴箬龄熄了火，将钥匙拔了出来，没有回答左寻的话，而是淡淡的说道：“走吧，把东西搬上去。”
　　三个人轮流搬东西，至少留了一个人守着车，上面的房子她们还没有上去看过。
　　房子在五楼，楼层并不算低。
　　左寻按照惯例留在车里，其他两人一人扛着一袋大米上了楼。
　　一口气将米扛上了五楼，裴箬龄拿着王余给的钥匙打开了房门，一股木制家具的味道扑面而来。
　　房间里很干净，看得出来两口子应该是经常请保洁阿姨打扫卫生。
　　入眼的是一个简单的客厅，日式的装修风格，围桌还特地设置成了烤火桌，上面铺着崭新的蓝白被子，看起来十分的温暖。
　　一个小小的白色四座沙发，旁边装着绿植的花盆已经被硕大的植物根系撑暴了，里面的泥土散落在地上，天堂鸟挂在了沙发上，巨大的叶子绿意盎然。
　　透明的茶几，暖色的墙壁，浅灰的实木地板，一切看起来都这么的温馨，一间卧室，一间书房，客厅厨房还有卫生间，小小的阳台。
　　如果没有外面的世界，这里只不过是个再简单不过的温馨小居室。
　　厨房没有装修，只有简单的柜子和洗菜池，不过这也正好。
　　两人在沙发上坐了一会，裴箬龄站起身准备下去。
　　她走了几步看了看宋幼洋，发现她还坐在沙发上面，没有行动的意思。
　　天已经暗了下来，外头的夕阳透过窗户，斜斜的打在她的身上，光影十分的斑驳，裴箬龄看到她眸中带着浅浅的笑意。
　　“今天不高兴了吗？”宋幼洋随意的问道。
　　裴箬龄的手握了握，转头否认道：“没有。”
　　宋幼洋若有所思的低下了眼神：“没有？”她又抬起头看了一眼，“我有个问题，一直没懂，能帮我解答一下吗？”
　　裴箬龄抿了抿嘴，又将脸转了过来，心里有些小窃喜，她不知道宋幼洋这样级别的大佬还能有什么不懂的问题请教她。
　　“可以的师姐。”
　　宋幼洋站了起来，她今天的装扮十分的休闲，和房间的风格神奇的融合在了一起。
　　客厅十分的小，三两步就走到了裴箬龄的面前，她低下头：“之前我就一直在好奇，究竟哪个才是真正的你。”
　　她无厘头的说了一句话，却在裴箬龄心上敲下了重重一击。
　　“第一面就有敌意，这不像你，你之前认识她吗？”
　　裴箬龄忍不住退后了一步，宋幼洋身上的威压让人十分的难受，她只好撤出一个安全距离。
　　“不认识，师姐，我就是我，没有什么其他的我，如果你觉得不像我，那是因为你对我还不够了解。”
　　裴箬龄说着，她直视着宋幼洋带着笑意的眼睛，不知道为什么，她漂亮的眸子总给人一种狐狸的狡黠感。
　　让裴箬龄有种无处遁形，下一秒就要被看穿的感觉。
　　“是吗？”宋幼洋稍稍后退了两小步，裴箬龄感觉身前的威压顿时消失于无形。
　　她笑了笑，绕过了裴箬龄走到了后面。
　　宋幼洋站在门口往里面看：“那我还真是想深入了解一下，看看哪个才是真正的你。”
　　裴箬龄愣在原地，她一回头，宋幼洋已经走了下去。
　　裴箬龄心中暗想，完了完了今天实在是被傅柔柔冲昏头脑了，这回被大佬抓住了一点蛛丝马迹，接下来得更加得小心才是。
　　她一路上都没敢跟宋幼洋对视，只是打了鸡血一样搬东西，左寻说着帮她，她都婉拒了。
　　等东西都搬完之后，裴箬龄气喘吁吁得躺在沙发上，左寻主动的下去捡了点树枝。
　　房间内又只剩下了两人，裴箬龄在沙发上假寐，闭着眼睛都能感受到某人探寻的目光。
　　宋幼洋窝在客厅的一个懒人沙发里面，两人各自在对角线上，就这么彼此沉默着。
　　裴箬龄先开了口：“师姐，你今天晚上想吃什么？”
　　耳边传来宋幼洋懒洋洋的声音：“我不挑食。”
　　裴箬龄在脑海中过了一圈，然后起身走向厨房，她们准备的吃食十分的多，厨房里面已经塞满了，但是还是没有能够装的下。
　　干脆把多余的东西都堆到了客厅。
　　小小的房间显得有些拥挤，裴箬龄很快的就准备好了食材，基本都是一些硬货。
　　阳台上似乎可以种一些蔬菜，她提前买好了菜籽，等有时间的时候，把阳台改造一下。
　　末世的初期除了一些常见的蔬菜还是好的以外，其他的根茎类的植物几乎都发生了异变。
　　导致人们能吃到的应季蔬菜变得少了起来，这个难题就连植物系的异能者都不能解决。
　　人们逐渐不能控制植物的涨势，只有根茎类能食用的植物在一时之间产生了巨量的毒素，几乎都不能吃了。
　　一些叶片较大的植物也发生了异变，种植者也变成了高危职业，时常有叶片异变吞噬种植管理者的消息传出来。
　　裴箬龄看了看手中的菜籽，陷入了沉思。
　　客厅里面的宋幼洋将天堂鸟重新种了起来，裴箬龄告诉她这个植物已经不需要很多泥土了，为了限制它的生长，宋幼洋只抓了一把土放在下面。
　　剩下的土都搬到了阳台，阳台上有很多排篱笆盆，应该是夫妻俩搞来的，八成是家里放不下了，干脆就放到了楼下。
　　宋幼洋拿起了一包摆在客厅的白色菜籽包，上面写着两个大大的绿字：菠菜。
　　裴箬龄从厨房走了出来，把手上的白菜包放到茶几下的抽屉里面，旁边的菠菜包不见了踪影。
　　她翻了翻抽屉发现并没有菠菜包的踪影。
　　阳台传来“哗哗”的流水声，裴箬龄猛的起身，朝阳台奔去。
　　她一把推开阳台的移门，微弱的天光下，装着菠菜菜籽的塑料袋被放在了台面上，宋幼洋正拿着一个小洒水壶往上面撒去。
　　裴箬龄的瞳孔骤缩，大喊了一声：“不要！”
　　话音刚落，水壶里的水就撒到了有些干涸的泥土上面，宋幼洋收了收洒水壶，转头有些不解的问道：“怎么了？”
　　栅栏花盆里一个绿色的小尖尖冒了出来，疯了一样的抽枝展叶，一瞬间就膨大了二十倍。
　　一颗绿油油的菠菜瞬间就长了出来，它疯狂的吸收着周围的水分，狠狠的压住了其它菠菜的涨势。
　　不过短短的几秒，这颗菠菜就长到了一米多高，裴箬龄有些震惊的看它举起了高高的叶子，准备往宋幼洋的身上卷去。
　　“小心！”
　　

第20章
　　宋幼洋没有来的及反应就看到裴箬龄扑了过来，她下意识的接住了裴若邻，手上的洒水壶应声而落。
　　菠菜的叶子汲取到了水分开始疯狂的生长，一片巨大的绿叶子舒展开来，猛的一巴掌扇向了两人。
　　裴箬龄的背上结结实实的挨了一巴掌，顿时就感觉火辣辣的疼，连带着宋幼洋一起磕到了台面上。
　　她的手抱着宋幼洋的腰，一下就撞在洗手台的台面上，裴箬龄甚至能听到手臂在大声叫嚣着疼疼疼！
　　裴箬龄勉强抬起来，努力挤出一个微笑问道：“你没事吧？”
　　宋幼洋摇了摇头，目光犀利的盯着张牙舞爪的菠菜。
　　抬手释放了异能，它的叶片顿时就变得蔫了吧唧的。
　　准确的来说，宋幼洋的异能是压力，这也是裴箬龄经常感觉低她一头的原因，因为宋幼洋现在并不能很好的控制异能，总在不经意之间，就会给对方施加异能。
　　菠菜已经完全不动了，宋幼洋才抬了抬头，尔后听到裴箬龄在身后咳嗽了两声。
　　她一转头就看到裴箬龄捂着自己的胳膊，表情十分的痛苦。
　　裴箬龄似乎是感受到了她的视线，下一秒就把藏到了身后，然后直起身子，对她露出了一个笑容。
　　宋幼洋不悦的皱了皱眉，正准备走上前去，裴箬龄却先一步窜到了阳台门口：“师姐，种植的时候小心一些，阿寻差不多应该回来了，我先去做饭了。”
　　说着也不给她机会，一把就关上了阳台的门。
　　裴箬龄龇牙咧嘴的揉着手腕，又摸了摸自己的背，还好她之前没有做过种植管理者，不然恐怕死的更早。
　　左寻在门口敲着门，裴箬龄摸黑开了门让她走了进来。
　　她捡了一大堆柴，s市的地势非常的奇怪，整座城好想是在山里开出来的世外桃源。
　　许多野战军也是在这里进行一个演练，随处可见的绿树，这山底下的小城镇，有种与世隔绝的味道。
　　左寻出门的时候还愣了一下，不过她用裴箬龄事先准备好的箩筐捡了许多的柴，摸着黑上了楼。
　　自从身体发生异变之后，她的身体素质变得好多了，背着这么多东西一口气上下楼竟也不觉得有多累。
　　一个小小的花朵，悄悄的吸附在了箩筐的底部，跟着左寻进了房间。
　　厨房里的裴箬龄已经准备好了食材。
　　左寻将箩筐放在了厨房的小角落，裴箬龄什么东西都准备的很好，火盆上面直接放柴点燃之后就可以做饭了。
　　就是油烟这块，实在是没有办法避免了。
　　不过好在有左寻和宋幼洋，两人的异能配合着能将油烟味压到最低，这样做饭也不至于被邻居发现了。
　　前几天采购来的绿色蔬菜已经吃的差不多了，只剩下土豆和其他一些不容易坏的蔬菜。
　　裴箬龄将切好的番茄放进了锅里翻炒了一会，浓香酸软的番茄味就彻底的冒了出来，裴箬龄加了两瓢水进去，水烧开之后，又快速的将水搅了搅，放下一碗打散的鸡蛋。
　　然后快速的搅拌着，蛋液在里面迅速的凝结成了大片的蛋花，香气四溢，裴箬龄放了一点盐，又炖了一会之后，简单番茄蛋花汤就做好了。
　　左寻拿出一个大汤碗装了起来，小心翼翼的端进了客厅。
　　宋幼洋默不作声的旁边添柴，她小声的问道：“你经常做饭吗？”
　　这倒是没有什么好隐瞒的，裴箬龄回答道：“是的，为了省钱倒是天天在寝室里做饭。”
　　宋幼洋点了点头：“手艺确实不错。”
　　裴箬龄温和的对她笑了笑，心中有些小得意，她的手艺确实还算是过的去。
　　毕竟做了这么多年的饭，之前在末世服侍的一些人嘴挑的很，若是不做的好吃一点，是没有人要请她来做饭的。
　　裴箬龄偷偷的看了一眼宋幼洋，火光印着她的脸，一如既往的没有什么表情。
　　她往火盆里面添了一点柴之后就起身走到了水槽边，裴箬龄定睛一看，她的手里好像攥着一大把的绿色菜叶。
　　裴箬龄响起了刚刚在阳台的大菠菜，不由的问道：“这叶子是刚刚那菠菜那边摘下来的吗？”
　　上辈子末世的这种具有攻击型的菜叶，基本都是被种植管理者连根拔起然后丢掉的，没有人考虑过它们能不能吃，因为它们的食物是人类。
　　就算偶尔有捡回去的人，也不会吃这个菜叶，因为这个菜叶一碰到水就会无线膨胀，然后把人吞噬。
　　拔掉之后只能用火烧的方式碳化销毁，这样一来基本也就不能吃了。
　　宋幼洋侧着脸点了点头，又看了一眼裴箬龄，扬了扬手中的菜叶有些迟疑的问道：“怎么了？有什么问题吗？”
　　裴箬龄的眼角抽了抽，转过头去说道：“没事。”
　　宋幼洋的异能很奇怪，是压力值，可以直接死死的压住菜叶，应该是没有问题的吧？
　　裴箬龄这么想着就往锅里放了油，加点蒜炒会不会更加的好吃呢，或者加点豆皮？
　　宋幼洋手上的叶子一碰到水就开始疯狂了起来，但是宋幼洋用手将它压的死死的，洗干净之后直接放在砧板上切好。
　　装了满满一菜篮，她的动作有些笨拙，看起来和裴箬龄截然不同，显然就是个厨房新手。
　　这厢，裴箬龄已经准备好了豆皮，将蒜拍碎之后下锅煸香，然后放入菠菜和豆皮来回翻炒。
　　菠菜在锅里发出了平常菜色没有的“昀”声，裴箬龄专心致志的炒着菜，完全没有注意到一旁宋幼洋探究的眼神。
　　这菠菜叫的这么惨，味道一定不差吧……
　　最后加了一点水放了少许的盐，炖煮了一会豆皮，裴箬龄盛着菜出炉了。
　　旁边锅子里蒸着米饭，由于提前浸泡的缘故，现在已经熟的差不多了。
　　裴箬龄拿出一把蔫了吧唧的蒜苔，宋幼洋自觉地接了过去洗洗，她就在一旁切了几片腊肉。
　　八角干辣椒，下过煸香小料，腊肉炒的酥脆，倒入蒜苔，蒜苔的清香混合着腊肉的烟熏味，完美的馋哭了蹲在一旁的左寻。
　　裴箬龄摸了摸她的头，将她手上的盘子拉近了一点：“待会多吃点阿寻，养好力气，明天就看你的了。”
　　左寻不明所以的点了点头，眼睛直勾勾的盯着她锅里的炒肉，完全没有意识到裴箬龄刚刚说了什么。
　-----
　　作者有话要说：
　　写这里的时候不知道为什么想到了前段时间看到的一个东西。
　　xxx把xxx堵在墙角，眼睛通红，嘴里呢喃，命都给你。
　　笑死哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈感谢在2021-12-27 00：04：44～2021-12-31 02：24：27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：小糸小糸小糸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小糸小糸小糸 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第21章
　　裴箬龄的手艺十分的不错，一大锅米饭每个人三碗都吃的干干净净，左寻喝完了剩下汤，用菠菜的汤拌了饭，吃下了最后一点锅巴饭之后才心满意足的捂着肚子摊在了沙发上。
　　宋幼洋默默的盯着被裴箬龄收走的碗筷，撑着手不知道在想些什么。
　　裴箬龄看到她的手指正不停的在膝盖上无规律的敲着，看了两次阳台的方向，心里忽然冒出一个荒唐的想法，宋幼洋该不会是还没有吃饱吧。
　　三个人的饭量不知道为什么都见涨，裴箬龄坐到她的身边，悄悄的问道：“师姐，你还饿吗？”
　　宋幼洋没有说话，只是侧耳听着。
　　裴箬龄见她没有摇头，心里猜想应该是八九不离十了。
　　她自顾自的说道：“不知道为什么，我好像还有点没有吃饱。”
　　宋幼洋稍稍的转了转头，有些意动，不过也只是说了几个字：“再做点？”
　　裴箬龄笑了笑，一双好看的眼睛都弯成了月牙：“不用，我早有准备。”
　　说着就走到了火盆前，用烧火棍拨开了火盆里面的木炭和草木灰。
　　露出几个黑黝黝的东西来。
　　左寻好奇的围到了跟前，一看到火盆里的东西眼睛就亮了起来。
　　“是烤红薯吗！烤红薯！！”她一眼就看穿了这个东西的真身。
　　裴箬龄笑着分了一个最小的给她，一共捂了四个，最大的两个分给了宋幼洋，她自己也吃了一个。
　　三个人舒舒服服的窝在沙发上吃着烤红薯，这日子过的一点都不像是末世，反而有种在乡下过年的感觉。
　　只是没有老式电视。
　　收拾完了房间之后，三人自觉的洗漱了一下，不约而同的都坐在了沙发上。
　　裴箬龄看了看手表，发现现在竟然才八点半，若是睡觉的话，可能太早了一些。
　　也不知是谁先开的口，就这么聊了起来。
　　“师姐，你的家人呢，你现在来s市的话，可能短期内联系不上她们诶。”
　　宋幼洋看了一眼左寻，喝了一口温水，平静的说道：“我没有家人，倒是你们……”
　　裴箬龄不假思索的回道：“我们两个是在福利院长大的。”
　　左寻：“好耶，我们竟然三个都是孤儿！”
　　裴箬龄：……
　　宋幼洋的眼睛眨了眨，一双长腿穿着棉拖抵着茶几，整个人往火盆的边上靠了靠。
　　裴箬龄缓解了一下气氛：“我们两个人好像是差不多的时间出现在福利院的门口的，不过院长一直很喜欢我们就是了，老院长在前两年去世了，所以我们也没有什么牵挂的人。”
　　宋幼洋点了点头，把身上的毯子往上面扯了扯，卧室只有一张床和一张单人椅，今天势必是要有一个人睡在沙发上了。
　　左寻聊了一会之后，哈欠连天的跟她们打了声招呼，就自觉地进去躺在了单人椅上面，她实在是撑不住了太困了。
　　宋幼洋在沙发上面假寐，裴箬龄坐在另外一面，安静的看向她的睡颜。
　　她的长发随意的搭在枕头上，无暇的面容，好似暖光中的一抹绮丽，让人移不开眼睛。
　　裴箬龄就这么看着，就看到宋幼洋顺势开口道：“还不去睡吗？”
　　她原本闭着的眼睛现在正微睁着看着裴箬龄，眼角闪着微亮的光，眸中氤氲着一层水雾，看上去十分的柔和。
　　裴箬龄怔怔的点了点头，将手往火盆上放了放：“马上就去。”
　　宋幼洋微微的撑起了身子，将枕头靠在了沙发上面：“想听什么？”
　　裴箬龄有些不解的看了看她，随后又回过神来，理解了宋幼洋的意思。
　　“嗯…师姐你之前，也是在福利院吗？”
　　宋幼洋说道：“没有，我爸妈生下我之后就出国了，一直都没有什么消息，我从小是被一个老师带大的，不过她在几年前也去世了。”
　　裴箬龄点了点头，有些尴尬的说道：“节哀师姐。”
　　火盆里面的火光越来越微弱，裴箬龄看到宋幼洋笑了笑，然后靠近了自己。
　　“无事，都已经过去这么久了。”
　　她顿了顿，笑意渐浓：“师妹，我倒是也有很多问题想问你。”
　　裴箬龄心里咯噔了一下，面上却丝毫不慌：“师姐请说。”
　　宋幼洋看着她，露出了一个裴箬龄十分不愿意看到的笑脸：“比如说，你好像知道那菜一浇水就会打人？”
　　“我不，我不知道。”裴箬龄急忙否认。
　　虽说宋幼洋笑起来十分的好看，但是裴箬龄现在觉得，她还不如不笑来的好。
　　“还有看你们的车，像是有备而来，师妹是知道，这几天会出事吗？”宋幼洋一针见血的问到了关键问题。
　　裴箬龄低了低头，虽然这个问题之前已经准备好了说辞，但是在宋幼洋这里还是感受到了一股压力。
　　“师姐，我们这是在某热搜上看到的，不过你可能没有留意到。”
　　宋幼洋一挑眉，明显是不相信她的说辞的，裴箬龄的话太扯了。
　　她正要开口的时候，门外忽然传来了一阵敲门声。
　　“笃笃笃。”两人瞬间就安静了下来，裴箬龄不由的想到了之前救下宋幼洋的时候在那家小旅馆遇到的“闻”。
　　难道这里楼里也有一只？
　　王兰的护盾是后期才强大起来的，现在她的护盾范围顶多就一个房间这么大小。
　　还不足支撑整栋楼的安全。
　　宋幼洋将手指放在了嘴唇上，示意了一下裴箬龄，然后下床穿好鞋子，无声无息的走到了门口看了看门口的猫眼。
　　外面黑漆漆的一片，根本就看不到什么东西。
　　裴箬龄跟在她的身后，拿着一根正在烧的棍子，递到宋幼洋的面前，照了照猫眼。
　　“怎么样？”裴箬龄问道。
　　宋幼洋猛的后退了一步，用力的握着手上正在烧着的木头。
　　裴箬龄有些不解的看着她，凑到了门前，打算自己看看门外到底是什么东西，却没想宋幼洋一把抓住了她的肩膀。
　　“不要看！”她的声音不自觉地抖了一下，裴箬龄心中一惊，不由的回头看了看宋幼洋。
　　宋幼洋的脸色有些白，似乎在极力克制自己的情绪，她的眼神十分的复杂，是那种还想看，但是又不敢。
　　“你看到了什么？”
　　宋幼洋松开了抓着她的手，深吸了一口气说道：“我的老师，她站在门外看着我笑。”
　　裴箬龄的身上一下就涌起了一层鸡皮疙瘩，整个人不寒而栗，宋幼洋刚刚跟她聊天的时候已经说过了她老师已经去世好几年了……
　　裴箬龄的喉咙滚动了一下，拿过她手里正在烧着的棍子，安慰道。
　　“说不定是你看错了，没事，我来看看。”
　　她警惕的靠近了门，揭开猫眼的盖子，往外面望了过去。
　　猫眼小小的，人从里面看出去的视野十分的受限，但是也足以看到外面究竟是什么东西。
　　裴箬龄的瞳孔皱缩，浑身的汗毛都立了起来，她张了张嘴，立马用手捂住了自己的嘴，门外的人血淋淋的，心口还破了一个洞，脸色灰青的朝着自己笑着。
　　这人不是别人，正是裴箬龄自己！
　-----
　　作者有话要说：
　　这章写着把我自己都吓一跳，咱就是说现在是处于一个不敢上厕所的状态。
　　本章节评论领取属于你的新年小红包，祝大家新年快乐哟～感谢在2021-12-31 02：24：27～2022-01-01 04：24：26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：45961680 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第22章
　　裴箬龄得反应比宋幼洋的还要大，猛地后退，后面的人离她几步之遥，两个人撞了个满怀。
　　宋幼洋的声音在耳边乍起，清晰的传入她的脑中：“吓到了吗…老师她还蛮和蔼的，你怎么吓成这个样子。”
　　裴箬龄连忙转身出来，说道：“不是不是，我们应该是中了幻觉，门外的人不是你老师。”
　　宋幼洋听闻松了一口气，露出了一个安慰的笑容。
　　两人退回到了沙发上，门外的敲门声还在响，但是照目前的形式来看，外面的东西应该是进不来的。
　　裴箬龄走进了卧室，打算叫醒左寻。
　　卧室很是简单，除了基本的家具以外，基本没有什么东西。
　　裴箬龄打了一下手电，看了看那张折叠床上，根本就没有左寻的踪影。
　　她心中一惊，正准备开口叫宋幼洋，腰间就被人环了起来。
　　裴箬龄的身子一僵，就听到宋幼洋的声音懒洋洋的响了起来：“你在找谁。”
　　裴箬龄微微的转头，就看到了宋幼洋精致的侧脸。
　　“左寻不见了，师姐，你这是干嘛？”她试图是将宋幼洋的手掰开，但是后者死死的将手缠在自己的腰间，纹丝不动。
　　裴箬龄的脸一下就红了，有些恼怒的压低了声音：“宋幼洋，放手！”
　　“不放。”宋幼洋轻轻的说道。
　　裴箬龄挣扎间走到了床边，身后的人顺势压了下来，手电被压在了身下，房间里瞬间就变的一片漆黑。
　　身后的人喘息着，将裴箬龄的手握紧禁/锢在了身后，裴箬龄侧着头大声的呵斥：“你干什么，放开我宋幼洋，我叫你放手听见没有！”
　　身后的人完全没有理会她的话语，裴箬龄闻到了她身上好闻的香味，她凑的很近。
　　手电被埋在身下只能发出一丝微弱且又暧昧的的光。
　　裴箬龄感觉自己的耳朵被温热的唇瓣轻轻的吻了一下，一丝异样的痒从耳朵开始，迅速的蔓延了开来。
　　脸上的颜色从脖子上连带到了耳朵上，宋幼洋的吻还在继续，裴箬龄忍不住躲了一下。
　　就听见她喘着气说道：“别动。”
　　裴箬龄闭上了眼睛，心里大喊死了死了，这到底在干嘛？？
　　“醒醒！”
　　裴箬龄听到了左寻大声的喊着自己的名字，猛的一睁眼，自己哪还在卧室里。
　　三个人在沙发上扭成了一团，自己正拿着一个巨大的花瓣往脸上怼，宋幼洋在身后抱住了自己，左寻在前面使劲的叫着自己的名字，掰住她了双手，这才没让花瓣贴到自己的脸上。
　　裴箬龄的看着眼前叫的跟蒸汽水壶似的花瓣，又想起了自己刚刚在幻境里面看到的东西，脸一黑猛地就站了起来。
　　还在喊着裴箬龄名字的左寻一瞬间就傻眼了，后知后觉发现裴箬龄好像已经摆脱了幻境，她松开了裴箬龄的手。
　　裴箬龄将手中的花朵往火盆里面一丢，拿起旁边的烧火棍，一下就把花朵捅了下去。
　　“蒸汽水壶”彻底的灭了声，火盆中燃起一抹明亮的光，照的客厅如同白昼。
　　左寻探头看了一下火盆，然后说道：“箬龄，这是什么东西阿？你刚疯了一样想把它贴到脸上去，还好我和师姐制止了你，不然你现在脸上就开花了。”
　　裴箬龄的嘴角抽搐了一下，心里有些忐忑的说道：“好像是幻觉型的异变种，跟之前遇到的散香型的异变种有些不同，攻击方式比较的单一，不知道是怎么偷偷溜进来的。”
　　她看了看左寻似懂非懂的表情变成了一脸寻味，拉过左寻小声问得道：“……我刚没有说什么奇怪的话吧？”
　　左寻的表情变得了然了起来，转头看了一眼还在沙发上揉着手腕的宋幼洋。
　　“没有啊，也就只说了这几句话而已。”裴箬龄转过身刚准备松一口气，就听到左寻手舞足蹈的在一旁模仿，“你说‘宋幼洋，不要，不要这样，你放开我～’”
　　裴箬龄：！？：：：：：：现在把左寻掐死还来不来得及。
　　裴箬龄的脸肉眼可见的红了起来，一把捂住了左寻的嘴，宋幼洋从沙发上站了起来，看了一眼两人，又将视线转向了裴箬龄露出了一个耐人寻味的笑容。
　　裴箬龄恨不得现在找个地缝钻进去，还没等宋幼洋开口就绕过了沙发直接冲进了房间里面，把自己闷在了被子里面。
　　裴箬龄拍了拍自己的滚烫的脸，脑子里全是刚刚的画面，幻觉型的异变种实在是太讨厌了，它们的幻境总是给人一种意想不到的感觉，就像刚刚。
　　可是她的幻境为什么会跟宋幼洋有关，而且还……
　　等到左寻进了屋裴箬龄也没有从被子里面出来，劳累了一天又经过刚刚这么一折腾，左寻沾到单人椅就睡着了。
　　第二天早晨，裴箬龄照常起来做饭，路过沙发的时候，一个眼神也没给。
　　喷香的鸡蛋在油锅里烫了又烫，撒了几颗细盐之后完美的出锅了。
　　一个西红柿切成了三分，再加上两片生菜，和前几天在加油站打劫来的吐司，抹上千岛酱，一份简单的早餐就做好了。
　　裴箬龄一出厨房就看到左寻正眼巴巴的望着自己，宋幼洋坐在桌边喝着刚泡好的牛奶，裴箬龄瞬间有种当妈的感觉。
　　两人对裴箬龄的手艺十分的有信心，拿着吐司就往嘴里塞，左寻吃了两个才感觉有些饱，她的食速很快，只能眼巴巴的看着另外两人慢条斯理的吃着早饭。
　　左寻可怜巴巴的说道：“箬龄，我觉得我最近胃口大了，下次能不能多做点东西给我吃。”
　　裴箬龄在这方面从来不缺着左寻，于是点了点头把自己剩下的一个吐司分了她一半。
　　左寻泪眼汪汪的拿着裴箬龄递过来的吐司说道：“你把你的给我吃了，你不会饿着吧？”
　　裴箬龄看着她浮夸的演技，摆了摆手说道：“行了，吃你的，下次我会多做一点的。”
　　宋幼洋指了指桌上的一张纸，是左心今天在门口的猫眼看到的，裴箬龄有些不好意思的看着她，随后拿了起来。
　　上面似乎是打印的信息。
　　裴箬龄只是扫了一眼就皱起了眉头。
　　纸张上面的内容看起来像是官方发布的，大致意思是今天上午在政府的中心广场那边，会组织一次怪物围剿，所有有异能的人都可以参加。
　　围剿的成果可以用来换粮米，落款的红盖章是市级的公章，可信度十分的高。
　　裴箬龄知道上辈子的s市非常的繁华，但是没想到是领导人一开始就奠定基础的成果。
　　末世刚开始就有这个觉悟的人可不多，不过她们才来城里第一天就看到了这个东西，这个组织活动应该是现在才开始有的。
　　之前的围剿只是小范围的，s市的领导人眼光十分的毒辣，一下就抓住了重点。
　　官方在前几天进行了城里的扫荡，对城里的大致情况也有了一定的了解，末世初期粮米短缺，想要获取食物，必然就要外出扫荡。
　　官方此举一来可以巩固s市的实力，二来可以将这些零散的势力聚集起来，为自己所用，再来可以警戒那些动歪脑筋的人，让他们知道上面的人盯着所有人的一举一动，起到一个震慑的效果。
　　裴箬龄问道：“你们都看过了吗？”
　　两人点了点头，左寻说道：“箬龄，我们也要去吗？”
　　裴箬龄回道：“要，必须去，正好也可以了解一下城内到底有多少高手。”
　　左寻点了点头，看向宋幼洋。
　　“师姐你跟我们一起去吗？”
　　宋幼洋看了一眼裴箬龄逐渐开始变红的脸，和煦的笑了笑说道：“好啊，他这里写的是团体围剿，我跟你们一组。”
　　说着略略加重了“一组”的音调，一双眼睛直视着裴箬龄。
　　裴箬龄连忙起身拿出三人的包裹，开始准备午饭，围剿应该是在天黑之前就结束了，到时候只要回来吃晚饭就行了。
　　裴箬龄没有做饭，往三人的包里放了一些速食的东西，以免在吃饭的时候引起别人的怀疑。
　　宋幼洋旅行的时候没有带包，裴箬龄干脆将自己的备用包给她了。
　　黑色的包包侧边的卡扣可以放一点小小的东西，裴箬龄想了想，从口袋里摸出了两颗草莓糖放了进去。
　-----
　　作者有话要说：
　　裴：别说了！阿寻，我看你是活腻了（恼羞成怒）
　　左寻：QAQ救命啊，有人杀月老了！～感谢在2022-01-01 04：24：26～2022-01-02 03：47：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：绒毛猫 27瓶；老板只卖红烧兔头 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第23章
　　中心广场是个很大的娱乐活动广场，离她们的住处并不是很远，三人没有开车，打算走过去，算是锻炼身体。
　　她们出来的很早，但是到的时候，广场上已经人山人海了，看上去少说有几百号人。
　　裴箬龄看了一眼身旁有些兴奋的左寻，和一如既往沉稳的宋幼洋，默默的带上了帽子。
　　s市的年轻人不多，但是广场上看过去，清一色的几乎都是年轻人。
　　应该是外市进来的，不知道这几天他们收纳了多少的人，才能有现在这样的规模。
　　人群在广场上乌压压的一片，往里面挤基本没有什么落脚的地方，三人就站在外围。
　　裴箬龄看着一旁的左寻习惯性的把包背到了前面，她也学着左寻的样子，把包背到了身前。
　　广场的中心有个大喇叭响了起来，乱哄哄的人群一下子就安静了。
　　“各位，今天中心政府组织了一场怪物围剿，请各位遵守秩序，有异能的人请到办事处登记，分配组织，每队围剿将由官方带头，围剿成功的队伍将得到丰厚的奖励……”
　　三人站在外面，广场中央的声音断断续续的传来，裴箬龄听的仔细，看着人群往中间缓慢的移动。
　　说是办事登记处，也只是个露天的简易等级台摆了。
　　队伍很长，有几个蛮不讲理的中年人想要插队，大喊大叫的驱赶在排队的人。
　　“都给爷滚，死到后面去！”一个蛮横的大汉大声的叫嚷着，甚至还动上了手。
　　裴箬龄和左寻忍不住探出头看了看，被推搡的人是个女子，穿着白色的羽绒服，裴箬龄看着她的背影有些熟悉，就听到左寻在一旁说道：
　　“那个人好像有点眼熟，是不是昨天我们碰到那个？”
　　裴箬龄点了点头，把身子缩了回来，前面的动静已经闹大了，不用特别关注也能看到了。
　　前面被推搡的人正是傅柔柔，她已经快排到了，但是眼下却被这大汉盯上了，硬要她往后面走。
　　裴箬龄觉得有些奇怪，这大汉明明就排在后面不远的地方为什么突然就冲了上来。
　　大家都往这里瞧着，傅柔柔的脸色有些苍白，脸上的表情像是被吓到了似的，一下就泪眼汪汪的向众人发出求救的眼神。
　　而那个大汉却不顾周围人的眼光，不依不饶，见她站在原地没有动，便推搡了一把，傅柔柔“哎哟”了一声，就跌倒了在了地上。
　　她长得不错，这一下就立马有人怜香惜玉了起来，一个青年挡在了她的面前，拦住了大汉。
　　那大汉比青年高出了一个头，十分轻蔑的看了他一眼，一出手打算推开这青年。
　　却不想这青年是力量型的异能者一下就挡住了这个大汉，那大汉不敌随机退了下来。
　　那青年把傅柔柔扶了起来，傅柔柔朝他娇羞的笑了笑，青年很是受用。
　　这一段小插曲并没有引起什么骚动，很快就到裴箬龄他们登记了。
　　登记的人竟然是她们进城的时候为首的军官，那人朝她们和善的点了点头，明显是记得她们的。
　　裴箬龄小声的打了声招呼，她不知道这个围剿组织是怎么分配的，但还是跟军官说，尽量把她们三个人安排在一起。
　　左右不过两个小时，围剿的小组就分配好了，一个官方的人带七人组的小队，一共是八个人。
　　裴箬龄三人顺利的分到了一起，带头的是一个冷面的女军官，扛着木仓笔直又严肃的站在那里。
　　裴箬龄往四周看了看，她还是第一次以正式队员的身份参加这种围剿。
　　上辈子都是作为后勤在后面做苦力，没有异能，体力也并不出众，没有什么施展的空间，不由的有些兴奋。
　　裴箬龄的眼神定格在了正在往这边走的傅柔柔，身边还跟着刚刚的青年，心里咯噔了一下，心说不是吧，不会是跟自己一队的吧？
　　想着就看到她越过了旁边的人，眼睛一亮，直奔身边的宋幼洋而来，甜的发腻的叫了一声：“宋小姐，你也在这里，好巧，我们是一队！”
　　她伸出手想要挽宋幼洋的胳膊，宋幼洋看了她一眼，不着痕迹的后退了一大步，整个人贴到了裴箬龄的身边，让傅柔柔扑了个空。
　　傅柔柔的手在停滞在了半空中，嘴角努力的挤出了一个笑，不着痕迹的跟三人又重新打了个招呼。
　　左寻礼貌性的回复了一声，裴箬龄干脆假装没有看到，转过了头。
　　傅柔柔倒是也不在意，跟个没事人一样跟身边的李姓青年聊起了天，李力时不时偷偷的看着傅柔柔，傅柔柔嘴角的笑意更甚了，有些高兴的跟他多说了几句。
　　只要有人关注她，她就会丝毫不在意刚刚的尴尬。
　　女军官带的这一对，除了四个女生和那个青年以外，又来了两个二十八九岁的男子。
　　女军官姓王，一口独特的烟嗓很是镇得住场面，一行人到齐之后，大家简单的互相介绍了一下就出发了。
　　据说裴箬龄所在的队伍综合实力较强，所以被分配到了城外。
　　裴箬龄听着王军官的的解释，不由的联想，是不是刚刚那个人安排的。
　　裴箬龄和宋幼洋走在队伍的最后面，左寻在她们稍稍前面一点，大家应该是坐五座皮卡出去的，皮卡不在广场，几人现在正在取车的路上。
　　宋幼洋凑近了一下，裴箬龄刚想转头看她，就被她一把捏住了后脖颈。
　　裴箬龄立刻就僵在了原地，宋幼洋笑了一声，她带着暖调的声音在耳边响起：“师妹，你果然讨厌她。”
　　她被宋幼洋按着走，身体有些僵硬的挎着步子。
　　梗着脖子结结巴巴的回道：“没有这回事，师师姐。”
　　宋幼洋的手指不轻不重的捏了她一下，一阵怪异的感觉从裴箬龄的脖子走遍了全身，她的手脚有些不听使唤的软了下来。
　　偏偏宋幼洋又不放手，只是这么悄悄的捏着她，玩味的说道：“真的吗？”
　　裴箬龄急忙点了点头，鼻尖沁出了一点细小的汗。
　　宋幼洋好看的嘴角弯了弯，看着手底下的裴箬龄几乎都要缩起来了，才松开了手：“不逗你了。”
　　裴箬龄揉了揉脖子，连忙和宋幼洋拉开了一个距离，脑海中莫名的回忆起了昨天幻境中的场景，红着脸偷偷的看她。
　　她惯是一副冷冷的模样，明明上一秒还在和自己开玩笑，下一秒却恢复如初。
　　裴箬龄有些愤愤不平的想着，只有自己一个人有情绪波动，旁人根本就丝毫不在意嘛，上辈子的那个抱着自己哭的人定然不是她。
　　裴箬龄把手揣进了衣服兜里摸到了藏在里面的草莓糖，忽然觉得有些心酸，还没来得及多想，肩上忽然多了一只手，裴箬龄猛地被带进了一个怀里。
　　她懵了一下，下意识的准备转头，就听见耳边响起了宋幼洋的声音：“师妹，我想知道，昨天你在幻境中到底看到了什么，告诉我好不好？嗯？”
　-----
　　作者有话要说：
　　宋：我想听你亲口说。
　　裴：这不合适吧QAQ感谢在2022-01-02 03：47：07～2022-01-03 05：19：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨风 13瓶；绒毛猫 10瓶；柚子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第24章
　　宋幼洋唇齿间的热气，把裴箬龄的耳朵吹的痒痒的。
　　但是裴箬龄现在根本没有时间感受，她的脑子一片空白，世界在这一刻是安静的。
　　她转过头看了看身边的，宋幼洋笑的好看，栗色的头发在阳光下微微发红，十分的惹眼。
　　她的眸子暖洋洋的，裴箬龄只是一眼，就陷了进去。
　　裴箬龄的心跳的厉害，只能低头掩饰自己的慌张，她该怎么告诉宋幼洋昨天的事情。
　　幻境的基本情节是鉴于中招者的潜意识所想而幻化的，裴箬龄这是第一次正视自己的内心，她好像对宋幼洋产生了奇怪的感情。
　　“师姐。”她努力抬起头直视着她，宋幼洋目不转睛的看着她笑了笑。
　　裴箬龄说道：“昨天在幻境里面，你，你抱住了我……”
　　裴箬龄还没有说完，就被左寻打断了：“箬龄，快来，我们坐后面。”
　　裴箬龄如获大释，急忙朝左寻走了过去，留下宋幼洋一人站在原地沉思。
　　几辆军绿色的美式改装皮卡整整齐齐的停了一排，一些脚程快的队伍已经出发了。
　　裴箬龄的队伍编号是六，王队长点了点人头，整好了队列。
　　四个女孩子和王队长坐在了车里，剩下的三个人都坐在了后面改造过的载物处。
　　王队长的车技不错，一路平稳的开出了城内，因为车内都是女孩子，她紧绷着的神经终于放松了一些，开始和副驾驶的傅柔柔说起了话。
　　后排坐着三人组，左寻坐在了中间，裴箬龄悄悄的看了宋幼洋一眼，发现她将帽子带了起来，看不清楚脸上的表情。
　　裴箬龄有些失望的收回了视线，就听见前面的两人聊了起来。
　　傅柔柔巴结人的习惯不变，才聊了几句王队长的神情就放松了许多。
　　王队长的全名叫王心，才不一会的功夫傅柔柔就叫上了心姐。
　　王队长倒也不跟她客气，问道：“你的异能是什么？”
　　小组的成员是临时分配的，每个人的异能都是不一样的，按理来说整个队伍的实力是否强劲，得看每个人的异能是否互补。
　　王心一路上把队员的异能大致的了解了一下，问道傅柔柔的时候，她却吞吞吐吐的怎么也不说，现在在车里，她坐在王心的身边，避无可避。
　　裴箬龄轻轻的冷笑了一声，傅柔柔上辈子没有什么异能，她拥有着异能者最讨厌的特殊技能――异能置换。
　　异能置换是将对方的异能以一种极其残忍的方式剥离本体，重新嫁接到自己的身上，被置换的人要忍受拨皮抽筋的痛苦，一旦成功，身上的异能就会被他人夺取，夺取者的置换，一生只能用一次，一旦置换成功之后就会失去这个特殊技能。
　　拥有异能置换的人本身除了速度稍稍比常人快一些，和普通人并没有其他的不同。
　　置换异能的时候可以对被置换者布置幻境，在对方没有还手之力的时候，夺取对方的异能。
　　上辈子裴箬龄就是中了这招。
　　傅柔柔有些紧张的说道：“速度，我是速度型的异能者。”
　　裴箬龄在后面默默的听着，心中有些疑惑，傅柔柔这是还没有发现自己的异能吗？
　　傅柔柔有些紧张的跳过了这个话题聊起了今天登记时候的事情，除了王心，基本没有人关心她的话。
　　裴箬龄看着她的侧脸，脑海中灵光一闪，今天早上那个大汉，看上去是没有什么理由对傅柔柔出手的。
　　而且他就排在了傅柔柔的身后，不知道为什么早不闹晚不闹的，偏偏快排到了才发作。
　　只有一个原因能解释，她一定已经知道自己的异能了，并且使用了幻境。
　　人类拥有的异能，是没有幻境的，就算是精神系的异能者，也没有制造幻境的能力，只有异能置换者和异变种才会有。
　　王心的车开出了小几十里，她忽然开口道：“好了就在前面了，我们今天要解决的也是一只速度型的怪物。”
　　s市周围的小城镇十分的多，眼前的小小村落发展的似乎不错，村口还有三层楼高的卫生所，裴箬龄一眼扫荡过去，娱乐设施也十分的齐全。
　　王心将车停在了村口的小道上，所有人都下了车。
　　裴箬龄背着包站在两人的身边，打量了一下村落。
　　看起来这里的人已经被s市的官方救助过一次了街道上还算是干净，除了异变种的尸体以外，没有人类的尸体。
　　王心整合一下队伍，在前面带队拐进一条小巷。
　　“这边的区域之前是市内总队在监控，里面应该有两只一阶的异变种，大家时刻警惕。”
　　王心虽然也有异能，但是还是习惯性的带上了木仓，木仓比异能更加的好使，不光是用来对付异变种的，也是用来防人的。
　　七个人鱼贯而入的进了镇上一个破旧的大洋楼，王心止住了脚步，在玄关前缓缓的蹲下，小声的对着后面说道：“根据现实情报，这里是异变种经常栖息的房子。”
　　她做了个噤声的手势，蹑手蹑脚的走了进去。
　　老洋楼显然是没有废弃多久的，屋内的光线虽然有些黯淡，但是依旧可以看到它曾经的辉煌。
　　王心张望了一下偌大的客厅，发现里面并没有什么危险之后才一招手让裴箬龄她们出来。
　　队伍中一个力量型的异变者好奇的看了看四周，发现并没有什么东西之后，立马放松了下来。
　　大声嚷嚷着说道：“切，我看它白天应该是不在家，我们难道要不要出去找找，总不能在这里待到晚…”
　　话未说完，裴箬龄就感受到了身后一股强劲的风袭来，她心中警铃大作，立马大喊道：“蹲下！”
　　一股腥风刮过，刚刚还在说话的男子没有来得及蹲下，连带着旁边那人也没有反应过来。
　　裴箬龄只听到“咚咚”两声，两颗神色惊恐的头颅滚过自己的面前，落在了傅柔柔的脚边。
　　下一秒，傅柔柔尖锐的叫声就响彻了整栋洋楼。
　　裴箬龄不由的捂住耳朵站了起来，两具热乎的无头尸体乱七八糟的摔在地上，三个人不由的靠了起来。
　　王心和那个帮助傅柔柔的青年明显也被吓坏了，她们看到裴箬龄的手指指了指天花板，几人不约而同的向上看去。
　　上方一只长了螳螂躯干的异变种正用它血红的脑袋和眼睛，不善的睥睨着下方的所有人。
　-----
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-03 05：19：00～2022-01-04 11：37：16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：大琳子CC 20瓶；绒毛猫 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第25章
　　裴箬龄拉着已经懵了的左寻稍稍往后退了一步。
　　天花板上的异变种， 身体是人类的，却突兀的长出了螳螂的四肢和头，那硕大的钳子上面还流着两个人的血。
　　王心稳了稳端起手上的木仓， 一边准了上面异变种，一边后退。
　　傅柔柔还在一旁叫， 她身边的青年又惊又怕的捂住了她的嘴， 跟在王心的后面缓缓的移动。
　　裴箬龄仔细的观察了一下说道：“这根本就不是一阶的异变种， 队长， 上面的情报更新的不及时， 我们恐怕打不过它。”
　　王心看了她一眼，说道：“所有人， 跟着我撤退， 回城请求增援！”
　　话音刚落，不远处的大门就“嘭”的一声关上了。
　　小洋楼内一下就暗了下来，阳光丝丝缕缕的透过长满藤蔓的窗户， 细小的灰尘在其中飞舞， 裴箬龄抬了抬手， 拨动了一下周围的空气。
　　大家一时间停下来脚步， 只剩下傅柔柔啜泣的声音，左寻有些神经大条的说道：“这是哪来的情报啊， 恐怕这次我们得全军覆没了。”
　　傅柔柔和那青年瞪了她一眼，示意她不要乱讲话， 左寻做了个鬼脸表示不屑。
　　王心的木仓一直举着， 准了天花板上的异变种。
　　宋幼洋往裴箬龄的身边靠了一靠，悄悄的指了指小洋楼的大门。
　　裴箬龄顺着她的手看了过去， 暗红的大门上面挂着一只小小的异变种，和头顶的异变种一样， 躯干是人，四肢都是螳螂的手足。
　　其余的人也看到了那只在门上面的异变种，傅柔柔小声的啜泣变成了持续的哭声，一时间弄的有些人心惶惶。
　　裴箬龄冷着脸，看了她一眼，说道：“如果你再哭的话，我就把你扔过去喂怪物。”
　　傅柔柔的哭声立马就止住了，躲在青年的身后擦着眼泪，完全不敢看裴箬龄。
　　青年在中间打着圆场，裴箬龄这才不看她了。
　　门口的那只确实是一只一阶的异变种，王心说的情报应该就是它，但是观测的人员没有正面和它们接触过，根本就不知道小洋楼里面其实有两只异变种。
　　几人夹在两只异变种的中间，一时间进退两难，但不知道为什么，这两只异变种只是杀掉了两个人之后就再也没有动作了。
　　因为冬天的缘故，地上的尸体很快就凉了下来，两具尸体脖子处的断口也不再留血。
　　就这么僵持了一会，天花板上面的二阶异变种，舞动了一下钳子，做出了一个进攻的动作。
　　王心立马将木仓准了它的头，之前她有过付异变种的经验，只要要命准要害，精准打击才能彻底致死，但是现在现在她根本就不知道这只异变种的弱点在哪里。
　　如果一下打偏的话，门上的那只异变种和这只就可能一下把她们都杀死。
　　王心的额头沁出了一层细密的汗，下意识的看向了裴箬龄。
　　裴箬龄此刻正在找寻房间里的躲藏位置，身后不远处就是小洋楼的台阶，通往二楼的道路。
　　裴箬龄心下有了决断开口说道：“我们先上二楼，王队你把木仓收起来，要是打坏了它的身体，这两只异变种可能会疯狂的攻击我们。”
　　王心携带的手木仓十分的轻便，杀伤力并不大，她点了点头收起了手木仓。
　　一队人快速的朝楼梯口跑去，裴箬龄拉着左寻说道：“阿寻，你断后。”
　　刚一有动作，天花板上的异变种就朝左寻飞扑而来，一秒钟就到了跟前。
　　左寻架起了风盾，只听“锵”的一声，异变种就撞到了左寻的盾上。
　　短短的几秒，大家就都上了楼。
　　老式的木制地板发出了令人牙酸的响声，众人走过之处留下一串串的脚印。
　　后面的异变种追了上来，左寻再一次架起风盾，异变种猛的一撞，左寻没稳住后退了几步。
　　左寻大叫：“怎么办啊！！再来几次我的头就要掉了。”
　　裴箬龄在前面走着，边走边开玩笑：“没事的阿寻，头掉了碗大个疤，别怕，我跟你一起死。”
　　宋幼洋走到了后面用异能加固了左寻的护盾。
　　左寻感觉自己手下的护盾瞬间变得结实了起来，她有些惊奇的看了一眼宋幼洋，宋幼洋朝她点了点头。
　　二楼只有一条长长的走廊，两旁有许多的门，剩下的人一一的推了过去，根本就没有一扇门是开的。
　　后面的左寻和宋幼洋堵在了楼梯口，应着两只异变种的来回撞击，很快就变得乏力了起来。
　　裴箬龄有些心急的尝试着踹门，就听见傅柔柔大叫了一声：“快来，这里的门是开的！”
　　左寻和宋幼洋闻言飞快的收了异能，猛地朝那边冲过去。
　　六人都进了门之后，青年猛的把门关了起来。
　　众人劫后余生正要松口气，就听见左寻颤抖的声音响了起来：“呜呜呜，你们看天花板。”
　　白色的房间里面几乎没有什么灰尘，唯一的窗户被外面的大树彻底的封了起来，光线十分的暗，裴箬龄目及之处，全都是干涸的血迹和破烂的衣服。
　　裴箬龄抬了抬头，终于知道为什么下面的异变种一开始没有发起进攻了，它们根本就是有预谋的把人往楼上赶。
　　楼上简直就是母巢！
　　天花板上密密麻麻的吊着几只一阶的红眼螳螂异变种，它们正以各种奇怪的角度扭着头看着下面的六人。
　　左寻急忙架起了风盾，她出手的同时螳螂几乎同一时间动了身，一下就飞扑了上来。
　　左寻的脸色一白，差点没有支撑住，宋幼洋连忙使出了异能，才让左寻的风盾不至于破灭。
　　耳边是傅柔柔的尖叫声，她紧张的往人群后面躲，王心猝不及防的被她推了一把，一下就跌出了左寻的护盾，跌坐在地上。
　　红眼螳螂闻味而来，锋利的钳子眼前就要勾到她的脖子，王心来不及反应，害怕的闭上了眼睛。
　　裴箬龄眼疾手快的从护盾中伸出了手，一把抓住了她的马尾，将人扯了进来。
　　王心靠着墙壁大口的呼吸，泪眼汪汪的揉了揉头皮，裴箬龄说了一声谢谢。
　　傅柔柔似乎是被吓蒙了，眼神有些闪避的看着两人，哭着王心说道：“不起不起心姐，我不是故意的。”
　　王心看她的脸色明显的冷了下来，完全没有搭理她的意思。
　　两人急匆匆的看着正在开锁的青年，老旧的锁芯因为没有保养的缘故锈的厉害，青年焦急的拨弄着开锁的芯子。
　　傅柔柔在一旁看的十分的焦急，上手捏住了剩下的一点锁，用力的一拔，只听“咔哒”一声，整个开锁的东西就断了，整个锁彻底的卡死在了门里面。
　　青年傻眼的看着她手里的断锁，一时间她没有了任何的怜惜。
　　是她把大家带进这个房间，现在竟然还把锁弄破了，本来以为她是朵小白花，没想到却是个没用的蠢货！
　　傅柔柔被他的眼神看的一颤，瘪了瘪嘴，挤出了几滴眼泪，正要开口。
　　王心掏出了木仓着她的头：“再说一个字，就把你踢出去。”
　　傅柔柔吓得一动不动，眼神求救裴箬龄和青年，奈何两人都不理她，只能老老实实的站在风盾边缘的位置。
　　房间现在是出不去了，外面有一只两阶的异变种，情况甚至更加的糟糕。
　　裴箬龄仔细的数了数房间里的异变种，一共是五只一阶的，加上十三只普通的异变种。
　　正反不停的往左寻的风盾上面扑。
　　六个人挤在一起，左寻勉强的支持着，她的护盾范围很小，能支撑这么多人实属不易，好在有宋幼洋的异能帮忙，才不至于溃下阵来。
　　裴箬龄的脑子飞速的思考着，螳螂的弱点应该是在腹部，那边还是人类的躯干，高阶的异变种可以在原身的基础上，随意的变换自己的形态。
　　她上辈子跟随队伍的时候，看到过异能者从它们的肚子里面取出异晶石，应该是八九不离十。
　　裴箬龄指着一只普通的异变种，着王心：“试试打它们的腹部。”
　　王心点了点头，稳稳的托住了安了**的木仓，瞄准打在了一只异变种的肚子上。
　　异变种被击中之后，腹部炸开了一个小小的口子，青绿色的浓汁从口子里面流了出来。
　　同时还伴随着一股腥臭的味道，疯狂的涌入了每个人的鼻腔。
　　裴箬龄用袖口分别捂住了左寻和宋幼洋的口鼻，两个人才敢大口的呼气。
　　被击中的异变种倒在了地上，抽搐了一会就没有了生息。
　　王心欣喜若狂的说道：“太好了太好了！它的弱点真的在腹部，两位请再坚持一下，我来杀死它们！”
　　同伴的死让屋内的异变种变得更加的疯狂了起来，几乎就趴在了左寻的风盾上一动不动的跟里面的人视。
　　左寻带着哭腔说道：“恐怕我们杀不死它们了，我已经坚持不住了。”
　　说罢下一秒，左寻的瘫坐在了地上，红眼螳螂的钩子一瞬间就到了裴箬龄的眼前。
　　裴箬龄的身子猛地往旁边一斜，堪堪避过了它的钳子，转头就看到宋幼洋一脚把刚刚勾她的异变种踹了出去。
　　青年的异能是力量型的，一下就和两只普通的异变种扭打了起来，裴箬龄压缩了一下手边的空气，用异能包裹着拳手，一拳就揍翻了一只异变种。
　　一时间场面混乱了起来，王心不敢开枪，也和异变种扭打了起来。
　　傅柔柔躲在角落，吓的不敢上前，一时间竟然没有异变种来找她的麻烦。
　　左寻脱力的蹲着喘气，身边有两人轮番守着她，她看见傅柔柔往她身后躲了躲，心里顿时就不爽了起来。
　　忍不住就爆起了脏话：“你tm躲我后面干嘛！你的异能不是速度型的吗，赶紧起来去帮她们啊！”
　　傅柔柔本以为没人关注她，没想到左寻毫不留情的拆穿了她，声音大整个房间都听到的，一时间涨红了脸。
　　左寻休息了一会，看她没有什么动作，便不再理会她，立马就加入了战斗，宋幼洋和一只一阶的异变种缠斗了起来。
　　她牵制住了异变种的行动，裴箬龄在旁边搭了把手一拳就打爆了它的肚子。
　　浓稠的青绿色汁液中有一颗漂亮的青色异晶石。
　　宋幼洋将周围的汁液逼的一滴都不剩，然后将异晶石拿了出来，来不及好奇，就开始解决别的异变种。
　　前后一个小时的功夫，房间内的异变种就被消灭完了。
　　王心扬了扬手中晶莹剔透了绿色石头惊喜的说道：“是晶石！”
　　大家几乎累瘫了，恨不得立马坐下来。
　　除了宋幼洋和裴箬龄，几乎每个人身上都挂了彩，好在伤的不重。
　　青年的手里也抓着一个黏糊糊的晶石。
　　除了傅柔柔，每个人的手里都得到了一个一阶的异晶石。
　　傅柔柔有些尴尬又羡慕的着青年说道：“哥哥，这个东西能借我看看吗。”
　　青年看了她一眼，没有说话，只是将异晶石在墙上蹭了两下，然后装进了兜里。
　　左寻有些看不下去的说道：“你怎么还有脸说话，刚刚我们在打这些螳螂的东西的时候，你根本就没有参加战斗吧？”
　　傅柔柔的脸一下就红的像个熟透的虾，她支支吾吾的想要说话，看了看周围人的脸色都十分的冷，努力的挤出了两滴眼泪。
　　“不起，我真的是太害怕了呜呜呜呜呜呜呜。”
　　可惜并没有人买她的帐，就连最捧场的青年也没有搭理她，傅柔柔哭了一会又止住了眼泪，怯怯的望着中心。
　　心底却看着众人手上的晶石酸的牙痒痒，没有什么发泄的象，她暗自的用眼神刮了几眼裴箬龄。
　　如果刚刚裴箬龄不把王心拉回来，那她根本就不会因为在一个已经要死的人面前急于表现自己，慌不择路的把锁头拔下来，又失去青年的信任了。
　　王心走到了窗口把整块玻璃卸了下来。外面的大树挡住了窗口，她比了比自己，转头朝众人摇了摇头，窗户这条路应该是走不通了。
　　异变种的尸体堆在屋里，死去的异变种很快就干瘪了下来，变成了干枯的一堆碎末，屋内的味道很快就消散了，几人的神经现在才松缓了下来。
　　裴箬龄打开了屋内的柜子，柜子的密闭性很好，里面基本还是完好的，裴箬龄从里面拿出了一包油纸。
　　摊开之后撕成了大小不等的三分，分给了青年和王心。
　　五人把油纸铺在了木家具上面，坐了下来。
　　裴箬龄和两人挨在一起，抬起手看了看手表，才发现已经竟然已经是下午两点了。
　　王心将口袋里的压缩饼干分给了青年，能有食物已经是非常好的事情了，青年来这里之前几乎都没有吃过什么东西，连声向王心道谢。
　　王心笑了笑，打算将手中的压缩饼干分给裴箬龄她们，被裴箬龄婉拒说自己有食物之后只好作罢。
　　傅柔柔站在一旁眼巴巴的看着王心手上的压缩饼干，不由的让裴箬龄觉得有些好笑。
　　上辈子这个小公主可是仗着自己的白莲花技能，把那些个一个队伍里的男人钓的死死的，现在落到这副境地属实让人唏嘘。
　　青年被她的眼神看的有些于心不忍，傅柔柔看着他的表情，还以为有戏，快步的上前，却没想径直转了个身子，背着傅柔柔猛吃了起来。
　　傅柔柔：……
　　左寻早就饿的嗷嗷直叫，简单的拿水壶洗了一下手之后，拿出了背包里的吃食。
　　裴箬龄看着她从背包里面掏出了一个巨大的盒子，上面写着自热火锅几个大字，黑红的包装显得十分的扎眼。
　　坐在面的三人一下就傻眼了，王心默默的拿回了手中给她们备着的压缩饼干。
　　裴箬龄也跟着傻眼，明明她早上放的只是普通的面包而已，为什么会变成自热火锅。
　　她飞速的拉开了自己的包，发现自己的包里面竟然也是自热火锅。
　　她又看了看宋幼洋的包，发现她正一脸茫然的看着自己。
　　再看看左寻一脸兴奋的样子，就大致明白究竟发生了什么。
　　“阿寻，包里的东西你是不是换过了？”
　　左寻看了看她点了点头，有些骄傲的挺起胸脯：“是的！自热火锅容易过期，所以我们还是先把自热火锅给吃了吧！”
　　裴箬龄：……你怎么不说面包更加容易坏呢？
　　裴箬龄将包装拆了之后，将火锅的汤汤水水全部倒了进去，顺便贴心的把勺子打开，递给了宋幼洋。
　　左寻还从包里掏出了各类的速食小菜，看的面的三个人一愣一愣的。
　　她忽然看了一眼宋幼洋，有些心虚的说道：“师姐，你能不能把你包里的米拿出来给我两袋。”
　　裴箬龄：“？？？什么？你还往她包里装米了？？？”
　　左寻心虚的缩了缩头，有些讨好的说道：“箬龄你消消气，我这不是怕你生气，所以没往你包里放多少东西嘛。”
　　裴箬龄：……
　　裴箬龄压低了声音，按着左寻的头说道：“根本不是！你这是怕被我发现带不了吧！”
　　左寻心虚的笑了笑，转头看见宋幼洋将包里面的米递给了她，如获大赦的从裴箬龄的手底下逃了出来。
　　火锅的香气很快就飘了出来，左寻眼巴巴的盯着自热火锅，恨不得现在就掀开盖子大吃特吃。
　　一到时间，就迫不及待的揭开了锅。
　　裴箬龄的火锅是酸汤肥牛味的，金黄的汤汁浸透了米粒，热气腾腾的菜底让人不由的食指大动。
　　入口是酸辣丸子彻底的征服了她的味蕾，细嫩滑溜的粉丝裹满了汤汁，裴箬龄吃上一口就停不下来了。
　　她看了看一旁的宋幼洋，吃相虽然比她和左寻好多了，但是也是一口接着一口没有停下来过。
　　左寻更是顾不得烫一口接着一口吃着麻辣味的火锅。
　　如果眼神能杀人的话，她们现在恐怕已经被杀了千百次了。
　　裴箬龄甚至还听到了面三人吞咽口水的声音，她朝王心投去一个抱歉的眼神，感觉手中的火锅吃的更加的香了。
　　傅柔柔已经很就没有吃过东西了，昨天唯一一个左寻给的小蛋糕还被裴箬龄拿走了，她现在非常嫉妒，看着裴箬龄那张脸，就恨不得把她手里的东西抢过来自己吃。
　　坐在那里的青年已经受不住香味蹲到墙角去了，直到三个人吃完了才从新坐了回来。
　　裴箬龄简单的收拾了一下之后把火锅盒子重新放了起来，准备带回家种菜用。
　　几人看着门正准备商量到底怎么出去的时候，外面的异变种好像察觉到了不劲，开始撞击起了门。
　　伴随着“咯咯咯”的声音，外面的撞击更加的猛烈了起来。
　　众人的脸色一下就变了，二阶的异变种跟一阶异变种根本就不能相提并论，她们可以打得过一阶的异变种。
　　但是二阶的异变种还是没有太大的把握。
　　裴箬龄看着左寻问道：“阿寻，你的体力恢复的怎么样了？”
　　左寻无奈的看了她一眼，摊了摊手说道：“不太好，现在使用风盾的话，恐怕坚持不了多久，就算有师姐帮忙，也非常的勉强。”
　　宋幼洋淡淡的看了过来，阳光在她眼中留下了极为出彩的颜色，她的眸光一闪，说道：“我的异能也坚持不了多久。”
　　众人的脸色白了白，有些后怕的远离了房门，宋幼洋的身手刚才她们算是都见识到了。
　　说是六人中最厉害的也不为过。
　　裴箬龄笑了笑，把额前的碎发别到了耳后似乎一点都不担心的说道：“那待会跟紧阿寻。”
　　她转头看了一眼在青年身后瑟瑟发抖的傅柔柔：“如果有人跟不上，那我们是不会等她了。”
　　她的神色淡淡，一眼看上去让人觉得十分的乖巧。
　　傅柔柔的手更加的颤抖了，她小心翼翼将手放在了青年的背后，眼中闪过一丝恶毒的神色。
　　外面的异变种撞击一下比一下厉害，在一阵的声音之后，房门肉眼可见的往里面凸了凸。
　　上头被掰断的锁整个掉落在了地上，发出了清脆的响声。
　　只听见“轰”的一声，房门骤然倒了下来，左寻立马架起了风盾。
　　裴箬龄看见那只二阶的红眼螳螂正张开了身上的翅膀，怒气冲冲的飞了进来，于此同时，她听到宋幼洋在她耳边轻轻的笑着说：“师妹，谢谢你今天的款待。”
　-----
　　作者有话要说：
　　王心：突然感觉嘴里的压缩饼干不香了QAQ
　　稍后还有一更哦
　　感谢在2022-01-04 11：37：16～2022-01-05 23：55：06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：？ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：老板只卖红烧兔头、？、镐岐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第26章
　　裴箬龄也不知道为什么， 一下子就没有这么紧张了。
　　左寻开启风盾的那一刻，众人就跟着她飞快的跑了。
　　慌乱中，宋幼洋牵起了她的手， 紧紧的跟在左寻的后面。
　　她低头看着脚下的路和紧紧握着的双手，感觉一时间世界都安静了下来。
　　如果不是在小洋楼里面， 她甚至都要忘记身后有一只正在追逐自己的红眼螳螂了。
　　裴箬龄握紧了她的手， 宋幼洋感受到了手上传来的力度， 转头对她笑了笑， 眼神中满是狡黠。
　　裴箬龄动了动手指， 使用了自己的异能，以免待会跑的太快握不住她的手。
　　两人握住的手中心好像有个无形的压力球， 掌心怎么也碰不到一起。
　　裴箬龄有些惊讶的看着鼓起来的手掌心， 停止了异能的释放。
　　手心又瞬间贴合在了一起。
　　宋幼洋也注意到了手掌的异样，她用探寻的眼神看了一眼裴箬龄。
　　裴箬龄的脑海中灵光一闪，她能够辅助左寻， 增强风盾的威力， 说不定也能加强自己的威力， 还能有意想不到的效果。
　　楼梯口一只一阶的红眼螳螂挡在了前面， 一行人一时间有些进退两难。
　　裴箬龄见状把宋幼洋拉近了一些，她不比宋幼洋有这么高的个子， 只能微微的踮起脚，依靠在她的身边， 悄悄的在她的耳边说了点话。
　　宋幼洋的眼前一亮， 低头看了看两人紧紧握着的手，又看向裴箬龄。
　　裴箬龄冲着她点了点头， 用眼神示意了一下。
　　裴箬龄的异能其实很强，但是这次一来就是两阶的异变种， 她不能这么快的暴露自己的异能，一拳打扁一个异变种。
　　但是有宋幼洋，这就好办多了，她只要好好的控制住周围的空气，让宋幼洋释放强压，再突然收回。
　　那周围的空气就会形成爆炸的效果，威力堪比TNT。
　　她上辈子还没有好好的试过自己的异能，跃跃欲试的松开了宋幼洋的手转了转手腕。
　　两只红眼螳螂一前一后的正在逼近，左寻茫然的看向收起异能的宋幼洋，正准备出声询问就听见裴箬龄开口。
　　“阿寻，听我口令，我数到一，你就把风盾收起来。”
　　左寻：？？？
　　傅柔柔听清楚了她的话，在一旁不管不住的大叫了起来：“裴箬龄你疯了吗你！！她要是把盾收起来我们都得死！”
　　其余两人也严肃了表情，一脸凝重的看向了裴箬龄。
　　左寻说道：“哇哇！箬龄，我还可以再支撑一会的！！”
　　三人松了口气。
　　裴箬龄：“一！”
　　她出声的一瞬间，左寻毫不犹豫的收起了风盾。
　　三人：？？？
　　两只红眼螳螂发了疯似的冲了过来，傅柔柔尖叫着将手放到了青年和裴箬龄的身后，脸色狰狞的想要把两人推出去。
　　就在快要触碰到的时候，被一旁的王心猛的抓住了手。
　　傅柔柔惊恐的转头，发现王心正冷着脸看着她，她脸上的表情已经凝固了，一双眼睛一动不动的盯着她。
　　傅柔柔感觉手上的力道越来越重，仿佛下一秒就要拧断她的手。
　　裴箬龄只是稍稍的看了一眼，暂时没有时间去管她。
　　她抓起宋幼洋的手，两人的手指缠绕在了一起，分开之后在空中画出了一个好看的弧度。
　　红眼螳螂近在眼前，这一刻所有人的呼吸都提了起来。
　　宋幼洋的手上出现了一个彩色半透明小球，在红眼螳螂靠近的那一刻猛的炸了开来。
　　于此同时，裴箬龄大喊了一声：“阿寻，风盾！”
　　左寻感觉自己这辈子都没有快过，脑子还没有反应过来，身体已经做出了行动。
　　爆炸带来的巨大气浪，将两只异变种直接掀翻在了天花板上面，像两颗番茄摔烂在了地上。
　　众人张大了嘴巴，看着上面的天花板，又看了看宋幼洋，才一瞬间，就解决了两阶的异变种！
　　浓稠的青绿色汁液不停的从天花板滴了下来，，如果不是左寻的风盾，恐怕众人现在就被淋透了。
　　不过一两秒的时间，异变种被炸的粉碎的尸体就从上面掉了下来。
　　地上躺着两具惨不忍睹的“尸体”，螳螂的四肢和头已经被炸的粉碎，只剩下了属于人类的躯干。
　　裴箬龄依稀从残肢中看着，两人穿的好像是个亲情装，或许这两只异变种，在身前是一对母女也说不定。
　　她抬手示意了一下左寻撤起风盾，和宋幼洋两人走到了异变种的跟前，掏出了腹部的异晶石。
　　两阶的异晶石比一阶的更加的光彩夺目，大了整整一圈。
　　裴箬龄留下了一阶的晶石，将两阶的交给了王心。
　　王心朝她点了点头，这是要带回去复命的东西，其他的东西就随她们平分了，多给一颗也无妨。
　　青年高兴的说道：“太好了我们可以回去了！”
　　傅柔柔随即跟着附和，正打算快速下楼的时候，王心拦住了除了她以外的所有人。
　　王心小声的跟青年说了一声，青年的脸色变化的很精彩，有些不可思议的看着站在身边的傅柔柔。
　　随即他的脸色变的难看了起来，愤怒的盯着她，僵硬的站在楼梯前止步不前。
　　前面的傅柔柔走了两步发现没有人跟过来，有些心虚的转头看了看后面。
　　发现五个人在身后冷冷的看着自己，完全没有要走动的意思。
　　她有些尴尬的笑了笑说道：“大家怎么都不走啊，快点回去吧。”
　　王心居高临下的看着她，冷笑道：“走？你先说说，你刚刚想干什么吧。”
　　裴箬龄看到她脸上的表情精彩的变化了几下，开口狡辩道：“怎么了？我刚刚刚没有干嘛啊！我只是害怕了所以才大叫的，心姐，我胆子小这事，您知道的。”
　　王心被气的笑了出来，声音立马大了几个度：“你刚刚明明就推何揽和裴箬龄，幸好被我发现了，你还不承认！”
　　裴箬龄饶有趣味的看到傅柔柔的眼中立马挤出了两滴泪，一副受了委屈的样子，大声的哭了起来：“没有，心姐，你为什么这样说我，就算你不喜欢我，你也不能这么污蔑我啊！”
　　“之前在房间里，我真的是不小心碰到你的，不是故意的，如果你还在生这个气的话，你怎么骂我都可以，但是你这样说真的是太过分了，呜呜呜…”
　　裴箬龄的嘴角抽了抽，若是她刚刚没看到的话，都要以为傅柔柔说的是真话了，这个一秒哭戏的演技，不去当明星真的太可惜了。
　　王心气的拿起了手中的木仓，傅柔柔尖叫了一声躲到了何揽的身后，何揽连忙举起了手说道：“心姐，有话好好说，有话好好说！”
　　“你还在这里给我狡辩，我本来以为你刚刚是吓坏了才推的我，现在根本就不是，你就故意的！”
　　傅柔柔使劲的抓着何揽的衣服，在后面哭哭啼啼的说道：“心姐，没有证据的事情，你凭什么污蔑我啊呜呜呜呜呜。”
　　那厢看戏的三人，两个人把目光投向了裴箬龄。
　　一时间，两人在窄窄的楼道口有些僵持不下，裴箬龄轻轻的开口说道：“我看到了，是真的，你手腕还有王心捏着你的手留下的红印子吧。”
　　傅柔柔的身子僵了僵，有些不敢置信的看向裴箬龄。
　　被她抓着挡在前面的何揽一听，有些怒火中烧的扯着自己的衣领子，将衣服从傅柔柔的手中挣脱了出来。
　　王心是力量型的异能者，刚刚抓她的时候十分的用力，果然在傅柔柔的手上，有两个明显的手印。
　　王心感激的看了她一眼，裴箬龄朝她点了点头。
　　傅柔柔呆呆的站在原地，没有再去扯何揽的衣服。
　　她心里不是很明白，为什么事情会变成现在这个样子。
　　王心冷静了一会收起了木仓，对着她说道：“你就留在这里吧，我的车坐不下你这么脏的人。”
　　傅柔柔猛的抬起了头，立马反应过来她说了什么。
　　她有些不顾形象的扑上去抱住了王心腿：“心姐，你不能把我丢在这里呜呜呜呜呜呜呜，我会死的，心姐，你带我一起走，我坐在后面就行了，求求你带我一起走。”
　　王心嫌弃的给了她一巴掌，她可没有这么好心，以德报怨。
　　“你不是速度型的异能者吗？那你就靠着腿自己走回去，应该也要不了多少时间，反正也就几十里路而已 。”
　　傅柔柔的脸高高的肿了起来，她追在众人的后面不管怎么样的哀求，都没有人愿意再理她。
　　左寻走在最后用最后的一点体力，做了一个人形风盾，将傅柔柔订在了原地，等她们走远了，这个风盾就会消失了，不过这样傅柔柔也追不上她们了。
　　傅柔柔哭喊着发疯，她的脑海中不断的回想起刚刚裴若零帮王心解释的话，直到她哭累了还一直念叨裴箬龄的名字，看着一行人远去的背影，她的双眼中凶恶的嫉妒一发不可收拾的涌了出来。
　　裴箬龄走在前面，没有回头看她，身边的宋幼洋又自然的牵起了她的手，裴箬龄有些疑惑的看了她一眼。
　　一旁的人笑了笑，夕阳洒在她冷清的脸上，渡了一层温暖的霞光，裴箬龄看的有些呆住了，心里止不住的想，这算是在暗示自己什么吗？
　　宋幼洋扬了扬两人的手说道：“练习。”
　　裴箬龄：………原来是练习异能。
　　懂了，大佬为什么前世能成为家喻户晓的大佬，是因为她时刻不忘锻炼自己的异能。
　　五人回去之后王心向上面汇报了外出围剿的成果。
　　由于宋幼洋的出色表现，所以她们这队多分到了一些食物。
　　临走的时候王心和她们打好了招呼，说下次围剿的时候务必还在她这一组。
　　裴箬龄点头答应之后就和左寻她们走回了家。
　　一路上顺便搞了一些土和柴火回去，一边思考王心说的组队规则。
　　今天算是第一次原始组队，今天之后队长有权力选择队员，队员也有权利选择队伍。
　　听上面的意思，以后这样的围剿应该还会有很多次。
　　下一次组队的时候王心就可以选择新的队员了，这次一次只是为了让大家整体熟悉围剿规则。
　　不得不说，初次的围剿已经颇具后世的团体风格了。
　　裴箬龄所属的队伍是二大队中一阶第一小队，王心在之前参加过政府组织的多次围剿，已经算是一员老将了。
　　后续只要有实力，都可以在大队中脱颖而出。
　　像她们三人这样的综合素质就更加不用说了，必然是会成为领头人物，王心这时候跟她们打好关系是非常有必要的。
　　三人回家之后的分工非常的明确，左寻下去砍柴，其余两人准备其他的东西。
　　今天的菜并不算太多，好在有刚刚分下来的新鲜蔬菜，今天的晚饭应该是不会太差的。
　　裴箬龄准备好了所有的东西，见左寻还没有回来，便走到了阳台，准备看看宋幼洋在干嘛。
　　上次种植的菠菜此刻正喝着宋幼洋给它灌的水，裴箬龄悄悄的观察一下。
　　菠菜的身上有一片断了半截的叶片，应该是上次被宋幼洋暴力撕下来的。
　　整个菠菜笔挺的站在那里，小心翼翼的喝着从水壶中洒下来的水，如果裴若零没有看错的话，这颗菠菜的叶子正在小幅度的抖动，看上去就像实在害怕的样子……
　　她看了看阳台的窗户，并没有打开，房间里面没有感受到一点的风，只有……站在菠菜面前轻松浇水的宋幼洋……
　　这菠菜，害怕宋幼洋！
　　裴箬龄摇了摇头，觉得自己的想法有些好笑，菠菜是没有心的怎么会害怕宋幼洋呢！
　　水壶的水撒完了，菠菜的叶片上面形成了一个漩涡状里面灌了一小洼水。
　　看的出来它好像是想等面前这人走了之后再喝。
　　宋幼洋有些不悦的抬了抬手，还没有碰到菠菜叶子的时候菠菜立马打了个激灵，自觉地抖了抖，将水全部抖了下去。
　　还讨好似的低了低它最大的那片叶子，甚至能从中看出一点谄媚的感觉。
　　裴箬龄：：：：：：：刚刚是有在讨好对吧。
　　宋幼洋缩回了手，眼神淡淡的扫了一眼其他的地方，放下了手中的洒水壶，就这么站在那边说道：
　　“进来吧，还想站在那里看多久。”
　-----
　　作者有话要说：
　　对不起昨天发的时候没定时！，多修了一点放上来，我现在去修下一章了感谢在2022-01-05 23：55：06～2022-01-06 23：46：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：小糸小糸小糸、老板只卖红烧兔头 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：绒毛猫 7瓶；老板只卖红烧兔头 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第27章
　　裴箬龄干笑了一声， 扶着移门走了进来。
　　她看着宋幼洋修长的手，想起这只手拉着自己的感觉，十分的安心。
　　“师姐， 我来看看你在干嘛。”
　　裴箬龄率先开口，说完之后又恨不得把自己的嘴堵上， 她在干嘛这不是明眼人都看得见的嘛？
　　果不其然， 宋幼洋憋笑了一下， 好看的唇角弯了起来。
　　她指了指面前绿油油的菠菜说道：“在照顾菠菜。”
　　裴箬龄顺着她的手看了过去， 那颗独树一帜的菠菜好像抖的更加的厉害了， 菜叶子发出了“哗啦哗啦”的声音。
　　裴箬龄有些同情的看了它一眼，这菠菜抖的这么厉害， 一定很好吃吧！
　　菠菜似乎是感受到了两人的眼神， 在一阵剧烈的抖动之后，彻底的蔫了下来。
　　裴箬龄听到了清脆的“咔哒”声响起，菠菜那片巨大的不整齐断叶， 居然从根部彻底掉了下来。
　　裴箬龄捡起了绿油油的叶子对着宋幼洋扬了扬说道：“师姐， 你的菠菜自残了。”
　　宋幼洋低头看了一眼那整齐的断口， 有看到菠菜挥舞起了它的大叶子好像在邀功似的。
　　宋幼洋顿了顿一本正经的说道：“新陈代谢罢了。”
　　菠菜彻底的蔫了， 叶子贴在了盆上面一动不动。
　　裴箬龄吐了吐舌，心说， 菠菜都被你打击的快埋进土里面了。
　　宋幼洋只当没看见，随着她出了房门。
　　左寻砍柴回来， 仔仔细细的检查了一下自己身上和柴堆里有没有什么异变种， 在门外折腾了一下之后才进屋。
　　今天的主菜是菠菜叶子，左寻很好奇， 为什么菠菜种下去的第一天就可以吃。
　　并且在第二天还有，绿色蔬菜和肉类似乎是现在最为难的的食物。
　　三人吃完了饭之后裴箬龄打开了一瓶大雪碧， 三人烤着火摊在沙发上，除了没有电以外，一切都很好。
　　裴箬龄正准备往左寻的杯子里面添饮料的时候，左寻就从口袋里拿出了一张纸。
　　说道：“差点忘了，今天我下去的时候拿到了这个，你们看看？”
　　裴箬龄接过她的纸，仔细的看了起来，上面盖着公章应该是政府分发的。
　　大致的内容是，明天在中央广场将召开一个自由会议，今天去参加围剿的异能者都可以去参加。
　　活动内容跟小队组队有关。
　　小队的规模就和王心那只队伍的规模一样，不过纸张上面的信息更加的详细一些。
　　每个小队至少五人打底，少于五人就不能外出参加任务。
　　裴箬龄看到这里松了一口气，如果不出意外的话王心的队伍刚好有五人。
　　上头的情报是每天实时更进的，初期的围剿应该是最简单的，越到后面应该会越难。
　　裴箬龄想着趁着这段时间好好的在官方面前露个面，好在以后展示她真正的实力。
　　家里的烤红薯已经不多了，裴箬龄又放了几个进炭盆里，她把纸递给了宋幼洋，独自一个人在沙发上忧愁起来。
　　末世的块根类植物大多是都是有毒的，现在家里有的都是裴箬龄之前已经屯好的。
　　这一点吃完的话基本就没有了。
　　想着她同情的看了一眼吃的正欢的左寻，没有烤红薯吃的话，左寻一定会哭的很惨吧。
　　宋幼洋看着她愁眉不展的脸，忍不住关心的问道：“怎么了？”
　　裴箬龄指了指吃的正欢的左寻：“家里快没有红薯了。”
　　左寻正在剥皮的手顿了顿，有些不敢置信的看了看裴箬龄，声音一下就高了起来：“什么！没红薯了！”
　　裴箬龄点了点头说道：“是的，厨房就一柜子了。”
　　左寻：……
　　宋幼洋：……
　　“吓死我了箬龄，我还以为只剩下几个了，一柜子怎么叫没有了呢？”
　　裴箬龄说道：“我听王心说，现在还埋在土里的块根类植物，芋头，山药，土豆，红薯都产生了大量的毒素，已经吃死的了好多人了。”
　　左寻张大了嘴，有些吃惊的看着她：“所以咱们这些吃完之后就没得吃了吗？”
　　裴箬龄点了点头，看向了在一旁低头沉思的宋幼洋。
　　大佬的异能好像对这种内含毒素的东西是不管用的，也只能压一压菠菜那种东西了。
　　宋幼洋开口说道：“要不先种一颗下去试试看到底怎么样，反正家里已经有颗菠菜了。”
　　裴箬龄想到了在阳台那颗谄媚的菠菜，没有接话，一时间三人陷入了诡异的沉默中。
　　过了几秒，裴箬龄率先起身走进了厨房，从放着红薯的柜子里面拿出了一颗小小的红薯头。
　　两人看着她手中的红薯，默契的走到了阳台。
　　一打开移门，裴箬龄就看到了菠菜断掉的叶子又重新长了出来，正笔直的站在那里，全然没有了之前的颓势。
　　左寻这事第一次见到菠菜，她的眼睛一下就亮了，走上前仔细的看了看说道：“哇！一夜直接就长这么大吗？我第一次见到这么大的菠菜，咱们可以吃好久了！”
　　在左寻说完了这话之后裴箬龄看到菠菜明显的挺直了身子，已经被吓的一动不动了。
　　裴箬龄走上前把红薯递给了宋幼洋。
　　左寻对这事一窍不通，走到了后面拿着洒水壶接起了水，前面的事情就交给两人了。
　　宋幼洋将红薯徒手掰成了几块，埋进了土里。
　　菠菜在一边讨好似的拱了拱两人的手，一片叶子压的极底，裴箬龄似乎看出了它要干嘛，连忙说道：
　　“别，我们已经吃过了！”
　　左寻接好了水壶走了过来，菠菜本来搭在两人手上的叶子瞬间就竖立着挺直了。
　　裴箬龄：……是有在害怕对吧。
　　左寻哼着歌往土里浇了点水，三人收拾洗漱了一下就重新坐到了沙发上。
　　宋幼洋拿出了白天得到的晶石，自己的观察了起来。
　　左寻手中也有一颗一阶的晶石，她兴冲冲的问道：“箬龄，你知道这个怎么用吗？”
　　裴箬龄坐在沙发上，她透过晶石看到了炭盆中正在跳动的火苗。
　　说道：“吃下去。”
　　左寻啊了一声，想到了晶石是白天自己从那只一阶异变种肚子取出来的，顿时就感觉有些反胃。
　　还不等她有所反应，一旁的宋幼洋就吞了下去。
　　晶石入口就变成了一股气，从喉咙里钻了下去，完全没有任何的味道。
　　左寻一时间忘记了恶心，跟着裴箬龄目不转睛的盯着宋幼洋。
　　宋幼洋好看的眼睛弯了弯，整个人朝沙发后面靠去，完全没有丝毫的不适。
　　裴箬龄有些奇怪的看着她，上辈子宋幼洋被称为怪胎的原因就是这个吗？她升阶的时候是完全没有副作用吗，如果是这样的话，那真是太逆天了！
　　裴箬龄小心翼翼的问道：“师姐，你有什么不舒服的地方吗？”
　　宋幼洋摇了摇头，看着她睁得圆圆的眼睛恨不得把自己看穿，真是可爱极了，忽然有点想恶作剧。
　　她故作难受的说道：“好像是有点不舒服，感觉有些奇怪。”
　　裴箬龄的心悬了起来，连忙问道：“哪里，哪里不舒服，我看看！”
　　左寻更是拿手捂住了脸，在指缝间偷看，好像在害怕看到什么似的。
　　宋幼洋笑了笑，浅色的瞳仁中印着裴箬龄的样子，还有跳动的火苗。
　　她将一只手搭在了沙发上，裴箬龄不由的靠近了一些，想要近距离的看看宋幼洋。
　　她的脸近在咫尺，宋幼洋感觉自己的呼吸有一瞬间是错乱的，随即她扯了扯唇角露出了一个坏笑。
　　左寻猛的把身子埋进了面前的软枕，裴箬龄刚要转头看她，就被一股大力飞快的推了下去，扑进了宋幼洋的怀里。
　　两人的鼻子碰在了一起，裴箬龄反应快飞的撑着宋幼洋的肩膀挡了挡这才没有亲上去。
　　裴箬龄闻到扑面而来的白茶味，是牙膏的味道，十分的好闻。
　　两人的姿势保持了一瞬，裴箬龄手忙脚乱的从宋幼洋的身上下来。
　　她转过身去，心脏跳的厉害，不敢再看后面的人。
　　身后传来了略带失望的道歉：“对不起，升阶之后不是很熟练，一时间没有控制好力道，你们没事吧。”
　　左寻从软枕里抬起了头，完全没有看到刚刚发生的其他事情，含含糊糊的说道：“没事没事，没关系。”
　　宋幼洋点了点头，看着裴箬龄红透的耳根，问道：“没事吧？”
　　那人是怎么也不肯转过来，抬手揉了揉鼻子，结巴的说道：“没、没事！”
　　然后飞快的跑进了房里，像一只小仓鼠一般钻进了被子。
　　宋幼洋的眼神暗了暗，用左寻听不到的声音说了一句：“慢慢来，不急。”
　　第二天早上，三人起的很早，昨晚在房间里的时候，裴箬龄和左寻也进阶成功了。
　　坐在餐桌前的三个人都变成了一阶的异能者。
　　裴箬龄准备好了吃食，因为之前的王心已经知道了她们的底细，所以她也不再藏着掖着了，只要小心点不被其他人看见就行了。
　　出门的时候除了寻常的东西，裴箬龄甚至还带了一口小锅和其他的调味料，左寻一直笑着她根本就不是去打怪物，而是去野炊的。
　　裴箬龄笑了笑往她嘴里塞了一根棒棒糖，才止住了她的嘴，三人走在路上。
　　裴箬龄隔着左寻小心翼翼的看着宋幼洋，但是只要她的视线一投过去，宋幼洋都能精准的捕捉到她的眼神。
　　被发现的裴箬龄又只能假装在看别处，几次下来人倒是没看到几眼，脸就红了个透。
　　干脆就不再看她，专心的走路。
　　中央广场今天的人比昨天更加的多，城外的异能者不断的涌入了进来。
　　裴箬龄看了一圈有些是熟面孔，更多的是生面孔。
　　王心今天穿着一件蓝色的迷彩服站在前面，看到了三人的身影之后就朝她们招了招手示意她们过去。
　　王心一个人站在那边，身边没有其他的人，左寻问道：“心姐，何揽呢？”
　　王心本来高兴的脸一下就垮了下来：“他说他找到他的亲戚了，以后应该不会跟我们一队了。”
　　裴箬龄歪了歪头说道：“那没办法，今天本来还带多了东西准备一起吃的，他不在的话就只能咱们一起吃了。”
　　王心的眼睛亮了亮，随即又暗了下去说道：“队伍的规则你们应该都知道，我们现在是得五个人才能出去，四个人是不能执行任务的。”
　　左寻挠了挠头说道：“啊？那怎么办，要不我们再去拉一个？”
　　王心回道：“任务我已经看好了，但是刚刚我去拉人，基本没有人愿意到我们这一队来，大家都已经组好了队伍，或者是还在观望。”
　　裴箬龄点了点头，她偷偷的看了一眼宋幼洋，如果今天不出去的话，回家还要跟宋幼洋呆这么久，她恐怕会紧张的疯掉吧！
　　裴箬龄看到宋幼洋转了转头看向自己这里，立马就回过了神，暗说：糟糕，又看太久了，被发现了！
　　左寻来了性质，问道：“心姐，哪些人还在观望，咱们一起去找找吧！”
　　王心指了指前面一处人头攒动的地方：“那边，我刚刚去过了，那个人是个高手，上一次执行任务的时候一个人徒手干掉了四只一阶的异变种。”
　　裴箬龄循着她手指的地方看过去，一个女人正被围在人群之中，周围的人极力的劝说着她，加入她们的队伍，但是女人不耐烦的拒绝了她们，甚至还大声的恐吓了起来。
　　周围的人并没有被吓走，反而更加热情的跟她攀谈起来。
　　裴箬龄看到那张熟悉的脸差点就要叫出了声了，这人的标志的断眉，她就是化成灰也认得的。
　　这分明就是上辈子，经常请她做饭的主顾，除却宋幼洋的异能排名第二的人路榆，她竟然已经在s市了！！！！
　　王心的声音在耳边响起：“这人的要求非常的奇怪，退出上一个队伍的原因说是因为伙食不好。”
　　王心小声的嘀咕道：“我拿压缩饼干去贿赂她，她也不来。”
　　说着又低头看了看自己手中的压缩饼干，心说也没有这么差嘛。
　　路榆身旁的人手中果然都拿着各种吃食，一边扬着一边跟她交谈。
　　裴箬龄按下了激动的心，立马打开了自己的背包，一股好闻的咖喱香味从背包里面飘了出来。
　　这事她早上刚做好的，本来想着中午的时候可以吃，不过现在正好排上用场了。
　　她将背包拉好，然后对着三人说了一句：“看我的！”就径直往路榆那边走去。
　　宋幼洋眯了眯眼睛，看着她手上的咖喱饭，不自觉地捏紧了拳头。
　-----
　　作者有话要说：
　　是谁吃醋了我不说！
　　感谢杜仲小可爱贡献的新名字～
　　明天也会更的晚点哦，后天应该就正常时间更新了，小可爱们追文辛苦了，要早点睡觉哦～感谢在2022-01-06 23：46：29～2022-01-07 23：39：53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：小糸小糸小糸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪夜 10瓶；53027722 2瓶；老板只卖红烧兔头 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第28章
　　裴箬龄走近了之后， 发现中间的人确确实实就是路榆。
　　周围人争吵着围着她，路榆不耐烦的拨开了一个又一个的的人。
　　正准备离开的时候，她看见了一个人提着一个保温袋朝她走来。
　　“你好， 我叫裴箬龄，你还没有选好队伍吗？看看我们这边怎么样？”裴箬龄长的很好， 一眼看过去就让人觉得很舒服。
　　路榆往她手指的方向看了一眼， 是那个拿着压缩饼干来找自己的队伍， 顿时就没了兴趣。
　　她冷冷的说道：“我不喜欢吃压缩饼干， 不考虑。”
　　裴箬龄笑了笑， 并不在意，只是将手中的保温袋提了上来， 说道：“不是压缩饼干， 你看。”
　　裴箬龄将保温袋的拉链拉了开来，里面静静躺着一盒满满的咖喱饭。
　　金黄的咖喱中，小小的牛肉颗粒若隐若现， 大块的土豆和切成沫沫的红色胡萝卜完美的融合在了一起， 光是看一眼就知道， 这一定是份好吃的咖喱！！
　　路榆咽了咽口水， 末世到来的这几天，她已经好久没有吃过热乎乎的饭菜了。
　　现在看到裴箬龄手中的饭菜， 恨不得立马就夺过来扒上几口，而且看样子， 这饭还是刚刚做出来不久的， 应该十分的美味。
　　路榆正要细看的时候裴箬龄忽然拉上了拉链，周围传来嘲笑的声音：“别白费力气了， 她肯定加入我们队，小姑娘你还是找其他人组队吧。”
　　“是啊是啊， 你个小姑娘能有什么好东西，快走快走，别站在这里，挤死了。”
　　裴箬龄无所谓的耸了耸肩，笑着看着路榆的反应。
　　见她盯着自己的保温袋，迟迟没有回应，便将提着的手放了下来。
　　“不满意吗？如果你加入我们队，天天都能吃到这样的饭菜哦。”
　　一旁的人按捺不住，出口骂道：“我看你这人是听不懂人话，快走快走，别站在这里碍事，路小姐，你看我……”
　　他的话还没有说完，路榆就说到：“好，走吧。”
　　众人：？？？：：：：：：
　　路榆没有犹豫，拨开了人群，跟着裴箬龄直接走了，留下所有人在风中凌乱。
　　王心没想到这么容易人就过来，明明裴箬龄也只是跟她说了一下而已，难道是被压缩饼干说动了吗？
　　王心激动的从口袋里拿出了压缩饼干，正准备递给路榆的时候就看到了路榆拉开了保温袋，朝着里面的咖喱饭露出了一个笑容。
　　王心默默的收回了手中的压缩饼干，心说打扰了。
　　大家简单的介绍了一下之后，就开车出城了。
　　王心接的任务是去城外围剿，现在出城对于一行人来说也不是什么难事，大家只在附近活动。
　　s市附近在这之前已经进行了大规模的围剿，所以并不是很危险。
　　现在做的大部分任务都是清扫剩下的残局，确保周围的安全，然后再进一步扩大清扫的范围。
　　不得不说上面领导人的想法非常的好，还是个雷厉风行的人，能够在这么短的时间就稳住局势的人，可不是什么简单的人。
　　不过裴箬龄比较的好奇，按照现在这个进程，s市不应该变成后世那种毫无章法的混乱模样才对。
　　后面到底发生了什么事情，才会变成之后自己看到的样子？
　　宋幼洋一言不发的坐到了前面，裴箬龄正要说话，就看见她“嘭”的一声关上了车门。
　　裴箬龄有些梗住，她只好坐到宋幼洋的斜后方，左寻坐在了路榆和她的中间，她叫了一声前面的宋幼洋，又发现她跟没事人似的朝自己笑了笑。
　　裴箬龄这才松了一口气，俺说是自己想多了，还以为宋幼洋和自己闹脾气呢。
　　王心开车很稳，后面的路榆就干脆在路上吃了起来，看来是这几天饿狠了，边吃边不忘夸裴箬龄的手艺好。
　　左寻看她非常的顺眼，不忘给她投放了一些小零食，吃的路榆是心花怒放，直呼以后就在她们这对了，一车人其乐融融的笑了起来。
　　裴箬龄悄悄的透过前面的后视镜看了看宋幼洋的脸，发现她面无表情的坐在前面，心情似乎很不好的样子。
　　她有些发愁，明明早上还好好的，不知道她现在为什么臭着脸。
　　裴箬龄一边想着一边忍不住又看了一眼，有些害羞的低下头，惊叹宋幼洋为什么不笑也这么好看，怪不得后世这么多丧心病狂的人，只有她最出名。
　　偏执的美人，总是能吸引很多人的目光，裴箬龄也不能免俗。
　　一路上王心给众人科普起了现在城内的情况，并且回答了一个左寻最关心的问题。
　　城内的异变爆发之后，官方进行了武力镇压，好不容易才稳住了局面，s市的绿化和耕田面积都比较多。
　　整顿之后，政府收整了无人管理的耕田和鱼塘，还有各类的庄基地，作为城内的基本粮仓储备。
　　那些有主的耕田和地，依旧是交由个人保管的，不过大部分的人都选择了依靠官方，以获得平安。
　　s市内的各项制度在这两天达到了一个微妙的平衡，这是官方领导人紧急避险的效果。
　　“对了现在的种植管理者非常的少，s市其实并不像你们现在看到的这样，我也是被招过来再入伍的。”
　　“城里现在能有这么多人，其实都是在周围的地方救回来的，要不就是跟你们一样，是从别处逃过来的，上面其实很缺种植管理的人才，这可是个肥差啊，可惜我不是植物型的异能，不然现在就去了。”
　　裴箬龄若有所思的看了看裴箬龄，上一世种植管理者有两种类型的异能十分的吃香，其中一种是植物型的异能。
　　虽然这中类型的异能者攻击能力十分的弱，但是在粮食产出这一块却大有贡献，高阶的植物型异能者对于果蔬能起到一个快速催熟的效果，大大的缩短了果蔬的生长周期。
　　植物型的异能者非常的稀少，每个城市基本超不过三十个，这些人基本没有什么战斗的能力，所以基本都是低阶的异能者。
　　还有一种就是像宋幼洋和裴箬龄这种，不是植物系异能，却能在农业上发挥作用的人。
　　裴箬龄想了想说道：“师姐，你要去试试吗？”
　　宋幼洋没有回头，裴箬龄的话在她的耳朵里面变了味：“不去。”
　　宋幼洋的语速有一丝不易察觉的快，裴箬龄只是稍稍的问了一下，听到她的回答之后还以为她只是不愿意暴露自己的异能，所以就没有继续追问下去。
　　“这回的情报应该是不会错了，上面找到了一只二阶的怪物，咱们现在就去。”
　　有了之前对付二阶异变种的经验，王心掂量了一下大家的实力，干脆就接了一个二阶的任务，毕竟二阶的报酬比一阶的高多了。
　　这次的地方比上次裴箬龄她们去的地方要远一些，道路也比那边要更加的宽敞一些。
　　街上的商铺超市的玻璃都被砸坏了，几人路过的时候下车看了看，里面基本没有什么东西，全被抢夺一空，后面的储备仓更是被翻的乱七八糟的，地上甚至还有干涸了的某种不知名液体，就这么扒在地上。
　　即使是这样，大家还是从货架底找出了几包零食，然后回到了车上。
　　路上没有一个人，有的只是还未来的急处理的尸体。
　　王心说道：“大部队之前已经在这里扫荡过了，还在的人也都已经接走了，还在监测的情报人员说，最近又出现了一只二阶的异变者，就是我们今天要对付的。”
　　众人点了点头表示了解，裴箬龄顺便问道：“有说什么特征吗？”
　　王心回答道：“不太清楚，好像是个幻觉型的怪物，情报监测员说差一点就没有逃出来。”
　　左寻吃惊的说道：“这么厉害？情报监测员是个普通人吗？”
　　王心摇了摇头：“不是，情报检测员一般都是一阶或者一阶以上的异能者，三人为组，这边的据说还搭了一个人进去。”
　　路榆也有些吃惊的问道：“这么厉害？”
　　王心点了点头，表情有点凝重：“不过我们小心点应该是没有问题的，因为这个幻觉型的怪物的攻击能力好像并不是很强，我们有这么多人，应该会适当的削弱一点它的攻击力。”
　　裴箬龄点了点头再一次看向了宋幼洋，发现她还是抿着嘴一言不发的看向别处，这感觉就像是在……怄气？？
　　王心将车停在了一个隐蔽的位置，几人便下了车。
　　裴箬龄走在队伍的最后面，宋幼洋走在前面，偶尔侧头听着左寻说话，一点都不往回看。
　　裴箬龄忍不住悄悄的勾了勾宋幼洋的手指，一下没有反应，两下还是没有反应，裴箬龄有些丧气的打算收回手却没想宋幼洋一下就将她的手握住揣进了兜里。
　　裴箬龄被带了过去，两人贴的很近。
　　她忍不住问道：“师姐，我哪里做的不好，惹你生气了吗？”
　　宋幼洋看了她一眼，清了清嗓子，低声的说道：“没有。”
　　三人在前面走着，王心拿出了手中的地图，专心的找着位置。
　　左寻和路榆在王心的身后，激烈的讨论起了裴箬龄的手艺，完全没有注意到身后的两人。
　　裴箬龄低头哦了一声，这回彻底确定了宋幼洋确实是在生气，她有一下没一下的挠着宋幼洋的手心，有些闷闷不乐的开始努力回想今天的发生的事情。
　　走了一会宋幼洋忽然低头在她的耳边说了一句：“今天回去我也要吃咖喱饭。”
　　裴箬龄有些诧异的抬头看她，却发现她早就将脸转了过去，装出什么事情都没有发生过的样子，就这么笔直的看向前方。
　　裴箬龄的嘴角不自觉地扬了起来，笑了笑同样小声的说道：“知道了，给师姐做双份的！”
　　“找到了！”王心在前面喊了喊众人。
　　眼前的巨大商场应该就是异变种栖息的地方，商场门口的玻璃墙和旋转门已经全部都碎了，里面黑漆漆的一片空洞，让看了觉得有些不寒而栗。
　　裴箬龄感觉宋幼洋的手紧紧的握了一下自己，她也回握了一下，准备进去打爆异变种的狗头，耳边就传来了宋幼洋的声音：
　　“待会有情况就躲在我的身后，保护好自己。”
　　裴箬龄的势头一下就软了下来，有些苦恼的应了一声。
　　早知道在一开始的时候，她就不要隐瞒自己实力过硬这件事了，害的现在在大家面前畏手畏脚的，只能发挥出一半的实力。
　　宋幼洋早先的时候就有怀疑，现在如果坐实了，不就等于打自己的脸嘛。
　　裴箬龄叹了口气，点了点头干脆抱紧了宋幼洋的胳膊：“师姐，我会保护好自己的。”我还会把异变种按到墙角踹呢。
　　一行人走了进去，里面的线并不是特别的暗，大家顺利的走到了二楼。
　　原本在商场里面的花盆植物现在长的巨大无比，和旁边的假树显得有些格格不入。
　　左寻已经彻底和路榆打成一片了，两人的讨论到了白热化的阶段，正好给大家放松了一下。
　　王心看着她们两人笑着说，这里面也不是这么可怕嘛。
　　巨大的发财树根系扎进了商场的地板里面，看上去枝繁叶茂的，差点就要顶到天花板上面去了。
　　周围是玻璃碎片和一些散乱的东西，遍地的垃圾，显示着这里曾经非常的混乱
　　裴箬龄抬头看了看，发现上面竟然有几片不符合常理的红色叶子。
　　莫名的有些奇怪，她把手从宋幼洋的口袋里面拿了出来，上前看了几眼。
　　红色的树叶上面好像有有液体顺着叶柄流了下来，裴箬龄仔细的看了看，上面流动的液体不是别的竟然是新鲜的人血！
　　裴箬龄后退了几步，大声的喊道：“你们快来看！这里有血，好像还是新鲜的！”
　　身后没有人回答她，不知道什么时候开始，周围没有了左寻说话的声音，空气中变得安静无比。
　　裴箬龄心中暗道不对，转头往刚刚左寻所在的方向看去。
　　只是一眼，裴箬龄就感觉全身的血液好像凝固了一般。
　　她看见左寻僵硬的站在那里，旁边是路榆，两人脸上的表情十分的惊恐，好像看到什么不可思议的东西，更让人害怕的是，两个人的头被一根粗壮的树枝穿在了一起！
　-----
　　作者有话要说：
　　宋：我也要吃！
　　裴：吃！吃双份的！够吗！
　　宋：……
　　感谢在2022-01-07 23：39：53～2022-01-08 23：49：38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿醒7v7 10瓶；吃蝙蝠惹的祸 8瓶；老板只卖红烧兔头 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第29章
　　如果事先不知道这里的是幻觉型的异变种的话， 裴箬龄可能还会被吓一跳。
　　她回头看了看刚刚宋幼洋在的地方，空无一物。
　　裴箬龄笑了笑，她现在果然陷入幻境了。
　　她走到了左寻的面前， 细细的观察了起来，发现这个异变种的幻境还挺真实的， 就是缺了一点人类的常识， 比如脑子穿了， 却没有流出脑浆来， 只有血而已。
　　躲在树后面的异变种看着陷入幻境的人类， 对自己的作品露出嫌弃的脸，嘴角抽了抽， 变幻成了宋幼洋的样子， 走了出去，打算给裴箬龄一个下马威。
　　裴箬龄被一旁的脚步声吸引，看了过去， 发现宋幼洋走了过来。
　　她的手撑着下巴， 仔细的打量起了眼前的宋幼洋。
　　不得不说这个异变种肯定不止二阶了， 二阶的异变种制造出来的幻境就算是再真， 也不能随意变换形态。
　　而且这个宋幼洋……
　　异变种走到了裴箬龄的面前，伸出手打算摸了摸裴箬龄的头， 却被裴箬龄轻巧的躲开了。
　　“宋幼洋”有些幽怨的看了她一眼说道：“师妹，怎么了， 你昨天还不是这样对我的。”
　　裴箬龄被她的眼神看着起了一身鸡皮疙瘩， 面上却还是不动声色的说道：“没有啊师姐，我还在长身体， 现在摸头可能会长不高。”
　　“宋幼洋”：……
　　裴箬龄偷偷的笑了一下，平常根本就没有看到过宋幼洋吃瘪的样子， 现在借着幻境看看还是挺不错的。
　　就是不知道现在眼前的，哪个才是异变种的本体，只要将本体找出来之后，就可以破掉这个幻境。
　　裴箬龄仔细的看了一圈，王心躺在地上，用那张大大的地图盖住了脸，裴箬龄轻巧的避开了“宋幼洋”伸过来的手，走到了她的面前，将她脸上的地图掀了开来。
　　地上躺的根本就不是王心，而是一个树枝缠绕的人形模具而已，外面套了王心的衣服，上面盖着地图，所以外表看起来十分的像。
　　后面的宋幼洋靠近了一点，打算听听裴箬龄在说些什么。
　　裴箬龄将地图重新盖了回去，嘴里嘀咕道：“什么东西，也不装的像一点，脸都不做全，一点都不敬业。”
　　异变种：？？……
　　身后“宋幼洋”的脸扭曲了起来，裴箬龄是第一个说它幻境不真实的人，它一下维持了五个人的幻境容易吗它？
　　而且眼前的人明明就是最弱的，所以它才现出了本体，过来看她的笑话。
　　不知道为什么，它总觉得裴箬龄对它来说有种致命吸引力，好像吃掉她就会有惊天动地的事情发生一样。
　　裴箬龄站了起来，猛的对上了宋幼洋的脸，它的嘴巴张到了一个不可思议的角度，仿佛想将裴箬龄一口吞下。
　　裴箬龄后退了一步，猛的看见了宋幼洋的脸一下就恢复了正常。
　　它有些尴尬的说道：“不好意思，打了个哈欠。”
　　裴箬龄眯了眯眼睛，不经意的看到了它还没有来得及恢复的手，一瞬间就明白了怎么回事。
　　裴箬龄冷笑了一下说道：“你是不是把我当傻子，你知道这年头这么不敬业的异变种会怎么样吗？”
　　“宋幼洋”闻言往后退了一步，有些诧异的看着她说道：“咦，你居然发现了，不对啊，我看这几个人之中，你明明就是最弱的那一个。”
　　它好像自我安慰似的说了几句，脸上的表情也跟着松懈了下来，得意洋洋的在裴箬龄的面前说道：“被发现了又怎么样，这是我的幻境，你根本就掀不起什么浪来。”
　　裴箬龄笑了笑，幻境型的异变种的攻击力不强是真的，如果是普通人在这里的话，就算看穿了它的幻境也无济于事，因为根本就出不去。
　　但是它的本体在这里就好办了，况且，裴箬龄也不是什么普通人。
　　不过她之前怎么没有发现宋幼洋这张脸好看到这种地步，就算被异变种把表情做到了这种地步，依旧还是光彩照人。
　　于是裴箬龄又看着它欣赏了一会宋幼洋的脸，毕竟出了这个幻境，之后说不定就看不到了。
　　“宋幼洋”看到裴箬龄看着它没有动作，还以为是她害怕了，于是更加的得意了。
　　裴箬龄：……
　　临了还不忘学习人类吹嘘自己的一波：“果然，我的眼光果然是对的。”
　　裴箬龄笑了笑没有说话，一把上去揪住了“宋幼洋”的领子，看着她一脸懵逼的样子，说道：“我来告诉你什么是对的。”
　　说着就抡起一拳，揍在了它的脸上，“宋幼洋”被一拳打倒在了地上，一脸惊恐的看着裴箬龄。
　　它发现裴箬龄的眼神中什么情绪都有，就是没有一种叫恐惧的东西，反而看自己的眼神越来越兴奋了起来。
　　裴箬龄说道：“你千不该万不该就是不该顶着她这张脸，她是什么样子我可比你清楚多了。”
　　话音刚落，裴箬龄的拳头就落在了异变种的身上，因为是本体的缘故，它并不好躲藏，每每想要逃走的时候就被裴箬龄拽回来，按在地上揍。
　　渐渐的两人到了墙角，裴箬龄有些不忍心的看着宋幼洋那张好看的脸，然后狠狠的补上了一脚。
　　“快点把幻境收回，不然我就换着法子折磨你。”耳边响起异变种难听的嘶吼。
　　它已经彻底变回了自己的样子，此刻正被裴箬龄揍的嗷嗷叫，因为大量的异能都用在了幻境上面，根本就没有还手的余地。
　　它的计划本来是先把裴箬龄这块美味的蛋糕吃掉，但是现在不仅没有吃掉，甚至还被蛋糕揍了。
　　异变种的心里十分的委屈，不甘和恶毒闪过了它人类的眼睛，它心想起来之后把裴箬龄剥皮拆骨，然后再所有人的面前，将她活生生的吃掉。
　　下一秒：“别打了别打了，我撤，我撤还不行吗？！”
　　周围的景色逐渐变得模糊了起来，只有异变种被揍哭的声音。
　　在幻境种的人，精神极其容易收到攻击，如果贸然将异变种杀掉不知道会发生什么意外，大家的等阶都不高，所以裴箬龄采取了保守的方法。
　　耳边传来了左寻和路榆的哭声，裴箬龄又踹了两脚才回头看了看。
　　王心在原地大圈圈，嘴里还念叨着大家的名字，叫后面的人快快跟上。
　　左寻和路榆蹲在地上抱头痛苦，两人嘴里吃着空气，还不忘挥舞着双手，好像在拿些什么东西似的。
　　裴箬龄嘴角抽了抽，实在看不下去她们的无实物表演了，走上前去，将三人都叫醒。
　　宋幼洋僵硬的站在一旁，额头上有一层细密的汗，一动不动的显然是也陷入了幻境。
　　裴箬龄轻轻的拍了拍她的肩膀，叫了她一声，宋幼洋猛的回过神来，逐渐看清了眼前的人。
　　裴箬龄有些担心的看着她，不出意外的话，她应该是五人中陷入幻境最深的人，不知道会不会有什么后遗症。
　　她有些怔怔的看着裴箬龄，着了魔似的陷入了她的眼神之中。
　　裴箬龄将手在她面前晃了晃，正准备开口却被宋幼洋猛的拉进了怀里。
　　她的身材很高挑，裴箬龄几乎是整个人埋进了她的怀里，她甚至能听到宋幼洋急促的呼吸声。
　　“还好你没事，还好。”
　　她的手劲很大，勒的裴箬龄感觉自己的身上有些隐隐作痛。
　　另外的三人咳了咳，裴箬龄才不好意思的推开了宋幼洋。
　　三人看着缩在墙角被打的鼻青眼肿的异变种，感觉有些不可思议。
　　宋幼洋在后面将裴箬龄转了几圈，仔细的看了她，发现她身上没有受任何的伤，这才松了一口气。
　　裴箬龄有些不接的问道：“师姐，你怎么了？”
　　宋幼洋笑了起来，摇了摇头：“没事，刚刚在幻境中看到了一些不好的事情。”
　　裴箬龄熟悉的感觉又回来了，宋幼洋还是冷着脸，但她却感觉，似乎有什么事情跟从前不一样了，具体哪里不一样，她倒是也说不上来。
　　宋幼洋问道：“你是怎么从幻境里出来的，没有什么事情吧？”
　　裴箬龄点了点头说道：“没事，可能是这个异变种不太行，一下子没有坚持住吧，所以我就清醒了。”
　　某不太行异变种缩在墙角幽怨的抬头看了她一眼。
　　正准备反驳，就听到裴箬龄说：“师姐，刚刚我可快吓死了，一转身发现你不见了，那个怪物还冒充你欺负我来着。”
　　某不太行异变种：？？？
　　围在那边观看的三人默默的看着被揍的鼻青脸肿的异变种：……这到底谁欺负谁？
　　宋幼洋这才将目光放向了缩在墙角的那一坨东西。
　　三阶的异变种感觉一股压力扑面而来，本来就缩在墙角的它现在更加的矮上了一节。
　　它感觉有种来自灵魂深处的颤栗，眼前的人类明明就比自己的还要低一阶，为什么能散发出这么强大的异能，把自己压的动弹不得。
　　如果刚才那个照面，自己没有能够先发制人的，现在是不是已经被挖出晶石，被这些可恨的人类踩在脚下了。
　　裴箬龄看了看异变种矮了一截的身体，知道这是宋幼洋的异能。
　　异变种挣扎了许久，也没有挣脱宋幼洋的控制，果然像裴箬龄说的一样，幻境姓的异变种的攻击力实在不强，幻境才是它的终极手段。
　　不过它的幻境之厉害，连团队中最强的宋幼洋也栽在了里面，谁也不敢小看它。
　　周围忽然传来了细细簌簌的声音，王心问道：“怎么了？是不是有什么东西在靠近？”
　　左寻靠近了一点裴箬龄说道：“不会又是幻境吧？”
　　路榆看了她一眼：“不是，这东西都被压成一团了怎么可能还是幻境。”
　　细细簌簌的声音是旁边的楼道传来的，听着好像有很多人在跑一样。
　　被宋幼洋压着的异变种努力的撑起身子，怪笑了一声：“你们死定了，哈哈哈哈哈。”
　　裴箬龄闻言面无表情的踹了它一脚，径直把它那种皱巴巴丑脸踹凹了进去。
　　众人：……还真是好柔弱呢。
　　宋幼洋看着楼梯口皱了皱眉，对着前面的裴箬龄催促到：“箬龄，把它杀了我们快走，似乎有很多东西来了。”
　　裴箬龄点了点头，将短刃插进了异变种的脑袋里，一搅一挑，一颗漂亮的紫色晶石就被剥了出来。
　　短短的一瞬，楼梯口就涌现了出了许多的花瓣，裴箬龄看了看，立马就认出了花瓣的本体，正是那天在家里见到的花瓣。
　　花瓣如潮水般涌了过来，将上下的两个通道围的水泄不通，裴箬龄来不及多想，朝众人大喊道：“快上树！”
　　花瓣的行进速度非常的慢，众人运气非常好的爬到了树上，下面的花瓣还在不断的涌过来，二楼变成了一片密密麻麻的花海。
　　裴箬龄看的有些头皮发麻，用短刃麻利的割下了发财树的树枝。
　　问道：“阿寻，把火机给我！”
　　底下的花瓣叽叽喳喳的吵着，如果她们刚才没有中三阶异变种的的招的话，而是直接遇到这群花瓣，恐怕现在躺在下面的就是她们了。
　　花瓣散发出了一股难闻的香精味，左寻在一旁捂着鼻子说道：“这不是上次在家里看到的花瓣吗，怎么这里有这么多？”
　　宋幼洋看了看缩在墙角的三阶异变种干瘪的尸体说道：“可能是那个东西的产物。”
　　左寻瞪大了眼睛，说道：“那咱们家附近不是也有这个东西？”
　　裴箬龄否定的摇了摇头，把手上的树枝点燃：“也有可能是残留物，你看异变种死了，它们也没有死，它们脱离了母体，依旧还是可以存活的。”
　　树枝很快就燃烧了起来，裴箬龄挥舞着手上的火棍，驱赶着花瓣，但是这边下去了，那边又上来了。
　　被烧到的花瓣跌下了树，周围的花瓣一下就跳出去老远，那片花瓣空出了很大一块地方，好像是十分的忌惮火。
　　裴箬龄想了想，说道：“快把能割下来的树枝都割下来，到我手中点火种。”
　　众人闻言，将发财树多余的树枝砍了个精光尤其是左寻，做了一个两个拳头粗细的火把。
　　“好，大家听好，待会阿寻在前面开路，我垫后，你们三个把火把扔到前面的地上！”
　　众人的心中紧张极了，花瓣长着满是獠牙的恐怖大嘴，差点就咬到人了。
　　尤其是左寻，深吸了两口气，架起了风盾，朝裴箬龄点了点头。
　　裴箬龄看了她一眼说道：“跳！”
　　三人的火把在空中画出了一个美丽的抛物线，路过的地方所有的花朵都像潮水一般四散开来。
　　左寻毫不犹豫的纵身一跃，其他三人紧跟其后，裴箬龄默契的跟在后面不停的拿着火把撩着四周的花瓣。
　　众人从而楼上顺利的跑了下来，后面是穷追不舍的花瓣，它们好像掌握出了规律，一朵咬着一朵前进，速度飞快的追到了裴箬龄的脚后跟。
　　裴箬龄接过了左寻的火把一脚踹翻了门口的指示牌，用火把点燃了指示牌，后面的花朵猝不及防的撞进了大火里面，被烧的噼啪作响。
　　不过好歹阻挡了它们前进的步伐。
　　众人一路飞奔，看着后面越靠越近的花瓣只恨爹妈少生了两条腿。
　　飞快的上车之后，花瓣已经追到了脚后跟，王心飞快的打了火，踩满了油门带着一车人逃了出去。
　　看着后面越来越远的花瓣，众人这才松了一口气。
　　裴箬龄开玩笑的说了一句：“看来这次的情报，也不怎么准确啊。”
　　众人劫后余生的大笑了起来，宋幼洋悄悄的握了握裴箬龄的手，裴箬龄回握了一下。
　　王心的脸上有些高兴道：“是啊，等我回城稳稳队长，不过我看这次的事情好像没有这么简单。”
　　宋幼洋点了点头，她的脸上难得出现了一丝复杂的表情：“它们好像开始有智慧，最好调查一下之前回来的那个情报员。”
　　裴箬龄看着她的一本正经的脸，又想到了在幻境种的宋幼洋，在一旁偷偷的笑了笑。
　　宋幼洋带上了帽子，幻境中的遭遇似乎让她有了一些倦意，裴箬龄看着她的头一点一点的，干脆捧起她的脸，小心翼翼的放到了自己的肩膀上。
　　车还在车，左寻和路榆一路上一直在讨论着吃食，没有停过。
　　日头渐渐的到了正午，王心将车开出了好远，在一个小镇前停了下来，之前她们路过了这里，这里稍稍安全了一点。
　　众人下来顺手解决掉了几只一阶异变种，就没有见到其他的东西了。
　　大家聚在了一户农家的前面，没有进屋，在前面被风的平坦院子里面架起了了火堆开始烧饭。
　　裴箬龄架起了锅准备在外面吃了午饭再回去，宋幼洋似乎是累极了一直在车上睡觉没有下来过。
　　裴箬龄将带来的食材炒成了几个小菜，三个人眼巴巴的看着锅里的东西，尤其是路榆和王心，恨不得现在就把裴箬龄的锅抢过来直接吃。
　　裴箬龄笑了笑，将蛋炒饭热了热，每个人装了两大汤碗。
　　炒好菜之后，裴箬龄才到车里去将睡着的宋幼洋叫了起来。
　　几个人围在火堆前面吃着裴箬龄炒的菜，再扒上几口香喷喷的蛋炒饭，别提有多美了。
　　路榆的眼泪差点就要流下来了，说出了几句和她那张冷酷的脸完全不符的话：“你这个蛋炒饭一定是隔夜饭对不对，太好吃了，是怎么把鸡蛋炒的这么嫩的，呜呜呜。”
　　左寻在一旁见她一副没有见识的模样，扒了几口饭之后说道：“我早就跟你说了，箬龄的厨艺很好，你还说咖喱饭谁做都好吃，这下服了吧。”
　　路榆来不及回答，就开始低头猛吃。
　　午饭结束之后，剩下的人自觉的洗了碗，然后坐着车回到了城内。
　　中心广场上有人接应，裴箬龄看了看她们回来的不算晚，但是广场上的人却少的可怜，一打听才知道今天出城的队伍，出了裴箬龄她们，基本就没有一只是完整回来的，有的队伍甚至只剩下了一个人。
　　上面怀疑是监测出了问题，正在彻查这件事情。
　　因为回来的人数比较的少，所以今天的奖励格外的丰厚，五人都将背囊装了个满。
　　裴箬龄倒是不意外，现阶段应该是异变种大量变强的时候，上面的领导人若是在短时间没有采取其他政策的话，s市恐怕很快就要变天了。
　　回家的路上左寻发现路榆一直跟着她们，她有些好奇的问道：“你住哪？”
　　裴箬龄将目光投向了她，今天发生的事情太多了，她还没有来得及好好的看路榆。
　　这个上辈子雇了她做了七年饭的老主顾，似乎一点都没有变。
　　裴箬龄按下激动的心，静静的听着路榆的回答。
　　路榆指了指前面裴箬龄她们所在的公寓说道：“五楼。”
　　裴箬龄闻言瞪大了眼睛，她们对门是还有一户没错，但是居然这么巧合吗？
　　左寻夸张的指了指那栋公寓楼：“你也住在那，还是五楼？我们住你对门诶！”
　　裴箬龄兴奋的说道：“路小姐，我们三个是住在一起的，今天来我们家吃饭吧。”
　　路榆闻言立马就答应了下来，完全忽视了一旁宋幼洋复杂的眼神：“好啊好啊，我背包里的食材，就交给裴小姐了。”
　-----
　　作者有话要说：
　　宋：我好像失宠了
　　裴：老板快来一起吃饭ovo
　　昨天四千，今天五千，明天六千，日万指日可待，我知道你们都喜欢勤奋的太太，嘿嘿～
　　感谢在2022-01-08 23：49：38～2022-01-09 23：34：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：rotusss 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：asdfghjkl 10瓶；小糸小糸小糸 8瓶；绒毛猫 6瓶；老板只卖红烧兔头 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第30章
　　左寻和路榆到家之后把包一放， 两人就开开心心的跑去砍柴了。
　　裴箬龄高高兴兴的进了厨房，今天遇到路榆这件事让她的心情非常的好。
　　准备好食材之后，外头的天还尚早， 左寻背着柴回来了一趟，又出门捡柴去了， 她们打算多捡点柴。
　　裴箬龄的房子比较小， 多的柴可以存在路榆的家中， 这样也不怕下雨的时候没有柴烧了。
　　裴箬龄应了一声， 现在的天色还早， 再加上又路榆在身边，就放任左寻去了。
　　她在屋子里转了圈， 偷偷的走到阳台前看着宋幼洋。
　　一旁的菠菜小苗苗已经开始长出一点苗头了， 冬天的天气比较的冷，但是有大菠菜在，其他的菠菜生长倒也不是很困难。
　　裴箬龄甚至还感觉， 阳台好像比房间里面还要暖和， 不知道是不是菠菜的功劳。
　　宋幼洋站在阳台开着窗， 看着外面的风景， 街上的行人不多，但好歹还是能感受到一点烟火气。
　　裴箬龄其实没有想过， 末世来临之后能这么安稳的的活着，虽然每天还是要经历这些事情， 但是比她之前担惊受怕的生活要好了不知道多少倍。
　　裴箬龄见她没有转过身来， 就走上前去看看她在看什么。
　　窗外的视线非常的好，半轮斜阳挂在山的上面， 从这个角度看过去，能看到左寻和路榆在下面捡柴火， s市的地形与其说是群山环绕，不如说是丘陵来的更加的贴切。
　　这么看过去，倒是别有一番美景。
　　裴箬龄忽然想起了什么，问道：“师姐，你今天是不是在幻境中突破二阶了？”
　　宋幼洋淡淡的点了点头。
　　裴箬龄惊了惊，果然她猜测的不错，今天付的明明是一只三阶的异变种。
　　她就说为什么这么容易就破解了幻境，原来是那只异变种大部分的异能都用来压制宋幼洋了，不然她们真的还没有这么容易胜利。
　　而且看起来，宋幼洋像是强行突破幻境的，不然她也不会将在菟丝子那边得到的异晶石吃下去了。
　　裴箬龄有些好奇，她到底在幻境中看到了什么东西，为什么能这么决绝的选择在幻境中直接升阶。
　　毕竟幻境不比在其他地方，算是相当的危险的环境了。
　　裴箬龄转头看了看宋幼洋的侧脸，她交叉着双手撑在阳台上，似乎下面的场景很感兴趣，一双好看的眼睛，一直盯着下面，没有移开过。
　　裴箬龄心痒难耐的开口问道：“师姐，你能告诉我你今天在幻境中看到了什么吗？”
　　宋幼洋缓慢的直起了身子，用一只手撑着，看向了裴箬龄：“好啊，不过我也想知道一件事情。”
　　裴箬龄来了兴趣，还没等宋幼洋开口就点了点头：“你想知道什么？”
　　宋幼洋眯了眯眼睛，慢慢的凑近了裴箬龄，将她抵在了身后的窗户上：“我想知道，你那天在幻境中看到了什么？”
　　裴箬龄的心中有什么东西炸开了似的，脸一下就爆红了，看着宋幼洋近在咫尺的嘴唇，不知道为什么有点想吻上去的冲动。
　　她赶紧低了低头，努力的撤出脑袋中荒唐的想法，小声的说道：“好啊师姐，你能先告诉我吗？”
　　可是她还是忍不住偷偷抬头看了看宋幼洋近在眼前的浅笑，说不定，她或许也有一点那种意思呢，裴箬龄止不住这么想着。
　　宋幼洋看见裴箬龄偷偷看自己的样子，觉得真是可爱极了，但是面上还是保持着礼貌的微笑。
　　她忍不住恶作剧似的凑近了裴箬龄，然后就看到她的耳朵理所当然的红了起来。
　　宋幼洋满意的笑了起来，说道：“师妹，我在幻境中看到你差点死了，所以我才吞下了那颗二阶的晶石。”
　　她顿了顿，换了一副楚楚可怜的语气继续说道：“师妹，你知不知道我真的好害怕你有什么意外，如果你出了什么意外，我真的想不到我会做出什么事情来。”
　　裴箬龄听到她的语气忽然软了下来，完全就忽略了她后面的话，满脑子只剩了眼前人好看的脸，和她那让人恨不得吻上去的唇。
　　宋幼洋满意的看着裴箬龄的脸从耳朵红到了脖子根，又撇了一眼正在下面的路榆，她裴箬龄的表情十分的满意，但同时也有些懊恼，不知道自己到底在较什么劲。
　　左寻捡了半天的柴火起来活动了一下身子，她这一路上都在和路榆讨论吃的，这会说的已经有些饿了，下意识的就往家的方向看了一眼。
　　阳台的窗帘没有拉起来，她看见了两个人站在那边，本来好好的说着话，但是高的那一个忽然就把矮个逼到了墙角。
　　左寻把手上的柴放进了背篓里面全神贯注的看着两人。
　　路榆边捡柴边和左寻说话，发现左寻忽然没有了声音，她抬起头，茫然的顺着左寻的视线看了过去。
　　问道：“你在看什么呢，怎么了？捡完了？”
　　左寻朝她摆了摆手，示意她安静不要说话，路榆的好奇心更加的重了，她听见左寻说：“你看五楼她们在干嘛？”
　　路榆数了数楼层，就看到了左寻说的。
　　她回道：“好像有两个人在阳台啊，怎么了？”
　　左寻说道：“那是我们的家，家里只有箬龄和师姐。”
　　路榆还是有些不明所以，问道：“怎么了，她们两个怎么了，不是在阳台种菜吗？”
　　左寻好像突然就被点醒了急忙说道：“啊，种菜，可是种菜不是这样的，难道说是师姐中了幻境还没有缓过来吗，怪不得她今天在车上睡了这么久。”
　　说着她一边往前走，嘴上还说着：“坏了坏了，我得赶紧回家看看。”
　　路榆看着上面越靠越近的两个人，眯了眯眼睛，摇了摇头说道：“不是，你看，她们这样没有问题啊。”
　　旁边没有传来左寻的回答，路榆低头看了看四周，发现左寻已经往家的方向狂奔了。
　　路榆：……
　　裴箬龄看着宋幼洋的笑容呼吸一滞，她简直就要溺死在宋幼洋这双漂亮的眼睛里了。
　　裴箬龄有些颤抖的伸出手，她微凉的掌心捧住了宋幼洋正在看向窗外的脸。
　　宋幼洋脸上的笑容停了下来，有些呆呆的看着裴箬龄。
　　她忽然意识到，现在的状况好像是有些不太劲。
　　外头的风有些喧嚣，震得玻璃有些响动。
　　裴箬龄的眼神试探中带着热切，她抿了一下唇，捧着宋幼洋的双手不自觉地有些颤抖了起来。
　　或许，或者是真的，她在心里这么想着，她没有拒绝自己的靠近。
　　她仔细的看着宋幼洋那双眼睛，眼前的人闭上了眼睛，裴箬龄将脸凑近了。
　　两厘米，一厘米……
　　伴随着开门的声音，左寻的声音突然闯入了裴箬龄的耳朵。
　　裴箬龄如梦初醒似，慌乱的松开了捧着宋幼洋的手，飞速的冲出了阳台，甚至还被移门的框框拌了一跤。
　　左寻一下就打开了房门，就看到裴箬龄捂着腿坐在床上，而宋幼洋还维持着刚刚的姿势撑在洗手台上，
　　跟在后面的路榆也走了进来，看见两人说道：“你看吧，我就说没事了，你还这么着急的上来破坏别人的好事。”
　　裴箬龄完全听不进去她们两个人在说什么，也不好继续呆在房间里，说道：“你们回来了，那我去做饭了，你们把柴放好，休息一会吧。”
　　说着逃似的出了房门。
　　左寻看了一眼在阳台发呆的宋幼洋，有些尴尬的挠了挠头，她跟着路榆走了出去。
　　左寻一边将柴火放了起来一边小声的说道：“看错了看错了，还以为师姐还在幻境里呢。”
　　路榆不置可否的看了她一眼，往那边努了努嘴说道：“说不定你还坏了好事呢。”
　　左寻一脸茫然的抬起了头，她啊了一声，一双大大的眼睛湿漉漉的，看起来十分的呆萌。
　　路榆摸了摸她的头说道：“没事没事，我们把东西放好就出去吧，省的妨碍到箬龄了。”
　　左寻点了点头，嘿嘿一笑，她小声的说道：“我请你喝甜牛奶吧，是箬龄屯的，还有一些好吃的小零食，明天你来家里吃早饭吗？”
　　路榆的眼睛亮了亮，又看了一眼当家作主的裴箬龄问道：“可以吗？”
　　裴箬龄头也没回的说道：“可以，只要你以后都跟我们一组，并且把粮食上供了就行。”
　　路榆点了点头，反正她在家里也是不会做饭的那种人，正好在裴箬龄这里吃饭，自从她有了异能之后，她的饭量大了很多，到时候不知道是谁更加吃亏一些呢。
　　两人得到裴箬龄的首肯之后就出门泡牛奶喝了，客厅的房门不知道什么时候被关了起来。
　　左寻贴心的给其他的两人也泡了两杯，然后就喝路榆聊了起来。
　　宋幼洋在阳台待了一会才转过身，身后的菠菜自觉地用两片大叶子将自己包了起来，似乎是不敢看房价内发生了什么。
　　宋幼洋洗了一把脸菜出了门，走到客厅的时候空气突然安静了一下。
　　直到宋幼洋走进了厨房，左寻才和路榆交换了一下眼神：她刚才是不是有在瞪我们？
　　路榆点了点头：有的。
　　左寻：好可怕QAQ。
　　路榆摸了摸她的头以示安慰。
　　裴箬龄在厨房忙碌着，今天的菜很是丰富，她在砂锅里面炖上了南瓜甜汤，用的是黄/冰糖。
　　这样炖出来的南瓜汤十分的香甜好喝。
　　虽然现在的天气很冷，但是这种新鲜的老南瓜也不经放，干脆做成一道她在寝室最常给左寻做的菜。
　　宋幼洋静静的站在她的身后看着她忙碌的身体，将衬衫袖口的口子解开之后捋了上去，打算帮忙。
　　裴箬龄还以为是左寻进来，刚笑着转身就上了宋幼洋的眼睛，她的笑容凝固在了脸上，慌乱的低下了头。
　　空气中弥漫着一丝尴尬，若是今天没有左寻突然进来，说不定她就……
　　倒是宋幼洋先开了口：“这是什么？”
　　她指了指桌上分开装好的荷包蛋，一个有辣椒，一个是没有辣椒的。
　　裴箬龄见她的语气和态度还和往常一样，便松了口气说道：“有辣椒的是的给阿寻和路小姐吃的，路小姐喜欢吃辣的。”
　　说着走到了砂锅前面，开始碾南瓜。
　　宋幼洋站在一旁眯了眯眼睛，心中生起一股无名的怒火。
　　她看着在那边专心致志碾南瓜的裴箬龄，裴若菱没有觉得刚刚说的话有丝毫的不。
　　才第一天就知道人家喜欢吃辣的，但是她根本就没有问过自己的口味，宋幼洋缓缓的后退了几步，看到了还放在旁边的黄灯笼辣椒。
　　偷偷的打开了尚未拧紧的盖子，手疾眼快的夹起一片荷包蛋，挖了一大勺辣椒涂在荷包蛋上面，然后有装作无事发生的样子将手揣进了兜里。
　　裴箬龄接过她递过来的碗说了一声谢谢，她的脸颊边攒出了一个好看的梨涡，一双眼睛弯弯的，让人看了不自觉地心情大好。
　　宋幼洋握住了她手中的勺子，说道：“小心烫，我来吧。”
　　裴箬龄点了点头，端着台面上的才出了门：“师姐，只剩这碗汤了，我们等你一起吃饭。”
　　路榆早就被食物的香味馋的不行了，夹起放了辣椒酱的荷包蛋就往嘴里一个猛塞，嚼了两口之后她有些震惊的瞪大了眼睛，看向在一旁吃饭的裴箬龄。
　　裴箬龄感受到她的视线，有些茫然的抬起了头说道：“怎么了？还合口味吗？”
　　路榆的眼睛有些湿润的猛刨了几口饭：“太好吃了，好久没有吃过这么好吃的荷包蛋呜呜呜呜，裴小姐你比我妈还要了解我……”
　　宋幼洋：：：：：：：
　　饭饱之后几人重新参观了一下阳台的菠菜，路榆惊奇的伸手想要摸了摸却被菠菜打了回来。
　　路榆只好在一旁看着菠菜啧啧称奇，也没有再上前试图摸它。
　　宋幼洋站在众人的身后无情的扯起了嘴角。
　　才一会不见，菠菜的身边就变成了绿油油的一片，裴箬龄定睛看了看好像是红薯叶。
　　她有些惊奇的上面掐了一片：“真的是红薯叶，为什么这么快就长出来了。”
　　上辈子她接触种植管理者的机会并不多，像这种异变的菜种更是知之甚少，屋内的其余三人有些迷茫的看着菠菜。
　　菠菜举起了绿油油的叶子，指了指下面的，裴箬龄凑近看了看发现泥土中好像露出了一些不一样的东西。
　　左寻连忙拿起了旁边的种花铲子递给了她，裴箬龄一铲子将里面的东西带了出来，一个完整的红薯出现在了众人的面前。
　-----
　　作者有话要说：
　　宋：醋（吨吨吨吨）
　　裴：下次一定要亲到！
　　对不起没成功我是废物，呜呜呜呜呜
　　感谢在2022-01-09 23：34：02～2022-01-10 23：57：59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：rotusss 10瓶；阿醒7v7 8瓶；kkkkkk 5瓶；哈哈哈 3瓶；老板只卖红烧兔头 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第31章
　　泥土是下面随意挖过来的， 并没有特别的作用。
　　众人惊奇的看着密密麻麻的红薯叶将大菠菜围在了中间。
　　“这是打了生长素吗，比拔苗助长还要快？”
　　左寻看着铲出来的红薯直接馋哭了，虽然末世来了之后她的生活质量没有下降， 但是还是受到了没有电的影响，她只能把没有娱乐设施的痛苦寄托在了吃的上面。
　　现在看见红薯就立马想把它放进炭盆里面烤。
　　好在裴箬龄手疾眼快的制止了她的行为：“阿寻， 我已经放了两个进去了， 待会你又得吃撑了不要贪嘴。”
　　左寻只能把红薯依依不舍得递给了裴箬龄， 拉着路榆先去吃烤红薯了。
　　剩下了两人在阳台大眼瞪小眼。
　　裴箬龄开始仔细得回想在上辈子了解到的有关方面的信息。
　　根块类植物里面含有大量的毒素， 在上辈子是人们避之不及的毒药， 能吃的只有红薯的嫩叶之类的东西。
　　不知道现在手上的这个红薯到底能不能吃。
　　而且上辈子，也没有人能够吃的到已经异变了的菠菜……
　　裴箬龄将目光投向了正在跟宋幼洋献殷勤的菠菜， 陷入了沉思。
　　“师姐， 你觉得这个红薯能吃吗？”
　　宋幼洋向前走了两步，刚刚做饭时撩起的袖子还没有放下来，露出好看的小臂。
　　她回道：“不知道， 前两天不是听王心说， 这种都是有毒的吗？”
　　裴箬龄点了点头， 心里有些纠结， 不知道怎么跟宋幼洋解释。
　　这么多菜，只有她们种植的能一夜速成， 并且已经吃上了菠菜，现在这个红薯若是当成有毒的丢掉， 未免有些浪费了， 万一它是没毒的呢？
　　裴箬龄的灵光一闪，看着正在舒展叶子的菠菜问道：“你知道这是怎么回事？”
　　菠菜呆滞了片刻， 点了点叶子，似乎是听懂了裴箬龄说的话。
　　宋幼洋看着正在交谈的一人一菠菜觉得有些无语。
　　就听到裴箬龄问：“这个红薯有毒吗？”
　　菠菜又点了点叶子。
　　这下裴箬龄有些犯难， 一时间没有了动作，就看到宋幼洋拿过她手里的红薯问道：“现在呢？”
　　或许是她的神情过于冷漠，菠菜大大的抖了一下菜叶子，以示否定。
　　裴箬龄看了一眼红薯，心里有了一个大概的猜测。
　　上辈子的种植管理者根本就压制不住这种异变的蔬菜，所以干脆全部都做了无公害处理，根本就没有考虑过用这些异变的蔬菜做其他的事情。
　　但是宋幼洋再阴差阳错之后控制住了一颗异变的菠菜，虽说把红薯埋在它的旁边也是无心的举动，但是现在却正好利用了菠菜不为人知的特异功能。
　　菠菜知道红薯有毒，但是。
　　裴箬龄看了一眼绿的像翡翠的大菠菜，刚刚宋幼洋问它的时候  ，  它的意思明显就是红薯现在已经没毒了，其中的毒素只有一个理由能解释的通。
　　裴箬龄在角落找到了一个有毒的蟑螂诱饵，将它放到了菠菜的面前。
　　菠菜的叶子疯狂的舞动着，全身都在朝诱饵靠近。
　　裴箬龄一下就了然了起来，看来事情的确就是自己想的那样，菠菜的确是吸收了红薯的毒素。
　　裴箬龄放下诱饵，将土里的红薯都挖了出来，上面的红薯叶还是嫩的，可以明天用来炒菜吃。
　　从土里出来的红薯个头很大，宋幼洋帮忙在阳台铺了一半报纸，裴箬龄将红薯放了上去，经过日头晒过的新鲜红薯，晒干一些会更加的甜更加的容易存储。
　　不知道菠菜能不能无限制的生产红薯，如果可以的话……
　　裴箬龄蹲在红薯的面前盯着菠菜看了一会，宋幼洋问道：“你在看什么？”
　　裴箬龄道：“我在想怎么把它变成生产队的驴。”
　　菠菜：？？？
　　两人说着就走到了外面，左寻已经贴心的帮两人剥好了红薯凉着。
　　路榆见两人出来就开口说道：“我刚回来的时候，听到别的小队的人在讨论，最近上面的好像在变革，彻查监测处的事情，我们最近暂时应该不能参加围剿行动了。”
　　裴箬龄和宋幼洋点了点头表示了解。
　　这次围剿的损失很大，还好她们平安回来了，其他的队伍可就没有这么幸运了，官方也折了一些物资进去。
　　裴箬龄她们领完东西走的时候，有好几队人，一个人都没有都没有回来，派出去找的人的，说连车都被直接破坏掉了。
　　那几队人可能遇到什么麻烦的异变种了，直接连人带车被团灭了。
　　“监测处的人肯定有问题，听说派出去的全是老兵，总不至于做不出危险评估吧，第一次的事情我就觉得有问题了，虽然那次也只有几小队的人不对劲。”
　　裴箬龄说着，就想到了王心回来之后那张忧心忡忡的脸。
　　她又说道：“不行，我们不能这么坐以待毙，最近几天我们还是去找一下王心，看看上面有没有什么新的进展吧。”
　　众人表示同意，再怎么说这也是她们的第一个队伍，最好还是不要出事。
　　毕竟s市现在的政策，可以说是她们目前为止最好的选择也不为过。
　　裴箬龄看着手中香喷喷的烤红薯，心里总有种不祥的预感，感觉好像有什么事情要发生了。
　　外门的门响了响，大家有些奇怪的站了起来，不知道是谁在外面敲门。
　　裴箬龄就着猫眼看了一下，发现门外站着的是她入城时候检查的领队。
　　她叫众人把红薯藏了起来，然后又开窗散了散气，这才打开门：“请进。”
　　外面的领队人点了点头，带着后面跟着的两人走了进来：“你好，我们例行检查。”
　　他的鼻子抽动了一下，显然是闻到了屋内的味道，跟在他身后的人忍不住问道：“这是什么味道？”
　　那人一双眼睛还在不安分的乱瞟着，左寻挺身而出说道：“是我放的屁。”
　　众人：？？？
　　左寻看着那人不敢置信的眼神，故作娇羞的低了低头：“连环屁。”
　　众人：……
　　进门的人虽然不信，但还是捂上了鼻子。
　　检查了一下四人的体温之后就说道：“你们现在已经都是登记在册的异能者了，以后我们的检查会少些，不过一旦有情况请及时和上面上报，谢谢合作。”
　　他身后的人依旧还在窥探着屋内，但是领队的人看上去十分的铁面无私，硬生生将他推了出去，他有些不甘的看向了屋内，直到裴箬龄关上了门。
　　左寻有些不满意的说道：“刚刚那人，是不是有病，看看看难道红薯还能飞到他肚子里面去嘛。”
　　其余三人都忍不住笑了起来，她们看着左寻又觉得有些语塞。
　　左寻拿出吃了一半的烤红薯，哼哧哼哧的吃了起来。
　　宋幼洋将目光转向了同样在吃烤红薯的路榆，问道：“说起来，路小姐的异能是什么？”
　　左寻好奇的看向她，路榆在路上并没有显示她的异能，不知道她的异能是不是力量型的。
　　路榆喝了一口牛奶说道：“是火。”
　　左寻听闻惊呼：“什么？那我们逃跑的时候你怎么不把火点上，这样我们就不用跑的这么狼狈了。”
　　裴箬龄的眼神也跟着困惑了起来，之前因为太紧张，她都忘记路榆的异能的，只想着让大家快跑了。
　　她正要开口，就看到路榆耸了耸肩说道：“那时候我们也不太熟，你们也叫我帮忙。”
　　裴箬龄的嘴角抽了抽，是了，她忘记这件事了，她这个老雇主最怕的就是麻烦，只要不指名道姓要她帮忙，她一定能拖就拖。
　　左寻闻言，一下就抱住了路榆的胳膊：“阿榆下次能不能主动一点，以后咱们就是一家人了！”
　　路榆用摸了摸她的头说了一声：“好，知道了，下次一定把它们串成烧烤。”
　　裴箬龄：要是师姐也能这么让我抱着就好了。
　　宋幼洋将眼神转到了裴箬龄的身上，发现她也在偷偷的看自己，正有些高兴，就听她说道：
　　“我有一个想法，正好我们几个人都在这里，要不要来试验一下？”
　　众人好奇的看着裴箬龄。
　　她神秘一笑，让左寻将风盾做成了一个小小灯罩，将路榆变换出来的一簇冷焰火罩了进去，又牵起了宋幼洋的手，让她配合左寻做了一个小小的压力罩，不停的往里面灌输空气，用一根细细的管子连接着。
　　冷焰火的火焰逐渐的小了下来，屋内因为这个小小的灯瞬时就变得亮堂了起来。
　　宋幼洋轻轻的将灯罩推了上去，外头的夕阳已经下山，屋内只剩下了冷焰火的光。
　　三人盯着上面小小的灯啧啧称奇，左寻撞了撞裴箬龄的手说道：“箬龄，没想到啊，这都能行？”
　　裴箬龄笑了笑说道：“刚刚突然想到的，之前和师姐组合了一下异能的时候我就在想，大家的异能放在一起会不会有什么特殊的效果。”
　　上面的小灯几乎不需要担心，路榆的异能很特殊，只要将灯罩种的氧气燃烧完了，就会自动熄灭，完全没有安全隐患。
　　裴箬龄伸了个懒腰，将厨房里面还剩下一半的南瓜甜汤煨了煨，分成了四份给众人一起喝掉。
　　路榆和她们聊了一会之后，就带着一盏小灯回到了对门。
　　接下来的几天中央广场给果然没有再分发任务，裴箬龄在这期间去找了一下王心，却没没有得到什么有用的消息，无功而返。
　　并且在没有任务的这几天，城内频繁的出现了进阶失败的异能者，有时候在路上，裴箬龄就会遇到好几只。
　　气氛一下子就紧张到了极点。
　　路榆在中的存量，都是前几天围剿的时候得到的，但是这几天也被吃的七七八八了，左寻拉着她到家中吃饭，她有些扭捏的想拒绝，但是一看到裴箬龄做好的饭就走不到道了。
　　裴箬龄倒是不介意这个前世的老主顾来蹭饭，毕竟每次也带了相应的米过来。
　　时间转眼就到了十二月底，外面开始下起了大雪，在大学的第三天城内的骚动终于不止在暗处了。
　　因为没有围剿任务纷发的粮食，各个阶段的异能者，发起了**，异变种和异能者纠在了一起，打的难舍难分。
　　裴箬龄皱眉看着下面乱杀一通饿疯了的异能者，心中不详的预感越来越明显了。
　　她对着屋内的人说道：“我们去找王心。”
　　众人点了点头，知道她心中在顾虑什么，只不过最近去中央广场的人已经越来越少了，官方的公信力已经在日复一日的饥饿中下降的荡然无存了。
　　裴箬龄带着短刃出了楼，就看到了街道上有两人正拿着刀朝自己冲了过来。
　　她一闪身躲开了两人砍过来的手，紧接着就听到两声清脆的响声和两人男人的惨叫。
　　宋幼洋冷着脸从楼里面走了出来，身后跟着的是左寻和路榆。
　　裴箬龄小声的问道：“怎么样？没死吧？”
　　宋幼洋惜字如金的说道：“没。”
　　左寻摇了摇头，暗叹两人运气不好，转身就把手揣进了路榆的兜里，笑嘻嘻的走在了裴箬龄和宋幼洋的前面。
　　宋幼洋今天穿了一件黑色的羽绒服，显得面容更加的冷峻了起来，有种生人勿进的感觉，裴箬龄看了看自己的手，没敢上前。
　　自从上次阳台那件事之后两人之间就好像有一道奇怪距离，一直都没有怎么说过什么话。
　　中央广场已经聚集了好些前来讨说法的人，裴箬龄在人群中寻找了一阵，才看到了王心。
　　王心一看道四人，就皱了皱眉，她的脸色跟之前大不相同，好像经历了什么不好的事情一般。
　　她左右张望了一下，将四人带到了一个偏僻的角落，神情颇为严肃的说道：“你们怎么出来了，快回去，最近今天不要出来！”
　　说着就把背包放到了前面，裴箬龄看到她从里面拿出了几大袋压缩饼干，下一秒就每个人塞了一包：
　　“我这里只有这些了，本来想待会去找你们再给你们的，快拿着走，别让别人看到了。”
　　说着又警惕的看向周围，她们现在进了一条小巷子，窄窄的，十分的隐蔽，没有别人。
　　裴箬龄看了看手上的压缩饼干，都是大份的，跟王心之前吃的小份的一点都不一样：“这是你的存货？”
　　王心的脸色一僵，佯装恼怒的说道：“问这么多干嘛？快走快走！”
　　左寻看着手上的压缩饼干，又听到裴箬龄的话语，一下就明白：“心姐，到底发生什么事情了？”
　　就连路榆也忍不住问道：“是啊最近究竟发生了什么？为什么上面不再派发围剿任务了？今天城里好像开始**了，我们好不容易才跑过来找你的。”
　　裴箬龄将手上的压缩饼干收集起来，往王心的手上一塞说道：“你留着吃，这些都是你的存货了，你给了我们你怎么办？”
　　王心看着塞回来的饼干，有些难受的皱起了眉头：“快拿着，你们都没有东西了还跟我计较这些，等以后有了还我就是了，别问这么多了，一时半会说不清楚，下次不要来广场，等我过去找你们，快走。”
　　裴箬龄和宋幼洋对视了一眼，朝她点了点头，，就要走出巷子，就听到身后一个略带熟悉的男声响起：“呦，我说是谁呢，王队长，你昨天拿了这么多的粮，原来不是给自己吃的呀？”
　　“用来接济暴民，我看你真是活腻了，给我拿下！”
　　裴箬龄转过身，巷口站着一群人，她眯了眯眼，领头的人赫然就是那天去她家搜查时跟在领队身后的男人，而他的旁边，站着傅柔柔！
　-----
　　作者有话要说：
　　坏女人没死
　　感谢在2022-01-10 23：57：59～2022-01-11 23：55：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：老板只卖红烧兔头 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第32章
　　站在男人身旁的傅柔柔十分得意的看了她们一眼， 高傲的扬起了下巴。
　　王心的脸色白了白，大吼了一声：“高泽，你敢！”
　　高泽身后的人， 动了动，犹豫的没有上前， 王心在队伍中的职级并不算低， 所有才能调动这么多可用的食物。
　　那个叫高泽的男人那天跟进城检查的领队一起来搜查过， 一个劲的往屋里看， 所以裴箬龄对他的印象十分的深刻。
　　现在看来他跟王心应该是同等地位的人。
　　裴箬龄眯了眯眼， 冷冷的看着他身边的傅柔柔，怪不得那天， 这个人这么反常， 不停的想往屋里看。
　　不知道傅柔柔当初是怎么走回城的，又是怎么搭上高泽这条线的。
　　现在这么看上去，傅柔柔的脸色不算差， 这几天应该过的还算是不错。
　　高泽有些不耐烦的开口说道：“队伍已经在集结了， 马上就要清理暴民， 你现在在这里接济她们的事情已经全被我们看见了， 你还有其他的话，就待会去跟上头交代吧。”
　　说着一挥手， 后面的不再犹豫，绕过高泽和傅柔柔， 走进了窄巷。
　　王心将手中的压缩饼干放进了背包里， 把裴箬龄她们护在了身后：“这些都是我的人，今天你动她们一下试试， 我要你死。”
　　两人之间的恩怨完全就不止今天才有，王心现在说这话， 等于和他彻底的撕破了脸皮。
　　裴箬龄看到那个叫高泽的男人脸色变幻了几下，最后阴沉了下来，进入窄巷的人一时间有些拿捏不准眼前的局势。
　　在王心的面前僵住了，没有动手。
　　就在这时，裴箬龄看到一直站在旁边的傅柔柔在高泽的耳边说了几句，高泽脸上的神情更加的不好看了。
　　对着手下大吼道：“给我上，出了什么事情，我顶着。”
　　进入窄巷的人一下就行动了起来，脸上完全没有了顾虑，王心抽出了别在腰间的军刀，正准备上去肉搏。
　　忽然就感受到自己的肩膀上多了一只强有力的手，一把摁住了她，她转头一看只看到了一个残影，飞快的踹出一脚。
　　一脚踹中了来人的面门，那人都来不及叫唤，就被出去了三米多远。
　　宋幼洋干净利落的解决掉了一个，那个被踹倒的人一动不动，没有再从地上爬起来过。
　　王心目瞪口呆的看着宋幼洋优雅的微笑，裴箬龄拍了拍她的肩膀，上前就和两个人扭打的起来。
　　左寻进随后，路过王心的时候，对着她阳光的笑了笑：“交给我们就行了心姐。”
　　身后的路榆朝她点了点头，没有说话，扭了扭脖子，躲过来人的一拳，一拳打到了对方的小腹上。
　　眼前的场面一度十分的混乱，前后不过几分钟的时间，一行人就将前来的十几个人解决了。
　　裴箬龄揉了揉有些打肿了的手，弱弱的抱怨，这具身体还是太弱了，平时不锻炼都不行。
　　傅柔柔一开始得意的脸现在变的十分的难看，她身旁的高泽更是以不可思议的表情看着裴箬龄她们和倒在地上的手下。
　　王心总以为，她们虽然厉害，但是比起官方的人还是有一定的差距的，没想到裴箬龄她们这么容易的就解决了这么多人。
　　她看着对面高泽憋屈的脸，简直就想疯狂的大笑，但是还是碍着面前的场景憋住，只不过身子还是抖得厉害。
　　高泽没有吃过这么大的亏，看着地上的人被打的站不起来，有些恼羞成怒的看向一旁的傅柔柔：“你不是说她们都是女人吗？为什么会这么厉害？”
　　他不知道为什么十几个青年会打不过这几个女人，甚至，在后面的王心都没有动手，自己手下的这些精锐就被打的满地找牙了。
　　傅柔柔佯装害怕的往后面缩了缩，怯怯的看着他，小声的说道：“我也不知道这到底是怎么回事，泽哥，呜呜呜呜，我就说她们欺负我，她们很强，当时我跟她们一堆的时候她们就欺负我呜呜呜。”
　　傅柔柔的示弱让高泽的火气小了一些，眼前这个女人是他的手下从外面捡回来的，一看到他眼神就黏在他的身上了。
　　他没有王心得上面的心思，一直得不到什么重用，所以一遇到傅柔柔这样的小白花，他渴望被慕强的心里就得到了极大的满足，才会把这个女人留在身边玩弄。
　　现在的情况是谁也没有想到的，他自己也不知道裴箬龄这一堆人会这么强。
　　高泽好不容易沉下了气，说出了一句让王心气笑了的话：“你和你的这些人现在最后给我住手，乖乖的跟我走，不然别怪我手下不留情。”
　　五人跟看傻子似的看了他一眼，裴箬龄和三人对视了一眼，心说这个人是不是脑子坏了。
　　左寻：怪不得跟傅柔柔混到一起了，原来是神经病。
　　高泽见她们一脸白痴的看着自己，心头的火气顿时又冒了上来，从腰间掏出了自己的木仓。
　　王心的脸色白了白，刚要出声呵斥，高泽就开了一木仓。
　　众人的面前架起了一个白色的风盾，子弹穿过风盾的时候放缓了速度，擦着王心的脸过去了。
　　左寻倒退了几步倒在了路榆的怀里，脸色瞬间就变的煞白。
　　王心后知后觉的摸了摸脸上，一手的血。
　　她的脸色巨变：“你他妈疯了。”
　　话音未落，又一声木仓声响起，是裴箬龄开的。
　　王心发现腰间的木仓不知道什么时候被裴箬龄拿在了手里，她的眉头紧锁，姿势老练的握着自己的木仓。
　　对面的高泽头上多了一个硕大的弹孔，一双惊恐的眼睛还没有来的及闭上，就这么直直的倒在了地上。
　　一旁的傅柔柔后知后觉的发出了一声尖叫，看着倒在地上的高泽，竟然是头也不回的就跑了。
　　宋幼洋拿过裴箬龄手里的枪：“我去追。”
　　路榆抱着左寻坐在了地上，左寻的脸色十分的苍白，一双眼睛睁着大大的就这么看着裴箬龄。
　　裴箬龄蹲了下来，有些不知所措的看着左寻：“阿寻，怎么了？你哪里疼。”
　　她的手有些颤抖的握上了左寻的手，左寻的手好像没有温度的死人，冷冰冰的，一点都不像平常的她。
　　左寻笑了笑，刚要说话就呕出了一大口血。
　　“阿寻！”
　　“左寻！”
　　三人同时出声，王心更是直接哭了出来，站在一旁直跺脚，不知道怎么办才好。
　　左寻的嘴一张一合的说着什么话，裴箬龄看了看她身上没有什么伤口，把耳朵凑近了听：“箬龄，我的风盾好像被打破了，当初……你在学校救我的这条命，我现在还给你……”
　　“箬龄，我好喜欢吃你做的饭，从小到大，只有你一直陪着我……”
　　裴箬龄的眼泪再也忍不住了，她听见路榆的哭声，从呜咽到抽泣，渐渐盖住了自己的声音。
　　王心的声音从耳边传来：“等我，等我！我去找治愈系的异能者！”
　　她的脚步声渐渐的远了。
　　左寻只是一个一阶的异能者，她的风盾一旦被打破，就是致命性的打击。
　　如果她刚刚没有架起风盾，死的就是裴箬龄，子弹打破了她的盾，轨迹发生的变化，裴箬龄才活下来的。
　　只有四阶及以上的风盾才能够抵挡子弹。
　　裴箬龄将手罩在了左寻的鼻子上，形成了一个小小的氧气罩。
　　她示意路榆将左寻平放在了地上，左寻眨着眼，感觉自己的全身剧痛无比，每呼吸一次都是一种折磨。
　　路榆握着她的手，就这么看着她，她听见左寻口中发出了微弱的呼喊：“阿榆，好痛啊，我好痛……”
　　“王心去找人了，她回来就不痛了，阿寻坚持住，我们都陪着你，等你好了我把我那一份烤红薯都给你吃，别睡觉别睡觉……”
　　风盾破裂的异能者，没有得到及时的修复，会死的很痛苦，在呼吸中慢慢的去世，浑身上下好像有千万根针在扎一样。
　　裴箬龄听着她们的对话，眼泪止不住的流下来，她脸上的表情渐渐的有些麻木，回想起了傅柔柔那张令人作呕的脸。
　　心里有个疯狂的念头涌了起来。
　　王心飞快的跑出了巷口，中央广场上面已经聚集了不少的人，她一路过去，有不少的人跟她打着招呼。
　　她冷着脸，焦急的寻找着一个人的身影。
　　她的脚步越来越急，抓住了旁边一个人，红着眼，几乎是咆哮着问她：“队医呢？褚如颜去哪里！！”
　　那人有些懵的看着王心，指了指一个方向。
　　王心揪着她的手放开了，朝她指的那个方向走了。
　　一旁的人整了整衣裳，暗暗的嘀咕道：“王队这是怎么了？”
　　“谁知道呢，以前都没有见过她这样，看上去跟疯了一样。”
　　一个女人冷静的坐在车内，半长的卷发随意的披在肩上，五官十分的精致，穿着一件白色的大褂，在车里抽着烟。
　　她微微的打开了窗户，看着一个人气势汹汹的朝自己跑了过来，不急不慢的戴上了手边的眼镜。
　　那人转眼就到了跟前，褚如颜这才看清了来人，急忙把手中的烟熄灭了，装成若无其事的样子，把烟灰缸放了下去。
　　王心猛的打开了车门，闻到了车上呛人的烟味，她的脸色有些不好，拽着褚如颜的手就想往外走：“跟我去救个人，走。”
　　褚如颜反握住了她的手，把人往回一扯，力量竟然丝毫不弱于王心，她的声音夹杂着一些妩媚：“你让我去就去，王心，你把我当什么了？嗯？”
　　王心猝不及防被她大力扯了回来，一手扳住了车门，才不至于跌进她的怀里。
　　“没时间了，真的很重要，我没跟你开玩笑。”
　　褚如颜发觉她的神色十分的不对，似乎是真的有什么紧急的事情。
　　嘴上稍微松了松：“好啊，既然真的这么急，你应该知道我想要什么吧？”
　　她指了指自己的嘴唇，看着王心，扬了扬下巴。
　　下一秒，褚如颜睁大了眼睛，一只手被王心摁在了座椅上，王心摁着她的后脖颈，狠狠的吻了起来。
　　褚如颜的脑袋短暂的空白了几秒，不知道自己是怎么被人拉下车的：“快走。”
　　两人拨开人群跑了起来，来回不过五分钟就回了巷口。
　　躺在地上的左寻眼睛快闭上了，王心指了指地上的人：“如颜，快，救救她。”
　　褚如颜来不及想刚刚的事情，蹲下身子看了看躺在地上的左寻。
　　路榆闻言，急忙让开了位置，好让褚如颜看的更加仔细一点。
　　左寻的气息已经很微弱了，只要裴箬龄现在一撤掉氧气，左寻就会立马断气。
　　褚如颜的双眼看到了一层附着在左寻身上的盾，肺部的位置破了一个大大的洞，盾的伤口正在不断的扩大，胸口的位置都快要烂完了。
　　她现在还或者，全靠旁边这一位给她吊着气，褚如颜的脸色变了变，手上立马出现了暖黄色的光圈。
　　她将手放在了左寻的额头上，问道：“她怎么伤的这么重，如果没有吊着命，现在已经死了。”
　　褚如颜是二阶的异能者，是治愈系的，治疗左寻这样的虽说麻烦了一些，但是也能够救的回来，如果再晚上一分钟，或者没有裴箬龄给她吊着命，她现在已经是具冰冷的尸体了。
　　路榆看着两人，忍不住开口问道：“她怎么样了？不会有事吧？”
　　褚如颜皱了皱眉，有些不耐烦的说道：“死不了。”
　　三人这才松了一口气，路榆抓着左寻的手一直没有放，褚如颜一把手放到左寻的头上，她就感觉左寻的手开始渐渐的暖了起来。
　　左寻闭上了眼睛，呼吸逐渐平稳了下来。
　　过了有十五分钟的样子，褚如颜才叫裴箬龄撤下氧气，她自己继续治疗。
　　一旁的王心和两人对视了一眼，三人都从彼此的眼中看到了松懈。
　　王心想起刚刚的态度，有些不好意思的跟她道了个歉。
　　褚如颜抬起头，一双狐狸眼透过金丝眼睛看向了王心，有些暧昧的笑了笑：“好说，只要你遵守我们刚刚在路上说的事情就行。”
　　王心闻言，脸色变的有些难以言喻了起来，似乎是有点害羞。
　　巷子外面传来了两个人的脚步声，裴箬龄警惕的往外望去，傅柔柔的那张惊恐的脸出现在巷口，她的身上很脏，脸上也有着明显的淤青，两边的脸高高的肿了起来。
　　宋幼洋站在她的后面，面无表情的用木仓顶着她的背往前走。
　-----
　　作者有话要说：
　　下一张坏女人就要out了mad
　　这章其实我有想过be阿寻的，但是写着写着就哭了，然后就圆回来了。
　　隔壁邻居去世了没日没夜的在做丧事，很影响写文，所以最近都会晚一点，辛苦大家了，晚安。
　　感谢在2022-01-11 23：55：07～2022-01-12 23：56：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：绒毛猫 4瓶；戴好兔子 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第33章
　　王心的木仓上面装了**， 刚刚打出的子弹是没有声音的，傅柔柔走在巷子里面，如果她敢乱动， 下一秒就会死。
　　她的心里涌起一股浓浓的不甘情绪，看着躺在地上的左寻， 没忍住笑了。
　　裴箬龄回头看了她一眼， 傅柔柔边笑边哭， 一双眼睛盯着躺在地上的左寻。
　　她缓缓的站了起来， 抽出了随身携带的短刃。
　　裴箬龄的脸色冷到了极点， 她的眼睛中已经看不到任何的感情色彩了，只是这么看着， 让人觉得有些毛骨悚然。
　　傅柔柔的笑声突然就停住了， 她下意识的后退，就感觉腰间有个东西抵住了自己的背。
　　她回想起之前第一次出去围剿的时候，裴箬龄她们将自己留在了小洋楼。
　　就算自己再怎么道歉都没用， 她们头也不回的走了。
　　左寻的盾限制了她的行动， 没有什么比看着希望从自己的眼前一步步的离开更让人绝望的事情。
　　护盾消失之后， 她意外的在小镇活过了第一晚， 饿了几天只喝水，第二天她找到了一辆瘪了胎的自行车， 拼了命的骑走。
　　路上差点被异变种吃了，但是好在运气不错， 她遇到了一队人， 一队色咪咪的男人，其中就有高泽。
　　高泽之前是个地痞流氓， 他告诉傅柔柔只要出卖自己，就可以得到食物。
　　傅柔柔饿的发疯， 脑海中完全没有了其他的想法，任由高泽怎么对待自己。
　　最后她如愿以偿的吃到了食物，不顾一切的往嘴里塞，长久饥饿让她的脸肿了起来。
　　晚上没有睡过一个饱觉，她的身上已经水肿不堪了，得到食物和休息之后，她才有了之前的一点样子。
　　高泽看到她原本的样子，就更加变本加厉的**她。
　　傅柔柔的脑子里只有一个念头，这一切都是裴箬龄害的，如果一开始她搭上左寻这条线。
　　后来组队的时候，她把王心推出去，再取得宋幼洋的信任，一切的一切都不会是现在这样。
　　她的视线转回到了眼前，她做梦都想裴箬龄去死！或者……
　　她的视线又转回到左寻的身上，杀了她的好友，那一枪是朝她开的，她这辈子都会被愧疚折磨疯吧。
　　裴箬龄将短刃横在了傅柔柔的脖子上，她可以清晰的知道大动脉的位置。
　　裴箬龄瞥见了她身上的淤青，看样子这些日子她过的也并不好。
　　“之前他来搜查的时候，是你告诉他的吗？”
　　裴箬龄的声音冷静的可怕，没有丝毫的情绪波动，一双眼就这么看着傅柔柔。
　　傅柔柔的眼角沁出了泪，嘴上却害依旧挂着笑容：“是啊，是我告诉他，你们住在那所公寓里面，是我告诉他，你们有食物，所以他才会针对你们，左寻快死了吧，你生气了吗？”
　　傅柔柔的笑声停了下来，眼中的恶毒和怨恨溢了出来，就这么看着裴若邻，一字一顿的问道：“你生气了吗？”
　　裴箬龄冷笑，将短刃插进了她的膝盖里面，傅柔柔当即发出了一声尖锐的惨叫。
　　短刃抽了出来，上面还滴着血：“我现在只后悔一件事，当初在小洋楼的时候就应该把你杀了。”
　　傅柔柔倒在地上，一双手捂着自己的膝盖，有些失神的笑了起来：“好啊杀了我，反正左寻也活不下来了。”
　　她的眼睛看着躺在地上的左寻，有种满足的神色。
　　在专心治疗的褚如颜看了一眼傅柔柔，有些不耐烦的说道：“谁跟你说她会死，没看到我在这吗，不会说话就把嘴闭上，省的我待会揍你。”
　　褚如颜并不知道几人之前的恩怨，只是傅柔柔一口一个自己正在医治的病人会死，让她听着十分的不爽，这才忍不住开口骂人了。
　　傅柔柔闻言脸色一变，有些不可置信的看着躺在地上的左寻。
　　左寻缓缓的睁开了眼睛，神智逐渐的有些清明了起来。
　　傅柔柔喃喃的说道：“怎么可能，她的护盾明明就被击破了，应该马上就死才对。”
　　裴箬龄从她的话语中察觉出了一股不同寻常的味道，好像抓住了什么重要的信息，但是一时间又说不上来是什么。
　　傅柔柔回过神来，有些惊恐的拖着双腿想要往巷子外面爬。
　　裴箬龄用脚踩住了她的手。
　　上辈子她看过那些别有用心的异能置换者被处刑，先用刀子割开几个口子，然后在上面撒上臭水，让那些刺激性的水在伤口上随意的流淌。
　　异能置换者的身体十分的强壮，可以反复愈合伤口，这类人一旦被抓，就会被派去做最脏最累的活。
　　每天在劳动的基础上还要用刑。
　　裴箬龄的手头虽然没有臭水，但是她有刀，包里有盐。
　　她一脚踩住了傅柔柔的头，先拧断了她的胳膊。
　　裴箬龄的手有些抖，她看了一眼还躺在地上的左寻。
　　她身旁的路榆突然站了起来，摸了摸脸上的泪水，看了一眼裴箬龄点了点头，一脚踩在傅柔柔膝盖的伤口上。
　　只要有人路过这边，就能听到傅柔柔的叫声，广场那边的人越来越多了，她们这里很难不被人发现。
　　路榆发泄完之后，又走到了左寻的身边，握紧了她的手。
　　裴箬龄下刀很准，只是割开她上身的皮肤，并不能让人致死。
　　她的速度越老越快，快到她已经不想控制自己了，任凭傅柔柔再怎么哭喊都没有用。
　　她的短刃停在了傅柔柔的脖颈处，只要一刀下去就可以结束她这条贱命。
　　裴箬龄的眼神变的有些疯狂，内心有个声音告诉她：杀了这个贱人，都是她害了阿寻。
　　王心在一旁有些担心的叫了一声裴箬龄，裴箬龄恍若未闻，怔怔的看着手上的刀，使劲了三分，傅柔柔的脖子立马就被划出了血。
　　宋幼洋皱了皱眉，扶着裴箬龄的肩膀：“箬龄，可以了，你怎么了？”
　　裴箬龄感觉自己跌进了一个温暖的怀抱，脑海一瞬间就清醒了。
　　傅柔柔奄奄一息的趴在地上，身上的血已经有些凝固了，不停的打着摆子。
　　宋幼洋好闻的味道充斥在她的鼻尖，她刚刚好像有一瞬间的恍惚，想要杀掉手底下的人。
　　她轻轻的拍了拍宋幼洋：“我没事。”
　　从她的怀抱里面退出来之后，裴箬龄才看到自己的手上沾满了鲜血。
　　裴箬龄忽然想起，异能置换者能将对方的异能转换到自己的身上，也能将自己的灵魂转换到别人的身上，代价是经历一遍死亡。
　　而刚刚傅柔柔正在在进行第二种方法，以原身死亡为代价，将自己的灵魂转换到裴箬龄的身上。
　　如果刚刚没有王心和宋幼洋，她现在恐怕已经着了道了。
　　倒在地上的傅柔柔看到裴箬龄停手，有些歇斯底里的叫喊着：“杀了我阿！快杀了我，你怎么还不动手，贱人！”
　　她的眼中有不甘的情绪，而更多的是疯狂。
　　一旁的左寻已经被路榆扶了起来，有些茫然的看着地上倒着的人。
　　她转头对路榆说道：“阿榆，你刚刚说话还算话吧。”
　　路榆：“算话算话，你说的哪个？”
　　左寻：“烤红薯。”
　　路榆：……
　　傅柔柔还在不停的叫嚣，路榆气不过，捡起地上的短刃就朝她走去，却被裴箬龄拦了下来。
　　她已经明明了刚才自己失控的原因了。
　　裴箬龄蹲了下来，露出了一个笑容：“不用叫了，我已经知道了，你根本就没有异能。”
　　傅柔柔的脸色的僵了僵，失血过多的脸有些惊恐的看着裴箬龄。
　　裴箬龄继续说道：“你不仅没有异能，你还是个异能置换者对不对？”
　　傅柔柔的脸只能用精彩来形容，她颤声说道：“你怎么知道？”
　　裴箬龄没有理她，继续说道：“你刚刚使用了幻境，你想让我杀了你，好让自己附着在我的身上。”
　　傅柔柔的脸扭曲了起来，她想撕烂裴箬龄的嘴，但是她的手早就已经抬不起来了。
　　她的内心十分的恐惧，甚至胜过了死亡。
　　宋幼洋皱了皱眉问道：“什么意思？她没有异能？”
　　裴箬龄点了点头看了看她：“是的，初阶的速度型异能者是可以伪装的，因为速度并没有这么快。”
　　她站了起来，居高临下的看着傅柔柔说道：“她就是个小偷。”
　　众人的脸色变了变，还是第一次听到这种说法。
　　宋幼洋的目光中带着意思探究，但是很快就被她压了下去。
　　路榆在一旁补充：“所以，现在是杀不了她了？”
　　裴箬龄点了点头：“她已经动用了幻境，现在杀了她就会完成置换，让她生不如死的方法有很多。”
　　被戳穿意图之后，趴在地上的傅柔柔哭了起来，嗓音沙哑难听，似乎是很难发出声音了。
　　“是谁告诉你这个方法的？”裴箬龄盯着她问道。
　　按照傅柔柔的性格，根本就不会知道也不会用这种方法。
　　傅柔柔抬了抬头，裂开了那张满是血的嘴，恶劣的笑了笑，没有回答她的话。
　　宋幼洋和裴箬龄对视了一眼，眼神中有种说不清道不明的情绪在里面。
　　她脸上的表情变了变，一瞬间就拉过了裴箬龄：“小心！”
　　一根粗壮的针穿过了刚刚裴箬龄站的位置，一下就钉进了傅柔柔的喉咙里面。
　　傅柔柔发出了“赫赫”的气音，大口的吐着血沫，还不等褚如颜上前治疗就死了。
　　裴箬龄看了看身后的高墙，风卷树梢，只有枯叶在飞舞，上面空无一人。
　-----
　　作者有话要说：
　　坏女人终于下线了！
　　感谢在2022-01-12 23：56：30～2022-01-13 23：43：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：小糸小糸小糸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：绒毛猫 8瓶；54858150 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第34章
　　傅柔柔倒在地上已经死透了， 她的眼睛睁的大大的，似乎是不相信自己已经这么死了。
　　有个人在上面监视了好久，应该是看裴箬龄识破了她们的计划， 所以才杀了傅柔柔灭口。
　　裴箬龄有些奇怪的看着她的表情，那人杀了她， 不知道有没有被她的幻境影响到然后被置换。
　　褚如颜看了看傅柔柔的脖子， 翻来翻去也找不到刚刚打过来的暗器， 不由得啧啧称奇。
　　裴箬龄看了一眼还蹲在地上查看的两人开口说道：“不用再看了， 是冰， 已经化了。”
　　众人的脸色变了变，如果真是是像裴箬龄说的那样， 冰现在已经化在傅柔柔的身体里面了。
　　用冰杀人， 一击即中贯穿了傅柔柔的喉咙，那人明显就是有备而来，甚至还想将裴箬龄搭进去。
　　裴箬龄看着高过窄巷的枯树， 估摸着对方的实力和身份， 对方的准度可怕的吓人， 明显就是个练家子， 能够拥有这个准度的人，不应该是普通人， 或许会是官方的人，可官方的人为什么会跟她有什么仇呢？
　　除了王心， 她们跟官方的人并不熟。
　　裴箬龄想了一会， 问道：“最近几天究竟发生什么事情了？为什么这么久没有派发任务？”
　　王心站了起来，说道：“这事说来话长， 这里不安全，我们换个地方说吧。”
　　她和褚如颜对视了一眼， 又看了看裴箬龄。
　　裴箬龄点了点头，和她们走在了前面。
　　宋幼洋跟在后面，顺手将高泽身上的枪交给了路榆，三人在后面研究了一番。
　　左寻的这会又生龙活虎了起来说道：“师姐，你刚刚拿着枪，会使吗？”
　　宋幼洋理所当然的说道：“不会。”
　　两人：……那你还拿着跑这么快，感情是肉搏。
　　宋幼洋看了一眼前面的裴箬龄，问道：“她练过吗？”
　　左寻指了指前面的人，问道：“箬龄？没有吧，咱们学校虽说有射击俱乐部，但是箬龄从来不去。”
　　宋幼洋若有所思的点了点头。
　　一行人之中只有左寻最了解裴箬龄，偏偏她是个没有心眼的，宋幼洋问什么久说什么。
　　路榆听着两人的对话，回想了一下裴箬龄刚刚开枪，一枪正中额头，看上去可不像是什么不会开枪的人。
　　不过大家好像都默契的没有去过问这件事情，好像是再自然不过的事情。
　　左寻忽然开口说道：“我知道她和以前不同了，在学校的时候我就知道了。”
　　两人默默的听着，没有说话。
　　左寻的神色很平静，她拆开的一块裴箬龄给她屯的红豆糕，塞进了嘴里，含含糊糊的说道：“可是那又有什么关系呢？”
　　“她一直是她，一直是我认识的那个箬龄，不管怎么样，我们都会是最好的朋友，所以无论她变成什么样，只要她是她，就行。”
　　左寻笑了起来，将小点心分给了两人。
　　路榆接过她给的吃的，又看了看裴箬龄偷偷给自己塞的爆辣毛肚。
　　认同了左寻的说法：“其实我也在想，她身上那股违和感是哪来的。”
　　为什么裴箬龄会知道自己的口味，会在每次吃饭的时候，这么照顾自己。
　　明明大家才认识不久。
　　“不过，既然大家都是一家人了，那还想这么多干嘛。”
　　她的话是说给两人听的，更像是她的心声。
　　宋幼洋一声不吭的听着两人的自言自语，牵起了唇角。
　　走在前头的裴箬龄没有察觉到后面的视线，专心的听着王心的话。
　　中央广场上的人已经乌压压的一片了，应该很快就会有人发现高泽和傅柔柔的尸体。
　　几人没有在这多做停留，飞快的回到了公寓，小小的客厅一时间挤满了人。
　　四人找了个舒服的姿势窝进了沙发里面，王心和褚如颜坐着餐桌椅。
　　两人这是第一次来到的裴箬龄的住处，褚如颜看上去十分的好奇的说道：“死鬼，她们这里的条件比我们那边要好多了，你怎么还担心她们吃不饱，你什么时候也买栋房跟我结婚？嗯？”
　　王心喝到嘴里的水喷了出来：“咳咳，你别乱讲，什么结婚不结婚的，我和你结不了婚！”
　　褚如颜也不生气，笑嘻嘻的说道：“亲都亲了，不结婚？好，我早就知道你是个渣女了，没办法，谁叫我喜欢你呢。”
　　王心：……
　　四人看着王心心被逗红的脸，都笑了起来。
　　褚如颜撩了撩头发说道：“好了好了不开玩笑了，王队还真是开不起玩笑呢，咱们来说正事吧。”
　　经过褚如颜这么一调剂，气氛果然轻松了不少，裴箬龄紧绷着的脸也终于松懈了下来。
　　由于有新人的缘故，褚如颜稍稍的介绍了一下自己，其他的人她都从王心的口中已经听说过了。
　　褚如颜是治愈型的异能者，她的异能是修复其他异能者的异能。
　　异能者也并不是无敌的，像左寻，就被打破了风盾，差点就死了。
　　但是好在身体没有受伤，抢救的也还算是及时，现在才能好好的坐在这里。
　　四人向坐在对面的两人投去了询问的目光，王心开口说道：“最近上头的顶层人员好像有些变动，具体的事情我们也不知道。”
　　“不过正如你们所见，官方已经很久都没有发布围剿的消息了，你们还记得上次我说上报监测处的问题吗？”
　　裴箬龄的心中咯噔了一下，就听到左寻接话：“怎么了？查出来有什么问题吗？”
　　王心点了点头，脸上的神情有些凝重：“是的，有问题，而且问题很大。”
　　左寻急急的问了起来：“什么什么？”
　　王心说道：“上面监测处的人并没有被怪物的幻境所迷惑，错报好像是因为上面好像有人控制了他们。”
　　裴箬龄的眉头皱了皱，看向了宋幼洋，发现她同样看向了自己。
　　王心继续道：“具体是谁我们并不知道，这件事情过的太过于隐蔽了，上面怎么查都查不出来哪个环节出了问题。”
　　裴箬龄的脑子飞速的转着，果然是内部出了问题，她就说为什么一次两次都是这样。
　　“因着这件事情，所以百战暂时取消了围剿行动，这一晃就快半个月了。”
　　官方的这一消息是不能向外面透露的，否则威信就会大打折扣，但是经过上次事情，已经有人隐约猜到了这一层。
　　并且在不断的试探是不是监测处出了问题，但是百战的队内将消息满的很严，所以还没有查出来，城内的大部分人就已经饿疯了。
　　寻常的时候是没有粮食发放的，大家一开始领到和家里储存的食物已经吃的差不多了，上面还是一点动静都没有，有些人就按耐不住，打算去讨个说法了。
　　裴箬龄早上在路上看到许多不怀好意打量着她们的人，大概就这些挨饿的人，看到路过的人，都想从她们身上分一杯羹。
　　不过碍于宋幼洋在一路上解决的人，众人都没敢怎么靠近。
　　王心的声音还在继续说着：“今天我们突然接到通知，要开始‘筛选’异能者，为下一次围剿做准备。”
　　路榆说道：“这不是好事吗？”
　　左寻看着她点了点头：“是啊是啊，王队你怎么没有通知我们。”
　　王心和褚如颜对视了一眼，叹了口气说道：“事情并没有这么简单，我没有叫你们是因为，之前你们收到的通知都是公章发放的，但是这回上面并没有给我们下红头文件，我就觉得事情有些不对劲。”
　　裴箬龄看到左寻恍然大悟的哦了一声，之前她们收到的通知，基本上都是有专人特送的，一是为了方便统计人数实时监控，二是为了确保大家都能看到。
　　但是这回好像确实是没有收到任何的东西，今天的行动，还是裴箬龄她们自己出去才了解到的。
　　“我们也没有接到正规通知，这次的通知很奇怪，上头并没有露面，而是二把手出来宣布的行动的。”
　　褚如颜说道：“我也觉得很奇怪，上面在几天前，就没有什么动静了。”
　　王心：“所以我让你们快走，等过阵子再说，其中也有这个原因。”
　　宋幼洋说道：“那你们现在不回去，那边不会发现人少了吗？”
　　王心摇了摇头：“应该不会，毕竟队伍里面有这么多人，待会我和如颜随意的找一支队伍混进去就好了。”
　　裴箬龄听着她们说话，看着手中的茶杯有些出神。
　　她想起了上辈子，在s市发生的一件事情。
　　那时候她还没有到s市，裴箬龄是后来听别人说的，这件事因为太过于轰动，在s市里人尽皆知。
　　在末世来临的第二年，s市的高层人员有了巨大的变化。
　　那时候的s市已经颇具雏形，大致的情况应该跟现在差不多。
　　城内的异能者也是靠围剿异变种，来获取食物，上面的领导人治理十分的有方。
　　因为别的城市的混乱管理，大量的异能者开始涌入s市，以寻找最佳的生存方式。
　　但是后来，原本已经肃清的城内，不知道为什么，爆发了一波大规模的异变，许多异能者都进阶失败，变成了更高阶的异变种。
　　与此同时城内展开了一场大规模的屠杀，这回的怪物潮连官方的人都镇不住了，城内的异能者精锐一下就缩减了大半。
　　原本令人趋之若鹜的s市变成了人间炼狱，人类栖息基地被破坏，所有的粮食作物都被毁坏一空。
　　官方召集了幸存的异能者花了很大的代价和很多的时间才平息了这场灾祸，但是更加的绝望的事情在后头。
　　由于之前的异变，大部分的拥有植物型异能的种植管理者因为没有什么战斗力，再加上官方之前的保护，几乎都死在了异变种的手下。
　　大量的食物都收到的污染，无法利用，解决掉异变种的同食，城内的食物也短缺了起来。
　　由于短时间没有新的异能者涌入，一些在之前杀疯了的异能者好不容易停下来，又饥饿所折磨。
　　他们开始杀人，开始生吞人肉，谁都没想到，好不容易躲过了异变种侵袭，却死在了同伴的手下，这个局面持续了好久，s市从曾经的天堂变成了地狱，一天没有粮食，就一天结束不了这样的事情发生，直到后面出现了一个人才打破了这个局面。
　　说起这段回忆的时候，告诉裴箬龄的那个人的眼神里还满是恐惧，似乎是不愿意回忆起往事。
　　王心的话还在继续，她的眼神中有担忧和迷茫，她其实也想不通，上面究竟发生了什么事情。
　　她下意识的转头想问问裴箬龄有什么看法，就看到裴箬龄坐在那里，眼神有些呆滞，一动不动。
　　王心叫了她两声，她也没有回应，众人将目光都看向了她。
　　左寻问道：“箬龄，你怎么了？是想起什么事情了吗？”
　　裴箬龄才回过神来，她的声音十分的冷，不自觉的带着一丝颤抖，开口问道：“阿寻，今天几号了？”
　　左寻挠了挠头，似乎不是很明白裴箬龄为什么要问这个，末世来临之后，她已经很久没有记日子了。
　　她开口说道：“不记得了，最近有什么重要的日子吗？”
　　一旁的宋幼洋静静的看着她，抬了抬修长的手，按下了手表上的按钮：“12月31号。”
　　裴箬龄的脸色白了白，她看着王心，好像有些明白了，想了想她之前说的话，种种迹象似乎都在表明，她刚刚想的事情好像要发生了。
　　路榆有些不明所以的问道：“怎么了？今天是什么重要日子吗？”
　　裴箬龄摇了摇头，对着王心两人说道：“来不及解释了，王队，你们两个赶紧搬过来吧，住到我们这里，随便哪里都行，不要离我们太远，有什么东西，都拿过来，一样都不要落下。”
　　王褚两人一脸懵逼的看着裴箬龄，问道：“住过来？为什么，发生什么事情了吗？再说我们那边不才是最安全的吗？”
　　裴箬龄摇了摇头，猛的站了起来说道：“现在已经不安全了，我会去上面跟房东说的，这栋楼才是最安全的，你们现在赶紧回去收拾东西，谁都不要告诉，天黑之前一定要过来。”
　　王心傻眼，懵懵懂懂的被裴箬龄从座位上拉了起来，裴箬龄的嘴唇紧抿，一点都不像是在开玩笑，她下意识的选择相信了她：“好好好，我们现在就去。”
　　话音未落，门外就响起了敲门声，还有一个熟悉的男声，裴箬龄的脸色一变，她听出了屋外人几天不见的搜查领队。
　　“例行检查！”
　-----
　　作者有话要说：
　　走剧情走剧情感谢在2022-01-13 23：43：19～2022-01-14 23：55：49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：绒毛猫 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第35章
　　屋内以下就安静了下来， 只听到外头地敲门声还在响，王心和裴箬龄对视了一眼。
　　裴箬龄小声地问道：“可信吗？”
　　王心有些迟疑地点了点头，顺手将木仓交给了裴箬龄。
　　裴箬龄蹑手蹑脚地走到了门口。
　　身后的人都聚在了一起， 做出了一个防备的姿态，准备迎接外头的人进来。
　　裴箬龄打开了门上的猫眼， 朝外面看了看， 只有领队一个人站在门口， 他的身后并没有其他的人。
　　裴箬龄的将手放到了门把上， 开出了一条缝看着外面的人。
　　探出头问道：“有事吗？”
　　外头的领队点了点头， 神色如常的说道：“例行检查，请让我进去。”
　　裴箬龄向后招了招手， 比了个1， 才打开了门，让门外的领队走了进来。
　　领队走了进来，见看到了屋内一众人， 把他围在了中间。
　　裴箬龄站在他身后关上了门， 将手中的木仓上了膛， 对准了领队的脑袋。
　　他没有回头， 缓慢的举起了手。
　　王心问道：“秦队长，你怎么来了？”
　　秦小融说道：“王队你不是也在这里吗？”
　　他转头又道：“真巧， 褚医生也在这里。”
　　褚如颜点了点头算是打过招呼。
　　王心问道：“现在好像不是检查的时候吧，秦队突然到访我队员的家里， 是有什么事情吗？”
　　秦小融摇了摇头：“明人不说暗话， 队内已经发现高泽死了，正在搜查， 我知道八成是你干的，我第一时间就去找你了， 听到有人说你急匆匆的去找褚医生，然后我就发现褚医生不见了，就想到你或许会在这里。”
　　褚如颜闻言，正要上前理论，却被王心一把拉了下来：“没错，是我，他那种人死有余辜，你既然知道我在这里，还一个人来了，说吧，你想怎么样。”
　　秦小融笑了笑，无奈的摊了摊手，扭头对着一直站在后面的裴箬龄说道：“别紧张，我不是来抓人的，能先把木仓收起来吗？”
　　王心对她点了点头，裴箬龄，顺着手指转了两圈，才走到了沙发前坐下。
　　其余三人就随着她也坐了下来。
　　秦小融松了口气说道：“我来是为了另外一件事情，我想你应该知道今天早上上头的命令吧。”
　　所有人的表情一下就严肃了起来，王心给他搬了一张凳子，示意他坐下说话。
　　客厅中间有一个火盆，他接过凳子，稍稍的远离了火盆靠着窗户坐了下来。
　　秦小融知道她这算是暂且放下戒心了，就听她说道：“你说的是今天早上上面下达清城的命令吗？”
　　秦小融点了点头，又指了指屋内的其他人：“她们知道这件事情了吗？”
　　王心说道：“是的，我刚刚已经跟她们大致的说过了，不用避讳，都是自己人。”
　　“好，我长话短说，我怀疑上面的一把手已经被的控制了，耿师以人为本，是不会下这样的决定的。”
　　上头的一级领导人叫耿寿，是s市最高领导人，耿师是别人对他的尊称，而王心和秦小融，属于耿寿的直系部队，虽然职位还不算高，但是算是耿寿抓的重点苗子。
　　王心眉头紧锁，沉思了一会问道：“其实我最近也有这个怀疑，你能这么肯定是由有什么证据吗？”
　　裴箬龄看了一眼手表，估摸了一下时间，想着要不要先打断她们的谈话，毕竟时间已经不多了，就算现在能知道具体的原因，也没有这么多的时间让她们相处其他的对策了。
　　秦小融点了点头，从口袋里掏出了一叠纸递给了王心：“这是之前下发的文件的时间跨度，你看看。”
　　一叠粉红色的纸被秦小融整整齐齐的码在了一起，这些天他例行检查的时候，总会收集这些纸张，现在总算是能派上用场了。
　　王心不明所以的将纸分给了裴箬龄她们：“这些东西我都知道，但是……”
　　她实在是看不出这些东西能够说明什么。
　　秦小融正要解释，就听到旁边有俩个女声响起：“时间不对。”
　　裴箬龄和宋幼洋异口同声的说道，两人对视了一眼，裴箬龄继续开口：“这上面的时间不对。”
　　秦小融点了点头，露出了一个笑容：“你的队员还挺聪明的，怪不得何揽那小子磨了这么久才肯到我那去。”
　　王心闻言睁大了眼睛，怒骂道：“就是你小子翘我墙角？？”
　　秦小融结结实实的挨了一拳，连忙摆了摆手：“有话好说，有话好说，王队不要动手！何揽那小子是我堂弟，来s市就是来找我的，我一开始也不知道他是你们队的。”
　　裴箬龄听到这里，下意识的朝宋幼洋的方向看了过去，两人对视了一眼，裴箬龄能看到她眼中的疑惑，心中渐渐有了一个答案。
　　秦小融还在继续说着。
　　“如果你要的话，我就把他还回去，高抬贵手！”
　　王心不悦的收回了手，瞪了一眼秦小融，气呼呼的坐会了凳子上。
　　“不用了，人你留着吧，我们队已经满了。”
　　转头问道：“箬龄，你刚刚说这时间有问题是怎么回事？”
　　裴箬龄把四人手上的纸重新收集了起来，圈圈划划在某些字的下放放了几条黑线，往她手上一递，指了指上面的黑字说道：“你把这些时间放在一起对比，有没有发现部队的地方。”
　　王心来回看了几遍，把上面的数字都看烂了，还是没有看出有什么不同，一旁的褚如颜敲了敲她的脑壳骂了一声。
　　“笨蛋，这都看不出来，你没发现之前的时间是没有规律的吗，所有的文件都是和实事结合发下来的，你看这几张，是在监测处没有出事的时候做的计划准备。”
　　“监测处出事之后，就再也没有出过对策。”
　　王心顺着她的话看了下去，发现事情好像真的是她说的那样的，监测处出事之后，她就再也没有接到上面指示性的命令，只有那些机械的时间命令还照发不误。
　　秦小融说道：“褚医生说的对，出了这么大的事情上面一点动静都没有，甚至还下达了清城这种命令，我觉得很奇怪，所以今天早上悄悄的去了总部看了一下。”
　　王心的心一紧，连忙问道：“你看到了什么？”
　　秦小融脸上的表情严肃了起来：“总部好像搬空了，里面除了外层看守的人员，几乎一个人都不见了，而且发电机也很久没有动过了。”
　　王心猛的站了起来：“什么？”
　　上辈子在末世的时候，发电机是每个城市都不可获取的发电装置，这点倒是不太奇怪，裴箬龄看了她一眼，给她身旁的褚如颜使了个颜色，后者回了个表情，就拉着王心重新坐了下来。
　　秦小融见缝插针的说道：“是真的，时间不多了，我们……”
　　他的话还没有说完，宋幼洋就站了起来，她的脸上挂着一丝笑容：“时间确实不多了，你应该从我们家出去了。”
　　她走到了秦小融的面前，秦小融的脸冷了下来，全然是一开始裴箬龄见到的严肃模样。
　　他有些僵硬的说道：“王队，你的队员这是什么意思？”
　　王心也有些摸不着头脑的看着宋幼洋：“这是怎么了？”
　　宋幼洋加深了嘴角的笑，整个人抖了起来，才不至于笑出声来。
　　秦小融的脸色更加的冷了下来，他的手附在了腿侧，那边鼓鼓囊囊的装着一只木仓。
　　王褚两人一看他的动作，顿觉有些不妙。
　　正要开口的时候就看到宋幼洋用手抱住了他的头使劲一拧，只听到一声清脆的“咔擦”。
　　秦小融的头就一百八十度的朝后面扭了过去。
　　左寻猛的从沙发上站了起来：“好酷啊！这招我想学！”
　　路榆：……
　　耳边传来王心的惊呼，她手上的纸因为没握紧撒了一地。
　　不明白为什么宋幼洋突然出手把秦小融杀了，屋内的温度不知不觉的升高了一些。
　　王心颤声问道：“你把他杀了？”
　　宋幼洋转过脸，脸上的笑容淡了一些，说道：“没有。”
　　王心指了指秦小融扭过一百八十度的头说道：“人都成这样了，怎么可能还活着？”
　　她的声音有些颤抖，差点咬到自己的舌头。
　　一个男声悠悠的响了起来，明显就是秦小融的声音：“你是什么时候发现的？”
　　王心整个人都炸了起来，一下挂到了褚如颜的身上，脸色一白说道：“mad，头都这样了还活着。”
　　这会再怎么样，她也知道秦小融不是什么正常人类了，但还是猝不及防的被吓了一跳。
　　裴箬龄嗤笑了一声：“何揽姓何，你姓秦，你们俩是堂兄弟，居然不是一个姓，拜托，你有点常识好吧。”
　　左寻跟在旁边附和：“就是就是。”
　　宋幼洋：“这么冷的天，是个人都想靠近一点火盆，你却第一时间坐到了窗边。”
　　窗户还开着一条缝，为了散气，坐在窗户边上是最冷的。
　　左寻附和：“就是，死人才不怕冷呢。”
　　秦小融：……
　　众人：……
　　路榆看了她一眼，发现左寻正神色认真的在附和，她扶了扶额，以前怎么没有发现她是个捧场王呢。
　　秦小融的头慢慢的转了过来，他的上半身坐的直直的，脸上还挂着一丝诡异的笑容，就这么怔怔的看着众人。
　　“好不容易在外面吃了一个人，居然被你们发现，既然这样的话，我就不客气了，都到我的嘴里来吧，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　秦小融的嘴猛的张大，露出看一口尖利的獠牙，他的嘴足足有两个脸盆这么大，一张人脸已经被挤的不成样子了，嘴里还发出了阵阵的怪笑，猛的朝面前的宋幼洋咬了过去，似乎是想要将她一口吞下。
　　裴箬龄冲上前，揪住宋幼洋的领子猛的往后一拉，一脚踢在了他的下巴上面，秦小融感觉自己的嘴巴好像被不知名的东西炸了一下，他的笑声猛的停止了。
　　被裴箬龄踢得一脚就闭上了嘴，他愣了一下，又气冲冲的张开了嘴。
　　裴箬龄端起一旁的火盆就往它嘴里塞。
　　烧红的木头猛地灌进了它的嘴里，秦小融发出了一声尖锐的惨叫，边叫边骂：“你不讲武德！！”
　　裴箬龄挑了挑眉，丝毫没有在意它的话，抽起腰间的短刃，一刀捅了下去。
　　从它的天灵盖里面挑出了一颗异晶石。
　　眼看秦小融的身体干瘪了下去，裴箬龄抄住了凳子，将整个它都倒进了火盆里面，美名其曰不要浪费，当燃料算了，反正待会也会变成枯树的。
　　王心看着她们一系列的操作还没有回过神来。
　　褚如颜笑了一声说道：“没想到王队也有怕的时候啊。”
　　王心缓缓的从她身下下来，裴箬龄看了两人一眼，心说她怕的时候还真不少，只是你都没有看到而已。
　　不过好歹当面还是给她留了面子，没有直接说出口。
　　经过这一番折腾之后，裴箬龄看了看手表，上面的指针指在了四上面，裴箬龄的眼睛眯了眯，看着两人说道：
　　“现在赶紧回去拿东西，一个小时之内回来，我帮你们去上面问一下房东，剩下的事情回来再说，照我说的做就行，注意安全。”
　　还不等两人说话，裴箬龄就将两人推出了房间，屋内一下就显得没有这么拥挤了。
　　左寻和路榆摊在沙发上表示自己有点累，宋幼洋就这么站在那，默不作声的看着裴箬龄。
　　裴箬龄将门关上之后走到了沙发前对着三人问道：“你们有什么想问我的，现在问吧。”
　　屋内针落可闻，话音一出，就只剩下了火柴噼啪燃烧的声音，很快就要到晚饭的时间了。
　　裴箬龄的心里有些紧张，今天的事情明眼人都能看出来，其中十分的蹊跷。
　　她的脑海中闪过很多个念头，就是不知道左寻她们会怎么问自己。
　　裴箬龄故作轻松的看着三人，放在膝盖上的手紧了紧，她看见左寻抬起头说道：“箬龄。”
　　她的神情难得的认真了起来，裴箬龄不敢轻视，稍稍的应了一声。
　　到底会怎么说呢……
　　左寻叉着手，神情严肃的问她：“红薯你们上次研究好了没有，到底有没有毒，可以吃吗？”
　　裴箬龄：……她就不该指望左寻嘴里能吐出什么好话。
　-----
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-14 23：55：49～2022-01-16 23：43：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：小玉子、小糸小糸小糸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：菰 30瓶；K爱、54858150 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第36章
　　王心住在了楼上那一间， 顺便带了很多的吃的过来。
　　两人回去的时候，大部队已经集结完毕了，虽然失踪了很多人， 部队里面现在乱的很，不能随意进出， 但是由于王心上头有关系， 所以守卫倒也没有怎么为难她们。
　　两人借了车将东西搬过来之后， 为了不惹人怀疑， 又将车还了回去。
　　一路过来解决了几个异变种， 倒也算是平安无事。
　　这厢，裴箬龄上去跟王兰夫妇谈了谈租房的事情， 顺便把房租给了， 现在的粮食十分的短缺，所以她给的是食物。
　　王兰之前也参与了围剿，意外的升到了二阶， 现在的护盾已经能够维持一天了， 相信再过不久， 就能和前世一样， 将整栋楼都包裹起来了。
　　裴箬龄在厨房洗菜，大家没有问自己到底发生了什么事情， 她觉得有些不可思议，但是想到三人认真的神情， 又笑了起来。
　　关于家人这个词， 她好像已经很久没有听过了，这个陌生的词汇不知道为什么这辈子来到了自己的身边。
　　天渐渐的暗了下来， 四人吃完饭之后，裴箬龄做了点小点心， 把糯叽叽的糍粑放进锅里稍稍的煎了煎，撒上一点黄豆粉，口感十分的好。
　　左寻一口一个根本就停不下来，裴箬龄想了想，再怎么也不能饿着孩子，就多做了一点，左寻的饭量大了怎么吃都行，只要不撑着就好。
　　饭后路榆就紧着回去了。
　　裴箬龄的房子不算大，路榆看了一眼，就主动提出让左寻先去她家住住，她家正好还有一间卧室，左寻欣然答应，跟裴箬龄打了声招呼就窜到对门去了。
　　裴箬龄笑了笑，对着门口说了一句：“晚上注意安全。”
　　看着左寻出门之后，又小声的嘀咕了一下，真是女大不中留，这么快就被拐走了。
　　一时间屋内只剩下了她和宋幼洋两人，裴箬龄有些后知后觉的看向对方。
　　宋幼洋的脸上挂着笑意，散发着一股柔和的气息。
　　裴箬龄很自觉的走进了房内，将被子从床上抱了下来对着她说道：“今天还是你睡床吧。”
　　宋幼洋摇了摇头，偏头看向她，两人就这么站在一起，谁也没有退让。
　　裴箬龄正要转身的时候，宋幼洋开口说道：“大家都是女孩子，为什么不能一起睡？”
　　裴箬龄闻言猛的睁大了眼睛，就这么看着她，说道：“不好吧，我晚上爱踢人。”左寻在的时候也没见你要的一起睡啊。
　　后面的话到底还是没有说出口。
　　宋幼洋眯了眯眼，靠近了她一些，说道：“没关系，你睡里面对着墙就行。”
　　裴箬龄不着痕迹的往后退了一步，脸上挂着礼貌的微笑：“师姐，还是不了吧。”
　　她的唇在火光下有些透亮，带着一丝危险的气息，无声的弯了弯。
　　宋幼洋走到她的跟前，低着头捧了捧手上的被子，低声的说道：“我在沙发上睡觉，不盖被子真的好冷，为了我们两个人健康，还是一起盖被子吧。”
　　裴箬龄的心猛的跳了起来，觉得她的话句句在理，但是又觉得好像有什么地方不太对劲。
　　“师姐，我把被子给你，这样你就不冷了。”裴箬龄下意识的说出了一句话。
　　阳台的事情还历历在目，裴箬龄感觉到了一丝难言的尴尬，她现在做不到像普通人那样跟宋幼洋睡在一起，同床共枕的，搞不好自己就做出什么乱七八糟的事情了。
　　而且明天就会有大变化，说不定半夜有异变种来攻击也说不准，她可不想在这个节骨眼上发生什么变数。
　　宋幼洋的脸上的笑容渐渐的冷了下来，脸上出现了一丝落寞的神情，裴箬龄有些不知所措的看了看她。
　　不知道为什么她看起来好像有点难过的样子，她低头看着宋幼洋捧着被子的手，难道难过的人不应该是她才对吗？
　　她根本就一点都不知道宋幼洋的心思，对方似乎只是把自己当成小孩，一口一个师妹，似乎都没怎么叫过她的名字。
　　裴箬龄想了想将被子塞给了她，头也不回的出了房门，躺在了沙发上。
　　她透过沙发悄悄地看着的房门，不知道对方心里作何感想。
　　只能愤愤不平的想着，自己真的不应该将上辈子的情绪带过来的，虽然最后看到的人是她，但是这一世，人家一开始根本就不认识自己。
　　甚至对自己的称呼也是和左寻一样的，裴箬龄叹了口气。
　　反思了一下自己：“确实不该带什么私人感情的。”
　　她自嘲的笑了笑，对方不也从来没有把自己放在心上吗。
　　可为什么心里就是止不住有些难过呢……
　　裴箬龄将毯子裹紧了自己，果然沙发上是如宋幼洋所说的有些冷，不过勉强还能凑合，想着想着就迷迷糊糊的睡着了。
　　过了禁闭的房门开了一条小小的缝，里面飘出一道目光，锁定在了沙发上。
　　沙发上的人将身子缩成了一团，呼吸均匀，显然是已经进入睡眠了。
　　宋幼洋的神色暗了暗，握着门把的手有些紧：小白兔果然不是小白兔。
　　她暗了暗眸，轻声细语的说了一句：“你最好一直拒绝我。”
　　就这么看了一会，最终关上了门。
　　第二天早上，裴箬龄是被敲门声叫醒的。
　　她起身站在门口看了一会，才发现是王心和褚如颜，两人似乎是刚刚晨练回来。
　　不过王心的脸色有些不好看，有些忸怩的进了门。
　　对门的路榆和左寻还在睡觉，裴箬龄将两人迎进屋里之后，就去洗漱了。
　　出来之后，左寻和路榆不知道什么时候来了，眼巴巴的坐在餐桌前谈论着。
　　厨房里有个忙碌的身影，系着浅蓝的色的围裙，上面穿了一件深色的毛衣，下搭着一条白色的灯芯裤，一头栗色的头发格外的惹人眼球。
　　裴箬龄揉了揉眼睛，是宋幼洋。
　　白粥正在锅里冒着热气，裴箬龄跟几人打了声招呼，心情有些忐忑的走进了厨房。
　　她顺手抓起旁边切好的香菇干，放进了粥里，又拿出了腊肉，切了一小片，然后切成了碎末也放了进去。
　　宋幼洋在旁边认真的添柴，没有怎么看过她。
　　裴箬龄有些心虚的往她那处望了望，说道：“师姐，昨天晚上睡的还好吗？”
　　宋幼洋抬起头笑了笑，窗户的光透了进来，斜斜的搭载她的头发上：“还好，就是有点冷。”
　　她将最后的三个字咬的极重，好像在提醒裴箬龄什么。
　　但是对方只是低头搅着粥，有些没有听明白的她的话。
　　想了想说道：“回头把大衣也盖上吧。”
　　宋幼洋：……
　　两人合力将砂锅端了出去，锅内是是今天早上的口粮。
　　左寻和路榆两人一脸兴奋的吃了起来，边吃还边说：“阿寻，我赢了，我就说今天会吃这个吧。”
　　左寻有些愤愤不平的补了一句：“别说了你，快吃吧，不吃把你那份给我。”
　　今天的粥熬的极好，十分的软烂浓稠，一旁的褚如颜和王心也十指大动，在队内吃的虽然不错，但是为了节省粮食，两人已经很久没有吃过这么大分量的粥食了。
　　裴箬龄看了看她们身上的装扮问道：“你们今天早上是出去了吗？”
　　还没等王心开口，楼下就应声的传来了一声惨叫，众人的注意力一下子就被吸引了过去，听了一会又转回到了餐桌上。
　　按理说最近两天最好是不要再出门了，外面现在不必之前，乱的很。
　　王心点了点头，边吃边说道：“是的，我和如颜今天下楼了，本来想出去看看今天到底什么情况的，但是还是只在门口逛了一圈没有往外走。”
　　褚如颜看了她一眼，笑着说道：“你哪是逛了一圈，你压根连门都没有出，哈哈哈哈。”
　　王心的脸瞬间就红了，她在下面听到外面有人惨叫的时候，确实没有出门，还是褚如颜走在前面，她才勉强出门溜了一圈，边走边大呼小叫的干翻了几个异变种。
　　裴箬龄听了她们的话，点了点头表示理解：“最近今天最好不要出门了，待在楼内的话还算是比较的安全。”
　　众人点了点头，王心又从饭碗里面抬起头说道：“不过最近我们得去确认一件事情，不知道耿师那边的情况究竟怎么样了，如果他出了什么事情，恐怕s市就不像之前那样了。”
　　裴箬龄放下了手中的饭碗，沉思了一下，之前的s市在这么短的时间内，就优于其他城市做出了对策，确实跟上面的领导人脱不开关系。
　　后世的s市跟现在完全就是两个样子，如果能像现在一样，自然是最好的选择。
　　如果是上面的领导人换了，才出现这个问题的话，那这个叫耿寿的人确实是值得她们去冒险的。
　　一旁的宋幼洋开口说道：“你们现在能确定他在哪吗？”
　　两人对视了一眼，王心开口道：“大致上有几个方位，秦小融死了，现在只剩下我了，如果二把手真的有什么动作的话，s市恐怕就要变天了。”
　　或许后世的s市，就是从这里开始改变的，裴箬龄的心中有些隐隐的激动，她有种奇妙的预感，自己似乎是要改变历史了。
　　她想了想说道：“最近几天官方的人大乱，现在就是最好的机会。”
　　左寻在一旁听着四人的谈话，瞪大了眼睛看着裴箬龄：“箬龄，你的意思是现在就出去嘛？”
　　裴箬龄点了点头笑道：“是的，我们的力量在什么时候都是一样的，但是官方的力量在这时候是最弱的，我们想要弄清楚上面的动向，就只有这时候有机会了。”
　　路榆在一旁看着众人对话，偷偷的盛光了砂锅里剩下的一点粥，捧在手里美滋滋的喝了起来，问道：“那我们要怎么去呢？外面这么多的异变种，我们一出去就变成美味馅饼了。”
　　三人将目光转向了她，意味深长的笑了笑。
　　裴箬龄抬起左手扬了扬手中的钥匙，露出了一个好看的笑容：“开车去。”
　-----
　　作者有话要说：
　　可以猜猜是谁先做1了感谢在2022-01-16 23：43：01～2022-01-17 23：54：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：挠心猫、大花姑娘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：asdfghjkl 10瓶；D小姐 9瓶；米兹Z、18215086 5瓶；谷溪 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第37章
　　由于后座被推平的缘故， 所以车上坐了六个人也不算拥挤。
　　车内的油还算是多，多跑几次应该是不成问题的。
　　王心指挥了一下，让裴箬龄往小路走， 现在还能开车的必然是官方的人，普通民众不知道， 就不用怕， 异变种更加的不知道了。
　　裴箬龄几人也不用担心被发现什么的。
　　褚如颜坐在车里惊呼了起来， 她随手摸了摸车内的装饰：“这车你们是有备而来啊， 真不错。”
　　她昨天敏感的察觉到裴箬龄的来历有些特殊， 就非常合时宜的开口，没有深究， 每个人都有自己的小秘密， 她也不例外，那些不知道的事情不要多问是她的基本素养。
　　裴箬龄在前面笑了笑说道：“还成，凑巧。”
　　王心也在后面忍不住摸了摸， 裴箬龄车内的后座虽然推平了和后备箱连在了一起， 但是好在胜在大， 看起来十分的不错， 至少比她们队内的车要好上不少。
　　s市虽说地势不平，但路修的不错， 这一路过去都比较的平稳，也没怎么颠簸。
　　官方的总部有些远， 裴箬龄开了将近快一个半小时才到了地方。
　　两旁的小道除了异变种以外， 确实像那只异变种所说的，没有什么人。
　　总部的楼房像坐大监狱， 看上去有些阴森森的，四四方方的， 没有什么生气。
　　裴箬龄看了一眼，发出的了一声疑惑的声音。
　　“门口是一个人都没有了吗？”
　　宋幼洋也下车看了两眼，眼中带着和裴箬龄同样的不解。
　　两人先下车，打算走进一点看看，车内的四人将车停好之后，等两人探好路之后再出来，如果一起走的话目标实在是太大了。
　　裴箬龄走近大门口，朝里面张望，正准备叫宋幼洋，就看到她走上前，扯了扯门口挂着的大锁，锁头应声而落。
　　宋幼洋轻轻的一推铁门，对着裴箬龄说到：“门开着。”
　　裴箬龄：……我当然知道门开着。
　　里面打扫的很干净，两人一路走进来除了异变种，连生活垃圾都没有看到过。
　　里面的人好像已经走的很远了。
　　裴箬龄想了想，或许秦小融这人是真的打算来找王心说这件事的，但是路上一不小心就被异变种吃掉了。
　　他给众人的感觉这么真实的原因，是因为真的有这件事情，那些资料八成也是真的。
　　低阶异变种和高阶异变种的本质区别是智商，如果是高阶异变种混入她们之间，还真不一样能够看的出来。
　　王心那天是太紧张了，所以还没有裴箬龄这个局外人看的清楚。
　　换成裴箬龄也是一样的，如果异变种变成了宋幼洋的样子，那她还真不一定能够认得出来，毕竟……
　　她悄悄的看着旁边的宋幼洋一眼，那人就这么走着，丝毫没有察觉到她的眼神。
　　宋幼洋看了一圈，似乎也发现了问题所在：“看来，那只异变种说的部分信息是没错的，只不过总部这边好像已经很久没有人在了，不知道王心多久没有回来了，这些消息，她好像是不知道的。”
　　裴箬龄点了点头说道：“确实，我们对里面的路况不熟，还是先回去把她们叫进来吧。”
　　裴箬龄转身，准备往门口走去，就看到宋幼洋站在原地没有动。
　　她回头看了宋幼洋一眼，余光一瞥，就看到一旁的大树上，有一个浑身长满了鳞片的死人，就这么怔怔的挂在树上，一双腐烂的眼睛就这么看着宋幼洋。
　　它的两颗尖牙露在了嘴唇外面，身子软若无骨的弓了起来，做出了一个攻击的动作。
　　裴箬龄心说不好，一时间不敢乱动。
　　与此同时，她看见宋幼洋的手背在后面摆了摆，应该是发现了树上的东西，示意她不要乱动。
　　两人就这么站着，僵持了一会，树上的死人身上穿着一套迷彩服，已经被磨损的有些破烂了，应该是刚死不久的，脸上还能看到人类的皮肤。
　　裴箬龄稍稍的用余光看了一眼周围。
　　这一眼，她的寒毛就全部都炸了起来。
　　周围的绿树成荫，樟树几乎连城了一片，每颗树上或多或少的挂着几只这样的异变种。
　　裴箬龄在心里大喊死定了，左寻不在这里，她们根本就出不去，只要一动。
　　她相信树上这些异变种绝对能让自己吃不了兜着走。
　　才站了一会，裴箬龄就感觉自己的腿有些酸麻了起来，维持一个姿势不动，是件很累的事情，但她依旧一动不动。
　　树上的异变种是速度型的异变种，上辈子的时候，裴箬龄随队外出的经常遇到这样的异变种。
　　甚至有一次看到了一只高阶的异变种，它们的身体可以变长，袭击人类的时候，和蟒蛇有些相似。
　　变长身体之后将人类绞杀，是很痛苦的一种死法，不同的是，它们的嘴上还有毒牙。
　　被缠绕的人会被注入毒液，虽然毒液不至死，但是可以让你感官更加的清楚。
　　被绞杀的人会清楚的感受到体内的骨骼被一寸寸捏碎的感受。
　　简直就是一种痛不欲生的死法。
　　这里虽然大部分都是新生的一阶的异变种，但是裴箬龄还是看到了几条隐藏在树冠里面的二阶异变种，甚至还有三阶的异变种。
　　她额头渗出了细密的冷汗，宋幼洋转着身子看不到脸上的表情，但是肯定比她好不到哪里去。
　　树上的异变种似乎是不着急吃她们，只是一动不动的盯着两人。
　　裴箬龄一边想着办法，一边祈祷，左寻她们最好不要进来。
　　门口不适宜的传来了一阵呼声：“箬龄你们站在那里干嘛？怎么也不出来叫我们？”
　　左寻大呼小叫的跑了进来，似乎是看到里面没有人，才这么肆无忌惮嚣张的走在路上。
　　树上的异变种闻声齐刷刷的朝门口的四人看了过去，路榆走在后面还贴心的把门给带上了。
　　四人大摇大摆地走了进来，王心在一旁嘀咕道：“怎么里面一个人都没有，不是说好，还有看守的守卫吗，这让我们上哪找人去？”
　　什么一个人没有，裴箬龄在心中叫苦连天，太太看看树上，密密麻麻的全是“人”。
　　如果说裴箬龄两人是一盘开胃菜的话，那这四人肯定就是大盘的美味佳肴了。
　　树上的异变种一看到她们进来，明显就躁动了起来，几条二阶的异变种，也诡异的扭着脑袋看着四人。
　　甚至弓起身子，只等四人走近。
　　前面的宋幼洋稍稍动了动转过身，树上异变种的注意力全部都被四人吸引了过去，完全没有看到的开胃菜的动作。
　　宋幼洋对着裴箬龄说道：“我数到三，我们就往左寻那边跑。”
　　裴箬龄艰难的点了点头说道：“好！”
　　宋幼洋：“三。”
　　话音未落，裴箬龄就猛的转身往左寻的方向撒腿狂奔。
　　嘴里还大喊着：“阿寻，风盾！”
　　树上的异变种再也按捺不住了，哈了两人，猛的弓起了身子，朝裴箬龄飞去。
　　身后传来鳞片摩擦和树叶哗啦啦的响声，裴箬龄此刻只恨爹妈少生了两条腿，没了命的往前冲去。
　　身后的宋幼洋隐隐的超过了她，提起她的衣领就往前面跑去。
　　裴箬龄感觉自己的脚似乎都要离地了，前面的左寻看见两人跑了过来，又看到了她们身后跟着的东西，脸上的笑容渐渐的消失了。
　　“woc，这是什么东西！”
　　一旁的王心骂了一声拉着褚如颜默契的往左寻的身后躲了躲。
　　左寻猛地提腿朝裴箬龄两人跑去，裴箬龄下意识的回头看了一眼。
　　身后静悄悄的，一张高度腐烂的人脸正贴着她的脸，就这么悄无声息的看着她。
　-----
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-17 23：54：30～2022-01-18 23：54：57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：55639131 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：尘。 53瓶；吃糖 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第38章
　　裴箬龄甚至能感受到异变种身上扑面而来的恶臭， 还有自己狂跳的心脏，如果她现在不是被宋幼洋拖着走的话，八成就被爆头了。
　　速度型的异变种真的不是盖的， 她跟人家根本就没有什么可比性。
　　两人顺利的进了左寻的风盾，裴箬龄悬着的心总算是放了下来。
　　差一点就要被异变种啃掉脑袋了， 青天白日见血， 可不是什么好事。
　　异变种密密麻麻的从树上落了下来， 全被挡在左寻的风盾外面， 裴箬龄心有余悸的往后走了两步。
　　众人一下就被异变种包裹了起来， 左寻的风盾很结实，尤其是加上宋幼洋的异能， 就更加的坚不可摧了。
　　异变种像蛇一样在地上滑行着， 在风盾面前，围成了一个小小的圈。
　　甚至还在外面不停的用嘴里的尖牙喷射毒液。
　　隔着风盾都能闻到一股酸臭的味道，几人的脸色瞬间就变了。
　　路榆转动了一下手腕， 正准备使用异能， 裴箬龄一瞬间就按住了她：“你的火会把阿寻的风盾也破坏掉的， 还是不要冒险。”
　　她的目光看向了面前的大楼， 裴箬龄转身对着众人说道：“我们去前面的楼内，这种异变种都挂在树上， 应该不喜欢楼内的环境，先进去躲躲。”
　　左寻听着她的话就往楼内看去， 门是开的， 里面黑黢黢的，像个无底洞， 不由的有些害怕。
　　“箬龄，里面看起来好像不太安全。”
　　裴箬龄指了指外面的异变种：“你觉这些比里面更安全吗？”
　　左寻看了看外面的让人心生恐惧的异变种， 吞了口唾沫：“那还是进去吧。”
　　里面只有两种情况，一种是里面有个更加强大的异变种，还有一种是里面实在是不讨外面这些异变种的喜欢。
　　想来想起，怎么也该是第一种，裴箬龄一脚踏进了里面，心中还是带着一份侥幸，万一，外面的这些东西是真的不喜欢里面的环境呢？
　　一行人进门之后，外头的异变种好像不太敢靠近这里，就这么站在门口犹豫的徘徊着，却又不肯离开。
　　裴箬龄缩回了目光看向屋内，屋内的光线并不算太暗，能看清陈设。
　　入门是一个大大的咨询厅，十分的空旷，原本摆着植物的地方被空出来了，多放了几条长凳。
　　几人顺着往里面走，各个办公室的文件整整齐齐的码在桌上，看上去里面的人好像只是下班了而已。
　　裴箬龄看到宋幼洋用手指摸了摸桌面，上面已经积了一层薄薄的灰。
　　宋幼洋说道：“这里有段时间没有人了，看这个样子应该不是被迫撤退的。”
　　裴箬龄拿起了桌上的文件看了看，大部分都是末世之前还没有来的及发出去的东西，放到现在都已经没有什么用了。
　　她转头看向一旁正在翻动桌面的王心：“耿师的办公室你知道在哪吗？”
　　王心放下手中的东西，点了点头：“在四楼。”
　　裴箬龄说道：“我们现在上去看看，能不能有什么发现。”
　　电梯是走不通了，几人选择走了楼梯。
　　顺着安全通道上去，往里头走，有一扇门旁边贴着耿寿的名字，王心走在前面，指了指面前的门：“到了，是这里。”
　　耿寿的房间上面插着钥匙，门虚掩着，并没有关上，裴箬龄有些奇怪的看了一眼房门。
　　褚如颜一把推开了门，里面看上去十分的干净整洁。
　　除了基本的陈设，还有几货架的文件，有些还上着锁，整整齐齐的码在那里。
　　这一路过来，没有什么奇怪的地方，整个楼看起来都十分的干净整洁。
　　可就是这样，裴箬龄感受到了一股巨大的违和感。
　　其他人也觉得有些奇怪，但是又说不上来是哪里不对。
　　左寻半开玩笑的说道：“不会吧不会吧，这里面好像没有什么危险，看起来还挺正常的，我们是不是走错地方了？”
　　路榆站在她身边将她一把揽了过来，低声的说道：“笨蛋，你想想外面现在都乱成什么样了，这里却好像什么都没有发生的样子，怎么会正常呢？”
　　左寻后知后觉的应了一声，低着头靠在路榆的怀里两人小声的讨论了起来。
　　王心和褚如颜跟她们打了一声招呼，就在四楼找找其他的房间，看看是不是也是这样的，就出门了。
　　裴箬龄走到了宋幼洋的面前问道：“师姐，你怎么看？”
　　宋幼洋低头看着耿寿抽屉里的文件，直到她出声才抬起头看她：“确实不太正常，不过也不像是幻境。”
　　宋幼洋似乎是猜到了她想说什么，提前就说了出来。
　　裴箬龄刚刚确实是怀疑过，这整栋大楼都是幻境，但是如果是这样的话，她们根本就打不过这只制造环境的异变种。
　　能制造这么大幻境的异变种，少说也有四阶，但是她们这里最厉害的宋幼洋也只有三阶。
　　裴箬龄默默的拿出了口袋里那颗三阶的异晶石，是上次在异变种那边拿出来的，一直放在身上。
　　宋幼洋看到了她的小动作，从真皮椅上面坐了起来，飞快的走到了她的面前，一把握住了她的手，语气严肃的问道：“你要干嘛？”
　　裴箬龄将异晶石握在了自己的手中，想要挣开宋幼洋的手：“放开。”
　　其他两人被她们这里的动静吸引了过来，左寻没有看到裴箬龄手上的异晶石，有些好奇的看着两人握着手，站着一动不动。
　　“这是怎么了？有话好好说，先放开。”
　　路榆在一旁充当和事佬，但是两人并没有理她。
　　宋幼洋在前面板着脸，抓着裴箬龄的手一点都不肯松动。
　　裴箬龄就这么静静的看着她。
　　路榆：……
　　裴箬龄说道：“你放手。”
　　宋幼洋挑眉：“不放，把东西给我。”
　　裴箬龄有些烦躁的对着旁边的两人说道：“你们先去把她们两个找回来。”
　　两人对视了一眼，左寻有些不放心的还想说些什么，还没来得及开口，就被路榆一把拉了出去，顺手还带上了门。
　　屋内一下就安静了下来。
　　宋幼洋还维持着一开始的姿势，一直拉着裴箬龄的手。
　　宋幼洋说道：“为什么要在这个时候做出这种冒险的动作，如果你有什么三长两短，让大家怎么办？”让我怎么办？
　　裴箬龄被她说的有些心虚的低了低头：“这楼内绝对有问题，就算没有，你觉得外面那些东西守着，我们能出去吗？”
　　裴箬龄说道这里抬起头来：“而且之前，你在我们外出的时候，不也直接在幻境中进阶了吗？我为什么的就不行？”
　　她说着，神色忽然平静了下来：“你能做到的事情，我也可以。”我也不想什么事情，都是你一个人来扛着。
　　宋幼洋的脸上有了怒色，她的脸色沉了沉，将裴箬龄拉到了自己的跟前：“我说过了，不行。”
　　裴箬龄被气笑了，她这是第一次感受到宋幼洋的脾气，果然跟传闻中一样不好。
　　她很奇怪，自己之前为什么会觉得宋幼洋的脾气好呢，难道是被她平常那副笑脸所蒙蔽了吗？
　　裴箬龄一改之前乖顺的模样，就这么冷冷的看着她。
　　宋幼洋的脸上看不出来什么表情，像是暴风雨来临前的平静。
　　两人僵持了一会，裴箬龄叹了口气，又恢复了之前的样子。软软的说道：“好吧，师姐，我不这样了，你先放开我吧。”
　　裴箬龄的眼角有了氤氲的水汽，似乎是有些被捏疼了，低头看着被抓住的手腕，一双好看的眼睛忽闪忽闪的，似乎下一秒就要哭出来了。
　　或许是被她这样子所打动了，宋幼洋的脸上有了一丝放松的表情，缓缓的开放了裴箬龄的手。
　　裴箬龄抬眼看着她，露出了一个狡黠的笑容。
　　宋幼洋觉得不些不妙，下一秒就看到她将手中的异晶石丢近了嘴里。
　　晶石入口即化，一下就没了踪影。
　　裴箬龄看着宋幼洋差异的表情，开口说道：“师姐你还真……”
　　话还没有说完，一张柔软的唇就覆了上来。
　　裴箬龄只觉得自己好像尝到了一块不同寻常的棉花糖，清甜的感觉在脑中一下就炸开了。
　　宋幼洋的舌霸道的撬开了自己的牙关，却又不粗鲁的点了点她的舌尖，似乎是在探寻什么。
　　唇齿缠绕了一会，还没来得及好好的品尝却又离开了，裴箬龄僵在了原地，和之前吃了异晶石并不一样，此刻的脑子是清醒的。
　　甚至身体好像也没有什么变化，只是身体的上的感觉，和心里的情绪被无线放大了而已。
　　宋幼洋放开了她，脸上说不清是什么表情，就这么低着头说了一声：“对不起。”
　　她的声音有些沙哑，暗藏着情绪。
　　裴箬龄站在原地看着她，感觉自己的心快要从嗓子眼跳出来了，完全听不清楚眼前的人到底在说什么。
　　她感觉自己似乎是有些生气。
　　裴箬龄看着她的嘴一张一合的说着什么。
　　这张唇刚刚吻过自己，还有一丝水润，看起来，好吃极了。
　　宋幼洋的手握成了拳头，对着眼前的人说道：“是我失了分寸，你……”
　　裴箬龄完全听不见她的说什么，她的内心只有一个冲动。
　　宋幼洋的话被一个吻堵在了嘴里。
　　裴箬龄踮起脚，狠狠的亲了上去，清甜的味道再次充满了唇齿。
　　她的舌尖撬开了宋幼洋的牙关，肆无忌惮的和里面的柔软缠绕在一起。
　　宋幼洋睁大了眼睛看着眼前的人，忍不住后退了几步。
　　裴箬龄依着她的步子将她逼到了墙角，扣着她的颈，不肯让她逃走分毫。
　　宋幼洋的身后是一堆纸质资料，就这么摆在那里，一下就碰倒了。
　　两人只感觉脚下一空，顺势就跌坐在了纸堆里面。
　　裴箬龄坐在她的腿上，居高临下的看着她，按着她的肩吻了下来：“唔。”
　　裴箬龄只觉得身体有些不受控制的燥热了起来，身下的人望着自己那双清冷的眸子，渐渐的有些迷离了起来。
　　她将手划到了宋幼洋的锁骨上，吻了吻她的唇角。
　　宋幼洋有些慌乱的叫了两声：“箬龄？裴箬龄？”
　　裴箬龄的头脑一片发白，脑海中没有任何想法，紧紧的按住了她的手，她看着宋幼洋白皙的脖子，一口吻下去，身下的人似乎没有受过这样的刺激，整个人都颤栗了起来。
　　裴箬龄低声的笑着说道：“你敢亲我，你完了。”
　-----
　　作者有话要说：
　　最近身体特别不好，去过医院了，明天开始补字数or2感谢在2022-01-18 23：54：57～2022-01-20 23：57：58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：豆丁苗 2个；Maxi 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45345979 44瓶；ω 20瓶；桦 8瓶；D小姐 7瓶；大花姑娘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第39章
　　宋幼洋宽松的毛衣被扯了下来， 露出了单薄的肩膀，看上去十分的白皙。
　　裴箬龄顺着她的喉颈一路吻了下来，停在了锁骨上面， 轻轻的啃了啃。
　　宋幼洋的呼吸一下就急促了起来，挣扎着脱开了她的手， 将她整个人死死的抱在了怀里：“裴箬龄， 清醒一点， 你听得见我说说话吗？”
　　她克制着自己的力气， 害怕伤到裴箬龄， 一边抱着一边叫着裴箬龄的名字。
　　裴箬龄恍若未闻，她只是将头抵在了宋幼洋的颈间， 闻着她身上好闻的味道， 她感觉自己的头很痛很痛，似乎快要炸开了，但与此同时， 她的意识也清楚了起来。
　　她恍恍惚惚的看到了宋幼洋担心的脸， 还听到了对方喊着自己的名字， 有些用力的怀抱， 勒的她感觉自己有些疼，就在这一瞬间就清醒了过来。
　　裴箬龄脑中的一团浆糊清晰了起来， 她想了想，应该是刚刚异晶石的效果让她在开始的那一刻就失去了理智， 但是奇怪的是， 她并没有跟往常一样痛苦，仅仅只是被放大了所有的感官而已。
　　让人抓狂的是， 她根本就不记得自己刚刚说了些什么，又做了些什么， 一回想，脑子里只剩下了一片空白。
　　裴箬龄一抬手就摸到了宋幼洋的肩膀，温润的触感让她一愣。
　　宋幼洋依旧死死的抱着自己，动弹不得的趴在对方的身上，让裴箬龄非常的没有安全感。
　　她的喉咙有些发干，紧着嗓子小声的说道：“师姐，你可以放开我了我没事了。”
　　宋幼洋却是不听，将裴箬龄死死的按在了怀里。
　　裴箬龄正诧异着她的执拗，又想到了之前她骗宋幼洋的事情，暗叫了一声不好，真是搬起石头砸自己的脚，人家已经上过一次当了，这次根本就不买她的账了。
　　但是嘴上还是坚持不懈的说道：“我真的没事了，师姐，我已经好了。”
　　耳边传来宋幼洋低声的笑：“怎么？刚刚还说我完了，现在就叫我师姐了？”
　　裴箬龄感觉到了一丝不对劲。
　　又听着她继续说道：“你刚做了什么你知道吗，是不是想不认账？”
　　裴箬龄：？
　　“什么？我做了什么？我不记得了，我记得是你亲我，吃亏的难道不是我？”
　　宋幼洋：……
　　宋幼洋愣了一会又笑了起来，怀中披着白兔皮的狡猾狐狸似乎已经恢复了理智，她的胸口起伏的有些厉害：“好，那你说，你想怎么样？”
　　裴箬龄扯了扯她领口的毛衣，乖乖的将衣服拉了上去，小声的说道：“什么我想怎么样，我才不想怎么样呢，我吃亏，你欠我一个人情。”
　　宋幼洋的手松了松，就这么低头看着她：“好。”
　　裴箬龄感觉身上的束缚已经消失了，就支起了身子，她看着宋幼洋的发丝有些凌乱，身上的衣服不知道为什么也被扯的松松垮垮的，不像话的挂在身上。
　　裴箬龄感觉自己心里不知道为什么，有种莫名的心虚。
　　她刚刚是对宋幼洋做了什么吗，宋幼洋笑着，看她的样子也不像是在生气。
　　裴箬龄说道：“不好意思师姐，麻烦你了，我现在就起来。”
　　总在人家身上趴着不太好，裴箬龄这就要起起来，刚刚才起了一半，就被宋幼洋一把拉了回去。
　　裴箬龄就这么撞进了她温暖的怀里，心中有种异样的情绪在蔓延，刚要说话就听见宋幼洋的声音在耳边轻轻的响起。
　　“别动，别出声。”
　　裴箬龄不明所以的侧了侧脑袋，就听到门外传来一阵响声，好像是有什么人在走廊上。
　　脚步声有规律的由远而近，一声一声敲击在裴箬龄的心上。
　　这房子的隔音还是很好的，一般来说外面的脚步声是传不进来的，裴箬龄仔细的听了听外面的脚步声，像是什么重物踩在地上，十分的笨重。
　　不像是正常人的声音，左寻她们现在应该已经在房间里了，外面的走廊没有人。
　　所以这应该不是左寻她们之间任何一个人的脚步声。
　　裴箬龄安静了下来，心头有些慌慌的，如果不出意外的话，外面那个东西应该是一只四阶的异变种。
　　其余的异变种之所以不敢进来，就是有它在里面。
　　想着就听到宋幼洋说道：“外面有东西，我们先不要起来，它不一定会来我们这里。”
　　裴箬龄应了一声，仔细的听着外头的动静。
　　两人倒在纸堆上面，两旁的档案架挡住了这边的风光，如果不特地走进来应该是看不见她们的。
　　裴箬龄就这么趴在宋幼洋的身上，右脸贴在了她的胸口上，能清楚的听到她的心跳。
　　好像有点快，但是很平稳，丝毫不受外界的影响。
　　外面传来的了一阵刮擦的声音，好像是什么东西挂在墙壁上的摩擦发出的声音。
　　脚步声到了她们所在的房门前就停了下来，裴箬龄下意识的朝被档案架挡住的门口看去。
　　被把手发出了一声清脆的响，只听到“吱嘎”一声，门开了一条缝。
　　两声脚步声传来，裴箬龄透过档案架的缝隙看到了一双小脚，慢慢的走了进来。
　　它穿着人类的裤子，但是鞋子却很小，不知道是不是一只小型的异变种。
　　四阶的异变种不能变换自己的形态，所以这只异变种应该就是它的本体。
　　可是为什么这么小的东西，会发出这么沉闷的走路声呢？
　　那只小脚异变种慢慢的走了进来，转身关上了房间的门。
　　裴箬龄的手不自觉地圈主了宋幼洋的脖子，眼睛一动不动的盯着外面移动的异变种。
　　宋幼洋低头看了看她，下一秒裴箬龄就感到有一只温暖的手正在摸自己的头，她的身子一僵，就看到宋幼洋像摸猫一样摸着自己的脑袋。
　　她正要说话，又想起房间内的异变种，只能憋闷的闭了嘴，稍稍的往后躲了躲。
　　宋幼洋的手下一空，也不恼，一把就抱住了裴箬龄，怀中的人这下没辙了，只是挣扎了一下，就老老实实的趴着了。
　　异变种的脚步在屋内响起，仿佛就在耳边，只要一回头就可能会看到一个怪异的人，站在自己身后，就这么看着自己，饶是裴箬龄胆子不小，也觉得有些害怕。
　　异变种走到屋内的中心就停了下来，它站在了货架的正前方，面前应该是一张桌子，它就这么站在桌前一动不动。
　　裴箬龄听到了几声鼻子抽气的声音，她看了看宋幼洋，见她面色如常，就用唇语问道：“你听见了吗？”
　　宋幼洋点了点头，两人同时朝那边看去。
　　异变种的身子不知道什么时候缓缓的转了过来，它的脚尖朝着缓缓的朝向了档案架。
　　裴箬龄的心跳一下就快了起来，紧张的和宋幼洋对视了一眼。
　　难道这只异变种已经发现了她们吗？
　　沉重的脚步声又响了起来，异变种缓缓的走了过来。
　　它的姿势有些扭曲，并不像平常人走路，扭曲的脚异常平稳的踏在地上，一步步的靠近了两人。
　　小巧的脚在视线里缓缓的变大了，裴箬龄就这么目不转睛的看着。
　　它走近了，在货架一步之遥的地方停了下来。
　　往外望的缝隙被裤子填满了，裴箬龄有些紧张的盯着它的脚，不肯放过一丝一毫的变化。
　　宋幼洋捂住了她的嘴，用手指着上面，示意裴箬龄看上去。
　　裴箬龄皱了皱眉，货架的上面是大片大片的大型文件夹，这么看过去十分的困难。
　　只有一点视线，裴箬龄看到缝隙后面出现了一只灰白的眼睛，正不听的转动着它浅色的眼珠在寻找着什么。
　　裴箬龄的呼吸抑制，差点就要叫出声，宋幼洋一定是先看见了所以才捂着她的嘴。
　　如果她们现在站着，说不定就被发现了。
　　那只眼睛不停的乱瞟着，就这么看了一会，发现没有看到裴箬龄她们的就闭上了眼睛。
　　下面的小脚转了转，上面本来可以看到眼睛的地方，出现了一片青白色的皮肤，异变种应该是没有找到她们打算放弃了。
　　裴箬龄松了口气，不知道左寻她们有没有碰到这个东西，她们现在应该也是在楼内的，王心她们应该不用担心，左寻的身边也有路榆，应该不会有什么大问题。
　　异变种转身走了一步，又忽然停了下来。
　　裴箬龄看着它的脚步，捏着宋幼洋的手又紧了紧。
　　紧接着她听到了一阵毛骨悚然的关节发出的“咯咯”声，一张惨白的脸，忽然出现在了缝隙处，人脸的嘴张了张：“找到你了。”
　-----
　　作者有话要说：
　　来了，分你一半被子感谢在2022-01-20 23：57：58～2022-01-21 23：59：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：53612915 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：菰 10瓶；D小姐 6瓶；asdfghjkl 4瓶；桦 2瓶；偏头疼真要命 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第40章
　　裴箬龄被吓得一个激灵， 差点就跳了起来，异变种咧着的嘴里面流出了一道黑血，就这么挂在脸上， 看起来可怖极了。
　　裴箬龄刚准备乍起，就被宋幼洋死死的抱住了， 宋幼洋一把按过她的脑袋， 捂进了脖子， 顺便捏住了她的鼻子， 温热的脖颈让她稍稍的平复了一下狂跳着的心脏。
　　就这么过了一会， 裴箬龄才悄悄的探出了脑袋，看向异变种， 发现异变种就这么僵在那里， 没有了接下来的动作。
　　青灰色的脸让她的呼吸几乎都停滞了，捏着宋幼洋的手又紧了紧，脑子中有根血管突突突的跳着。
　　宋幼洋将手放在了她的眼睛上， 瞬间就看不见了。
　　裴箬龄不敢拿来她的手， 两人就这么静静的等着。
　　也不知道过了多久， 耳边又响起了脚步声， 还有那令人头皮发麻的“咯咯”声。
　　眼前的手在确定了没有危险之后，缓缓的移开了。
　　异变种在离开档案架之后发出了两声怪叫， 有些烦躁的在房间里徘徊了一会之后就走了出去。
　　只听到砰的一声，门关上了， 房间内很安静， 只有外面的脚步声还在响。
　　裴箬龄浑身一松趴在宋幼洋的身上喘着粗气，问道：“你怎么知道它是装的？”
　　异变种没有找到她们， 只是稍稍的停留了一会而已。
　　宋幼洋压低了声音笑着说道：“因为它说找到你了，但是我们这里有两个人。”
　　裴箬龄有些恍然大悟的看着她， 宋幼洋实在是太注意细节了，刚刚自己都没有发现这一点。
　　等阶稍微高一些的异变种已经有了智慧，就像刚刚她们遇到的这只一样。
　　幸好只是一只四阶的异变种，如果是五阶的话，她们今天一个照面就会死。
　　裴箬龄从宋幼洋的身上爬了起来，顺便拉了她一把。
　　她现在是十分的庆幸自己吞掉了三阶的异晶石，如果不是这样的话，八成会被这只异变种发现。
　　她现在和宋幼洋都是三阶，对上这只四阶的异变种也不说毫无还手之力。
　　裴箬龄想到此处，猛的紧张了起来，她三阶了，但是剩下的四个人并没有！
　　她有些着急的看向宋幼洋：“阿寻她们……”
　　宋幼洋点了点头，好像是知道她要说什么：“不用担心，你听脚步声。”
　　“她们应该也在房内，只要不出来，应该是不会直接撞上的，能看出这只异变种是什么类型的吗？”
　　左寻她们刚刚出去找王心和褚如颜了，现在最后是呆在房间内，不要出去。
　　裴箬龄想了想，在这里干着急也没什么用，就冷静了下来，说道：“看特征，似乎是力量型的异变种，只不过它的形态很奇怪。”
　　之前在救出宋幼洋的时候，她们遇到过一只力量型的异变种，双臂孔武有力，身上也附着着鳞片，裴箬龄回想起之前，还觉得自己的双臂发麻，那只异变种还没有等阶，所以勉强能够对付。
　　但是现在这只是只四阶的异变种，除了王心和左寻，基本没有人能扛得住它的攻击，当然宋幼洋这个怪胎除外。
　　宋幼洋抓住了她话语中的关键点问道：“形态很奇怪？怎么说？”
　　裴箬龄说道：“你还记得我们之前遇到的那只异变种吗？”
　　宋幼洋点了点头，若有所思的望向门口。
　　“之前的异变种不管是什么地方都很强壮，但是这只异变种却有一双小脚，如果不看它的上半身的话还以为是人类。”
　　裴箬龄的脑海中浮现出了那双特别的小脚，接着说道：“它似乎已经可以稍稍的改变形态了，准确的来说，这只异变种应该是介于四阶和五阶之间的异变种，并且很快就要变异了。”
　　宋幼洋投来了一个目光，皱了皱眉开始思考裴箬龄的话：“这么的说外面的异变种不敢进来，也是因为这个原因？”
　　裴箬龄点了点头说道：“是的，在绝对的力量面前，什么速度都是白搭。它们只敢在外面确实是有这个原因的，进来了估计也打不过这个。”
　　宋幼洋问道：“打不过？难道它们还会同类相残吗？”
　　裴箬龄点了点头：“是的，估计外面那些异变种一进来，就会被它当成辣条吃掉了。”
　　力量型的异变种是异变种中最不讲道理的，十分的杂食，不仅会吃人类，也会吃同类，只不过人类对于它们来说更加的好吃。
　　宋幼洋拉着裴箬龄往门口走了走：“咱们憋着气在后面跟着它，顺便去找其他人。”
　　裴箬龄点了点头，两个人蹑手蹑脚的打开了门。
　　左寻不在这里，不然能一人做一个小小的氧气罩，然后再偷偷的出去。
　　两人面上罩着两个塑料袋，从房间内走了出来。
　　裴箬龄终于看到了异变种的样子，巨大的身体除了脖子和头以外，几乎都被鳞片覆盖了。
　　粗壮的上肢和上半身，不和谐的安在两条纤细的腿上，走起路来十分的别扭，但却很稳重，不见一丝摇晃。
　　这只异变种慢慢的走在走廊上，几乎没个房间都要打开来看一遍，看完之后就数一个数。
　　裴箬龄和身旁的人对视一眼，从彼此的眼中看到了疑惑。
　　对于这种行为，裴箬龄只能想到一种解释。
　　人类一旦变成异变种，就算是第一次死亡，而有些异变种喜欢维持自己身前所作的事情，这只异变种应该身前是这栋大楼的人。
　　否则也不会这么从容的在楼内巡视。
　　裴箬龄看了看它身上的裤子，黑色的，这只异变种上半身已经全被鳞片覆盖了，衣服八成也被撑破了，只剩下了零星的布条挂在身上。
　　就这么看，暂时是看不出来它身前究竟是什么身份的。
　　两人就这么跟在它的身后，之后它打开的每个房门都没有的再关上，只是进去巡视了一圈，然后又走了出来。
　　两人跟在它的身后进了几个房间。
　　它打开了一间办公室，走了进去，两人在后头蹑手蹑脚的跟着，一进去就看到了左寻和路榆蹲在桌子底下，震惊的看着两人随着异变种走了进来。
　　左寻差点就要被吓出声来了，裴箬龄对她摆了摆手，一旁的路榆及时捂住了左寻的嘴，冲两人点了点头，还顺道比了个ok。
　　异变种检查完之后，也没有多停留就走了出去，众人这才松了一口气。
　　左寻一屁股坐在地上大喘气，小声的说道：“妈呀，差点就憋死了，还好它走了。”
　　宋幼洋走了过去问道：“你们两个找到王心她们了吗？”
　　路榆摇了摇头，将左寻扶了起来：“没有，这里的门都是开着的，我们不敢大声叫就一间间的找了过去，暂时还没有找到王队。”
　　裴箬龄说道：“可以，你们做的很好，它是一只四阶的异变种，可能很快就要变成五阶了，跟它对打不划算，我们跟在它后面找到王心她们就出去。”
　　左寻吃惊的张大了嘴，看着裴箬龄：“什么，要五阶了？那我们确实打不过，不过箬龄，你好像……”
　　裴箬龄对着她点了点头说道：“是的，我也升阶了，咱们快点跟上吧，王队她们应该也察觉到不对劲了，等我们找到她们，我们就出去。”
　　裴箬龄将前后的事情简单的解释了一下，然后就拉着左寻和宋幼洋，一人一个做了个简单的氧气罩。
　　四人串成了一排，蹑手蹑脚的跟在异变种的身后，一点声音都不发出来。
　　有了氧气罩之后，呼吸就变的顺畅多了。
　　裴箬龄有些紧张的看着前面的异变种，始终保持着不远不近的距离。
　　异变种毫无察觉的在前面巡视。
　　裴箬龄觉得有一丝奇怪，按理来说，异变种确实是没有发现它们的，但是它好像不是很在意吃食，甚至都没有出去觅食。
　　一般的异变种会异常的饥饿，无时无刻不想着找些东西吃。
　　裴箬龄看着它悠哉游哉的样子，一时间有些摸不着头脑，难道说这只异变种生前的执念真的有这么深吗，让它一直在这里不肯离开。
　　很快，众人就走到了走廊的最里面，在靠近走廊的地方，异变种打开了最后一扇门。
　　众人跟在它的身后走了进去，裴箬龄一眼就看到了王心和褚如颜，两人正躲在电脑桌后面探头探脑的看着。
　　她们同样也看到了裴箬龄几人。
　　王心有些兴奋的挥了挥手，但是没有说话，异变种在房间内巡视了一圈，就迈着步子准备往外面走。
　　裴箬龄走了过去，正准备把氧气罩给她们，房间内一下子涌入了这么多人显得有些拥挤。
　　在确认异变种看不到她们之后，王心干脆走到了裴箬龄的身边，拿过她手上的氧气罩。
　　余光撇到了异变种身上的一个牌子，瞬间就愣住了。
　　她仔细的看了看上面的字，透明的外牌，穿着红绳，就这么挂在异变种的腰间。
　　她忽然想到了一个人，那个叫李叔，整天笑呵呵的老头，大院的门口没有保安亭，他就坐在门口，拿着他那把大破扇子，夏天的时候还会留上两块西瓜给她和褚如颜。
　　大家上岗时都会挂着牌子，但是小老头嫌弃绳子勒着脖子不舒服，所以一直别在腰间，王心提醒他的时候，他还笑呵呵的说大家都认识他，上面领导睁一只眼闭一只眼，默许他这样。
　　最后一次见她的时候，还啜着眼泪，送了她一箱自己家种的柑橘，说以后常回来看看，他会一直在大院里的。
　　这回，是真的永远留在大院了，到死都没有出去……
　　王心看着他，一时间忘记将氧气罩扣在面上了，颤着声叫了一声：“老李。”
　　众人诧异的抬头看着王心，又惊恐的看向异变种。
　　沉闷的脚步声瞬间停了下来，异变种的嘴角咧了咧，露出了一个僵硬的笑容，它的手条件反射的摸上了腰间的牌子，就像生前一样，握了握。
　　只是这一瞬间，它脸上的笑容就拉了下来，取而代之的是一个诡异的表情。
　　它张了张嘴，裴箬龄听到了一句熟悉的话：“找到你了。”
　　耳边传来一阵劲风，裴箬龄猛的上前一步，将王心的头按了下去。
　　异变种的爪子扫了过来，打散了她身后的档案架，档案架发出了巨大的响声，倒在了地上。
　　如果这下打在人的身上，恐怕都来不及挣扎，就一命归西了。
　　众人躲过一击，飞一般的逃出了这个房间，褚如颜冲到王心的身边大骂着：“你刚是怎么了？发什么疯？”
　　王心的声音有些哽咽，说道：“如颜，它是老李，它是老李！”
　　褚如颜愣了愣，下意识的回头看向了后面追着她们的异变种。
　　它腰间那抹鲜红色的带子，十分刺眼的出现在了她的视线里面。
　　褚如颜回头看了看王心，对方早就已经泪流满面了，只是忍着不发出声音而已。
　　宋幼洋拉着裴箬龄狂奔在最前面，几人飞快的跑到了三楼，身后的异变种行动相当的笨重，但是速度并不慢，很快就追了上来。
　　众人的脚程飞快，转眼就到了二楼，
　　面前的大铁门不知道什么时候被锁了起来，上头挂着一把大锁。
　　宋幼洋拉着裴箬龄毫不犹豫的就往走廊里面走，两边都是楼梯，但是两人飞奔到尽头的时候才发现那边的大门也被锁上了，厚厚的铁门是专用的防爆门，根本就炸不开。
　　裴箬龄当机立断大喊道：“窗户！”
　　六人随便进了一间房，看了看窗外，不知道什么时候下面密密麻麻的聚集了一片异变种，如果就这么的跳下去的话，一瞬间就会被异变种埋没。
　　跳窗这条路是行不通了。
　　宋幼洋冷静的走到了房门口，虚掩上了门，才发现自己进了一个大会议室，里面有几个大桌子，显得有些空旷。
　　外面的沉闷的脚步声不紧不慢的响了起来，好像在告诉猎物，她们最后的死期。
　　裴箬龄将氧气罩重新灌满，和宋幼洋对视了一眼，躲到了桌子底下。
　　六人两两一组，分别蹲了下来。
　　才刚刚躲好，大门就发出了一声牙酸的吱呀声，异变种朝里头张望了一下，露出了一个空洞的笑容，走了进来。
　-----
　　作者有话要说：
　　笑死，大家不要害怕，快躲进我的被窝里！
　　感谢在2022-01-21 23：59：01～2022-01-22 23：57：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：桦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小糸小糸小糸 10瓶；小尤一 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第41章
　　裴箬龄和宋幼洋躲在一个桌下， 她的手拉着宋幼洋的胳膊，视线正好能看见异变种进来和王心两人所在的地方。
　　王心蹲在那里，没有跟刚刚一样叫出声， 似乎是恢复了一些理智，和褚如颜两人一动不动的盯着进来的异变种。
　　异变种在房间内巡视了一圈， 逐渐有些烦躁了起来。
　　它急急的又走了几圈， 没有在房间里面发现裴箬龄她们的踪迹。
　　奈何裴箬龄她们躲在了大桌子底下， 没有发出任何声音。
　　异变种没有找到人， 迈着沉重的脚步走了出去。
　　等到它走远之后， 众人才松了一口气。
　　“王心你刚刚是怎么回事，要不是箬龄拉着你， 你现在就死了知不知道？”
　　路榆有些生气的说道， 因为外面的异变种还没有走远，她便小声的压着嗓子，但是了解她的人一听， 就知道她已经很生气了。
　　王心的眼睛有些肿说道：“对不起大家， 是我一时糊涂了。”
　　裴箬龄招了招手说道：“不是什么大事， 不过再有下次， 我不会再出手了，王队， 你好自为之。”
　　说不生气是假的，裴箬龄这会正在气头上， 嘴上的称呼都变了。
　　王心听到她的话， 身子僵了僵，张了张嘴也没有反驳什么， 有些失落的低下了头。
　　宋幼洋看了她一眼没有说话，反倒是一直在旁边的左寻过去拍了拍她的肩， 以示安慰。
　　谁都会犯错，好在没有造成什么严重的后果。
　　再者如果不是她们提前跑了，也不会知道下面的门已经被锁上了。
　　换个角度想想，这算是正好提前想好出去的路了。
　　两旁的门基本上是不可能炸开的，楼内的情况虽然比起外头好不到哪里去，但是好在异变种只有一个。
　　暂时应该是不会来找她们的麻烦了。
　　裴箬龄干脆就这旁边的椅子坐了下来，从包中翻出一些东西开始吃了起来。
　　众人看她松懈的样子，也跟着稍稍轻松了一下，都坐了下来开始吃东西。
　　褚如颜坐在王心的身边小声的说着话，但是这么在小的空间内，大家将她的听的一清二楚。
　　“我知道你难受，我也难受，但是李叔已经死了，不要再想这些事情了，咱们现在最重要的就是出去不是吗？”
　　王心点了点头：“你说的对，我知道，我想稍稍冷静一下，没有别的想法。”
　　裴箬龄转头看着她，王心低着头，吃着压缩饼干，眼泪一滴一滴的往下掉，终究没有哭出声来。
　　这只异变种八成是她认识的人，所以才会这么难受。
　　她一时间也说不出什么安慰的话，如果换成左寻的话，估计她也好不到哪里去。
　　屋内一时间安静极了，宋幼洋在一旁叫了一声王心：“王队。”
　　宋幼洋一向来很少开口，王心有些诧异的抬起头看着她，似乎是不敢相信是宋幼洋在叫她，一时间也忘记了落泪：“G……”
　　宋幼洋的神色趋于平静：“不是还要找耿师吗？”
　　就此一句，王心瞬间就支愣起来了。
　　裴箬龄能感受到她身上明显有了变化，似乎是将宋幼洋的话听了进去。
　　她们来这里的主要原因，就是找到一级领导人，现在还没有达成目标，不能这么轻易的就被击垮。
　　果不其然，王心的眼神中出现了一丝亮光，她轻轻的应了一声，加快了进食的速度。
　　裴箬龄笑了笑，看向了宋幼洋，小声的说道：“没想到师姐也会安慰人。”
　　宋幼洋同样微笑的回看她：“是啊，你也想被我安慰一下吗？”
　　说着将裴箬龄十分亲昵的往怀里一揽。
　　裴箬龄顿时就没辙了，总觉得宋幼洋的态度有些奇怪，但是又说不上来是哪里不对劲，就是和以前有所不同了。
　　裴箬龄缩在她的臂弯里小声的说道：“那我们想想，怎么走吧，外面的门是肯定炸不掉了，你们有什么对策吗？”
　　众人聚在了一起，小声的讨论着。
　　左寻问道：“为啥？我们不能祸水东引，让下面的异变种和这只异变种打起来吗？”
　　路榆在一旁搭着她的肩附和说道：“是啊，阿寻这招行得通。”
　　裴箬龄摇了摇头解释道：“不太行，我刚刚想过这方法了。”
　　“门口的是防爆门，就算炸开了，也得要一段时间，这么大的动静，还不等我们出去，那只异变种就来了。”
　　“而且，就算我们能够到门口，又怎么能确定，两边的异变种会不会先解决的是我们呢？”
　　“再者外面的异变种不进来这件事情，也十分的蹊跷，看上去不简单。”
　　褚如颜恰当的开口说道：“看李叔的样子，好像还是重复着生前巡楼的动作啊，会不会是跟这个有关？他巡楼的时候，外面的异变种根本就不敢进来？”
　　裴箬龄点了点头，说道：“可能又这方面的因素吧，不过我总感觉不太像。”
　　宋幼洋搂着她的手自然的搭在了裴箬龄的肩上，低低的在一旁附和了一句：“确实。”
　　众人一时间有些犯难的看着两人，裴箬龄算是团队里面的智脑，她都说不行了，那看来是真的不行了。
　　“那咱们从窗户下去呢？”
　　左寻开口问道。
　　裴箬龄有些无奈的了她一眼：“阿寻，你要是嫌自己死的不够快你就下去吧，这么多的异变种，你的护盾八成是挡不住的。”
　　左寻吐了吐舌，悻悻的闭上了嘴，就算宋幼洋这么能打的人，直接下去，都够呛，还没等她们站稳，估计就被扑上来的异变种给消化完了。
　　裴箬龄看着下面躺的横七竖八的异变种，撑着桌子，一时间有种一筹莫展的感觉。
　　要确保全部的人都出去，难度可算不小。
　　不过她心中很快就有了决策，快速的说道：“这样，咱们兵分两路，三人一队，阿榆和师姐跟我一起炸一炸二楼的门，阿寻你跟着王队和褚医生保护好她们，等我们一炸门，你们就吸引它的注意力，尽量拖住它。”
　　三人点了点头，褚如颜问道：“那咱们三个怎么脱身呢？”
　　裴箬龄指了指在一旁厚重的窗帘说道：“我们把窗帘拧成一条，外面的窗户间隔并不远，到时候你们扒着窗帘走，这种窗帘的称重不错，但是异变种那种体型八成是不行的。”
　　“你们跑到另外一间房里面，把异变种关在这里，然后以最快的速度到我们这里来。”
　　说罢裴箬龄看了一眼门，估量着异变种多久能够从这里面出来。
　　“时间不多，你们得抓紧，一旦它进来之后，就立马往我们那边跑。”
　　外面的脚步声又响了起来，三人点了点头，对着裴箬龄比了一个ok。
　　裴箬龄笑了笑把左寻拉到了身边说道：“阿寻，这回要麻烦你了。”
　　左寻有些紧张的点了点头问道：“我能做什么，你尽管说。”
　　裴箬龄神秘一笑：“把你风盾里面的风借我一下，待会有用，让师姐跟你一起，存在氧气罩里面就行。”
　　左寻说道：“好的，箬龄，待会如果我腿软的话拉我一把。”
　　裴箬龄拍了拍她，说道：“有路榆拉你，我就不凑这个热闹了。”
　　左寻挠了挠头：“这不是我这几天吃太多了，怕她万一拉不动我。”
　　裴箬龄：……说的好，下次不要再说了。
　　外头的脚步声越来越近了，裴箬龄绑好窗帘之后，跟在宋幼洋的后面朝房内的三人招了招手，走出了房间。
　　异变种刚从上面走了下来，迈着机械的步伐巡查着房间。
　　裴箬龄只是看了一眼，就头也不回的朝另外一边走去。
　　宋幼洋握着她的手两人走的飞快，差点就把后面的路榆甩下去一大截。
　　在家做饭的时候偶尔也会让路榆帮忙，她的火加上裴箬龄的异能，一下能让火苗窜的老高，如果这时候能加上一阵风，那效果就更不得了了。
　　裴箬龄低头看了看宋幼洋牵着自己的手。
　　三人不一会就到了门边，路榆将手也放了上来。
　　裴箬龄在门上稍稍的比划了一下，两人朝她比了一个ok的手势。
　　炸门这件事情还是第一次，裴箬龄稍稍的往后退了退。
　　只见两人的手画了一个奇妙的手势，路榆看着那半透明的源泉上去点了点。
　　只是轻轻的一戳，圆圈就到了门上，三人连忙跑到了一个房间里面躲了起来。
　　在圆圈接触到门的那一刻，楼道内响起了震耳欲聋的爆炸声。
　　“轰――！！”
　　待起浪过去，三人探出了脑袋，原本结实的防盗门出现了一个大洞，里面透出丝丝缕缕的阳光，漫天的粉尘不断的飞舞着。
　　裴箬龄嘀咕了一句：“看来质量不咋地，一炸就破了。”
　　两人：……
　　“师姐，你在这里接她们一下，阿榆我们先去下面开路。”
　　裴箬龄招呼了一声，就踏出了门口。
　　路榆有些不明所以的跟着她下了楼说道：“我们接下来怎么走，外面这么多的异变种，一出去肯定就被包围了，咱们也没有护盾。”
　　裴箬龄说道：“没事，我们就在门口等她们，好让异变种把我们一网打尽。”
　　路榆：？？？
　　楼上的脚步声十分的沉重，还有着东西摔坏的声音的，让人听着心里慌慌的，很不舒服。
　　路榆和裴箬龄走到了门口，外面的异变种就这么围在门口，但是始终不肯往门里走一步，见两人不出来，有些焦灼的在外面扭来扭曲。
　　裴箬龄气定神闲的站在原地，也不担心。
　　反观一旁的路榆，紧张的看着后面，眼神中尽是担忧。
　　不过一分钟的时间，就好像漫长的过了一个世纪一般。
　　裴箬龄看了看手表，倒数着，抬起头就看见宋幼洋带着三人跑了下来。
　　裴箬龄看着四人笑了起来。
　　楼上不停的响起门被撞破的声音，当下她也不在犹豫，一把打开了一楼的大门。
　　左寻气喘吁吁的惊呼：“靠！我们要从这里出去吗？”
　　裴箬龄一挑眉：“是啊，不然呢，路榆打头阵，阿寻你垫底，其余的人都跟在我后面，咱们冲！”
　　裴箬龄说着就一脚踏出了门，她朝着路榆大喊了一声：“放火！”
　　路榆一咬牙，暗骂了一声疯了，想也不想的就跟在裴箬龄的身边冲了出去。
　　一道极为明艳的火飞速的爬上了挡在门口的异变种身上，门口的包围圈一下子就散开了一大圈。
　　滚烫的火烧到了异变种的身上，一阵难闻的恶臭猛的袭来。
　　裴箬龄在最前面差点就吐了出来，端着氧气罩好不容易忍住了，飞一般的跑了出去。
　　周围的异变种一开始因为惧怕明火散开了，但是很快就围了上来。
　　左寻在后面支撑的有些辛苦，好在宋幼洋主动帮忙缓解了一些压力。
　　一行人照着这个队列很快就跑出了大院，裴箬龄将火对准了后面。
　　改为左寻在前面跑，她们的车停在不愿的地方，其余没有参与战斗的两人跑上去将车门打开了，六人飞快的上了车。
　　裴箬龄冷静的拿出了口袋中的车钥匙，甩了甩有些被烫红了的手。
　　点火，挂挡，转方向盘，一气呵成。
　　车子倒转找了个合适的角度，裴箬龄说了一句：“坐稳了！”
　　也不管众人有没有找准位置就飞快的窜了出去。
　　宋幼洋的腿一跨，从后面钻到了前面，稳稳当当的坐在副驾驶。
　　后面的四人被裴箬龄甩的七晕八素的，裴箬龄开着车飞驰在了路上，留下一地的异变种。
　　左寻好不容易坐稳了，拉着路榆的手就笑了出来：“太刺激了！！”
　　裴箬龄透过车内的后视镜稍稍的看了看后面的人，大家的状态看上去十分的不错。
　　“都没有受伤吧？”
　　众人齐齐地回答道：“没有。”
　　王心坐在后面有些从垂头丧气的说道：“今天没有什么收获。”
　　左寻拍了拍她说道：“行了行了，下次再努力。”
　　王心有些宽心的笑了笑，车内一下就吵闹了起来。
　　裴箬龄下意识的看了一眼坐在副驾驶的宋幼洋，她就这么靠着，一副昏昏欲睡，看起来像是累坏了。
　　裴箬龄收回了眼神，一边听着后头话专心的开着车。
　　“王心看不出来嘛，你刚刚挡的那一下还真不赖，我都以为自己要嗝屁了。”
　　“害，我得手到现在也疼着呢，我都以为手要断了。”
　　“怎么了，你们在上面发生什么事情了？”
　　“……”
　　说话的声音盖过了其他所有的声音，宋幼洋在副驾驶睁了睁眼。
　　也盖过了她那句自言自语的话：“也不是全然没有收获。”她看向了一旁专心开车的裴箬龄，有些冰凉食指停留在了唇上。
　-----
　　作者有话要说：
　　怎么还有把我挤下被窝的！QAQ感谢在2022-01-22 23：57：33～2022-01-24 00：01：18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：123 5瓶；桦 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第42章
　　几人回来的路上， 难免有别有用心的人盯上了她们，宋幼洋在半路上要求下车，等回来的时候， 那些人早就已经不见踪影了。
　　宋幼洋活动了一下手腕，眼神很是冰冷， 裴箬龄莫名的想起了上辈子刊登在报纸上的那个冷酷无情的她。
　　或许， 这才是真实的她。
　　宋幼洋稳稳地坐在了副驾驶上面， 甚至还系上了安全带。
　　见裴箬龄不动， 还偏头看了她一眼：“怎么了？”
　　裴箬龄笑了笑， 有些心虚的说道：“你好厉害师姐。”
　　一拳就把人揍出去三米远的那种。
　　宋幼洋的表情有些轻松，端正的坐回了副驾驶：“一般。”
　　裴箬龄抿了抿唇， 心说你的一般还真是对你来说一般， 对别人来说可不是这样的。
　　她的余光撇到了后面的躺在地上爬都爬不起来的几个人，看，这不就是典型嘛。
　　车内除了褚如颜几乎都见识过宋幼洋的武力， 有些麻木的往后面看了一眼。
　　只有褚如颜在车内乱叫：“我的妈呀， 一拳人就飞了， 宋幼洋是力量型的异能者吗？”转而看向王心， 眼神中带着一丝询问，似乎在估量她能不能像宋幼洋一样， 一拳把人打飞。
　　莫名被cue到的王心：“不是，她不是。”
　　褚如颜有些吃惊的接着问道：“那你能？”
　　王心：“不！我不能！”
　　褚如颜：……要不要否认的这么及时。
　　后面的两个吃货则完全沉浸在了自己的世界里面， 两人快一天了都没怎么好好吃过东西， 现在已经下午了，已经饿的前胸贴后背了。
　　王心现在干脆将裴箬龄当成了主心骨， 问道：“我们接下来怎么办？”
　　裴箬龄说道：“不知道，走一步看一步吧， 现在有一个现成问题，总部那边明显早就已经搬空了，假设耿师现在不在，那是谁在颁发命令？”
　　左寻接话：“是啊是啊，是谁？而且我们到现在也不知道检测处是哪里出了问题。这两者之间会有什么关联吗？”
　　裴箬龄欣慰的笑了笑，正打算夸左寻终于开始独立思考的时候就听她说道：“真是的，不出去围剿，都不能吃到新鲜蔬菜了，每天吃菠菜也是会腻的呜呜呜。”
　　裴箬龄的笑容僵在了脸上，果然她就不应该对左寻有所期待的。
　　众人的车很快就开回了主道上，裴箬龄找了个没人的地方停了一会，还带着几人捡了一会柴，待会就省的出来了。
　　城内似乎又变成了人间炼狱，裴箬龄一路过来，现在的情况比之前好不了多少。
　　裴箬龄一路平缓的开了过去，有拦路的异变种通通撞飞。
　　后头的几个人安心的坐在车上，俨然就是将她当成了主心骨。
　　裴箬龄轻车熟路的将车停在了下面，大家各自回了家。
　　左寻觉得住在路榆那边比三个人挤一间房要好上很多，索性就搬了过去，反正大家也在对门，来去也十分的方便。
　　两人在饭点的时候还是会回来吃饭的，等到睡觉再回去。
　　吃完晚饭之后，裴箬龄将上面的两人也叫了下来，在家吃烤红薯，顺便送了几个上去给王兰她们。
　　这夫妇两的嘴巴很严实，绝不多说多想什么，裴箬龄也乐的给她们送上一些吃的，反正红薯这个东西，有菠菜在根本就吃不完。
　　王心两人捧着烤红薯感动的都快哭了，没想到在裴箬龄这里吃了早饭，这会还吃上了晚饭。
　　在末世来临之后，两人几乎没有吃过什么好东西，一开始的存粮吃完之后，就一直在吃压缩饼干，都快要营养不良了。
　　裴箬龄没有在意两人那感动的眼神，只是低头从火盆里面又翻出了一个红薯，拨开了皮递给了宋幼洋。
　　“今天晚上休整一下吧，明天我们再出去。”
　　外面官方的抵抗力量明显没有一开始这么强，一天过去了，街上的异变种还是很多。
　　无秩序的围剿根本就起不到什么作用，甚至让异变种更加的猖獗了起来。
　　s市强有力的防线开始溃散，裴箬龄有种见识到历史的感觉，上一世s市的溃败就是从这里开始的吧。
　　而这一切的源头，都是从王心口中的那个人身上开始的。
　　他既然能够组织好一次，就能阻止好第二次，现在的主要问题是这个人失踪了。
　　裴箬龄想着就看见的左寻做了个一个氧气罩，然后路榆将冷焰火放了进去，几人都准备好了，就这么看着裴箬龄。
　　裴箬龄将手放了上去，片刻之后客厅就亮了起来。
　　左寻看着上面的灯说道：“还好箬龄聪明，之前我看着火盆吃东西，眼睛都快瞎了。”
　　“是啊，终于不晃眼了，看着火容易近视，这时候可配不上眼镜。”
　　褚如颜在一旁附和了一句，端起桌上的热茶喝了一口，现在还能过上这么舒心的日子别提多美了。
　　裴箬龄在一旁听着她们的对话心里没有一丝波动，毕竟上一世，她可看了好久的火盆，没有近视这一说。
　　因为异变之后，人的体质有所增强，近视是件不容易的事情，大家的照明工具基本都是最原始的火，如果在这种情况下还能够近视的人，根本就不适应这个世界。
　　不适应大环境的人，是会被淘汰的。
　　这样的例子，裴箬龄上一世见到的很多，无一例外，都死了。
　　裴箬龄想的出神，直到宋幼洋的声音将她拉了回来。
　　“二把手是谁？”
　　宋幼洋吃完了烤红薯，端着一杯热茶问道。
　　王心和褚如颜对视了一眼，说道：“是一个叫薛连胜的人，不过我也不太清楚这个人，接触的比较少，如颜应该比我了解一些。”
　　裴箬龄听着她的话，眼皮跳了一跳，薛连胜不就是上一世s市的市长吗？
　　上一世根本就没听过耿寿这个人，但是现在看来，耿寿才是s市ide一把手，难道他的失踪跟薛连胜有什么的关系吗？
　　褚如颜放下手中的杯子点了点头说道：“我了解的也并没有很多，只是偶尔见过。”
　　“薛副这人似乎不怎么露面，我原本在队内不是医生，但是异能出现之后，才变成队医的，这才接触上的。”
　　褚如颜顿了顿，继续说道：“这么说起来我想起一件奇怪的事情，在监测处出现问题之后，薛副找过我一次。”
　　众人来了精神，就连宋幼洋也望了过去。
　　褚如颜继续说道：“当时我没有太在意，现在想想这时间确实有点蹊跷。”
　　王心急急地问道：“他说了什么？”
　　褚如颜回想了一下当时的情景：“那时候的伤员太多了，具体的话，我记不太清楚了，大概是问了一些问题，什么人在异变的时候可不可以治疗，还有异能到底有多少种。”
　　裴箬龄皱了皱眉，有些不解：“人在异变的时候可不可以治疗是什么意思？”
　　褚如颜也有些百思不得其解：“我也不知道，当时和我还问了这个的问题来着，但是薛副也只是笑了笑，说他随便问的。”
　　“他还问了，我能不能治比我高阶的异能者，我说不能。”
　　褚如颜是治愈系的异能者，专门治疗异能有损伤的异变种，不过她的异能也有局限性，一般只能治疗跟自己同阶或者比自己等阶低的异能者。
　　对于等阶比她高的异能者，她自然是束手无策。
　　在后世，像褚如颜这样的异能者在低阶异能者中比较受欢迎。
　　而这些治愈系的异能者只需要提供治疗，因为异能特殊的缘故，往往不愿意出城锻炼，但是升阶却必须要锻炼自己的身体，还有磨练自己的意志，不然很有可能会升阶在升阶的时候失败，变成魔物。
　　大部分的治愈系异能者，因为害怕升阶失败，基本都停留在五阶以下，就不肯再往前了，从而导致后世高阶的治愈系的异能者十分的稀缺。
　　褚如颜现在恐怕也抱有这种的想法，并不稀奇，毕竟每个人都会惧怕死亡。
　　裴箬龄细细的斟酌了她的话，这个薛连胜的问题听上去都是一些再寻常不过的问题了，似乎没有什么漏洞。
　　但是结合之前的事情，就变的有些奇怪了起来，再加上裴箬龄知道后世的事情，愈发觉得，这个薛连胜身上藏着什么秘密。
　　宋幼洋一动不动的盯着面前的火盆，听着众人四人七嘴八舌的讨论，只有裴箬龄在一旁静静的思考着。
　　“箬龄，你是什么看法？”她开口问道，称呼不知道从什么时候变的亲昵了起来。
　　众人的讨论声一下就小了下来，将视线全部转向了裴箬龄。
　　裴箬龄眨了眨眼，伸了个懒腰，斜斜的靠在了沙发上，做了一个大胆的猜测：“我在想，一个人在什么情况下会问这些问题。”
　　她趴在沙发旁边的抱枕上，手撑着头问道：“一把手已经没有消息这么久了，如果他消失了，那么权力会落到谁的手上？”
　　王心和褚如颜的脸色变了变，瞬间就明白了裴箬龄想要说什么，异口同声的说道：“不可能！”
　　王心说道：“薛副不是那样的人！”
　　褚如颜在一旁：“我也觉得，薛副不是那样的人。”
　　裴箬龄笑了笑，并没有反驳她们的话，而是问道：“耿师的阶级，是不是比你高？”
　　褚如颜的脸色变的很难看，变化了几番，眼中出现了一丝动摇：“是……”
　　裴箬龄接着问：“你们知道薛连胜的异能是什么吗？”
　　两人摇了摇头：“不知道，他似乎没有公开过。”
　　裴箬龄直起身子：“那我想，我心里有答案了，你们先回去吧，如果明天我们找的到他的话就知道到底是怎么回事了。”
　-----
　　作者有话要说：
　　有没有破案小能手来猜猜看感谢在2022-01-24 00：01：19～2022-01-24 23：58：14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：长吴 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第43章
　　王心和裴箬龄几人解释了一番之后就回去了。
　　听说薛连胜是个好人， 甚至具体怎么个好法她们都能说出来。
　　如果不是裴箬龄知道他后世真实的模样，说不定还真信了。
　　表面功夫再怎么好，都是做出来给别人看的， 如果是真的好，后世薛连胜当上s市的市长之后， s市就不会发展成那种混乱的模样了。
　　耿寿以人为本这个理念， 在后世薛连胜上任的时候被他弃之如敝屣， s市虽然依旧是全国最大最好的城市， 但是在这里， 弱肉强食的现象也尤为明显。
　　裴箬龄自然不想再过上那种炼狱般的生活，现在最好的方法就是把一把手找回来， 顺便清除掉这个毒瘤。
　　为了之后的s市也为了她自己。
　　左寻看着窗外问道：“箬龄， 城内这么混乱，你有没有想过出城？”
　　裴箬龄顺着她的目光看了一样窗外，当初的决定都是她来做的， 左寻在她的庇佑下一直到了今天， 也不得不思考起以后的事情来。
　　裴箬龄淡淡道：“想过， 但是城外的情况比城内好不了多少， 咱们前几次围剿的时候，你应该看到那些空了的房子了吧， 镇上根本就没有一个活人。”
　　左寻颤抖了一下，又会想起之前在学校的那一幕， 却又抱着一丝侥幸心理：“但是乡下的人烟这么少， 也不行吗？”
　　裴箬龄认真的看向了她：“阿寻，你能想到的事情， 异变种能想不到吗？”
　　左寻莫名被内涵，却又听裴箬龄继续说下去。
　　裴箬龄摸了摸她的脑袋：“高阶的异变种不仅能拥有智慧， 在形态上也有可能会发生变化，比起有坚固外壳的午餐肉罐头，和只有软包装一撕就破的速食，你会先吃哪个？”
　　宋幼洋站在身后顺着两人的话说了下去：“自然是先吃容易吃的，补充完体力之后再进攻大部队。”
　　裴箬龄点了点头，后世没有人在外面的原因也是因为这个，没有足够的防御，说什么都是扯淡。
　　左寻的想法也并不是很天真，因为后世也有人这么想过，并且做出了实际的行动，结果就是全军覆没。
　　后世的城镇已经建起了坚固的城墙，所以她们只需要一开始就在城内占据有利形势就可以了，根本就不用产生其他的想法。
　　裴箬龄有些欣慰的拍了拍左寻的肩膀：“阿寻，你长大了，就算以后我不在你身边，你也能独立思考了。”
　　左寻：……说的我好像没长脑子似的。
　　不过左寻还是敏锐的捕捉到了裴箬龄的话，警觉的说道：“什么叫做你不在我身边，你以后不给我做饭了吗？”
　　裴箬龄：？难道我的作用就只有做饭吗？
　　裴箬龄：“……狼心狗肺的东西！”
　　路榆一脸懵逼的被裴箬龄赶了出来，看了看旁边的左寻：“怎么了，你惹她了？”
　　左寻欲哭无泪的摇了摇头：“没有啊，我就是说她是不是不想给我做饭。”
　　路榆语塞一时间找不出什么漏洞来，和左寻大眼瞪小眼的在门口站了一会，才走进了对门。
　　一时间，屋内只剩下了裴箬龄和宋幼洋两人，裴箬龄早早的就去洗漱了。
　　出来之后就看到宋幼洋坐在沙发上，不知道什么还开了一瓶打劫来的红酒。
　　裴箬龄坐了过去：“今天怎么有兴致？”
　　宋幼洋撇了她一眼，一如既往的笑了：“我想起高兴的事。”
　　裴箬龄：……为什么今天每个人都不太正常的样子。
　　裴箬龄一时间有些无地自容的感觉，不知道说些什么，就干坐在沙发上面，动也不动，显得有些拘谨。
　　宋幼洋将红酒摆到了她的身边，倾身说道：“ 今天的事……”
　　裴箬龄急忙抢答：“我真的不记得了。”
　　宋幼洋的捏着杯子的手紧了紧，心里十分的不爽。
　　她看着裴箬龄的眼睛问道：“真的？”
　　裴箬龄点了点头，说是不记得了，但是她其实是有点印象的，但是如果现在直说的话，就会处于下风了。
　　宋幼洋眯了眯眼，心里憋着一股劲，看着坐在一旁唯唯诺诺的裴箬龄，就是使不上劲。
　　偏偏她还可可怜怜的说了一句：“真的，师姐，不骗你。”
　　宋幼洋刚起来的火一下就被浇灭了，她承认自己不是什么好人，但是眼前的人这样的示弱，谁能不动容呢。
　　更何况裴箬龄还轻轻的扯了扯自己的衣袖，宋幼洋有一瞬间就想这么算了，脸上的表情也缓和了下来。
　　裴箬龄看着十分动容的样子，看起来就十分的吃这一套，不由的有些惊奇。
　　没想到下一秒宋幼洋就说道：“那我来告诉告诉你，你今天究竟干了什么。”
　　裴箬龄的心里很慌，飞快的往后面退了一下，总觉得有什么不好的事情要发生了。
　　果不其然，下一秒宋幼洋就一把捏住了裴箬龄的下巴，亲了上去。
　　裴箬龄睁大了眼睛看着她，她的吻像是一颗糖，甜在了嘴里。
　　宋幼洋闭上的眼睛又睁开了，有些不满裴箬龄看着自己，抬手捂住了她的脸，又将上面的灯拉下来。
　　“这么不专心。”
　　她只说了一句话，灯就灭了，房间内只剩下了火盆里星星点点的火光，不足以照明。
　　裴箬龄感觉黑暗中有一只温暖的手托住了自己的后颈，随后就感觉一条柔软温润的舌轻轻的撬开了自己的牙关，双方缠绕在了一起，有些难舍难分。
　　裴箬龄的身子一软，向后靠去，身后是软软的沙发，裴箬龄整个人都窝了进去。
　　身前的人也随着她窝了进来。
　　缠吻了许久，裴箬龄已经被亲的晕头转向不知几何了，黑暗中传来了宋幼洋低声的笑：“你以前是没有谈过恋爱吗？”
　　裴箬龄迷迷糊糊的说道：“是，是啊……难道你谈过？！”
　　说着就有些愤愤不平，不知道她这话是什么意思，听起来好像在嫌弃自己似的。
　　宋幼洋沉默了一会，开口说道：“我也没有。”
　　裴箬龄轻哼：“那你怎么好意思说我。”
　　宋幼洋有些怀疑的问道：“我的吻技很差？”
　　裴箬龄不好昧着良心说话，但是也不能让她太过于得意：“也不是。”
　　好，好得很，把她都吻的绵软了。
　　楼下响起两声惨叫，但是两人丝毫不受影响。
　　裴箬龄有种异样的感觉，说不上来是什么，只是现在这个画面太过于大胆了，让她有些紧张，有些茫然。
　　宋幼洋笑了笑，追问到底：“也不是是什么意思，是觉得我不够好吗？”
　　裴箬龄的脸渐渐的变得滚烫了起来，小声的说道：“好是好，但是你又没有谈过恋爱，这样不科学。”
　　她的声音越来越小，小的几乎只剩下了气音，但宋幼洋还是听清了。
　　“没谈过恋爱，不等于不会，这种事情不是无师自通吗？既然你不会，那就让我来教教你。”
　　“唔……”
　　……
　　第二天早晨。
　　裴箬龄睁开眼，就看到了宋幼洋撑着手在旁边看着自己，她深栗色的头发在阳光下有些发红，将她的脸衬托的更加白皙了一些。
　　裴箬龄揉了揉眼睛，看着宋幼洋脸上一瞬即逝的笑意，紧接着，那张好看的脸就放大了一些，凑到她的耳边说道：“要再睡一会吗？”
　　裴箬龄说道：“不用了，我这就起来了。”
　　外头传来桌椅拖动的响声，应该是有人已经来了。
　　裴箬龄问道：“阿寻她们已经来了吗？”
　　宋幼洋半躺下，将她抱在了怀里，摸了摸她顺滑的头发：“是的，有一会了，不过我说你还在睡觉，让她们先等会吧。”
　　裴箬龄将头枕在了她的臂弯里，抬眼看着她说：“那你岂不是早就醒了？怎么不叫我？”
　　宋幼洋低头笑了笑，看着她有些迷糊的模样，觉得十分的可爱，遂刮了刮她的鼻子：“是的，没想到学妹睡觉的时候这么可爱，就没忍心叫醒你。”
　　她的动作十分的轻柔，好像怕碰坏了裴箬龄，手指刮过鼻尖的时候，就好像一片羽毛轻轻的扫了一下。
　　这股痒痒的感觉直达到了心底，裴箬龄慌忙低下头，往她的怀里埋了埋，脑海中又回想起了昨天发生的事情，一张脸不自觉的红了起来，闷闷的说道：“我先起来去洗漱一下。”
　　然后就松开了抱着宋幼洋的手，飞快的逃离了床。
　　昨天晚上的吻结束之后，宋幼洋本来想问她一些事情的，但是她听着话题越来越不妙，像什么之前的那些事情，她为什么会未卜先知，诸如此类的话。
　　裴箬龄赶紧打了个哈哈就掩盖过去了，但奈何宋幼洋这个刨根问底的性格，凡事都想要搞清楚，裴箬龄就只好用嘴堵住了她的嘴，亲着亲着，就到床上去了，之后便发生了一下晋江不能写的事情。
　　她这回起来，才发觉浑身上下酸痛的不行，连握着牙刷的力气都不太有。
　　就连简单的挤个牙膏都废了好大劲。
　　好不容易洗漱完了，从卫生间出来，正打算跟坐在客厅里的左寻她们打打招呼，却发现众人都用奇怪的眼神看着自己。
　　左寻甚至还夸张的叫唤了一声：“箬龄，你这是怎么了，昨天家里是有蚊子吗，还是起疹子了？……”
　　裴箬龄没有听完她的话，转身又跑进了卫生间。
　　镜子里，自己红着的脸还没有缓过劲来，原本白皙的脖子上面，竟然出现了几颗鲜艳欲滴的小心心。
　-----
　　作者有话要说：
　　死鬼，坏的要死，丢手帕，稍稍的轻松一下，要开始打怪了
　　感谢在2022-01-24 23：58：14～2022-01-25 23：57：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：小糸小糸小糸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晨星 30瓶；悠浪 9瓶；大花姑娘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第44章
　　裴箬龄的脸顿时就红了， 这定然是宋幼洋昨天留下的了，不知道昨天她怎么折腾自己，竟然在脖子上也留下了痕迹。
　　外头的人根本就不知道这层关系， 也没有往这方面想，只当是裴箬龄身上有什么不舒服的地方。
　　只有左寻在一旁， 表情说不出去的奇怪， 若有所思的看了一眼宋幼洋所在的出房， 然后又将目光转到了卫生间， 不知道在想些什么。
　　裴箬龄深呼吸了几口， 扒着脖子看了半天，这东西一时半会是消不下去了， 只能拿睡衣裹着了。
　　裴箬龄包好了脖子， 从卫生间走了出来。
　　左寻看着她正打算说，就被裴箬龄一把捂住了嘴，还拿出了一包小零食， 塞进了她的嘴里。
　　左寻的话顺着吃食一并吞了下去， 还将手中的好吃的分给了路榆一些。
　　裴箬龄没有看她们， 而是几步走进了一旁的厨房里， 宋幼洋正在炖粥，剩下的菜就等着裴箬龄来做。
　　宋幼洋的手撑在那里， 半倚在台子上看着裴箬龄有些生气的脸。
　　裴箬龄走到了宋幼洋的跟前，压低了声音， 一双手将睡衣的领子敞了开来：“看看你干的好事。”
　　厨房的隔音不是很好， 不知道外面听不听得到。
　　宋幼洋低头看了看她的“杰作”笑道：“看起来太好吃了，一时间没有忍住。”
　　宋幼洋的手指缠上了她的脖子， 在那些种了草莓的地方稍稍的停留了一下。
　　裴箬龄一时间有些无语，看着这人完全就从心里就不在乎这件事情。
　　恐怕现在出去说她们两个已经在一起了都行， 宋幼洋肯定眼睛都不带眨一下的。
　　裴箬龄将衣领拉了起来，一把揪住了宋幼洋的衣服，眯了眯眼：“今天晚上你完了。”
　　宋幼洋一挑眉，环上了她的腰：“上次也这么说的，我很期待。”
　　裴箬龄又想起了昨天晚上，宋幼洋说的无师自通这件事情，她能做到的，自己也能做到。
　　两人纠缠了一会，裴箬龄挣脱了她的怀抱，炒了两个小菜，将吃食端了出去。
　　桌上的四个人将目光齐齐的投了过来，看着裴箬龄手中砂锅的眼睛几乎都要喷出火来了。
　　左寻更是急不可耐的撩起了袖子，上手接过了裴箬龄端着的砂锅说道：“箬龄你歇歇，我来我来！”
　　左寻将砂锅端到了桌子上，然后每个人乘了一碗大大的粥。
　　几个人都自带了吃饭的家伙，等吃完之后轮流洗碗，这其中就累不到裴箬龄了。
　　裴箬龄看了看在桌上埋头苦吃的几个人，她之前没有想到的是，以后竟然会有这么多的人一起吃饭，照她之前的计划，应该只有她和左寻两个人相依为命的。
　　好在裴箬龄用的砂锅十分的大，说是锅，实则更像是一个大大的盆，就算是几个人在一起吃也能管够。
　　今天早上左寻和路榆来的时候，手上还拿着笋，说是在后面的竹林里面，凑巧挖出来的。
　　裴箬龄看着新鲜的笋子，一时间心情有些复杂，外面是什么情况，这两个人不是不知道，还有闲心思，跑到后面的山上去挖笋，这两吃货真是没谁了。
　　当然裴箬龄也没有辜负她们的好意，而是将笋切成了丁，泡上了香菇和腊肉，放进粥里一起翻滚。
　　这不，她们现在吃的就是今天早上的新鲜食材。
　　左寻和路榆喝着粥，心满意足的对视了一眼。
　　很显然，两人认为自己早上做的决定十分的明智。
　　不过王心这对人的表情就没有这么好看了，这两人为自己白吃白喝的行为感到有些难为情，但是在压缩饼干和新鲜热乎的饭之间，还是选择了后者。
　　不过两人还是尽可能的在其他的事情上面找补了一下，比如做饭烤火用的柴，现在就是由两人全权负责了。
　　左寻和路榆就闲的没事，去找吃食了。
　　只要外面不危险，裴箬龄还是赞成她们这一做饭的，人身安全还是第一位的。
　　几人饭饱之后，开始讨论起找薛连胜的事情。
　　裴箬龄不自觉的往宋幼洋的身边靠了靠，听着几人的对话。
　　“我和如颜昨天讨论过了，薛副应该还是在城内的，但是如颜也好久没有见过他，找起来可能会有些许的麻烦。”
　　“外面的情况这么危险，如果耿师不在的话，队内现在肯定已经乱成一锅粥了，我们想的是先问问大家的意见，接下来该怎么办？”
　　说罢，四人十分有默契的就看向了裴箬龄这边。
　　裴箬龄支起了身子：“当然是越快越好，虽然外面的情况有些棘手，但是我们有师姐在，应该是没有问题的。”
　　说完还自然的拍了拍宋幼洋的肩膀，神色如常的看向众人。
　　左寻的视线停留在她的手上，有些欲言又止。
　　其他人倒是没有看出有什么异常，褚如颜说道：“那就这么决定了，我们先回家收拾一下家伙，待会楼下回合？”
　　“好。”
　　几人打过招呼之后就回去了，而裴箬龄和宋幼洋在家中给几人准备待会的饭菜。
　　城内这会已经有些消停下来了，由于王兰一家的庇护，没有人和异变种闹到她们的门前来，几人对此都觉得十分的满意。
　　不过为了不招摇，这回就不开车出去了，毕竟在城区和外出去郊区是不一样的。
　　两个便当变成了六个便当，过不了多久，厨房里的储备粮估计就该吃的七七八八了。
　　裴箬龄边装菜，一边想着别的出路，如果不找个新粮源，这些吃食恐怕很快就会消耗完。
　　到时候总不能天天吃红薯和菠菜吧，不说口味单一容易吃腻，长此以往也会营养不良吧。
　　宋幼洋凑到了她的身边问道：“在想什么？”
　　裴箬龄拉了拉背包的拉链，露出了一个笑容，计上心来破天荒的抱住了她，甜腻腻的说道：“姐姐，等我们找到耿寿了，能不能委屈你一下，怎么一起去做种植管理者啊？”
　　裴箬龄抱着她，仰着头，嘴唇才碰到了宋幼洋的下巴上。
　　她看着宋幼洋那双温柔的眼，有一瞬的恍惚，听着她说道：“好啊。”
　　没有冷面，没有不耐烦，这样一个温柔可人笑脸迎人的美人，在后世为什么会变成那样呢？
　-----
　　作者有话要说：
　　评论看的我眼前一黑，就是说，宝们是真的想上车吗（剧情流手的手颤抖了起来）感谢在2022-01-25 23：57：43～2022-01-26 23：48：49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：小糸小糸小糸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：可爱又迷人的嘤嘤怪 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第45章
　　裴箬龄感觉自己在不经意的时候， 将宋幼洋拿捏住了，这人好像特别喜欢自己撒娇的样子。
　　包括一开始的时候，她也听宋幼洋说过自己乖， 她乖吗？不，她只是装的像而已。
　　裴箬龄抱了她一会， 就松开了手， 继续收拾包裹。
　　宋幼洋的话不似从前那般少， 她自然的开口问道：“你昨天说你有答案了， 说说看？”
　　裴箬龄看了她一眼， 两人在厨房里忙活了一会，弄了不少的吃食出来， 里面自然是少不了菠菜的。
　　“按照她们给的线索， 薛连胜暴露过自己的异能，这一点很奇怪，我怀疑他和傅柔柔是一类人， 你觉得呢？”
　　裴箬龄将话题抛了回去， 两个人有来有往的说着。
　　宋幼洋说道：“昨天我也这么想过， 不过我们毕竟没有看到， 也不知道是不是这么个情况。”
　　裴箬龄点了点头，赞成了她的说法。
　　如果她没记错的话， 上一世薛连胜的异能是智脑，拥有这个异能的十分的稀少， 基本没有几个人有这个异能。
　　而拥有的人， 基本上都会成为城市的领袖，几个智脑联合在了一起， 才有了后世大规模的城市。
　　不过照之前的情况来看，s市管理的十分的好， 拥有智脑的人应该是耿寿才对。
　　耿寿失踪之后s市就开始乱起来了。
　　和上一世的惨剧隐隐的对上了，大家应该都不知道一把手已经不在掌权了。
　　裴箬龄顿了顿开口说道：“最好我们今天能有所收获，s市这个情况已经不能再拖了。”
　　明眼人都看出来，s市已经开始乱了。
　　宋幼洋停下了手上的活计，转头看向她：“箬龄，你现在是不是该告诉我，这些事情，你为什么能知道的这么清楚？”
　　裴箬龄盛饭的手一顿说道：“其实我觉得你也看出来了，我的身上确实有秘密，不是不告诉你，只是……”说出来也太奇怪了。
　　裴箬龄的话没有说下去，宋幼洋皱了皱眉，说道：“难道说？你是穿越了？你是未来的人？”
　　裴箬龄的心狂跳了起来，大家都是现代人，但是你这样猜也太让人难为情了，一个整个就直接拆穿，也不知道铺垫一下。
　　她艰难的点了点头，然后就看到了宋幼洋睁大了眼睛：“你是谁？”
　　裴箬龄说道：“裴箬龄，其实我就是我。”
　　宋幼洋嘀咕了一句：“哦，是重生啊。”
　　裴箬龄：……阿对对对。
　　宋幼洋好奇的凑了过来：“我们以前认识吗？”
　　裴箬龄申请复杂的看着她说道：“不太认识，我知道你，不过你不知道我，具体的事情，我也很模糊。”
　　裴箬龄隐去了死前宋幼洋抱着自己的事情。
　　果然她一说模糊之后，宋幼洋也不再追问了，只是有些好奇的看着她。
　　慢慢悠悠的说道：“如果我上辈子遇上你了，八成也会喜欢你。”
　　裴箬龄嘴里的水喷了出来，止不住的咳嗽了两声：“哈？”
　　对面的凑近，拍了拍她的背。
　　在她的耳边幽幽的说道：“你长得就很好欺负，我就喜欢这个长相的人。”
　　裴箬龄：？？
　　她放下了手中的水杯：“这么说，长成我这样的，你都喜欢？”
　　宋幼洋一愣，显然是没有想到这一层，立马说道：“那也没有，你是独一无二的有趣。”
　　裴箬龄气呼呼的踩了她一脚：“就你会狡辩！”
　　宋幼洋提着手上的大包小包，一把将她抱住，揉了揉她的头：“是真的。”
　　门外响起了左寻的声音：“箬龄，我们好了，你们好了吗？”
　　裴箬龄迅速的从她的怀里探出了头，朝外面喊道：“好了好了，稍等，我们出来。”
　　说完亲了一口宋幼洋的嘴角，走到门口换了一双鞋，然后拉着宋幼洋走了出去。
　　四个人已经都在门口了。小小的走廊显得有些拥挤，左寻和路榆看着她手上加大号的便当眼前一亮，自觉的就接了过来。
　　两人走在了前面，后头传来裴箬龄的声音：“你们两个可不要在路上偷偷的吃掉了，这是给你们准备的午饭，就这么一份。”
　　两人正在拆布包的手一顿，心虚的对视了一眼，头也不敢回的说道：“好的！”
　　几人快速的走到了楼下的大门前，厚实的铁门传来了几声重击，应该是有人在门外撞门。
　　裴箬龄挑了挑眉，看着的一眼纹丝不动的防盗门。
　　最近几天裴箬龄已经跟王余夫妇两打过招呼了，让他们没事的时候最好不要出去，所以王兰是一直在家的，外面的异变种和人也知道这里易守难攻，所以除了一开始有不长眼的人和异变种打过这栋楼的主意以外，已经好久没有被攻击过了。
　　现在外面的不知道是人还是异变种，居然不长眼睛敢来。
　　裴箬龄一行人就这么站着听了一会，打算等门外的东西，识趣一点，知道打不动之后就自行离开。
　　但是门外的撞击声愈演愈烈，根本就没有停下来的趋势。
　　左寻等的有些不耐烦了，就对着裴箬龄说道：“箬龄，不然我们开门，让阿榆给它红烧算了。”
　　裴箬龄：“……你就想着吃吗？我看还是叫师姐一脚把他踹飞吧。”
　　褚如颜在旁边插上一嘴说道：“杀鸡焉用宰牛刀，我看还是让我家小心出去把他双眼戳瞎吧。”
　　三人正要争辩的时候，外面的撞击声忽然停了下来，然后她们就听到了一个男人的声音。
　　“大哥，里面好像有人？”
　　一行人的立马安静了下来，专心致志的听着外面的对话。
　　一个的粗犷的男声响了起来说道：“怎么可能，我观察好久了，里面的人几乎没怎么出来过，她们肯定躲在楼上偷偷的吃东西，根本就不会下来。”
　　旁边的小弟急了，说道：“大哥里面真的有人，好像还是女人，我还听见她们说话了！”
　　外面的人有些不信邪的说道：“什么？那你说说她们说什么了？”
　　小弟的声音忽然小了下来：“她们说…她们说，要一脚把你踹飞，还要把你的头拧下来做红烧肉……”
　　门内门外一阵寂静，紧接着裴箬龄就听到门外粗犷的男生又响了起来，带着熊熊的怒火：“他奶奶的！把门给老子砸开！”
　-----
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-26 23：48：49～2022-01-27 23：58：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：悠浪 3瓶；老板只卖红烧兔头 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第46章
　　外面的砸门声音越来越大， 众人看着纹丝不动的铁门，陷入了沉思。
　　外面的人知道铁门完全没有动的事实吗？
　　左寻更是毫不避讳的笑了出来，外面的砸门声优停了一下， 哪个粗犷的男声又响了起来，语气中带着一丝不安：“草， 真的有人！”
　　门外忽然没有了声音， 裴箬龄等了一会， 用眼神示意了一下众人往后走一些。
　　从末世开始的时候， 王兰夫妇就将下面的窗户都封死了， 只剩下了面前的这个进出口，这也算是老式小区的好处了。
　　微弱的光线从上面的缝隙透了进来， 今天是个好日子， 阳光很明媚，如果没有外面这些人的话。
　　裴箬龄握住了把手，将老式的铁门拉开了。
　　外面的阳光闯了进来， 照在众人的身上， 裴箬龄看了看外面空无一人， 刚刚砸门的人好像已经跑了。
　　左寻大摇大摆的正准备走出去， 刚踏出一只脚就被裴箬龄拉了回来。
　　侧边的刮过两阵劲风，两根棒球棍重重的砸向刚刚左寻站着的地方。
　　左寻后退了几步， 旁边的人砸了个空，由于惯性， 还猛的撞到了一起去。
　　“哎呦， 臭小子不长眼啊，是打她们不是打我！”
　　那个粗犷的男声， 是个胡子拉碴的中年男人，此刻了正扶着自己的头坐在了地上。
　　小弟不好意思的扶着中年男人， 连连点头哈腰的说道：“对不起大哥，对不起！我不是故意的！”
　　中年男人被他从地上扶了起来，揉了揉自己的光头，上面很明显的肿起了一个大包，红红的，应该是刚刚被棒球棍不小心敲到的。
　　裴箬龄两只胳膊交叉的抱在胸前，就这么看着两人。
　　中年男人往里头看了看，一见她们先是一愣，然后有些不可思议的睁大了眼睛：“怎么都是女人？”
　　随即又换了一副轻蔑的面孔：“臭娘们，快点把吃的交出来，省的老子动手！”
　　他已经好久没有吃过东西了，这几天都在裴箬龄家附近，看到这栋楼的人几乎没怎么出来过，下楼也只是捡捡柴火，其余的时间都呆在楼上。
　　所以他才大胆的推测，这里面的人肯定有足够的粮食。
　　他身后的小弟有些狐假虎威的喊道：“就是就是，快把红烧肉拿出来！否则别怪我们不客气了！”
　　左寻：……
　　褚如颜在一旁啧了啧嘴，说道：“土鳖，你们先把盾打破再说吧。”
　　中年男人和身后的小弟，狐疑的看了她一眼，径直将棒球棍甩了过来。
　　一旁的宋幼洋下意识的搂住了裴箬龄的肩膀，将她往自己身边一带。
　　棒球棍砸在了一道无形的屏障上面，只听到“锵”的一声又从前面弹了回去。
　　精准的弹在了中年光头刚刚肿起的包上。
　　那人瞬间就被打倒在地，发出了杀猪般的嚎叫：“我的头，我的头！啊啊啊啊啊！！！”
　　看上去就觉得好疼。
　　他身后的小弟连忙上去，想将人扶起来，奈何光头死死的抱着自己的头，已经没有什么多余的动作了，根本就起不来。
　　裴箬龄这会已经无心看戏了，叹了口气带着她们走了出来，顺便将门锁好。
　　她冷冷的看了一眼躺在地上的中年男人：“干什么不好，要来做这种偷鸡摸狗的事情，自食其果，下次别再让我看到你们，否则……”
　　她没有把话说下去，而是发出了一声冷笑。
　　蹲在地上的小弟看着她的眼神哆嗦了一下，不知道为什么，这个女人看起来这么柔柔弱弱的，但是的却给了他一种无法抗衡的感觉。
　　裴箬龄没有再停留，而是走出了巷子，今天的首要任务是找到薛连胜。
　　路上的异变种不少，官方的人清理的速度有些缓慢，一行人这么走过来，顺带还解决掉了不少的异变种。
　　裴箬龄让她们将异晶石收好，这可是日后通用的硬货。
　　城中心是大部队驻扎的地点，安保环境看上去不错，但是裴箬龄她们没有选择从正门走。
　　因为王心不知道队内现在对出走队员是什么态度，所以她们也没有冒这个险，而是从旁边的小道进去的。
　　褚如颜特殊的医生身份是个比较好的掩护，队内对待她的态度是十分好的。
　　有她作掩护，大家就好进去多了。
　　市中心的分部和总部不太一样，看样子是新装的写字楼，被官方拿过来当作的办公地点使用了。
　　虽说写字楼不太适合做这样的办公用，但是由于优越的地理位置，在这里能较快的对城内的所有大事小事及时的做出响应，所以官方就勉强驻扎在这里了。
　　周围大大小小的商场也被改造成了办公用地，几个片区联合在一起，规模颇为壮观。
　　褚如颜相对来说比较熟悉这边的布局，裴箬龄一行人跟在她的身后大摇大摆的走了进去。
　　王心还穿着专有的迷彩服，偶尔碰上几人也没引起什么怀疑。
　　几人闪进了褚如颜的办公室，稍作休息了一会。
　　褚如颜的办公室不是很大，里面还堆满了资料，看来平时没有少用来放其他的东西，几个人再一进来，就感觉里面有些拥挤了。
　　“真刺激，我还第一次敢这种事情呢。”
　　左寻坐在角落拍着心口小声的和众人交谈着。
　　裴箬龄看了她一眼，笑着说道：“早知道在学校里多带你逃几次课了。”
　　左寻有些惊恐的看着她，她总觉得现在的裴箬龄跟之前在学校里的有些判若两人。
　　裴箬龄假装没有看见她那惊恐的表情，回过头看了一眼褚如颜问道：“他现在在哪你们有大致方向吗？”
　　王心说道：“大概有吧，薛副一般是不参与围剿的，耿师在总部负责和其他城市的人联系，所以他负责坐镇这里，传达总部的命令。”
　　她的手指了指上面：“四楼是他的办公室，如果不出意外的话，他应该在里面吧。”
　　裴箬龄双手撑在椅子上沉思了片刻，说道：“我们现在进去干掉他然后逃走的几率似乎不大。”
　　虽然她们已经进来了，这里的人也不多，但是裴箬龄能感觉到，只要她们一有异动，那些在楼内的人会立马把枪对准她们。
　　她刚刚一直在想，为什么能进来的时候能这么畅通无阻。
　　坐在左寻身旁的路榆皱了皱眉抬起头来，问道：“你的意思是？”
　　“他故意的。”宋幼洋开口的一瞬间，众人的目光都看了过来。
　　她的神色淡淡的，语气有些兴奋：“请君入瓮。”
　　左寻夸张的张大了嘴：“这么说他就在这里？”
　　裴箬龄点点头：“有百分之九十的可能，仔细回想一下那些人的态度，明明我们是第一次进来，王心之前还在队内消失过一段时间，居然这么轻易的就将我们放进来了，蹊跷。”
　　裴箬龄顺带分析了一下这件事的利害，如果楼内的人真的是像她们说的那样，都是串通好的话，那今天出去就难了。
　　正当众人阴谋论的时候，王心小声的插了个嘴：“那个，会不会是你们想的太多了啊，我们楼内的氛围其实一直都是这样的。”
　　褚如颜在一旁小心翼翼地点了点头。
　　四人：……
　　裴箬龄狐疑的看了她一眼，说道：“那咱们就先上去看看，如果一有一样的话，那就把人先放倒，然后再跑。”
　　几人点了点头，十分的赞同她的说法。
　　褚如颜走在前面，几人走上了四楼。
　　四楼几乎就没有什么人了，褚如颜轻车熟路的走到了一个办公室面前。
　　这一层的办公人员几乎都是高层的人员，裴箬龄看到墙上有好几个大队长的名字。
　　她的目光落在了薛连胜三个字上面。
　　上辈子像她这样没有异能的小人物是见不到s市的领导人的，没想到这一世却意外的要见到了，让她的心里有种异样的感觉。
　　说不上来是什么感受，但是很奇怪。
　　上一世领导s市的人，究竟是什么样子的？
　　褚如颜看了她们一眼，裴箬龄她们靠在一旁的墙边，给了她一个ok的手势，得到众人的肯定之后，褚如颜将手放到了门把手上面的，犹豫的抬起手敲了敲门。
　　“薛副，您在里面吗？”
　　门内传来一个有些苍老的声音：“在，请进。”
　　褚如颜有些疑惑的看着门，她的停在了把手上，下意识的看了一眼旁边的几人。
　　随即她就看见王心的脸色十分苍白。
　　她小声的问道：“怎么了？”
　　王心颤抖的说道：“这不是薛副的声音，是耿师的……”
　-----
　　作者有话要说：
　　这两天忙着屯物资更新不稳定，诶，疫情就在我们这个区隔壁镇，一下就三十例了，大家注意安全，出门戴好口罩。
　　感谢在2022-01-27 23：58：39～2022-01-29 23：57：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：小糸小糸小糸 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第47章
　　褚如颜往后退了一步， 警惕的看着门，一时间有些不知道前进还是后退。
　　裴箬龄皱了皱眉，脑中闪过千万个念头， 按理来说王心应该是不会听错的，但是的这里明明是薛连胜的办公室， 为什么耿寿会在里面， 难道自己之前的猜想都是错误的吗？
　　两人有些不知所措的看着裴箬龄， 裴箬龄只是稍稍的想了一下， 说道：“不管怎么样， 先进去看看，不进去永远不知道里面是什么情况。”
　　说完之后就退了一把王心， 两个人进去总比一个人要好：“有什么事情就出声， 我们都在外面。”
　　褚如颜点了点头，推门而入。
　　“啊，是小褚啊， 来找我有什么事情？”里面出现了另外一个声音， 显然不是刚刚那个声音。
　　门外的四人紧张的贴着门听着里面的动静。
　　褚如颜开口说道：“薛副， 我来找你汇报一下工作近况……”
　　王心有些吃惊的开口说道：“耿师， 您也在这？”
　　那个有些苍老的声音响起：“是的，我到这里已经有些日子了， 总部那边的已经被异变种占领了，所以部队暂时撤离了。”
　　“……”
　　里面的对话一切正常， 路榆和左寻两人趴着听了一会， 有些无聊的抬起头来。
　　小声的说道：“看起来好像没有奇怪的地方，是不是我们想错了？”
　　裴箬龄和宋幼洋对视了一眼， 继续听着里面的对话，有种说不上来的奇怪感觉。
　　门内的声音渐渐有些大了起来， 裴箬龄还贴着门，仔细的听着里面的对话，不肯放过一点细节，虽然里面的人没有叫她们，但是的那种怪异的感觉，却越来越强烈了。
　　“我最近两日救助了一名队员，外面的人员伤亡越来越多了，大部分的人的甚至都没有得到救治，就已经死了，薛副有什么对策吗？”
　　左寻和路榆继续趴在门上听着，因为裴箬龄表现的十分认真，所以她们也不好敷衍。
　　里面的对话真是再正常不过的了，无非是一些工作汇报，如果裴箬龄是第一次听的话，说不定还听不出什么奇怪的地方。
　　但是的她最近几天都跟王心她们在一起，褚如颜救完左寻之后就一直跟着她们没有出去过。
　　并且她汇报工作，汇报的这个的量实在是太奇怪了，怎么可能告诉上司只救治了一个人……
　　门内的声音清晰了起来，裴箬龄的脸色变了变，一挥手让三人往后面退了退。
　　她当机立断的开门冲了进去。
　　里面的人已经走到房间的一半了，再过来几步就到门口了，怪不得里面的声音越来越清晰了。
　　褚如颜和王心的头上抵着两把木仓，面朝着众人，后面是两个一模一样的中年人，正面无表情的看着闯进来的众人。
　　左寻躲在两人的后面被面前的场景唬了一跳，一下就被裴箬龄拉到了前面。
　　裴箬龄在她的耳边恶魔低语了一番：“阿寻，到你出手的时候了，仔细着点，待会该放盾就放盾，师姐会帮你的。”
　　说着拉了拉宋幼洋的手，左寻紧张的很，不疑有他，站在前面紧紧的盯着面前的几人，思考着待会怎么办才好。
　　中年人的姿势并不松懈，只是直直的看着进来的几人，似乎早就已经料到了外面有人，并且正在往门口的方向走。
　　如果不是裴箬龄发现的及时，现在恐怕已经走到门口了。
　　刚才在门外听到的对话，恐怕也是两人被胁迫，被逼着说话，话语中，在像外面的人求救。
　　两人站在旁边不敢动，王心身旁的中年男人说道：“你们是谁？”
　　这一开口，竟然是一个完全和外貌不相符的声音，正是刚刚她们在外面听到的那个声音。
　　也就是王心说的耿寿的声音。
　　裴箬龄有些疑惑的看着他，这人明显就和旁边那人关系不浅，照王心的说法，耿寿今年已经六十有五了，怎么会是这个模样，也没有听他们提起过耿寿有什么双胞胎兄弟。
　　不如大胆猜测眼前的人，其中一个肯定就是薛连胜。
　　裴箬龄接话道：“我们和王队一起来的，围剿的时候我们是一队的。”
　　裴箬龄指了指在两人头上的木仓，假装疑惑的说道：“薛副这是何意？”
　　站在褚如颜身边的中年男人冷笑了一声，开口是一个年轻的声音：“原来是同党，你们在城内杀了同队的队员，已经触犯了纪律，居然还敢找上门来。”
　　说着把木仓往前送了一分，眼神冷冷的看着裴箬龄几人。
　　裴箬龄心下有些疑惑，仔细的琢磨起了他的话。
　　他话中的意思应该是已经知道她们之前做的事情了，但是小巷里发生的事情，明明知道的人不多。
　　前后不过十几分钟的时间，很难被看到，除了当时在墙上逃掉的那个人。
　　裴箬龄的心中立马有了绝对，而一旁的宋幼洋显然也是想明白了各种原委，偷偷的看了一眼裴箬龄。
　　两人眼神交汇的瞬间，宋幼洋脱口而出：“是你？”
　　一旁的左寻听的云里雾里的，就看见对面的人脸色忽然变了变，然后把木仓对准了裴箬龄。
　　左寻刚刚就被裴箬龄叫着留意，一个结实的隔层护盾将她整个包了起来，这是上次之后她研究的方法，现在正好派上用场了。
　　子弹打在了护盾上，虽说护盾已经被打破了，但是比起上次不知道要好少了多少，左寻和裴箬龄都毫发无伤的站着。
　　那中年男人神色惊异的看着左寻：“怎么可能，你的等阶已经高的能够挡得住子弹了吗？”
　　左寻这项技能没有在别人面前展示过，这一出手就将他唬住了。
　　站在王心身边的男人的脸色也沉了下来，眼神不善的看着左寻。
　　裴箬龄将她往后面拉了拉，扬了扬头说道：“两位，我劝你们最好把木仓放下，我想我们是有资本跟你谈的。”
　　褚如颜旁边的中年男人说道：“就你们？也配？”
　　裴箬龄眯了眯眼睛，神色明显就冷了下来。
　　左寻在后面赞叹了这人一句，箬龄看着柔柔弱弱的可不是什么好说话的主，这人敢这么和她说话，裴箬龄不生气才怪。
　　果然，当即她就听见裴箬龄懒洋洋的开了口：“我跟你客气，你是真把自己当成个东西了，三秒内，你再不放了我的人，我就送你去和高泽见面。”
　　裴箬龄平静的说完了这些话，对面的人气急败坏的又将木仓口对准了几人，王心身边的男人一把按住了他的手，对他摇了摇头。
　　那人心有不甘的看向裴箬龄，终究还是将枪放了下来，把王心和褚如颜往前一推。
　　两人有些踉跄的跑到了裴箬龄的面前，被后面的两人接了过去。
　　裴箬龄问道：“哪个是薛连胜，这两人怎么会长得一样？”
　　王心在后面悄悄回道：“薛副的脾气不像右边那样，但是左边那位也不像是……”
　　面前的两人一时间不能将裴箬龄她们怎么样，只能坐了下来，但是还是脸色不善的看着裴箬龄她们。
　　右边声音年轻的那人阴阳怪气的说道：“说吧，你们有什么事情？”
　　王心这才敢出声：“薛副，耿师到底在哪？！”
　　她不敢确认勉强的两人谁才是薛连胜，也没有对着里面一个人特定的说。
　　左边那人古怪的看了她一眼：“王心，你是我一手带出来的，难道连我都不认识了吗？”
　　王心闻言，咬了咬牙：“那你的相貌为什么会变成这样？”
　　耿寿顶着和旁边的人一模一样的那张脸开口说道：“此时说来话长，你们想听的话，也不是不行，只不过，你们总得先介绍一下自己吧。”
　　王心有些松懈了，就听到旁边的褚如颜说道：“那旁边这位就是薛副了？”
　　右边的中年男人高傲的扬了扬下巴，脸上的表情十分的不屑，让在场的几人都感觉十分的不舒服，和众人之前听褚如颜提起的薛连胜十分的不一样。
　　耿寿的一双眼睛看着裴箬龄，说是王心的队伍，但是明眼人都看得出来，裴箬龄才是这只队伍的核心。
　　两人眼神交锋之际，裴箬龄轻轻的笑了笑：“我看就不用介绍了吧，您早就知道我们了，不是吗？”
　　众人迷糊的看着她，裴箬龄拉了拉身后的左寻说道：“之前杀死傅柔柔的人就是你吧。”
　　众人又将目光集中到了他的身上。
　　王心在后面震惊的说道：“不可能啊，如果他真的是耿师的话，怎么会做这种事情？”
　　“有什么不可能的，箬龄和他你信谁？他都拿枪顶着你的头了，还有什么不能相信的。”左寻急忙反驳她。
　　坐在他旁边的薛连胜立马就站了起来，拿着木仓指着房间裴箬龄的脑袋，脸上浮现出一丝戾气。
　　后头的男人，手一挡，挑了挑眉，那张脸上略显老态，露出一丝意味不明的笑容，十分的老成。
　　“你果然和我一样，只是我之前从来没有听说过你，你到底是谁？”
　-----
　　作者有话要说：
　　新年快乐啊我的小宝们，一整个抱住了，我的怀里真的好多人，大家挤挤贴贴！感谢在2022-01-29 23：57：29～2022-02-01 23：56：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：53612915、小糸小糸小糸、阿白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：《《》》、Prussia 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第48章
　　做了这么多的设想， 裴箬龄其实没有想过，眼前的人能和她一样，都是重生回来的。
　　原以为自己是独一份的幸运， 但是没想到其实还有人是和她一样。
　　除了宋幼洋其他几人都听的云里雾里的，完全不明白耿寿在说什么， 但是这也不影响裴箬龄的形象在众人的心中一下就高大了起来。
　　左寻站在两人的后面， 看着宋幼洋和裴箬龄的后背感觉莫名的安心。
　　不管发生什么事情， 裴箬龄都能给人一种镇定自若的感觉， 再加上宋幼洋这爆表的武力值， 除了被非常多的人围殴，其他的她都不怕。
　　裴箬龄无心和他说这件事情， 带着人往后头的沙发上一坐：“你现在没有资格问我， 我问你什么话你照说就是了，惹得我不高兴了，今天就别想走出这里了。”
　　说着裴箬龄有些狐假虎威的朝宋幼洋挤了挤眼， 众人看到她的表情都一阵汗颜， 有大腿的感觉就是好， 根本就不用跟对面的人废话。
　　耿寿心中一噎， 皱了皱眉有些懊恼自己的决定。
　　裴箬龄她们混进来的事情他从一开始就派人去跟着了，还以为这几人成不了什么气候， 就算是进来了也翻不起什么浪了，但是没想到的是， 这几人厉害的根本就不把自己放在眼里。
　　他脸上的表情不可谓不精彩， 真是搬起石头砸自己的脚，眼前的这个局面也是他自作自受罢了。
　　两人盯着裴箬龄看了一会， 终究是没有说出什么反驳的话，只是阴阳怪气的哼了一声。
　　甚至耿寿还给“薛连胜”使了个眼色， 强行压住了他想要跳起来的心。
　　两人间做主的人还是耿寿。
　　裴箬龄看样子，就知道两人现在已经放弃抵抗了。
　　她从容的问道：“你是耿寿，你旁边这人是谁？”
　　耿寿看着旁边那人怪笑了一声：“呵，还能有谁，当然是薛连胜。”
　　裴箬龄抿了抿嘴，扭头问还在一旁的宋幼洋：“我看起来真的有这么好欺负，又好糊弄吗？”
　　宋幼洋摸了摸她的脑袋摇了摇头：“当然不是，是这个老东西敬酒不吃吃罚酒。”
　　耿寿：……
　　裴箬龄扯了扯路榆的袖子，一行人种，当属路榆最能恐吓人。
　　路榆会意，面无表情的和左寻走上前去，两人有些警惕的坐了起来，嘴上却是十分倔强的一声不吭，手里暗暗的架起了木仓。
　　虽说木仓对于她们来说没用，但是聊胜于无。
　　不过这两人的威慑力在左寻的眼里早就荡然无存了。
　　王心两人在裴箬龄的旁边紧张的看着上前的两人，路榆是火系的异能者，不知道会怎么给他们一点颜色看看。
　　难道是用火直接严刑逼供吗？
　　裴箬龄在进来的时候就猜测这两人没有什么强大的异能，不然手里也不会拿着木仓了。
　　这厢看着左寻用盾将他们固定在了座位上，身边的路榆抬起了手，受伤出现了一抹艳丽的红色火苗。
　　专往耿寿的脸上招呼，耿寿猛的睁大了眼睛，火焰在距离他脸一厘米的地方停了下来。
　　灼热的气浪扑面而来，左寻在旁边使了一些小手段，让这一簇火苗跳动的更加的猛了起来。
　　耿寿甚至能感受到脸上的汗毛被烧焦的感觉，仿佛下一秒烧的就是自己的脸了。
　　他的余光撇到了坐在沙发上的裴箬龄，他相信如果自己真的不开口的话，这个女人一定会让这人把火往他脸上招呼的。
　　耿寿心中有些惊恐，上一秒还宁死不从的样子，下一秒就喊道：“我说我说！”
　　王心/褚如颜：……还真是简单粗暴啊……
　　他之前在s市的时候本就不是最高领导人，末世爆发之后，上面的领导人死的死，还有部分变成了异变种，这才轮到他的。
　　他异变出了智脑，但是胆子是并没有变大的，如果不是想活下去，怎么就会想出这么多东西来，现下被逼迫，生命垂危自然是保命要紧：“他的确不是薛连胜，他是薛连胜的弟弟，薛连利。”
　　薛连利：……
　　裴箬龄挑了挑眉接着问道：“那你怎么会和薛连胜还有他长得一模一样？”
　　耿寿回答了一个问题之后，就没有什么大架子了，继续说道：“之前的傅柔柔，跟我是一样的情况。”
　　裴箬龄皱了皱眉：“傅柔柔是你杀的？”
　　耿寿摇了摇头，用手指了指面前的火焰，示意先把火焰放再说话。
　　路榆看了看裴箬龄，裴箬龄点头招了招手，这才将手上的火焰放了下来。
　　耿寿的脸被高温烫的通红，揉了揉脸这才开口说道：“傅柔柔是薛连胜杀的，并不是我。”
　　“之前因为总部异变种过多，我就带着大家转移了阵地，开始正式和薛连胜接触，不过在这个过程中我发现了薛连胜的一个秘密，他从来不在人前使用他的异能。”
　　“一开始我以为他的异能是速度型的异能，但是后来我发现，随着等阶的提升，他的速度并没有变快，我觉得十分的蹊跷便开始调查，在这个过程我又发现了薛连利，也就是他的同胞弟弟。”
　　说着看向了薛连利，他的神情十分的坦然，看上去不像是再说谎。
　　“连利告诉我，他发现了他哥并没有异能，而是一个异能置换者，能置换别人的异能，连利发现了这个秘密，本来打算来找我的但是却被他先一步困了起来。”
　　宋幼洋打断了他的话：“既然你身边的人是他的弟弟，为何会向着你，而不是帮他？”
　　薛连利的表情有些扭曲的大声说道：“因为从小就跟我哥分开了，我在乡下跟奶奶一起生活长大，爸妈有什么好的都紧着我哥，就好像把我遗忘了一样。”
　　“我们两人虽说一胎所生的兄弟，但是我哥跟我完全是两个不同的人生。”
　　他的神情一阵恍惚，似乎是想到了之前的遭遇：“不过这也没关系，反正大家从下也没什么见面的机会，他和爸妈我和奶奶完全就是两个不同世界的人。”
　　“异变种出现时候，我来s市投奔他，一开始他对我很好，我以为是他为人不错，但是他根本就是个没有人性的畜生，在取得我的信任之后想要夺取我的异能，还想将我除之而后快，但是他的异能只能置换一次。”
　　“他的心里又惦记着耿大哥的智脑，所以才迟迟没有对我动手。”
　　裴箬龄心中惊了一下，两人的样子坦然十分，这其中的缘由竟如此的曲折，跟她之前想的完全不一样。
　　耿寿开口说道：“你们之前看到的傅柔柔，是他有意为之，想要试探一下关于异能置换者的能力。”
　　“他知道我发现他的异能之后，就对我下了手，所以我现在才会变成这个样子。”
　　裴箬龄目光如炬的看着他，将他打量了一遍又一遍，确认他不像是说谎的样子，才问道：“可是，如果他成功的话，你是不应该在这里的。”
　　耿手点了点头，说道：“是的，如果他成功的话，现在坐在这里的人应该是他，而不是我，不过个中原因，我也不清楚，似乎是他的步骤出了错，将我们的灵魂置换了。”
　　裴箬龄托腮陷入了沉思，这样的事情她上辈子并没有怎么听过，异能置换者在置换异能的时候应该是再谨慎不过的了，怎么会变成这样？
　　按照上一世的轨迹，薛连胜八成是置换成功了，这一世出了这样的变故，真是让人始料未及，或许其中的原因跟薛连胜杀了傅柔柔有关也说不定。
　　这一世的好多事情都已经变乱了，比如像眼前这件，之前猜测耿寿也是重生的理论，现在正好被推翻了。
　　耿寿的话已经都说完，裴箬龄也没有任何的反应，只是坐在那头好像在思考着什么。
　　他有些悲凉的说道：“今天是我低估你们了，要杀要剐，随你们的遍。”
　　众人瞪着眼睛，面面相觑，就连宋幼洋也有些不解的看着他。
　　裴箬龄抬起头来问道：“为什么我们要杀你？”
　　耿寿一脸悲伤的表情变了变，张了张嘴，有些不可置信的问道：“什么？难道你们不是来杀我的？你们不是和薛连胜一伙的？”
　　众人摇了摇头，一脸无语的看着他。
　　左寻翻了个白眼说道：“如果我们要杀你的话，干嘛还跟你废这么话，你真是智脑吗？我看像智障。”
　　耿寿：……
　　薛连利：……
　　耿寿脸上的表情有些呆滞，一旁的薛连利有些不好意思的开口道：“我们还以为你们和薛连胜是一伙的呢。”
　　路榆手上的火苗晃了晃，冷漠的说道：“不是。”
　　“那你们怎么不解释清楚？”
　　王心站在裴箬龄的身边大声的吐槽道：“解释？怎么解释，我们一进来，你们的木仓就架在我们脑门上了，给我们机会解释了吗？”
　　褚如颜在一旁附和：“就是就是，要不是小裴机敏，恐怕我们现在就全军覆没了，还说我们和薛副是一伙的，简直莫名其妙。”
　　说着还不忘踩他们一脚，顺便吹捧一下裴箬龄。
　　耿寿的脸上十分的尴尬，一张保养得宜的脸上出现了窘迫的神情，期艾的站了起来：“对不住各位了，咱们坐下来好好谈。”
　-----
　　作者有话要说：
　　裴：我长得像反派吗？
　　宋：不像，就算是反派也是最好看的反派～
　　裴：！？
　　耿寿：老脸一红.jpg感谢在2022-02-01 23：56：22～2022-02-02 23：58：13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：予霖、28458933 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第49章
　　气氛稍稍轻松了起来， 大家都坐了下来，听耿寿说起了之前的事情。
　　耿寿虽然作为s市的现任领导人，但也是小官小吏升上去的， 一时间倒是颇没有架子，众人对他的印象也有改观。
　　想来是之前恨透了薛连胜所以才在她们一进来的时候， 以为她们是一伙的， 态度就这么恶劣了起来。
　　现在双方的误会都解开了， 自然也就能够心平气和的说话了。
　　裴箬龄和宋幼洋挨在了一起， 拽着彼此的手。
　　路榆见了不动声色的朝几人挤了挤眼， 虽说大家现在表面上和和气气的，但是裴箬龄还是为大家着想， 时刻防范着。
　　宋幼洋握着她的手， 在她耳边低声的说道：“果然还是你比较仔细谨慎，让我牵着你的手，这样也好随时做出应对。”
　　裴箬龄有些茫然的抬起头问道：“什么？”
　　宋幼洋的头稍稍的往仰了仰， 眼神撇到了两人的手上说道：“这不是……”
　　裴箬龄恍然大悟的说道：“哦， 我的手太冷了， 这不是让你给我暖暖嘛。”
　　宋幼洋：……
　　耿寿将前后的事情都大致的说了一遍， 裴箬龄大概的了解了一下，其中许多的事情和她想的差不多。
　　包括之前的猜想， 这一世的耿寿并没有死，而是活在了薛连胜的体内。
　　照现在这个情形来看的话， s市以后的管理应该是不用愁了， 虽然中间有这么一个小插曲，但是耿寿对于管理方面相对来说还是比较上手的。
　　王心和褚如颜两人现在也能好好的在这里， 不用再缩在她们那边了，顺便还能为耿寿办办实事。
　　耿寿也有意让两人来这里， 不过被王心和褚如颜一口回绝了，两人的意思是依旧住在王家夫妇的那家公寓，好跟裴箬龄她们做个伴。
　　最近几日城内的异变人数急剧增多，尤其是那些有异能的人更甚。
　　耿寿这几天也为这件事发愁，他被囚禁的时候刚好是异变开始爆发的时候。
　　不过好在在裴箬龄她们来之前，完成了置换。
　　现在他整顿了一下队伍，颁布的命令的命令已经实行下去了，相信再过不久就会有效果了。
　　不过裴箬龄知道，这次的异变比末世初期来的更加的猛烈一些，并没有耿寿想的这么乐观。
　　当初s市可是管控了三个月才稍稍恢复了过来，这场仗应该持久仗，还是得通知城内的人做好应对才行。
　　总部那边的发电机也带了过来，现在颁发命令就十分的方便了，裴箬龄和耿寿讨论了一下，当务之急是解决大家吃饭的问题。
　　因为没有围剿，完成行动之后派发吃食，所以现在大家都饿着肚子。
　　如不是之前官方的公信力在，又派出了许多人进行大规模的清剿，现在城内恐怕早就已经翻天了。
　　耿寿就这这一问题开口说道：“既然大家都是自己人，我就明说了。”
　　他看向了王心：“你是我一手带出来的，我回队内的时候发现小秦已经遭到毒手了，所以咱们可信的人并不多，你是其中一个，我挑选了几人人跟你一同执行我颁下去的任务。”
　　他将桌上的文件递给了王心说道：“这是我拟定的计划，你暂且看看，今年开始城内的异变愈发的严重了，所以我们要暂停接待城外的人了，将城门锁起来，将城内的问题先解决再说。”
　　他说着将文件也分发给了几人，这话看似是对着王心说的，实则有意无意的将眼神看向了裴箬龄，他隐隐感觉裴箬龄是这一队人的领袖。
　　裴箬龄看了看上面列出来的几条计划，隐隐有之前的风范，看起来到和之前的行事风格是一样的。
　　她又追加起了几个问题，耿寿从善如流的回答着，这才彻底放了心，看来着是耿寿不假了。
　　王心听完计划之后沉默了一会，她的手捏紧了手上的纸张：“秦队真的已经死了吗？”
　　耿寿点了点头，脸上的神色也沉了下去：“是的，我们回来的不凑巧，没能救得下他。”
　　气氛稍稍有些你凝固了起来，一时间大家都不知道说些什么。
　　薛连利在一旁安慰道：“这也是没有办法的事情，大家还是先不要想这么多了。”
　　裴箬龄眨了眨眼，回想了一下之前在家中的情形，又瞥见外头的天似乎有点暗了下来，一团乌黑的云，在上头飘着，看起来像是要要下雨的样子。
　　“还是先不要想这件事了，时候不早了，我们就先走了。”
　　最近城内的异变种数量增多，耿寿倒是也没有留她们，就随着她们走了。
　　外头响起了一声闷雷，裴箬龄走到楼下看了一下天，s市已经好久没有下雨了，刺骨的冷风刮得人脸生疼生疼的，她将脸往一股里头埋了埋，走出了门。
　　街上的异变种越来越多了，比起之前s市那治安良好的样子，现在又是另一幅景象了。
　　裴箬龄想了想，之前那些传闻好像也有一点可以说得通。
　　上一世的时候，其他市的治安一直都不太好，异变种人类的活动范围十分的混杂，虽然后面学起了s市的管理，但是也不能在这么短的时间内轻易的改过来。
　　第一次爆发开始，外市的管理就一直很混乱，但是s市却在耿寿的领导下井井有条。
　　第二次爆发之后，外面的情况还是一样的，再加上她们一直在极为艰苦的条件下奋斗，所以磨练的很好。
　　但是s市内的人并没有这样的危机意识，官方的人还是顶了大头的，组织了主力不对对城内进行清剿，所以大家的日子比外头的人不知道要好上了多少倍。
　　同时也给了城内的人一个缓冲期，让她们以为只要有官方，就不会出现大问题。
　　但是现实给了众人一记狠狠的耳光，第二次爆发比这一次更加的厉害，这些温室的花朵根本就不是对手，官方的力量已经接不上了，没有人保护的民众，只能再城中坐以待毙。
　　所以才有了上一世那样惨烈的袭击。
　　裴箬龄跟在前头两人的后面，往家的地方走着。
　　她的目光落在了纸上，上面赫然写着几条重点的条例，用红线划了出来。
　　上面密密麻麻的列举了接下来的作战计划，每条都十分的详细，比起之前的制度，不知道要完善了多少倍。
　　这一世s市的领导人不同，想来是不会重蹈覆辙了。
　　一路上解决了不少的异变种，虽然耽误了不少的功夫，但还是顺利的回到了公寓，大家的收获颇丰，得到了许多一阶二阶的异晶石。
　　左寻有些轻松的走在前面，一边哼着歌一边跟路榆讨论晚上到底改吃些什么：“箬龄说，咱们屋里那些有保质期的速食还是尽快吃掉比较好，现在消耗掉了，省的以后过期了。”
　　路榆若有所思的看着她，想到了之前自己不屑一顾的方便面：“什么速食，我总觉得不好吃，还是小裴炒菜带劲。”
　　左寻会心一笑，叉着腰说道：“这你就不懂了，速食经过箬龄的手也会变得十分的好吃，她手底下可没有不好吃的东西，到时候您老人家就等着吧。”
　　左寻忍不住揶揄了她一下，又朝后面的裴箬龄眨了眨眼。
　　裴箬龄笑了笑，她们之前没有钱的时候买过几块钱一把大把的白面，她倒是仔细的研究过，到底怎么做才好吃。
　　从耿寿那边回来的时候，顺便还预知了一些蔬菜，这会正放在包里，今天回去就能够做给左寻她们吃了。
　　几人有说有笑的在巷子里面走着。
　　在最前面的左寻和裴箬龄忽然不动了，跟在后头的王心没留神，一不小心就撞了上去。
　　“哎呦，这是怎么了怎么突然停住了？”她从两人的后面探出个脑袋来，往前头看了一眼。
　　只是一眼，也僵着身子没有再动弹了。
　　裴箬龄心中有种不祥的预感，拉着宋幼洋就往前面走。
　　公寓的正下面，静静的躺着一具尸体，一根记号笔粗细的钢管从她的眉心窜了出来，上面还沾着一大片的碎肉和一些细碎的骨头。
　　紧贴再头皮上的白发已经被鲜血染红了，脑壳底下的一大摊血被身上的衣服吸收的七七八八的。
　　外面的天冷，已经被冻成了鲜红的碎冰了。
　　周身没有什么挣扎的痕迹，她的手折在了身下，似乎是从楼上摔下来的，一下子就死了。
　　左寻和路榆站了一会，回过神的时候扶着墙狂吐了一会，之前见到的一直都是异变种，还没有什么特殊的情绪。
　　眼前的人明显就是一个活生生的人死了，跟之前看到的完全不一样。
　　王心和褚如颜忍住了恶心站在旁边，脸色也十分的不好看。
　　裴箬龄顿了顿，她以前见多了这种事情，倒是没有什么特殊的感觉，正准备走上前去被宋幼洋拉住了手，她回头，见宋幼洋脸色如常的说道：“我陪你。”
　　裴箬龄点了点头，拉住了她的手两人走上前去。
　　这人的年纪看上去十分的大，身上的衣着也有些熟悉，脸上的表情十分的惊恐一双浑浊的眼睛睁的大大的，一脸的惊恐和不可思议。
　　裴箬龄看着她的脸觉着有些眼熟，就听到一旁的宋幼洋说道：“好像是……楼上王余家的？”
　　裴箬龄猛的惊醒了，她下意识的转头看了看，发现铁门虽然还好好的锁着，但是门上原本应有的护盾不知道什么时候已经消失了。
　　她飞快的掏出了钥匙，超后面的几人大喊道：
　　“不好，她们出事了！”
　-----
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-02 23：58：13～2022-02-03 23：57：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：miyo 10瓶；123 6瓶；在线等 2瓶；41137831 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第50章
　　众人刚刚进来， 外头就下起了瓢泼大雨，雨点劈里啪啦的砸在外面的铁皮顶棚上面，有些震耳欲聋。
　　裴箬龄跑在前面， 头也不回的冲了上去，楼道内的光线十分的暗， 好在最近她已经摸熟了路， 跑的飞快， 一下子就把几人甩在了下面。
　　宋幼洋在后面追了上来， 拉住了裴箬龄的手， 两人以前以后的三步做两步的上楼。
　　路过自家的时候，两人看了一眼， 发现门都是好的， 没有被撬的痕迹。
　　护盾破裂到她们回来的这个时间段，应该是没有人进来的。
　　两人对视了一眼小小的松了口气，至少自己家现在是安全的。
　　之前的那几个人也没有来这里， 看外面尸体的样子， 应该是死了有段时间了， 裴箬龄大胆的推测了一下， 应该是内部出了问题。
　　楼下几人的脚步声还在响，裴箬龄她们就已经到了楼上了， 两人一口气的跑了上来。
　　王兰夫妇家的门是大开着的，看样子好像是暴力破门， 门上甚至还有一个洞， 整扇门就这么挂在门框上面，一半靠在了墙上。
　　裴箬龄的心中咯噔了一下， 后面的人也跑了上来，楼道内瞬间有些拥挤了起来。
　　王心在后头惊呼道：“这是怎么了， 门怎么开着？”
　　裴箬龄往后挥了挥手示意大家安静，往前走了两步，犹豫窗帘紧拉的缘故，一眼看过去有些黑漆漆的。
　　裴箬龄开口朝里面大喊了两声：“王哥！兰姐！你们在里面吗？”
　　里面没有人回答她，她的叫声在楼道内形成了一个回音。
　　左寻壮着胆子往里头看了一眼，发现站在门口根本就看不到什么人，说道：“箬龄，里面好像没有人回答，我们进去找找看？”
　　裴箬龄点了点头，身边的宋幼洋牵起了她的手，往里头走去，左寻和其他人就跟在两人的身后的走了进去。
　　这时候留在外面也没有什么用，还不如一起进去，至少遇到危险的时候有个照应。
　　王兰家的窗帘遮光十分的好，裴箬龄只好摸黑走到了窗户边上将窗帘拉了开来，外面的光线也不是很好的，但是至少让屋内有了一些亮光，能够看个大概的样子。
　　屋内的陈设十分的乱，沙发已经被抓破了，玻璃茶几碎了一地，裴箬龄此刻正站在一堆碎玻璃上面，十分的搁脚，就赶紧从上面走了下来。
　　客厅的桌椅东倒西歪的躺在地上，和第一次来的时候差别很大，这里面的东西好像遭受了异常浩劫，无一幸免。
　　雪白的墙壁上面有几道狰狞的抓痕，似乎是才出现不久的。
　　裴箬龄看到了房间里只剩下了一个完好的炭盆，里面的炭火还没有灭。
　　左寻捂住了自己的嘴一脸惊恐的看着裴箬龄：“这里面是怎么了？”
　　裴箬龄皱着眉看着眼前的场景，她的猜测果然没错，是从里面爆发出来的，如果没有猜错的话，她们一家四口里面有人变成了异变种，所以才会酿成这样的惨剧。
　　就是不知道是谁这么不幸了。
　　裴箬龄指了指两旁的房间对着她们说道：“找找看里面有没有人。”
　　几人点了点头，四散开来。
　　过了一会几人就回来了：“没有，屋内没有其他人了，连厕所也找过了，没有人，但是卧室里面有一大摊的血迹。”
　　裴箬龄看了一眼宋幼洋，两人朝卧室的方向向走去。
　　里面的布置十分的老式温馨，看起来像是迎合两个老人家的口味装修的地方，偌大的双人床上一道刺目的血迹闯入了裴箬龄的眼帘。
　　正对床的窗户开着，窗帘被风卷了起来，乱舞着猎猎作响，外面的雨滴顺着风飘了进来，砸在实木的桌子上头。
　　裴箬龄的心中抽了一下，握着宋幼洋的手紧了紧，喉咙有些发干的说道：“应该是这里了，是两位老人家出了问题。”
　　宋幼洋转过脸来点了点头，伸出手，将房门关上了。
　　“外面的护盾破了，应该是里面出了问题，不知道她们有些没有出去，我们得尽快找到她们才行。”
　　裴箬龄有些急切的说了一下自己的想法，不知道开始到现在已经过去多久了，如果她们不在这里的话，出去的话就麻烦了。
　　上一世裴箬龄是不知道王兰她们之前发生了什么事情的，她来s市之后，跟这夫妇两也甚少见上面，也不太知道她们家里的情况。
　　左寻也有些着急：“我们往哪里找好？也不知道她们现在在不在这楼内了。”
　　裴箬龄边往门口走边说道：“先上去找找，外面的那人明显就是从楼上摔下去的，说不定在楼上。”
　　楼下的尸体八成就是老两口之一了，不出意外的话，异变的那个就是王余的爸爸。
　　天色稍稍有些明亮了起来，这场雨来势汹汹，也停的快，众人走到门口的时候感觉窗户的那一边闪过一道黑影，都下意识的转头看了看。
　　耳边传来了左寻和王心刺耳的尖叫，紧闭的窗外倒挂这一个人，乌黑的长发已经被雨淋湿了，，正湿哒哒的往下滴水。
　　穿在身上的黑色羽绒服被雨打湿之后，胀大了好几倍，紧紧的坠在了脖子的上面，一张铁青的脸，完全不像活人的样子，睁的滚圆的眼睛看着屋内的众人。
　　裴箬龄的心猛地一动，没来由的急急下坠，好像被人捏住了心脏又狠狠的拽了一把。
　　这张脸大家都十分的眼熟，正是她们的房东，王兰。
　　路榆和褚如颜适当的捂住了两人的嘴，路榆低头在左寻的耳边轻轻的说道：“别怕死人而已，你再这么叫我都给你吓出心脏病了，你要是怕别看就是了。”
　　说着将左寻的头往怀里一按，目不转睛的盯着外面的悬挂着摇晃的王兰。
　　裴箬龄和宋幼洋对视了一眼，都从彼此的眼神中看到了要强，两人云淡风轻的别开了脸，齐刷刷的跟着路榆一起看向外头的人。
　　褚如颜则拉着王心夹在了两队人的中间，捂着她的嘴，同样看向了窗外的尸体。
　　王兰：.........你们倒是怕一怕啊？？
　　裴箬龄大步的走上前去，看着外头的人，外面的“王兰”的目光随着她身体而移动着，眼神中带着一丝怨毒。
　　裴箬龄摸了摸下巴，装出一副害怕的神情说道：“一开始还真被吓到了，但是你怎么也不装的像一点？”
　　看着她的表情正在得意的“王兰”：：：：：：：
　　裴箬龄接着说道：“你没有发现这里的窗户是完全密封的吗？你怎么进来？”
　　面前的窗浑然一体，果然是密封的一块大玻璃。
　　裴箬龄感觉外面的“王兰”听到她的话之后，摇晃的身子肉眼可见的颤抖了一下，一张阴沉的脸就这么看着裴箬龄。
　　裴箬龄想了想，王兰她们的异能已经很高了。
　　两位老人家是没有异能的，就算是异变了，等阶应该也高不到哪里去。
　　窗外的王兰也明显就不是王兰，基于这些情况，裴箬龄大胆的推测了一下，异变种大概在三阶以下。
　　众人识破了窗外的环境之后，便不在屋内停留，小心的朝楼上走去。
　　褚如颜小声的在后面问道：“小心，你刚刚怎么叫起来了？你又不是胆小的人。”
　　王心有些不好意思的挠了挠头，说道：“我看房东挂在外面，还以为她死了，我就想是不是不用交房租了，就激动的叫起来了。”
　　众人：……
　　路榆把左寻一把搂进了怀里说道：“她是为了这个，你呢，是被吓到了吗？”
　　左寻摇了摇头说道：“不是啊。”
　　路榆问道：“那是怎么？”
　　左寻有些腼腆的低下了脑袋：“就是跟她一起叫叫缓解一下紧张。”
　　众人：……
　　确认了一下基本情况之后，裴箬龄将自己的猜想和众人一说，大家的想法是两两一组。
　　低阶的异变种是支撑不了这么多人的幻境的，她们之中的任何两人对上异变种应该都没有什么问题，分散开来，能够更好的削弱异变种的能力。
　　其余四人往下面走着，裴箬龄和宋幼洋两人则继续网上。
　　上面一层楼的房门紧锁，看起来没有问题。
　　裴箬龄很快就走到了顶楼，上面的楼梯连接着一扇小门，再上去就是顶楼了。
　　这扇门早就被王兰她们封死了，不知道这会为什么开着。
　　上面的木板和铁链是被暴力破开的，门的质量不错，还是好好的在那。
　　裴箬龄拉着宋幼洋靠在了一边的墙上：“可能在那边，，小心一点。”
　　宋幼洋点了点头，捏了捏她的手。
　　裴箬龄推开了面前的门，外头刚刚下过雨地是湿的，天暗沉沉的，不过好在还是有些光线的。
　　顶楼是一片光秃秃的地，没有什么东西，周围一圈围了一米高的墙，是老式的建筑常有的样子。
　　王兰夫妇就跌坐在不远处的地面上，两人脸上的表情都十分的痴迷，像是看到了什么美好的东西。
　　裴箬龄觉得他们的状态有些奇怪，看上去很熟悉。
　　她的脑海中闪过下面王兰的那张脸，就急忙走到了边上，朝下面她吊着的那个方向看去。
　　那边只剩下了一跟垂着的藤蔓，上面的人早就已经不见踪影了。
　　裴箬龄心中的警铃大作。
　　她的脑海中换了一种想法，下面的那些可能根本就不是幻境而是真实发生的事情。
　　宋幼洋顺着她的目光看了下去，也看到了那根空荡荡的藤蔓：“异变种不在这里吗？要不我们先去救他们吧？”
　　说着就要朝两人走去，裴箬龄一把拉住了她：“别过去，这只异变种不一样。”
　　宋幼洋皱眉看着她有些没有明白她的意思。
　　裴箬龄解释道：“我刚刚以为这是只幻觉型的异变种，但是现在看来是我想错了。”
　　宋幼洋问道：“怎么说？”
　　裴箬龄看着如痴如醉的夫妻两人继续说道：“刚刚我们上来之前看的那具尸体，还有房间里的所有景象都是真的，并不是它幻化出来的。”
　　“唯一的假的东西就是吊在外面的王兰。”
　　“那边的窗户是密封的不假，但还是有透气孔的，如果我这回没有判断错误的话，这只异变种是‘散香者’，它趴在那边是为了将它用来攻击的香味，透过气孔散进来，但是我们没有开窗，所以那些透过气孔飘进来的香味被闻了之后根本就对人体没有伤害，也不足以迷惑人。”
　　宋幼洋的眸子很亮，清瘦的脸扬了扬，指了指她们进来的门：“你说的‘散香者’是它吗？”
　　门的旁边修了一个小小的屋子，一只硕大的异变种，正神色不善的看着她们。
　　它的身子下面全由枯藤缠绕而成，上面却是一颗人的脑袋，是王余家小老头的那张脸。
　　裴箬龄眯了眯眼睛，拉着宋幼洋的手后退了一步，在她耳边小声的说道：“注意憋着气。”
　　天台上面刮起了湿冷的风，裴箬龄忍不住抖了一下，一分月了，天气越来越冷了，这几天还在下雨，过几天应该就会下雪了。
　　“散香者”四肢诡异的扭曲着，趴在屋顶。
　　它见裴箬龄两人看见它之后，飞快的爬了下来，朝两人这边过来了。
　　宋幼洋牵着裴箬龄的手紧了紧，两人心有灵犀正要抬手，一边中就再不远处停了下来。
　　它歪了歪头，脸上一片麻木的神色：“我们是不是认识？”
　　它的声音还是那个在裴箬龄上楼的交房租的时候，笑呵呵的给她开门的王家小老头，但是那不属于人类的躯体告诉两人，这已经是个彻底完成异变的怪物了。
　　见两人不说话，趴在地上的怪物，露出了一个僵硬的笑容：“两个小娃娃，是不是认识我呀？”
　　它残缺的手往王余那边指了指，脸上似乎有无线的眷恋：“你们看，那边是我的儿子和儿媳妇。”
　　它说完这些之后，浑浊的眼珠中出现了一丝茫然，，僵硬的转过头来，裂嘴一笑，飞快的朝两人爬了过来。
　　裴箬龄的神情有一丝恍惚，跟着宋幼洋抬起手来，只听到“轰”的一声巨响，异变种被炸的四碎，飞了出去。
　　裴箬龄看了一眼王余和王兰，心下不在犹豫，飞快的上前将短刃插进了它的脑袋里面。
　　异变种的身体迅速的干瘪了下来，它的眼睛看向了在旁边的两人，眼神中带着一丝贪婪，和难以察觉的留恋，很快便沉寂了下去。
　　异变种死了，沉醉在幻境中的两人清醒了过来，正好看到了眼前的一幕，撕心裂肺的叫了起来。
　　“爸！！”
　-----
　　作者有话要说：
　　迎财神了，祝宝们新的一年都发大财
　　感谢在2022-02-03 23：57：01～2022-02-05 23：52：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ares 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第51章
　　两人几乎是连滚带爬的跑了过来， 取出异晶之后，异变种的尸体风化的很快，很快就堆成了一堆枯枝， 轻轻一碾，就会化成齑粉。
　　裴箬龄从它的脑袋里面挑出了一颗绯红色的晶石， 天上的云开了， 露出了一丝阳光， 照在异晶的上面， 璀璨的夺目。
　　裴箬龄将晶石放到了王余的手心上面， 轻轻的叹了一口气：“王大哥，兰姐， 节哀顺变。”
　　裴箬龄的声音很轻， 但是在两夫妻的耳朵内，像是一道惊雷，让人避无可避的知道了真相， 根本就没有回转的余地。
　　王余的脸上挂满了泪痕， 手里捧着异晶， 跪在枯枝的面前嚎啕大哭了起来。
　　王兰心酸的抱住了他， 并不敢哭的太大声，在他的肩头小声的呜咽着， 拍了拍他的背。
　　裴箬龄有些不忍的转过头去，忍着不让自己的眼泪掉下来。
　　宋幼洋看着她睫毛上闪着的泪花， 轻轻的摸了摸她的脑袋， 将人揽进了怀里，一时间只剩下了风声， 和其中夹杂的呜咽和大哭声。
　　裴箬龄之前不知道王余夫妇两的具体情况，以为这一世的人有所变化， 前世夫妻两也没有说上面还有老人，这一世有，裴箬龄还以为是意外。
　　但是现在看来，上一世两位老人可能也是这么去世的。
　　小老头和老太太前段时间还笑呵呵的请她们进去坐坐，现在却身首异处，离别来的实在是太快了，裴箬龄本来以为，别处的人她管不到，但是身边的人，至少能够周全，但是现在看来，并不行。
　　几人在风中矗立良久，王余和王兰的哭声，渐渐小了下来。
　　裴箬龄这才转头看向他们，只见王余呆呆的坐在地上，眼神十分的空洞，手上还却还是紧紧的拽着那颗异晶石。
　　裴箬龄开口：“王哥……”
　　王余的头抬了抬，脸上出现了痛苦的神情，颤声道：“我知道……你要说什么，这件事怪不了你，爸爸已经变成怪物了，你不杀了他，就救不了我们。”
　　裴箬龄艰难的点了点头，她其实很担心王余会钻牛角尖，难受是真的，但是也得保持理智，好在王余是个明事理的人。
　　宋幼洋看了看地上的枯枝，好看的眉头锁了起来，她甚少有这样的表情，但是此刻却一动不动的盯着地上的枯枝。
　　裴箬龄有些不解的凑到了她的脑袋边小声的问道：“怎么了？有什么发现吗？”
　　宋幼洋的手稍稍的指了指地上的枯枝问道：“他们原本是普通人吗？”
　　“是的。”裴箬龄说道，王家的两位老人，在末世的初期就没有发生异变，既没有变成异变种，也没有变成异能者。
　　而普通人相较于异能者来说更稳定一些，基本上是不会变成异变种的。
　　就是不知道为什么会变成现在这个样子。
　　裴箬龄问了问两人：“究竟发生什么事情了？”
　　王余已经哭累了，坐在地上一句话都没有说，王兰擦了擦脸上的眼泪说道：“我们也不太清楚，前两天我感觉自己有些不太舒服，然后小余就一直在照顾我，家里的东西吃的差不多了，爸妈就没跟我们商量，想出去找点。”
　　裴箬龄心惊肉跳的听着她说话，后世也并不是没有普通人，但是普通人都是依附在强者之下的，从不轻易的外出，上面也不会让她们这些人白白送命，虽然活得没有尊严，但好歹还是苟延残喘着。
　　外面做任务的时候根本就看不到普通人的身影，照理来说，王家的两位老人，就应该保护的更好了，家里有两个异能者，就不会让他们出门才对。
　　更何况城内的人饿了这么些日子，外面能吃的东西早就已经吃完了，他们哪还能去找吃食？
　　王兰说道这里，哭声渐渐大了起来，一旁的王余看的心疼不已：“不是你的错小兰，这件事情，我们都没有想到会变成现在这个样子，是我没用……”
　　王兰哭了一会，和在王余的眼中看到了心疼，摸了摸眼泪继续说道。
　　“他们没有找到吃食，外面哪还有东西吃，但是爸妈回来的时候，好像并不沮丧，反而满面红光的跟我们说，很快就有办法弄来吃食了。”
　　“我们当时觉得爸妈出去太危险了……”
　　说道这里王余的神情呆滞了片刻，又大声的嚎哭了起来：“都是我的错，我不应该和爸妈吵架的，这样爸爸就不会吃下晶石变成怪物了，都是我的错！！！”
　　王余跪在地上，狠起心，撞向地面，被王兰死死的抱住了：“小余，不要这样，小余冷静一点。”
　　她的唇色有些白，因为刚刚下过雨的缘故，衣服湿哒哒的黏在了身上，让人感觉十分的不舒服，脑袋也一阵晕眩，身子摇摇欲坠的。
　　裴箬龄和宋幼洋上去搭了一把手，事情从她们零碎的话语中听出了个大概。
　　王家的小老头吃了异晶石之后，就变成了异变种，然后将枕边的老太太摔到了楼下。
　　王余和王兰听到了动静的时候已经来不及了，老太太已经从楼上摔了下去，彻底的死了。
　　而在王家的小老头在异变的过程中，沾染了人血，彻底的变成了怪物，杀了自己的老伴之后，还要杀了自己的孩子。
　　王余的力气很大，裴箬龄和王兰根本就拉不住她，只好让宋幼洋将他牵制住了才行。
　　裴箬龄拍了拍他的脸，一脸严肃，脸上早就没有了平时和善的表情：“王哥，这件事情到底是怎么回事，他们是普通人，为什么会知道吞下异晶可以发生异变，为什么他们的手上会有这个东西？”
　　王余渐渐的冷静了下来，眼中稍稍有了一丝亮光，但还是毫无生气的说道：“我也不知道，我和小兰把晶石保管的很好，爸妈根本就没有机会接触道。”
　　王兰这会子也反应过来了，这些事情发生的太突然了，两人之前根本就没有想过会这样。
　　“爸妈就是下去了一趟，回来之后，我们光顾着吵架了，没有想到这一层，然后，就变成了现在这个样子。”
　　裴箬龄和宋幼洋对视了一眼，宋幼洋松了松手，让王兰先将人从地上扶起来。
　　她开口说道：“王哥，兰姐，这件事情没有这么简单，他们……”
　　话还没有说完，楼下传来的左寻的叫声：“箬龄，师姐，你们快下来！我们抓到了两个人。”
　　裴箬龄心中一动，直觉有些不对劲的感觉扭头对着三人说道：“我们先下去看看，这么干想着也想不出什么办法。”
　　王兰的脸色有些苍白，搭着王余的肩膀就和两人往下面走。
　　裴箬龄和宋幼洋走的不快，等着后面的两人，几人走走停停终于到了下面。
　　路过王兰家的时候，他们家里的摆设还是刚刚他们出来时候的样子，看起来确实只有一只散香型的异变种。
　　屋内应该也是他们缠斗的时候破坏掉的，还好散香型的异变种攻击力不高，不然这会裴箬龄可能就见不到两人了。
　　下去的时候，楼内的光线并不是很亮，两团黑色的影子被左寻绑了起来，正在门口不停的动弹，嘴里还骂着脏话。
　　“臭三八，赶紧把我们放开，不然马上要你好看！”
　　裴箬龄皱了皱眉，看向宋幼洋，就听她说道：“这个声音，好像有点耳熟？”
　　左寻见裴箬龄他们来了之后，就踹了那人一脚：“闭上你的嘴，给我老实点！再骂我就把你的嘴打烂！”
　　那人果然就安静了一些，但是还是不安分的扭动着，挣扎着想要站起来。
　　路榆在旁边歪了歪头，看着人站起来之后，一脚又把人踹回了地上。
　　裴箬龄走了下来问道：“这是怎么回事，王心她们呢？怎么没和你们在一起？”
　　左寻从地上的两个人身边绕了出来，说道：“箬龄，我们刚刚听你的话回家了，本来打算把们打开的，但是还没开门这两个家伙就冲出来了，然后阿榆将他们揍趴绑起来了，说是让你过来之后再处置。”
　　“王心她们就说先下去守着门，省的还有人再进来。”
　　裴箬龄点了点头，说道：“你做的很好。”
　　她夸奖完左寻之后，走上前去，仔细的看了看被五花大绑丢在地上的两人，一个显眼的光头，让她立刻明白了眼前的人是谁。
　　这不就是早上在门口想要暴力开门的贼吗？
　　裴箬龄面无表情的将人踹翻了个面，一脚踩在那人的脸上，语气十分的冰冷：“自己说还是我来？”
　　她抽出了短刃，在光头的面前晃了晃，根本就不拿正眼看拼命往墙角缩的另外一个人。
　　光头冒出了一层细密的冷汗，刚要开口骂人，路榆就接过了裴箬龄的短刃往他手上一扎，楼内瞬间响起了一声惨叫。
　　裴箬龄乜斜着眼睛，冷冷的看着光头：“我没时间跟你耗，你三番两次想进来找东西吃，你之前做过了什么事情，做好一五一十的说出来。”
　　如果没有今天早上的闹剧，裴箬龄现在还对王余家发生的事情一筹莫展。
　　但是这个人出现在这里面，就证明今天的事情，必然不是什么巧合。
　　他蹲守在门口肯定不是一天两天的时间了，推测出了里面有东西之后，王家没有异能的两个老人就是他最好的突破口，今天又这么巧的耐不住性子暴力破门，足以说明一切，那颗异晶石，有八成的可能是这个人给的。
　　光头的眼神闪烁了一下，梗着脖子说道：“你在说什么，我根本就听不懂，啊！！！”
　　路榆将短刃插进了他的另外一只手里面，甚至还抬头看了他一眼，笑了笑：“哎呀，你不说，这个刀就停不下来了。”
　-----
　　作者有话要说：
　　左寻：阿榆饭饭饿饿。
　　路榆：乖，等我处理完，我们就找箬龄来做饭感谢在2022-02-05 23：52：40～2022-02-06 23：55：32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：豆丁苗、小糸小糸小糸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。。。ぅ° 10瓶；嘿、56365400 2瓶；53101805 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第52章
　　裴箬龄见过上一世的路榆， 那时候她除了异能排名特别厉害以外，还有另外一个称号。
　　宋幼洋杀人不眨眼，她却不杀人， 只爱折磨人，人称笑脸鬼， 裴箬龄甚至能看到她在吃饭的时候， 面不改色的刮下别人的肉来。
　　一刀又一刀， 特地用来折磨那些顽固的异能置换者。
　　这些人最害怕的就是落在路榆的手里， 如果是遇到宋幼洋这个活阎王， 还能死个痛快，但是遇到路榆， 只能被活活折磨到死。
　　虽说人们都厌恶异能置换者， 恨不得除之而后快，但是对路榆这样的行为还是颇有微词，有些人觉得她太残忍。
　　裴箬龄还在给路榆做饭的时候就听到过很多的风言风语， 本来一开始裴箬龄在做饭的时候看到她刮人还有些害怕， 但是做着做着就习惯了。
　　相处久了她就知道路榆是什么样的性子了， 也不再像一开始那么害怕了， 而那些人却又当又立的，一边惧怕着她一边又要骂她。
　　明明这些人是所有人的公敌， 但是因为路榆的手段，其他的人就站在道德的制高点惧怕她怒骂她， 来得到一丝快感。
　　现在看来， 路榆的手段还是没变，她从一开始就是这样的人。
　　裴箬龄的身子一晃， 仿佛看到她和多年后的那人的影子重叠了起来。
　　光头一下子就老实起来，他的嘴唇因为饥饿和失血开始苍白了起来， 一双眼睛，也不似刚刚这么刚毅，有些惊恐的看着眼前的众人。
　　他本来以为这里面的人都像是那对老夫妻一样，是抱着财宝招摇过市的三岁小儿，但是现在看来，并不是他想的那样的。
　　他感觉下一秒就要死在这里了，明明今天早上还没有这样的感觉。
　　路榆见他不说话，将短刃重新提了起来，刀刃在地上发出了摩擦的声音，一路下来，在他的脚边停下了。
　　光头呲牙欲裂的看着刀刃，忍不住大叫了起来：“我说我说！”
　　眼前的几人再不像是看上去的软弱可欺的模样了，他现在总算知道自己，是闯进了狼窝。
　　光头的脑子飞快的转着看了一眼裴箬龄，找寻了一下，发现后面的夫妇似乎更好说话，于是就看着他们说道：“最近城中已经很久没有组织围剿的行动了，我们快饿疯了。”
　　“走着走着就到了你们这里，我们在这一片呆了一段时间，发现楼内的人几乎没有则么么出去找过吃的，下来基本就是丢垃圾和捡柴火。”
　　“所以我们就断定楼内有吃的，但是不知道是各位在此，我们再也不敢打这里的主意了，放了我们吧，求求你们了！”
　　说着就把目光投向了王兰和王余，企图打动他们。
　　可光头发现他一说一直在这的时候，两人的脸色忽然变了，直勾勾的盯着他。
　　光头一阵心虚，就看到王余拨开前面的人，朝他走来：“你说，你之前一直在我们楼下？那你昨天有没有见到两个老人下楼拾柴火，有没有人跟他们说话？”
　　光头的目光闪了一下，沉默了片刻才吞吞吐吐的说道：“有……我的确看到有人和他们说话。”
　　王余揪着他的领子，一下子就将人把人从地上提了起来，头上的青筋蹦了出来：“是谁？谁？！！！”
　　光头被他的样子吓的噤了声，害怕的舞动着双臂，想要从上面下去。
　　一旁的小弟更是大气不敢出，只能在墙角瑟瑟发抖。
　　裴箬龄眯了眯眼说道：“你最好老实说，你们也不算是什么好人，如果让我发现你们说谎，折磨人的手段我们可有的是。”
　　说着看了一眼路榆和宋幼洋。
　　光头吓得肝胆俱裂，一个笑着把刀插进自己手里的人已经更可怕了，那个没出手的人岂不是更加的厉害。
　　他色厉内荏的说道：“你们，你们这是犯法的！！”
　　宋幼洋笑了笑，楼道内的光线十分的暗，她的笑容显得美艳又阴森：“犯法？我们就是法。”
　　一旁的小弟吓的尖叫了起来，他拼命的想要往外头爬，在地上扭动的时候沾了一脸的血，又被路榆一脚踹了回来。
　　“是大哥跟他们说话的，我都说不要去说了，他非要说，什么事情都是他干的！”
　　光头猛地睁大了眼睛，吼破了嗓子骂道：“你他妈的出卖我，明明是你给我出主意，让我把一阶的异晶交到两个老不死的手里，现在我要是死了，你也别想……”
　　话音未落，只听到卡擦一声，光头的脖子就被扭断了，他的眼睛睁得大大的好像要从眼眶里跳出来，王余大叫着抢过路榆手上的短刃手起刀落，往另一个人的身上连连捅了十几刀。
　　王兰冲上前去，小心翼翼的从后面抱住了他：“小余，够了够了，一切都结束了，我们下去看看妈妈好不好。”
　　王余隐忍的哭声变成了嚎啕大哭，两人扶着彼此，一步一步的往下走去。
　　众人沉默的站在楼梯口，路榆默默的将拍了拍裴箬龄和宋幼洋的肩膀，招呼着左寻把两人拉下楼。
　　裴箬龄盯着自己的手看了许久，转头就看到宋幼洋站在旁边看着自己，她的眼睛亮亮的，完全不似刚刚那么冷酷。
　　外头的天气忽然转晴了，一缕阳光透过钉着木板的窗子，撒在了裴箬龄的眼睛上。
　　一点都不刺目，甚至十分的柔和。
　　宋幼洋露出了一个笑容：“箬龄，你在害怕吗？”
　　裴箬龄下意识的摇了摇头：“每个人都会又这么一天的，只是早晚而已，况且，我在意的人现在都好好的在我身边，我不会去想这些事情。”
　　宋幼洋脸上的笑意淡了下来：“是啊，每个人都有离别的时候，今天是她们，明天又不知道是谁了，我在想，如果有一天，离开的人是我呢？”
　　她的神情极为认真，裴箬龄感觉到了一阵恍惚：“你是说，你也会离开我？”
　　宋幼洋说道：“或许不是我主动想离开你，我永远不会主动离开你的，但是如果，今天的意外发生在我们身上……”
　　裴箬龄就这么看着她，目光紧紧的锁住了宋幼洋的眼睛：“不会有这么一天的，只要我在，就永远不会有这么一天，我们会永远在一起的。”
　　宋幼洋张了张嘴，没有说话，心下只觉得有些震撼，耳边一直回荡着她说的最后一句话。
　　看着眼前人清丽的模样，坚定的眼神，直觉的在这一刻，她说什么都是对的。
　　裴箬龄伸出手将宋幼洋拉了回来，两人唇颈相拥，她的吻十分的绵密，只这一下就让她将脑海中胡思乱想的念头都抛了出去。
　　一吻落下，裴箬龄悄悄的牵起了她的手：“我们下去看看有没有需要我们帮忙的地方吧。”
　　宋幼洋点了点头，握紧了掌心中的手。
　　.......
　　王余将老两口葬在了一起，自那以后，夫妻两的性格就变了许多，除了裴箬龄她们，两人根本就不再和其他陌生人来往了。
　　裴箬龄隐约从他们的脸上看出了一丝上一世的样子。
　　两人的性格应该就是从这里开始发生变化的，之前的没有听说过两个老人是这样去世的，现在所有的事情开始渐渐的对的上了。
　　裴箬龄想，是不是所有的事情都有她的定数，就算自己重新来过了，事情也无法改变多少。
　　她不知道的事情，根本就无从下手，无法改变事情原本的轨迹。
　　包括宋幼洋为什么会变成后来的那个样子，她也无从知晓，只能祈求自己寸步不离，让事情不要发展成后来的样子才好。
　　城内肃清的差不多了，官方再次发布了任务，不过署名的人从耿寿变成了薛连胜。
　　耿寿白白得了一具强健的身体，为了不惹人注目，干脆就换成了薛连胜，原来的自己就对外宣布，是变成异变种死了。
　　大家对他的想法表示了赞同，没有什么意见，毕竟一个人正常人无缘无故的就换了一具身体怎么样都是引人注目的，更何况这个人现在还是s市的最高领导人。
　　就算他解释了自己市怎么得来这具身体的，还是会有人不相信，提出异议，为了避免不必要的麻烦，就这么将错就错了。
　　过了两个礼拜之后，裴箬龄一行人再次街道了围剿的通知。
　　因为异变种横行，城外怪物的数量急剧增多，这回不再是一队一组了，而是两队人一组，
　　互相也好有个照应，裴箬龄她们虽然不喜欢这个组队，但是还是听从了官方的决定。
　　好的地方是，官方会主动提供物资，只要大家将任务完成的好，就会得到丰厚的奖励。
　　城内的异能者几乎是换了一批，素质有些参差不齐，组队围剿的时候就没有之前那么配合默契，得心应手了，但是听到这个消息的时候众人还是高兴了好一会，至少大家不用再挨饿了。
　　用左寻的话来说，耿寿虽然脑子有点不好使，但是做事效率还是非常高的。
　　这次虽然比末世初期还要难对付，但是好在没有酿成上一世那样的惨剧。
　　或许有些事情，还是在这一世发生了变化的。
　　一大早裴箬龄就起来做饭了，客厅里蹲着四个可怜巴巴的人，今天早上雪有些化了，地面上结了冰，几人出去的时候一溜的摔在了雪地里，起来的时候身上都湿哒哒的，现下正在火盆前面哆哆嗦嗦的烤火。
　　王心吸了吸鼻子，隔空和厨房里的裴箬龄讲起了话：“箬龄，我到薛副那边去的时候，他说最近在招种植管理者，园地里经常出现菜叶打人事件，一旦发生异变，那一块的菜地就几乎都报废了，我在想你们有法子种菜，要不要去看看呐，我还没有告诉他这个事情，现来问问你们的意见。”
　-----
　　作者有话要说：
　　裴：你……
　　宋：不！我不想！
　　裴：？我还没说是什么
　　宋：种菜是不可能种菜的，这辈子都不可能种菜的！
　　裴：……
　　感谢在2022-02-06 23：55：32～2022-02-08 00：14：59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：小糸小糸小糸 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第53章
　　除去种植时的危险， 种植管理者其实是个很好的职位。
　　不仅富足，而且地位也高，在这里面可是十分好捞油水的。
　　那些自然系的异能者， 在战斗时没有什么攻击力，但是在种植的时候就十分的吃香了。
　　裴箬龄听着很是心动， 她的异能跟这个多少也沾点边， 上一世傅柔柔靠着她的异能混的风生水起的， 这一世只要她想， 所说也可以， 但是她还是趋于安稳过日子。
　　眼下种植管理者应该是最好的选择，她看了看一旁帮忙的宋幼洋。
　　宋幼洋还能管理好那些异变的菜， 真的是再好不过的选择了。
　　她挪着小步， 有些扭捏的走到了宋幼洋的身边，看着她那双雪白的手挥着漆黑的锅铲，上下翻动的样子， 喉咙有些发干。
　　“王心说的事情， 你怎么看？”
　　宋幼洋看了她一眼， 又将视线转了回去：“你想去？”
　　裴箬龄点了点头：“是的， 我觉得这是个不错的选择，而且咱们俩一起去的话， 是不是可以捞到好多的菜？到时候我天天给你做好吃的。”
　　说完便有些紧张的看向宋幼洋，毕竟上一次她拒绝过自己了， 比起种菜， 她应该是更喜欢打异变种的吧。
　　让宋幼洋穿着塑胶的衣服走在田埂间大棚里，真是想都不敢想。
　　裴箬龄的脑海中出现了采茶女的样子， 想象着宋幼洋俏丽的将头发扎起来，如果是那样的装扮倒也不是不行。
　　裴箬龄想的出神， 直到耳边传来了宋幼洋的声音，回过神来发现她正看着自己，脸上有些疑惑：“你怎么了？”
　　裴箬龄将一旁的盘子递给了她说道：“没什么，就是在想你有没有什么小名。”
　　现下决定不再提刚才的事情，毕竟人家不喜欢也不能强迫不是。
　　宋幼洋低头将菜盛了出来，平静的说道：“有啊，我老师以前叫我小羊，我小时候不爱吃饭，老是吵着想要一只小羊，所以就改了名叫宋幼洋。”
　　她抬起头，一双眼睛有了些许笑意：“你怎么想起问这个了？”你是第一个这么问的。
　　裴箬龄忍不住抱住她蹭了蹭，一颗毛茸茸的脑袋在她的肩膀上来回的撒了会娇。
　　“就是想多了解你一些，那以后我就叫你小羊了，虽然说你比我大了三岁，但我们依旧还是同龄人。”
　　宋幼洋的笑意更盛了，外面的三个人看着她笑着端着一盘菜出来的时候都快要吓死了，莫名的感觉这一餐像是断头饭。
　　左寻悄悄的凑到了路榆的身边，问道：“阿榆你觉不觉得师姐今天特别的恐怖。”
　　路榆跟个没事人似的，偷偷的夹起了一筷子菜，品尝了起来：“没有啊，她平时不是也笑吗？”
　　左寻又想起了宋幼洋平时皮笑容不笑的样子，每次笑完之后必定浮尸遍野的样子，就一阵胆寒。
　　裴箬龄将饭端了上来，左寻看着她甩开腮帮子开始吃饭的样子，她就往自己的碗里狠狠的盛了两大勺饭：“说得对，就算是今天阎王给我做饭，我也要吃饱了再上路！”
　　王心边吃边不忘问两人：“种植管理者的名额很吃香，也不是每个异能者都能去的，你们有没有想好？”
　　裴箬龄说道：“去，当然去，到时候给你们加餐。”
　　几人雀跃的欢呼了一下，然后将目光转向了宋幼洋：“那小宋呢？”
　　裴箬龄吃着菜有些紧张的看着她，在厨房里面自己已经问过她一次了，不知道她现在会怎么说。
　　宋幼洋的仪态十分的好，不像其他人一样，每天吃饭都狼吞虎咽的，她慢条斯理的吃完口中的饭菜说道：“好啊，去看看。”
　　裴箬龄送了一口气，用公筷往她的碗里使劲的添菜：“多吃点。”
　　她能去自然是最好不过的。
　　她的能力加上裴箬龄在后世积累的经验，应对当下的局面应该是绰绰有余了。
　　不过宋幼洋的想法是种植管理者和出城围剿轮着来，这样也不至于太无聊。
　　裴箬龄也是这样想的，两人一合计，就到薛连胜那边去将这件事情说了。
　　薛连胜自然是满口答应，城内最缺的就是这种全能型的异能者了，既能出城围剿，又能当种植管理者，这是再好不过的事情了。
　　出城锻炼的时候还能提升一下自己的等阶，这样后续的种植的就更加的顺手了，等阶越高的种植管理者能监管的范围就越大。
　　其他人却有些不理解两人，明明在城里的工作就算是顶好的活计了，为什么这两人还想着往外跑。
　　左寻一想到天天能和食物打交道，口水都快流下来了：“箬龄，你们都能呆在城里了，怎么还想着要出去啊？”
　　裴箬龄说道：“阿寻，在现在这个世界，你得有危机意识，知道吗？”
　　左寻从一开始的时候就被她们保护的很好，裴箬龄想了想私下把路榆叫到一旁，跟她商量了一下。
　　“阿寻从一开始就跟着我们，没有什么危机意识，我在想还是让她历练一下，总不能一直这样，万一有一天我们不在了，她也够独当一面。”
　　路榆看了她一眼，又看了看坐在后面埋头苦吃的左寻。
　　裴箬龄继续说道：“阿榆，我在她身边她永远长不大，但是我也害怕她出事，所以暗中保护她的任务就交给你了，我希望阿寻不是个永远长不大的小孩。”
　　裴箬龄神情认真的看着她，路榆沉默着，久到她都以为路榆要拒绝了，却听她说道：“你就没想过，她现在这个样子不是因为别的，而是因为她本来就是个神经大条的人吗？”
　　裴箬龄：……这我真没想到
　　路榆难得开了个玩笑，裴箬龄看她的脸上没有丝毫的笑意，真是一本正经的说冷笑话。
　　又是一阵沉默，良久路榆开口说道：“其实，那些事情阿寻都懂，我还记得她跟我说过，她也想有一天能够独当一面，总不能一直靠着你们两个吃白饭。”
　　“她说，她想强大起来，然后保护所有的人，其实那天回去之后，阿寻就开始懂事起来了，在她的心中，我们都是最重要的人。”
　　两人不约而同的看向了在桌上暴风吸入的左寻。
　　裴箬龄说道：“看出来了，确实想抵挡一面。”
　　路榆：……
　　裴箬龄看着她吃瘪的样子，笑着说道：“好了不跟你开玩笑了，阿寻跟着你我很放心，我知道大家都很好，我对你们都很放心。”
　　路榆难得的笑了笑，她的表情毫无负担，唇角只是稍稍的抿了一下，但是裴箬龄知道，此刻的她很放松。
　　这是上一世她吃到自己做的好吃的之后才会露出的表情，只要这样笑，就说明她的心情很好。
　　路榆问道：“其实我一直有几个问题想要问你。”
　　饭桌上左寻将心爱的烤红薯掰了一半给宋幼洋，裴箬龄坐在后头看着，顺便说道：“什么问题，说来听听。”
　　路榆低头将手十指相扣了起来，问道：“当时这么多人，你为什么会单单选择我一个人？”
　　裴箬龄愣了愣，没想过路榆会问初见时情景。
　　“还有你做饭，为什么会这么的照顾我的口味。”
　　裴箬龄将手放到了自己的头上，用手指插进发丝里揉了揉自己的脑袋，笑了笑说道：“或许是一见如故吧。”
　　路榆再一次沉默了许久，裴箬龄站起身招呼她往饭桌上走，刚刚绕过炭盆的时候，听她用微乎其微的声音说了一声：“谢谢。”
　　裴箬龄莞尔一笑，指了指桌上：“再不去吃的话烤红薯就没有了哦。”
　　话音未落，她的耳边刮过一阵劲风，路榆一个箭步冲到了饭桌旁，快的标称了一道残影，她在左寻茫然的表情下面抓着左寻的手，一口吃掉了她刚刚剥好的烤红薯。
　　“箬龄，她欺负我！！呜呜呜呜！！！我得烤红薯，我的烤红薯！”
　　... ...
　　裴箬龄和宋幼洋成为种植管理者的第一天就到营地去报道了，s市内的异变种都被清理的差不多了，现下已经一月份了，这是所有的种植管理者第一次聚集起来分配任务。
　　两人领到了两套下地用的塑胶衣服和鞋子，跟着队伍里经验丰富的老人，选了一块离家近的田，管理里面的蔬菜瓜果。
　　异变开始之后蔬菜瓜果的产量就极具的上升了，伴随着大产量的是同等值的风险，末世之后的所有工作都不轻松。
　　不过裴箬龄她们的运气还算是好，没有分配到去种植水稻，而是还是在s市这边的中心位置。
　　越靠外面的地方就越加的人际罕至，虽然官方给外面的人分配的物资也十分的丰厚，但在这种条件下，还是很少有人主动要去外面。
　　外面不靠近城市的地方异变种并没有被着重清理过，低阶的异能者出去，极有可能背负很大的风险。
　　当然收益也是巨高的，禾本类的植物基本上是不会产生异变的，要抵御的也是外在的因素而已。
　　裴箬龄打算和宋幼洋先试试手，先看看现在的种植情况。
　　s市内的大棚是连在一起的，城内除了市中心的那些商场以外，基本都是绿植和蔬菜瓜果。
　　城内的人口老年人和中年居多，末世来临之后又多了许多的年轻人。
　　裴箬龄她们就是年轻人中的主力军之一。
　　s市的种植在末世初期的时候已经形成规模，一个大棚就需要几个人管着。
　　两人分配在了一处，多少有个照应。
　　棚内是一些常见的蔬果，现在种的是西红柿和冬瓜，还有丝瓜这三样东西，其他的棚内又是不一样的蔬果，到时候裴箬龄她们会一一轮过去，由老人带领她们熟悉这么蔬果。
　　这些蔬果有一个共同点就是十分的大，本来只到腰部的番茄苗长的有一人多高，结出的番茄倒是和之前的一样，但是个头却很多。
　　裴箬龄她们跟着一个叫赵叔的五十多岁小老头，这人原本就是s市里的农民，现在有了异能，虽然只是个一阶的水系异能者，但好在有经验，还是得到了上面的重用。
　　现在看管着这边的一亩地，虽说地的面积不大，但是打理起来十分的辛苦。
　　小老头笑呵呵的领着两人进了大棚，入眼的是一道道分开的田垄，她们这里整个棚种的都是番茄，密密麻麻的扎在土里，形成了一道道天然的绿墙，人在中间穿梭，要费好大劲才能捕捉到身影。
　　赵叔在旁边介绍：“这就是我们的大棚了，以后你们两个就要在这里工作了，这些都是咱们大棚里面的异能者，我让人先带你们熟悉一下工作吧。”
　　他指了指站在前面努力从番茄里面窜出来的两个人，这两人都是女孩子，头上带着帽子保护着自己的头发，见到新人来了之后就从里面走了出来。
　　两人摘下帽子和裴箬龄两人热情的打了招呼：“总算是来了，可把我们忙坏了，你们好，我叫卓英。”
　　另外一人将自己的头发重新盘了起来，露出一个光洁的额头：“我叫赵琴。”
　　她的样子和赵叔有些相似，看起来关系不一般。
　　裴箬龄看着卓英那颗熟悉的媒婆痣，眯了眯眼睛，这不是凑巧碰到老熟人了吗？
　　上一世裴箬龄能为路榆做这么多菜，也是托了卓英的福，这是她认识的为数不多的热心肠，又是种植管理者。
　　裴箬龄丝毫不嫌弃的握上了她那只沾满泥巴的手，笑着说道：“你们辛苦了，今后咱们就是同事了。”
　　卓英有些惊奇的看着眼前白净的小姑娘，之前的种植管理者刚来的时候嫌弃大棚里这不好那不好的，所有的脏活累活都不愿意干，前段时间又变成了异变种，棚内的活基本都压在了她和赵琴的身上，因为人手的短缺，还要出去帮别的区域的忙。
　　她盼了许久，终于等到赵叔说今天会又新人来，刚刚一看裴箬龄，就不由的有些失望，这么个弱不禁风的一个人干些什么，倒是她旁边的那个人看上去比她要好一些。
　　再看裴箬龄身上干干净净的，她就更加的以貌取人了，但还是高高兴兴的欢迎了她们，想着横竖也有点助力，废一点就废一点吧，但是没想到眼前的人这么平易近人，竟然直接握上了她的手，要知道其他人一开始的时候连大棚都不像多呆一刻。
　　卓英看着她握完自己的手之后，将帽子上的抽绳往下一拉，然后麻溜的提起旁边的两大桶水，就往里面走，一旁的宋幼洋礼貌的说了自己的名字之后，也依样画葫芦的提起了两大桶水往里头走，丝毫没有架子。
　　甚至裴箬龄的动作看上去比自己还要熟练，卓英顿时就傻了眼，身后有人推了自己一把：“英子，还愣着干嘛，两个新人都喊你一起了，快去快去，今天有人帮忙早些弄完好回去休息。”
　　卓英傻了眼，自觉的提了两桶水，吃力的往里头走去。
　-----
　　作者有话要说：
　　裴：傻了吧，我比你还能干
　　宋：我也
　　感谢在2022-02-08 00：14：59～2022-02-08 23：53：54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：小糸小糸小糸、豆丁苗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：中野v里 18瓶；estl'amour 10瓶；嘿、青泠 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第54章
　　赵叔在门口站着嘱咐了一下卓英：“英子， 你带带她们，我去前面几个棚帮忙了，这两个好苗子是薛副派下来的， 你好好带，我们得帮着上面让大家伙都吃上东西才行。”
　　卓英激动的点了点头， 拉着旁边的赵琴跟他挥了挥手就跟着裴箬龄她们一起钻进地里了。
　　他们这些异能者在围剿的时候基本使不上什么力， 还是上面把她们召集了起来， 在这里干活， 不然早就饿死在外面了。
　　s市的领导人很好， 政策发布的得宜，底下的人也服他， 可以说是一个良性的循环。
　　卓英跟赵琴钻进了地里， 看着裴箬龄和宋幼洋灵活的在里面穿梭不由的有些目瞪口呆。
　　她们两个来这里已经快要两个月了。
　　刚开始适应这里就花了一个月的时间，跟她们一起来的人都还不如她们适应的快。
　　前一个月又正好碰上了城内再一次大规模的异变，之前的两个同事好不容易稍微有点默契了， 却在异变中死了。
　　本来以为新人又要重新磨合了， 但是现在看来眼前的两个人明显就比自己还要得心应手， 真是奇了个怪了。
　　裴箬龄不知道卓英和赵琴的脑子里在想些什么， 只是两个人有些疑惑又兴奋的看着自己和宋幼洋，都要把她们盯出一个窟窿来了。
　　卓英搓了搓手， 又用水桶里面的水把手洗干净，这才直起身子跟两人介绍了起来。
　　“咱们刚刚进来的地方旁边有休息室， 咱们劳作的规矩是从上午的七点开始， 冬日的话要迟一些，像现在这种天气的话就是八点。”
　　“下午的话是六点走， 同理看季节，如果白天的时间长一些的话， 像夏季，七八点也是不定的，当然这得看之后的安排了。”
　　卓英还是第一次带新人难免有些紧张，毕竟她也才来了两个月而已，但是看裴箬龄和宋幼洋并没有不耐烦的样子，反倒十分认真的听着她说话，一颗悬着的心倒是放了下来。
　　“咱们的休息时间的话是一个小时休息十分钟，一直到中午的十二点，咱们中午的午饭都是自己做的，菜地的话会分配一些菜和吃食，整个基地的人都得轮值做菜，今天正巧轮到咱们了，待会我和小琴会叫你们一起过去的。”
　　说着从兜里拿出了两块黑黑的腕表，交到了两人的手里示意她们带上。
　　赵琴解释道：“这是咱们基地的每个人都要带的监视器，不过只需要在白天工作的时候带上就行了，等到下班的时候就摘下来给赵叔就行了。”
　　说着她怕两人不信，有些不好意思的掀开了衣服晃了晃手上的腕表。
　　激活的腕表上面有红点在闪烁，这也兼具了报时的功能。
　　官方现在还是能够发电的，好钢用在刀刃上，重点监视种植管理者倒是也物尽其用了。
　　裴箬龄和宋幼洋配合的带上了腕表，种植基地的外面有很多的守卫，现在里面也要求带上腕表，其实也无可厚非。
　　裴箬龄和宋幼洋表示都能理解。
　　两人看到她们这么配合，心里的好感度更是直线上升了。
　　卓英说道：“那小裴，你跟着我吧，小宋跟着小琴，咱们今天动作得快一点了。”
　　说着赵琴和和卓英就一前一后的提着水桶错开了。
　　宋幼洋明显是没有想到这里是分开干活的，一双眼睛望着裴箬龄，看上去有些不舍。
　　裴箬龄路过她身边的时候放下手上提着的水桶，捏了捏她的手，有些调皮的笑了笑：“小羊，待会见。”
　　宋幼洋忍不住迅速的抱了她一下，然后快速的提起了水桶，跟在赵琴的身后走着。
　　两人作业的方向完全就是相反的，卓英走在前面跟裴箬龄说道：“小裴，咱们的大棚在没有怪物出现之前好像是有自动灌溉和控温的系统的，不过自从怪物出现之后，这里的作物也开始疯涨了，把灌溉系统给弄破了，不然咱们也不会这么辛苦了。”
　　裴箬龄闻言，朝地上看去，那些沟壑之间果然有之前建好的管子，现在已经被植物的根系和茎蔓穿的七七八八了，变成了一堆废铁。
　　一旁的卓英接着说道：“这些植物每天的水都是定量的，不能给多也不能给少，给少了果蔬长的不好，给多了容易异变。”
　　两人低着身子穿梭在番茄之间，弓着身子，十分的辛苦。
　　“而且咱们这边的水不是普通的水，是水系的异能者生产出来的水，上面发现外面未经处理过的水对于人体倒是没有什么危害，但是却更容易让植物异变。”
　　卓英说的不无道理，外面的植物比后世大棚里的植物更加容易被污染，大棚中的植物好歹还可以人为的监管，倒是出不了什么大岔子。
　　两人弯腰弯的有些累，就原地休息了一下，这里离尽头已经不远，卓英让裴箬龄看着时间，两人休息个一分钟，就走到大棚的周边开始工作。
　　裴箬龄四周观察力一下，看到顶棚上的阳光透过厚厚的膜将光亮散了进来，棚内的温度在不断的升高，逐渐有些暖和了起来。
　　裴箬龄想了想，等待会浇完水之后，里头增加一下二氧化碳的浓度，好让这些植物多多进行光合作用，今天的日头正好，看起来有好一阵好消耗了。
　　卓英摘了两个粉红粉红的小番茄，拿了一颗给裴箬龄：“这是本地番茄，不必那些泊来物，这个番茄又软又酸甜，最解馋了，你尝尝，咱们这里是可以吃这些东西的，不过也是有指标的，多了不行。”
　　裴箬龄接过了番茄，看了一会放进了口袋里面。
　　卓英笑了笑，还以为她舍不得吃，毕竟她刚来的时候赵叔给她摘了一个小番茄她都宝贝的不得了，要等到放烂了才吃。
　　说不定裴箬龄也是这么想的，虽然她长得白白净净的，但是现在能吃饱的人能有多少呢，想到这里卓英不由的有些同情起眼前的女孩，偷偷的又摘下了一个小番茄给她。
　　“喏，这个算在我这里，知道你舍不得吃，给你两个，可别带回去放坏了。”
　　裴箬龄有些腼腆的收下了卓英的好意，不好意思的笑了笑。
　　心说其实我吃了两个月的腊肉粥确实有些腻坏了，但嘴上还是甜甜说道：“谢谢英子姐，我想带回去给我的妹妹吃。”给左寻小傻子。
　　说着就看了看腕表提起了桶往前面走去。
　　卓英的心都要化了，眼前的裴箬龄对比前面的两个同事不知道要好上了多少倍，心地还这么的善良，干活还积极。
　　裴箬龄不知道卓英的心底又多怜爱了她几分，她听着卓英的话卖力的干起了活。
　　裴箬龄的学习能力很强，只要她说过一遍就基本能记住了，两个人干活飞快，不到一个小时就浇完了前面的地，此刻正坐在一旁休息。
　　卓英满意的朝她点了点头，裴箬龄比当初笨手笨脚的她可好上了不少：“小裴你真棒，如果事先不知道你是新人的话，还以为你在这里已经干了很久了。”
　　裴箬龄低下头有些心虚的笑了笑，上一世她可没少给卓英干活，现在的手完全就是那时候练熟的。
　　“英子姐过奖了，我还有好多需要向你学习的地方。”
　　卓英将旁边的水管子打开了，将里面的水放到了水桶里面，顺便冲了冲手，对着她爽朗的笑道：“我还以为你们这个年纪的小姑娘吃不了多少苦呢，一开始赵叔把你放到我这里的时候，我都吓了一跳，没想到比我还厉害。”
　　裴箬龄：……
　　卓英见她低头不语，还以为她是害羞了，裴箬龄抿了抿嘴，只是没有想到该说些什么。
　　毕竟这一开口可能就是：啊确实，其实我心里年龄比你还大上了个十几岁哈。
　　她不忍破坏卓英的好印象，只能低着头假装自己有些害羞的样子。
　　两人休息了片刻又起来浇水，有了裴箬龄的助力，两人的速度可快多了，不到中午就浇好了水。
　　裴箬龄张望了一下宋幼洋那边，没有看见两人的影子，不知道现在的进程到哪了，不过显然是比她们这里慢了一些。
　　卓英干脆一捋袖子，提着桶对着裴箬龄说：“走吧，咱们进去帮帮她们。”
　　裴箬龄早有此意，听到卓英的话二话不说的提着桶就进去了。
　　两人浇了一会水才看到了宋幼洋和赵琴两人，赵琴看到裴箬龄明显就是一愣，惊呼道：“你们这么快就结束了吗？”
　　卓英笑嘻嘻的拍了拍裴箬龄的肩膀：“嘿嘿，这不是来了个好帮手嘛，我们在外面都收拾完了都不见你们出来，发生什么事情了？”
　　赵琴有些惭愧的低下了头说道：“怪我怪我，小宋跟着我吃苦了，我们刚刚不小心碰到了一株异变的植株，要不是小宋，我今天可能就折在这里了。”
　　裴箬龄闻言紧张的寻找着宋幼洋的身影。
　　宋幼洋站在后面，只需一眼就能看见她。
　　果不其然正如赵琴所说的，宋幼洋正扛着一株被折叠起来的植株，那植株在她的肩上还在不停的扭动着。
　　她挺直了身子，不为所动，略小的工作服紧身的贴着她，漆黑的半身围裙围裙系出了她的细窄的腰线，就这么逆着光站着，身姿绰约，配上那张清冷的脸，让人觉得一眼就能领略风光无限。
　-----
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-08 23：53：54～2022-02-09 23：59：13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：51801243、豆丁苗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小糸小糸小糸 10瓶；青泠、51801243 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第55章
　　裴箬龄盯着她白皙的脖颈有些出神， 她的肩头有些细碎的黑土，更加衬得她肌肤胜雪。
　　宋幼洋朝自己笑了笑：“箬龄。”
　　裴箬龄闻声：“诶，我们见你们这么就还没出来就进来找你们了， 那边的水已经浇完了，咱们快些走吧。”
　　卓英只当她是工作狂， 这边的工作刚刚结束， 就立马想着接下来的工作了。
　　裴箬龄却不知道她心中的想法， 只是想着赶紧让宋幼洋出来， 找个没人的地方， 好好的亲亲她。
　　几人走到了大棚的门口，宋幼洋将肩上的植株放到了旁边的垃圾桶里面。
　　裴箬龄好像隐约听到了番茄的哭声， 不过只是一瞬， 她刚要细看的时候就被卓英用盖子给遮掩住了。
　　几人边往外走，她一边解释道：“这些异变的植株，都是要被拉到火场焚烧发电的， 那个垃圾桶晚上就会有专人拉走了， 咱们先去做饭吧。”
　　裴箬龄和宋幼洋对视了一眼， 面上没有说什么， 跟着卓英两人走了。
　　裴箬龄小声的说道：“咱们要不。”
　　裴箬龄指了指身后，还没有说其他的话， 宋幼洋就将手放到跟前给她比了一个ok。
　　两人心有灵犀的一笑。
　　后面的番茄要是能搬回家的话，那以后就不缺番茄吃了。
　　异变的植株寿命总是很长的， 家里的菠菜就是， 到现在苍翠欲滴的样子，不知道番茄能不能跟菠菜一样， 天天结出小番茄。
　　做饭的地方并不远，是特地开辟出来的。
　　这一片的人都在这里吃饭， 算上裴箬龄她们几人一共有百来号的人。
　　不过现在做饭的活落到了她们四人的身上。
　　本来今天她们不来的时候，只有卓英和赵琴两个人做饭，压力可想而知。
　　不过做饭有个好处就是，下午的活计会轻松一些。
　　各个棚内的蔬菜都被送了过来，专门给她们做饭用，不过都是素菜，没有什么荤菜。
　　只有两篮子鸡蛋送了过来，现在鸡蛋是最常见的肉类补充，能吃到已经算很好了。
　　一些畜牧类的养殖厂，在异变开始的时候就损失了很多的肉禽，留到现在的更是少之又少。
　　官方控制着牲畜的数量，现在留下的都用来配种繁殖了，基本上吃不到。
　　虽说这边烧饭的屋子是才搭起来的，但是却一点都不含糊，看上去十分的结实，也足以见官方对这里的重视。
　　卓英带两人走到了后厨，发现后厨内不仅有各个大棚的蔬菜，还有几只已经死了的鸡。
　　卓英好奇的拉住了送菜的小哥问道：“今天怎么还有肉啊？”
　　小哥有些羡慕的看着那几只鸡说道：“害，今天有鸡斗殴，所以死了几只，上面的意思是给你们添点伙食，每个区都有，我还要送其他的菜，英子姐我先走了哈。”
　　说着小哥就恋恋不舍的推着车走了。
　　卓英看了看案板上的鸡吞了吞口水，她是有多久没有吃过肉了，她原本是不在s市的，之前节食减肥的时候，她就戒了肉，馋肉馋的不行，末世来了之后她就更加的吃不到了，虽说现在每天都能吃得饱饭，但是看到肉的这一刻还是馋的不行。
　　一旁的赵琴也是，两人的哈喇子继续都快要流出来了。
　　裴箬龄和宋幼洋倒是还好，不过也许久没有见过新鲜的肉了，思考着做什么菜才好。
　　正巧瞥见旁边有几盒咖喱，心下便有了主意。
　　卓英和赵琴在末世来临之前都不怎么下厨，虽然来到这里已经两个月了，可也才做过一两次的饭而已，上次她们做饭的时候，队内的人虽然吃的也多，但是脸色却不怎么好看。
　　她们两人做的饭只能说勉强能吃，把混合着糙米的饭煮成了夹生米，还是赵琴发现了，加了水又加紧煮了一下才做成了粥。
　　虽说同事们都很和气的没有说出口，但是两人却一直有些过意不去，现在就在厨房里面忸怩了起来。
　　裴箬龄和宋幼洋走动了案板前，很自然的开始处理起了菜，过了一会才发现两人默默的在后面削皮，似乎想躲起来似的。
　　裴箬龄不经问道：“怎么了英姐，小琴姐你们怎么不过来？”
　　卓英有些艰难的抬起头来说道：“小裴啊，我们两个人不会做饭，做出来的饭特别的难吃，呜呜呜呜呜呜呜。”
　　赵琴更加是把头低的快进地缝里面去了，她根本就不敢抬起来看两人，卓英的收益她是见识过的，番茄炒蛋把盐放成了糖，那滋味，简直了。
　　所以让她们俩个人做饭还不如杀了她们来得实在，就算她们能做，也不想大家吃到这样的菜，简直就是糟蹋了食物。
　　裴箬龄一时间有些语塞，她没想到卓英是个厨艺白痴，虽说上一次也没有听她说过自己到底会不会做饭，但是在她的想象中，应该也不至于太差才对。
　　现在看来，是高估她了，看她痛哭流涕的样子，能认识菜已经很好了。
　　裴箬龄无奈的叹了一口气说道：“没事，我会，你们跟我打打下手吧。”
　　卓英停止了啜泣，立马就变得喜笑颜开了，赵琴听了也立马就将头抬了起来，两人笑嘻嘻的开始干活，淘米的淘米，削皮的削皮。
　　裴箬龄：……为什么我感觉她们刚刚在骗我？？
　　这边的厨房都做成了大土灶的样子，方便烧柴，毕竟现在柴火才是第一主力。
　　裴箬龄熟练的筛了锅，先蒸米，米熟的快，而且保温也好，等蒸完米之后再烧菜，这样他们过来吃的时候就正好能够吃上热乎的菜。
　　鸡蛋和鸡肉是算是肉菜，口味上最好有些存在感，这些人虽说天天吃的饱饭，但是对于肉一定还是渴望的。
　　裴箬龄想了想了，就做一个蘸酱菜好了，能将味道最大限度的体现出来。
　　蒸鸡去骨，裴箬龄做的不是很熟练，在后世的时候就算是路榆也很少能吃到鸡肉，所以她也很少有鸡来练手。
　　将鸡肉下锅焯了一遍水之后，放上一点姜片料酒去腥味，然后捞上来剁碎，往里头加入一些辣椒混在一起，这样又有辣味，不过裴箬龄分成了两份，这样也可以照顾那些不爱吃辣的人。
　　将鸡蛋打入碗中打散之后，把葱切碎放进去，下锅翻炒成大块的，加入黄豆酱，一股香味从里面散了出来，充满了整个厨房。
　　卓英和赵琴对着炒好的鸡蛋拼命的流口水，两人对视了一眼，都看到了彼此嘴角的泪水。
　　裴箬龄在超好的鸡蛋里面加入了清水，生抽酱油还有糖，还加入了番茄丰富了一下口感，简直就是下饭神器，番茄的香味和黄豆酱鸡蛋的味道混合在了一起，形成了一种清香馋人的味道。
　　熬煮了一会，裴箬龄将就锅中的菜盛了出来，分给了她们一些尝尝：“味道怎么样？”
　　两人也不管烫不烫嘴，将那一口菜吹也不吹的放进了嘴里，泪眼汪汪的说道：“好吃，真好吃，呜呜呜呜，这是我这辈子都难以企及的高度呜呜呜呜呜。”
　　裴箬龄笑了笑，贴心的放了一瓢水进锅里煮了煮再盛出来，将里面残留的酱浇到了饭给递给了两人，然后才洗了锅炒下一个菜。
　　那厢宋幼洋将冬瓜切好了，一半等着裴箬龄来红烧，一半放进了锅里和鸡骨头一起煮着，裴箬龄挖了一勺猪油进去，又放了一些盐煮着，冬天喝上一口热乎乎的汤是最好不过的事情了。
　　裴箬龄做菜很快，虽然这些菜的分量都比较的大，但是几个人动起手来就快多了。
　　切菜这种事情完全就不用她操心，她只管做好菜就行了。
　　所有的菜都已经炒好了，摆在台子上面热着，锅上还炖着汤，等待会众人吃完之后汤应该也好了。
　　来这里做种植管理者的人晚上不是在这里吃的，大家都能选点蔬菜和米带点回去，不过每天是定量的。
　　当然每天在这里做饭的人，中午吃了可以将晚饭也打好带回去。
　　这是上面给的福利政策，她们可以选择带也可以选择不带，上两会卓英她们是真的没有带多少回去，不过这回裴箬龄做的菜这么好吃，她们说什么也要把自己的饭盒也撑爆了。
　　两人坐在桌子上狼吞虎咽的吃着饭，还抬起头朝两人傻笑了一下。
　　裴箬龄礼貌的回了一个笑容，宋幼洋不为所动的坐在旁边，懒得给表情，不过两人并不介意此事，一个劲的夸她们做饭好吃。
　　裴箬龄也带了几个饭盒，和宋幼洋悄悄将背包装的满满当当的放了起来，这些自然是带回去给左寻她们吃的，毕竟她们也好久没有吃到过新鲜的蔬菜和肉了。
　　中午的饭点到了，几人守在了打饭的窗口，宋幼洋站在裴箬龄的面前，手里拿着颠勺，和她大眼瞪小眼，她不知道自己为什么会穿着围裙站在这里，这还不如出城围剿……
　　裴箬龄看着她一脸生无可恋的表情，憋笑的厉害，一拳一个异变种的宋幼洋就这么老实的站在她的面前给众人盛菜，还真是有些不习惯。
　　外头的人声有些嘈杂了起来，应该是有人来了，食堂的大门开着，外头的人如潮水一般涌了进来。
　　裴箬龄和宋幼洋低头在窗口看了一下，似乎都是年轻人的面孔。
　　“我的妈今天的食堂好香，饿死我了！”
　　“什么情况，今天不是轮到上次那两个做饭特别……一般的英子姐和小琴姐了吗？”
　　“不管了，我太饿了，先吃了再说。”
　　卓英和赵琴欲哭无泪的看了对方一眼，她们怎么也没有想到，自己会以这种方式出名，果然前两次给大家留下的阴影太深了。
　　众人一股脑的冲到了窗口前，不过还是有序的排着队等着打饭。
　　这些饭盆好像是特制的，比寻常的饭盆要大上不少。
　　窗口的人看了一眼里面的菜色就惊呼了起来：“今天有肉，今天有肉！！”
　　人群一下就骚动了起来，拿着众人手上的饭票，不停的打着菜。
　　两人配合着出菜，不一会的时间，两边窗口的菜就打完了。
　　今天的菜基本上全部都被打完了，要不是她们做的多，恐怕都不够这些人吃的。
　　甚至还有来打第二趟的人。
　　几个窗口只能遗憾的说没了，下次再多做一点，并且告诉他们待会还有冬瓜汤。
　　众人吃饭的时候倒是十分的安静，大家都饿得要死，只剩下了勺碗碰撞的声音。
　　“呜呜呜，怎么会这么好吃，这是我几个月来吃的最好的一顿，之前吃的都没有这次做好的好吃。”
　　“虽然我不挑，但是这个厨师能不能一直做饭给我吃，我感觉我就着这蘸酱菜能吃五桶。”
　　“我能吃六桶！”
　　“七桶，我能吃七桶，谁都别跟我抢！”
　　场面一时间陷入了混乱，裴箬龄倒是没有看见前面的情况，只是在后面端出了汤，掀开盖子，冬瓜的香味夹着淡淡的肉香味扑面而来，让人口齿生津。
　-----
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-09 23：59：13～2022-02-10 23：56：37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：迷雾（如何取名）、问就是去学习了www 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：予霖 5瓶；镐岐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第56章
　　冬瓜汤好了之后， 食堂内的人一窝蜂的挤在了窗口，也不怪他们今天这么亢奋，实在是因为这些菜真是太好吃了。
　　这里的人大部分都是年轻人， 在末世之前基本上都不怎么做饭，偶尔有会做饭的人， 也没有裴箬龄这样的好手艺， 而几个领导层的人， 年纪大一些， 虽说会做饭， 但是也根本就忙不过来，没时间耗在厨房里头。
　　大家伙这一下子就吃了两个月的饭， 每天能吃的饱， 但是也会追求好滋味。
　　裴箬龄这一下可算把众人的胃口都吊起来了，想要马儿跑，就要给马吃草。
　　食堂里的人个个都吃的红光满面的， 赵叔坐在几个小年轻堆里面朝窗口的几人竖起了大拇指。
　　几个老头老太基本都带着新人坐在这一块， 他们都是经验丰富的工人， 有些甚至还是s市的原著民。
　　这会正讨论的热火朝天的， 核心话题全是今天这顿饭。
　　“我说，这是老赵家的人吗， 有这好手艺藏着掖着的不让我们知道。”
　　那人的语气酸溜溜的，一脸的嫉妒， 明显是羡慕小老头捡了个大便宜。
　　今天分配新人的时候， 他硬是看不上裴箬龄和宋幼洋两人，结果接到的新人全部都不咋地， 不是嫌弃这就是嫌弃那的。
　　明明自己这破异能在外面也成不了什么大事，眼高手低的， 做个事情就跟请大爷一样，做饭这种事情就更加的不用说了。
　　菜都认不全几个，上面要照顾这些异能者，分配他们来这里，可谁曾想都是些饭桶。
　　跟自己同级的其他几个人看上去也不好过的样子，他的心里这才舒畅了，结果没想到老赵的运气这么好，配到两个新人不仅没有拖后腿，还会做饭，自己现在可算是肠子都悔青了。
　　赵叔好脾气的回道：“大家客气了，我也没想到这两个小娃娃的手艺这么好，今天咱们可算是好好的吃了一顿了。”
　　于出言讽刺他的人可就没有这么好心了：“陈先，这两个人本来是只给你的，是你死活不要的，现在酸，晚了，这两个人已经是我区的人了，你就别想了，呵呵。”
　　那个叫陈先的老头冷哼了一声一脸阴沉的看着周围清一色的小伙子。
　　周围几个愣头青这回事，还以为赶上好时候了：“没想到这里的伙食这么好，那我们以后都在这里干活了，不出城围剿了。”
　　陈先的脸色变了变，大声的骂道：“干什么活，你们这些人我叫你们干活就推三阻四的，除个草浇个水就哭天喊地的，一群好吃懒做的东西，还想留在这里，想得美。”
　　几个年轻人的脸色变了变，似乎是戳到痛点了，立马就涨红了脸跟陈先辩驳了起来：“你说什么？明明就是你们这边缺人才让我们来的，要不然我们出城围剿不比你们这边好？干一天的活又拿不到异晶，真把你们这里当什么好差事了？”
　　几个年轻人嚷嚷了起来，周围的几个年纪稍大的管理人员脸色都变了变，本来和气的脸一下子就冷了下来。
　　“那既然这样的话你们这些人还是请回吧，现在出去说不定还能组到队去围剿，我们这里留不住你们几尊大佛，慢走不送。”
　　几个年轻人意识激动，这会冷静下来就知道自己刚才算是说错话了，一看周围，大家伙都盯着自己，一时间涨红了脸，撤掉了身上的工牌，就走了出去。
　　陈先在后面嘀嘀咕咕：“活没干多少，还白吃一顿，真是浪费粮食。”
　　领头的年轻人还以为陈先是要出言留住他，遂停了停脚步，却没想到听到这话，现下是一刻也呆不下去了，飞快的冲出了食堂。
　　裴箬龄和宋幼洋听着外面的动静，将里面的东西都收拾好了之后，才走到门口看着。
　　卓英见她们出来，就悄悄的在一旁说道：“虽说那几个走掉的人也见不得有多好，但是那个陈先也是个惯会欺负人的，我之前在他的手下的时候，不知道吃了多少的苦。”
　　裴箬龄和宋幼洋不知道其中的原委，只是探出一个脑袋看着外面的几个人年轻人跟一个长的怪里怪气的老头争的脸红脖子短的，也不知道说了什么就跑了出去。
　　陈先看到他们跑了之后脸色就更加的难看了，如果不是大家都在话的，说不定现在已经掀桌了。
　　旁边的人也见识到了陈先的厉害，几乎话就把人说跑了，庆幸自己没在他手底下干活，不然也和这几个人一样了，同事之间和睦是最重要的。
　　赵叔看到了后面探出的几个小脑袋，就干脆将几人喊了出来。
　　“今天的饭是谁做的呀？太好吃了！”
　　众人围着两人七嘴八舌的问道。
　　卓英在一旁兴奋的说：“是小裴主勺的，手艺真实太好了。”
　　裴箬龄被众人晶亮的目光吓了一跳，心说自己这也没拿出真本事，就是随便的做了一点家常菜而已。
　　遂谦虚了一下：“大家喜欢就好，我也只是做了一些家常菜，大家不嫌弃就好。”
　　众人闻言脸上的笑意更甚了：“只是家常菜吗？太好吃了，之前下家那边几十年的馆子才能吃到这样好吃的家常菜，老赵，你这新人要不让给我了吧，等轮到我们区的时候我天天让她做饭，少干活，给大家饱饱口福。”
　　“GGG，你不讲武德，要来也是我先来，让给我老赵！”
　　裴箬龄一下就炙手可热了起来，就连陈先都忍不住开口：“你们都别抢，怎么说也是我先来。”
　　话音刚落食堂内一下子就安静了下来，众人齐刷刷的盯着陈先。
　　人群中有个年纪稍稍大一些的大婶开口说道：“哟，陈先，小裴本来是指给你的，你一开始死活不要，现在怎么又想人家到你那边去，哪有这么好的事情啊？”
　　一个人开口之后，人群一下又嘈杂了起来，看不惯陈先的人很多，有不客气的甚至都骂了起来。
　　“就是，就是，你以为你是谁，一开始看人家小姑娘家家的，就看不上人家，现在看人家有这手艺，就上赶着凑到面前，几个脸啊！”
　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，我呸！”
　　“我怎么就癞蛤蟆想吃天鹅肉了，本来就是我这里的人，我现在要回去怎么了？”
　　裴箬龄在旁边听的一愣一愣的，不知道她们怎么就越骂越难听了，只能后退一步躲到了宋幼洋的身后。
　　还是赵叔看不下去了，出言制止：“好了好了，小裴就在我这里哪也不去，你们这群人真是的，收敛点，没看到都吓着人家了吗？”
　　卓英和赵琴也出来打圆场：“就是就是，哪有这么好的事情，小裴就留在我们这里。”
　　看着还在吵架的人群，赵琴有些忸怩的在一旁转移话题：“叔，我今天碰到了一珠异变的植株。”
　　此话一出，众人都安静了下来，赵叔脸上的表情有些惊恐，蹭的一下站了起来走动了赵琴的面前说道：“小琴呐……你没事就好，没事就好，异变的植株现在在哪，告诉外面的守卫了吗？”
　　众人也十分紧张的看着赵琴，植株异变这个事情可以说是大事，搞不好种植管理者的命就给搭进去了，有一次一下异变的两株，那个大棚里面有五个人，等到外面的守卫发现的时候，里面的五个人已经全死了。
　　赵琴连忙摆手说道：“没事没事，是小宋救了我，异变的植株现在已经丢进特制的垃圾桶了，等到时候拖走当燃料就行了。”
　　赵叔送了一口气，又听到宋幼洋的名字便开口问道：“小宋是怎么制服它的，它开始有动静的时候的就被你们发现吗？不啊，你们当时在哪，在它的旁边吗？”
　　众人屏气凝神的看着赵琴，赵琴挠了挠头，看着宋幼洋身后的裴箬龄自己点了点头才说道：“我们当时两两一组在大棚内浇水，我跟小宋一队。”
　　“我的手不小心抖了抖，水就浇多了，那颗本来还是青色的番茄瞬间就变红了，然后整棵植物就好像活过来似的，枝叶一瞬间就缠上了我的脖子。”
　　众人听着她的话呼吸皆是一窒，她这厢说的还算是轻巧，但是当时的凶险可想而知。
　　没有人打断赵琴，她看了看众人就继续说了下去：“当时我都快被缠死了，结果小宋就从后面拉着我，硬生生的把绕着我脖子的根茎给扯断了。”
　　说道这里，众人眼光异样的看着宋幼洋，就连裴箬龄都挑了挑眉，暗暗的想着宋幼洋当时的样子，赵琴却不管他们是何模样，继续说了下去。
　　“然后她就一拳把番茄的那颗红色的果子打烂了。”在众人的一片“哇”声中，赵琴比划起了宋幼洋当时的模样，一边说道，“然后就这样这样把番茄苗提了起来。”
　　“小宋还把番茄苗捆了起来，说是防止它逃跑，然后就带着我继续浇水。”
　　为了体现宋幼洋的英武，赵琴顺嘴就说是宋幼洋带着她浇水了。
　　众人的脸色变化了好几番，齐刷刷的将目光所在了赵叔的身上。
　　一时间人声跟炸开了锅似的。
　　“老赵，小裴我可以不要，小宋这孩子求求你给我吧，我上有老下有小的，你可怜可怜我吧！”
　　“老赵，你别听她胡说，小宋是你们区的，咱们也抢不走，你看在咱们共事的份上，让小宋小裴，每个月来我们这里待几天吧。”
　　“我呸！你们这群人根本就没有诚意，你们只管问老赵，有没有问过这两孩子愿不愿意，说不定她们一眼就看上我这呢，都别跟我抢，哎呀，别打我，别打了，谁特么打我脸啊，哎呀哎呀……”
　-----
　　作者有话要说：
　　裴：不错不错，听取“哇”声一片
　　宋：我也想听听你的
　　裴：？？你不对劲！（警觉.jpg）
　　感谢在2022-02-10 23：56：37～2022-02-11 23：51：50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：小糸小糸小糸 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第57章
　　裴箬龄和宋幼洋从人堆里挤出来之后， 宋幼洋就再也没有笑过。
　　用左寻的话来说，宋幼洋在那一天，脸臭成了鲱鱼罐头， 心跟在大润发杀了十年的鱼一样冰冷。
　　原因是，众人将两人围了个水泄不通， 赵叔拗不过众人的苦苦哀求， 厚着脸皮跟两人商量了一下， 两人在众人的目光灼视之下， 只能同意在食堂做饭， 和巡逻的事情，方才脱身。
　　让裴箬龄做饭这件事， 还是颇有微词的， 因为食堂里面也是有些油水的。
　　虽说裴箬龄只装几个人的饭，但是苍蝇腿再小也是肉，还是会有人眼馋这个。
　　不过大多数的人都觉得裴箬龄做饭实在是太好吃了， 并且今天的饭量每个人也都吃饱了。
　　以往这个时候， 有些人会偷偷的留下来许多， 导致有时候他们都吃不饱， 不过显然今天没有这样的情况，这两个新人手脚还是干净的。
　　相较于裴箬龄， 宋幼洋在这方面就没有被人挑刺的烦恼了，毕竟她对于大家的安全都是有益的， 所以每个区的领头人恨不得现在就将宋幼洋挖过来。
　　还有一个好的地方， 下午两人的活计减少了，宋幼洋从今天开始就要去巡视各区的大棚了。
　　也就是说她们可以征求赵叔的同意， 将异变的植株直接做无公害处理，明面上是这样， 但是的谁知道她们要干嘛，上面的人也睁一只眼闭一只眼了，反正这个东西没有人能养，不处理掉的话，可能还会被杀，没有人会这么蠢做这种事情的。
　　这也正好给了裴箬龄她们一丝可趁之机。
　　下午三人轻松的做完了活，裴箬龄做什么事情都一点就通，甚至有时候比她们还要能干。
　　有了裴箬龄的帮忙之后，卓英和赵琴都轻松起来，两人战战兢兢的度过了这一个月现在总算是好一些了。
　　“小裴，你去帮小宋吧，这里有我们就行了，咱们这边的区块都是连在一起的，你顺着找过去，就能找到她了，你两做完之后就直接走吧，腕表给赵叔就行，别太累了，今天辛苦你们了。”
　　卓英一连串的说了一大段话，两人把裴箬龄夹在了中间，连说话的机会都没给，就把她带出了大棚，顺便还拿上了她死沉死沉的包。
　　赵琴在后面轻轻的推了她一把：“快去吧小裴，这里有我们呢。”
　　裴箬龄走出去了几步，转过身见两人朝她挥着手，在夕阳下笑得一脸灿烂。
　　裴箬龄勾了勾唇角，头也不回的往前走，太阳光暖洋洋的洒在她黑色的工作服上面，让人感觉十分的舒服。
　　裴箬龄连着走过了好几个区域，才在一处犄角旮旯找到了宋幼洋，她从四季豆的棚里费劲的钻了出来，只是一眼就看到了在外面的裴箬龄，两人四目相对，相视一笑。
　　宋幼洋见到她，整个人都松懈了下来，不再是一副冷冰冰的样子：“你来了。”
　　裴箬龄笑了笑，在一旁洗了洗手，一下就冲上前抱住了她。
　　在她怀里软绵绵的说道：“对呀，卓英她们说让我现来找你，我们一起下班回家。”
　　宋幼洋拘束着手，上面沾了些许的泥土没有，只是虚虚的抱了一下裴箬龄。
　　“好，赵叔刚好在那边，刚刚还说等你来找我呢，我看的差不多了，咱们跟他大哥招呼走吧。”
　　裴箬龄这才依依不舍的离开了宋幼洋的怀抱，四处张望了一下，见没人又在飞快的亲了亲她的唇。
　　然后脱下她手上的腕表，放下身上的包，往里头走去。
　　宋幼洋一时间没有反应过来，抿了抿唇，随后看着裴箬龄的背影笑了起来。
　　裴箬龄走到里面，将腕表交给你赵叔，赵叔的手指被水泡的发白，笑呵呵的说道：“小裴来了，今天早点回去吧。”
　　裴箬龄点了点头，和他寒暄了一会。
　　赵叔问道：“明天应该还是这个时间，你们注意时间，我这里还有点事情，就不送你们了。”
　　说着继续放水了。
　　水系的异能者有些异能较弱的，只能放出手指粗细的水柱，对异变种根本就没有伤害，但是这些水却对植株大有裨益，赵叔就属于这样的。
　　裴箬龄想着什么时候拿些水回去浇一浇家里的菠菜，那菜说不定菜叶子都要翘道天上去了。
　　宋幼洋已经脱好工作服在外面等着裴箬龄了，裴箬龄也进了旁边的小屋子脱下了外面的工作服。
　　两人悄悄的将异变的番茄苗拿了出来，挤一挤塞进了包里，宋幼洋顺便还灌了一瓶水出来。
　　异变的植株生命力是很顽强的，就茎叶被折断了问题也是不大的，只要养一养就可以了。
　　小番茄苗被折叠起来放进包里之后，一路上还不安分的扭来扭曲，绿色的枝叶从包里伸展了出来，蔫蔫的，看上去都快枯了。
　　裴箬龄右手捏了捏它的叶子，那一小片绿色怯生生的回应的缠绕了一下裴箬龄的手指，有种说不出的可怜。
　　裴箬龄缩回了手悄悄的拉了拉宋幼洋的衣角，扬起的手上的水：“它今天真的差点就把赵琴掐死了吗？”
　　宋幼洋挑了挑眉，看着裴箬龄一脸无辜的样子，就知道她是看了包里的小番茄，动了恻隐之心。
　　两人看了看周围，见没人看着她们就进了一条小巷，宋幼洋说道：“当然不是，如果是这样的话我就不把它捡回来了，今天的它刚刚异变的时候，好像是太兴奋了，所以才缠住了赵琴的脖子，你知道的，那些大棚里的番茄苗都很高大，所以缠在人脖子上也不奇怪。”
　　裴箬龄这才恍然大悟的点点头，她就说今天听着赵琴的话为什么乖乖的，番茄苗要是真的想杀她的话，她根本就活不到宋幼洋救她。
　　扯断番茄苗的茎叶，估计也是宋幼洋故意做给她看的。
　　裴箬龄心中还有一个疑惑：“那她为什么说你一拳打爆了人家的番茄？”
　　宋幼洋：“... ...不小心的，没想到一拳过去，没控制好力道。”
　　裴箬龄看着她的脸，认真的点了点头：“原来如此，那咱们给她喂点水吧，我刚才看她，她好像有些太干了。”
　　宋幼洋疑惑的取下了包，说道：“是吗？”
　　当时折叠的时候明明就只是将整株捆了起来，按道理来说植株应该是不会变干的，毕竟异变之后，植株的生命力也变的顽强了。
　　两人打开了包，里面有个黑色的小包装着异变的植株，裴箬龄看了看这个小包问道：“拿到的时候就只有这么小吗？”
　　宋幼洋也反应过来了不对劲，加快了手上的动作，快速的拆着上面绑着的黑线：“我之前看到了今天在食堂走掉的那几个新人，从杂物房里面出来，手上还拿着绿叶子和捏碎了的番茄。”
　　裴箬龄心中猛的一跳：“新人？是今天陈先骂走的那些人吗？”
　　宋幼洋扯开了上面绑着的黑线说道：“是的，当时我还奇怪为什么用这么小的袋子装起来了。”
　　裴箬龄拉开了拉链，里面的番茄苗半截被埋在土里，原本漂亮的植株被暴力扯成了两半，叶子几乎被揪秃了，只剩下了几片残缺不全的烂叶子还在上面。
　　剩下的两片不太完整的小叶子，颤颤巍巍的贴了贴裴箬龄和宋幼洋的手指。
　　裴箬龄一瞬间就想到明白到底是怎么回事了。
　　那些新人被赶出来之后根本就进不了大棚了，今天的酬劳自然也是没了，不知道从哪里听来的今天有异变的植株，就跑到了杂物房里面，扯掉了番茄苗上面的果子和叶子。
　　小番茄苗的叶子温温的，被小风一吹变的有些冰凉了起来。
　　裴箬龄和宋幼洋任由它握着手，问道：“今天你掐了人知道吗？”
　　宋幼洋的表情十分的严肃，就这么盯着番茄苗。
　　小番茄苗的叶子拼命的左右摇晃两下，很快就又没有力气的耷拉了下来。
　　它被劈开的主干怎么也合不上，旁边还在的绿色叶子下面挤出了两朵黄色狭长的小花，裴箬龄仔细的看了看，花瓣里不停的滴着淡青色的枝叶，整株番茄苗也抖动了起来，这样子像是……哭了？？？
　　裴箬龄急忙说道：“你今天是不是想跟那个姐姐玩，一时间没有控制好力道，所以下手重了？”
　　番茄苗一顿，虽然将几片叶子上下晃动了几下，抖的更厉害了。
　　裴箬龄：……
　　她看了一眼宋幼洋：“好了这下真相大白了，也难怪你没有发现，里面装了土所以才会这么重的，咱们给它喝点水吧，等到了家里跟菠菜一起种起来。”
　　也就是她们会细看，一般人拉开包之后只是看一眼就会让人把异变的植株拖走了。
　　两人起来收拾好了东西之后往家里走去，番茄苗喝了点水之后就好多了，又害怕又讨好的小心翼翼的勾着裴箬龄的手指，宋幼洋倒是想将手也放上去，奈何她刚伸出手，那小小的叶子就害怕的缩了回去，裴箬龄笑着说让她来提就行。
　　两人走回了公寓，屋内好像静悄悄的没有人，裴箬龄心中疑惑了一下，这么晚了左寻她们还没有回来吗？
　　两人打开了大门，就看见地上四个人打着地铺直挺挺的躺在地上，裴箬龄吓了一条，看着几人说道：“这是怎么了？”
　　左寻一听到她的声音，抬了抬头，满脸的委屈：“呜呜呜呜箬龄你们可算回来了，你再不回来我们就要饿死了。”
　　剩下三人一骨碌的坐了起来，异口同声的说道：“箬龄饭饭饿饿！”
　　宋幼洋：？我这一刀下去？
　　左寻马上就把地铺收了起来：“我们今天围剿完之后打扫了一下家里的卫生。”
　　两人走进门将手里的东西一放，往阳台走去：“你们中午没有做饭吃吗？”
　　菠菜明明就在阳台怎么也不知道摘来吃，这群人真是的。
　　褚如颜在后面解释道：“我们本来想做的，但是你的看门菜不知道为什么死活不让我们碰它，小心的手都被打肿了。”
　　裴箬龄今天因为番茄苗的事情，格外的怜惜菜，下意识的替家里的逆子反驳道：“不会吧，我们家菠菜挺听话的啊。”
　　宋幼洋闻言也皱起了眉，两人站在了菠菜的面前，菠菜不知怎得骄傲的挺起了菜心，好像在邀功似的。
　　裴箬龄：......看来是真的了，当我没说。
　　几人见裴箬龄没有什么反应，不由的有些失望，看着那颗狐假虎威的菠菜，有些牙痒痒。
　　裴箬龄拧开了矿泉水的瓶子，倒了一瓶盖的水浇到了菠菜上面的土里面。
　　菠菜的菜身瞬间就挺直了，有些陶醉的舞动了一下自己的菜叶子：～～～
　　顺便还掉下了两片菜叶子。
　　裴箬龄拿给了后头的左寻：“好了，你们中午定然是懒得，我都看到桌子上的速食包装了，快去把菜叶洗洗，包里面有菜，热一热就可以吃了。”
　　四人闻言，不再叠罗汉似的趴在那里，双眼放着亮光的拿着菜叶就跑了出去。
　　两人将番茄苗拿了出来，从旁边拿了一个小盆，将番茄苗种了下去，菠菜被这个新来的番茄苗引起了好奇心。
　　整个菜身子都倒了过去，裴箬龄将瓶子中的水大半都到给了番茄苗，剩下的给了菠菜：“这是咱们的新成员，你可得好好对它，不要欺负它。”
　　说着抓起了宋幼洋的手捏成了拳头在菠菜的菜叶子上面轻轻的锤了一拳。
　　两人洗好手走到了客厅，见四人已经热好的菜，盛出了一锅米，等着两人开饭。
　　左寻和路榆一脸幸福的端着碗等着两人，路榆说道：“今天有肉呜呜呜呜，早知道多做点的饭了。”
　　裴箬龄笑了笑将从那边带回来的粗粮饭搅和进了米饭里面，给两人又添上了一勺。
　　众人吃的停不下来，左寻似乎是想起了什么问道：“箬龄你们明天还要去种菜吗。咱们明天还能吃到肉吗呜呜呜呜。”
　　裴箬龄顿了顿，放下了手中的碗，似乎是想到了什么，嘴角挂起一抹冷笑：“不，明天我跟你们一起去围剿。”
　-----
　　作者有话要说：
　　今天咱们玩的小游戏，这张留评的，一个人算一条（同一人多条算一条），一条500字，留评不足六条的话算三千，看看我明天到底要写多少字
　　先盲猜一下不会超过八千（dog），笑死
　　感谢在2022-02-11 23：51：50～2022-02-12 23：57：52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：estl'amour、小糸小糸小糸、30392217、豆丁苗 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第58章
　　宋幼洋那边是暂时脱不开身了， 但是食堂没她裴箬龄一天也不会怎么样。
　　今天那些人这么缺粮食，连异变的植株都敢薅，明天定然会去参加围剿。
　　正好这段时间又是两队人一起， 明天和王心她们一起去，如果碰上那队人的话， 就正好能教训一下她们。
　　桌上的人都在吃饭， 只有宋幼洋抬头看了她一眼：“你明天不跟我一起去了吗？”
　　她的语气很平静， 但是裴箬龄还是从里面听出了一丝责问。
　　她放下碗把手伸到了下面， 捏了捏宋幼洋的手， 眨了眨眼小声的说道：“围剿完之后我去接你好不好。”
　　宋幼洋心花怒放。
　　几人吃完饭之后，左寻她们自觉地把碗筷给收拾了。
　　“今天我们和别人组队了， 大家看起来都不太好相处， 尤其跟我们组队的是新人，老想着从我们这里捞好处。”王心愤愤不平的说道。
　　她碰到裴箬龄她们之前其实很少和队伍外的人一起围剿，一组队就碰到了裴箬龄她们， 除了傅柔柔， 基本就没有碰到过什么坏人。
　　但是今天总算看清了外面的队伍里， 并不是人人都有裴箬龄她们这么好的素质的。
　　褚如颜叹了口气看了看她说道：“你还说呢， 今天要不是路榆拦着你，你差点就进人家的圈套里了， 说了多少遍了，不要把人心想的太好， 不是每个人都像小裴她们这样的。”
　　王心挠了挠头， 有些不好意思的看着她，今天可算是长教训了。
　　裴箬龄有些好奇的问道：“怎么了？今天发生什么事情了？不是说今天找秦队他们之前的成员组队吗？”
　　秦小融死后， 何揽就成了他们那一队的队长，平时也和王心有联络， 本来今天出去，不出意外的话是跟他们一队的。
　　但是听王心和褚如颜话里话外的意思是，好像并不是那一队人。
　　路榆在一旁解释道：“今天何揽他们好像被强制分配了，我们队伍内的人等阶都太高了，跟他们队伍凑不上。”
　　裴箬龄听着心中十分的疑惑：“等阶太高？此话怎讲，大家等阶高不都是好事吗？”
　　路榆点了点头继续解释道：“等阶高是好事，但是上面的意思是，现在强队带弱队，平衡一下实力，，这样弱队的人也可以有点保障。”
　　王心有些烦躁的说道：“别说我们了，小何那一队的人也十分的烦呢，弱队基本都是新人组成的，偶尔夹杂一两个异能不高的老人，素质真的太差了，我们今天带了一次就差点被阴了，属实晦气。”
　　一行人的士气有些低落，左寻也因为今天的事情闷闷不乐的不讲话，偷偷的把路榆掰了一半的烤红薯拿过来吃。
　　裴箬龄却是笑了起来，今天来的那些新人基本上都是自然系的异能，都不是很强，今天的队伍已经有了大概的雏形，组好的队伍一般都不太会有大的变动，他们要重新组队，大概率就会组在一起。
　　如果照现在这个机制看，裴箬龄她们有很大的可能会遇到这队人。
　　从厨房里拿出了最后一盘糖拌番茄之后，众人心满意足的吃完，都瘫了下来。
　　裴箬龄看了看手表说道：“好了时间不早了，明天还要早起，你们先回去吧，有事情咱们明天再说。”
　　几人听到她的话，面上稍微轻松了一些，众人的心里不知道什么时候形成了这样的观念：反正裴箬龄明天会跟她们一起，有她在的时候基本什么事情都不用担心。
　　几人走后，房间瞬间就空了起来，两人照常的洗漱了一下，今天蓬头垢面的，两人默契的都洗了头。
　　宋幼洋此刻正将客厅的小灯推到卧室里面去。
　　裴箬龄跟在她的身后，一挥手将氧气罩一别，小灯内的冷火焰瞬间就小了下去，飘在天花板上，发出了一丝微弱的光，火苗一跳一跳的，仿佛风中残烛，随时会熄灭。
　　宋幼洋疑惑的嗯了一声就听到卧室关门的声音，裴箬龄从身后抱住了她，宋幼洋的身子一僵，不敢有什么动作。
　　裴箬龄的声音在她的耳边响起，有些低沉，带着一丝丝的妩媚：“小羊，你上次是不是问我，在那次幻境中看到了什么吗？”
　　当时裴箬龄红着脸，根本就不敢和宋幼洋对视，两人还别扭了好一阵子。
　　宋幼洋若有所思的想回头问她，耳朵却被裴箬龄吹了口气，瞬时僵的一动不动。
　　裴箬龄的声音再次响起，深深的印进了她的脑子：“我现在对你做的事情，就是当时你对我做的事情。”
　　下一秒宋幼洋就被推到了面前的床上，还不等她反应，裴箬龄就压了上来，吻住了她的耳朵。
　　一股酥麻的电流感从耳部一直蔓延到了脖颈。
　　温湿柔软的舌轻轻的勾了勾耳廓，从耳朵痒到了心底，宋幼洋有些受不了这样的刺激，一双手用力的抓住了洁白的床单，连指尖都在颤栗。
　　裴箬龄的手从她的小臂一路上去，摸到了她的修长的手，有些霸道的握着她的手十指相扣。
　　宋幼洋紧闭着眼睛，低低的喘息着，白皙的皮肤上绯红一片，裴箬龄低头含住了她的嘴唇，另一只手掐在了她的细腰上，微凉的手指触摸到了光洁细腻的肌肤一路向下……
　　一早上裴箬龄就起来做饭了，她的精神十分的好，起床的时候顺带亲了亲还在熟睡的宋幼洋，看着她脖子上那片星星点点的绯红印子十分的满意。
　　左寻大早上迷迷糊糊的和两人打了招呼，她几乎是从被窝里被路榆硬生生拖出来的，就算不情愿也穿好了衣服乖巧的坐在了裴箬龄的家里，等着开饭。
　　她揉了揉眼睛，指着宋幼洋惊叫了一声：“师姐，你怎么也起疹子了？！！”
　　王心被她一嗓子吓醒了，看了看宋幼洋：“什么什么，小宋怎么也长疹子了？”
　　宋幼洋惊疑不定的在原地站了一会，快速的走进了卫生间，原本白皙的脖子上面变的跟之前裴箬龄的脖子一样，种满了红色的小心心。
　　她却是不恼，甚至还笑了一下，洗漱了一下，大大方方的揍出了卫生间。
　　王心指指点点：“果然！你们这屋子怎么回事，是有什么东西吗？”
　　裴箬龄一脸看热闹不嫌事的走了出来：“不知道诶。”
　　宋幼洋也朝她笑了笑，深栗色的头发随意的披在肩上，昨天被压弯了好几次的头发打成了卷，平添了一丝的暖意。
　　只有路榆若有所思的将视线在两人的身上来回的翻转。
　　宋幼洋有些随意的说道：“可能是菠菜的问题吧，不知道有什么东西变成了致敏原。”
　　无辜躺枪的菠菜：？
　　几人的动作很快，送完宋幼洋之后就直奔广场去了，广场上已经是乌泱泱的一大片人了，裴箬龄她们来的不算早。
　　她张望了一下，暂时没有看到昨天那些人，于是便拉了拉王心：“今天我们找弱队，人由我来挑。”
　　王心点了点头说好。
　　五个人的兜里都揣着新鲜的小番茄，是今天早上裴箬龄去浇水的时候，小番茄在她的面前搓了搓花朵，努力结出来的果子，六个果子正好一人一颗。
　　它的分叉的枝干被倾倒的菠菜细心的合了起来，这才能结出这几个果子。
　　裴箬龄心里憋着一股火，小番茄苗又做错了什么呢，它那么小，还会结果子给她们吃。
　　早上去送小羊的时候，赵叔还告诉她们昨天那几个走了的年轻人甚至还顺走了基地内的一个桶，正好是宋幼洋拿着的那个，还得她今天只能拿着自己的桶去工作了。
　　裴箬龄想着今天最好能碰到昨天那些人，小奸小恶的人平日里一定是作威作福惯了的，今天最好能让他们吃点苦头，给他们一些教训才行。
　　广场上因为人多，秩序明显就不如之前来的时候那般好。
　　裴箬龄几人走在广场上，有好几队想要找她们一起组队的人都被拒绝了。
　　左寻拉着裴箬龄悄悄的问道：“箬龄，咱们真的找得到你说的那些人吗？万一他们都好吃懒做不像出来围剿怎么办？”
　　裴箬龄笑了笑，这一点倒是被左寻说中了，好吃懒做却是是真的，正常人根本就不会像他们那样，本职的工作没做好，还想着占便宜，白嫖食堂的饭菜。
　　这么好的工作，被说几句受着就是了，谁知道那些人却直接顶撞起来，还跑了，真是闻所未闻。
　　裴箬龄找寻了一下，笑道：“他们一定会出来的，因为已经没粮了。”
　　她看到了几张熟悉的面孔正在离她们不远的地方，刚刚被一队人拒绝，领头的那人就是昨天在食堂跟陈先吵起来的人。
　　他的头很尖，在人群之中十分的显眼，裴箬龄只是向那边撇了一眼就看到了他们和人发生了争执。
　　旁边围着的正好是昨天那些跟他一起出去的人，看上去现在好像是以他为首了。
　　那几人的脸色十分的不好看，他旁边站着的人十分傲慢的昂起了头，看上去像是寻求合作被拒绝了。
　　不过也对，他们这队伍里的人，昨天基本都在种植管理基地那边，根本就没有出来围剿。
　　现在上面虽说给了他们机会，强队和弱队打组合，但是他们这个弱队都是男人，异能又弱，显然在这一众人中，并不吃香。
　　裴箬龄招了招手和众人悄悄的走上前去，就听见这两队人对骂了起来。
　　“我呸，我们可是从种植管理基地那边出来的，你们最好识相一点巴结着我们，让我们加入你们这一队，别高高在上的看不起人，你们以为现在的吃食是哪来的，还不是由我们这些人种着？！”
　　说着就从口袋里面掏出了一颗番茄，扬了扬说道：“看到没！”
　　那颗番茄长得珠圆玉润的，唯一不同的是上面墨绿色的花托长了八个萼片，和躺在裴箬龄口袋里的番茄一模一样！
　-----
　　作者有话要说：
　　这张先放出来一下
　　今天早上起来看到十几个评论，我就知道事情不妙了，笑死，终究是我低估了大家，本来想着赶紧写完发出来就只要写个几千就好了，结果这章写完的时候我一看，好家伙，四十个评论，我这几天都得连着写六千八千的来还债了哈哈哈哈，等我等我～（泪目）
　　感谢在2022-02-12 23：57：52～2022-02-13 21：18：23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：estl'amour、30392217、小糸小糸小糸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：stg猫 60瓶；老吴257 30瓶；syhappyer 29瓶；ω 20瓶；52070916、每天都是乐子人的惨桑 10瓶；啊祺、黄橙 5瓶；青泠 2瓶；estl'amour 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第59章
　　裴箬龄身后的几人听着都轻轻的笑了起来， 大家刚刚去送完宋幼洋，种植管理者最近是根本没有什么休假的时间的。
　　现在还在外面招摇撞骗的人，根本就不可能是种植管理者。
　　他旁边的一些人听着明显就是一顿， 纷纷将目光投向了他们这一弱队。
　　尖头享受着万众瞩目的感觉，瞬时有些骄傲的将手交叉的放在身前， 挺起的胸脯， 脸上的表情也变得有些得意忘形了起来。
　　一旁原本高傲的领队只是狐疑的看了他一眼， 并没有其他的动作。
　　种植管理者虽然异能普遍不高， 但是好在属于官方的人， 对于他们这些组队的人来说，官方的人还是会给几分薄面的。
　　再加上种植管理者手中又有很多的资源， 这些人就更加的会给面子了。
　　周围的讨论声逐渐大了起来， 大家都将目光投向了他们这一队人。
　　就连刚刚拒绝尖头的男人也不免有些心动了起来，如果这一队人都是种植管理者的话，那跟他们组队， 直接拿异晶申请跟上面交换物资， 看在相熟的面上， 说不定也会多拿到一些吃食。
　　身后的队员也在他的耳边说道：“队长， 要不咱们还是收了他们这一队吧，反正也就给几个一阶的晶石就差不多了。”
　　“是啊是啊， 种植管理者，咱们要是有门路说不定能多换点吃食， 咱们现在做事， 每天也就只能吃个饱，并不能存到多少的东西， 更何况上面的粮最近也没有恢复过来，还是短缺的很， 兄弟们一天就吃两顿，这也不是个事啊。”
　　城中的小**一开始也不少，但是上面的态度很坚决，进行了武力镇压，所以现在只有这么一个途径换吃食。
　　官方还得养着那些没有异能的普通人，导致大家的口粮都十分的吃紧，身后的队员看着这些人就动起了心思，想要走走旁路。
　　周围的几个队伍也有些骚动，看着这一队人有些跃跃，欲试想要把他们收入囊中，左不过外出围剿的时候给几颗异晶的事情。
　　就在领队摇摆不定的准备同意的时候，人群中响起了一个清亮的声音：“你说谎。”
　　众人循声望去，裴箬龄站在那边，身上干干净净的，十分的整洁惹眼。
　　周围的人都有些蓬头垢面的，跟她们这一堆人显得有些格格不入。
　　尖头心里咯噔了一下，放下了手，往后面退了一步，踩到了后面的队员才勉强稳住。
　　他本来就有些心虚，想先用这个身份找到一个队伍，等解决了眼前的困境再说。
　　明明周围的人已经有些心动了，只要他把姿态放高，再说上一些做工的事情，说不定就可以找到一个好队伍出城围剿填饱肚子，却没想到被突然出现的裴箬龄掺了一脚。
　　后头的队员在他的耳边嘀咕了一句：“老大，别慌。”
　　尖头反应过来，对方一个小姑娘，哪里会懂得种植管理者的事情，说不定是在炸他，可不能就这么自乱阵脚。
　　当即就说到：“你说什么呢你，别给我乱讲话！别不是想和我争吧，我们这边的人都是能干的，就你这样的曹队他们是不会要的。”
　　他身后的队员都神色不善的看着裴箬龄，以为是来跟他们竞争队伍名额的。
　　裴箬龄丝毫不受影响的走上前去，面无表情的看着尖头手上的那颗番茄，距离近了，上面的花托就能看的更加的仔细了，确确实实就是八瓣。
　　裴箬龄握着口袋里的小番茄的手紧了紧，眼神冰冷的看着尖头，没有说话。
　　但是刚刚拒绝尖头的曹队有些惊喜的开口说道：“王队，你们今天怎么也这么早。”
　　王心她们的队伍是这些队伍里面有名的王牌强队，队伍里面的人个个都是怪胎，每次出城围剿回来之后，奖励都是他们这些强队的两三倍，如果不是上面出了政策，只能强队带弱队，他都想去找王心组队了。
　　而且王心她们的队伍也颇为大方，就算是之前那些弱队跟着她们，也能得到许多的异晶，有人回来之后甚至还轻而易举的提升了等阶，让无数人都眼馋。
　　王心像模像样的跟他打了个招呼，不冷也不热，招呼完之后眼观鼻，鼻观心的老实站在了裴箬龄的身后。
　　裴箬龄不经常出任务所以大部分的人都没有怎么见过她，王心就这么站到了她的后面，一时间让在场的强队队长有些摸不着头脑。
　　不知道眼前这个惹眼的人，到底是何方神圣。
　　一旁的尖头还想继续巴结曹队，只不过这次没有再这么意气指使了，放低了一些姿态说道：“曹队，你看这，我们是不是应该出城了，就别再这里浪费时间了吧。”
　　前后态度变化要多大有多大。
　　曹队后退了一步，打开了他伸过来的手，王心她们队伍都赶着来挡着的人，他肯定不能犯浑用了，遂说道：“给我起开，我刚刚说的够明白了，不要你们这对。”
　　尖头的脸色瞬间就变了，刚刚明明就要成了，现在听了这死丫头一句话就改了主意，又不要他们这些人了。
　　周围的人听到曹队的话，都笑了起来，弱队想要抱大腿的基本被拒绝一次就灰溜溜的跑了，这人偏不信邪把自己当盘菜非要赶着往上凑，被骂了两次。
　　尖头听着周围的笑声，顿时觉得脸上无光，目光跟淬了毒似的，狠狠的盯着裴箬龄。
　　“要你多事！”尖头骂了一声，又转头不死心的说道，“我就是种植管理者，她一个小丫头懂什么，恐怕连种植基地都没有进去过，你们不要我，肯定会后悔的！”
　　周围的人群看热闹归看闹热，但是丝毫不忘正事，听到尖头这么说又有些蠢蠢欲动起来，但是爱于王心的面子一时间也就是在讨论，没有人出面把尖头这一队人招过来。
　　裴箬龄歪了歪头，面无表情的说道：“你说我没有去过种植基地的？”
　　尖头色厉内荏的骂道：“是啊！你他妈不就在这里污蔑我吗？我在食堂里又没有见过你，你去个屁。”
　　她笑了起来，从怀中掏出了一块工牌，四四方方的工牌上面赫然印着裴箬龄这三个大字，旁边的一行小字是园区编号和详尽的信息。
　　现在能生产这些东西的只有官方，牌子一出来众人一片哗然，坐实了这尖头根本就不是基地里的人，因为他都没有亮出过牌子，哪有裴箬龄来的坦然。
　　尖头看到了上面的那三个字，整个人都抖了起来，他出了食堂之后没有走，而是再外面偷听，听到了里面的人将裴箬龄夸的天花乱坠。
　　又想到自己是灰溜溜被赶出来的，心里顿时就产生了巨大的落差还记恨上了裴箬龄和那个叫宋幼洋的人。
　　当时裴箬龄被围在中间，他没看着，这才没有认出来，现在突然出现在了他的面前，顿时就被吓了一跳，一屁股坐在了地上。
　　看热闹的众人哗然，都好奇的看着裴箬龄，怎么亮个牌子就把人吓成这样了。
　　尖头有些忙乱的抓住了曹队的脚：“裴箬龄，她怎么会是裴箬龄。”
　　曹队被他抓的一痛，又想起了刚刚，这可恶尖头三番四次想骗自己的模样，就有些怒火中烧。
　　身后的队员一见财路有些落空，心头也有些生气，不知道是谁下的第一手，尖头哎呦一声就被揍了起来。
　　曹队的队员有一个算一个，都参与其中，将尖头的几个贼眉鼠眼的队员干翻在地。
　　裴箬龄瞅着机会，一把夺下了他手上的番茄揣进兜里，跟个没事人一样转过身子，发现身后的四人都震惊的看着自己。
　　左寻有些结巴的说道：“箬龄，你不会就是为了这个吧。”
　　她的手停在了裴箬龄鼓鼓囊囊的口袋上面，一时间有些不敢相信裴箬龄会做出这种事情。
　　裴箬龄：……
　　她当即带着几人走出了混乱的人堆，反驳道：“当然不是，咱们家不是来了一株番茄吗，这个番茄是咱们家的番茄结的果子。”
　　王心：“不是吧，天下的番茄不都一个样吗？”
　　裴箬龄：：：：：：：算了越描越黑。
　　她认命的将昨天她们看到的事情和小番茄苗的遭遇，一五一十的复述了一遍，浪费了好一番的口舌。
　　众人听完之后，握着口袋里的小番茄，心疼的啃了一大口。
　　围着吃完之后，左寻骂道：“他真活该，早知道我刚刚补上两脚了，我说听他说话就欠揍，原来是个好吃懒做心比天高的烂人。”
　　裴箬龄点了点头：“确实，不过今天的事情也算是他自作自受了，本来还可能成功的，不过他运气不好，碰上了我。”
　　裴箬龄笑了笑，招呼着几人，找新的队员：“好了，这些人自有人收拾了，我们快点找……”
　　裴箬龄的话音未落，就听到身后有个熟悉的声音喊她的名字：“箬龄！”
　　她猛的回头，看到了一抹孤影，拨开人群，朝自己这里走来，一瞬间就到了眼前，是宋幼洋！
　　裴箬龄扑了上去，环住了她的脖子，十分惊喜的说道：“你怎么来了！”
　　耳边传来宋幼洋的轻笑：“我想你了，做完了那边的工作，就赶着来找你。”
　-----
　　作者有话要说：
　　我得cp永远要贴贴！
　　感谢在2022-02-13 21：18：23～2022-02-14 00：11：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：老板只卖红烧兔头、estl'amour、小糸小糸小糸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小九 6瓶；契约Y 5瓶；estl'amour 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第60章
　　两人自从在一起之后， 宋幼洋的内敛就好像找到了一个泄口，把所有的喜欢和体贴都给了裴箬龄。
　　裴箬龄表示很是受用，虽然一直没有谈过恋爱， 但是现在应该就是最好的恋爱状态。
　　除了路榆，其他的人都有些摸不着头脑的看着她们亲密， 当然两人只是抱了一小会就松开了手。
　　宋幼洋的鼻头有些细密的汗珠， 应该是路上怕赶不上， 所以跑的很急。
　　几人看着两人回味了一下其中的缘由之后， 默契的保持了沉默。
　　虽说大家默认了宋幼洋会在种植管理基地的食堂吃饭， 但是出门的时候还是带了六个人的饭，三人自觉地将包里的饭放到了宋幼洋那边， 因为人多还围成了一个小圈偷偷的递。
　　左寻将裴箬龄拉到了一旁， 抓紧了她的胳膊问道：“老实交代，什么时候的事情？？怎么没告诉我，呜呜呜， 是不是不把我当朋友， 行， 我知道， 是我胖，是我土！”
　　裴箬龄用手捏住了左寻的嘴， 搂过她的肩膀小声的说道：“我以为你早就知道了，所以才没跟你说嘛。”
　　左寻：……
　　“唔唔唔……！！”裴箬龄松开了手， 左寻边哭边说了起来， “知道个屁呜呜呜，我什么都不知道， 我就是头猪。”
　　裴箬龄把口袋里的没吃的小番茄递给了她，左寻低头看了看， 马上止住了哭声：“上次你说我过敏的时候在一起的，别哭了，眼泪都要从嘴里流出来了。”
　　左寻不好意思的笑了笑，一边八卦道：“你们谁先表的白，是不是学姐，她跟你说她家庭情况了吗，以后买不买房，养不养猫……”
　　裴箬龄再一次捏住了她的嘴，看到那厢路榆过来，赶紧把左寻塞进了她的怀里，然后走到了宋幼洋的身边，牵住了她的手。
　　背了最多东西的王心伸了个懒腰，松了口气，总算感觉轻松一点了，有宋幼洋在她们这个队伍就多了一重保障。
　　裴箬龄跟王心打了一声招呼，找弱队的事情还是交给她，本来她想找一下尖头的麻烦，但是尖头这会正尝着自己的孽障了，根本就不用她收拾了，现下倒也是落得清闲。
　　最终她们找了一队女性偏多的队伍这个队伍只有三个人，但是综合的实力还不错，队员也比较的听话，所以她们还是愿意帮扶一把的。
　　裴箬龄她们租了一辆六座的小面包车，后排的位置加上了三个座位，给剩下的三人坐着，一个车内也不算是太拥挤。
　　王心领了一个任务，这小队的队长也领了一个任务，王心任务的地点离s市近一些，大家计划了一下，就先去那个近一点的地方。
　　王心领的任务是一只三阶的异变种，对于她们队来说并不是什么难事，但是后面的三人听到之后脸色还是变了变。
　　她们这只小队里面最强的也就是两阶，面对三阶的异变种还是多了一层恐惧的心理。
　　不过好在王心及时给她们打了一剂强心针，只让她们打打下手，她们才彻底的放下心来。
　　城外的异变种变多了，出城的时候就看到了许多，一路上都有队伍在临近的地方停了下来，剿灭就近的异变种。
　　“听说上面的领导人，已经和外市的人联系到了，大家商量好了一起出城围剿。”
　　后面的小队长小心翼翼的说道，这些消息对于城内的围剿者来说算是新消息，但是对于裴箬龄她们来说却早已不算是新鲜事了。
　　薛连胜也就是耿寿，早就跟她们通过气，作为城内的首领队伍，做个先锋表率，出城围剿的时候带上s市的特有标志，碰到其他市的人也好便于交换信息。
　　s市在这一方面相对于其他的市都要领先一些，连室内的特征标志也做好了，裴箬龄她们现在就带着绿色的袖章，看上去十分的显眼。
　　上一世的时候，s市出城围剿的队伍，并不会有绿色的袖章，看来所有的事情，都在发生变换，裴箬龄有些摸不准以后会是怎么样了。
　　她将目光投向窗外，一路上大部分都是s市内的人，其他的城市恐怕现在还没有整顿好内部，更不可能这么快的联合起来出城围剿了。
　　远处有个扎眼的黄色袖章吸引了众人的注意力，裴箬龄像前面开车的王心招了招手。
　　王心回头撇了一眼，就指着那边问道：“要过去吗？”
　　裴箬龄点了点头，王心就把车头一转朝黄袖章那边跑去。
　　一旁的褚如颜抽出了一根烟催促道：“小心，开的快点。”
　　王心一把夺过她指间的细烟，，折了折放进了口袋皱着眉说道：“不是说戒了吗？怎么又抽，以后都没有什么烟了，现在戒了算了。”
　　褚如颜一言不发的摸了摸唇，望着窗外，有些烦躁的抓了抓头发。
　　裴箬龄靠在宋幼洋的肩膀上，小声的说道：“你觉不觉得……”
　　宋幼洋将手放在了她的手上，低下头，悄悄的说：“是你想的那样。”
　　裴箬龄笑了笑，就势亲了她一口，谁也没有看见。
　　宋幼洋的脸红了一下，立马坐直了身子，紧紧的握住了裴箬龄的手，让她无机可乘。
　　王心的车很快就开到了前面，带着黄袖章的这一队人刚刚解决掉了几只异变种，见有人过来，警惕的将武器横在了身前。
　　众人下了车，裴箬龄走在前面，扬了扬手臂上的袖章，那些人依旧警惕的横着武器，但是目光却锁定的在了绿色的袖章上。
　　裴箬龄友好的表达了一下来意：“你们好，我们都是s市的围剿队伍，你们手臂上有黄袖章，不知道是哪个市的？”
　　临近的城市有两个，裴箬龄不能确定具体的位置。
　　上面说袖章的时候，薛连胜也没有告诉她们别的市到底是什么颜色的袖章，直说现在的消息比较的滞后，也不知道其他市现在是什么进展。
　　领队的女人站在一个男人的身后，听到裴箬龄的话之后走了出来，她按下了前面人的肩膀，对着她们说道：“原来是s市的队伍，我们是z市的，幸会。”
　　裴箬龄若有所思的点了点头，z市在上一世的时候是除开s市的第一大市，由于s市的腐败，后面隐隐有赶超s市的势头。
　　她们现在出来倒也不奇怪，不过这么快就做好了袖章，着实让人觉得有些意外。
　　毕竟z市没有s市这么好的火力，能够这么快的将城内肃清，也不知道她们现在进展到哪一步了。
　　领头的女人大冬天的只穿着一件夹克，里面还是低领的，倒是也不觉得冷。
　　她们这一小队是z市为数不多出来的队伍，现在主要负责围剿和跟其他市交换情报。
　　裴箬龄她们这会正好撞上好时候了，领头的女人显然是打量完了众人，开始有些相信她们了。
　　领头的女人见裴箬龄没有说话，笑着撩了撩干练的短发，裴箬龄看到了她耳朵上别着一颗别致的蓝色耳钉，莫名的觉得有些熟悉，但是她绝对没有见过这个女人，一时间不知道这种熟悉是哪来的。
　　女人做了个简短的自我介绍：“你好，我们是z市的先锋队伍，我叫岳程。”
　　裴箬龄的瞳孔骤缩了一下，眼前的女人竟然是岳程。
　　上一世将宋幼洋折磨疯了的岳程！
　　裴箬龄终于知道这股不对劲是从那里来的了，上一世她在城内贴出来的报纸上看到过她的照片，这个女人后来和现在的样子基本上没有什么变化。
　　宋幼洋上一世闻名四方，徒手肉搏异变种的本事就是在她这里训练出来的。
　　裴箬龄能了解到这些是因为，她做的事情实在是烂出圈了，宋幼洋上一世被裴箬龄救下之后，裴箬龄就被傅柔柔夺取了异能，两人就再也没有见过面。
　　后来宋幼洋又被她救下了，到了她的队伍之后，她不仅进行了非人的训练，甚至还让其他的人疯狂的攻击追杀宋幼洋。
　　裴箬龄的心中有些隐隐作痛，这些事情算是小道消息，内容传的十分的隐晦，她根本就不知道宋幼洋那时候经历了什么。
　　在岳程手底下呆过的人，基本没有一个是正常的，裴箬龄往她的身后看了看，后面的男女衣裳都十分的单薄，裸露在外面的肌肤果不其然布满了大大小小的疤痕。
　　岳程伸在半空中的手僵了一会，她脸上的笑容渐渐的淡了下来，一双鹰眼一动不动的盯着裴箬龄。
　　就在她快要放下的时候，裴箬龄的手握了上去，狠狠的捏住了她的关节，岳程皱眉有些不解的看着裴箬龄，想要抽回自己的手，却发现了裴箬龄的力量远在她之上，一时间竟然没有办法抽出来。
　　裴箬龄机械的摇了一下她的手，嘴角挂起了一抹冷笑：“裴箬龄。”
　　然后松开了她的手，岳程在她的手底下走了一遭感觉自己的手都快要断了，低头一看果然手掌手背那一圈已经红的不行了，手也有些麻麻的像是失去了知觉。
　　岳程愣了一会，然后有些兴奋的笑了起来，这力道比她队伍里这群死活教不会的废物要好多了，岳程有些贪婪的看着裴箬龄说道：“你愿意来z市吗，加入我的队伍，我保证待遇比再s市好。”
　　一旁的王心没想到她会公然抢人，闻言暴怒了起来：“你他妈说什么呢你？找死？”
　-----
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-14 00：11：29～2022-02-15 07：01：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：豆丁苗、洛水 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：忆 20瓶；菰 18瓶；深巛海、路人丁 10瓶；45281037 5瓶；青泠 2瓶；estl'amour、需、47889991 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第61章
　　岳程显然没有被王心吓到， 颇有些自傲的说道：“怎么了，我这是瞧得起她，你要是想来的话也不是不行。”
　　宋幼洋的身子向前倾了倾， 她的心里有一团火气，眼前的这个人居然当着自己的面招揽裴裴箬龄， 正准备上去揍她的时候， 裴箬龄拉住了她的手。
　　将身后蠢蠢欲动的人也一并拦了下来。
　　她的嘴角挂着一抹微笑， 眼神却十分冰冷的看着岳程。
　　王心怒极了， 如果不是褚如颜在后面拉着她， 她的拳头现在就已经贴在岳程的脸上了。
　　岳程完全不在意裴箬龄身后气势汹汹的众人，她看着裴箬龄的笑容一时间起了别样的心思， ， 又将目光转向了她身后的众人，似乎那个站在她旁边的高个长得也挺好看的。
　　岳程的笑容愈发的深沉了起来，内心不断的扭曲， 美丽的东西， 就是应该被她亲自摧毁的。
　　身后的这些废物她已经开始厌倦了， 眼前的两人似乎就很不错。
　　岳程捏紧了拳头， 她感觉自己的手已经从掌心开始痒了起来，需要折磨一下别人才能止住手心的感觉：“我看也不用考虑了， 走吧，我们z市的条件必然不必s市差。”
　　岳程认为s市必然和z市是一样的， 毕竟上面的领导已经告诉过她袖章的事情了， 虽说是s市的领导人先提出来的，但是在末世的初期， s市再怎么发展，和其他市的差距一定也不大。
　　裴箬龄脸上的笑意更甚了， 岳程还以为她市有些心动了，说话也飘了起来：“再来，你长得这么好看。”折磨起来一定很快乐吧。
　　她的话还没有说完，宋幼洋已经按耐不住想要揍她了，正准备拨开裴箬龄，就感觉手下一空。
　　她下意识的往旁边看去，裴箬龄的身影已经窜了出去。
　　岳程还沉浸在自己臆想的场景之中，就被人狠狠的揍了一拳。
　　她身后的男女惊呼了一声，还没来得及反应，就看到岳程被一下揍翻在地上了。
　　裴箬龄下手毫不留情，握紧的拳头朝她的脸上招呼而去，宋幼洋看到她出手便不再犹豫，两方的队伍瞬时就扭打在了一起。
　　岳程没有怎么反抗，只是有手臂挡了挡，她的短发被裴箬龄按到了泥地里，嘴角洇出了一丝血，脸被打的高高的肿了起来。
　　甚至还笑了起来，眼神十分的疯狂，连带着那颗蓝色的耳钉也染上了血迹。
　　她一把抓住了裴箬龄打过来的拳头，嘴里冒着血沫，含糊不清的说道：“很好......你杀过人吗？”
　　裴箬龄的心猛地一颤，不由的想到，如果宋幼洋这一世落到她的手里，她还是会像上一世那样，逼迫她去杀人，还是，追杀她？
　　岳程根本就是个彻头彻尾的疯子！
　　她队伍里的这些人不堪一击，因为长期过劳的训练，再加上刚刚经历过战斗，没几下就被宋幼洋撂倒了。
　　岳程根本就不把人命当一回事，喜欢的时候，疯了一样的训练这些人，不喜欢了，就算是这些队员现在被俘，也只是弃子，她已经有了新目标――裴箬龄。
　　裴箬龄眯了眯眼睛，如果她当初没有在外面捡到宋幼洋，说不定宋幼洋现在就和这里眼神麻木空洞的队员没有任何区别了。
　　上一世的人们怕极了宋幼洋的凶名，人人唾弃，人人厌恶，让她孤苦无依了这么多年，没有尝到过一丝的温暖，要不然，就不会一直记得多年前帮过自己，微不足道的一个裴箬龄。
　　这一切的源头，都是眼前这个人导致的，裴箬龄想到上一世宋幼洋抱着自己哭的样子，心口就疼的厉害。
　　她的手不自主的掐住了岳程的脖子，岳程的笑声逐渐小了下来，脸上透着诡异的笑，因为缺氧，一张脸很快就涨红了起来。
　　她艰难的开口说道：“你...喜欢...她，我一定会杀...了她。”
　　岳程的眼神飘向了宋幼洋，裴箬龄脑海中报纸的照片和眼前的人重合了起来，她笑得肆意，连耳朵上的蓝色耳钉也十分的夺目。
　　裴箬龄的脑海中灵光一闪，好像抓住了什么的东西，加重了手上的力道，岳程不由自主的翻起了白眼，裴箬龄突然被一股大力拽了起来，旁边也有两双手掰开了她的手。
　　宋幼洋在身后抱住了她，裴箬龄大喊挣扎了起来：“杀了她，我要杀了她！”
　　宋幼洋却是不听，将裴箬龄抱上了车，一把按进了座位里面，将她整个人圈在了怀里。
　　其他人也不逗留，麻溜的上了车，王心自觉的点了火，立马掉头开走了。
　　裴箬龄的脑子一片空白，心里只有一个念头，杀了岳程，但是她被宋幼洋抱在怀里，完全动弹不得。
　　宋幼洋摸了摸她的脑袋：“箬龄，冷静下来，不值得脏了自己的手，冷静下来。”
　　褚如颜坐在后面，将手放在了她的头上，施展着自己的异能，裴箬龄很快就安静了下来。
　　她脑海中的意识渐渐的清晰了起来，一动不动的伏在宋幼洋的怀里。
　　左寻从后面的座位上探出头来说到：“箬龄怎么了？”
　　褚如颜摇了摇头说道：“不知道，好像没有什么问题，就是情绪太激动了。”
　　路榆也从后面探了出来，冷静分析道：“今天的那个女人你们认识吗？有仇？箬龄好像从来没有这样过，今天到底是怎么了？”
　　宋幼洋低头看着怀中双眼紧闭的人，皱了皱眉头，一缕秀发顺着她的脸颊滑了下来，让人看不清她的眉眼：“不认识。”
　　裴箬龄在宋幼洋的怀里靠了一会，就坐了起来，车内的气氛凝固了起来，没有人敢开口说话。
　　后面的三人弱队已经作鹌鹑状缩成了一团，她们怎么没想裴箬龄看上去这么斯文的人一照面就往别人的脖子上面掐，刚刚那个架势她们都已经看过了，说是下了死手也不为过。
　　宋幼洋的手握住了她的手的，没有说其他多余的话，只是平静的直视了前方。
　　王心选的地方并不是很远，很快就到了，几人十分默契的分成了前后队，没有问刚才的事情，大家只当是裴箬龄心情不好，那人确实欠揍，只要裴箬龄不下死手，她们这些人还是能够垫后的。
　　裴箬龄这会冷静下来了，不好意思的看着其他人，刚刚确实是她失态了，有些别扭的下了车，牵着宋幼洋的手走在了最后。
　　一照面就有一只红颜螳螂朝她们扑过来，裴箬龄和宋幼洋一挥手就将螳螂炸的粉碎，取出异晶之后红颜螳螂四碎的躯体就变成了粉末，现在一只二阶的红眼螳螂已经不是她们的对手了。
　　小镇上来了另外一只队伍，看起来也像是来这里解决异变种的。这个小镇裴箬龄她们上次路过的时候，里面空荡荡的，并没有生人。
　　这会多了两队人倒是也热闹多了。
　　裴箬龄的手紧紧的拉着宋幼洋，她忍不住先开口说道：“是我刚刚冲动了。”
　　说完一张脸就红了起来，她很少像今天这样急头白脸的。
　　宋幼洋笑了笑，深栗色的头发在晨光下格外的暖眼：“没事，她本来就欠揍，不过。”
　　宋幼洋凑近了一些，和裴箬龄咬耳朵：“你‘之前’是不是认识她？”
　　裴箬龄点了点头：“她真的不是什么好人，她身后的那些人身上全是伤，但是这些伤在遇见她之前是没有的。”
　　这也算能够解释的通，宋幼洋上辈子的时候为什么这么强。
　　小道传闻不可信，但是这件事，竟然是真的。
　　裴箬龄不愿相信也没有办法，这一世的宋幼洋虽然厉害，但是没有厉害到那种程度。
　　宋幼洋皱了皱眉，问道：“你的意思是岳程虐待她们？”
　　裴箬龄点头又摇头说道：“也不全是，但是岳程真的不是什么好人，离她远点。”
　　宋幼洋将她揽进了怀里说道：“知道了，她最好不要出现在我的面前了，否则。”
　　宋幼洋的眸暗了暗，下半句话她没有说出口。
　　前头王心喊道：“那边有队伍在，我们打个招呼走另一头吧。”
　　镇子上的异变种很多，但是在她们来之前，大部分都被另外一只队伍清理掉了，省了不少的麻烦。
　　另外一支队伍，领头的是一个中年男人，看到王心之后客气的打了声招呼：“王队，你们来了，我们清理的差不多，里面还剩几只高阶的异变种，我们的实力不够，就交给你们。”
　　王心习惯性的敬了个小礼，和另外一支队伍简单的照面了一下：“回见。”
　　王心选的这个镇子里面，有三只四阶的异变种，六只三阶的异变种，还有一二阶的异变种若干。
　　外面的这只小队伍，等阶最高的也就只有三阶，不敢带着其他的队员深入。
　　不过裴箬龄她们上次有了对付总部四阶异变种的经验，计划好之后想要杀掉四阶的异变种也不算很难。
　　弱队的三个人就跟着裴箬龄两人，王心她们四人一队，弱队的队长异能是强力护盾，战力倒也算是平均。
　　几人各自清理的半小时后，又汇合到了一起。
　　王心指了指远处的一个不起眼的建筑说道：“这个镇子下面有防空洞，咱们今天得下去才行，监测处的人说基本都在那里了，咱们现在过去探探吗？”
　　说完众人的目光便看向了裴箬龄，裴箬龄看着远处的防空洞，心头被一股熟悉的恐惧笼罩了起来。
　　不知道为什么那边平平无奇的房子，总给她一股巨大的压迫感。
　　裴箬龄对着众人说道：“我们先过去看看吧，等确保没问题再下去，监测处的情报不一定完善，走吧。”
　　凡是还是要自己小心比较好，众人上了车，将车开到了蓝色屋顶的房子前面停了下来。
　　这里的下面本来是一大片的底下防空洞，但是大部分都被这里的民房隔了开来，下面不知道是个什么情况。
　　蓝顶房子的年代看上去十分的久远，像是上个世纪的建筑，外面还贴了细小的瓷砖，上面的蓝漆，应该是近两年的样子新刷的。
　　裴箬龄下车往里头望了一眼，绿漆的木头大门开着，上面的锁头已经被破坏掉了，里面有条向下的地道，黑黢黢的，光线暗淡不清，看不到东西。
　　后头的三个新人缩成了一团，显然是不想进去，裴箬龄十分善解人意的说道：“你们在这里等着，我们进去看看。”
　　三人感激的看了她一眼，几人在旁边捡了一些树枝和破布，做成了一个简易的火把，点了起来，鱼贯而入。
　　三人在门口好好的守着，神色担心的看着里面。
　　不远处的树下，带着蓝色耳钉的短发女人摸了摸脖子上的红痕，望着蓝顶房子，贪婪的笑了笑。
　-----
　　作者有话要说：
　　下面会是惊喜吗？0v0
　　感谢在2022-02-15 07：01：02～2022-02-17 00：05：33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：杜仲 10瓶；老板只卖红烧兔头 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第62章
　　几人从上面走了下来， 这段地道并不是很长，裴箬龄一路下来看到了密密麻麻凌乱的脚印。
　　应该是末世初期的时候，外面有人打开了地道， 进来避难。
　　这里长久没有人进入，看起来是个躲避的好选择， 下面也足够的宽广。
　　众人走到了下面， 发现下面是个一个五平米大小的房间， 那头连着另外一条地道， 上面的铁门也是开着的。
　　左寻的眼睛亮了亮：“这里看起来还不错的样子。”
　　裴箬龄敲了敲她的脑袋：“哪里不错了， 这个地方不知道有几个出口，万一只有这一个， 那异变种下来躲在里面的人不是完了。”
　　左寻吐了吐舌躲到了路榆的后面缩着个头：“知道了， 知道了，我只要跟着你就行了。”
　　裴箬龄叹了口气摇了摇头，和宋幼洋两人一左一右的扯过路榆：“怎么回事， 让你教她怎么教成这样了？”
　　路榆摊了摊手， 说道：“没办法， 阿寻真的太难伺候了， 我打不得骂不得，只能惯着。”
　　裴箬龄：……
　　宋幼洋重重的拍了一下路榆的肩膀， 把人都拍矮了一截：“舍不得就直说。”
　　然后一把将路榆推开，伸手拉住了裴箬龄的袖子， 将她揽进了怀里。
　　四人继续往里面走了走， 褚如颜和王心走在了后面。
　　王心穿着一身利落的迷彩服，她只要外出围剿的时候就会换上迷彩服， 十分的惹眼。
　　身旁的褚如颜情绪有些低落，低着头走着， 时不时烦躁的抓抓自己的头发。
　　王心看了她一眼，一只手插在衣袋子里面，摸着里面那根被自己折了的烟。
　　低着头说道：“就这么想抽烟吗？”
　　其实褚如颜已经有好一段时间没有抽过烟了，全是王心看护得当的结果。
　　不过戒烟没有这么容易，她现在抽不到，就感觉内心十分的烦躁，喉咙也不自觉的渴了起来。
　　褚如颜闷哼了一声，没有说话，前面的人走的慢，她干脆就一手将王心圈在了原地。
　　捏住她的下巴，摘掉戴在自己脸上的眼镜，对准她的唇吻了上去，王心一惊，急忙想要推开她。
　　褚如颜咬着她的唇轻声道：“怎么王队，我们说好了，想抽烟的时候就亲亲你，你现在不愿意？”
　　王心似乎是想到了什么，涨红了脸，将褚如颜头按向了自己，认命的闭上了眼睛，然后又迅速推开了她，快步走到前面支支吾吾的说道：“好了吧，别太过分了，这么多人呢！”
　　褚如颜心满意足的笑了笑，两人最近的关系飞一般的进展，只不过仅限于亲亲拉手而已。
　　抽烟难戒，不过得看是谁劝阻的。
　　裴箬龄手中的火把燃的差不多了，似乎很快就要，几人在里面并没有看到异变种，打算原路返回。
　　这下面的情况远比她们想象的要复杂多，走到里面不久就出现了一个分叉口，底下是最常见的通道，建造这个防空洞的队伍应该也不是很用心。
　　众人还看到了通道内储存的东西，现在已经发霉腐烂了，看不出原本的样子，不过里面的空气还算是流通，并不算难闻。
　　几人往回走的时候发现了进来的时候那间门室的墙角下有油灯。
　　左寻好奇的拿了起来问道：“这个东西，现在还能用吗？”
　　裴箬龄结果她手上的老式油灯，黑漆漆的如果不仔细看很容易忽略这个东西。
　　几人把剩下的油灯拿了起来，一共是五盏，宋幼洋用破布擦了擦上面的黑渍，露出了一面光滑的玻璃，上面印出了裴箬龄的脸。
　　裴箬龄照了照，看了看手上的火把，让众人把油灯的盖子打开。
　　左寻问道：“咱们是不是先跟上面的三人打个招呼？”
　　裴箬龄看向她，刚要说话，余光一瞥，玻璃面上出了自己的脸，还出现了一个绿色的小点，裴箬龄眯了眯眼，定睛瞧了瞧，就看到上面的小点缓缓的朝身后的宋幼洋开始移动。
　　裴箬龄的心头猛的一颤，立马大声的喊道：“全部蹲下！！”
　　话音刚落，众人来不及反应，身体就本能的蹲了下来，只觉得脑上一阵劲风呼过，伴随着一股令人作呕的腥臭，像是放了几天的猪肉，猛的打开了袋子，钻进众人的鼻腔里面。
　　上头传来了几声怪叫，裴箬龄扭头朝上面看了过去，一只倒挂在房顶上的异变种，正张着血盆大口朝她们叫着。
　　它长的十分的奇怪，已经失去了人类的特征，像是一只放大了十几倍的大蝙蝠，就这么挂在上面，浑身毛茸茸黑漆漆的，一双爪子牢牢的嵌进了天花板里面。
　　唯一能确定它身份的是一双人类的眼睛，但它的眼珠也已经十分的浑浊了，恐怕再过不久就要再次异变了。
　　裴箬龄暗叫一声不好，这竟然是一只已经四阶的“听”，这种异变种异变会大规模的出现，成群结队的扎在一个地方。
　　它们白天的时候是不会活动的，基本上没有什么弱点，唯一惧怕的就是光和火。
　　身上的武器是那一对长满了倒刺的翅膀，还有翅膀尖上的尖针，虽然没有毒，但杀伤力极大。
　　被这么耽搁了一下裴箬龄手上的火把已经快要熄灭了，上面的听似乎是感受道了下面的亮光正在减弱，竟然有些躁动了起来。
　　裴箬龄一边拨着刚刚蹲下瞬时被带上的盖子，一边低声的说道：“我们快点出去，这是一只四阶的‘听’，这种异变种一般都是成群结队出没的，这里面肯定不止几只，我们打不过。”
　　众人应了应，急忙学着裴箬龄的样子往后退去，出口就在方。
　　左寻刚刚要将脚踏上台阶，上面传来了一阵细碎的脚步声，和“砰”的一声关门声，有人进来了！
　　与此同时，裴箬龄手上的火把再这一刻，彻底的熄灭。
　　一时间，众人陷入了无尽的黑暗之中众人只听道脚步声和翅膀扇动的声音同时响了起来。
　　电光火石之间，裴箬龄快速的拨开了合上的盖子，将带着火星的小火把往油灯里面乱捅，只听到“兹拉”一声，油灯燃了起来。
　　油灯因为玻璃的折光，小小的屋子瞬间就亮堂了起来。
　　上面的“听”用翅膀挡了挡一下亮起来的光，裴箬龄缓了口气，这时才想到了路榆。
　　便大声的喊道：“阿榆，跟阿寻用火烧它！”
　　两人心领神会的将手举高，送着风朝上面的异变种烧去，身后传来了异变种的惨叫，其余几人将视线转向了上面。
　　脚步声越来越近，裴箬龄看到了一张熟悉的面孔，正是刚刚才被殴打不久的岳程。
　　此刻她正从上面缓缓的走了下来，油灯的光打在她的脸上从上而下的十分的狰狞恐怖，再配上她那张高高肿起的脸，左寻若是现在回头定然会吓的叫起来。
　　裴箬龄看到她的那一刻，身子就不由自主的紧绷了起来。
　　又是她，又是她！
　　裴箬龄心中出现了一个极端的念头：明明已经放过她了，既然她非要来，就在这里把她解决了。
　　裴箬龄的眼神十分的冰冷，看向她的眼神就好像在看死物一般。
　　岳程快步走到了她的跟前，面上难掩的兴奋，宋幼洋将裴箬龄往身后推了推，一脸警惕的看着她。
　　从见到岳程的第一面，宋幼洋就觉得十分的不舒服，现在这种不舒服的情绪更加的强烈了。
　　王心有些奇怪的问道：“你是怎么进来的？”
　　门外明明有她们的人守着，为什么一点动静都没有听到？
　　岳程身后一个脸上布满疤痕的男人哼笑了一声：“当然是把门口碍事的人弄死了才进来的。”
　　王心往前走了一步，满脸的不可置信，声音有些颤抖的问道：“你说什么？”
　　众人的脸上都盖上了怒色，进来的除开岳程，一共是五个人。
　　男人刚想说话，岳程转了转头，只是一个眼神就让他止住了话头。
　　岳程的队伍不知道是什么实力，外面的三个人最高的是二阶的，对上她们这些人实在是没有什么胜算。
　　岳程似乎对她们的表情很满意，她就这么站在台阶上，外头的微弱的光照了进来，让人看不清她的表情。
　　裴箬龄听到了岳程的笑声，里头带着愉悦，好像是发生了什么好事一般。
　　后头的左寻和路榆已经烧完挂在天花板上的异变种了，两人走到了裴箬龄的旁边，被站在前面几人吓了一跳。
　　只见岳程的手一甩，台阶上响起了“咚咚咚”的响声，一个东西滚到了裴箬龄的脚下，油灯的光柔和的洒在了上面。
　　众人看清了脚下的东西，竟然是一颗血肉模糊的人头，依稀还能看出五官扭曲的样子。
　　左寻吓的叫了起来，一把抱住了路榆，其他几个人也觉得恶心的很，连连往后退了几步。
　　一时间只剩下了裴箬龄和宋幼洋两人站在前面，裴箬龄将油灯放低照了照地上的头，看起来像是那个领队的头。
　　她看着岳程，脸色变的十分的难堪，一股难言的愤怒袭上心头，这是她在末世第一件后悔的事情，为什么没有见面就将岳程杀掉！
　　上面的门忽然缓缓的关了起来，微弱的天光渐渐的消失了。
　　地道里只剩下了裴箬龄手中的油灯，散发着暖黄的光。
　-----
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-17 00：05：34～2022-02-18 09：37：54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：小咸鱼 58瓶；57471974、在线 10瓶；蓝莓葡萄棒棒糖！ 6瓶；凉介 2瓶；老板只卖红烧兔头 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第63章
　　她身后的队员正抬着手， 原本破烂的门奇怪的合了起来，直至严实到不见一丝缝隙。
　　裴箬龄看着脚底下那颗血肉模糊的头，一双手忍不住颤抖。
　　严格的来说， 除了前世的傅柔柔，她没有见过任何意义上的恶人， 不然也不会在末世中生存这么久了。
　　没有人像岳程这样， 没有任何缘由的对人有恶意， 甚至刚刚这三个人都没有参与斗殴， 却被她一个照面杀死了。
　　岳程浅笑着， 伸出带着浑身是血的手放到鼻子下面闻了闻，似乎是很满意自己的杰作。
　　她的手上带着几道极深的抓痕， 看起来是刚破不久的。
　　裴箬龄的身旁刮过一阵劲风， 是王心出手了，她红着眼一步跨上了台阶。
　　后头的队员有了第一次见面打架的经验，立马架起了护盾， 王心的铁拳像打在了一面结实的铜墙铁壁上面， 狠狠的弹了回来， 褚如颜拉了一把才拉住她后退的步伐。
　　一个瘦弱的女人站在岳程的身后， 一双沾满血的手支撑着护盾，露出了一个古怪的笑容， 似乎在嘲笑王心的不自量力。
　　每个人的手上都沾满了血，裴箬龄等着她们走近， 这才看到了众人的衣服上几乎都被血染红了一大片。
　　这些人无一例外的都参加了外面的屠杀， 将三个没有恩怨的人残忍的杀害了，甚至还割下了一个人的头。
　　不择手段的想要达到自己的目的， 不惜以伤害他人为代价，罔顾人命， 这种人根本就是社会的毒瘤，不配活在这个世上！
　　岳程身后的女人不知道是什么来历，裴箬龄和宋幼洋朝她的护盾打了一下，竟然纹丝不动。
　　两人都从彼此的眼睛中看到了惊讶，王心是力量型的异能者，对方的等阶或许比她高上一些，打不破这个盾还情有可原，但是裴箬龄和宋幼洋两人完全就是靠技巧取胜的，一个小小的爆炸都能杀死一只二阶的异变种，居然也打不破这个盾。
　　岳程笑着走了下来，身后的人便跟着她走了下来，一瞬间这小小的室内就显得有些拥挤了起来。
　　裴箬龄她们往后走了几步，左寻挡在了前面，神色严肃的和岳程身后的女人形成了对峙。
　　如果强力破开眼前的盾也不是不行，但是这室内的空间实在是太小了，很容易误伤自己人。
　　裴箬龄将油灯悄悄的递给了身旁的宋幼洋，让她将剩余的油灯也给点燃，这里面肯定还有许多的“听”，点了油灯可以尽量保住她们不受攻击。
　　岳程将两人的小动作看在眼里，轻蔑的笑了笑，她看了看身后的门，从夹克口袋里摸索出了一个玫红色的异晶，这颗晶石并不像平常所见那种透明的样子，里面似乎有一个模糊的东西。
　　油灯在岳程的脸上投下了一片阴影，她露出了一个诡异的笑容，伸出手将异晶拿到了众人的面前。
　　这是颗三阶的异晶，玫红色的晶体里面似乎有什么东西在蠕动，下一秒就要破茧而出。
　　宋幼洋几人下意识的将目光投向了裴箬龄，裴箬龄没有开口，一时间没有认出来这到底是个什么东西，只是觉得有些熟悉，但是上一世和这一世她都是第一次见到这样的异晶。
　　她的脑海中有道灵光上过，似乎是想到了什么，但是始终没有的想起来这具体是个什么东西，她拉着众人后退了一步，全身上下的神经都在叫嚣着这个东西很危险，快点离开这个地方。
　　岳程看到她变了的脸色，身子向前倾了倾问道：“你们知道这是什么吗？猜出来我就收了护盾，放你们走怎么样？”
　　岳程勾起了唇角，她的话说给所有的人，眼睛却只看了裴箬龄一个人。
　　裴箬龄的睫毛颤了颤，她忽然想起上一世岳程训练宋幼洋的手段。
　　上一世岳程训练的时候将宋幼洋关进了一个工厂里面的，没有水没有食物，只给了她一颗异晶。
　　训练的地点在c市的郊外，宋幼洋进去之后，方圆十公里的异变种突然都疯了一样往那座工厂的涌去。
　　那个工厂地上地下一共四层，宋幼洋进去之后就变成了一个大大的魔窟，c市的官方派人去围剿，但是那边的异变种实在是太多了，去那边的队伍基本九死一生，更别说在里面的宋幼洋了，大家几乎都默认她已经死了。
　　魔窟的面积越来越大，这个工厂成为了末世以来第一个异变种聚集地，周围的几个市都派出了各自的队伍进行围剿，但是收效甚微，越来越多的队伍被这边的魔窟吸引而来，随着周围驻扎的队伍越来越多，异能者和魔窟形成了微妙的平衡。
　　各市的官方联合起来调查了这件事的起因，一只极强的队伍在魔窟的深处发现了一颗被污染的异晶。
　　这种被污染的异晶，是将异晶放进人的脑浆里面，用异能者的脑子来温养它，等它将脑子里面的东西都吃完以后，就会被污染。
　　这只队伍拿出被污染的异晶之后，就被异变种疯狂的围攻，在快要全队覆没的时候，宋幼洋出现了。
　　在魔窟里面呆了一个月，又完好无损的出现了！
　　没有人能想象她在里面经历了什么，她一出现就杀光了追杀那只队伍的异变种，也差一点杀光了那只队伍的人。
　　裴箬龄在上一世读到那些文字，每每都会觉得触目惊心。
　　她低头看了看被岳程踢到角落的头颅，内里空洞洞的，只剩下了一个骷髅架子和表面的皮，里面的脑髓已经全部被掏空了。
　　果然是她想的这样！
　　裴箬龄深呼吸了一口气，眼神冰冷的直视着岳程，在心里思考着外头的异变种有没有被吸引过来。
　　裴箬龄压低了声音：“把它给我。”语气不容置疑。
　　岳程舔了舔干燥的唇，抬眼和裴箬龄对视：“只要你来我这，我就把这个东西给你。”
　　裴箬龄难得的笑了起来，一把拉住了宋幼洋的手，暴了粗口：“我今天一定会弄死你这个畜生的。”
　　两人的拳头砸在了护盾上，裴箬龄下了死劲，原本纹丝不动的护盾出现了一个巨大的裂痕，岳程身后的女人踉跄的两步呕出了一大口血，满脸的不可置信，身子摇晃了两下，就倒下了，护盾也瞬间就消失了。
　　岳程看着躺在地上进气少出气多的队员，露出了一个玩味的笑容，又满脸欣赏的看着裴箬龄。
　　裴箬龄和宋幼洋被巨大的热浪猛的往后冲了出去，撞在了左寻的护盾上面。
　　被后头的两人扶住，稳了稳身形。
　　她一刻也不停留的朝岳程冲过去，岳程就站在原地，等几人快接近的时候，狠狠的推了一把旁边的队员。
　　几人混在了一起将裴箬龄撞倒了，岳程踩着队员飞快的朝后面的通道跑去。
　　她边跑边朝众人露出了一个笑容：“来追。”
　　话音刚落她就隐匿在了黑暗之中，裴箬龄大叫了一声：“快追，要拿下她手中的异晶，否则这里就会变成魔物聚集地了！”
　　她提着一盏油灯，飞快的跑了进去，忽然感觉被一只温暖的手拉住了，侧头一看是宋幼洋。
　　裴箬龄反握住她的手，后头的左寻四人提着油灯追了上来。
　　一时间只剩下了前面岳程放荡的笑声和几人凌乱的脚步声。
　　浓重的黑色弥漫在地道当中，油灯的只能照亮一部分的范围，即使宋幼洋在旁边牵着她的手，她还是能感受到难以言说的窒息感，黑暗中的未知的东西才是最令人恐惧的。
　　上头被声音吸引过来的“听”是不是的掠过两人的头顶，紧紧的拽着宋幼洋的手，躲避着异变种。
　　很快两人就走到了刚刚到过的分叉路口，此刻上面扎着密密麻麻的“听”，一双双绿色的眼睛正不怀好意的看着下面的两个美味佳肴。
　　面前的两个分岔路口就只能分成两队去追了。
　　裴箬龄一转头就发现身后的人不见了，只剩下了一片浓的快滴出墨来的黑色，她冒出了一丝丝的冷汗，不知道从什么时候开始，地道内就只剩下了她们两个人，左寻她们竟然是跟丢了！
　　前面岳程的笑声也消失不见了，空气中只剩下了她和宋幼洋的喘息声。
　　裴箬龄有些惊恐的看向了身旁的宋幼洋说道：“她们不见了！”
　　宋幼洋拉着她的手提着手上的油灯往后头照了照，两人走了一段，然后又回到了分岔路口，发现后面跟着的左寻四人是真的不见了。
　　宋幼洋牵着她的手紧了紧，拉近了两人之间的距离说道：“别怕。”
　　裴箬龄点了点头，心里说不出的奇怪。
　　她忽而想起，刚刚宋幼洋在进来之前拉住了自己的手，那时候左寻和路榆她们还在身后，并没有消失，不知道什么时候没有了脚步声。
　　她们是跑过来的，先前来的时候，这条分岔路并不是很长，根本就不会累的直喘气。
　　也不知道是不是错觉，宋幼洋的手一直都很暖和，此刻却让她感觉到了些许的冷意。
　　裴箬龄心中咯噔一下，她的油灯就这么拎在她垂在身侧的手中。
　　上面的玻璃被宋幼洋擦的锃亮，清晰的印出了宋幼洋的身影。
　　裴箬龄忍不住悄悄地将头低了低头，看到玻璃上宋幼洋的手正以一个奇怪的姿势牵着自己，正对面的是身子，她的头一百八十度的扭着，透过玻璃眼神对视，面无表情的看着自己。
　　裴箬龄的心脏狂跳了起来，就在这时，冷不丁的传来了宋幼洋的声音，亲昵的语调中带着一丝僵硬：“你在看什么？”
　-----
　　作者有话要说：
　　看到有个宝问身负巨债怎么不更新
　　我：笑死，被债压垮了感谢在2022-02-18 09：37：54～2022-02-21 06：28：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：琅仙女 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小糸小糸小糸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：老板只卖红烧兔头 16瓶；七尘本埃、路人丁 7瓶；阚淡、桐y 5瓶；凉介 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第64章
　　裴箬龄转头看到了她那张面无表情的脸， 面前的宋幼洋并不像反光中看到的那样，而是正常人的样子。
　　若不是手上的灯还倒影着她的样子，裴箬龄这会说不定会以为是自己看花眼了。
　　毕竟她很久没有经历过幻境， 乍一下还真被吓到了，不过她深吸了一口气， 马上就回过神来了。
　　裴箬龄笑了笑说道：“没什么， 就是看了一下油灯， 感觉一只手拿着有些累， 想换只手， 小羊，咱们往前走走去找找阿寻她们。”
　　“宋幼洋”闻言放开了裴箬龄的手， 裴箬龄见她如此好说话， 就松了一口气，也不敢大意的准备换手。
　　两人的目光都放在了油灯上面，“宋幼洋”也提了提她手上的那盏油灯。
　　裴箬龄只觉得寒光一闪， 另外一盏油灯的玻璃面无比的干净， 从这个角度看过去正好印在“宋幼洋”的眼里。
　　宋幼洋看见玻璃中的反光先是愣了愣， 然后扭头看向了裴箬龄， 诡异的笑了起来。
　　她张了张嘴，出来的声音完全是不是之前的声音了：“你是不是早就发现了？”
　　裴箬龄猛地往后退了一步， 警惕的看着她：“我也不想的，但是你把玻璃弄的太亮了。”
　　是的一开始在外面的时候， 油灯上的玻璃并没有这么干净。
　　裴箬龄现在松开了她的手也并不是很怕她了， 两人保持了一定的距离。
　　能将细节都做的如此细致的异变种一定在四阶以上了，但是幻境型的异变种， 攻击力一般都不是很强，这应该也是她一直没有出手的原因。
　　被识破之后“宋幼洋”的身子就开始破裂了， 变成了一团模糊的影子，猛地朝裴箬龄扑了过来。
　　裴箬龄拽着油灯的手扶着墙壁，借着力一脚踹向那团影子，只听到一声重物落地的声音，影子“哎呦”了一声，变成了左寻落在了墙边。
　　周围的景色一阵恍惚，裴箬龄的视线模糊了一会又渐渐的清晰了起来。
　　左寻正被她一脚踹到了墙边，捂着肚子叫唤着，旁边蹲着路榆，身旁的宋幼洋正关切的看着自己。
　　她还站在一开始的小房间内，面前是黑漆漆的地道。
　　宋幼洋有些紧张的看着裴箬龄，抓着她的肩膀问道：“你还好吗？”
　　裴箬龄点了点头，她摸了摸宋幼洋的手，暖暖的，应该是已经回到现实了。
　　这只异变种好像已经不是凭着本能行事了，这么多人里面它就给自己制造出了幻境，并且在裴箬龄发现它之后逃跑了。
　　根本就不是低阶异变种的行为了。
　　裴箬龄问道：“我刚刚怎么了？”
　　宋幼洋松了一口气回答道：“你刚刚不知道怎么的，就站着一动不动的，怎么叫都没有反应。”
　　她没有接着说下去，刚刚左寻回头看她的时候，裴箬龄好像着了魔似的一脚把左寻踹出去了，左寻没来得及反应，硬生生的吃了裴箬龄一脚，现在还趴在地上起不来呢。
　　裴箬龄看她欲言又止的模样，刚才又听到了左寻的叫声，转头一看，果不其然。
　　左寻就趴在那边，攥紧了双手，捂着肚子碎碎念：“裴箬龄你公报私仇，你看我吃的太多了你就想踢死我呜呜呜呜……”
　　裴箬龄一时有些语塞，撇过头不再看她，周围没有了岳程和她队伍里人的身影，应该是已经跑进去了，也不知道里面现在有多少只异变种。
　　她招呼了一下队伍里面的人说道：“我们快点追进去，绝对要拿下她手中的异晶。”
　　众人点了点头，就听到上面被封起来的门颤动了起来，外面响起了砸门声，裴箬龄的脸色一边，急忙把人都推进了地道。
　　“来不及了快点找到她！这下面肯定还有其他的出口，如果没有找到岳程的人，大家就从其他的出口赶紧出去，回去找薛连胜搬救兵！”
　　裴箬龄跑的很快，她拉着宋幼洋和身后的几人一会就到了刚才的分岔口。
　　几人迅速的商议了一下，由于裴箬龄和宋幼洋两人的战斗力比较的强，所以她们两个一对，走一条道，剩下的四人走另外一条道。
　　这个防空地道不会太长，为了防止下面的人迷路在里面，旁边的墙壁上都是指路标的。
　　裴箬龄对着左寻说道：“阿寻，保护好大家，如果找不到人你们就赶紧找个出口跑，到时候我们在外面汇合，不要逞强知道了吗？”
　　左寻点了点头，朝裴箬龄一笑。
　　王心从她后面探出头，朝她敬了个礼说道：“‘裴队长’放心，这两个孩子就交给我。”
　　她的语气有些俏皮，被叫孩子的路榆和左寻有些怨念的看着她，褚如颜在一旁偷笑，本来紧张的气氛一下就变得轻松了起来。
　　几人默契的合作了这么几个月，彼此心里都有一杆秤，这次的任务虽然出现了变故，但是只要几人连在一起就没有解决不了的事情。
　　裴箬龄难得的笑了笑，和王心击了个掌，就听她说道：“好了我们进去了，今天早点回家吃番茄！”
　　说罢带着三人提着灯消失在了黑暗之中。
　　裴箬龄朝几人喊了一声：“里面有幻境型的异变种，小心一点！”
　　黑暗中传来了几人的应声，裴箬龄这才牵上了宋幼洋手的，拿着灯往旁边的地道小心翼翼的走去。
　　地上有一些凌乱的脚印，应该是刚刚那些队员留下的，两人走了一段，地道内十分的干净，没有什么异变种。
　　裴箬龄握着宋幼洋的手紧了紧，心中有些不安的情绪在涌动。
　　地道有些曲折的转弯，两人绕过了几个弯之后就看到了一大片的“听”聚集在天花板上面。
　　发出了令人毛骨悚然的生肉咀嚼声，两人将灯往上提了提，看到几只“听”正拉扯着一个血肉模糊的残躯，血水四甩，一看到裴箬龄她们就将目光投了过来。
　　许许多多长着人脸的“听”就这么看着两人，倒挂在天花板上，停下了手上的动作。
　　那具尸体没有被抓着，一瞬间就从上面掉了下来。
　　“听”暴躁了起来，但是奈何于两人手上的光亮一时间有些不敢靠近。
　　裴箬龄将油灯往地上照了照，地上的尸体已经被撕扯的不像话了，上面的衣服也全部都被鲜血染红了，肚子里的内脏已经被掏空了。
　　裴箬龄虽然见过的尸体也不少，但是直面这种被啃过的尸体，还是觉得一阵恶心。
　　宋幼洋拉着她后退了一步，将身子往她面前挡了挡，遮住了大半的视线，轻声的说道：“别看了。”
　　她心里其实知道裴箬龄以前或许看过许多类似的场面，但是还是忍不住将人往身后揽了揽。
　　裴箬龄扯了扯她的衣服，在她的耳边说了声谢谢。
　　上面的异变种似乎有些适应了她们手上着微小的光源，躁动不安的冲了下来，准备袭击两人。
　　无穷无尽的黑暗中传来了翅膀挥动的声音，只听到一声巨大的爆炸声，两人蹲了下来，等着上面的听落下来。
　　两人的异能在这狭小的地下空间里面并不是很能拿得出手，每次的爆炸都得精准打击才行。
　　不过好在配合多次，有了十分的默契，所以打这些二三阶的“听”才不成问题。
　　大量的灰尘在空气中盘旋，透过油灯的光在两人身边不停的飞舞着，宋幼洋拨了拨面前的空气，和裴箬龄两人走上前去。
　　这具尸体的四肢和驱干已经被啃烂了，如果没有身上的衣服，几乎都看不出什么人形来了。
　　宋幼洋将油灯拎到前面照了照，问道：“你看看，这是岳程吗？”
　　裴箬龄蹲下，一股血腥味混着异变种烧焦的味道冲鼻而来，有些令人作呕。
　　这人身上并没有皮夹克，被血水染透的衣服却十分的眼熟，好像前不久才见过的样子。
　　裴箬龄将尸体翻了翻，就看到了那块明显的棒球服标志，这是弱队的领队今天穿的衣服。
　　她的目光移到了原本应该有头的地方，脖颈断口是整整齐齐的缺口，两人几乎是异口同声的说道：“这是外面的领队！”
　　两人惊疑不定的对视着，弱队的领队尸体应该还在外面，怎么会突然出现在这里？？
　　而且这边的地道里面这么干净，如果岳程是在这边的话，那这边应该全是异变种才对……
　　裴箬龄猛的站起来，拉着宋幼洋的手就往回跑。
　　――――
　　王心几人看着眼前的分叉的两条地道犯了难，她们往里面走了一会就碰到了这条分岔路口，也就是说她们得分成两队往里面走了。
　　路榆拉住了左寻，拍了拍王心的肩膀说道：“我们走这边，先进去看看，待会出来汇合。”
　　褚如颜点了点头，说道：“可以，现在也只能这样了，不要走太远。”
　　褚如颜提着灯走在前面，她理了理头发，有王心在身边时再安全不过的，她一点都不担心有什么事情发生。
　　她走了一段路见王心还在后面没有跟上来，就扭头朝后头看了看王心在哪。
　　身后的路一片漆黑，一股寒意从脚底袭来，后面没有另外一盏灯，没有那个让她安心的女人，黑黝黝的地道里面，只剩下她一个人提着灯。
　-----
　　作者有话要说：
　　梅开二度感谢在2022-02-21 06：28：35～2022-02-23 00：02：15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：老板只卖红烧兔头 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：糸乃 18瓶；小糸小糸小糸 10瓶；小九 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第65章
　　褚如颜捏紧了拳头， 一时间大气不敢出，她不知道王心是什么时候不见的，不知道她去哪了。
　　眼前的黑暗将她包裹了起来， 当下最好能不动就不动，褚如颜就这么僵着站了一会， 她想起刚刚在路上裴箬龄说的话。
　　这里面有幻境型的异变种， 她深呼吸了两口气， 冷静的告诉自己这些都是幻境。
　　不知道为什么， 眼前地道窄窄的， 只要张开手就能摸到两边的墙壁，也不高， 好像是临时开辟出来的一样。
　　人在狭小的幻境里面就会产生无穷无尽的恐惧， 恐惧的是未知，是黑暗中不知名的东西。
　　褚如颜说不害怕是假的，她捋了捋头发， 想往回走着， 不管怎么样， 先走出这个地方是最好的。
　　至少不能在原地坐以待毙。
　　静止了许久， 褚如颜经历了激烈的内心挣扎，终于跨出了第一步， 她往前走着有些紧张的看着前面的路。
　　一旦走起来，心里反倒踏实了一点， 裴箬龄说过幻境型的异变种攻击力并没有这么强， 只要不被迷惑就行了。
　　手里的油灯只能照出一小块的地方，再前面的景象就十分的模糊不清了。
　　褚如颜紧紧的拽着， 好像手中的东西能给她一些安慰似的。
　　地道内只剩下了她的脚步声，走了一会褚如颜放缓了步调， 她似乎听到了除了脚步声以外其他的东西，一丝微乎其微的呼吸声。
　　人在及其黑暗的情况下，除了眼睛，其他的感官都会不同程度的提升，换做在平时，她是听不到这么轻的声音的。
　　褚如颜僵在原地，不敢再往前一步，一旦停下脚步，呼吸声好像更加的明显了。
　　她有些紧张的闭上了双眼，左手的指甲几乎要嵌进肉里面了，她努力的控制着自己的呼吸，不敢四处查看。
　　这呼吸声已经很近了，她站在原地却一步不敢往前。
　　褚如颜的脑袋里似乎有两个小人在打架，一个说往前走，一个说站在原地。
　　就在她的脑子快被恐惧占领无法思考的时候，黑暗中传来了一声极小的咳嗽声。
　　褚如颜脑子中所有的想法都戛然而止，她捕捉着极小的动静，心脏狂跳。
　　声音是从前面传来的，不知道前面是什么东西。
　　一般来说，异变种的幻境支撑不了这么大的地方和这么多人，她想着说不定异变种的幻境并不是争对她的，毕竟这么久了，还没有什么不对劲的地方。
　　褚如颜犹豫之际，黑暗中又传来了声音，那声音轻轻的：“如颜，是你吗？”
　　褚如颜有些激动起来，这个声音是王心的声音，虽然十分的虚弱，但是她可以确定，这就是王心的声音。
　　褚如颜当下又警惕又紧张的超前走去。
　　王心坐在地上靠在墙壁上，她在拐角，所以褚如颜一开始的时候没有看到她。
　　她身边的油灯已经熄灭了，似乎是收到了撞击，上面的玻璃都碎了。
　　王心有气无力的捂着腹部，指缝间断断续续的渗出了血，褚如颜急忙蹲下将她的手拿开，王心的腹部上面插着一块大大的玻璃。
　　“这是怎么回事？！！”
　　王心的脸色因为失血有些惨白，她看着褚如颜笑了笑说道：“刚刚我们和阿寻她们分开的时候，你好像中了幻境，我在后面一直叫你，你就是不听。”
　　她的额头沁出细密的汗，说话的期间呼吸急促了一些，受伤的地方再次涌出一股血。
　　褚如颜急忙捂住了她的嘴，将手放在了她的腹部上面，手中一团柔和的光线治疗着腹部的伤口。
　　褚如颜紧皱着眉头，心疼的说：“别说了，先忍忍。”
　　玻璃很长，王心能撑到现在没有叫声疼简直就是一个奇迹，褚如颜捏着外露的一角猛的将玻璃抽了出来。
　　王心闷哼了一声，捏紧了拳头，一口银牙几乎要咬碎了。
　　褚如颜微微侧头，微卷的秀发挡住了她的脸，她加大了手上的力度，用力的堵住了王心身上的伤口。
　　她的等阶虽然不高，但是在治疗这方面也算是得心应手，王心伤口的血很快就不再溜了，她的脸色惨白的几乎快要晕过去了。
　　褚如颜掏出了一颗巧克力，塞进了她的嘴里，微苦的可可味暂时填满了她酸涩的口腔，巧克力的醇香在口中蔓延开来，让伤口的疼痛也得到了缓解。
　　王心看着她心疼的样子，勉强挤出一个微笑，说道：“不疼了，我这也有巧克力，给你吃。”
　　她缓慢的将手伸进了口袋里面，还没有摸到口袋里的巧克力，下一秒下巴被捏了起来，一张柔软的唇吻了上来。
　　蜻蜓点水的般的浅尝则止，褚如颜眨了眨眼：“吃到了，甜的。”
　　王心有些害羞的低下了头，别扭的扯开话题：“我们快点去找阿寻她们吧。”
　　褚如颜点了点头，说道：“好，你先休息一会，跟我说说到底是怎么回事，你这个伤怎么来的，休息一会，我们就去找她们。”
　　王心仰了仰头说道：“刚刚我们两队分开之后，你走在前面，我叫你你没反应，我就感觉不对劲了，我准备上去拉你的时候，后面突然出现了很多的‘听’朝我扑过来。”
　　王心说着倒吸了一口冷气，她还是不能说太多的话，褚如颜赶紧把手放到了她的伤口上面，缓了一会才听她继续说道：“然后我没办法叫醒你，因为你一直不停的往前走，我知道和它们打起来了。”
　　褚如颜感觉到了一丝奇怪，按理来说，“听”是惧怕光源的，怎么会无缘无故的攻击王心呢？
　　她的心中存疑，不由自主的往后靠了靠，稍稍远离了一下王心。
　　王心丝毫没有察觉继续说道：“我还在后面看到了阿寻和阿榆两人，但是那是异变种幻化出来的人，我一时间没有察觉就被偷袭了，手上的油灯也是那时候弄破的。”
　　眼前的人声音越来越僵硬，褚如颜看了看她手边的油灯，只有一面是坏的，但是这样好像更加的奇怪了。
　　上面都是玻璃，为什么只坏了一面，那一面玻璃还好巧不巧的就插进了她的肚子里面，王心的身手不错，是没有这么容易被伤到的。
　　褚如颜突然觉得眼前的人有些陌生了起来，耳边的声音有些忽远忽近的感觉。
　　她看了看王心的手还放在口袋里面，并没有拿出来。
　　褚如颜小心翼翼的往后推了推，神色警惕的看着眼前的人，嘴里的甜味还在，可是她却想到了背后的缘由不由的觉得有些恶心了起来。
　　王心不明所以的看了她一眼，似乎是不明白她为什么要后退，伸出手准备拉着她却被她不着痕迹的躲开了。
　　褚如颜的眼中，王心的神色十分的冰冷怨毒，靠着墙的身形也消瘦了起来，本来英气的脸上，也变的有些死气沉沉。
　　褚如颜想拉开距离就被她拉住了手。
　　“你是说？！”褚如颜惊疑不定的问道。
　　她眼中王心那张毫无生气的脸笑了笑，声音变得有些嘶哑了起来：“你是怎么发现的？”
　　王心的眼中，褚如颜好像呆滞了一般，金丝眼镜下的一双美目毫无生气的睁着。
　　她轻轻的喊了一声：“如颜，你怎么了？”
　　她艰难抬起的手在褚如颜的眼中变成了一只没有皮肉的骨爪，正朝自己的眼睛狠狠的抓来。
　　褚如颜伸出手一挡，抓住了她的手将玻璃狠狠的插进了面前怪物的脖子里面。
　　王心睁大了眼睛，微张嘴，巧克力在嘴里融化成了甜蜜的味道。
　　褚如颜的心里从来没有这么疯狂过，眼前的怪物还在对着她笑着，直到，一道热血洒在了她的脸上。
　　手底下是黏糊糊的触感，褚如颜面前的场景似幻境褪去，一切都清晰了起来。
　　她看见她的手正抓着刚刚从王心腹部**的玻璃。
　　她看见那玻璃此刻没入了王心的脖颈。
　　她看见面前的人张着圆圆的眼睛，眼角的泪水在这一刻流了下来，嘴里还吃着自己刚刚给她的巧克力。
　　王心抓着她的手无力的垂了下来，没有了呼吸，一双眼睛就这么看着褚如颜失去了焦距，油灯的火苗在她的眼中跳跃着。
　　褚如颜颤抖着手看着她脖子上的玻璃，声音颤抖：“小心？”
　　面前的人身体渐渐的冷了下来，没有人回答她的话。
　　“小心……小心，不，你醒醒，小心……”
　　“王心你醒醒，对不起，对不起！！啊！！！王心！！！”
　-----
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-23 00：02：15～2022-02-23 23：56：13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：小糸小糸小糸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：cdlsd 3瓶；41706693 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第66章
　　左寻和路榆走在地道内， 两人挨在一起，周围的地道空间似乎是越来越小了。
　　左寻搓了搓冻僵了的手，偷偷的看着路榆的口袋， 幻想着到底怎么样才能神不知鬼不觉的伸进去。
　　她摸着兜里仅剩的草莓糖，在想着用糖到底能不能贿赂她， 让她给自己暖暖手呢。
　　糖纸被她捏的嘎吱作响， 路榆闻声转头看着她， 眼睛往她的口袋里面瞟着， 脸上带着疑惑。
　　“阿寻你饿了吗？”
　　左寻摇了摇头， 想了想鼓起勇气，将口袋中的草莓糖攥在手心拿出来给她。
　　路榆愣了愣， 看着她摊开的手， 过了一会才慢吞吞的接过糖。
　　拆开被揉皱了的糖纸，把小小的草莓糖放进嘴里，甜丝丝的味道在口腔内蔓延开来。
　　左寻看着她吃的出神， 悄悄的走进她问道：“阿榆， 我的手好冷， 你吃了我的糖， 能不能帮我暖暖手，我都快冻僵了。”
　　路榆听着她的话语笑了笑， 拉着她的手揣进了兜里。
　　路榆的羽绒服口袋很暖和，左寻紧紧的拽着她的手， 感觉这笔买卖十分的划算。
　　两人走了好一会也没有看到任何的异变种， 不由的有些奇怪。
　　路榆停住了脚步看着面前黑漆漆的道路有些奇怪。
　　她把手从左寻的掌心中抽了出来，用胳膊肘碰了碰左寻， 打了个眼神示意。
　　两人默契的朝前面喷出一道火焰，这个方法十分的耗费体力， 路榆在不必要的时候不会使用。
　　冷火焰的种子随着左寻的风，飞出去了好远，两人极目远眺，前面是一望无际的黝黑地道。
　　到了很远很远的地方，两人才看到了两个人模糊的影子，似乎是王心和褚如颜的样子。
　　左寻和路榆对望了一眼，两人的眼神中都带着一丝不解。
　　左寻有些害怕的开口说道：“她们不是去另外一条路了吗？”怎么会在我们前面。
　　路榆也震惊了一下，随即又镇定了下来说道：“也有可能是这条地道本来就是圆的，我们走了这么久了，走回来的时候没有察觉到而已。”
　　左寻听着她的话勉强的点了点头，还是有些害怕的看着刚刚火焰闪过的地方说道：“要不咱们过去看看？”
　　路榆皱着眉头摇了摇脑袋说道：“不妥，现在最保险的方法就是往回走，箬龄说了这里面有幻境型的异变种，不要抱有好奇心，有什么问题直接跑就行。”
　　左寻巴不得她这么说，一把扯住了她的手，两人立马转身准备往反方向走。
　　左寻猛的被身旁的路榆拉了一把，她一下就撞进了路榆的怀里，脑袋狠狠的撞上了她的肩膀，有些七荤八素的揉了揉脑袋说道：“完了完了，我还在长身体，这样会不会把我的脑子撞坏。”
　　然后又抬起头说道：“不是说回去吗。你拉着我干嘛？”
　　路榆有些无语的摸了摸她的脑袋，无奈的说道：“你看看前面，我们走不过去，只能往回走了。”
　　左寻转过身，被撞到的脑袋还是有点疼，她刚要开口反驳，就把要说的话硬生生的咽了回去。
　　一堵墙就这么挡在她的面前，她刚刚跑的急，差一点就要撞上去了，亏了路榆拉了一把才没有酿成惨剧。
　　左寻吓得出了一身冷汗，她们一路走过来能明确身后是地道，现在不知道为什么变成了一堵墙。
　　她伸手摸了上去，墙体冷冰冰的，和周围的围墙没有什么两样。
　　左寻不死心的踢了一脚，果然也是硬硬的，踹的脚疼。
　　她立马抱住了路榆的腰，胆小的探出一个脑袋：“咋回事啊，我们是怎么进来的？”
　　路榆摇了摇头表示自己也不知道，把扒在自己身上的左寻扯了下来说道：“现在我们只能往前走了，快点找到出路出去，这个情况已经不是我们能对付的了。”
　　左寻点了点头，还是死死的拽住了路榆的胳膊，路榆拗不过她，两人只能以一种别扭的姿势飞快的走在地道内。
　　路榆跟着左寻的脚步越走越快，两人几乎都快跑起来了。
　　黑暗中只剩下了两人的脚步声，不知道走了多久，前面忽然传来说话的声音。
　　路榆猛的停住了脚步，一把扯住了左寻的后颈，只听两声踢踏的脚步，一切都安静了下来。
　　两人站在原地听着前面的声音。
　　“巧克力给你吃小心。”
　　......
　　“如颜，你怎么了，如颜？”
　　“小心？小心……啊！！小心！！！”
　　褚如颜的惨叫响了起来，两人惊恐的对视了一眼，不再犹豫飞快的跑上前去。
　　就看到王心无力的靠在转角处，褚如颜的手握着玻璃插进了她的玻璃里面。
　　她等着大大的眼睛里面啜满了泪水，就这么看着褚如颜没有了生息。
　　左寻手上的油灯应声而落，褚如颜恍若未闻，没有转头，只是一遍遍的喊着王心的名字，手上的治愈光芒大了起来。
　　但是墙上的人似乎怎么也听不到她的呼声，温热的身体渐渐的冷了，就这么靠在那里，涣散的瞳孔中失去了光。
　　两人震惊的看着眼前的一幕，久久没有回过神来，直到地道那边又想起了脚步声，两人这才惊醒。
　　一左一右的打算去拉褚如颜。
　　褚如颜满脸泪痕的看了一眼两人，又将目光转回了王心，她呜咽着祈求道：“小寻，你们帮我叫叫她好不好，小心不肯醒来。”
　　左寻抿了抿唇，鼻子一酸：“褚姐你先起来，你先起来，她已经……死了。”
　　褚如颜恍若未闻，只是加大了手上的光芒，口中不断重复着一句话：“我才刚刚把她治好，我才刚刚把她治好。小心不会死的，不会……”
　　脚步声越来越近，很沉闷，敲打在两人的心中，路榆没来由的有些心慌了起来，直觉告诉她，要来的东西很危险，她们没有多少胜算。
　　她加大了手上的力量，想要和左寻将人拉起来：“有东西过来了，我们先走，来不及了！”
　　褚如颜却一把抱住了王心，歇斯底里的吼叫了起来，半边的脸上都沾染上了血迹：“我不走，我不走！都是我的错，是我亲手杀了她，我应该跟她一起去死！！”
　　褚如颜的哭声渐大，刚才的场景一遍遍的在脑海中回放着，她脑海中的画面逐渐的清晰了起来。
　　小心是这么信任她，没有阻挡自己，眼睁睁的看着自己将玻璃插进了她的脖子，就这么看着她……
　　左寻的眼泪再也没有办法克制，她看着王心的脸掩着面哭了起来，褚如颜跪在她的面前，死死的抱住了王心，颈间的玻璃锋利的没入了她的脖子，两股血液交缠在了一起。
　　身后的脚步声越来越近，路榆狠狠的往她的后颈敲了一记刀手，将褚如颜捞了起来，抗在了肩上，拉着左寻就跑。
　　脚步声已经到了跟前，左寻手疾眼快的踹开了一扇小门朝路榆招手，路榆将褚如颜塞了进去，飞速的放低身子也躲了进来。
　　三人就这么趴在地上，抬着头，路榆将地上的泥土抓了起来往三人的脸上糊了一点，吹灭了油灯，三人顿时就陷入了一片黑暗之中。
　　路榆前脚刚做完这些准备，身边立马就刮过了一阵劲风，带着一股奇异的香臭味，一个高两米的怪物塞满了整个地道。
　　它只有一只脚一跳一跳的走在地道内，上面不断的滴落着腥臭的粘液。
　　两人只是小小的看了一眼，怪物就到了跟前。
　　整个地道内只剩下了王心身边的油灯还亮着，异变种只是在她们藏身的地方停顿了一下，就飞快的往王心所在的地方跳去。
　　褚如颜被路榆和左寻夹在了中间，她的头晕晕的，显然还没有缓过劲来。
　　两人察觉到了她醒来，对视了一眼，将人死死的压在了身下。
　　褚如颜现在的脑子未必是清醒的，万一出了什么事情，三个人都要死在这里。
　　路榆还将手捂到了她的嘴上，泥土的腥味将褚如颜刺激的一下就清醒了过来。
　　她看到了那只独脚的异变种，流着泪不再动弹，只是看着王心身边那盏亮着的灯和她那双没有闭上的眼睛。
　　异变种飞快的跳着，一眨眼就到了王心的身边。
　　它的上半身十分的臃肿，一颗大大的脑袋上长了几张脸，有男人，有女人，上面的几双眼睛都一错不错的盯着王心。
　　三人听到它嘴里嘟囔着说道：“好香......好香。”
　　它伸出那双黑紫色的手将王心拎了起来，扯掉了那件被血染红的羽绒服，拎着她的胳膊将她抖了抖。
　　褚如颜的眼睛睁的大大的，剧烈的挣扎了起来，身旁的两人死死的压着她，能听到她近在咫尺的低哭。
　　异变种有些着迷的看着王心说道：“真是张美丽的脸，那就成为我的一部分吧。”
　　它的手指抓着心的衣服，半蹲了下来，高兴的看着手中的尸体，张大了其中一张嘴，一口咬住了她的手。
　　身边的人用一股突如其来的大力挣脱了束缚，没等两人反应过来，褚如颜就窜了出去，飞速的冲向了异变种。
　-----
　　作者有话要说：
　　写文这么多年，第一次放这样的刀，诶
　　感谢在2022-02-23 23：56：13～2022-02-25 23：58：37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：豆丁苗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一桶火柴 10瓶；吃蝙蝠惹的祸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第67章
　　裴箬龄和宋幼洋气喘吁吁的赶了过来， 一进来两人就看到面前这副场景，还来不及思考两人的手就抬起来了。
　　站在后面的三人只觉得一股热浪冲了过来，地道内发出了一声巨响， “轰”的一声异变种就被炸飞了。
　　王心的尸体也飞出去了好远，褚如颜被热浪冲飞， 撞了墙壁上， 金丝眼镜掉了下来， 露出了几缕碎发。
　　她身形不稳的站了起来， 踉踉跄跄的越过倒在地上的异变种， 疯了一般的朝王心跑去。
　　眼泪和额角的血像断了线的珍珠一样落了下来。
　　路榆和左寻连忙从下面爬了出来，灰头土脸的朝裴箬龄和宋幼洋跑去。
　　裴箬龄看了一眼在旁边的王心， 朝着褚如颜大喊道：“愣着干嘛， 快拉着王队过来。”
　　褚如颜闻言，身子止不住的颤抖了起来，跪在王心的尸体面前抱着她迟迟没有动静。
　　左寻抽了抽鼻子， 看着裴箬龄小声的说道：“箬龄别这样， 王姐已经死了。”
　　裴箬龄怔了怔神， 扭头看到王心血肉模糊的手臂无力垂在一侧， 褚如颜已经抱着怀里的人大哭了起来，墙角大片的血迹连顺着四散开来， 这个出血量，人早就死了。
　　裴箬龄觉得脑子有些空， 用手指了指前面挣扎着爬起来的异变种， 声音冰冷的不像话：“是它？”
　　裴箬龄上面走了两步，攥紧了拳头， 连身旁的宋幼洋都没有理会。
　　后头传来左寻小声的话语：“是......如颜姐......”
　　裴箬龄的身子僵了僵，就这么站在了原地， 看着王心的手回想起了刚刚进来的时候，王心还在努力的活跃一下气氛。
　　整个队伍都听着自己的命令，她叫大家干嘛，大家从来没有说过一个不字。
　　裴箬龄的眼泪止不住的留了下来，宋幼洋扯过她轻声的说道：“别看了。”
　　“我们的队伍是不是不该分开？”
　　裴箬龄只是问了一句，她拧着自己的大腿狠狠的咬着牙。
　　“这不是你的问题，谁都不会想到会发生这种事情。”
　　宋幼洋的安慰有些无力，没有人能回答这个问题，地道中，只剩下了褚如颜的哭声，还有异变种挣扎起来的声音。
　　宋幼洋抹了抹她脸上的泪痕，将人往自己的身后揽了揽。
　　面前的异变种实在是太大了，它的身量无法形容，似乎是由很多的尸块拼接起来的，两边长满了触手，正撑在地上缓慢的起来。
　　刚刚那一下爆炸，显然把它炸的不轻，导致它的动作迟缓了许多。
　　裴箬龄定睛看了看，面前异变种的等阶明显超出了她们太多，至少是只五阶的异变种，或许更高。
　　裴箬龄一把抓住了宋幼洋的袖子说道：“小羊，你和阿寻她们把褚姐她们带走，我们离开这里。”
　　宋幼洋闻言看了她一眼朝褚如颜走去。
　　裴箬龄走上前再一次引爆了空气，形成了小规模的爆炸，但是也只是稍稍的阻止了一下异变种的动作而已。
　　按理来说一个地方只会存在一种异变种，但是这只异变种明显就和之前她们看到的“听”是不一样的。
　　对上一只这样的异变种，她们根本就没有什么胜算。
　　裴箬龄的心中异常的烦躁，还有一个岳程没有解决掉，找了一圈都没有找到她究竟在哪。
　　她看了看在那头的王心叹了口气，一双手止不住的颤抖起来。
　　那头的宋幼洋见拉不动褚如颜，便一掌敲晕了褚如颜，扛在了身上。
　　路榆和左寻用绳子将王心捆了捆，一个抬头一个抬脚走在宋幼洋的身后。
　　“箬龄，我们好了！”
　　裴箬龄看着眼前快要站起来的异变种，又狠狠的炸上了一番，巨大的冲击力引得周围的墙壁上泄下了许多的灰尘，大家被淋的灰头土脸的，但是好歹也算拖住了异变种的步伐。
　　裴箬龄走在最后面，一步步的随着几人往外撤。
　　被炸翻在地的异变种行动不便，裴箬龄看着它的样子，忽然想起，这应该是后世c市那个异变种工厂里面拥有污染异晶的异变种。
　　它有个很显著的特点，每吃掉一个人，那个被吃掉的人脸就会浮现在它的头上。
　　裴箬龄顿住了脚步，站在原地朝异变种远远的望去。
　　它不甘的昂起了头，硕大的脑袋上面长着好几张模糊不清的人脸。
　　其中最清晰的一张人脸五官俱全，耳朵上蓝色的耳钉十分的晃眼。
　　她看见裴箬龄忽然站住，便朝着她露出了一个诡谲莫测的笑容。
　　有种如坠冰窟的感觉包裹了裴箬龄，她捏紧了拳头，就这么叮叮的站在原地。
　　跑出一段路的宋幼洋回头看了看，发现身后的人并没有跟上来，而是提着灯，远远的看过去缩成了一个小光点。
　　她心中隐隐有种不妙的感觉，赶紧跑了回去，面前的异变种就快要站起来了，裴箬龄却还站在原地一动不动。
　　宋幼洋急的喊了一声：“箬龄，跟我走，快！”
　　裴箬龄指了指异变种那张埋在里面的脸：“小羊，找到了，她就在那里，我想杀了她！”
　　宋幼洋顺着她手指的方向看了过去，岳程的那张脸带着冷气，就这么盯着两人。
　　宋幼洋皱了皱眉，一把牵起了她的手，认真的问道：“你确定？”
　　裴箬龄点了点头，眼神坚定又决绝。
　　宋幼洋握住了她的手，两人十指相扣，感受着彼此掌心的温度。
　　宋幼洋又说道：“你知道这里并不是最好的出手时机，如果我们出手的话，很可能也会死在这里。”
　　地道内的空间十分的狭小，根本就不能承受这样大的爆炸力，如果她们两个全力施展异能的话，很有可能会被埋在里面。
　　裴箬龄还没来的及犹豫，就听到后面传来了左寻的声音：“你们两个怎么回事，咱们是一个team，为什么这么大的事情不跟我们两个商量，是瞧不起我们吗？”
　　她带着哭腔开着玩笑，显得有些滑稽。
　　裴箬龄用手指擦掉了她脸上的眼泪，摸了摸她的脑袋，像个长辈似的说道：“阿寻长大了。”
　　左寻哭的更加的厉害了：“反正咱们几个要死就死在一起，再说了，有我在咱们也不一定会死。”
　　地道内传来了其他的声音，像是有许多的人在窃窃私语，一股极香的味道夹着臭味冲进了每个人的鼻腔。
　　裴箬龄的脸色白了白，她知道，是外面的异变种涌进来了。
　　来的非常的快，非常的迅速，她有些揪心的看了一眼站在身旁的宋幼洋，当初宋幼洋就是这样陷在工厂里面的。
　　但是这次不一样，这次她的身边有自己，也有大家，她不再是孤孤单单的一个人了。
　　宋幼洋不知道她心里所想，但是犹豫裴箬龄看她的眼神十分的柔和，还让她产生了一瞬间的不习惯，却又无比的安心。
　　异变种缓慢爬起的动作突然停了下来，那张专属于岳程的脸就这么看着裴箬龄。
　　连带着周围的几张人脸也看了过来，她忽然开口说道：“我们是不是见过？”
　　这一出声，周围的人将神经都绷紧了，全都紧张的看着异变种，不知道它下一步要做什么。
　　异变种像是没有注意到周围人的反应似的，继续对着裴箬龄说道：“我好像见过你，我能感觉到，我很喜欢你。”
　　大部分的人，从人变成异变种之后就会失去之前的记忆，但是也有少数例外。
　　例如面前这种一异变就是高阶的异变种，可能会对生前的记忆有个模糊的概念。
　　裴箬龄的手臂上起了一层鸡皮疙瘩，被这样的东西喜欢，实在是件再恶心不过的事情了。
　　岳程的脸变了变，她看着裴箬龄的眼神十分的贪婪，张拉张嘴，里面流出了漆黑的汁水：“一定很好吃吧。”
　　无数触手从两旁伸了出来，异变种飞快的站了起来。
　　裴箬龄和宋幼洋的手已经抬了起来，一旁的路榆见状搭了把手。
　　一团巨大的火球带着冲击力，顺着风吹到了异变种的跟前，狠狠的炸了开来。
　　左寻连忙架起了护盾，只听到“轰”的一声巨响，原本只有一人怀抱大的火球瞬间就炸了开来。
　　左寻及时的架起了护盾，但是众人还是感觉像是被车狠狠的撞了一下，室内顿时泥石四溅，周围堆砌的青砖也松动了起来。
　　裴箬龄被狠狠的撞在了墙上，从地上爬起来的时候甚至都有些来不及思考，拉着几人就疯了一样的往外跑。
　　左寻踉跄的被路榆背在背上，嘴角和鼻子都流出了一道血，脑袋里嗡嗡的响个不停，如果没有她的护盾，众人现在恐怕已经被自己炸死了。
　　裴箬龄前脚刚走，后脚砖石就落在了她们所在的地方，如果再晚上一步恐怕就要被活埋了。
　　头顶的青砖在不停的掉落，她们无心再看后面到底是副什么样的场景，只能凭着一股毅力，使劲的往前冲。
　　裴箬龄一手提着王心的尸体，一手架着左寻在前面开路，就在走到前面分叉路口的时候，身后传来了泥土摩擦和岳程愤怒的声音：“都给我留下！”
　-----
　　作者有话要说：
　　快完结了，在写结局就更新的慢了一些呜呜呜，宝37℃的手怎么打出要用四十米大刀砍我这么冰冷的话，呜呜呜呜感谢在2022-02-25 23：58：37～2022-02-28 07：55：37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：小糸小糸小糸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：路人丁 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第68章
　　地道内的空气开始逐渐的浑浊了起来， 只剩下了裴箬龄身边还能够勉强呼吸，如果没有她，几人就算是不被活埋也会被灰土堵的没有办法呼吸。
　　左寻的护盾也起到了一定的效果。
　　几人听到了后面的声音， 裴箬龄心一横。和宋幼洋两人变为后队，边跑边炸， 后头不断的传来了岳程和其他人的咒骂声。
　　裴箬龄知道， 这都是一个异变种发出来的声音。
　　岳程对她已经到了疯魔的程度， 就是不知道是她自己吞下了被污染的异晶还是被异变种袭击。
　　身后“咚咚咚”的脚步声越来越近， 裴箬龄猛的一拉宋幼洋的手， 往后面送了一个空气弹。
　　再来两次，这地道肯定就顶不住了， 众人只恨爹妈少生了两条腿， 巴不得现在就飞出去，但让人沮丧的是，她们中间并没有速度型的异能者， 王心也死了， 不能拉她们一把。
　　路榆再前面开着路， 涌进来的异变种几乎沾满了道， 她的异能没有停过，面前永远是火红一片， 连带着左寻的盾也被烤的通红。
　　左寻的脸被烤的通红，上面的砖块不断的砸下来， 砸在她的护盾上面， 细小的裂纹从砖石弹开的地方蔓延开来，谁也没有注意到。
　　这短短的地道， 是几人走过最长的路，好不容易从尸海挤出来， 几人踉跄的走在五平米的小房间里面。
　　外面的门已经被异变种冲烂，外头的异变种还在不断的涌进来，路榆的脸色白了白，加大了手上的火力，无数的一二阶异变种被烧的吱吱作响，化成飞灰飘散在空中。
　　裴箬龄推着前面的两人往上走，后面的异变种还在追着，她顾不上旁边不断浮现出来的死人脸和奇形怪状的魔物，扣着宋幼洋的手指往后面猛地一砸。
　　身后的地道轰然倒塌，无数的砖石落了下去，将黑漆漆的地道掩埋了起来。
　　几人灰头土脸的爬了出来，外面的异变种疯狂的涌了过来，裴箬龄看的十分的心惊，这么短的时间内少说聚集了百来只各式各样的异变种。
　　旁边的队伍也被吸引过来不少，人和怪在这片空旷的地方打的不可开交，空气中弥漫着各式各样的气味。
　　蓝房顶外面的地上铺满了大片大片的血迹，应该是那三个被岳程杀掉的弱队队员留下的，还能零星的看到草地上残留着她们的衣物。
　　裴箬龄深吸了一口气，带着几人朝车那边走去。
　　她现在已经顾不上这边的其他人了，只能祈祷自己能快些走。
　　路榆猛的喷出了一大簇的火焰，接着左寻的风，烧的老远，周围疯狂的异变种退开的老远，裴箬龄背着王心连忙朝前面走。
　　就在快要走到异变种包围圈边缘的时候，路榆的火焰小了下来，然后一下子就消失了。
　　她呕出一口血，感觉体内的温度在不断的流失，一阵阵的眩晕感袭来。
　　路榆摇晃了两下身子，直挺挺的倒了下来，被身旁的左寻一把揽进了怀里。
　　没有了火焰的加持，周围的异变种都围了过来，怪叫和刺鼻的焦味充斥着每个人的鼻腔。
　　周围的异能者队伍无暇顾及她们这边的人，小镇上异变种的数量在不断的增长着，恐怕再过不久，就会跟上一世那样了。
　　宋幼洋将肩上的褚如颜放了下来，徒手打翻了旁边一圈的异变种，她转过身，深栗色的头发在暖阳下格外的显眼：“箬龄！跟上我，带大家上车！”
　　裴箬龄跟在她的身后很快就冲出了包围圈，左寻扶着路榆上了车，又下车将王心班到的后排，褚如颜微微苏醒了过来，捂着头躺在了后面的座位上。
　　几人飞快的坐上了车，宋幼洋踹翻一个异变种之后追着已经开起来的车，一脚跨了上去，把门关上。
　　裴箬龄毫不留恋的开着车，扬长而去。
　　后视镜中倒映着路榆和左寻惨白的脸，几人麻木的坐在座位上，车内一阵沉默，所有的人都失去的生机。
　　路榆咳嗽了两声，有些痛苦的倒了下来，左寻小心翼翼的把他搂在了怀里，望着褚如颜，欲言又止的张了张嘴。
　　褚如颜坐在座位上，眼神有些空洞的望了望后座，原本属于弱队三人的座位，现在只露出了王心的一只手。
　　她无声的泪流了下来，呜咽中声声悲戚，闻者伤心，见者落泪。
　　她哭了一会止住了抽泣，蹲到了左寻两人的面前，手上出现了一团柔和的光芒。
　　左寻有些担心的问道：“如颜姐……”
　　褚如颜没有说话，只是将手搭在了她的手上。
　　裴箬龄看不见她的表情，只见左寻的眼泪和断了线的珠子一样一颗一颗的滚了下来，砸在两人的手上。
　　宋幼洋看着两人，脸上说不出是什么表情，她靠在座椅上，闭上了眼睛，垂在膝盖上的手捏成了拳头。
　　裴箬龄抿了抿嘴，再也不敢往后头看，一时间只剩下了车开动的声音，还有车内的呜咽。
　　裴箬龄几乎是彪着车回去的，她甚至都来不及给看守城门的领队看证件，差一点就冲卡撞进去了。
　　好在宋幼洋在后面一把按住了她的肩膀，裴箬龄僵直的身子缓和了下来。
　　耳边传来了宋幼洋的声音，眼前的领队神情紧张的看着自己，她眨了眨眼，不敢相信，自己真的从那么多的异变种里面冲出来了。
　　她摸了摸头上的灰，车窗外的新鲜空气涌了进来，这会才清楚的意识到，她是真的回来了。
　　裴箬龄感觉脑子里绷紧的弦松了下来，周围的声音被放大了数倍，但是她却听不清楚宋幼洋在她的耳边说着什么，眼前一黑靠在椅子上晕了过去。
　　......
　　再醒来是第二天的黄昏，外头的夕阳斜斜的印了进来。
　　裴箬龄睡在熟悉的床上，柔软的枕头散发着宋幼洋身上沐浴露的香味。
　　她揉了揉眼睛坐了起来，外头的人影晃了一下，就走了进来。
　　宋幼洋端着一碗粥走了进来，她有些担心的看着裴箬龄，修长的手指抚上了她的脸问道：“醒了，还好吗？有没有不舒服的地方？”
　　裴箬龄感觉肩膀和后背隐隐传来了痛觉，但是还是在忍受的范围，就摇了摇头。
　　“有点不太舒服，我睡多久了？”
　　宋幼洋的眸光一闪，说道：“两天了，那天回来之后，你就一直睡着。”
　　裴箬龄脑海中的记忆接踵而至，在车上昏睡过去之后，她就没有再醒过来，一直睡着。
　　抬了抬手，手臂肌肉酸胀的感觉一下就让感觉到了一阵酸爽，上面布满了大大小小的划痕，但是现在都愈合的差不多了。
　　背部和腰部的痛觉尤为明显。
　　宋幼洋放下手上的碗，按住了她想要起来的身子：“你受了伤，还没有好全，先躺着吧。”
　　裴箬龄这才老老实实的躺了下来，碗内的粥散发着香气，飘进了她的鼻子里面，刚刚醒的时候，她还不觉得饿，但是现在却有点了。
　　宋幼洋将她缓缓的扶了起来，往那边垫了两个柔软的枕头，然后一口一口的喂着裴箬龄喝粥。
　　咸淡适宜的粥打开了她的味蕾，裴箬龄有些狼吞虎咽的将小碗内的粥吞噬干净。
　　喝完之后才觉得整个脑子彻底转了起来：“阿寻她们怎么样了？”
　　宋幼洋脸色温和的看着她说道：“暂时都好，路榆和她都在家修养着，两人伤的不轻，几乎将异能都耗空了。”
　　裴箬龄松了一口气，然后有些无措的看着她。
　　两人从彼此的眼神中知晓了接下来想说的话，但是没有一个人开口，彼此陷入了沉默。
　　裴箬龄忍耐不住，问道：“如颜呢？”
　　宋幼洋说道：“她...搬走了。”
　　裴箬龄的身子往前倾了倾：“搬走了？”
　　“是的，她说不想在这里了，在这里总是会觉得王心还在。”
　　她们这队人出了宋幼洋以外，基本没有完好的。
　　褚如颜回来之后，医治完左寻和路榆之后就马不停蹄的搬出去了。
　　宋幼洋和其他两人几乎每时每刻都能听到褚如颜的哭声，但是她一站在几人面前，却又是笑脸相迎。
　　才短短两天，人就瘦的不成样子了。
　　所以她今早要搬走的时候，没有人拦着她，呆在这里也是一种折磨，或许看到她们这群人对她来说也算是折磨。
　　裴箬龄觉得有些口干，滚动了一下喉咙，没有说话。
　　过来一会她问道：“她去哪了？”
　　宋幼洋垂放在膝盖上的手指弹动了一下，神色不明的说道：“她出城了。”
　　裴箬龄的心跟着一紧，就听到她说道：“我们已经把情况告诉上面了，城内的队伍都组成了大队，联合其他两个市去围剿了。”
　　宋幼洋接着说道：“她也在里面。”
　　裴箬龄的手攥紧了被子，良久才说道：“她在也好，至少她会舒服一点。”
　　宋幼洋看着她将头低了下来，一颗晶莹的泪滴从看不见的正脸滑落，她将裴箬龄揽进了怀里：“不是你的错，发生这种事情是谁也不想的。”
　　“那天死了很多人，如果没有我们阻拦，可能涌过去的魔物会更多。”
　　“监测处的人来过了，说里面的魔物被重伤了，不然那边现在就变成魔窟了。”
　　她的决策从来都没有错误，所以大家才这么相信她。
　　等几人再次见到面的时候，是一个月后的一个早上，裴箬龄煮好了粥，缓慢的移动着。
　　她在桌上照旧摆了六副碗筷，房间内却只有四个人。
　　左寻和路榆有气无力的坐在桌边，沉默压抑的气氛在房间内蔓延开来。
　　外面的响起了敲门声，宋幼洋看了看桌边的三人，转身开了门。
　　门外的褚如颜站的笔直，她的身上穿着王心的衣服，因为她的身量比王心高挑一些，所以看上去稍稍的有些紧身，一身正经的迷彩衣服被她穿出了一丝的时尚感，如果忽略上面的血迹的话。
　　她的面容有些许的憔悴，但是脸色却还算好，见门开了，就探了个脑袋进来，朝着里面的几人笑了笑。
　-----
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-28 07：55：37～2022-03-01 22：16：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：呜呼 40瓶；喵喵喵、一桶火柴 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第69章
　　裴箬龄有些激动的拉开了椅子， 其他两人也眼巴巴的看着褚如颜。
　　大家已经好久没有见面了，就算是出城围剿，也很少能够看到褚如颜。
　　她也一次都没有回来过， 每每听到她的消息都是在围剿的队伍中，她救治伤员的一些零散信息。
　　裴箬龄隔三岔五的托耿寿给她捎点吃食， 也不知道她到底有没有收到。
　　褚如颜打了个招呼走了进来， 她笑着坐在了之前坐过的位置上， 看着旁边王心的碗筷有些出神。
　　大家沉默了一会， 倒是左寻先寒暄了起来：“如颜姐， 好久不见，你过的还好吗？”
　　褚如颜别开了视线， 看着她笑着说道：“我很好， 你们呢？”
　　这一打开了话匣子，大家也都轻松了起来，七嘴八舌的问着问题。
　　褚如颜这段时间过的不错， 在围剿的队伍中十分的努力， 并且已经成功突破了四阶。
　　出城围剿的队伍， 因着外头异变种聚集的缘故， 许多人的实力都大进，异能者伤亡的数量也在增加， 褚如颜因此成为了队伍里的香饽饽。
　　每只强队都她尊敬有加，像她这样的高阶治愈系的异能者可不多见， 因此每次褚如颜的跟队都有大批强队招揽。
　　褚如颜坐在餐桌上， 闻着面前食物的香味，明明才一个月没有来， 却感觉自己像经历了很久一样。
　　她的手在不自觉的触碰了旁边给王心准备的碗筷，坐在这里的时候， 恍惚间还是能看到她的笑脸。
　　裴箬龄看着她的样子，往她的碗里夹了一筷子的菜，大家纷纷照做，褚如颜笑了笑，明白众人的意思，一切尽在不言中。
　　裴箬龄看着她将头埋得很低，一口一口的吃着碗里的菜。
　　一旁的路榆没有忍住，问了一声：“你还好吗？”
　　褚如颜没有抬头，混着泪水的饭菜夹杂着一些苦味，让人舌尖颤抖，疼到心底。
　　她沉默了一会勉强抬起脸笑道：“我还好，你们给我送的吃食我都有收到，都有好好吃。”
　　她吃完了碗里的饭菜，停下了进食，周身冷冽的冷气像是将她换了一个人似的。
　　“我们去看看小心吧，我好久没有去看她了。”褚如颜说道。
　　她掩着面哭泣了起来，难得露出了她脆弱的一面：“我以为...我不回来就可以...不去...想她的事了，但是根本不可能，我根本就没办法忘记...”
　　左寻拉着路榆上前一左一右有些心疼的抱住了她，
　　裴箬龄会意的回房拿了钥匙，王心埋在了总部的老院里，要开车才能回去。
　　大家照旧的坐上了车，这回车内只剩下了五个人。
　　褚如颜回去换了一身衣服，大家也都默契的将衣服换成了黑色，裴箬龄看了看后视镜中的宋幼洋，她正耐心的安慰着褚如颜。
　　和之前第一次见面时冷漠的样子截然不同，她拍了拍有些受惊的褚如颜，一手拦住了后面想要偷听的两个人，温声细语的讲了些悄悄话。
　　褚如颜似乎是被她这副样子给新奇到了，一时间止住了哭声，她抹了抹脸上的眼泪，认真的听着宋幼洋说话。
　　裴箬龄：......就是说她哄人就只需要做到这个程度就行了是吗？
　　褚如颜一路上都在听宋幼洋讲话，左寻和路榆半躺在后面听着两人说话，时不时的插话。
　　褚如颜的情绪渐渐的稳定了下来，裴箬龄在前面开着车，松了一口气，她的手摸到了旁边的音响。
　　之前她选车的时候，把车上的音响改造了一下，还买了很多的磁带，这样也省电一些。
　　她将一盘磁带放了进去，舒缓的音乐从里面传了出来。
　　后座的几人没有再说话，认真的听着车内播放的歌――la vie en rose。
　　窗外的绿意盎然，带着茶花香气的风从摇下的车窗里面灌了进来，轻轻拂过每个人的头。
　　褚如颜从口袋里取出一个小小的盒子，里面静静的躺着一颗被污染的异晶。
　　裴箬龄割了一大束初春的野花，递给了褚如颜，连带着异晶一起送到了那块小小的石碑面前。
　　黄昏带着一丝暖意，车内又响起了歌：
　　“And life will always be
　　生命将永远是玫瑰人生
　　La Vie En Rose
　　玫瑰人生”
　-----
　　作者有话要说：
　　最后一段歌词引用的是la vie en rose这首歌。
　　小彩蛋在番外，正文就到这里完结了，咱们下本再见啦～感谢在2022-03-01 22：16：05～2022-03-02 20：38：15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：豆丁苗、小糸小糸小糸、岳察 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第70章
　　裴箬龄背着早晨煲好的粥走在路上的， 一路上过来，许多熟面孔都尊敬的和她打着招呼。
　　这是末世的第六年，裴箬龄接管了s市的种植管理基地， s市也成为了全国最大的粮仓供应城市。
　　城内异常的热闹，前来进货的外市人员往来不绝， 街上车水马龙的， 所有市的代表车队都在中央广场上面挑选最好的货源。
　　裴箬龄这回正在去市场的路上， 给三人送粥。
　　路榆和左寻摊子上的小姑娘， 老远就看到了裴箬龄往这里走， 肩上还背着东西，她十分上道的跑过来迎接裴箬龄。
　　裴箬龄把东西给她之后， 就朝宋幼洋的摊位走了过去。
　　一个不大的摊位里面传出了讨价还价的声音：“美女， 你看我们在你这里进了这么多次货了，能不能附送一些菜品给我们？”
　　“哟，钱不多面子还挺大， 宋姐， 你看看我们， 咱们市带了好多的生活物资过来， 要不咱们先谈价吧。”
　　“诶诶，你这人怎么插队你！”
　　人们七嘴八舌的将宋幼洋围了起来， 始终没有传出宋幼洋的声音。
　　裴箬龄好不容易从人堆外挤了进去，老远就看着宋幼洋顶着一张臭脸坐在那边， 也不理周围的人。
　　今天裴箬龄的粥熬的时间长了点， 没有赶上宋幼洋的饭点，她吃不上粥， 一句话都不愿意和周围这群人说。
　　裴箬龄朝她挥了挥手，宋幼洋的眼睛就亮了起来， 快步走上前，硬生生的逼着周围的人群让开了一条路。
　　因为裴箬龄不露面的缘故，这里的人大部分都没有见过她，全都好奇的看着她。
　　宋幼洋的菜在市场里面和左路齐名，虽然分量少是少了点，但是其他人挤不进那边的摊子，就干脆来她这了，这一来二去也养成了几批固定的买家。
　　但是宋幼洋这个人十分的难伺候，软硬不吃，几乎没有人从她手中砍下价格来，成天摆着张脸，也没有见她对谁和颜悦色过。
　　现下她竟然笑着迎过眼前的人，不得不让她们这些老主顾产生了强烈的好奇心，到底是什么人才能获得宋幼洋这样好脾气的对待呢。
　　裴箬龄和她撞了个满怀，正准备把人推开的时候，就听到耳边传来宋幼洋小声的话语：“你总算来了，我等你好久。”
　　清冷的声音中带着一丝委屈，裴箬龄听的真真切切的。
　　她准备推开宋幼洋的手转换了一下角度，拍了拍她的腰说道：“小羊，我给你煎了蛋哟，快点吃吧。”
　　宋幼洋这才放开了她，两人拉着手到了摊位上，众人就这么看着她们将背包里的粥拿了出来，然后摆了摆。
　　宋幼洋的心情总算是好点了，对着老早来排队的人说道：“大家稍等，我吃个饭。”
　　加了肉丁和笋干的粥十分的香，一打开就冒出了一大股热气。
　　围在摊子上的人不自觉的上前了一步，她们也已经很久没有吃到肉了，s市的待遇是最好的，再不济，两个月也能吃上一回肉。
　　她们这些外市的人就没有这种待遇了，三个月能吃上一些肉食，已经算是顶配了，现在看着宋幼洋吃粥只能干瞪眼，还有人的眼泪不自觉的从嘴角流了出来。
　　用羡慕的眼神看着带粥来的裴箬龄，心中猜想纷纷，怪不得人家对眼前这位和颜悦色呢。
　　但凡她们能拿出着牌面，也必然能够得到宋大佬的青眼。
　　许许多多的人都这么想着，然后她们就看到宋幼洋吃完粥之后抱着裴箬龄亲了一口，叫了一声老婆。
　　众人：？？？！！是我冒犯了。
　　裴箬龄有些不习惯的红了红脸，虽然宋幼洋这些年来还是冷冷清清的模样，但是偶尔也会像现在这个样子。
　　不过这些只有一个原因！
　　裴箬龄假装有些害羞的扭过身子，然后从兜里掏出了一面小镜子，偷偷斜了斜，镜子里面就印出了宋幼洋的脸。
　　她看着自己，眼神中带着一丝小雀跃，似乎是有些小计谋得逞的高兴。
　　裴箬龄秒懂了她的恶趣味，继续转着假装害羞的样子，一边用镜子偷偷的看着宋幼洋的脸。
　　看到这一切的众人：？：：：：：：
　　宋幼洋的工作很简单，只需要将基地内的菜和外来的人进行一个对接就行。
　　平时没事的时候就出去围剿一下，本来是个很轻松的活，但是摊位上每天都被伪装成热火朝天的样子，每天都要多累她一会。
　　s市的土壤是全国最出粮的土壤，蔬菜和各类的水果品种十分的丰富，如果外面的人太快拿到这些食物，难免会起轻视之心，少不了会蹬鼻子上脸的，裴箬龄就出了个主意，让对接的人把其他市的主顾钓上一钓，挫挫她们的锐气，拐个弯，让她们没有这么容易拿到食物，这样也便于市场管理。
　　不过这也算是食品永远是人们刚需的缘故，不然还不能做到像现在这样和谐。
　　而宋幼洋路榆还有左寻三人，在交易市场是最为公平的，再加上三人的异能，在外市前来的人堆里面，渐渐的闯出了一些名气。
　　宋幼洋松了松筋骨，将摊位交给前来打扫的人，和路榆还有左寻碰了个面。
　　她的深栗色的头发在夕阳下格外的温柔，就这么笑着和两人打了招呼。
　　她一左一右的拦着两人，压低了一些声音说道：“都准备好了吗？”
　　左寻比了个大拇指，将话交给了路榆：“好了好了放心，吃完饭，十二点。”
　　宋幼洋笑眯眯的跟两人说道：“好，今天给你们加蛋。”
　　说完便马不停蹄的往家里赶，左寻在后头乍舌，摸了摸自己起鸡皮疙瘩的手：“你说大家都认识这么多年了，我怎么还觉的她笑起来这么}得慌。”
　　路榆摇了摇头：“不知道，我只关心她说的蛋到底有多少。”
　　她走着发现身边的人没有跟上来，转头才发现左寻愣在原地，哭丧着脸说道：“呜呜，吃她一个蛋真不容易，我上回吃还是在上回，咱们时候能再养芦丁鸡呜呜呜，馋死我了。”
　　路榆：“@#￥％不该指望你能跟吃的脱节。”
　　吃饭的时候，裴箬龄觉得大伙都各怀心事，只有宋幼洋一脸正经的吃着菜。
　　褚如颜上次在围剿完城外的异变种之后，一跃成为了s市的二把手，因为公务繁忙已经很少回来吃饭了，裴箬龄还是照旧了摆上了六副碗筷。
　　不过在快要开饭的时候，众人听到了敲门声。
　　褚如颜提着大包小包站在门口，一声红色的衣裳喜气洋洋的，她笑的暖融融的对着大家说道：“除夕快乐。”
　　左寻和路榆自觉的接过了她提来的年货，是两大扇腊肉，和各类的水果。
　　裴箬龄赶紧把她迎了进来说道：“吃了吗，耿寿今天终于肯放你了，今天是住咱们这不？”
　　褚如颜脱了帽子，掸了掸上面的雪，悄悄的朝宋幼洋挤了挤眼，然后一把抱住裴箬龄：“是的，箬龄，好久没有吃你做的饭了，我好想大家。”
　　“城外的异变种好像开始渐渐减少了，所以我才能请的出来假，回来看大家。”
　　裴箬龄笑了笑，几人做了下来热火朝天的吃了饭。
　　她喝了些小酒，直到人都走没了，才看向宋幼洋：“小羊，今天大家走的好早。”
　　宋幼洋握了握她微凉的手，将她扯进了怀里，轻声的说道：“今夜会下雪，陪我去看看？”
　　裴箬龄微醺，有些迷糊的说道：“好啊。”
　　外头的月光很亮，裴箬龄牵着她的手走到了坡上，她四处张望了一下，并没有看到其他人的身影。
　　身后的人忽然捂住了她的眼睛，一双温热的手给足了裴箬龄安全感。
　　她有一些恍惚，将手摸到了宋幼洋的手上，还没有来得及开口，就听到耳边响起了一声惊雷一般的声音。
　　身后的人怀抱很温暖，她放下了手，裴箬龄看到眼前有一抹炸开的烟花，梦幻的浅紫色花火在空中缓缓的落下。
　　随后是一个个的炸开的烟花，绚丽多姿，照亮了半边的天，到顶之后又簌簌的落了下来，落在了她的心里。
　　裴箬龄的嘴角弯了弯，身后的人走到了她的旁边，低下头吻了吻她的唇角：“我爱你。”
　　
　　左寻数不清这是第几次在路榆的家里睡觉了，她的家装修的极简，和隔壁的温馨完全是两个样子。
　　这天她在隔壁吃完饭，就紧张的躺了下来。
　　“如果不是箬龄那边睡不开，我是绝对不会来打扰她的。”她这么对着自己说道。
　　路榆洗完了澡，两人就这么静静的躺在床上。
　　左寻睡不着觉，冬天很冷，路榆盖的被子不是很厚，她的手脚几乎都是冰凉的。
　　屋内的火盆是摆设，点了只会让空气更加的浑浊而已，两人权衡了一下，就这么睡着。
　　路榆躺在身边呼吸均匀，左寻睁着眼，时不时的看向一片漆黑的旁边，思考着旁边的人应该是睡着了。
　　她缓慢的靠近了路榆，指尖感受到了她的温度。
　　被子摩擦发出了一些响声但是身旁的人没有动，左寻松了一口气，心中有种异样的感觉，是一块冰冷的石头对温度的渴望。
　　她大胆的挪了挪身子，在心中默念：“我就取个暖，一下，就一下。”
　　左寻的手刚刚触碰到有些温热的垫被子，身旁的人就翻了个身，一手将她整个人罩在了怀里。
　　左寻：？
　　她反应过来有些尴尬的说道：“还没睡着啊？”
　　路榆搂紧了手，声音有些低沉：“小寻，你冷吗？”
　　左寻有些嘴硬的说道：“不冷不冷，你先放开我，这不合适吧？”
　　路榆的手瞬间松了开来，但是她没有翻身，因为左寻的手已经不自觉的抱住了她。
　　左寻：……
　　路榆低低的笑了一声，瞬时又将左寻搂进了怀里，左寻觉得她滚烫的手臂搂着自己，有种说不出来的舒服。
　　路榆小声的说道：“小寻，我有些冷，我这样抱着你，你不介意吧？”
　　左寻有些迷糊的答应了，她已经忘记了自己刚才说了什么话，路榆就像个小火炉，一抱上，就让人不想撒手：“没关系...挺好的...”
　　路榆将头低了低，心跳有些加速，问道：“那，我能不能摸摸你的头发？”
　　左寻觉得有些奇怪，刚想说不，后颈就被她捏住了，酥麻的感觉从接触的地方传来，她始终没有将不说出口。
　　甚至还说道：“往下捏捏。”
　　左寻带着一丝冷意的鼻息打在了路榆的锁骨处，路榆有片刻的失神，她托住了左寻的后脑勺问道：“小寻，我想要一个吻。”
　　这回左寻没有反应过来：“唔......”
　
　　口中的巧克力还没有完全融化，眼前的人好像变了一个人，看着她的眼神中全是陌生，直到那块硕大的玻璃插进了自己脖颈，王心才后知后觉的知道自己已经死了。
　　她甚至还听到了耳畔的一声轻笑，看着如颜抱着自己的尸体痛哭的样子，她觉得，命运似乎在捉弄自己。
　　她想要抱抱她心爱的人，但是伸出手的时候指出碰到了一片虚无。
　　王心已经哭不出来了，她只觉得很冷很冷，她看到自己渐渐朝上面飘去，下面的褚如颜和众人，离她越来越远。
　　她闭上了眼睛，发出了几声呜咽，嘴里的话一出口变成了难以听懂的碎语。
　　等到她再睁开眼睛的时候，一股强烈的失重感把她拉回了现实。
　　她举起了自己的手，摸了摸自己的脸，呢喃道：“热的......”
　　王心懵了一会，就这么躺在床上，门开了，一个熟悉的声音朝她喊道：“三班王心！你出来一下！”
　　王心猛的坐了起来，她朝声音所在处看去，一头卷发的褚如颜红着脸，就这么笔直的站在门口。
　　宿舍里的人起哄的说道：“小心，来找你的！又是这个大美女，愣着干嘛，快出去啊！”
　　王心看了看四周叠的方正的军绿色被子，颤抖着站起来出了宿舍。
　　褚如颜走在前面，带着她走到了前面，路过李叔的时候还打了个招呼。
　　小老头给两人撒了盒水果，笑呵呵的开了门。
　　褚如颜捏紧了手，深呼吸，就这么看着王心说道：“我喜……”
　　话未说完，王心将她抱了个满怀，夏季的阳光撒在两人的身上带来了一丝燥热，王心接过她未说完的话：“我喜欢你。”
　-----
　　作者有话要说：
　　感谢看到这里的小可爱，彩蛋是个循环，谢谢大家，下本见～
