　　被男主的反派妈妈看上了
　　作者：寻空
　　居遥穿成一本血族虐恋小说的女主角。
　　好心救下的人是身为血族贵族的男主，她会被男主爱上带回血族领域，遭到无数折磨。
　　感情路上最大的障碍是男主的母亲――血族最强者、八大亲王之首冷斯亲王。
　　书中男主不敢违逆母亲，在娶了女二后还口口声声说爱女主，相信女二的陷害，将女主的心伤害至极。
　　居遥在笼中初遇冷斯时，冷斯视她为玷污完美继承人的尘埃，或者说不屑一顾。
　　为再度远离男主，居遥准备找个养生宝地当咸鱼，可以的话再和漂亮姐姐谈甜甜的恋爱。
　　她看上了一个神秘的银发美人，诱惑美人，在美人的花园中度过短暂的欢乐时光。
　　直到她发现美人正是她躲避已久的男主妈妈、全书最大的反派。
　　当夜欢爱后，她悄悄从床上爬起，火速逃跑。
　　在冷斯眼中，爱情是血族最不需要的东西，等级秩序更不容玷污。
　　她不允许精心训练的继承人儿子不顾一切爱上一个人类。
　　后来她食髓知味，深深爱上居遥，将象征最高权力的戒指为居遥戴上。
　　儿子红着眼问道：“为什么？为什么你可以？”
　　冷斯觉得她愚蠢的继承人可以换掉了。
　　她是至高无上的，没有人凌驾于她，没有人可以质疑她的举动。
　　居遥知道在未来，那个高高在上的女人踩着月光，傲慢走来，扬起下颌，居高临下地看着她，冷声道：“离开我儿子。”
　　可实际上，居遥看着冷斯弯腰吻在她手背上，目光缱绻，温柔说道：“来到我身边。”
　　架空背景，一切设定以本文为主
　　儿子非亲生
　　主角脑回路不正常，居遥咸鱼，冷斯傲娇
　　冷斯实力最强，本文非携手打倒反派的剧情
　　文案写于2021.9.19
　　预收《身为女皇当然只爱美人》
　　“你的任务是打败反派。”
　　齐沉知：既然开局是女皇，那么我就要……
　　“你怎么总是能看上反派！”
　　齐沉知：身为女皇当然只爱美人。打赢反派暖我床，打输我暖反派床。
　　“……”
　　世界一：
　　无实权一心求死的咸鱼女皇vs冷血无情刺杀皇帝的金牌杀手
　　“朕想过很多死法，没想到居然还有美人入怀的死法？”
　　“别装了，去死吧。”
　　后来。
　　坊间流言，杀阁阁主人财两空，竟然是因为……
　　世界二：
　　羽翼丰满后手握全权的女皇vs一心只想摄政篡位的丞相
　　“爱卿，今晚在宫中与朕商量政事如何？”
　　“呵，陛下有何话是不可在白日说的？”
　　后来。
　　太医不解，为何丞相和陛下声音都哑了？
　　世界三：
　　沉迷政事从不踏足后宫的女皇vs逼迫女皇临幸妃子的古板大臣
　　“陛下至今无子嗣，可对得起列祖列宗？”
　　“爱卿可否教朕如何临幸妃子？”
　　后来。
　　“臣该死，只贪与陛下共度良宵。”
　　……
　　内容标签： 情有独钟 因缘邂逅 血族 穿书
　　搜索关键字：主角：居遥；冷斯 ┃ 配角：预收《身为女皇当然只爱美人》、《夺她入怀》 ┃ 其它：
　　一句话简介：男主的反派妈妈爱上我
　　立意：用行动改变命运，做最优秀的自我


第1章 
　　居遥在陌生的对话声中醒来。
　　身体的疲惫还未消散，居遥侧身躺在地上，睁开双眼，入目是一条条囚住她的金属笼柱，扭曲地映着她略显狼狈的模样。
　　周围是完全陌生的室内环境，装扮古典，温度偏低，她蜷缩身子，试图留住温暖。
　　视线不偏不倚落在前方，她半垂眼睑，一动不动。
　　“安瑟，你竟然在此私藏人类。”说话的女子正好坐在居遥视野的尽头处，两腿交叠，看着对面恭敬回复她的男人。
　　话语听不出责备、质问和震惊，安瑟伯爵依然深深弯下他的腰，“希伦亲王大人，请原谅我自作主张，但事关爱女贝林的婚事，我不得不亲自解决这个障碍。”
　　被称之为障碍的居遥眉心一动，阖上双眸。
　　希伦轻笑了声，缓缓从椅子上起来。安瑟头低到大腿的位置，浑厚的声音带了些颤抖，“对不起，希伦大人，我不该未经允许擅自行动，尤其是在安德亲王与联邦签订新和平协议之时。”
　　希伦对他的道歉置若罔闻，踩着鹿皮高跟长靴，在红木地板上一声扣着一声，如钟鼓回响在居遥耳畔。
　　她停在能关住一个成人的金属长笼前。
　　鸟笼状的携带式牢笼，困住一个泛着人类气息的脆弱少女，少女侧身昏睡，黑色卷发凌乱地掩住她大半张脸，一只修长白皙的手靠近笼子边缘。
　　“真是弱小的人类。”希伦撩了撩她金色的长发，感受着居遥刻意模仿熟睡之时的呼吸频率，绿色的瞳仁溅起狡黠得意的涟漪，正要拆穿这位“小心翼翼”的人族小姐，扬起的唇角顷刻间被扯了回来。
　　猝不及防地，对上一双黑曜石般的眼眸。
　　坐起身的居遥拨开她新烫的卷发，露出美丽的面孔，她慢悠悠地往后挪动，后背倚靠冰凉的金属笼架。
　　她抬起右手，伸出食指和拇指，食指指尖对准处在错愕中的希伦。
　　希伦探究地看着一副悠哉样的居遥，“看来是个胆大的孩子。”
　　居遥按下拇指，“biu。”
　　眨了眨眼，刚醒来的她声音带着些许哑意，“你好，睁眼就看见的大美人。”
　　希伦怔住。
　　安静的内厅回响起希伦清脆的笑声。
　　“胆子比我想象中的要大很多。”
　　安瑟伯爵一脸厌恶，冷声警告：“你以为你能像诱惑修瑞那小子一样诱惑希伦大人吗？”
　　居遥收回手，双手交叠放在腹前，一双腿笔直伸出，懒洋洋扫视周围一圈。
　　若忽视她身处囹圄，这闲适的模样倒显得她才是这里的主人。
　　希伦一手握住比居遥手臂还粗的银色笼条，“你是确定我们不会伤害你，你才如此淡定，是吗？”
　　居遥悠悠捂唇打了一个哈欠，双眼惺忪，她逃了一整夜，最终体力不支，于是放弃逃跑，催促抓她的血族赶紧带走她，无需将她丢进笼子里，她直接进去，倒下就睡。
　　对面墙壁的复古落地钟显示时间为十一点四十分，颠簸整夜，算算时间，她睡着的时间根本不久。
　　酒红色的窗帘并未拉上，透过窗户看到没有阳光的白天，还有一片在她生活学习的联邦首都不会出现的墨绿色针叶林。
　　看来她已经置身位于寒冷北部的血族领域。
　　难怪这屋子这么冷。
　　“很冷？”希伦问道。
　　居遥点点头，“能开暖气吗？”
　　安瑟讥讽：“你不如直接问能不能放你离开。”
　　“这可要看希伦大美人的心思。”居遥只手托腮，看向希伦，“如何？我还要回去赶期中作业，没有完成的话我的期末会很惨的。”
　　漆黑的眼眸没有任何哀求之意，却有着令人舒心的灵动，希伦用谈判的口吻回道：“这可不行。”
　　居遥立刻撩了撩长发，右脚搭在左腿上，换了个姿势，满脸愉快。
　　“那请把我关久一点，至少要在期末以后，我不是很想准备期末考。”
　　安瑟上前一步，“希伦大人，你可千万不要相信她的花言巧语，我可是花费了好大的功夫才抓住她的，她比你想象中还要狡诈卑鄙。”
　　近百年来一直主张与人类和平共处的安德亲王正在和联邦元首于联邦首都萨城签订和约，和约的重点内容即是关税和国际贸易。在这个民商事交往频繁的时代，这两项内容事关重大，前前后后开展有关会议三十余次，现在正是双方达成和约的关键时期。
　　在这个节骨眼上派血族到联邦首都抓捕人类并不明智，他必须小心行事。
　　第一批派去的血族总能被居遥溜到人群密集、媒体众多的地方。
　　第二批派去的血族险些被居遥带到联邦安全总局。
　　第三批派去的血族更是不知为何撞上了猎人组织，差点无法归来。
　　这回好不容易抓住居遥，还中途被她跑了一次。
　　明明居遥只是一个联邦大学的普通学生。
　　最大的变数是希伦亲王专程找他，发现他私抓人类。
　　“你可不要太冷静了，小朋友。”希伦不知有没有将安瑟的话听进去，幽幽开口，“这里可是冷斯亲王的地盘。”
　　居遥眼睛微眯。
　　这可不妙了。
　　在她的记忆里，血族和人族早已和平共处，可怕的吸血鬼只有在一些恐怖作品中才会出现。
　　在国际化程度高的首都萨城，在街上经常可以看见血族，光是她所在的联邦大学，就有许多前来留学的血族。
　　血族与人族的地盘并不泾渭分明，两族通婚经商旅游等民商事往来频繁，随着交通方式的革新，信息技术的突破，彼此交融密不可分，和平往来是大势所趋。
　　在政府方面，长久以来处于保守对待双方关系的血族在安德亲王的改革下迈开重大一步，可以说安德亲王作为血族中和平友好派的领袖功不可没。
　　与之形成鲜明对比的是保守派的冷斯亲王，身为血族的最强者，哪怕是饱受尊敬和爱戴的安德亲王也无法与冷斯抗衡。
　　居遥心情变得无比糟糕，简直就是准备考试的前一天疯狂背书复习，结果到了考场才知道考的压根不是复习的内容。
　　保守派拒绝签署任何方式的往来协议，认为血族和人族双方应该保持距离，互不接触。
　　以冷斯为代表的保守派所处的领域等级森严，血族内部阶层分明，遑论人类在其中的地位。这里的法律并不保护外族人，又无和人类签订任何协议，居遥若是死在这里不会闹出火花，就算联邦的人想要进来调查也没有权限。
　　不过这百年来都没有关于冷斯的任何消息，传言作为最古老的血族，冷斯在百年前已进入沉睡期，不会再苏醒。
　　拇指按了一下太阳穴，居遥朝希伦露出一个乖巧讨糖吃的笑容，“美丽的希伦亲王大人会送我回联邦的。”
　　希伦试图在居遥的脸上找到惊慌之色，笑盈盈回道：“来到这里的人类可没有安然回去的，亲爱的。”
　　“这样啊。”居遥有些失落，便重新躺下身子，右手手肘为枕，在希伦和安瑟的注视下闭眼睡去，“那我继续睡了，你们接着聊天吧。”
　　真是随意。
　　希伦收回目光，“安瑟，你要怎么处理这个人类，万一被冷斯亲王知道你擅带人类到她的领域，后果不堪设想。”
　　安瑟想到冷斯对人类的态度，不免有些后怕，嘴上还讲着安慰自己的话，“我可是为了修瑞和贝林的婚事着想，冷斯大人会理解我的。至于这个人类，既然带到了我们的地盘，杀了的话不会有任何问题，联邦的人未经冷斯大人的允许禁止进入大人的地盘，我也正是考虑到这个原因才将她带到冷斯大人的地盘。”
　　希伦漫不经心地一问：“修瑞那边呢？你不怕他找你算账？”
　　安瑟嗤笑，“为了一个人类和我闹掰？修瑞若是这么愚蠢，冷斯大人第一个不会放过他。”
　　笼子里的少女还在安然睡觉，隔绝了一切，仿佛周遭和她无关。
　　希伦语调轻快，“修瑞可是我看着长大的，他喜欢的人，我怎么舍得伤害呢。”
　　安瑟脸色一变，看着希伦伸出来的手，不情不愿地拿出笼锁的钥匙。
　　眨眼间，那个装睡的少女一听到锁链被摘下的声音，双腿交叉坐在腿上，像只乖萌的小兔，对着打开门的希伦说道：“谢谢大美人。”
　　“你可不要乱走，万一被冷斯大人知道你的存在，你……”
　　门推到一半，希伦将后半句话生生咽下，后方的安瑟甚至双腿战栗，抖到几乎站不稳。
　　“难怪我一来到城堡门口，就闻到令我厌恶的味道。”
　　冰冷的嗓音，不带任何感情起伏，像一块冰直直落入杯底。
　　“姐姐大人。”
　　“冷斯亲王。”
　　希伦和安瑟尊敬地低头，没敢对上冷斯此刻冷到极点的表情。
　　居遥后背发麻，一只手放在门上，准备离开这连站都无法站直身的笼子，这下不知下一个动作该是什么。
　　倒霉透了，销声匿迹近百年的冷斯好巧不巧出现在这里。
　　居遥硬着头皮，如希伦口中说的一样，胆大包天地看了过去。
　　她先是看到一双黑色的高跟长靴，鞋底为酒红色，修长笔直的双腿，和衣服同色系的纯黑丝质手套。
　　唯一夺目的色彩是冷斯手中镶嵌着红宝石的金色权杖，走动时恍若黑夜中滑过的流星。
　　顺着视线往上，没有看到想象中居高临下俯视她的模样，也没有毫不遮掩的厌恶嫌弃之色。
　　冷斯的视线并未在居遥身上有片刻停留，冷酷如霜雪的脸庞淋漓展现她的态度，和她说话的口吻一般。
　　真正的不屑一顾，目光多待一刻都会惹上尘埃，遭到亵渎。
　　冷斯径自坐在厅上主位，安瑟站在原地不动，希伦走到冷斯身边，“姐姐大人，什么风把您吹来了？”
　　“若我知道你们在此藏着一个人类，我自然不会过来。”
　　希伦用眼神示意安瑟倒茶，对冷斯亲昵地说道：“我们这不是为了庆祝姐姐苏醒，给你送来了一个礼物嘛。你喜欢漂亮的人类呢，还是嘴甜的人类呢？这孩子都满足呢。”
　　安瑟举着托盘，将热腾腾的红茶呈在冷斯面前。
　　冷斯端起茶杯，“我喜欢死掉的人类。”


第2章 
　　一句话，似乎在宣告死刑。
　　希伦不会为了一个人类劝说冷斯，抱臂望了眼居遥，绿宝石般的眼睛仿佛在诉说同情和无奈。
　　“姐姐大人不喜欢的话，那我也没办法了，不过可惜了这么一个嘴甜的孩子。”希伦咬了咬舌尖，像个没长大的妹妹继续在冷斯旁边聊天，默认了笼子里的人不会有继续活下来的机会一般。
　　安瑟喜出望外，“大人，我一定会处置好她的。”
　　冷斯将茶杯放回茶托，冷淡口吻流露出希伦和安瑟都懂得的厌恶，“不要以为我太久没有和你们见面，我的喜好就会有所改变，安瑟，你的品味就是这般？”
　　安瑟不知冷斯指的是红茶的口味还是那个人类，他如鲠在喉，只好将求助的目光落在希伦身上。
　　希伦好似没听出冷斯话里有话，嘲讽安瑟：“都不会招待冷斯亲王了吗？可不要仗着有个聪明伶俐的女儿，就以为可以和冷斯大人肩并肩。”
　　辩解可能导致话题兜兜转转回到人类上，不想踩在冷斯雷区的安瑟只好咽下怒火，避免牵扯到和居遥有关的内容。
　　安瑟在心中暗骂，几乎不离开古堡的冷斯毫无征兆地来到他这，他真是倒大霉了。
　　嘴上却恭敬地询问：“冷斯大人，您屈尊来此，不知有何贵干？”
　　冷斯蔚蓝的眼瞳冷了几分，“自然是为修瑞的事，不过，你的城堡还藏有不干净的东西，看来你和修瑞是有近似的想法。”
　　安瑟不清楚修瑞的想法是什么，但一味往顺从冷斯的方向走就不会有错。
　　不干净的东西，必定是那个在笼子里可能正为自己生命祈祷而瑟瑟发抖的人类。
　　“我始终与冷斯大人秉持相同的看法，绝不自甘堕落玷污自己，修瑞少爷近来受到安德的影响，我唯恐修瑞少爷误入歧途，才会做出如此下策。”
　　事到如今，安瑟把抓住居遥的缘由添油加醋地道给冷斯，极力摆脱自己与人类的关系，表达他对冷斯的忠诚。
　　冷斯慑人的目光在安瑟话语终结时逼在笼子中的居遥脸上。
　　金属牢笼的锁被打开，料想这胆小的人类不会愚蠢到以为可以当着她的面逃脱。
　　想必这个人类已经知道自己临在死亡边缘的处境。
　　居遥将他们的话一字不落地听在耳朵里，骇人的视线淋漓展现冷斯比安瑟还不待见她。
　　冷斯的出现出乎居遥的预料。
　　她盘膝坐了一小会，腿部血液流通不畅。横竖逃不出去，眼皮还有些许沉重的她轻轻打了一个哈欠，不打扰地未发出任何声音。
　　在三道目光的注视下，她伸了个懒腰，两条腿伸直，两手握成拳状，随意地在大腿小腿上敲了敲，舒缓疲惫。
　　随后，她继续以臂为枕，侧躺着睡去。
　　这里的温度对于她这个来自南方联邦的人类来说有些冷，她蜷缩身子，汲取温暖。
　　整个过程尽管没有发出一点声响，说出一个字，但在他们看来，这个弱小的人类少女不仅不害怕，还准备补补觉，实在是不将他们放在眼里。
　　自然到就差一句“吃饭的时候记得叫我”。
　　逼人的目光很快从居遥身上移开，冷斯的拇指在无法握暖的黄金权杖上轻轻摩挲。
　　这就是安瑟口中迷惑修瑞的人类女子？
　　她在前往安瑟城堡的路上还和儿子发生了争执。
　　修瑞，这个背着她隐瞒身份偷偷跑到联邦大学读书的儿子正被她罚站在城堡门口。
　　对于儿子在她沉睡的时候，思想向着她的政敌安德亲王靠拢这回事，简直堪比用餐时吃出一只又一只死苍蝇。
　　现在还从安瑟口中得知修瑞为了一个人类女子抗拒她为他订好的婚事。
　　这可远比修瑞投靠安德亲王更要让她恶心。
　　“大人，为了让修瑞少爷走出迷途，我认为直接处置掉这个人类为好，免得夜长梦多。”
　　希伦抢在冷斯回应前反驳：“安瑟，我倒是觉得，这是一个考验修瑞的好时机，现在都什么时代了，还野蛮地随意杀人？借此机会，正好可以看修瑞是否是个合格的继承人。”
　　安瑟不敢反唇相讥作为血族八大亲王之一的希伦，只好寄希望于冷斯说出他内心迫切想做的事情。
　　杀了居遥，从此无后顾之忧。
　　至于修瑞，绝对不会为了一个人类放弃能辅佐自己的岳父伯爵。
　　“到现在还不会换一杯茶吗？”
　　口吻依旧冷漠，一下子将安瑟丢回了寒冰之中。
　　安瑟慌张地应下一句，快步到橱窗前拿新的茶杯和茶叶。
　　居遥将他们的一举一动都听了进去。
　　安瑟应该正小心翼翼挑选符合冷斯胃口的茶叶，希伦用调皮的话语和冷斯聊着修瑞童年时期的趣事，那个凭一己之力改变全场氛围的冷斯估摸还冷着脸，不将一切放在眼里。
　　居遥并不是毫不畏惧，也不是不担心自己的未来。
　　只是相对于血族的最强者冷斯亲王，她没有任何能力扭转不利局面，否则冷斯早就被安德亲王搞下台了。
　　她更害怕无法及时提交期中作业。
　　如果她还活着，没有平时分的她大概率要重修多门课程。
　　然后在亲自去教务处递交重修申请书的时候，那位学生们在私底下疯狂吐槽且非议的教务处主任将会顶着他的地中海黄发、大鼻子通红、口水四溅地骂道：“还有脸重修？去年做什么去了？来大学不学习是给你玩的吗？”
　　这位适合到中学当班主任的学院教务处主任比冷斯更可怕，她会成为今后主任在开学教育新生时举的反面例子。
　　若要类比，黄发地中海主任也是位保守人士，认为大学学子应该严格教导，反对开放自由的教育。
　　不过她应该没有机会活到享受主任三小时独家谩骂的待遇了。
　　越来越近的脚步声是死亡宣告的钟声，有规律有节奏，又知道结果。
　　居遥如同一只灵活的野兔，在飞快起身的瞬间，手指按在略微干涩的唇上，飞出一个吻。
　　“美人午安。”
　　高挑的身影覆下一片阴暗，身后的墨色长绒披风隔绝了大片光线，让这个狭小的牢笼显得幽深如渊。
　　正值白日，窗帘未拉，没有阳光，屋内开着几盏灯，提供照明。
　　对于视力过人的血族来说，亮灯只是为了营造一种氛围罢了。
　　居遥的视线被一抹格格不入的亮色攫取。
　　银色直长发及腰，如黑夜中散发的银辉月芒，冷清美丽。
　　往上是一张不输月色的脸，长眉挺鼻，双眸蔚蓝，深沉无澜，没有任何感情，让人联想到深邃无尽的海洋。
　　许是居遥的目光过于灼热，又或者是她“轻浮”的语言冒犯到这位保守冷酷的血族，原本不愿意观察的冷斯此刻正打量着居遥。
　　和冷斯想象中的一样，这个人类弱小纤细。
　　黑发黑眸，充满东方的神秘色彩，她曾经在古书中看到过，虽然在如今这个国际化的时代，这样的人在世界各地都不罕见。
　　和穿着考究、注重仪容、每一根头发丝都经过精细打理以维持直长柔顺的冷斯相比，居遥可谓不修边幅，是狼藉的代名词。
　　冷斯的眉头微不可查地皱了一下。
　　宽松的米色卫衣，两边都有大到离谱可以塞这个小人类两只手的口袋，浅蓝色的牛仔裤，沾着粘腻泥土的厚底板鞋。
　　这身穿着简直是从几百年前的相片中抠出来的，现在联邦的年轻人竟然又喜欢上这种毫无审美的设计。
　　不管潮流兜兜转转循环了多少次，冷斯都无法理解年轻的人类男女为什么会崇尚这样的打扮。
　　居遥还没有意识到自己这身在学校混日子的咸鱼打扮已经被冷斯用眼神狠狠批判过，不想在大学课堂招摇显眼，不染发、不打扮新奇或是华丽，坐在中后排可以有效避免头发不多但废话无尽的教授的注意。
　　希伦知道冷斯对居遥绝不会有一丝一毫的满意，或者说是能找出一丝丝优点。
　　安瑟端着新茶过来，高仰鼻孔，整个人得意到和他鼻下两边卷翘的胡子一样。
　　可惜的是这个人类没有任何惧色流露，没有濒临死亡的恐惧和尖叫，没有给他提供看人痛苦的乐趣。
　　安瑟将这种意外表现归咎于居遥的愚昧，她连死亡都无法认知，以为冷斯亲王会因她的花言巧语网开一面。
　　冷斯闻到她习惯饮用的花茶的味道，类似薄荷的清新，冲淡了居遥的味道。
　　对于血族来说，他们能敏感察觉到人类的气息。
　　“姐姐，我之前的建议你觉得如何，用她来考验修瑞。所谓英雄难过美人关，历练历练修瑞也是不错的。”希伦笑眯眯开口。
　　这下安瑟敢讥笑反怼：“可笑，和贝林相比，这个人类丑陋粗鄙、无知愚蠢，修瑞能喜欢她，说明他在近百年来在缺乏冷斯大人的教育下正向着可耻的安德亲王靠拢。”
　　冷斯一言不发，她认同安瑟的观点。
　　贝林没有达到她心目中的儿媳标准，但和眼前这个人类相比，贝林在家世以及行为举止、仪容仪表透露出来的美丽都无可挑剔。
　　或者说这是根本无法比较的。
　　这个人类就像在泥潭里跑了几圈，鲁莽粗俗，还不知死活地看着她。
　　黑眸认真专注，嘴唇扬起与眼神相反的慵懒随意，这种矛盾让冷斯怀疑且探究。
　　安瑟准备再添一把火，冷斯对美丽有着极为严苛的挑剔，居遥则完全站在冷斯的审美范围之外，是完美无瑕的城堡里需要被清扫的尘埃。
　　冷斯无法忍受自己精心培育的完美继承人沾染灰尘。
　　“冷斯大人，自古以来，我们都和人类的思想无法达成一致。”
　　“人类的思想与我们相违背，无法得到我们的认可。”
　　“与人类有共同想法，和人类合作是愚不可及的行为，人类无法了解我们，我们不能自降身份和人类互相理解。安德的行为是可耻的，他背叛了我们的血统与信仰，因此，这个干扰修瑞少爷思想的人类女子，需要被消灭。”
　　冷斯不置可否。
　　她不会亲自动手处理眼中的蝼蚁，安瑟摩拳擦掌，想要即刻解决掉居遥。
　　“希伦大人，你这回有什么见解吗？”安瑟的假笑快溢出来了。
　　希伦摆摆手，“既然这个人类该死，那就交给安瑟大人解决吧。”
　　安瑟总算是松了口气。
　　希伦又随口补充道：“不过让这个人类死前说一句遗言吧，以此彰显我们的仁爱。”
　　这言论令安瑟发笑，比安德的和平演讲还要搞笑。
　　最后一句遗言？不是求饶就是谩骂。
　　安瑟不想让耳朵难受。
　　“说吧，孩子。”希伦对居遥说。
　　居遥接受了希伦给予的“仁爱”。
　　她对着冷斯微微一笑，“你是我见过最美丽的‘人’。”
　　周围骤然冷了几分。
　　居遥抛出了一个死亡命题。
　　安瑟头冒冷汗，他该不该反驳居遥这个他眼中毫无审美价值的人类，该不该和人类有“共同的思想”？


第3章 
　　这句话无可反驳。
　　安瑟不会傻到批判居遥在说胡话，冷斯的美貌无可挑剔，血族对美的追求近乎病态，而冷斯更不会让任何与“美”无关的东西牵扯到自己。
　　何况在提及冷斯时，与冷酷保守一同被血族公认的即是冷斯的容颜，不管历经多少年，也没有哪个血族能与冷斯媲美。
　　安瑟端着托盘的手有细微的摇晃，“大人，我会立刻处理掉这个人类的。”
　　事到如今，他只能回避居遥说过的话。
　　他暗瞪了眼仿佛在隔岸观火的希伦，如果不是希伦多嘴搞出来的“仁慈”，这个净知道甜言蜜语的人类此刻已一命呜呼。
　　希伦抬头，正好捕捉到安瑟的愤懑，“呀，安瑟大人，你也觉得这孩子说的是正确的吧，看来她没有我想象中的愚蠢，你说呢？”
　　“呵呵。”安瑟嘴角僵硬地扬起，“冷斯大人的美丽是举世公认的。”
　　希伦微笑，出乎安瑟意料，希伦不再发言，这反倒让安瑟不习惯。
　　冷斯将茶杯放回到茶托上。
　　安瑟明白，冷斯没有继续站在笼前的耐心。
　　“大人，我会不留痕迹地处理好这个人类的。”
　　冷斯转身朝主位走去。
　　身后传来笼门推开的声音。
　　那个弱小的人类，没有发出任何声音，未置一词。
　　“母亲大人。”
　　内厅门口传来一道清朗的男声。
　　正用手捶着发麻大腿的居遥闻声望去。
　　以为过程顺利的安瑟双手紧紧攥拳，半路竟然又杀出一个程咬金。
　　“呀，修瑞来了。”希伦朝修瑞招手，“好久不见了。”
　　冷斯坐在椅子上，对突然到来的儿子并不在意。
　　修瑞径自走到冷斯面前，居遥的视线顺着修瑞移动，修瑞从始至终都没有看向她，也没有看向压抑怒火的安瑟。
　　“抱歉，母亲大人，未经您的允许进来，只是我目前有要事要通知给母亲您。”
　　修瑞身姿挺拔，头上和肩上还堆着外边刚下的雪，在低头时，几粒雪花飞落在地。
　　安瑟咬咬牙，原来修瑞不是要英雄救美。
　　冷斯亲王没有回应修瑞，且看如今的气场，她应是对修瑞少爷非常不满，否则不会带着修瑞过来却把修瑞晾在外边。
　　当务之急是把这个人类带到别处解决掉，他可不想弄脏他的地毯。
　　膝盖突然被拍了两下。
　　“该死。”安瑟骂了一声，低头一看，竟然是这个人类用手拍他的膝盖。
　　居遥一只手往旁边甩了甩，“你挡到我了。”
　　“你……”安瑟正要大骂，忽然意识到其余人都朝他这边看过来。
　　冷斯在谈话时不喜听见任何噪音，安瑟汗毛倒竖，居遥从笼子里钻了出来，总算能舒展双腿。
　　修瑞转回头，对冷斯说：“安德亲王在联邦首都萨城遇刺，现已全面封锁消息，对外仅称谈判延期。”
　　“就这事。”冷斯淡淡开口。
　　不是疑问句。
　　希伦在一旁替修瑞解释：“安德遇刺，且对外隐瞒，说明这和联邦关系不大。安德他第一时间肯定会怀疑刚苏醒的姐姐大人你嘛，修瑞你说是吧，你是怎么知道这消息的？”
　　“安德身边安插了我派去的间谍，消息属实，安德没有受伤，受伤的是他的保镖，安德派来追踪的人一直追到弗罗斯特。”
　　弗罗斯特正是冷斯所管辖的领域。
　　“所以你是要杀了安德吗？”冷斯轻瞥修瑞一眼，似是觉得修瑞只是说了一堆废话。
　　“这……”修瑞微愣，很快恢复成方才沉稳的模样，“不，我是觉得有人想陷害……”
　　说到后面，他猛地意识到了什么。
　　母亲傲慢自负，对所谓的陷害根本不在乎。
　　安德在母亲眼里就像跳梁小丑，除非是安德死讯，其他的，母亲都不屑于知道。
　　“我会处理好一切的，是我打扰母亲了。”
　　“修瑞，你跟着安德，学会了他说话，喜欢拐弯抹角。”
　　修瑞头低得更下，“抱歉，我来是希望母亲您放过这个无辜的人类。”
　　终于进入正题。
　　冷斯往笼子那边看去，那个会耍些小聪明的人类灵活地或者说鲁莽地往这跑来，后面是安德气到胡子一动一动地追来。
　　简直是把这当成了游乐场。
　　没听到冷斯的同意或是嘲讽，这个请求听起来就是一个彻头彻尾的笑话，谁知身旁一股人为的风忽然被带起。
　　挂记已久的少女正躲在希伦后方，眨着单纯的眼睛，小声问道：“希伦美人，请问你可以救救我吗？”
　　安瑟停在不远处，“冷斯大人，这个人类太狡猾了。”
　　他不敢在冷斯面前承认自己的速度还没有这个普通的人类快，不然冷斯会把他等同于废物，到时候别说婚事，恐怕他的爵位都保不住。
　　“你为什么要我放过她。”
　　安瑟怔住，直到修瑞开口才意识到冷斯并没有在同他说话。
　　“因为她是无辜的，我和她并未有私底下的来往，我一直谨记母亲您的教导，无论是和安德接触还是到联邦读书，都有更深远的目的。”
　　“胡说！你这是为了袒护这个人类。冷斯大人，我有充足的证据，何况现在这个人类知道了我们的秘密，我们更不该放过她。”
　　修瑞没有反驳，只是对冷斯说：“母亲，安瑟的行为冲动愚昧、鲁莽无知，不得纵容。第一，他违背母亲您的禁令，私带人类；第二，他的行为不仅需要惩罚，还应阻止。他秉着将错就错的心态，将人类带入弗罗斯特，觉得不妥就杀掉，是赤/裸裸地无视您的威严。”
　　安瑟气急败坏，“修瑞，你居然如此看我？我还不是为了你！”
　　希伦偷笑，“安瑟，我也是这么觉得的。”
　　安瑟语无伦次，“不是的，冷斯大人，请听我解释……”
　　“聒噪。”冷斯打断安瑟的话。
　　从她进来到现在，安瑟一举一动都在卖弄他的蠢笨。
　　她不想看见人类，无论是安瑟、希伦还是修瑞，都没有第一时间将这个人类带离她的视线。
　　“我即刻就处理掉这个人类。”修瑞说道。
　　修瑞口中的处理和安瑟的处理自然是截然不同的，没有听到冷斯的驳斥，这让安瑟担心，“可这个人类知道了她不该知道的事情，不能放过。”
　　“能轻易让她听到的事情，怎么会是秘密。”希伦替冷斯回答了安瑟一如既往的蠢言。
　　躲在希伦身后的居遥眨了眨眼，似乎这局面对她来说非常有利。
　　冷斯终于开口：“修瑞，你要记住我教过你什么。”
　　・
　　“对不起，让你受惊了。”
　　居遥喝着热腾腾的小米粥，随意地点了点头，接受了修瑞的歉意。
　　她舀了一勺，吹了吹粥上不断飘散的白气。
　　“你……没有什么对我说的吗？”修瑞半垂眼帘，折起花瓶上的一支蔷薇，随手把玩。
　　“有。”
　　修瑞抬头。
　　“请问有肉菜吗？如果没的话，那就算了。”
　　修瑞用蔷薇花挡住了他下耷的唇，彬彬有礼地回她：“考虑到你一天未进食，所以没有让仆人准备，如果需要的话我这就让仆人备餐。”
　　居遥将最后一口粥喝下，“不用了，谢谢。”
　　“我这就送你返回联邦，安瑟在弗罗斯特待久了，思想野蛮，我保证你以后不会受到伤害的。”
　　修瑞说得诚恳，居遥却不放在心上，她可不相信一个人可以保证另一个人不做什么，尤其是这话是从修瑞口中说出来的。
　　多留此地变数又会增加，居遥也赶着离开，她不仅有期中作业，还有期中考试。
　　当然，跟着修瑞，她大概率会遇到极其倒霉的事情。
　　居遥离开餐桌，经过窗户时，停下来望了一眼。
　　修瑞也看了过来，外面的雪已停，地上铺了一层浅雪，安瑟正好站在小路上，原地走来走去。
　　“你还是对安瑟心怀不满，想教训他？”修瑞问道，语气有些不确定。
　　除了想要报复安瑟，居遥没有理由会盯着安瑟不放，可是居遥脸上还带着刚吃饱的淡淡愉悦，实在没有任何怀恨在心的情绪流露。
　　就好像在单纯欣赏城堡外的雪后花园。
　　“是啊，你要帮我吗？”居遥乖巧地笑着。
　　修瑞本想说这难以做到，安瑟只是在冷斯面前才凸显出好欺负的一面，话到嘴边，又点头答应。
　　“你悄悄走到他附近，朝他头上丢个杯子、石头之类的东西。”
　　修瑞抿唇一笑，他还以为有什么对付安瑟的招数，原来就是一个小孩子恶作剧式的“报复”。
　　“好，不过这可能教训不到安瑟，以后有机会，我会替你出气的。”
　　修瑞带着“任务”离开后，居遥感慨，修瑞离她远点她还能勉强安安稳稳地活下去，没有以后最好不过。
　　她明明刻意躲避剧情，将救下修瑞的戏份拱手让人，谁知道中途出了差错，修瑞隐瞒身份到联邦大学读书，兜兜转转，反而更早被血族发现了她。
　　居遥托腮思索，后半学期搞点小钱，等这学期结束就休学，然后躲到联邦南方美女云集的海岛生活为妙。


第4章 
　　安瑟吹着冷风在后花园来回走动，冷斯不知为何还待在城堡，希伦净是对他冷嘲热讽，修瑞还抽风地让那个人类饱餐一顿。
　　冷风让安瑟的心情稍微平复了下来。
　　他该往好的方面去想，至少冷斯大人没有下令对他惩处。
　　边上的白桦挺拔，不断来回几步的安瑟忽然径直朝树林走去。
　　快到最前方的树下时，安瑟猛地转身，抬手握住一颗有成人男性手掌大的雨花石。
　　他看向站在不远处的修瑞，嘲笑而愤恨：“修瑞，你竟然为了心上人做出如此幼稚的举动，真以为我会被这一块石头击中吗？”
　　讥讽还未落下，一道白影从上往下划过，精准砸在安瑟得意的头顶。
　　手中握住的石头被丢到了地上，安瑟吃痛地抱住脑袋，一抬头就看见二楼窗后朝他招手的始作俑者。
　　凶器茶壶掉在鹅卵石小道上，壶嘴和壶盖断裂，精美的壶身多了几条突兀的裂缝。
　　看到这一幕修瑞才发现，居遥先让他转移安瑟的注意力，安瑟自满或愤怒的时候，可不会注意到其他事情。
　　何况这猝不及防砸下的茶壶，准确率真是出乎意料。
　　安瑟破口大骂，“别以为有修瑞罩着我就会放过你，你给我等着，我这就上去把你揪出来！”
　　还敢朝他挥手示意，简直完全没有把他放在眼里！
　　他边骂边往城堡内跑去，经过修瑞时不忘一同叱骂。
　　刚上到二楼，迎面看到的是希伦以及脸色冰冷的冷斯。
　　安瑟顿时像吃了哑药一样，咒骂一路的两唇紧紧黏合。
　　“安瑟，是冬天池塘没有青蛙吗？”
　　为什么要替代青蛙来聒噪？
　　这话淬了毒，让想要装死的安瑟磕磕碰碰开口：“冷斯大人，您误会了，是那个不知死活、嚣张妄为的人类，打开窗户朝我扔东西，我绝对不是有意吵到大人您的。”
　　希伦毫不留情地嘲笑，“这借口都能想出来？就算是真的，那小人类能打中你，除了说明你的无能，还能说明什么？你还想自降身份去教训她，理由是她在二楼丢了东西砸中你？就你这反应力，若让安德知道了，恐怕会开心到以为冷斯大人身边已经无能手了。”
　　安瑟有苦说不出，一张脸涨成猪肝。
　　“姐姐，去我的城堡坐坐，你怎么会带修瑞亲自来这里呀？我记得你一向很不屑安瑟的审美。”希伦问道。
　　冷斯倏地昂首，朝旋转扶梯望去。
　　那个人类方才在偷看。
　　・
　　抵达萨城之时已是傍晚。
　　太阳落山，正值下班高峰期，道路水泄不通。
　　“你还在担心吗？不用害怕，现在到了安全的地方，安瑟也不会派人来抓你的。”看到居遥望着窗外失神，修瑞温声安慰。
　　居遥只是嘴唇动了动，“你不懂，我明天下午还要考试，我还没有来得及复习。”
　　还有一篇论文和其他作业。
　　修瑞嘴角一抽，“这……今晚和明早都可以复习。”
　　居遥神情恍惚，“来不及了。”
　　“抱歉，如果不是我，你就有时间准备考试了。”
　　居遥摆摆手，“没关系，有时间我也不会复习的。”
　　她会睡觉。
　　修瑞一时不知怎么接话，那为什么还要一副担心的模样？
　　难不成，她是在宽慰自己？
　　修瑞有些许感动，“谢谢你。”
　　“嗯？”居遥转过头，她做了什么？
　　“不用掩藏自己的情绪。”修瑞说。
　　居遥的难受持续不了多久，毕竟这么多年都是这样过来的，有充足时间的时候不好好利用时间准备，等到逼近考试的时候开始悲伤感慨时间不够，实则潜意识用焦虑拖延复习。
　　堵车的时候脑袋总能想到很多东西。
　　方才居遥还在考虑跑路地点。
　　南部海岛美人多，但太阳晒，温度高，她不太适应。
　　北部距离血族领域近，人类和血族之间杂居多，不安全。
　　这么想想，西部地区最佳，可文化差异大，融入需要一段时间。
　　或者最危险的地方是最安全的地方，去安德亲王所在的领域生活，或许是个好选择。
　　等居遥憧憬完未来生活时，车辆行驶到了大学城。
　　期间修瑞接到一个电话，通讯很快结束，居遥听到了“安德”、“取消延期”等字样。
　　金发碧眼，外表英俊，看起来年纪不大，话语却沉稳有威严，能力出众，还是血族最强者亲自培养的继承人。
　　修瑞的确符合“男主角”的身份。
　　居遥又开始回忆起那本被她逐渐淡忘的小说。
　　她穿进了一本血族虐恋小说，女主角“居遥”拥有着坎坷身世，父母失踪，被父母的朋友唐梦溪教授照顾长大，还遭到导致父母失踪的人的监视。
　　如果没有遇到男主角，“居遥”应该踏上寻找父母真相打倒大反派的道路，但是她好心救下了男主角修瑞，修瑞隐瞒了身份，帮助“居遥”解决了很多难题，两人渐渐相爱。
　　后来“居遥”受伤被带到血族领域，修瑞身份暴露，未婚妻女配贝林出现，给两人制造阻碍。
　　当然最大的障碍还是冷斯，冷斯从沉睡中苏醒，不愿精心培育的继承人儿子爱上了她最不屑一顾的人类，从中作梗。
　　虽然大结局两人克服重重困难在一起了，但穿越后的居遥不想成为各方要消灭的对象，经历多次重伤、失忆、绑架等等磨难。
　　她目前唯一认可的恋人就是她的床，躺在床上就能得到的幸福为什么还要去经历那么多折磨？
　　居遥穿书的时间点正好是救下修瑞的那晚。
　　她果断把这个“美事”让给了作为反派女配的白谊安，自己则回到房间睡觉。
　　之后便是一路咸鱼到现在，让监视她的人觉得她没有威胁，学习的方向和成绩都与原主大相径庭，原主学的是医学，主攻方向为基因组学，居遥在学校和专业上都避得干干净净。
　　原以为可以避开男主，谁知修瑞竟然隐姓埋名到联邦大学求学，化名“秋恩”成为她的同学，让她重新和修瑞产生交集。
　　直到被抓那晚，居遥从安瑟口中听到“修瑞”的名字，前后分析一通才发现秋恩即是修瑞。
　　除了智商不够的安瑟抓错人外，居遥想不到其他要抓她的原因，她平日和修瑞没有多少接触，反倒是白谊安经常找修瑞。
　　万一被监视她的人发现她和血族有关联，那她的跑路计划容易被识别为和血族有勾结，这可就危险了。
　　“到了。”
　　修瑞的话打断居遥的考虑。
　　居遥下了车，修瑞从另一边下来。
　　“修瑞，我有话对你说。”
　　修瑞正在看信息，“你还是叫我秋恩吧，谢谢你替我保守秘密。”
　　“好的。”黑眸定定看着修瑞，居遥罕见的专注让修瑞有些紧张。
　　“白谊安喜欢你，我是白谊安的好姐妹，所以我们还是不要走那么近为好，我不想让她伤心。”
　　修瑞愣住，“什么？不是，我听说白谊安和你不是关系恶劣吗？怎么又成为了好姐妹了？”
　　居遥捂着心口，低头痛苦：“因为我……对她流露了让她不喜欢的感情，从前，我们一起长大，关系很好，是我的贪婪地越矩才让她讨厌了我。”
　　修瑞好一会才理清了居遥的话，仍旧不敢置信，“什么？”
　　居遥用手背擦了擦眼角，“是的，我不想让她难受，哪怕我和你之间没有什么，但我就是不想有任何让她误会难过的可能，也不想让她更讨厌我，我们以后就不要有接触了吧。”
　　修瑞嘴唇翕动，碧色瞳孔有一瞬间的涣散，“原来……是这样，我还以为你不喜欢白谊安，原来你……”
　　居遥难堪地低下头，“希望你替我保守秘密，我也会帮你保密的，再见。”
　　说完，居遥快步离开，徒留怔在原地消化思绪的修瑞。
　　跑到转角处，居遥看到一道熟悉的背影，那人脚步匆忙，似乎在着急地逃跑。
　　居遥眯了眯眼，认出了那人。
　　糟糕，是白谊安的跟班，罗乐。


第5章 
　　铃声响起，居遥顶着黑眼圈走出了考场。
　　考完试，笼罩在身上的困意消失殆尽。
　　“明天上午还有一科，咱们继续通宵。”
　　朋友徐璇h戴着一张丧尸脸，穿过人群游荡到居遥身边。
　　居遥算好时间，从明天下午开始准备所有作业，凭着一口气可以活到DDL前一刻。
　　“你还有什么作业没写？”徐璇h问居遥，“你前天跑哪里去了？不会所有作业都写完了吧？”
　　居遥边走边拿出手机，时事新闻高度统一，铺天盖地全是第四代和平协议的事情，今天下午谈判正式开始。
　　“我只写了一篇论文，我那天去市图书馆找资料去了。”
　　徐璇h一个踉跄差点摔倒，不可思议，“你还专门去市图书馆？写了一天一夜？”
　　萨城图书馆里面拥有全国最详细最全面的数据库和纸质书，在校图书馆找不到的资料都能在萨城图书馆找到。
　　“大部分时间在划水摸鱼啦。”居遥想到那天晚上从图书馆出来，察觉到有人跟踪她，起初以为是监视她的人，后来才发现不对劲。
　　“你写的是什么主题？我写的是基因药物的市场前景，感觉资料不是很多。”徐璇h叹气，“我去问了医学院的一些同学，他们给了我一些资料，我在那里听了很多八卦。”
　　居遥兴趣来了，“什么八卦？”
　　徐璇h只睡了四小时的疲惫顷刻消散，兴致勃勃道：“听说现在猎人组织还存在，最近不是有神秘失踪的人吗？这些人要么加入到猎人组织，要么就是被猎人组织抓住了。”
　　猎人组织是民间对一批自发聚集的吸血鬼猎人的称呼，在一千年前，血族和人类关系恶劣，猎人组织专门猎杀潜伏到人类地盘中吸血、虐杀、初拥的血族。
　　不过随着矛盾的淡化，双方和平往来，猎人组织逐渐淡出人们的视线，还有人说其实根本没有猎人组织的存在，这只存在于民间传说中，是人们对战胜吸血鬼的渴望。
　　居遥的好奇以肉眼可见的速度减少，“你们怎么会聊到这传说中的东西？”
　　两人走出教学楼，朝宿舍方向走去。
　　“因为我们大学医学院附属研究所的一位教授失踪了，但是学校和研究所的人根本不着急也没有声张，还有传言说那位教授是被招进猎人组织了……咦，你怎么没有兴趣啊？”
　　居遥把手机屏幕给徐璇h看，“不如我们聊聊和平谈判吧，紧跟实事。”
　　这下轮到徐璇h垮下脸，“你什么时候还关注国际新闻了。”
　　“那是因为心里有鬼，对吧。”
　　后方传来熟悉的声音，话语间藏不住嘲弄之意。
　　居遥转头一看，果不其然，是白谊安。
　　白谊安扎着高马尾，和她们年龄相仿，眉眼间却凝结着骄傲。
　　言语是一如既往的针对居遥，唯一不同的是，身旁没有了小跟班罗乐。
　　徐璇h认得白谊安，白谊安在校内出名，父亲是联邦上将，母亲是大学教授，自身成绩优异，从大一起就参加各种比赛，加上行事作风张扬，让人不想认得都难。
　　更重要的是，白谊安经常来找居遥的“茬”。徐璇h问过几次两人之间的关系，和白谊安的针锋相对咄咄逼人不同，居遥对白谊安，简直就像是长辈看叛逆的孩子，每每都是几句“乖”、“我在忙着”、“对对对”、“你很棒”之类的话敷衍搪塞，这让白谊安气到无可奈何。
　　“你又想来找居遥麻烦对吗？光天化日的，想要做什么？”徐璇h义愤填膺，挡在两人中间。
　　白谊安双手环胸，不顾周围好奇的人看过来，“居遥，我母亲失踪和你有关系吧，你是最后一个和她接触的人。而且我母亲失踪后，你就再也没有去她的家里找过她。”
　　徐璇h愣住，白谊安的母亲？好像是医学院附属研究所的教授，难道说……
　　一下子成为目光焦点的居遥一副无奈的样子，“安安，我说过我对此事根本不知情，我不找她，是因为我在准备期中论文。”
　　“你这话糊弄别人还可以，糊弄我可没有用，你这家伙一直都是满嘴谎言。你之前还说你不喜欢秋恩，可是你却和秋恩私会，甚至一天一夜没有回到宿舍，有人看到秋恩送你回来，你还一脸娇羞地同他告别！”
　　此话一出，旁边经过的人纷纷驻足，关键词过于吸引人，可想而知内容有多么劲爆。
　　秋恩是校园名人，血族身份，容颜俊逸，举止彬彬有礼，文明优雅，是吸引学姐学妹的头号男神。
　　另一主角则是性格骄傲的校花级人物白谊安，一段八卦唯有三方才能不断引申扩张，讨论和想象空间更广。现在看来，第三位主角是一个名不见经传的小人物，除了长得好看外没有其他能被人称赞的地方。
　　莫非这又是一个校园王子不爱女神爱上平凡少女的故事？
　　“怎么回事？”徐璇h和吃瓜群众一样愣住，不知所措地看向居遥。
　　四周的议论声断断续续传入耳中。
　　“秋恩人呢？快让他来？”
　　“那个女生是谁呀，好好看，以前怎么没有听过？”
　　“会不会打起来？快打起来呀，我要看女人打架！”
　　……
　　居遥不习惯成为众人的焦点，白谊安横亘在她前方，目光死死盯来，看来是非得让她给出一个答案。
　　白谊安是居遥养母唐梦溪的女儿，居遥和白谊安一起长大，可是在两人十二岁的时候，白谊安父母离异，居遥跟着唐梦溪生活。
　　在原书中，白谊安暗恋修瑞，视居遥为情敌，在书的前期作为一个反派女配，实际作用则是促进男女主之间的感情，和那些要杀了、绑架女主的反派相比，白谊安也没做出什么伤天害理的事。
　　居遥穿书后，在她的推动下，白谊安救下了修瑞，居遥也放心身边少了一个“反派”。
　　变数在于唐梦溪教授，离婚后，唐梦溪对女儿十分冷淡，白谊安好几次找唐梦溪，唐梦溪的态度令白谊安心寒。在看到母亲对居遥有别于自己的亲近爱护后，白谊安认为是居遥抢走了自己的母亲。
　　这次唐梦溪失踪，白谊安不知为何认为最大的嫌疑人是居遥。
　　围观的群众渐渐多了起来，白谊安是誓不罢休的性格，之前居遥的糊弄搪塞能起到一时的作用，这下白谊安是利用吃瓜大众给居遥制造压力。
　　“怎么办？”徐璇h凑到居遥身边小声问道。
　　她连当众讲话都不敢，这下成为八卦中心，可以说是秒怂，居遥估计和她差不多，都是喜欢当小透明的人物。
　　白谊安得意地看着居遥，她算是发现了，居遥并没有胆量处在众目睽睽下。
　　将此事闹大，可以让压下母亲失踪的校方承担压力，也能逼迫居遥。
　　居遥惊讶捂嘴，语气慌乱，“安安，难道你已经知道了吗？”
　　白谊安眯了眯眼，“当然，如果你承认的话，咱们老地方见。”
　　针锋相对的二人一方突然服软，这群刚考完试还饿着肚子的学生顿时兴趣大减，合着没有厮杀？
　　徐璇h摸不着头脑，“怎么回事？”
　　白谊安大步上前，睨了眼徐璇h，示意她离开，走到居遥旁边。
　　居遥双手贴在脸上，浓密的睫毛不断扑闪，声音细细：“我真是开心，我们能一起约会……”
　　白谊安的脸一僵，以为自己听岔了，下一秒居遥又激动地重复了一遍，“这是我梦寐以求的，你专程来找我，我还以为你心里只有秋恩呢。”
　　讲话声不大不小，一个炸/弹丢了出去，全场炸开。
　　就算听不懂，光看居遥腼腆害羞的表情，他们都脑补出了新的故事。
　　原来不是二女抢一男，这是暗恋成真、双向奔赴。
　　“你……你你你说什么鬼话？”白谊安的耳朵浮上绯红，看到一群人交头接耳、窃窃私语，饶是习惯了众星捧月、镜头聚焦点的她，第一次讨厌被那么多人围观。
　　合着挖坑到最后是挖到她身上来了。
　　徐璇h瞠目结舌，下一刻为居遥帮腔造势，扯着大嗓门喊道：“人家都害羞了，你还愣着干什么啊？”
　　“你在……说谎！你果然是撒谎成性。”口齿伶俐的白谊安变得语无伦次，慌张的她好一会才想起打电话叫罗乐过来对质。
　　是罗乐告诉她居遥跑到图书馆，失踪一天，最后是秋恩送她回来的。
　　有了人证，居遥的谎言不攻自破。
　　罗乐在半分钟内就赶到了，她方才在后方愉快吃瓜，眨眼间就在众目睽睽下来到了戏剧中心。
　　有了罗乐，白谊安大脑冷静回来，恢复成开始的自信骄傲，指挥道：“罗乐，你快说出你的所见所闻。”
　　罗乐犹豫了一会，白谊安不耐地催促，“说，有事我担着，你又不是偷窥，只是刚好撞见。”
　　罗乐咽了一口唾沫，“我昨天下午从校外回来，在北门看到居遥和秋恩一起走，然后我看到居遥一脸羞怯地对秋恩说……”
　　“说什么？”
　　罗乐咬着牙，似乎不情愿将后面的话道出，最终，她低下头慢吞吞道：“居遥说……她喜欢谊安你，希望秋恩离她远点，免得让你误会，她不舍得你误会伤心。”
　　场面登时鸦雀无声。
　　白谊安目瞪口呆，在其余人反应过来前，猛地低下头，不顾形象地灰溜溜跑走。
　　居遥只看到白谊安红到仿佛滴血的耳垂。
　　她深藏功与名，拍了拍同样发傻的徐璇h，“走吧。”
　　徐璇h晃晃脑袋，给居遥竖了一个大拇指。
　　・
　　白谊安口中的“老地方”指的是唐教授的公寓。
　　在居遥考上联邦大学前，居遥都是和唐教授一起生活。
　　白谊安会经常找唐教授，尽管唐教授对白谊安的态度一天比一天冷淡。
　　唐教授在一个月前失踪，白谊安向警方提出让她查看唐教授的公寓，但遭到了拒绝，最终白谊安把目光投向了拥有钥匙的居遥身上。
　　白谊安找到居遥，希望居遥带她搜寻母亲的公寓，看能否找到母亲失踪的疑点和方向。
　　居遥婉拒，理由是警方说过他们还在调查，在结束侦查前不得私自入内。
　　加上居遥随性的态度，像是唐教授没有失踪的模样，深深引起白谊安的怀疑。
　　・
　　居遥答应了和白谊安老地方见，不是谎言。
　　得知“真相”的白谊安一看到居遥过来，转过脸，哼了一声。
　　居遥用钥匙打开公寓大门。
　　许是因为方才的事，白谊安没有说一句话，这对居遥来说无疑是一件好事。
　　白谊安一进门就开始仔仔细细检查，居遥耐心跟在她的后面。
　　来到餐厅，居遥看到冰箱上贴了一张深蓝色的便利贴。
　　【遥遥，里面的冷冻肉快过期了，我吃不完，你记得处理】
　　是唐教授的字迹。
　　白谊安看到便利贴，不悦地看了眼居遥。
　　居遥撕下便利贴，揉成一团放进了衣服口袋，打开冰箱检查食物的好坏。
　　白谊安搜索了将近两小时，满头大汗地从最后一个房间走出来，居遥悠闲地跟在身后。
　　“发现什么异常了吗？”
　　白谊安一言不发，手里攥着在唐教授书架上找到的相片集，里面全是她一家过去的照片。
　　“要我做晚餐吗？冰箱还有火腿、面条等东西。”
　　“不用了。”这是白谊安在今晚说的唯一一句话。
　　说完，她抱着相册离开。
　　房屋内恢复成安静的状态。
　　只有居遥走到厨房的脚步声。
　　她来到洗碗池前，给水盆装了小半盆水，从兜里拿出那张便利贴，放了进去。
　　便利贴最下方多了一行黑色的字迹。
　　【Frost】
　　居遥垂眸。
　　弗罗斯特，冷斯管辖的领域。


第6章 
　　居遥浑浑噩噩地移动鼠标，按下发送。
　　下午四点，还有六个小时才到作业提交的截止时间。
　　她一夜未眠，现在脑袋都是晕的。
　　徐璇h不比她好到哪里去，顶着和居遥同款的浓深黑眼圈，眼皮沉重，坐在椅子上都快要睡着。
　　“对了，你论文写的是什么？”
　　居遥不想再听见论文二字，但她还是用最后一口气回答：“写的是关税，反正就是引用各大教授们的文章，然后说关税下降为大趋势，这样有什么好处，谈了一下建议，比如要降低关税之类的废话。”
　　徐璇h点点头，“这算是热点，我那基因药物市场前景才是冷门。”
　　一说到这，徐璇h又想起了失踪的唐教授，“我搜索关键词后，发现相关论文的作者就是唐教授，你说她失踪会不会和她研究的基因药物有关？”
　　居遥打了一个哈欠，“谁知道，这是警察要管的事。”
　　徐璇h对这事倒是颇感兴趣，喋喋不休：“不是的，我在查资料的时候还看了很多八卦，他们说很多生产、研究基因药物的公司、研究所都出事了！例如当年国内最权威的基因学教授居天玄和姚常夫妻车祸去世，国内几家相关药厂失火。”
　　居遥拿起手机刷了起来。
　　徐璇h聊天时按捺不住双手，越激动手舞得越欢，“因为国内相关资料缺失，我只好找国外的资料，外文文献看得我可辛苦了……”
　　讲了半天，徐璇h只听到居遥敷衍的“嗯”，再然后一点回应都无。
　　徐璇h停止了诉说自己查资料时的艰苦遭遇，一看，居遥呆若木鸡地坐在椅子上，作为现代人灵魂的智能手机悲惨落地，怎么看都是出了事的模样。
　　“怎么了？”
　　居遥一脸空洞，配上一夜未眠的憔悴，仿佛生命在一刹那被抽得干干净净。
　　徐璇h心底拔凉，颤巍巍地用手在居遥失神的眼前晃了晃，居遥一动不动，吓得徐璇h牙齿打颤。
　　“居遥，你还好吗？你怎么了？”
　　昨天她才刷到卷王中王由于熬夜学习猝死的消息，她的舍友不会因为熬夜补作业猝死吧？
　　徐璇h害怕地帮居遥捡起手机，看到屏幕内容后，狠狠倒吸一口凉气。
　　今日下午第四代和平谈判正式结束。
　　在谈判所涉及的关税内容中，一百多项商品，除某几类药物和医学设备关税下降外，其他都是不降反升。
　　居遥没了生气的声音传来，“你说老师明天看论文，会不会觉得我是小丑？”
　　徐璇h怜惜地拍着居遥的肩膀，安慰：“没事的，那些下载量、引用量高的教授才尴尬，不对，他们会连夜写文章批判。”
　　居遥捂住心口，这是她唯一一次去萨城图书馆资料写的论文，结果就遭到现实无情的一棒。
　　安德为什么没有被刺杀成功？为什么谈判没有延期？等教授给完分再谈判不好吗？
　　见居遥还活着，徐璇h内心稳定下来，开始看起相关新闻。
　　“哇，那些降低关税的都和基因工程技术有关，看来我的论文说基因药物市场前景大好，没有白吹呀。”
　　这与居遥的惨状形成鲜明对比。
　　・
　　居遥一直奉行低调的处事原则，她自认也没有可以高调的本事。
　　但最近，她走在校园内，明明和往常一样没有人找她搭话，但她可以清楚感受到她不再是透明人。
　　终于有一天，有一个女生拦下居遥，鼓起勇气问道：“请问你和白谊安学姐在一起了吗？”
　　没有刷过学校论坛的居遥并不知道她和白谊安的绯闻已经刷屏过几次。
　　“白谊安学姐和秋恩学长都没有接触了，以前学姐经常找学长的。”
　　居遥说了心里话，“这是好事。”
　　起码白谊安不用被抓到血族开启虐恋三部曲。
　　女生了然，“谢谢，我知道了。”
　　感情实锤！
　　居遥看着女生兴奋跑走，感到莫名其妙。
　　她接到研究所的电话，所长让她将唐教授在里面的私人物品带走。
　　看来他们是觉得唐教授不会回来了。
　　“我才是唐教授的亲生女儿，你们为什么不肯把东西交给我？”
　　还没进门，居遥就听见白谊安激烈的指责声。
　　为居遥领路的副所长尴尬地指了指里面，小声道：“我们通知你后，有个和白小姐关系很好的朋友打电话告诉她，而且白小姐之前来过说要领走唐教授的私人物品，我们拒绝了。”
　　居遥已经预想到她进去后将是一场腥风血雨。
　　“你们还是把东西给她吧。”
　　“不行，你跟着唐教授生活，才知道怎么处理唐教授的东西。”副所长坚持道。
　　居遥见推辞不掉，硬着头皮走了进去。
　　果不其然，白谊安看到居遥，迅速将火力转移。
　　“居遥，你拿了后把我妈的物品给回我。”
　　和白谊安胶着半天的所长用湿纸巾擦了擦额头上的汗珠，瞥了眼居遥，似乎在说你终于来了。
　　居遥和所长打了一个招呼，转头看向白谊安，用着白谊安最不想听见的、哄小孩的口吻说道：“好的好的。”
　　白谊安反倒火气更甚，熊熊燃烧。
　　副所长前来圆场，从所长手中接过死死守护的行李袋，递给居遥，“给你。”
　　行李袋是所长让人买来的，长约六十厘米，高三十厘米，提起来并不重。
　　所长说：“东西不多，主要是唐教授的一些私人物品，水杯、毛巾、手套之类的，还有一些笔、便利贴等文具用品，重的主要是书，如果不要的话可以捐给图书馆……”
　　“当然要！”白谊安抢先道，“一点都不能少！”
　　居遥拉开拉链检查，物件摆放整齐，所长列举的东西都有。
　　最侧方塞着小样物品，三支钢笔，两本便利贴，红色的用过，蓝色的还未拆封。
　　“给你。”居遥示意白谊安拿走。
　　白谊安抱着行李袋，瞪了眼所长。
　　从研究所离开后，白谊安拦下居遥，“有人说在斯诺州看到了母亲，我打算去那里找我母亲，你也要跟着去。”
　　“为什么？”居遥眨眨眼，“斯诺州？”
　　她想了一会才记起来，联邦的人一般称呼为州，血族一般称为领域。
　　斯诺是阿塔拉亲王管辖的领域，与弗罗斯特相邻，也是通往弗罗斯特的必经之地，除非坐飞机，当然，联邦不可能有直达弗罗斯特的航班。
　　“我妈妈也是你妈妈！你怎么一点都不关心？你是不是知道我妈在哪里？还是说你和那些人是一伙的？”
　　白谊安逼近一步，威胁地开口，试图给居遥制造压力。
　　居遥面色不改，“我不喜欢和血族接触，我还怕冷，斯诺现在冷死了。况且怎么找人，消息是否属实，有没有危险，你都不知道。”
　　“哼，不去就算了。”
　　・
　　居遥如常回到宿舍，徐璇h在床上趴着打游戏，另外两位舍友还在图书馆自习。
　　她抬起袖子，拿出里面的东西，放进抽屉里。
　　是一本蓝色的、还未开封的便利贴。
　　她打开电脑，搜索与斯诺有关的内容。
　　・
　　与正值秋高气爽的萨城不同，弗罗斯特气候严寒。
　　冷斯在庄园冰湖上的小桥上停下脚步。
　　希伦喧闹浮夸的声音却没有停下。
　　“姐姐大人，你怎么会提前苏醒？是有人打扰了你吗？”
　　“有人潜入克里斯托堡吵醒了我。”
　　湖面平整冰寒，一如冷斯的口吻。
　　满眼尽是银白，湖的四周环绕堆积霜雪的树，一片皆是寂寒萧瑟。
　　希伦惊讶的嗓音仿佛是唯一的生机，“什么？姐姐，那你的伤好了吗？会不会影响你恢复？”
　　鲜少人知晓，冷斯当年沉睡是因为养伤，但以冷斯强大的实力，外来异声会让她即刻苏醒。
　　“我会再沉睡一段时间。”
　　希伦点头，“我去让阿塔拉加强防备，这回绝对不会让任何人打扰到姐姐，姐姐知道是谁做的吗？那个潜入者是谁派来的？”
　　一只黑色的乌鸦栖息在枯瘦的树枝上，溅下了几粒雪。
　　冷斯淡淡道：“杀了。”
　　希伦清楚，这句话的意思不是审问后杀掉。
　　以冷斯的性格，影响到她休眠，不管有无价值，都是先杀了再说。
　　“那姐姐你有调查的方向吗？是安德的人吗？”
　　“我选择暂时停止休眠，是为了安德。”
　　冷斯只需要知道敌人是谁。
　　“可是姐姐，还有可能是猎人组织的人，或者是其他亲王，我会帮姐姐调查的，修瑞也行，他这近百年来，成长飞快，姐姐不要小看他……”
　　在希伦听来，这句话默认了是安德派来的人。
　　一只冰蓝色的弓箭赫然出现在冷斯手中。
　　弓身通体晶莹，雪花浮雕为饰，弓弦银白，全身泛着寒气。
　　希伦吓了一跳，差点忘了下面的话。
　　“姐姐，你前几天不是还说除了安德的死，你根本不屑于知道任何和他有关的消息吗？”希伦刚说完，看到冷斯蔚蓝瞳仁中的肃杀之意，大惊失色，“难道说你要杀……”
　　银色箭矢划破希伦未说完的话，穿过寒风，射入湖畔的梧桐树中。
　　“猎物要亲自猎杀才属于自己。”
　　一个黑色的影子掉在白茫茫雪地，树枝上堆积的一捧雪摔在黑鸦的尸体上。
　　希伦跑过去，拨开了雪。
　　这是一只仿真机器鸦，摄像镜头已被箭射毁。


第7章 
　　在回宿舍的路上，徐璇h神经兮兮凑到居遥耳边，“你有没有觉得最近有人在偷看我们？”
　　“大概是我出名了，毕竟我有绯闻了。”
　　徐璇h翻了个白眼，“你那不叫绯闻，是差不多和官宣一样的结果，而且白谊安竟然没有对外澄清，是不屑还是她已经忘记秋恩移情别恋你了？”
　　提及秋恩，最近的确没有秋恩的消息，自从她对修瑞说不要来找她后，修瑞信守承诺，未找过她一次。
　　居遥不认为修瑞来联邦大学是专程读书学习或是谈恋爱，想到在弗罗斯特的安瑟城堡内修瑞对冷斯的解释，这可能和安德亲王有关。
　　安德友好亲切的脸经常出现在新闻，饶是居遥不想和血族有额外接触，每次看到和安德相关的新闻都会点进去，看看有没有人骂安德，以泄她论文之仇。
　　徐璇h缩着脑袋，左看右看，声线颤抖，“我在宿舍有一种咱们宿舍被人闯进来过的感觉，仿佛东西被移动，有人躲在厕所，最近几天我都不敢半夜上厕所，快憋死我了。”
　　居遥被徐璇h紧张的样子影响到，不禁环顾一圈具有“历史风味”的破烂宿舍楼，有钱的学校不肯翻新宿舍楼更让人在意。
　　“你最近是不是看了恐怖片？”
　　徐璇h恍然，“好像是的。”
　　居遥松了口气，“那就没事了。”
　　徐璇h在居遥进入宿舍后才敢踏进去，瞥向阴暗的厕所，加快了脚步速度。
　　“你不觉得除了你我，咱们宿舍还有一双眼睛吗？”
　　居遥放下书包，坐在椅子上，拉开抽屉。
　　里面的物件摆放整齐。
　　居遥盯了一会，随口说道：“你要不看个搞笑片转换一下大脑程序？”
　　徐璇h的恐惧没几分钟就荡然无存，躺在被子上，侧身刷手机。
　　“你寒假打算做什么？”
　　“我准备去旅游。”
　　徐璇h高兴地坐起身，“去哪？”
　　“我还没有去过血族领域，计划去那旅游，你有什么建议吗？”
　　涉及吃喝玩乐，徐璇h答得非常顺溜，“好玩的当属安德管辖的寇斯特，你讨厌安德，那就不去了。风景最美当属梅普尔，那里有全世界最美的枫叶林，冬天你是看不到了。其他的都差不多，光是异域风格、风土人情就值得旅游，建议去斯诺，因为离联邦最近，省机票钱。”
　　居遥点点头。
　　・
　　周末，居遥前往唐教授的公寓打扫卫生。
　　桌椅积了很多灰尘，居遥清洁完毕后天色已暗。
　　她来到厨房，从口袋里拿出那本偷偷带走的便利贴。
　　从第三张纸开始出现唐教授留下的信息。
　　【校园内有猎人组织的人在监视你】
　　居遥知道有人在监视她，唐教授更是清楚，所以唐教授想表达的是什么？
　　她盯着前三个字，校园内，指的是这人为校园中某个人吗？
　　老师、学生还是舍管之类的工作人员？
　　居遥没有参加社团，除了三位舍友，和其他人根本没有接触。
　　两个舍友一下课就去自习，更不可能是徐璇h。
　　如果监视她的人是徐璇h，居遥觉得这个组织可以徒手灭掉了。
　　唐教授不会留下无用的信息，特地提醒，想来猎人组织是对居遥了如指掌，让唐教授感受到了危机感。
　　居遥继续撕便利贴，又发现了一条信息。
　　【猎人组织和血族有勾结，如果我失踪了，必定和血族有关系。如果有机会，把东西交给安德亲王，但这不代表可以信任安德亲王。】
　　居遥皱起眉头，水龙头出来的水冰凉，水珠顺着她的手背留下一条水痕，滴落在洗碗池。
　　往后没有信息，直到放下最后一张纸入水，才出现字迹――
　　【快走】
　　仅有两个字，写得尤为潦草，和严谨的唐教授形象并不相符，似乎在极其匆忙的情况下书写，来不及细说原因。
　　是让她不管其他的，离开吗？
　　居遥将厨房打扫整理一遍，将垃圾分类好。
　　窗帘外是黑沉沉的夜，屋内针落可闻，安静到呼吸声都成为噪音。
　　居遥将窗帘紧紧拉上，转头，身后的沙发、茶几、电视机，皆静静伫在原处。
　　脑海里开始回响徐璇h重复一遍又一遍的话。
　　“不会真的有鬼吧。”居遥自言自语。
　　方才一瞬间，仿佛有一双眼睛在盯着她。
　　“一定是心理作用。”
　　要给自己积极的心理暗示，越是想“有没有鬼”、“这世上不可能有鬼”之类的话，就越是恐惧。
　　居遥闭上双眼，双手合十，坐在柔软的米色沙发上，嘴上不停念叨：“是田螺姑娘，田螺姑娘……”
　　如果家里多了一个人，一定是田螺姑娘在偷偷为她洗衣做饭。
　　这么一想，居遥反倒雀跃了起来。
　　提起收拾好的垃圾，关好灯，蹦蹦跳跳地离开了。
　　・
　　期末考试结束，居遥朝着宿舍的方向走去，和大多数结伴庆祝考试结束的同学不同，她需要回到床上补充睡眠。
　　刚走出教学楼，她就被突然出现的白谊安拉走。
　　“怎么了？”居遥手腕被白谊安死死握住，生怕她跑了似的。
　　白谊安容貌严肃，脚步急速，周围的人自动为她们让出一条道来。
　　“研究所今天来了位重客，他说要见唐梦溪教授，我们没有告诉他唐教授失踪的事情。”
　　“为什么要找我？”
　　白谊安金棕色的长发在阳光下显得很温暖，即使她本人和阳光温暖并不沾边。
　　“你其实是我母亲的助手吧，你从前可喜欢看我母亲宝贝的手稿资料，自学医学生课本，你一定知道我母亲研究的是什么。”
　　白谊安松开手，上挑的凤眼警告居遥不要逃跑。
　　无辜的居遥摇头，“感谢你高看我了。”
　　副所长站在研究所门口，看到居遥和白谊安，无奈道：“谊安，你真的带居遥过来了。”
　　居遥耸耸肩。
　　白谊安说道：“母亲是会做备份的人，所有资料都从电脑上删除，居遥一直帮助母亲做事，她一定知道什么。”
　　副所长生无可恋，“我都说居遥是来打杂的，而且她大部分时间在摸鱼，偷偷打游戏。”
　　“不可能，我朋友说母亲会偷偷带居遥到实验室，只有她们两人在里面，很久才出来。”白谊安笃定地反驳。
　　居遥摸摸后脑勺，“谁说的？才没有这事。”
　　副所长看了眼居遥，又皱着眉头看向白谊安，“是啊，你的朋友是谁？她是我们研究所的吗？”
　　研究所外停了好几辆异地车牌的车，透过型号，看起来非常昂贵，且不是日常兜风款。
　　安保人员增多，一个个站在固定的位置，警戒观察。
　　离居遥最近的人不满地看向在门口吵闹的三人，却没有出声责备。
　　“副所长，谁来了？”
　　看这架势，来头不小。
　　“先进去再说。”
　　副所长将他们带往会议室，门口站着几个高大的保镖，居遥看到他们的肤色比常人更加苍白。
　　这位神秘的客人极有可能来自血族。
　　居遥忽然想到冷斯，肌肤如霜雪白皙，和传言一般，高冷孤傲，从外观上却不会明显让她觉得冷斯和希伦、安瑟一样是血族。
　　关键是肤色并不带着病态的苍白，若非在血族领域撞见，居遥不太会将冷斯往血族的方向去想。
　　副所长拿出证件展示身份，三人经过探测器检查有无携带金属物品和液体后便被放行。
　　屏幕呈现的是一张统计分析图，所长在讲台前拿着激光笔讲解。
　　居遥看到这一幕，本能地产生困意，想要转身离开。
　　他们坐在最后一排，居遥视线正好落在最前排正中间的闪耀秃头上。
　　居遥整个人倏地清醒过来，离开的意图却更加强烈。
　　许是经常点进相关新闻，她光看背影就认出了这位血族。
　　安德亲王。
　　希望安德亲王不会在此遭到刺杀，她可不想受到牵连。
　　所长讲解终止，走下台同安德聊天。
　　居遥在后面听安德洪亮的嗓门讲话，和新闻采访中安德的说话方式大不相同，视频中的安德，不管说什么都是亲和友好，偶尔激昂，却具有感染力、影响力和信服力。
　　眼前的安德，讲话毫无政治家的味道，是因为谈话对象是医学教授吗？
　　“之前那位小姐说的唐教授助手方才是不是来了？”安德边说边回头，琥珀色的眼眸不偏不倚地捕捉到居遥脸上。
　　居遥戴上随性的笑容，控制住了躲闪的目光。
　　安德和保镖、所长等人朝这边走来，副所长立刻堆上笑脸，起身相迎，“是的，这位就是居遥小姐。”
　　居遥和白谊安礼貌性地问好。
　　安德不加遮掩地看着居遥，和网上相片一样，他的身材略臃肿，头发稀疏，秃顶，皱纹不多，像处在人类中的三四十岁。
　　“之前唐教授来我们寇斯特交流，我还见过她一面。”安德说。
　　居遥不太习惯这个没有友善笑容的安德，尽管安德可能不是友善的人。
　　特别是，那双琥珀色的眼睛盯着她的时候，给她一种熟悉的感觉。
　　“三天后的斯诺之旅，不知道居遥小姐会不会去呢？”
　　所长正要替居遥拒绝，被另一个热情的声音打断。
　　“当然，唐教授有事来不了，居同学能够帮忙的。”
　　所长本想大骂，谁不知道居遥不是研究所的研究人员，一看是校长，果断选择闭嘴。
　　斯诺？
　　一头雾水的居遥还试图在记忆中找出和安德有关的蛛丝马迹，莫名其妙就被安排好了寒假之旅。
　　“我很期待。”安德意味深长道。


第8章 
　　斯诺州。
　　从飞机下来后，居遥推着两个大行李箱，背上的大背包让人觉得会将她压垮。
　　走在居遥前面的白谊安就是如此觉得，她又一次回头，“你怎么带这么多东西？我们只是来这里交流三天。”
　　她放慢脚步，和慢吞吞的居遥齐平，压低声音，“难道你改变主意，和我一起偷偷探寻消息？”
　　居遥疑惑，“既然可以报销来回机票，我当然要借此机会来旅游。”
　　“你……”白谊安咬牙。
　　尽管居遥每时每刻都在传递不正经的信号，相比他人，白谊安更熟悉居遥，也愿意同居遥分享观点。
　　“你不觉得奇怪吗，安德邀请研究所的人来血族交流，为什么不去他所在的寇斯特，而是来斯诺？”
　　“答案显而易见。”居遥一本正经地开口。
　　“什么？”
　　“为了省机票钱。”
　　“……”白谊安扶额，居遥的嘴果然吐不出好话。
　　居遥环顾四周，忽然扯了扯厚重的羽绒服，警惕道：“我感觉有一股阴冷的气息。”
　　白谊安紧张起来，“什么？”
　　“这里好冷，没有暖气。”
　　“……”
　　等坐上前往某基因技术研究所的车时，白谊安看着居遥放下看起来就沉重无比的黑色背包，吐槽：“你看起来不像旅游，像搬家。”
　　居遥拿起在机场外买的最详细的斯诺地图，摊开放在膝上，“要充分准备，以防万一。”
　　・
　　居遥和白谊安两人说到底还是混进来的，研究所的研究员们去交流学习，她们二人在酒店里各忙各的。
　　白谊安外出寻找母亲的线索，到了晚上十点才回来，不过她没有立刻回到自己的房间，而是按下居遥房间的门铃。
　　居遥对白谊安的到访不觉意外，出乎意料的是，白谊安竟然没有和她讨论唐教授的事情。
　　“我看见了秋恩，不过我不确定，没有上前打招呼。”
　　白谊安只是随口一提。
　　盘膝坐在沙发看电影的居遥仰头，后背贴在沙发上，勉强让自己放松身心。
　　真是阴魂不散。
　　“你今天去哪了？”白谊安眯眼打量居遥，“是不是悄悄去找我母亲的线索了？”
　　居遥捏捏鼻梁骨，“当然是启动旅游大业。”
　　她随手拿起放在茶几上的《斯诺旅游手册》，滔滔不绝分享所见所闻，“我计划早上去看古建筑，结果一觉醒来就是十一点，出发时竟然是下午一点……”
　　白谊安听完了居遥的一堆废话，“所以你因为迷路，然后随便去看了个魔术表演？”
　　“没错。”居遥两眼发光，“那是巡回表演的魔术团，四海为家，最重要的是魔术师姐姐太美了！我根本没有看魔术，一直盯着她的一举一动，一颦一笑……”
　　这回白谊安打断了居遥痴迷的发言，一手利落地重重拍打茶几，“你不是还说……”
　　她的脸染上不知名的红色，欲言又止，“还说……反正你这个花心的家伙！”
　　居遥轻按跃动的心脏，“我对美的欣赏是不会终止的。”
　　白谊安不想翻白眼，终止了这段对话。
　　桌上还放着居遥买回来的旅行地图。
　　“老贵族区？好像是禁区。”白谊安双手撑在桌上，把折叠的地图展开。
　　地图的最上方有一块辽阔的土地，和弗罗斯特接壤，上色为灰色，仅标注“老贵族区”四字。
　　在斯诺有个和母亲关系很好的留学生，有一次在酒店看到了很像母亲的人，那人身边跟着好几个阴冷的血族人。
　　白谊安怀疑母亲被关在老贵族区，人类不得入内，她想过能不能让安德亲王帮忙，但她对安德亲王并不信任。
　　安德亲王对母亲太过“热情”，她可不认为亲王会因母亲的科研成就而对她刮目相看，背后看重的必然是母亲能带来的利益。
　　“等交流结束后你准备去哪？”白谊安问。
　　“继续在斯诺旅游，哪里美人多我就去哪。”
　　白谊安冷笑，“真是花心，不如去老贵族区，里面有很多血族美人。”
　　居遥盯着地图，一手托腮，手肘撑在桌上，笑道：“太危险了，而且很冷，越往北就越冷。”
　　老贵族区是斯诺保守派血族的居住地，也是世代贵族们和阿塔拉亲王的生活之地，最重要的是，唯有经过老贵族区才能抵达与之毗邻弗罗斯特。
　　・
　　次日，居遥参观了网上所称的“打卡之地”，放眼一看，全是同胞。
　　除了有景点的道路，居遥发现斯诺其实很冷清。
　　居遥戴上防风口罩，脸还是冻得通红，两手放入加绒的衣兜里，缩着脑袋走在街上，冷到懒得查看手机导航。
　　过了几条街后，路上又热闹起来。一旁的广场停车位上停着一辆卡车，上面张贴星空魔术团的海报。
　　魔术团的人可能在附近表演。
　　星空魔术团最盛名的魔术师叫卡洛琳，她有着一头红色的长发和褐色的眼眸，白色的西装优雅斯文，极其迷人。
　　网上说卡洛琳是一个善良开朗的女子，表演赚来的钱大多数会捐赠给失学儿童，经常义演募捐，魔术团的团员大部分是她在各地表演时收留的可怜少年。
　　“你是居遥小姐吗？”
　　一辆灰色豪车停在路边，车窗拉下，率先露出的是保镖的脸。
　　居遥一眼就看见坐在中间的安德。
　　“是回酒店吗？我载你一程吧，晚上的分别宴在酒店一楼举办，我也会参加。”
　　安德的邀请旋即遭到居遥的拒绝。
　　“不用了，我打算看魔术表演。”
　　安德也看到巨大的海报和横幅，点了点头，“卡洛琳的表演呀，那自然不能错过。”
　　话锋一转，他说道：“那我和你一起吧，我很久没有看卡洛琳的演出了，当初她在寇斯特，我都没时间去看。”
　　车门被移开，居遥在保镖下来的时候后退几步，警惕盯着安德。
　　安德琥珀色的眼睛渐渐和记忆中一个充满恶意的眼睛重合。
　　他露出了和新闻上一样的亲和笑容，像是花费很多功夫才在脸上雕刻出相似的模样。
　　喧闹的大街，来往的人群，却没有什么人感兴趣地朝这边看来。
　　“走吧。”安德开口。
　　居遥没有行动，气氛忽然变得僵持而胶着。
　　直到另一辆车突兀地停在了路边。
　　车上下来一个金发碧眼，身姿挺拔的男子。
　　“修瑞。”安德重重咬着这两个字。
　　一听到这咬牙切齿般的口吻，居遥倏地意识到了什么。
　　修瑞瞥了眼安德，不作理会，径自来到居遥面前，“跟我来。”
　　眼前的少女将原先披在身后的长发扎起，穿着严实，高领毛衣外套着略显笨拙的加长羽绒服，脚穿方便远行的运动鞋。
　　居遥从修瑞紧皱的剑眉中读出了不对劲。
　　“修瑞，你……”安德还没有说完，居遥便走上了修瑞的车，他只好瞪了眼插手的修瑞。
　　等车辆开走后，安德冷笑一声，“修瑞，你来得正好。”
　　・
　　得知居遥来此的缘由，修瑞眉毛聚拢的乌云并未消散，反而有暴风雨袭来的征兆。
　　“我去准备送你回去的车，晚上你直接坐那辆车前往机场，我准备的车可以不受检查经过任何地方。”修瑞说道。
　　“怎么了？”
　　“安德在不久前遇刺，这个安德是安瑟假扮的，我不知道他为什么要这么做，但他既然引你来斯诺想把你带走，必然不利于你。”
　　这应证了居遥的猜测。
　　这个安德和安瑟看她的眼神太像了。
　　・
　　晚上，白谊安照常来找居遥，她今天依然无功而返，但越来越肯定母亲的失踪和血族有关系。
　　进门后，她看见居遥在收拾行李箱，床上堆着居遥的衣服，居遥正把一件毛衣叠得丑丑的，然后塞进行李箱。
　　“明早就启程了，你不跟着大部队回去吗？”
　　“我的旅行才刚刚开始。”
　　白谊安也不打算早早回去，“我去打听如何联系老贵族区的人类，他们告诉我必须有血族人作为陪同才能前往老贵族区。可是有资格进入的血族也不多，保守派思想老旧，很少愿意和外界接触。”
　　居遥坐在床上，回道：“那里的温度很低，尤其是冬天，人类在那难以生存。”
　　白谊安攥住拳头，沉默不语。
　　白谊安刚离开，门铃声又响起。
　　居遥扫了眼白谊安坐过的地方，没有遗落东西。
　　找她的是一个酒店服务员，递给了她一个包装精致的礼盒。
　　居遥拆开包装，掀起盖子。
　　偌大的盒子里只有一张黑色的卡片。
　　转过卡片另一面，她看到了纯黑卡片上的白色字迹。
　　【今晚给我等着，小人类】
　　居遥注视着充斥挑衅的留言，唇角反而扬起笑意。
　　这才是安德，或者说安瑟“邀请”她过来的原因。
　　・
　　月明星稀，街道昏暗，轿车的灯光划破夜色，快速行驶在空旷的大街上。
　　居遥手里拿着一份斯诺的地图。
　　她坐着的是修瑞的专座，修瑞本想与她同行，居遥拒绝了，理由是他可以观察安瑟的动作。
　　“这不是前往机场的方向。”居遥看向车窗外不断变化的景象，得出结论。
　　司机驾驶的速度也不断加快，好几次钻进小道。
　　“有车在跟踪我们。”司机是一个血族人，“而且小姐，你说这句话让我觉得你不是第一次来这。”
　　居遥微笑，“我没事喜欢研究地图。”
　　“那也厉害，不过你放心，修瑞少爷会派人解决掉他们的，少爷早就预料到安瑟的行为。”
　　“是吗？”居遥有些不确信，这让司机声调抬高，“当然，少爷派了好几辆车混淆视线，也有车拦下了他们的车，待会我只要绕出这条路就可以直接去机场。”
　　过了十分钟，司机语气沉重，“可能有点麻烦，小姐。”
　　“确实麻烦了。”居遥抱住双臂，“越来越冷了，可以开暖气吗？”
　　“抱歉，我们本地车是没有暖气的。”司机差点被居遥绕到暖气的话题上，“安瑟他可能也派了很多追踪我们的人，在斯诺各个地点分布，再这么下去，我们只能开往老贵族区了。”
　　“那就开过去吧。”
　　司机沉默片刻，“您要不和修瑞少爷联系一下？他会有办法的。”
　　居遥手掌撑着下颌，口吻无奈：“我没有他的联系方式。”
　　倒是有“秋恩”的。
　　专注躲避追踪的司机踩着油门，腾不出手拨打修瑞的电话。
　　“那好吧，不过老贵族区很冷，那里的房屋大多没有暖气。”
　　居遥手放在窗上，冻得缩回手，仿佛碰触到北极的冰块。
　　外面是阴暗幽森的森林，自然生长着参天笔直的杉树。
　　车灯是唯一的亮光，淹没在前方诡谲怪诞的无尽道路。
　　“糟糕，我好像开错方向了。”司机骂了一声，“他们恐怕是故意逼我们来这里。”
　　“这是哪？”居遥发现森林深处虽诡异，温度却反而高了起来，树上和道路甚至没有积雪。
　　“我妈妈从小就告诉我，不要深夜开车前往老贵族区，传说夜晚是老贵族们行动的时间，外人要是擅闯会被他们猎杀，不过我一直没有当真。”司机声音藏不住他的恐惧，“兴许是假的吧。”
　　他是修瑞少爷的专属司机，对血族领域各地的道路熟稔于心，按理说再暗的夜他都不会开错。
　　和司机的担心害怕不同，居遥好奇问道：“请问传说中猎杀外人的贵族们有没有长得好看的美女？”
　　司机深吸一口气，紧张感瞬间冲散，“死到临头了，能不能不要好色？”
　　居遥正色反驳，“看重身材的才是好色，我看脸只是对美的欣赏。”
　　她从口袋里拿出折叠放好的地图，在老贵族区的外围有一片茂密的树林。
　　“不好意思小姐，我想我们真的是迷失在这片森林里了。”
　　司机停下了车，试图打开导航，却发现根本没有任何信号。
　　他走下车，想凭借原始技能辨别方位。
　　居遥跟着下车，抬头黑压压一片，远处树林的黑暗好似野兽的血盆大口，等待猎物乖乖入喉。
　　“那是城堡吗？”居遥踮起脚，茂密树叶的上方，隐隐约约能看到建筑的尖顶。
　　血族的视力比人类好，司机望了过去，肯定道：“看来我们这是误打误撞快离开森林了。”
　　车辆继续行驶，司机哼着歌，看来心情好了许多。
　　妈妈果然是吓小孩子的。
　　居遥清楚感到温度的上升，原本冰凉的身体慢慢暖和回来。
　　司机将车停下。
　　“奇怪了，我怎么一直围着城堡绕圈？”
　　他重新下车，准备好好钻研来时的道路。
　　居遥打开车门跳下来，外面比车内还要暖和。
　　“这是城堡主人的花园吗？”
　　居遥闻到花的香气。
　　眼前不再是高大到充满压迫感的冷杉树，而是一片比膝盖高些的花海。
　　她俯身，手指触碰到层层叠叠的花瓣，外围花瓣微微下卷，往内花瓣缩小挺立。
　　在夜色中，她认不出花的颜色，感觉像是月季，总之不该出现在这种地方。
　　“不好了。”司机看到这片花海，被雷劈了一般，望向阴森巍峨、没有任何光亮的城堡，儿时母亲给他讲的睡前故事争先恐后地闯入脑中。
　　居遥没有发现他的异常，拈着叶柄，低头嗅了嗅花蕾，回头朝司机开玩笑：“你说如果我摘下一朵的话，会不会有变成美女的野兽来找我？”
　　原以为司机会损她这时候还敢好美色，没想到司机微微战栗地点头。
　　“妈妈没有吓唬我，不能在夜晚出现在黑森林。”
　　“怎么了？哪有美女？”居遥看向孤高屹立在森林深处的古堡。
　　“这是克里斯托堡，传说，冷斯大人在此囚禁了一个美丽的女子，不管你是谁，任何人靠近都会被杀死。”
　　居遥深吸一口气，她的鼻尖还没暖回来，“那需不需要亲吻将她救出来？”
　　司机推开车门，蚯蚓般灵活地钻了进去，“快逃吧！修瑞少爷都不敢违背冷斯大人！”
　　“可是，我们都闯进来了，实际上，这里都没有守卫。”
　　居遥的大实话让司机欲哭无泪，他一拳砸在方向盘上，忏悔：“妈妈，我不该忘了你的话。”
　　嘟嘟――
　　无意间碰到的鸣笛按钮让司机本就苍白的脸顿时洒上一层白漆。
　　放肆的轿车朝着沉睡许久的古堡宣告自己是大胆无畏的来者。
　　“快上车！我们会死的！”司机绝望地朝居遥喊道，反正压低声音已经没有用了。
　　“没事的，冷斯在弗罗斯特呢。”居遥走到车窗前，对心如死灰的司机说，“我拿行李下来，要不你回去，明早来接我走？这里暖和，反正出去了不也会遇到安瑟的杀手嘛，我就留下来陪孤单的美人了。”
　　司机在心底飞快权衡，和违反修瑞少爷的命令相比，得罪冷斯亲王才是最可怕的。
　　“好的。”司机看居遥的时候多了几分敬佩，“祝你成功拯救被魔王抓住的公主。”
　　居遥微笑，“居然被你发现了，妈妈的好孩子。”


第9章 
　　“安瑟伯爵，我等已成功将那人类逼到黑森林。”
　　安瑟换回了自己的真实容颜，抚掌称赞，“干得好。”
　　修瑞还以为他会和上次一样主动去抓那人类，他吸取教训，改变方案，借刀杀人。
　　冷斯大人处在休眠期，希伦不知为何对修瑞极其信任，让这小子在短时间内羽翼丰满。
　　光是为了把居遥逼入黑森林，他在修瑞手下折了好几个心腹，俗话说舍不得孩子套不着狼，修瑞作为冷斯大人的继承人，代表着冷斯大人，冒然逮住居遥是吃力不讨好的事情。
　　他不敢杀居遥，可住在克里斯托堡的那位可以。
　　安瑟走到落地窗前，远处山脉连绵，朝阳破晓，冲破黑夜。
　　那个人类恐怕已成为一具冰冷的尸体，再也看不到初升之日。
　　・
　　壁炉的火熊熊燃烧，火焰金红，恰似窗外绚烂的朝霞。
　　屋子暖和，居遥将外套搭在沙发上，搬了个椅子坐在壁炉前，全身暖洋洋的，眉眼挂着愉悦。
　　城堡大门没有锁，居遥推门而入时，没听到陈旧大门特有的嘎吱声。
　　室内干净整洁，纤尘不染，昂贵精致的古董随处可见，这个沉睡的古堡仿若主人奢侈的收藏室。
　　安瑟鲁莽冲动，如要真对她动手，怎么可能还会特地写下一封预告信，明摆着就是让她恐惧慌乱，连夜逃跑。
　　居遥顺着安瑟的诡计往下走，不管车到哪都有追踪的人，可唯独前往老贵族区的路上司机一路顺畅，没有像之前一样不得不拐弯、绕道。
　　看来安瑟是要引她至这个名叫克里斯托堡的林中古堡。
　　居遥在原书中没有看到和该城堡有关的内容，莫不是里面有能让安瑟大动干戈送她进来的“魔王”。
　　她在偌大的城堡内走动，除了自己，她听不到任何声响。
　　直到看到厨房，居遥才确定了城堡根本没有人居住。
　　没有食物，也没有水留下的痕迹。
　　居遥越来越觉得这城堡充满诡异。
　　隔壁是书房，浩如烟海的书籍按照种类和字母顺序齐整摆放。
　　红木长桌上放着一支鹅毛笔，居遥翻开桌面上的一本书。
　　这是一本很古老的书，纸张发黄，稍微用力就会捏碎脆弱的纸张。
　　书上使用的文字流行于一千年前。
　　居遥在国文课和历史课上了解过，这种文字在人类和血族的战争结束后逐渐退出历史的舞台，取而代之的是融合人类和血族的新文字。
　　新文字的出现在两族文化交流上起到重要作用，在商事往来中尤其受到推崇，加快了经济交流。
　　书的扉页上有签名，使用的依然是旧文字。
　　【赫尽】。
　　字迹利落，毫不拖泥带水。
　　居遥拉开抽屉，发现了许多写满的纸张。
　　居遥在参观博物馆和文化馆的时候看过这样的纸，总之不会出现在这个时代，有别于大厅用来装饰的古画和古花瓶，这些放在抽屉里的纸张意味着古堡的历史可以追溯到一千年前。
　　纸上的内容居遥难以完全解读，她大概看懂，里面讲的是笔者在潜入血族后向某人汇报血族内部势力等情况。
　　居遥选修过血族历史，上面描述的血族亲王现已不在世间，花最大篇幅讲述的邓普西亲王还是发动战争的罪魁祸首。
　　居遥在书房内又找到一些信封，但里面没有信纸。
　　简陋的信封外只有“赫尽收”三字。
　　居遥走到一面书架前，摆放的书尽管整齐，但并不像其他书架一样是同一种类，历史、诗歌、词典各种类应有尽有。
　　无一例外，此书架的书籍扉页写有赫尽的签名。
　　看来这个书房的主人，亦或者是古堡的主人，名叫赫尽。
　　走上旋转扶梯，居遥到达二楼。
　　尽头处的窗户狭小，使得城堡光线暗淡，越往里走，越是神秘幽暗。
　　手机电量即将耗尽，居遥加快了脚步。
　　长廊宽敞冷清，繁复多层的水晶灯饰发出冷冽寒光，软厚的地毯颜色鲜红，像是盛在玻璃杯中的美酒之色。
　　居遥停下了脚步。
　　眼前是一扇雕刻复杂美丽花纹的大门。
　　居遥敲了敲门，安静的走廊上未传来任何异声。
　　她推开了房门。
　　室内的温度相较于外边，冷得}人，寒气如一条吐着信子的毒蛇，钻入衣袖内，将冷意蔓延全身。
　　目光冻在中心的棺材之上。
　　好一会，居遥才迈开僵硬的腿。
　　走近一看，她的呼吸在瞬间一窒。
　　黑若鸦羽、根根分明的睫毛往上一扇，一双蓝瞳似冰封之湖，倒映着居遥的容颜。
　　眼眸冷得没有任何感情，被人打搅的怒意在冰面底下流动。
　　她抬起左手，想要让这个闯入者归于消灭。
　　纤细温暖的手覆在她的手背上，打断了她接下来的动作。
　　居遥牵起美人的右手，将美人的两只手包在掌心中。
　　她才发现美人的手比她还要修长，无法包裹完全。
　　这是一双白皙的手，冷如冰块，温度低到惊人，居遥手心的温暖在渐渐流失。
　　“你的手好冷，需不需要暖暖，我有一个热水袋，不过凉了很多，现在温温的。”居遥俯身，棺材有些深，半个身子倾入里面，似有随时摔入其中的可能。
　　她凝视美人不带感情的双眸，语气真诚恳切。但她可以肯定，如果她不握住美人的双手，美人极有可能会把她当垃圾处理掉。
　　奇怪的是，美人没有作出反抗的动作。
　　她在扫视意外到访的居遥，似是疑惑居遥为何出现在此，手背慢慢清晰感受到不属于她体温的暖意，给她一瞬间离开寒冷之地的错觉。
　　居遥趁此机会欣赏美人的容貌，原来传说不假，城堡里竟然真的囚禁了一位美丽的女子。
　　银发蓝眸，肌肤赛雪，唯独红唇点上了一抹艳丽的色彩，一下子攫取住居遥所有视线。
　　恍惚间，这惊艳绝伦的容颜她好像在哪里见过。
　　“难道你是……”
　　居遥迟疑地开口，美人长睫一闪，似灵动的鸟飞快地点在水面之上，眼眸中溅起危险的涟漪，仿佛居遥只要一说完后面的话，便使之成为人生最后的一句话。
　　“……赫尽？”
　　赫尽二字一出，瞬间让泛起的涟漪归于平静，转而酝酿出暴风雨带来的滔天巨浪。
　　被美人注视的居遥看出这是对她成功说对答案的惊讶。
　　“我是来救你的。”居遥握紧美人的手，目光灼灼。
　　“我会从冷斯手中将你带走。”


第10章 
　　居遥看见美人的唇角微动，一声轻轻的嗤笑随之响起。
　　居遥知道她说这话可信度并不高，但吹牛是不需要成本的。
　　她尝试提供一个从理论上有成功几率的方案，回忆学院请回来的成功企业家前辈，在讲座时高谈阔论自己创业的经历，用他们的口吻说道：“我可以绑架冷斯的儿子修瑞，然后用修瑞来把你换出来。”
　　“你不如直接绑架冷斯。”美人从冰棺坐起，笔直柔顺的长发如银色瀑布倾下，两缕长发自然垂在身前，贴到居遥的手背上。
　　她瞥了眼被居遥包住的手，居遥有眼力地放下双手，站直弯下的腰，又说道：“我扶你出来吧。”
　　真是对弱者充满同情关切的语言。
　　“你怎么来到这里的？”冷斯从棺材中走出，看向在不久前才见到的人类。
　　“我被追杀到这里。”居遥观察卧室的装饰，面积相较之于她之前推开的房间更为宽敞，从位置上看，还是城堡主人居住的地方。
　　她之前猜测城堡的主人名为赫尽，却因向外泄露血族的消息而被囚禁于此。
　　可是，这里唯一出现的“人”完全不像是被关押的状态。
　　美人在寒冷的棺材中穿着一件白色衬衫，袖口和领口都绣有繁复精致的花纹，墨绿色的宝石为纽，散发阴冷的光泽。
　　她身子高挑，居遥站在她身边，发现只及她的肩部。
　　“你是城堡的主人吗？”居遥不确定地一问。
　　“当然。”
　　这是冷斯几次沉睡时间最短的一次，被居遥有意或无意地打断。
　　这个人类似乎没有认出她，虽然只见过一次，但她知道，这个人类不是一般的狡黠。
　　伪装成猎物一样让人放松警惕。
　　更重要的是，这个人类影响了她精心培养的继承人。
　　修瑞不会无缘无故爱上一个并无任何特点的人类女子。
　　而这个人类女子，在离开弗罗斯特后，又意外来到了她的城堡。
　　这背后一定有针对血族的阴谋。
　　“那你叫赫尽吗？”居遥对上冷斯探究的表情，愈发觉得自己的推测出现了偏颇。
　　再次从别人的口中听到这个名字，冷斯微垂眼帘，“你从何知道‘赫尽’？”
　　居遥讲出了她的猜测，原以为会遭到对方的嘲笑和反驳，谁知对方说道：“也许。”
　　也许？
　　联系前面的对话，是说她也许是赫尽吗？
　　居遥起初怀疑赫尽是人类，无论是大厅展示的花瓶、雕刻，还是走廊的名画，都是一两千年前人类遗留下来的杰作，任何一件放在今天，都是博物馆的镇馆之宝。
　　尤其是书桌主人使用的是现今人类都不再使用的文字，无不在昭示城堡的主人是一个生活在千年前的人类。
　　可沉睡在寒冰般棺材、外表年轻的女子，卧室的温度较之于城堡其他地方要低得多，显然不是人类喜欢生存的环境。
　　银发蓝眸，在血族和人族中都极为罕见。
　　居遥上一次看见，还是有着绝世惊艳容颜的冷斯亲王。
　　“你是血族吗？”
　　冷斯不是有问必答的人，她不会回答愚蠢的问题。
　　“你可以离开了，天亮了就能离开克里斯托堡，不管往哪个方向走都能走出去。”
　　居遥突然被下了逐客令，问道：“那我还可以来找你吗？”
　　狐狸尾巴终于露出来了。
　　冰凉的右手轻轻掐住居遥的脖子，温度的明显差异让居遥清晰感知着生命被对方所掌握。
　　冷斯在居遥的眼中只看到了惊讶，却没有慌乱。
　　只要她一用力，这个人类便可以闭上嘴。
　　但她不会猎杀弱到毫无攻击力的人类，不是对恃强凌弱的厌恶，而是不屑于对蝼蚁般脆弱的人下手。
　　否则她会在安瑟城堡中看到这个人类的时候就会动手解决。
　　只要有她在，弗罗斯特便不能出现人类。
　　“为什么？”冷斯淡漠的声音响起。
　　真是一个伪装成猎物送上门来自以为是猎人的少女。
　　擅长说假话。
　　冷斯本没有杀居遥的打算，相反还愿意将居遥留下来。
　　毕竟这个人类可以让她判断继承人是否合格，修瑞会不会为这个人类做出愚蠢的举动。
　　感情是血族最不需要的东西，遑论是对一个人类。
　　不管居遥说什么，冷斯都会放下手，她可以想象得到，这个尽是会甜言蜜语的人类能讲出来的话。
　　是不切实际的爱情，虚无飘渺的喜欢。
　　居遥渐渐适应了脖子的温度，她不太确定对方是否要杀掉她。
　　“因为这里温暖，我昨晚在车上都是蜷缩着坐的。”
　　脖子上的手力道蓦地加大。
　　这个人类居然没有油嘴滑舌地讲着花言巧语。
　　心底油然生起一丝怒火，不是未听到告白的愤怒，她将这归结为这个狡诈的人类在耍无用的小聪明。
　　冷斯放下了手。
　　“那你这是答应了吗？”居遥笑眯眯的，仿佛刚刚无事发生。
　　“只要你能活着来到。”
　　明明是一个柔弱的人类，光是气温就足以将她消灭。
　　冷斯不得不重新审视居遥，究竟是善于伪装，还是天生愚昧。
　　“那太好了，我顺道也会来看望你的。”
　　居遥话刚落下，冷斯果断将怀疑的天平倾向于后者。
　　简直不能再愚蠢。
　　说到温度的话题，居遥在这房间站久了，在大厅脱下外套的她抱抱手臂， “要不我们出去聊，你是不用壁炉的吧，要不试一试，很温暖的。”
　　冷斯没有直接答应，居遥只好自己一个人下楼。
　　发现城堡内真的还有其他人居住，一晚上不敢闭眼睡觉的居遥总算是安定下心。
　　壁炉的火焰小了很多，大厅暖和和的，居遥伸出两只冰凉的手烤着火，不一会，壁炉上多了一个黑色的影子。
　　冷斯仔仔细细将她的手洗干净后下来，戴上了和白色衬衣相匹配的纯白手套，一眼就看到了在认真取暖的居遥。
　　她不该用手碰那个人类的，或者说，不该让那个人类碰到她。
　　居遥马上带着椅子往旁边挪动，给冷斯让出一个位置。
　　“一起呀。”
　　这个邀请自然是遭到无声的拒绝。
　　等到火焰熄灭，居遥试图打开话题，在冷斯身上套取一些信息，但大多数情况下都没有得到答案。
　　唯一有用的信息是，白天进入黑森林无法抵达克里斯托堡，晚上不管怎么走都可以来到城堡，若要出去，必须是在白天。
　　出去后便是在老贵族区内。
　　居遥无法揣度出赫尽美人的心思，更不清楚对方对自己的态度。
　　若说友好，可又冷漠，看她就像是一个随时可以赶杀的侵入者；若说敌视，可又包容，至少对她在城堡内当自家一样走动都不介意。
　　赫尽似乎是一个很奇怪的血族人，尽管居遥没有在赫尽身上感受到血族的气息。居遥天生对血族很敏感，在原书中，女主也是因为对血族的敏锐感知力而发现了受伤的修瑞。
　　先前安瑟偷派血族抓她的时候，她才能多次躲避追踪。
　　在温暖的地方站久了，居遥发现赫尽的脸出现有别于血族的血色，白皙的面颊上浮现出人类健康的红润。
　　血族往往肤色苍白，体温较低，受周围温度影响变化很小，讨厌热的地方，修瑞也说过他不喜欢南方联邦的气候。
　　但赫尽没有任何不适，反倒挺喜欢古堡内的温度。
　　“你在看什么？”冷斯不喜欢有人一直盯着她。
　　“你是人吗？”居遥觉得这句话像在骂人，改口道：“你真的是血族吗？”
　　冷斯认为，能又一次问出这个问题的实在不像是背负阴谋诡计的人。
　　“那你为何要这么问。”如同安瑟总是在她面前卖弄愚蠢，在冬天的时候用行动怀念池塘的青蛙。
　　居遥点点头，表示理解冷斯会反问这个问题，“你脸红的就像是害羞一样。”
　　冷斯觉得她有必要改变原则，在特定时候，是可以踩死蝼蚁的。


第11章 
　　克里斯托堡内没有食物和饮用水，居遥离开城堡，走了将近半小时，终于走出了这片森林。
　　老贵族区的房屋分布稀疏，哪怕是一个小贵族的庄园都足以让居遥走到感觉漫长无比。
　　体感温度越来越低。
　　居遥在羽绒服下塞了三件加绒上衣和一件高领毛衣，还是觉得无法抵御严酷的寒风，她索性迈开了一向懒得跑步的大腿，朝前方奔去。
　　“站住！”
　　尖锐的哨声随之冲破广阔的大地，居遥不确定这呵斥声是否针对自己，但这象征着警告和追捕的声音一出，任何人都会本能地加快脚步逃跑。
　　后方保镖模样的男子忙把口哨放入衣袋，快步朝居遥追去。
　　可恶，竟然一溜烟就不见踪影了。
　　一通电话过去，请求支援――“被小贼逃走了，快去小镇入口拦截她！”
　　不知跑了多久，居遥气喘吁吁，扶着路旁干枯的大树，回头远远一眺，自己已远离某位贵族的庄园。
　　居遥后背湿热，胸腔剧烈起伏，呼吸频率飞快。
　　她没什么特长，但逃跑的时候总能发挥出比体育考试更好的水平。
　　她现在饥肠辘辘，许久没有进食，在城堡只是喝了点水，运动量一增大，停下后立刻感到浑身乏力。
　　在这郊外，除了庄园主就没有其他人在。
　　看来她靠着双腿是无法来到有人或者说是有血族居住的城镇，难怪赫尽会说“如果你能活着回来”。
　　・
　　保镖甲在通知完庄园其他保镖后，马上驾驶车辆沿着居遥逃跑的方向驶去。
　　路只有一条，他相信哪怕小贼有飞毛腿，他都能抓住她。
　　轿车掀起呼啸冷风，向着前方冲去。
　　势必要和同事逮住逃跑飞贼的保镖甲以锐不可当之势驾驶他的爱车，老远地看见一个坐在雪地上的少女朝他招手。
　　把他当什么了，别以为是个美貌少女就可以随随便便蹭车，他可是要追捕在庄园附近鬼鬼祟祟偷窥的贼人！
　　滋――
　　猛地调头让轮胎在雪地上碾下深深的痕迹。
　　保镖甲刚从车上跨下，迎面走来那个穿着黑色长衣的少女。
　　黑发黑瞳，在雪地中格外显眼。
　　他承认这是一个容貌i丽的人类女子，放在平时他定会沉沦其中，前提她不要作为逃跑者还嚣张地露出一副高兴的模样。
　　“你是来抓我的吧，咱们走吧。”
　　保镖甲气得青筋暴跳，“你这是什么意思？”
　　简直是看不起他！
　　他在这十里不见人的破庄园给伯爵看家，比看门的狗还闲，这回好不容易逮到一个偷偷摸摸的贼人，竟然还嘲讽他。
　　怎么都该是这个少女跑得上气不接下气时被他抓住，然后拼命挣扎，想方设法逃走。
　　保镖甲脑补出在车上，这少女定会绞尽脑汁诱使他停车，比如以上厕所为由，然后悄悄逃跑。
　　居遥也认为她这样的确冒昧，不过花言巧语是她为数不多的特长之一。
　　她摸了摸车门把手，对车一窍不通的她闭眼称赞――“这车真好看，你开得很帅很厉害，特别是刚刚的刹车，简直就是秋名山车神级别的水准。”
　　保镖甲将此理解为挑衅，还特意强调刹车，是在讽刺他没看见她吧！
　　几辆车同时驶来，停在旁边。
　　另外几个刚好在镇上购置生活用品的保镖想和保镖甲来个前后夹击，抓住小贼。
　　“保卫长！快将她押给警察。”
　　保镖甲还置身于愤怒的火海，“不行，这人类奸诈得很。”
　　一转头，居遥已利落地打开车门坐到后座。
　　“你做什么！”保镖甲怒不可遏。
　　“我要去听警察的教育。”居遥说道，“你们不是说要抓我嘛，快点，待会就是中午了，我们要让辛苦的警察顺利交班吃午餐。”
　　离开冷冰冰的雪地，坐在车上的居遥浑身轻松。
　　有人愿意送她去镇上，再好不过。
　　不知道这里的警局会不会给嫌疑人提供午餐。
　　保镖甲生无可恋地开车，忽然有种自己在给这个来路不明的人类当免费司机的错觉。
　　“你就不想逃跑吗？比如说要上个厕所，或者是突然袭击我之类的。”
　　居遥正闭眼歇息，“我想睡觉。”
　　“……”他就不想吗？
　　・
　　“竟然到现在都没有居遥的消息。”修瑞一拳砸在桌案，粗暴的动作让对面汇报的手下福格感到不可思议。
　　“居遥小姐她也许不会有事的，毕竟克里斯托堡只是传说……”福格越说自己都越不相信。
　　血族都不敢踏入黑森林，遑论居遥一个怕冷的弱小人类。
　　“司机居然放心把她留在克里斯托堡。”修瑞双手攥拳，别人不知道克里斯托堡为何作为禁地，一个真假未知的传说吓不到他，可他对克里斯托堡毫不陌生。
　　“修瑞少爷，还有一件关于安德亲王的事……”福格小心翼翼地开口，他现在不知修瑞有无心情听安德的事情，但事关重大，他不得不说。
　　出乎意料，修瑞旋即冷静了下来，仿佛刚刚的冲动鲁莽只是他的幻觉。
　　“好，我知道了，你继续派人密切观察安德，一定要找出背后帮助他的人。”
　　・
　　居遥一离开，城堡又回归死一般的寂静。
　　任何突兀的声音都容易传到冷斯的耳中。
　　一天之内，克里斯托堡迎来了第二位不速之客。
　　“姐姐大人。”
　　和希伦的热情截然相反，冷斯面无表情，一开口即是赶客，“我的城堡，未经允许不得入内。”
　　希伦一脸哀愁，装作惶惶悲切的模样，“你知道我在白天要进来这里，有多辛苦吗，你为什么要设下这么可怕的障碍，我差点都以为我走不出来了。”
　　“你若再来，便是真的永远走不出去。”
　　冷斯不会开玩笑，希伦知道这是真的警告，冷斯对领地的占有意识强烈，就像看重的猎物必须死在自己的手里一样。
　　“我知错了，绝对不会有下次，而且这里这么暖和，我才不喜欢呢。我是来找阿塔拉的，结果听她说有人类擅闯黑森林，我想到姐姐你在此休眠，怕姐姐你生气就赶过来看望你。”
　　“那个人类的尸体呢？”希伦四处张望，随后了然，“我忘了，你不会弄脏你的地毯的……咦，你这地毯怎么脏了？”
　　她看到红色毛绒地毯上有一些木屑，壁炉内部还有烧成灰的柴火。
　　冷斯没有回答，不过这张地毯可以丢掉了。
　　希伦狐疑地盯着冷斯，“你不会放过她了吧？”
　　冷斯似是听到极为可笑的话，“我可不屑于出手。”
　　希伦转转脑袋，“不会是因为修瑞吧，你还真看重修瑞。”
　　“不过是想看看修瑞有没有资格当我的继承人罢了，拿这个人类当做考验，如果修瑞真的被感情影响而作出愚蠢的举动，自然会有人接替他。”
　　希伦恍然大悟，“还是姐姐你想得深远。”
　　“不过……”希伦双手食指戳着脸颊，却掩盖不住她的嬉皮笑脸，“没想到姐姐对这问题是有问必答。”


第12章 
　　小镇警局。
　　狭小的审讯室内，居遥和警察面对面坐着。
　　这位刚交班的警察精力充沛，以火眼金睛闻名的他打心底不想审讯这个人类少女。
　　这个被指控对庄园有威胁的少女，如若被押着、像所有进来这里的嫌疑人一样叫骂或是喊冤，他作为厌恶人类的保守派贵族后裔，一定会好好审问她，哪怕刑讯逼供，都势必要挖出这个人类背后的势力范围。
　　毕竟在这里没有哪位血族会关心擅自闯入的人类。
　　可是，眼前这个衣服多到异常夸张的少女，走在最前方，身后跟着一堆保镖打扮的人，阵仗浩大，像是国王巡游。
　　这位经验丰富的警察先生第一次看到这样诡异的嫌疑人。
　　更甚的是，少女还用惊奇的眼神左顾右看，像是小学生春游时对大千世界的好奇，哪怕进了专门针对人类嫌犯的肮脏、阴暗的审讯室，她都充满好奇。
　　于是便有此刻坐在他对面，仿佛把他当作面试官一样端正地坐着的居遥。
　　如果不是送他来的是伯爵家的保镖，他一定会把她赶走，现在不过是走个审讯的过场。
　　他有理由怀疑对方只是因为单纯想要见识警局才来此的，说不定还可以写一篇游记或是实践报告。
　　“是谁带你进入老贵族区的？还是偷跑进来的？”
　　“联系方式在手机，可是手机没有电。”
　　眼角纹很深的老警察心想这招他听得多了，合着他们警局还没有充电线吗？
　　他开始怀疑她是一个善于伪装的人类少女，果然人类都是狡猾的生物，他差点被她幼稚的行为糊弄过去了。
　　“我会让人给你的手机充电。”
　　居遥的手机在进来前就被没收掉，老警察通知完同事回来，便见居遥喜悦而真挚地说道：“谢谢您了。”
　　这突然的敬语让老警察觉得不对劲，可又想不明白。
　　“你为什么在庄园外鬼鬼祟祟，据保镖的证词，你先是在大门处远望，然后一直徘徊，最后突然逃跑。老实说，你想要做什么？”
　　居遥老老实实回答：“我经过大门，看到有个保镖坐在地上睡觉，在心中感慨打工人的灵魂都是一样后我就走了。跑是因为想暖和身子，您知道，这天气很冷。”
　　老警察觉得审讯这种人完全是在侮辱他。
　　讯问到一半，居遥充好电的手机被拿了过来。
　　“说，带你进来老贵族区的是谁。”老警察冷笑，他倒是要看看这个人类能说出谁的名字。
　　居遥想了想，修瑞全名叫什么来着。
　　“说不出来了吧。”
　　“叫修瑞・弗罗斯特。”
　　老警察嗤笑，“这是谁，我怎么没有听过？”
　　等等，弗罗斯特？
　　一双褐色的眼睛猛地瞪大，“你可不要乱说话。”
　　“你不信的话我这就找他过来，当然我也不是很想找他。”
　　一靠近修瑞她大概率要被追杀。
　　想来想去，还是克里斯托堡安全，不仅气候宜人，无人干扰，还有美人在屋。
　　如果能上网的话，那简直就是天堂。
　　老警察深吸一口气，此时此刻他清楚了，对方要么是奸诈伪装，要么就是无知把他当傻子。
　　他倾向于后者。
　　“你不要以为记住一个血族贵族的名字就能说出来糊弄我，你知道修瑞少爷是谁吗，他可是冷斯亲王的儿子，还是弗罗斯特的贵族，那里可没有人类！”
　　老警察嗤笑，“你要是有本事拨通修瑞少爷的号码，你让我做什么都行！”
　　“你确定？”
　　“一言既出，驷马难追。”
　　居遥朝这个血族老警察同情地摇了摇头。
　　半小时后，有车过来接居遥。
　　离别前，居遥特地说道：“记得你答应我的事情，留下个联系方式吧。”
　　走到警局外，居遥抬头看着三辆高大、贴着蓝色星空海报的魔术团车，陷入了短暂的思索。
　　这就是修瑞在电话中说的他在弗罗斯特处理事情，所以让别人开车来接她的车？
　　居遥在门口站了一会，确认没有其他的车后，最前方的车下来一个身着白色西装的血族女子。
　　红发褐眸，和海报上的女子一样，嘴角牵起迷人而神秘的微笑。
　　星空魔术团的团长以及首席魔术师，卡洛琳。
　　“第一次见面，居遥，我是卡洛琳，一个魔术爱好者。”
　　她彬彬有礼地伸出手，居遥伸手和她轻轻交握。
　　“你好。”
　　卡洛琳惊喜地上下打量居遥，“哦，可怜的孩子。鼻子都冻红了，还有你的手，比地上的雪还冷，没关系，我车上有一件披风。快上车吧，修瑞在电话里可没礼貌地拼命催我呢，你和他不同，一看就让我喜欢。”
　　卡洛琳是个自来熟的血族女子，性格开朗活泼，乐于助人。
　　在原书中，卡洛琳和居遥是很要好的朋友，经常帮助居遥。
　　卡洛琳是阿塔拉亲王的妹妹，与希伦和冷斯之间的关系不同，卡洛琳与阿塔拉亲王有血缘关系。但卡洛琳反对保守派的立场，得罪了斯诺领域大部分老贵族，阿塔拉为了缓和老贵族的态度，剥夺了卡洛琳的爵位。
　　“我在斯诺看了你的表演，真是太精彩了。”
　　居遥打开了话匣子，卡洛琳很容易开心，在短短回到车上的一小段路中就用在衣兜里隐藏的道具给居遥来了个现场表演。
　　“你是要离开斯诺吗？”
　　“我还没有这个打算，毕竟离开学还有一段时间。”
　　卡洛琳挑眉，“合着你不想走是因为这？开学？我的天，你胆子可真大，不愧是敢进入克里斯托堡的人。”
　　天知道她听说修瑞的小心上人主动留在黑森林后，她就对这个名叫“居遥”的人类产生了浓厚的兴趣。
　　她小的时候硬是要夜晚踏入黑森林，结果被阿塔拉亲自拽了回来关了三天。
　　“你有没有遇见狼人？”
　　“狼人？”居遥疑惑，“我听到的不是这个版本。”
　　卡洛琳哼了哼，“版本可多了，长大后我就知道，所谓传说，就是基于特定缘由编造出来的故事，每经过一次流传就进行一次加工。”
　　为了防止外人踏入黑森林，血族间流传很多相关的恐怖故事，尤其是小孩子，听了就不敢睡觉。
　　“你快偷偷同我说，你一整晚究竟发生了什么。”
　　“我到了一个城堡。”
　　卡洛琳惊喜，“克里斯托堡？阿塔拉说里面关了一个被冷斯大人囚禁的血族。”
　　阿塔拉是冷斯的心腹之一，如果阿塔拉都这么说，看来赫尽美人确实是一个血族。
　　居遥还是有些不明，“你还知道什么吗？比如这个血族的身份，为什么被囚禁？”
　　卡洛琳绞尽脑汁回忆，“我当时也像你一样滔滔不绝地问，阿塔拉很烦而且她也怕，可能是顾忌什么不敢多说。她说这个被囚禁的血族犯了错，不过很奇怪，冷斯大人可是以冷酷闻名，她是保守派所称的唯一守住血族荣耀的光辉血族，是当之无愧的血族亲王。”
　　居遥回忆起书中的冷斯，认可地点头。
　　两人的视线忽然撞在一起，彼此看着对方，心领神会地一笑。
　　这么说来，只有一种可能。
　　冷斯爱慕美人，但惨遭拒绝，气急败坏的她不舍得放美人离开，只好将美人囚禁在城堡中。
　　卡洛琳和居遥想到了一块，激动地扶着居遥的肩膀问道：“快说，那人究竟有多美！”
　　想到自己竟然掌握冷斯大人的黑料，都兴奋到睡不着，比她创造出一个新的魔术还要使她心花怒放。
　　居遥在脑中慢慢勾勒美人的容颜，清冷却细看勾人的双眸，高挺的鼻梁，诱人而薄情的红唇，流畅清晰的下颌线，立起的衬衫领绣有金丝花纹，半掩住纤细的脖子。
　　卡洛琳看着居遥沉醉的表情，愤恨地咬牙，“当初阿塔拉不拦着我，说不定我也能看到冷斯大人都爱而不得的盛世大美人了。”
　　“你说的是什么时候的事情？”居遥问。
　　“黑森林不得踏入是很久之前就有的传说了，大概有几百年，不过克里斯托堡里囚禁美人的传说在不到百年前，不对，这不是传说，就是冷斯在几十年前把一个貌美的女子抓住关到里面。虽然不知道是哪里传来的，但阿塔拉就是这么说的，阿塔拉是冷斯的心腹，不可能说谎。”
　　对居遥来说，几百年几十年都是漫长的岁月。
　　“那个美人说她叫赫尽，很神秘，很多事情问她她都不说。”居遥说道，“她长得有些像冷斯，可给我的感觉就是一个人类。”
　　居遥难以准确描述这种感觉，人类和血族的外貌是有差异的，光看外表就能认出对方是否为同族，也没有混血儿的出现。
　　居遥在研究所的时候知道曾经有科学家试图帮助血族和人类的夫妻孕育混血小孩，但这个项目很快被叫停，原因是血族的保守派对此持非常强烈的反对意见，而新派选择中立，联邦却对此项目的态度十分暧昧。当时还有一批人来找唐教授咨询意见，不过唐教授拒绝了，理由是手头有要紧的工作无法脱身。
　　“人类？这不可能，如果是人类的话早就老死了，何况冷斯大人怎么可能会喜欢人类？哪怕是假设都会被别人嘲笑一辈子居然有如此想法。”卡洛琳光想想这个画面就浑身哆嗦，这比安德的头顶长出头发来还不可思议。
　　“等等，你说美人长得像冷斯大人？”卡洛琳后知后觉，“你见过冷斯大人？她没有杀你？哦，我的天，她不知道你和修瑞的事吧，不对，就算她不知道也不妨碍她要抹杀你。”
　　发现许多冷斯不为人知的秘密的卡洛琳脑容量快不够了。
　　“或许是长得像，反正都是银发蓝眼。”时隔近三月，冷斯的五官在居遥的印象里渐渐模糊，毕竟她只见过冷斯一次。
　　更重要的是，冷斯身上有着血族强大实力者的压迫感以及血族气息，可赫尽丝毫没有。
　　“确实有区别。”居遥最终肯定，“我看冷斯还是能看出她是血族，但赫尽美人不是，还有肤色，温度的适应等等……也不对，我确实是忘了些东西。”
　　卡洛琳耸耸肩，“冷斯大人在弗罗斯特呢，你是在弗罗斯特见到她的吧，你既然安全离开，可能是被什么厉害的血族比如冷斯大人抹去了记忆，或许效果不明显，毕竟能做到的血族起码得有九百、一千岁的实力。”
　　失忆可是虐恋小说不可缺少的环节，居遥记得在原书中，冷斯抹去修瑞的记忆，后来修瑞靠着爱情恢复了记忆。
　　“兴许就是冷斯做的。”
　　可能是她这种咸鱼没有任何意志力，所以对她没有多大的效果。
　　卡洛琳却说：“冷斯大人才不屑这种行为，她不喜欢麻烦的事，最简单的方法就是杀你。”
　　居遥持怀疑态度，冷斯能囚禁美人，想来不是什么好人。
　　“你说，如果我把美人救走了会怎么样？”


第13章 
　　卡洛琳竟然还认真思考了一下后果。
　　最终，她用看初生牛犊不怕虎的眼神看着居遥，“你胆子真够大，不愧是敢擅闯克里斯托堡的人。”
　　说完，卡洛琳跃跃欲试，“如果你要带着美人逃跑的话记得叫上我，太刺激了！”
　　虽说会得罪冷斯大人，若她自己一个人去做当然不可能，有个人垫背还当主谋，那可真是有趣！
　　“我们开始行动吧！趁着冷斯大人还不知道你的事情。”
　　找到同僚的居遥点点头，“不过我觉得赫尽也不是很想出去。”
　　居遥把赫尽在城堡里稀奇古怪的生活方式和冷淡态度告知给卡洛琳，顺带还提及城堡与血族格格不入的现象。
　　卡洛琳感到不可思议，“人类？不可能啊，这里从始至终都是血族的领域，由是我的姐姐阿塔拉亲王管辖。”
　　怎么可能会出现适合人类生活的环境，甚至传说中的克里斯托堡还有人类生存的痕迹。
　　居遥试着回顾血族的势力，现今的八大亲王为血族领域最强大的八个血族，除了安德是后起之秀外，其他七位亲王都是在千年前人类与血族还处于激烈矛盾时期诞生的血族。
　　也正因为“年轻”，安德的思想相对于其他老贵族老亲王更为超前与文明。
　　卡洛琳询问：“那城堡很老了是吧？你说有起码千年的岁月，确定吗？”
　　“是的，忘了说，里面有信件，还提及了千年前的血族首领邓普西亲王的现状。”
　　“邓普西？”这名字对卡洛琳来说非常熟悉，“这是我们老祖宗级别的人物呢，不过她在战争中死去了，也是血族中禁止提及的‘禁词’，看来这城堡和邓普西亲王有很大关系。”
　　卡洛琳忽然压低了声音，哪怕在只有她们二人的房间中，“不要对任何人讲起邓普西，据说她是被人类杀死的，尤其在老贵族们面前。”
　　居遥在网上看到不知真假的历史科普，邓普西作为发起战争的血族最强者以及最高领袖，被人族最强大的人杀死，但死前给那个人类下了一个诅咒。也有的历史学家认为，邓普西是和那个人类同归于尽。
　　世人不知晓英雄的真实身份，在各文学影视作品中演绎出来的形象大不相同，唯一的共同点是，那是一个年轻的人类，也是民间流传的猎人组织的领袖。
　　卡洛琳思忖：“克里斯托堡的历史毋庸置疑，但城堡的主人耐人寻味，或许……”
　　居遥大胆猜测：“或许城堡的主人是赫尽的爱人――一个人类，人类死后，赫尽就想留在城堡守候，冷斯爱而不得，将赫尽困在其中。”
　　卡洛琳翻了一个白眼，“怎么可能？冷斯囚禁美人的故事才多少年，那个人类死了多少年？何况你都可以自由进出，赫尽想逃还逃不了吗？”
　　卡洛琳最后一句话说到了点子上，这也是居遥感到奇怪的地方，“赫尽不会是根本不想离开城堡吧？难不成赫尽是心甘情愿留在城堡的，冷斯根本没有囚禁她？”
　　“你不懂。”卡洛琳伸出食指往两边摇了摇，“赫尽这是被奴化了思想，就像被剥夺翅膀的小鸟，向往着天空，每每跃起却摔倒在地，久而久之变得畏惧天空。”
　　“你的意思是……”居遥睁大眼睛。
　　卡洛琳双手按在居遥的肩头，兴奋喊道：“说明你是唯一一个可以救她的人了！这是你的使命！”
　　居遥耳膜都快因这喊声破裂了，“可我会得罪冷斯的。”
　　卡洛琳鄙夷，“你怎么这时候退缩了呢？你不是说你是为了救公主才进去的吗？区区魔王怕什么……哦，确实挺可怕的，当我没说。”
　　卡洛琳放下了手，两人相视，沉默半晌。
　　“你不会真的要回去吧？你要不跟着我，我们魔术团这个月在斯诺巡回表演，期间你可以到各个地方去玩，最后你开学了我送你回去。”卡洛琳只是嘴上觉得刺激，打心底还是不愿意居遥冒险再回到黑森林，万一撞见冷斯了呢？就算没有冷斯，那个赫尽是好东西吗？
　　这确实是个好主意，居遥有略微的心动。
　　可是若和卡洛琳在一起，未来大概率会碰到修瑞。
　　更何况她还要回去看望空巢美人，“谢谢你了卡洛琳，我还是打算去克里斯托堡，我总觉得她并不想待在那。”
　　卡洛琳叹息，“好吧。”下一秒她又眨了一只眼，一副古灵精怪的表情，“那放心，有问题就找我，至少在斯诺，我还可以摆出阿塔拉的身份吓唬吓唬人。”
　　居遥心里暖洋洋的，卡洛琳一把勾住居遥的肩膀，给她倒了小半杯酒，“你真是太令我喜欢了，难怪修瑞会喜欢你。嘿嘿，修瑞可是我看着长大的，我以为他会是冷斯二代呢，毕竟是‘小弗罗斯特’。”
　　居遥有必要解释，“我和修瑞不是你想象中的那种关系。”
　　卡洛琳抿唇一笑，下一刻放肆起来，“哈哈哈。”
　　“不过……”卡洛琳忽然面露凝色，“你和修瑞不会有好结果的，说实话，别说冷斯了，光是修瑞那个未婚妻贝林都能搞死你，还有蒂月小魔女，哦，不提她了。”
　　对居遥来说，这几个人的名字简直是噩梦。当然，现在的居遥没有远虑，若硬要找一个，那就是过几天要出期末成绩。
　　傍晚，卡洛琳亲自开车送居遥到黑森林的入口。
　　临走前，居遥向卡洛琳要了一样东西。
　　卡洛琳把东西交给居遥，“你确定学会了？要我再展示一遍吗？”
　　“不用了。”居遥信心满满，“就算失败了，我也能糊弄过去。”
　　“好吧，不过万一赫尽不愿意和你走怎么办？你不可能一辈子待在那吧。”
　　居遥朝卡洛琳比了一个“ok”的手势，“这没关系，我经常来看望美人就行了，还有种金屋藏娇的感觉，太刺激了，要是被冷斯当场抓包也值得了……”
　　卡洛琳听着居遥的憧憬，额头直下黑线，直接把别人的金屋当自个的就算了，还抢别人的娇妻。
　　・
　　冷斯没有回到冰棺中，她的沉睡两次被打断，而离开的居遥极有可能再次到来。
　　她坐在二楼大厅的沙发上，桌上放了一支红酒，里面的酒液少了将近一半。
　　对面的落地钟的时针不知不觉转了半圈。
　　晚上十点。
　　‘这个人类不会在外边逍遥快活了吧。’
　　凌晨二点。
　　阴暗的屋内并未点灯，冷斯靠着沙发，柔顺的银色长发恰似窗外倾洒的月华。
　　凌晨三点。
　　红酒瓶已见底，玻璃酒杯反射冷冰冰的月光。
　　‘这个人类或许死在了外面。’冷斯喝了一口酒，一点都不想往好的方向去想。
　　‘谎话连篇的人类。’这个想法对那个小人类来说是好事，小人类在外边逍遥快活，对冷斯来说，这只是印证了小人类的狡诈。
　　冷斯将杯中红酒一饮而尽。
　　‘如果她没死，下次再见的时候就亲自送她上路。’冷斯将最后一滴红酒倒入杯中，看着酒杯浅浅的一层红色，喝酒的欲望消失殆尽。
　　早上四点，冷斯听到城堡外的脚步声。
　　冷斯闭上了双眼，‘幸好这是冬天，日出晚，这个小人类保住了她那脆弱的生命。’
　　‘不对，这个人类失去了死在冷斯亲王手上的机会。’
　　冷斯耳朵灵敏，小人类可以说是走走停停，居然在城堡外转了一圈。
　　‘竟然愚蠢到连大门都找不到。’
　　‘不会是被花丛绊倒了吧。’
　　冷斯蓦地睁开冰冷的蓝眸，她来到未拉上窗帘的窗户边，城堡外的花园没有任何小人类的身影。
　　小人类离城堡越来越远。
　　‘这个人类居然敢玩弄冷斯亲王。’
　　‘可惜森林没有野兽，才让这个人类能大胆地在夜间游走。’
　　・
　　五点多的时候，居遥来到了城堡。
　　她把捡回来的柴火放进壁炉，划了一根火柴，小心地点燃木柴。
　　‘原来是寻找柴火，看来弱小的人类还是需要更温暖的气温。’在二楼的冷斯听到居遥在一楼的一举一动，在沙发上静静想着。
　　‘如果小人类识趣地讨好她，她倒是可以考虑告诉小人类，城堡内是有隐藏的电力装置的。’
　　居遥小跑上了楼梯。
　　‘这么着急，真是有失分寸。’
　　居遥穿过黑暗的客厅，朝最里面的房间走去。
　　‘这个人类的视力有待提高，或者说，对小人类不该有如此期待。’
　　冷斯抬眸，从躺着的姿势改为坐起。
　　居遥还以为美人离开了城堡，谁知美人正坐在她经过的大厅沙发上。
　　看来美人喝了足足一瓶酒，一向紧闭的窗帘拉开，难不成美人还有举杯邀明月，对影成三人的心境？
　　冷清的面目看不出任何感情，纵有美丽的容颜，可让人不敢靠近，远观都需要胆子。
　　居遥却没多少顾忌，坐在冷斯身边的沙发上，主动寻找话题。
　　“这酒好喝吗？”
　　‘真是无聊的问题。’冷斯心想，明明看到空空的酒瓶就能清楚。
　　不过方才这瓶酒的味道可谓十分糟糕，她一点都没有品尝出来酒的香醇，好比有人偷偷调了冷藏室的温度，毁了珍藏的美酒。
　　居遥一开口就意识到自己冷场了。
　　“要不美人你问我？”居遥试着问道。
　　居遥以为对方依然会不搭理，冷斯淡淡开口：“你为什么在城堡外晃荡？”
　　‘如果小人类有眼力的话，应该知道要说些什么。’
　　居遥摸摸后脑勺，老实巴交地笑道：“有人说会有老贵族外出猎杀猎物，我在想会不会遇见什么古典大美人。”


第14章 
　　‘果然是一个愚蠢的人类，满脑子只有这些东西。’
　　冷斯在心底宣布居遥不会再有资格知道城堡内的电力装置一事。
　　这个毫无眼力与智慧的小人类更适合天天到外面捡柴火。
　　居遥放下手，貌似她说了什么错话。
　　“我用实际行动证明，确实没有老贵族出现，别说有古典大美人了。”
　　冷斯在居遥的话语间品出了遗憾之情。
　　‘比伤春悲秋的人类还要多愁善感，美色对她的诱惑真是太大了。’
　　“赫尽，你不想离开这里吗？你为什么会待在这里？”这个问题居遥先前问过，只是对方没有回答。
　　现在也不例外。
　　同一问题不需要重复提问，何况这还是一个没有价值的问题。
　　冷斯觉得，小人类不是一个聪明的人，这回问了，还有第三次。
　　为避免这个总执着于一些毫无美感的傻事的小人类，再在她耳边聒噪地上演愚蠢大戏，冷斯认为有必要说道――
　　“这是我的城堡，我为何要离开？”
　　“难道你就不想看看外面的世界，比如旅游？你在这城堡待了很多年了吧，现在科技飞速发展，外边变化超快，你一定会找到让你喜欢的事物。”
　　虽然大厅光线黯淡，居遥看不清美人的表情，但还是可以猜到美人对她的话充满不屑，当然，美人冷淡的脸不会显露出明显的情绪。
　　她尽量说得真诚，提高外面花花世界的诱惑力，“比如联邦，美景可多了，南方海岛，阳光沙滩比基尼，还有晒出小麦色皮肤的大美人，我们可以一起去海上冲浪，躺在沙滩沐浴阳光……”
　　‘可怜的小人类，满脑子只有这些无用的东西。’冷斯瞥了眼桌上空空如也的酒瓶，或许喝醉的小人类的智商都比清醒的时候高。
　　居遥把自己都讲得心动，不过考虑到海岛的炎热，还是遗憾放弃了。
　　“如果你不喜欢联邦，在血族领域也有漂亮的地方旅游。”居遥回忆起在网上找到的旅游攻略，“寇斯特科技先进，里面有全息技术体验城市，可以自由选择或是自己设计景象。梅普尔有全世界最美丽的枫叶林，秋天的时候可以过去。斯诺我逛过了，感觉一般般，论建筑还是不如其他领域，但斯诺旅游业发达，不像弗罗斯特这么保守。不过弗罗斯特应该没什么好地方玩的，据说都是一群老古董，气候严寒，常年低温，这就不必考虑了。”
　　‘寇斯特是安德的领域，这个虚伪愚陋的年轻贵族背叛了提拔他的冷斯亲王，纵使科技再发达也难以拯救他头顶的闪耀。’
　　‘为看一片枫叶林跑去希伦管辖的梅普尔，看来这个小人类还不知道希伦种下大片枫叶林的地下埋着无数人类的尸体。’
　　‘阿塔拉发展旅游业只是因为热爱热/武器的她屈服于安德为首的和平派，除了研究武器，阿塔拉并没有任何发展斯诺的能力。’
　　初晓未至，暗色依旧笼罩在居遥和冷斯身上。
　　‘这个人类说不出聪明的话，居然鄙视最伟大的弗罗斯特领域。’
　　‘不对，这是小人类对排斥人类、禁止人类入内的弗罗斯特的泄愤之语。’
　　冷斯透过黑暗，看到居遥在提到弗罗斯特之时的嫌弃。
　　她在心底嗤笑，说道：“弗罗斯特有很多地方会经常举行沙龙，包括文学沙龙、艺术沙龙等等，里面会有盛装打扮的貌美贵族。”
　　话音刚落，便见居遥前倾细腰，睁大双眼，细密的睫毛如翼扑闪，上眼睑与下眼睑共同勾勒出优美流畅的弧线，交在微微上扬的眼角。
　　冷斯收回之前的话，小人类还是勉强可以抠出一个称得上美的地方。
　　居遥满眼尽是雀跃：“我早就想去弗罗斯特了，我们可以一起去，你很想去沙龙吧，文学和艺术我都不擅长，有没有划水沙龙？就是进去装装样子，实际在彼此炫耀各自的衣服、经历什么的沙龙。我进去后一定要好好批判这种装模作样的风气！”
　　在此之前，冷斯从未想象过义正词严的口吻和好色贪慕的表情可以同时出现在一个人身上。
　　‘果然，这是一个没有原则的人类，或者说，这只是一个仅向往美色的人类，冷斯亲王可以轻而易举改变她的想法。’
　　不过，冷斯并未因自己的一句话就让居遥真香而喜悦得意，这个人类兴致勃勃的表情尤为碍眼。
　　‘她口中的美人简直就是对女性的统称。’
　　“赫尽，你来自弗罗斯特，对吧。”居遥收敛起自己的表情。
　　对方不置可否的态度让居遥肯定了猜测，“你看，我一说弗罗斯特的不好你就着急地为弗罗斯特辩解。”
　　冷斯在心中冷笑，竟然用“着急”、“辩解”来形容她。
　　这分明是在诱惑无知的小人类不自量力地踏入弗罗斯特。
　　别说其他保守贵族，光是安瑟，小人类都对付不了。
　　・
　　一楼大厅在壁炉的烘烤下变得暖洋洋。
　　居遥半躺在一张安乐椅上，伴随着安乐椅的轻摇陷入梦乡。
　　冷斯出门打理城堡外的花园，回来时便看见这样一幅景象。
　　小人类睡得很沉，头发压在身后，一部分倾下，嘴角牵着丝丝笑意，似乎在做一个美梦。
　　冷斯在花园眼尖地发现花丛中有一朵花被人为地摘下来。
　　必定是一个胆大的人类把她的玫瑰当作野花摘下，兴许还被放进壁炉当作燃料。
　　居遥缓缓睁开眼，朦朦胧胧，看到了一抹银色。
　　安乐椅坐垫很宽，居遥往另一边的扶手挪了过去，拍拍空出来的位置，“一起睡吗？”
　　冷淡的轻哼声惊得居遥一下子坐起身。
　　居遥飞速瞥了眼墙上的挂钟，时针快到罗马数字一。
　　“中午好。”
　　冷斯说道：“现在是晚上。”
　　居遥搓了搓手，“难怪我说又冷了，原来我睡了这么久。”
　　肚子饥饿的居遥用带回来的食物在厨房里加工，做了两盘热腾腾的面，上面还有一颗蛋黄圆圆的煎蛋。
　　居遥为冷斯准备了一份，她没有提前问美人，一旦问就是没有结果。
　　如果美人不要，她完全有胃口吃两份。
　　“赫尽！”居遥想到二楼叫赫尽下来，刚走出厨房，就看见冷斯站在走廊处。
　　冷斯的视线从墙上的风景画移开，淡淡瞥向居遥。
　　“我多做了一份，一起吃吧。”
　　做饭后的居遥双颊粉红，前额的碎发贴在她的额上。
　　‘这个人类不知为何总是充满活力，明明是懒散随意的性子。’
　　餐桌很长，居遥坐在冷斯对面，不太习惯地用叉子叉起面条。
　　冷斯并不想吃东西，不过这是小人类在厨房忙前忙后大半夜的成果。
　　她看着小人类不太熟悉地使用厨房的器材，让面条的香味渐渐回旋在厨房里。
　　她还感慨了瘦小的人类居然一次放下这么多面条。
　　“我跟你讲讲我离开黑森林后遇到了什么吧。”居遥在吃东西的时候没有食不言的好习惯。
　　她把自己被抓到警局的事情说了一遍，然后感慨：“还好没有事，最终安全出来，太惊险了。”
　　‘小人类恐怕是为了给手机充电才高兴地进到警局。’
　　冷斯才不相信居遥会害怕。
　　她吃了一口面条，很普通的味道。
　　她又吃了一口，的确是平平无奇。
　　不过还是有可取之处。
　　“然后你知道我遇见谁了吗？卡洛琳，一个魔术师！”想到和外表气质大不相同的卡洛琳，居遥发自内心叹道：“我可太喜欢她了。”
　　冷斯忽然觉得面条的味道过于平淡，不过是鉴于小人类的操劳才吃了下去，根本没有闪光之点。
　　开了个头，居遥放下叉子，兴致昂扬和冷斯分享：“卡洛琳是享誉全球的天才魔术师，除了精湛的表演、高超的技艺外，卡洛琳还有一个让人着迷的能力。”
　　‘一个跟在阿塔拉身边的小屁孩而已，经常和修瑞打架被罚清理池塘。’冷斯叉起面条，优雅地放入嘴中。
　　居遥左手手肘撑在餐桌上，手指按着额头，陶醉地摇了摇头，陷入回忆。“那就是她在表演时一举一动的优雅和美丽，白色西装，温润如玉，禁欲斯文。”
　　‘你是没有见到卡洛琳打架时的粗鲁野蛮，还有拔安德仅存头发的任性样子。’
　　冷斯认为，这个小人类看什么都过于肤浅，卡洛琳和优雅完全不沾边，就像眼前的小人类一样。
　　“还有她特地为我表演了好几个未公开表演过的魔术，特别有趣，我看了一整天。”
　　‘愚蠢的人类竟然用宝贵的时间看毫无意义的虚假与幻象。’
　　一整天，难怪凌晨才到达城堡外。
　　冷斯放下刀叉，餐盘上的面条已被吃完，她用手巾擦拭红唇，一举一动都看得居遥赏心悦目。
　　居遥欣赏的表情让冷斯的心情好了一些，冷斯有必要让小人类知道什么才是真正的优雅。
　　“赫尽，你绝对不要错过卡洛琳的表演，真是太精彩了。”
　　这真挚的赞美仿佛一只毛毛虫掉在了身上。
　　‘小人类不知道何为真正的美丽。骗骗小人类这种单纯无知的孩子还行，冷斯亲王不可能去看无聊的魔术表演，遑论去看卡洛琳这阿塔拉小跟屁虫的表演，就算在她面前表演，她都不会看一眼。’
　　居遥蓦地想起了什么，推出椅子，连桌上的面条都顾不得，跑到厅里找出她让卡洛琳给她的东西。
　　她戴上神秘的微笑，双手负在身后，回到餐桌前。
　　“让我来为你表演一个魔术吧――”


第15章 
　　期待的视线和嫌弃的视线相撞在一起，居遥二话不说，直接开始表演。
　　一顶黑色的魔术师礼帽出现在居遥手中。
　　这种靠着道具迷惑人的东西，冷斯不放在眼里，她对所谓的魔术毫无兴趣，可这个小人类如此兴高采烈地卖弄自己在短时间内学习的东西，冷斯大人表示，就让她瞬间揭穿小人类拙劣的表演，以此证明这种魔术杂技分文不值。
　　居遥把魔术帽三百六十度地转了一圈，里里外外呈现给冷斯。
　　“这里面没有任何东西。”
　　她双手抓住帽檐，将帽子来回上下翻转，停下，整只右手伸进去。
　　收回手时，一条白色的手帕被她拿了出来。
　　冷斯面无表情，这种幼稚的把戏顶多只能骗骗三四岁的人类小孩。
　　无非就是单手把衣袖里藏好的手帕拿出来。
　　“还没有结束。”居遥把礼帽摆到餐桌上，手掌虚虚放在帽子上方，“我现在开始施法了。”
　　‘真是没有任何美丽的行为，小人类怎么觉得这会是优雅的动作。’
　　冷斯静默观察居遥的一举一动。
　　居遥将手帕铺展，盖在帽上。
　　冷斯留意到手帕的褶皱。
　　‘这个小人类连手帕都不愿意抚平。’
　　居遥从餐桌对面绕到冷斯身边，伸出左手，指尖对向帽子，对冷斯说道：“请你把手伸入帽中，里面有我为你准备的礼物。”
　　冷斯的视线定在了居遥的手上。
　　手指修长纤细，掌心白中带粉，是一只很秀气的手，和轻佻随性的样子大不相同。
　　冷斯移开目光，发现小人类的表情变成有模有样的温文尔雅，微微上扬的唇角牵起期待，黑眸灵动，不偏不倚对着她。
　　礼物？
　　这个看起来不仅贫穷、审美极差的小人类能送给冷斯亲王什么东西？
　　那双凝视她的眼睛眨了又眨，似乎在等待她接下来的动作。
　　真是个狡黠的人类，就这么不动声色地等她。
　　不用想也知道，小人类悄悄按下某个机关，把黑色帽子底下的东西露出来，等着她拿出。
　　能称得上礼物，又符合小人类贫困和低级审美的形象的东西……
　　玫瑰花丛中被折断的花枝跳跃到冷斯的记忆里，这种破坏完美的事情，只有小人类才会做。
　　‘真是一个不聪明的小人类，把玫瑰花当作礼物送出，这种看似浪漫实则暴露出花心想法的行为，没有任何意义。’
　　‘冷斯亲王才不会被一朵玫瑰花收买，何况还是一朵偷偷摘下的玫瑰花。’
　　居遥轻轻掀开手帕，露出五分之一的帽子。
　　冷斯放下了手。
　　她碰到了娇嫩的玫瑰花瓣。
　　果不其然。
　　‘这个好色的小人类，一定送给过无数她眼中所谓的美人玫瑰花，展示自以为的浪漫和欢心。’
　　不过看着小人类期盼的眼神，她还是不要在拿出来就揭穿小人类幼稚笨拙的“魔术”。
　　冷斯慢慢将玫瑰花抽出，眼角余光发现小人类笑得抿起了唇。
　　在玫瑰花枝露出一部分时，居遥飞快拿下遮挡的手帕。
　　咚。
　　在对上眼睛如芝麻的巨型青色毛毛虫后，冷斯本就冷淡的脸瞬间凝出一片霜。
　　这个胆大包天的人类居然敢戏弄她。
　　就应该在一开始就揭穿拙劣的把戏。
　　一只青色的弹簧玩具从帽子里弹出，一下一下跳到了地上。
　　它刚问世就注定迎来死期。
　　居遥也愣住了。
　　她将魔术帽拽来，仔仔细细检查里面的机关。
　　看来她不适合当一个魔术师，居然没有发现其中隐藏的玄机。
　　而赫尽美人在拿出她精心摘下的最美丽的玫瑰花时，不幸触碰到了这个机关。
　　一切浪漫毁于一旦。
　　身后的人即使一言不发，发凉的脊背无不在告诉居遥，美人很生气。
　　她僵硬地转过头，看见美人手中还捏着那支小小的玫瑰花，扯出一个笑容：“这是卡洛琳的魔术道具，有意思吧，暗藏乾坤，我都没有发现。”
　　‘阿塔拉把卡洛琳放逐出去，简直是无比错误的决定，卡洛琳被剥夺了象征贵族体面身份的爵位，让本就比安德头发还少的礼仪消失得干干净净。’
　　冷斯把玫瑰花放到桌上，居遥仿佛听到自己脑袋落地的声音。
　　她赶紧为自己挽回形象，“赫尽，你不要怕，这只是一个弹簧玩具，虽然它非常丑陋。我感到抱歉，如果你不开心的话，要不你也给我表演一个魔术？变个什么妖魔鬼怪都可以。”
　　居遥语无伦次地讲了一大堆，她细致入微地观察冷斯的神情，除了看不透外，居遥得不出其他结论。
　　‘愚蠢的人类竟然以为冷斯亲王会被一个丑陋低级的恶作剧吓到。’
　　‘还想诱使冷斯亲王表演低端的魔术，简直放肆。’
　　黑森林没有任何野兽，冷斯讨厌毛发乱蓬蓬、动作野蛮的生物，现在倒是觉得，这个胆大妄为的人类更适合被驱逐到外边与野兽比试。
　　居遥小心翼翼地到地上捡起罪魁祸首，这种弹簧玩具，拉长后松手可以弹跳很远。
　　冷斯有理由相信，如果不是她在现场，这个人类会堂而皇之地在她的城堡玩起这个寒碜的玩意。
　　・
　　居遥趁美人暴走前降低存在感离开。
　　在碰到床前，居遥还在担心赫尽会把她踢走，在身体沾到床后，居遥把所有忧愁都抛开了。
　　居遥一睡便是不起，睡得天昏地暗，也不知道几点，空空如也的肚子将她唤醒，但她还是可以睡下去。
　　这是她考试完后到现在睡得最久的一次，明明这才是她正常的寒假生活。
　　中途她做了几个乱七八糟的梦，醒来后忘得差不多，依稀记得和失踪的唐教授有关。
　　唐教授的公寓客厅多了摄像头，居遥没有细找，也不确定有多少个。
　　唯一可以肯定的是，白谊安仔仔细细搜查唐教授公寓的那天，是没有隐形摄像头的。
　　在白谊安调查的时候，居遥跟在白谊安身后，白谊安没有机会动手脚。
　　这就说明，有人在之后安装了摄像头。
　　会是谁呢？
　　是抓住唐教授的人，还是调查失踪的人？
　　居遥想不透，索性不去想这种深奥的问题。
　　危险一直在那，迟早都会来的。
　　居遥在床上赖了不知多久，厚重的窗帘紧闭，她也看不到外面的天色，屋内一直昏暗，没有光亮。
　　最终，居遥在肚子的控诉下爬下了温暖的床。
　　・
　　图书室。
　　冷斯坐在红木桌前，笔筒上原本风干的羽毛笔被她处理掉。
　　桌面整洁，堆放在书桌上的书籍全都放回到书架上的位置。
　　她许久未来过这里，如若不是小人类提起。
　　她随手从书架抽出一本书，这本书并不厚，是一本薄薄的哲学书。
　　冷斯坐在书椅上，翻开书籍，她对里面的内容很熟悉，看了一个开头，后面的内容就像多米诺骨牌，一直推到尽头。
　　不过她并不记得何时看过这本书。
　　在合上书时，她听到了外面的脚步声。
　　小人类赖了一天床，就像一张风干的羊皮。
　　冷斯觉得，这个小人类如果有沉睡的机会，恐怕会高兴得要死要活。
　　不过人类的寿命短暂，在未来，死去的小人类连风干的羊皮都不如，起码羊皮还能久久留存，而人类尸骨难存。
　　房门被轻轻敲了敲。
　　这个从二楼探索一圈才下来的小人类终于找到了这里。
　　居遥推门而入，看到坐在书桌前的冷斯。
　　书房有两层，一楼二楼相通，古典书籍浩如烟海，没有几百年都看不完这里面的书。
　　“赫尽，你今天心情怎么样？”居遥深思熟虑后扯了句开场白。
　　她不太确定赫尽美人还计不计较昨天的魔术，赫尽喜怒都是一个样，捉摸不透，不过这时倒是体现出优点来了――默认没有生气。
　　得不到回复，居遥琢磨怎么打开赫尽的话题。
　　她揣摩不出赫尽的心思，赫尽回不回答问题简直是个迷，她敢肯定，这个喜欢安静的美人如果有能力让世界所有人变成哑巴，美人一定会这么做。
　　问“你在看什么书”？
　　估计美人心里想的是――书的封面就在这，竟然这都不会看。
　　许是囚禁在古堡久了，赫尽缺乏和他人沟通的能力，对这种人与人之间最基本的聊天话语都极为不屑，把语言当成仅传达别人看不出的心思的工具。
　　得出结论的居遥了然。
　　她需要反客为主，占据主动权，顺着美人的心思走是一件很艰难的事情，得用她自己的方法解开谜题。
　　当然，主要是考虑赫尽的心思过于费劲，除了出题人，居遥很少会花费头发去钻研没有结果的事情。
　　冷斯收回了视线，重新打开这本她不感兴趣的书。
　　‘这个人类盯着自己的脚有足足三分钟，不会以为冷斯亲王的心情和自己的脚是相通的吧。’
　　‘这个愚蠢的人类试图在用关心冷斯亲王询问冷斯亲王的心情，血族最强者不会有一颗脆弱的心，这个人类应该反思的是自己幼稚可笑的行为。’
　　冷斯又翻了一页。
　　‘小人类到现在都没有认识到错误所在，而净把心思花在与之无关的冷斯亲王的心情上。’
　　‘小人类下一步就要问一些没有意义的问题，比如晚餐要吃些什么，看了什么书，旁敲侧击，拐弯抹角。’
　　“赫尽。”
　　冷斯抬头，居遥来在书桌对面，双手交叠放在桌上，俯身倾前。
　　“一天不见，你有没有想我？”她说话时，眼睛注视着冷斯。
　　冷斯面色不改，合上书本。
　　“没有。”她冷冷吐出两个字。
　　‘真是轻佻浮躁的小人类，刚刚还小心翼翼试探冷斯亲王的心思，现在就大胆表达。’
　　居遥一听这话，可以肯定赫尽美人完全没有把昨天的事情放在心上，赫尽一看就是不屑说谎之人。
　　“那就好。”
　　冷斯瞥了眼居遥。
　　居遥赶紧改口，“那我明天继续睡懒觉，反正你也不想我，如果你想我的话，我会迎着冰冷的空气，早起陪你，看书除外。”
　　冷斯再度打开这本被她嫌弃的书，这可比小人类好多了。


第16章 
　　这个小人类总能刷新冷斯亲王对她的认知。
　　明明是如此弱小，却肆意嚣张、胆大妄为。
　　‘真是会做白日梦的小人类，妄想冷斯亲王会思念她，并用所谓的陪伴这种小恩小惠来收买。’
　　冷斯留下这个小人类，原本只是为给枯燥的古堡生活增添点调味料，现在看来，这个小人类能直接坏了一锅汤。
　　“明早你就离开。”
　　冷斯起身将书本放回不远处的书架，冷冽的声音不带丝毫感情。
　　逐客令一出，居遥伤心地问道：“那我还能回来吗？”
　　‘这个愚蠢的小人类竟然抓住了重点，若是之前，想必又是要问为什么、是我惹你生气了吗这类没有意义的问题。’
　　“如果你能活着回来。”
　　冷斯先前也说过这句话。
　　她不会限制一个人，限制了依然留有隐患，她更擅长的是消灭。
　　“那太好了。”居遥将手放在不安的小心脏上，她差点以为她再也见不到温暖的城堡了。
　　‘小人类最起码没有蠢到不知道哪里才是庇护她的地方，老贵族区的血族对人类绝不友好。’
　　冷斯想到今早阿塔拉给她的传讯，这个小人类如果出去，将会迎来一场“浩劫”。
　　“那我这就收拾东西走啦。”居遥留下一句话，转身离开。
　　冷斯正在挑书的手垂在身旁，侧目看向这个兴高采烈的小人类。
　　像极了要去春游的幼儿园小屁孩，开心到碍眼。
　　走到一半，居遥回头问道：“你要不要和我一起？”
　　‘真是丝毫无优雅、礼仪的邀请。’
　　不对。
　　冷斯危险地眯了眯眼，明明是她下令驱逐这个人类离开她的城堡。
　　这个人类的态度，体现的不是心大，就是无知。
　　居遥看这表情，已经懂得对方的想法。
　　“我要是看到好东西会给你买一份的！”居遥说完时走到了书房门口，顺手带上门，将最后的声音一并盖住，“我还是有点小钱的。”
　　房门紧闭，书房内不再有聒噪的声响，恢复静谧。
　　但冷斯能听见居遥的脚步，想象出蠢笨的小人类正往小客房走去。
　　她缓缓移开目光，在一排排书前行走。
　　她抽出了一本书，书名为《愚蠢之迹》。
　　・
　　翌日下午，居遥才拖拖拉拉地从床上爬起。
　　好在行李收拾好了。
　　临走前，居遥照例向美人道别。
　　“给你一个忠告。”在书桌前翻书的冷斯头也未抬地说道。
　　居遥凝神倾听。
　　“你可能会死在外面。”
　　居遥还以为有什么天塌下来的大事，反正人不是死在家里就是死在家外，但她依然感谢了对方“真诚”的提醒。
　　“你不用担心，我会安全并带着礼物回来的。”
　　‘愚蠢的人类果然对自己的处境一无所知，还妄想着是冷斯亲王在关心自己。’
　　书上覆下一片阴影，冷斯知道，这个小人类来到了她身侧。
　　“赫尽，难不成你是知道些什么？”居遥的手放在典雅厚重的红木桌，衬得粉白的指甲颜色都淡了不少。
　　冷斯看完一面，翻页，“老贵族区对你来说是一个牢笼。”
　　这个人类待在血族领域是一个彻头彻尾的错误决定，逃回联邦，去到她口中的南方海岛过日子还差不多。
　　“笼子？”居遥深知自己命途多舛，不过回顾她穿越过来没心没肺地这几年，大多数时光都是在床上玩手机，个人幸福感不说多高，起码比大多数有远虑或有近忧的人自在多了。
　　居遥想了想，“只要笼子足够大，就很自由。”
　　冷斯瞥了她一眼，“这还是笼子。”
　　在笼子内的猎物根本无法拥有自由。
　　居遥双手交叉负在脑后，“逃避的自由也不是真正的自由。”
　　反正都一样，居遥缺少哲学思维去思辨何为自由，不过能躺下睡觉就是一件很开心的事情。
　　‘真是一个不会审时度势的人类，眼光狭隘。’冷斯正要翻页，发现自己一直看的是同一行。
　　‘谁让这个小人类太弱小了呢，一个正常的天气都可以将她冻伤，还奢求什么保护能力？’
　　・
　　离开黑森林没多久，天色彻底昏暗。
　　没有路灯，前路如渊，看不到尽头。
　　居遥吸取了教训，得有个“好心人”送她到镇上才行。
　　半小时后，那个曾经“抓”她到警局的保镖队长生无可恋地开车过来。
　　居遥自认为自己是饱含感激的。
　　“太谢谢你了，如果没有你，我都不知道该怎么到达镇上。”
　　在保镖耳中，这就是天底下最尖酸刻薄的嘲讽――让你抓我。
　　那天他被伯爵教训了一通，他就清楚，这家伙不能惹。
　　他只期望这个人类早点闭嘴，不要用她那明明好听却分外折磨人的话来钻他脆弱的耳朵了。
　　事实不如他愿。
　　“老贵族区最近发生什么大事了吗？”
　　保镖内心一咯噔，下一秒意识到对方并没有再凌虐他，“你说什么……大事？好像没有。”
　　“那八卦呢？比如阿塔拉亲王强抢民女之类的。”
　　保镖差点把他新买的爱车一脚踩油门冲到大树上。
　　“怎么可能！”保镖大怒，“我们阿塔拉亲王虽然是一个眼里只有军事，但是她……呃，好像没有任何优点……反正就是不可能，你怎么会这么想？”
　　“那你觉得我会遇到什么危险吗？”
　　保镖在心里冷笑，就凭你这嘴就会让你遇到无数危险。
　　他嘴上还是敷衍道：“没事的，修瑞少爷在斯诺有一席之地，至少除了阿塔拉亲王，没有人会反对修瑞少爷。当然，修瑞少爷如果和阿塔拉亲王产生矛盾都不会有什么大事闹出。”
　　“……不对。”保镖突然想到了些什么，嘿嘿一笑，“你确实会遇到危险。”
　　“什么危险？”居遥凑过头来。
　　保镖贱兮兮笑道：“修瑞少爷和贝林小姐的婚事将近，你如果去找修瑞少爷的话，估计命会没的。”
　　哦，真是解气。
　　他迫不及待要听到这个人类发出颤抖的声音。
　　后座之人打了一个哈欠。
　　“贝林？婚事？”居遥挠挠脖子，对她来说，确实是个致命危险。
　　轻则被抓囚禁，重则受伤失忆。
　　“看来我要到城堡里和我的美人快乐生活。”
　　言语间包含着幸福，完全不像是要东躲西藏之人。
　　保镖脸部抽搐，方向盘都差点没拿稳。
　　美人？合着是想贯彻真・一夫一妻制呀。
　　“敢问您的城堡在哪？”
　　这个看起来就是穷鬼的人类怎么会有城堡？
　　“那是美人的城堡，在黑森林深处。”
　　嘭。
　　这辆多次濒临危险的车最终还是和大树相撞了。
　　保镖颤巍巍转过头，牙齿都合不拢，“你……还是活人吗？”


第17章 
　　居遥心知自己当然是活人，但前面这位保镖大哥一定不是人。
　　“怎么了？”
　　保镖用手推推脑门，把僵硬的脖子转了回来。
　　自不量力的联邦人类=竟然擅闯黑森林，还敢觊觎冷斯亲王囚禁在城堡里的美人。
　　黑森林里面的妖魔鬼怪，可是他童年时期的噩梦。
　　“你有没有遇见什么狼人？或者是血腥残忍的野兽？”
　　居遥回忆，“狼人倒是没有，野兽？连根毛都没有看到。”
　　保镖疑惑，“真的？”
　　他不相信！
　　“你听到的传说是怎么样的？”
　　保镖倒车后继续向前方行驶。
　　“那可就可怕了，传说，只要在夜晚踏入黑森林，就会像进入了迷宫，怎么都走不出来，然后在里面活活等死。甚至还有狼人出没，一群狼人会争相抢着要杀你……”
　　他说完后，居遥沉默了。
　　看来她认识到了事情的严重性。
　　这个人类一定是侥幸才安全出来的，所谓不知者无畏。
　　“狼人？”居遥记得狼人在一千年前就灭绝了，不过近些年来有基因学家认为，在联邦一些地区，通过基因检测，部分本地人都有狼人的基因，以此推论这些居民可能是早期狼人移民通婚交融的后裔。
　　“是啊，狼人可是我们血族的天敌，不过我倒是没有见到过。”保镖意识到自己不该在人类面前表现出狼人的害怕，挺直腰板，正色道：“如果真让我遇上狼人，我定会和他们战一个不死不休。”
　　居遥两腿交叠，无情戳穿，“可是你刚刚说得时候还很怕。”
　　保镖脸红脖子粗地喊道：“怎么可能？我怕？我只是在绘声绘色描述妈妈给我讲的故事而已。你也知道，孩子的睡前故事嘛，难道你父母不会给你讲这样子的故事吗？”
　　居遥理解地点点头，“没错，我妈也会给我讲故事。”
　　“什么故事？说来听听。”保镖想顺势揭过这件事。
　　给小女孩讲的故事无非就是王子公主的爱情，或者和小动物有关。
　　“嘿嘿。”居遥的笑声憨厚。
　　保镖目视前方，但心思全在居遥身上。
　　他心口一跳，直觉居遥不会吐出好话。
　　“都是流传千百年的童话，很老土的故事，比如亲吻吃了毒苹果的公主，亲吻睡美人，被最美的小美人鱼爱上啦……”
　　保镖：“……”
　　明明是耳熟能详的童话，为什么到了居遥嘴中，会如此别扭，又如此符合居遥的格调？
　　你妈妈知道她在讲睡前童话的时候你是这么想的吗？
　　被折磨了一路，保镖渐渐摸清楚居遥的说话方式。
　　只要往和正常人无关的方向想去，就会觉得居遥的讲话很正常。
　　以至于到后面，居遥不说话的时候，保镖浑身难受。
　　“我和你讲讲斯诺的一些事情吧，你想知道什么，我都能告诉你。”
　　居遥正在刷手机，“谢谢了，暂时没有。”
　　保镖深吸一口气，“真的吗？我知道很多内幕哦。”
　　“不用了，你专心开车吧，都打扰你一路了。”
　　保镖咬了咬牙，“我可以告诉你老贵族区哪里的美人最多。”
　　居遥登时抛弃现代人的灵魂――手机，“谢谢兄弟。”
　　“……”
　　保镖说道：“老贵族区也分三六九等，为首的自然是阿塔拉亲王，阿塔拉亲王是冷斯大人最信任的心腹，没有之一。斯诺原本属于弗罗斯特，但是冷斯亲王信任阿塔拉亲王，便把斯诺交由阿塔拉亲王打理。”
　　“因此对很多老贵族来说，斯诺和弗罗斯特仍然是一体的，对此还反感新贵族阿塔拉亲王。阿塔拉亲王上任以来，引发了多次上层贵族之间的矛盾，最严重的一次权衡，便是阿塔拉亲王剥夺了卡洛琳伯爵的爵位，卡洛琳可是阿塔拉亲王的妹妹呀。”
　　居遥饶有兴致，“那么说来，从斯诺到弗罗斯特是很方便的事情了？不然你怎么对弗罗斯特的贵族这么了解？”
　　保镖哼笑，“现在网络发达，虽然一些古板的贵族拒绝在屋内安装电路系统，但大多数，至少相较于弗罗斯特，接受现代科技的贵族多极了。你想去弗罗斯特？放弃吧。别说那里是禁止人类踏足的地方，进去后命会立刻没，更可怕的是，那里的很多地方手机都没有网络！”
　　这才是杀人的地方。
　　每个血族在儿时不听话的时候都会被长辈吓唬――“不听话我就把你赶到弗罗斯特，看你还敢不敢天天在家玩手机。”
　　居遥抱紧了被她抛弃在一旁的手机，“太可怕了。”
　　保镖话匣子打开后就再也关不上，“贝林小姐是安瑟伯爵的女儿，是典型的弗罗斯特贵族小姐――举止优雅，衣着考究，注重礼仪。弗罗斯特不怎么欢迎外人进来，但很多老贵族一直认为自己是弗罗斯特人，而不是斯诺人，因此阿塔拉亲王为了平衡老贵族们，让很多传统活动都举办在斯诺。不过说实在的，弗罗斯特都是一堆老古董，他们受到冷斯亲王的影响，喜欢安静，讨厌无用的社交，任何热闹的活动对他们来说都是噪音。”
　　哦，这种血族就该出现在历史教科书里。
　　讲着讲着，保镖已经将车开往至镇上。
　　居遥看向窗外，上次来的时候这镇子挺冷清的，今天一看，街上明显热闹了一些。
　　“是有什么活动吗？”
　　保镖思索，“好像在主城有贵族聚会，很多弗罗斯特的贵族小姐少爷都会参加，实则就是相亲派对，我们这些小镇上的贵族都在为此准备呢。”
　　阶级的跨越是很难的，联姻是一个突破方向。
　　居遥惊喜，“那是不是有很多……”
　　他立即打住居遥的话，“是有，但是你最好别去，贝林小姐定会参加，每次聚会她都是受万千瞩目的那位，毕竟安瑟伯爵是按照培养修瑞少爷的夫人的标准来培养贝林的。”
　　听到贝林，识趣的居遥瞬间打退堂鼓。
　　居遥此前联系了卡洛琳，卡洛琳会来到镇上开车接她。
　　但她拨打了好几次卡洛琳的电话，对方都没有接通。
　　好在保镖没有赶她下车的念头，找了一个停车位停车，熄火，回头滔滔不绝和她分享所知的八卦，比如哪位贵族小姐好看，哪位贵族有丑闻等等。
　　他在郊外庄园待久了，此刻终于解放了天性。
　　居遥十分配合地充当一个聆听者，搅得保镖言语如瀑布倾泻而下，没有任何阻拦，源头不绝，他便能永久讲下去。
　　保镖一下子视居遥为不可多得的好友，相见恨晚。
　　虽然嘴巴是毒了些，智商是低了些，但作为朋友就不用计较这些细枝末节。
　　“渴了吧，我去给你买瓶水喝。”
　　得到肯定的答案后，保镖兴高采烈，像个孩子般下车去买水。
　　居遥待在车里感到有些闷，走下车，在车旁闲逛。
　　对面是一家餐厅，周边停了各种款式都有的轿车。
　　手机铃声响起，是半天没联系上的卡洛琳回拨来的。
　　一接通，卡洛琳急促的声音闯来，声音压得很低，似乎在躲避什么人。
　　“我可能来不了接你，你知道吗，我刚踏入老贵族区就被抓住。我还以为我犯了什么大事，结果谁知道，是我那个多少年没有见的破姐姐。阿塔拉这小人竟然说我在外面待久了，身上缺乏贵族礼仪，说我粗鲁，审美低级！”
　　“最气人的是，阿塔拉这个自己就满脑子军/火的家伙要我在几日内狂补贵族礼仪，我现在正在被老妪教说话，培养高级趣味！我都多大了？那个教我的人可是贵族少爷小姐间流传的有名的魔头嬷嬷！救命！”
　　讲到后面，愤慨不已的卡洛琳忘了控制音量，毫不优雅破口大骂。
　　“我到底得罪了谁？我做错了什么？我在表演的时候那么优雅就是为了不让老贵族抓我把柄，我只有在私底下才暴露本性，呜呜呜……啊，嬷嬷。”
　　卡洛琳瞬间换上了小鸟依人的嗓音，仿佛在一瞬间被另一个人附了体。
　　“……我没有在打电话呢，没有其他声音，嬷嬷，咱们继续学习品茶吧。”
　　咚。
　　电话挂断。
　　居遥为不知在何处的卡洛琳默哀。
　　保镖去了快十分钟还没有回答，居遥记得小卖店就在不远处。
　　她不敢到处乱跑，便在停车位附近溜达。
　　两个穿着精致华丽的贵族小姐从餐厅里走了出来。
　　“你怎么点这么少东西？我都没有吃完。”红裙女生抱怨。
　　蓝裙女生解释：“晚上有宴会，不要吃太多东西。”
　　“可就是因为有宴会，而且还有很多弗罗斯特贵族会来，我们晚上肯定不能吃多少东西，所以现在就多吃一点嘛。”
　　“血族一天不进食根本没有关系。”蓝裙女生撇撇嘴，“你可真是个吃货。”
　　红裙女生叉腰，“哼，厉害的贵族根本不用吃东西呢，我就是一个小弱鸡，当然要吃美食。”
　　“不说了不说了，方才有人发消息给我说，贝林小姐会来。”
　　“这不是很正常吗？贝林从不缺席宴会，她永远是最受瞩目的。”红裙女生羡慕，“她还有修瑞少爷这个未婚夫，天啊，她太幸福了。”
　　居遥默默往里站，藏在两辆车之间。
　　又是贝林和修瑞。
　　“不是。”蓝裙女生音量放小，似有不可告人的秘密，“贝林小姐是来捉奸的。”
　　“捉奸？”红裙女生惊呼。
　　居遥脑袋晃了晃，和红裙女生同样震惊。
　　她低头看了看蹲着的自己，影子和她一样矮墩墩的。
　　“嘘。”蓝裙女生捂住对方恨不得天下人都知道的嘴，“据不可靠消息，修瑞少爷爱上了一个人类。”
　　动不了嘴的红裙女生瞪大双眼。
　　“这个人类就被修瑞少爷养在咱们镇上。”
　　居遥耳朵竖起，老天，她怎么就这么快暴露了？
　　兜兜转转，剧情又快进到原著内容。
　　只听蓝裙女生用不可思议的口吻说道：“太可恶了对吧，不仅出轨，出轨的还是一个人类！还大胆养在老贵族区！”
　　“不过没有关系。”蓝裙女生轻笑，“这个人类已经被贝林小姐抓住了，我怀疑，贝林小姐要在宴会上正式宣告主权。至于那个人类嘛，咱们去到主城再打听更多消息，不过依我看，她定活不过今晚！”
　　听到这，居遥登时直起腿，站直身。
　　拍拍双手，原来她不是吃瓜吃到自己身上，那没事了。


第18章 
　　保镖提着一袋饮料小跑回来。
　　“我跟你说，我在便利店听了很多八卦，都和你有密切关联。”
　　上车后，他将一瓶可乐扔给居遥。
　　看着居遥，简直就是在看将死之人。
　　“贝林小姐她抓住了一个心怀不轨的人类，大家都在传言那个人类是修瑞少爷的情人呢。”他朝居遥挤眉弄眼，“啊呀呀，原来你不是唯一的。”
　　居遥扯扯嘴角，“我说我和修瑞没有关系你信吗？”
　　保镖嘿嘿一笑，“你闯入黑森林都没事，肯定是有人兜着你。”
　　“你觉得修瑞在冷斯眼中分量有多重？”
　　按照原著的剧情，冷斯对修瑞这个继承人尤为看重，随之带来的是更严苛的管束和控制。
　　冷斯不会放任一个不听话的人在身边。
　　安德曾是冷斯提拔的新贵族，阿塔拉同为新贵族，但早在冷斯还未成为血族领袖之时就跟在冷斯身边。
　　而安德在八大亲王中年龄最小，野心勃勃，如若越界，冷斯定会除之。
　　修瑞是冷斯目前的唯一的继承人，在修瑞明确表示自己爱上一个人类后，冷斯便有废掉修瑞这个继承人的心思。
　　修瑞还有一个“妹妹”，是冷斯培养的第二继承人，只是血族大多数都没有把这个妹妹往继承人的方向想去。
　　“分量？当然很重了……”话锋一转，保镖又觉得一个胆敢觊觎冷斯囚禁的美人的人类，哪怕有修瑞少爷护着生命依然濒临危险，不对，修瑞要是知道这回事，指不定心都快疯了。
　　“有那个人类的消息吗？”居遥问。
　　“这我不清楚，听说是一个很年轻的人类女子，用了一些小手段偷偷混进来的，因为长相陌生加上到处问一些事情，有血族起了疑心便举报了她，结果是贝林小姐派人过来把她带走了。”
　　居遥皱了皱眉，拧开可乐瓶盖。
　　大概率是白谊安了。
　　“卡洛琳还没有来接你吗？”保镖伏在方向盘上，感到有些无聊。
　　“她说她被逼着学习礼仪，老贵族很看重礼仪吗？”
　　保镖眼睛转了转，“我这等平民不敢评论些什么，但弗罗斯特很考究礼仪。冷斯大人讨厌粗鲁没有审美的血族，阿塔拉亲王倒是对礼仪不怎么讲究，因此斯诺的贵族一代比一代……呃，接地气。”
　　居遥对阿塔拉亲王的印象不深，原书中也未着多少笔墨描写。
　　为什么一向陶醉武器研究的阿塔拉亲王会逼迫离开老贵族区的卡洛琳专门研习贵族礼仪？难不成是要让卡洛琳联姻？
　　居遥再次为不愿被束缚的卡洛琳默哀。
　　正想着在表面优雅喝茶实则内心痛苦的卡洛琳，卡洛琳打回来了电话。
　　一开口便是刚出狱般的轻松自在，“累死我了，阿塔拉竟然待在城堡不走，绝了，她没有待在她宝贝的实验室捣鼓她的武器，至于吗？”
　　大骂了半天后，居遥把自己的猜测说出，“阿塔拉是不是想要你去联姻？”
　　“哈？我？”卡洛琳没有往这个方向考虑，细思后头皮发麻，“该死的阿塔拉抽什么风，不会是管理不了那些老古董所以要把我卖了吧？”
　　不行，她要火速逃跑，奔向她苦心经营的宝贝魔术团。
　　“我有一个提议。”居遥轻笑，“你是不是很讨厌贝林？”
　　在原书中，卡洛琳和贝林关系一直恶劣，看不惯贝林的行径。
　　“当然，以前我就讨厌贝林了，今天那个教礼仪的嬷嬷还一口一个贝林小姐是如何如何，我都快气死了，说什么贝林小姐一听就会，动作标准，是天生的贵族，我呸！安瑟和我姐姐相比屁都不是！”
　　“贝林现在就在斯诺主城，晚上会参加宴会。”
　　卡洛琳嗤笑了一声，“我当然知道，贝林还在阿塔拉的城堡呢，她家在斯诺有城堡，赖在这是想接近修瑞。修瑞在斯诺的住所刚好和阿塔拉的城堡相连，走两步就到的那种！”
　　“修瑞也在斯诺？”
　　“不然贝林为什么要来？修瑞最近和阿塔拉商量一些事，好像和安德有关，怎么，你是要见修瑞吗？还是不要了，贝林虎视眈眈着呢。”
　　居遥静静听完，喝了一口可乐，“我有一个馊主意。”
　　保镖白了眼居遥，知道是馊主意还说什么？
　　他看见居遥唇边扬起一抹笑意，黑眸微弯，一副精明的模样。
　　总觉得是个不正常的操作。
　　・
　　斯诺老贵族区，主城。
　　人类的气息在实力强大的血族中尤其清晰，居遥不敢擅自行动，这保镖也是第一次来主城，人生地不熟的，东张西望，看什么都觉得新奇。
　　卡洛琳被阿塔拉禁足，在学成之前，她都不得踏出城堡。
　　宴会在专门的宴会酒店举办，出示身份即可入内。
　　卡洛琳主动向阿塔拉申请参加宴会，阿塔拉答应，正好可以让卡洛琳见识见识来自弗罗斯特的传统贵族是何等风姿。
　　得到肯定的答复后，卡洛琳便请信得过的好友珊黛将居遥带进宴会。
　　尽管她极其不愿居遥冒此险，可居遥用非常轻松的口气说自己想要参加，卡洛琳一想到贝林，无可奈何地摇了摇头。
　　算了，为情盲目的好友，就让她卡洛琳来拯救吧。
　　手机收到居遥发来的信息，居遥到达了珊黛的家。
　　“卡洛琳小姐，请不要在梳妆打扮时看手机。”有着一双灰色的眼眸，满脸皱纹都刻上威严的礼仪老师冷声提醒。
　　卡洛琳生无可恋地放下手机，忍受着这漫长的护发过程。
　　待会还要做什么来着？盘发，装饰头饰，穿繁琐的衣服……
　　礼仪老师眼眸眯了眯，从卡洛琳手中取走手机。
　　卡洛琳先是死死护住，在对上礼仪老师的眼睛时，讨好一笑，被迫放弃。
　　“我来为卡洛琳小姐您保管，阿塔拉亲王今晚会和弗罗斯特的老贵族们相聚，希望卡洛琳小姐回来后能在亲王面前表现得好些。”
　　礼仪老师说完，转身离去。
　　手中的手机突然一亮。
　　她低头，瞥到了眼备注为珊黛的人发来的信息。
　　【糟糕，我爸要带我去见阿塔拉亲王！】
　　・
　　事情发生了变故。
　　天色已暗，居遥望向窗外，路灯晕出一片光芒。
　　双手松松握拳，她腰板挺直，呼吸都谨慎不少。
　　珊黛先带居遥回家，给居遥换上礼服，正要出门，珊黛的父亲找到珊黛，说要珊黛一起参加阿塔拉亲王举办的贵族聚会。
　　珊黛父亲是开明的新贵族，对人类并不排斥，何况居遥还是卡洛琳的朋友。
　　他认识的弗罗斯特贵族好友邀请他参加贵族聚会，他不能错过结识亲王的宝贵机会。
　　聚会的地点在阿塔拉城堡群中的一座城堡。
　　珊黛父亲对居遥说道：“待会司机就送你去参加相亲宴会。”
　　话落，他挽着珊黛的手离开。
　　珊黛回头给居遥一个痛苦又怜惜的表情。
　　没有珊黛，居遥可没有资格单独赴宴，在门口等卡洛琳，恐怕等不到，她就会被保安赶走。
　　“小姐，是要去相亲宴会吗？我现在送你去赶得及的，放心。”司机宽慰一脸忧愁的居遥。
　　“谢谢，你就现在放我下来吧，我去找卡洛琳，我和她是朋友。”
　　司机不疑有他，“好的，小姐。”
　　居遥一出来，便是在阿塔拉连绵一片的城堡群内。
　　远处围墙垛口似有奇怪的黑点，细看发现，竟是黑沉沉的炮口。
　　这片黑压压的城堡是阿塔拉特意改造的，窗户后面都有一座巨型弓/弩，每层楼都有适合狙击手射杀的地点。
　　在历史上，这曾是君主狩猎的行宫，位于连绵山脉之间，热爱武器的阿塔拉把一大片城堡打造为她的武器研究基地，其余的才是居住的宫殿。
　　卡洛琳说过阿塔拉实力强大，与冷斯一样不爱在身边设守卫，城堡内没有护卫，仆人甚少，仅在居住的城堡附近才有。
　　居遥没心情欣赏阿塔拉的军事宝贝，心思全系在宴会上。
　　贝林外表优雅温柔，可心肠狠辣，她不会当众用言语羞辱人，但会将人带到众人面前，让所有人的目光成为她羞辱时的“嘴”。
　　白谊安性格骄傲，定会忍受不了。
　　好在她提前安排卡洛琳过去，加上修瑞在场，白谊安的战斗力比她强得多，应该能安稳度过今夜。
　　・
　　克里斯托堡。
　　冷斯喜欢安静冷清的氛围，这亦是城堡本来的模样。
　　昏暗，遍布死气。
　　亲王之间有特殊的收讯装置，冷斯早将大部分事情交给修瑞，阿塔拉则负责监督修瑞。
　　她收到阿塔拉传来的信息。
　　阿塔拉找到了打扰冷斯沉睡的刺客的背后帮手，刺客是安德的人，冷斯一猜便知，她在苏醒后，便前往寇斯特猎杀安德。
　　安德早有准备，有人给安德泄密，他自以为假死能蒙骗住冷斯的双眼。
　　冷斯留了一手，没有让猎物死在她的手上。
　　既然不是最终的猎物，就没有资格入她的眼。
　　阿塔拉将在今夜抓住刺客的帮手，试图借这条线索挖出安德背后的人。
　　冷斯不感兴趣，蛰伏的猎物迟早都会出现，费尽心思寻找不如让躲藏的猎物自以为是地上场。
　　‘那个小人类会躲到哪呢，贝林可不会放过她。’


第19章 
　　‘已经过去一天，小人类应当意识到她窘迫的处境。’
　　冷斯食指关节轻叩书桌，有节奏的，一下又一下，像是始终在顺时针的旋转钟表。
　　要是被贝林轻而易举地消灭掉，实属无趣了些。
　　‘这个小人类除了会讲几句甜言蜜语外，没有任何长处优点，品味低下，就连所做的食物也是如此普通。’
　　‘弱到贝林都可能不屑于要除掉这个敌人，留小人类一条性命。’
　　‘只要小人类不会蠢到觊觎贝林的美色。’
　　这时，阿塔拉传过来讯息。
　　揪出来的弗罗斯特卧底妄图和阿塔拉同归于尽。
　　冷斯从椅子上起身，长发倾在身后，仿佛一条流淌的银色长河。
　　去看望一下受伤的阿塔拉，顺带打听小人类尸首何处。
　　・
　　轰隆。
　　震耳欲聋的爆/炸声震撼了整条寂静古老的山脉。
　　在一瞬间，仿佛沉沉夜空就要坍塌，与黑暗的山林相碰撞，相交融。
　　居遥只看到一处火光在下车前的城堡亮起，石头堆砌的城堡不易燃烧，加上火势不大，大火很快消失，余留黑烟妄图冲天，被山上的狂冷寒风吹得七零八碎。
　　好险。
　　怕冷的居遥往山下走去，不然她会被冷风冻死的。
　　在山脚下有一座亮灯的新式城堡。
　　居遥站在一棵供三人环抱的树前，这棵树刚好可以替她挡住一部分寒风。
　　相较于居遥笨重的羽绒服，珊黛为居遥准备的礼服繁琐却不保暖。
　　她颤巍巍从手提包里拿出手机，询问珊黛究竟发生了什么，有没有受伤。
　　珊黛秒回说阿塔拉亲王护着他们，受惊的父女俩人坐上同样被吓个半死的司机的车，下山回家。
　　居遥还给卡洛琳发了信息，卡洛琳至今没有回她。
　　刺骨之风渗入体内，将她拖入深海。
　　居遥牙齿打颤，想在原地搓手跺脚，可手脚冰凉僵硬，让她难以行动。
　　要不她干脆跑到有血族的城堡前，让别人抓她，反正卡洛琳迟早会救她出来。
　　蓦地，她感受到一股强大的血族气息。
　　正想着，身前传来一道深沉的声音，透着浓浓的警告质问之味。
　　“你是谁，怎么鬼鬼祟祟的。”
　　居遥欣喜抬头，化了妆的脸蛋冻得比熟苹果还红艳艳的，开心到说话都利索起来，“你是来抓我的吗？快点，不要浪费时间，我们要讲究效率。”
　　面前之人被这话搞得错愕不已。
　　在对方探究自己的同时，借着不远处城堡的灯光，居遥也在观察他。
　　深褐色的短发堪堪只有五六厘米长，面部线条冷硬，一双长眸溢出冷峻之意，居高临下地注视居遥。
　　他身姿挺拔颀长，有一米九高，居遥得仰着头才更好观察他的容貌。
　　往下是一身修身熨帖的深蓝色军装，笔挺美观，肩章让他的肩膀更加突出，蓬勃出力量和威猛。黑色皮带收腰，雕刻着一只展翅的雄鹰，犀利的鹰眼不亚于他审视居遥的灰色眼睛。
　　“你是怎么进来的？”他的嗓音低沉，带着一丝暗哑。
　　“我是来找卡洛琳的。”居遥眨眨眼，搓着冰块般的双手，“你是带我去找卡洛琳呢？还是直接把我关起来？没关系的，对于被抓这件事，我比你还有经验。”
　　“真是不怕死。”他眯了眯眼，“我会让人审讯你的身份。”
　　‘那就快点，别墨迹。’居遥没敢说出这挑衅的话，她可看见了腰上别着的枪/套，只要这个军人一抬手，就能把她给一枪毙掉。
　　他擅长从人的细微表情中看透真实想法，这个来历不明的人类，完全没有把他放在眼里。
　　不知底气从何而来。
　　“卡洛琳？”他一开始并不相信居遥的话，卡洛琳昨晚才返回宫殿，今夜要参加宴会，若她真为卡洛琳的朋友，卡洛琳岂会不告知？
　　“是啊，卡洛琳她喜欢上了修瑞，我是来替她出谋划策的，你应该知道贝林是修瑞的未婚妻，卡洛琳讨厌贝林，我是专门来帮她追爱的。”
　　他冷笑，“满嘴胡言，卡洛琳会喜欢修瑞？”
　　居遥睁大眼睛，一脸无辜，“是真的，我们有聊天记录为证。”
　　她用僵硬的手指点开屏幕，双手护着手机，转面给对方看。
　　这双手冷到红肿，指甲颜色淡到可怕。
　　他低下头，看着这个脆弱幼小、不自量力的人类，他如果要抢她的手机，她不可能护得住，只要将她丢在外面一个晚上，她就会在这被风冻死。
　　上面的确是卡洛琳的手机号码。
　　【卡洛琳：我已经迫不及待撕烂贝林丑陋的面孔了，我会按照你教我的去做的，放心，天才魔术师小姐无所畏惧，修瑞你就给我哈哈哈哈吧。】
　　【卡洛琳：你到了之后记得来找我。】
　　他刚伸出手，居遥就把手机塞进了衣兜里，双手按住兜，一本正经地对他说：“这是私有财产，你是军人更要遵纪守法。”
　　“呵，你还侵入他人住宅。”
　　话虽如此，他对居遥的态度有所改观。
　　这个人类确实可能是卡洛琳的朋友，卡洛琳心地善良，会收留没有亲人的少年孤儿，其中不乏有在斯诺寸步难行的人类。
　　不过更令他在意的是这个人类的速度。
　　她能在他触碰到前把手机放回，不是巧合，她的反应能力不是普通人类可以做到的。
　　“现在我们可以进屋子谈了吗？”居遥服软，乖巧一笑，红扑扑的面颊透着可爱。
　　“你不是要见卡洛琳吗？我带你去。”
　　此话一出，这个还在卖乖的人类瞬间怔住，一双黑眼睛愣愣盯着他。
　　果然是在撒谎，他正要把她押送走，便见居遥小鸡啄米般点头，“谢谢你，没想到你是个大好人。”
　　“……”他微抿着唇，试图凭借他审讯犯人多年的能力来辨别出这话是真是假。
　　“不过……”居遥面露疑色，皱眉犹犹豫豫起来。
　　这样的表情和先前一些被他审问过的犯人重合，都是假意奉承配合，实则是为降低怀疑，引导发言。
　　“你有资格去吗？就算有资格，你有资格带我这个人类进去吗？”居遥体贴地开口，“你有没有掂量过自己？你知道那是什么宴会吗？你和卡洛琳熟悉吗？”
　　尽管她的语气是温温柔柔的，但一连串的质疑成功点燃他心口的一团火。
　　他没有资格？可笑。
　　还要他掂量自己？他一句话这个宴会即可取消。
　　・
　　居遥莫名其妙地来到阿塔拉的城堡，机缘巧合又可以去参加宴会。
　　她看了看时间，距离宴会结束还有两个多小时。
　　这个不知何身份的军人就坐在她的身旁，腰板挺直，面容冷峻，送上车后只对司机说了地点，从头到尾，司机一言不发，哑巴似的遵守命令。
　　在贵族制度中，像他这种高军衔的军人必定是贵族出身，加上这血族每根头发丝都透露出高傲，自由出入阿塔拉亲王的城堡，对贵族直呼其名，看来身份不简单。
　　他身上压迫感很强，却和冷斯给她带来的压迫感不同。
　　居遥倒是没什么恐惧，可求生的本能告诉她，不要随随便便和这种人讲话。
　　她侧目悄悄观察他，忽然发现了什么，不可思议地动了动唇，想要说话，又觉得冒昧而选择闭嘴。
　　敏锐的他注意到居遥偷窥的小动作，他一动不动，雕塑般坐在那，声音冷酷：“闭嘴。”
　　直觉这个人类不会说好话。
　　居遥的目光瞬间从他衣领上方的喉间离开。
　　这辆宽敞庞大的军用车畅通无阻，没多久抵达酒店。
　　“老实点，别想着逃跑。”
　　他踩着黑色中长靴走在雪地上，步伐威严有力。
　　居遥盯了会他的背影，他不悦地转头，“走快点。”
　　应该没有这么巧。居遥心想。
　　进入酒店后，服务员似乎是认出了他，很快掩饰住眼底的一丝惊讶，却一言不发，微微弓身，带领他们坐上电梯。
　　居遥擦了擦莫须有的汗。
　　‘不会这么巧吧。’
　　酒店内装饰得金碧辉煌，居遥能听见宴会厅内传来的欢声笑语。
　　没想到服务员带他们到了一个无人的地方。
　　是休息区。
　　“去让卡洛琳过来。”他坐在沙发上，习惯性地下达命令。
　　“是。”
　　居遥深吸一口气。
　　‘巧合，绝对是巧合。’
　　“你是哪来的？”他又继续逼问。
　　居遥实话实说：“我来自联邦首都。”
　　“不是这个，你是不是到达过黑森林？”
　　“是。”
　　他审视了她半晌，不再说话。
　　一道柔和的女声从不远处传来――“带你来参加宴会，你怎么还闷闷不乐的，是不习惯吗？”
　　居遥也听见了。
　　她转头看去，可惜后方是拐角处，阻挡视线。
　　再转回头时，那个军人不见了。
　　但气息还在。
　　“你别假惺惺了，别以为我不知道你要做什么。”
　　是白谊安的声音。
　　白谊安看着这个笑得温和优雅的血族贵族小姐，贝林以修瑞未婚妻自居，可她根本都不认识叫修瑞的血族少爷。
　　“我是想和你交个朋友。”贝林说，“你孤身擅闯老贵族区，你也不想连累你在这里的人类朋友吧，你的朋友在这里的处境也不好，我还可以保护你。”
　　“虚伪。”白谊安骂了声，这明明是在威胁她，还装模作样说保护她。
　　“我和大家说了，带你这个人类朋友一起来，修瑞今晚也会来呢。”
　　一个血族贵族聚会，虽说可以携带平民或人类朋友参加，但谁也不想成为其他贵族的焦点――你为什么会带这样的人过来。
　　在贵族中，人脉和地位密切关联。
　　没有人敢非议贝林，但所有人都敢针对白谊安。
　　居遥躲在拐弯处，继续听她们的对话。
　　贝林说：“走吧，不要抗拒，宴会开始有一段时间了。”
　　她涂着丹蔻的手正要伸向她认为不齿的人类，在白谊安愤恨的叫骂声响起的同时，一道清丽活泼的声音传来。
　　“白谊安，你怎么来了？”
　　白谊安呆住，以为自己出现了幻觉。
　　直到她看到居遥活生生站在那，衣着华贵，妆容精致――好吧，更像幻觉了。
　　居遥步步走来，丝毫没有贵族的样子，白谊安别过脸，“我可不认识你，别想套近乎。”
　　贝林不料会有陌生人类在这，难不成是白谊安的朋友，可是她收集到的信息中没有这号人。
　　她唇边扬起优雅的微笑，语气亦是温柔得体，“第一次见面，我是贝林，请问陪同这位小姐的是哪位，或许我会认识。”
　　言下之意即是，偷偷进来救白谊安，自身都会难保。
　　居遥惊讶地看向贝林，“呀，原来你就是修瑞的未婚妻，贝林小姐？”
　　“正是。”
　　“带我来的人在那边休息。”居遥指向转角处的位置。
　　贝林含笑，“是吗？我去拜访拜访。”
　　那边是阿塔拉亲王一派的专属位置，她岂会不认识里面的人？
　　阿塔拉亲王是冷斯亲王的心腹，不可能会收容一个人类，甚至将人类带往贵族宴会。
　　她会当场揭穿这个人类。
　　白谊安朝居遥咬咬牙，居遥的小聪明哪能斗得过贝林这蛇蝎心肠的血族。
　　来到这片休息区，空无一人，连个血族的影子都没有见着。
　　“这位小姐，请不要说谎，我知道你关心朋友，但私闯终究是要接受惩罚的。”贝林说得坦荡。
　　“那位就在这。”居遥环视一圈，眼眸弯弯，忽然指向窗边的位置，“在那。”
　　贝林正要讥讽，目光一顿。
　　好强大的血族气息，分明方才还没有。
　　当那深蓝色的气场身影映入眼时，方才浮现的侥幸消失，印证了她的震惊。
　　“阿塔拉……亲王？”


第20章 
　　几分钟前。
　　阿塔拉收到冷斯传来的信息。
　　毫无征兆地，冷斯亲王离开了克里斯托堡。
　　冷斯亲王一向行踪不定，脾气古怪，阿塔拉跟在冷斯身边几百年都没有摸透冷斯的心思。
　　就比如冷斯对修瑞和希伦的态度。
　　令阿塔拉在意的是，这个人类竟然一下子指出她所在的位置。
　　这可是连身为血族的贝林都做不到的事情。
　　看来这个人类，隐藏得很深，接近卡洛琳的目的究竟为何。
　　居遥还不知道自己已被定义为实力莫测、心怀不轨的神秘人物，她盯着阿塔拉英气冷峻的面庞，更多的是欣赏。
　　先前的怀疑得到了确认，不是“他”，是“她”――斯诺的领导者阿塔拉亲王。
　　在猜测对方身份之时，居遥还有些紧张和担心，生怕倒大霉一不小心招惹了这位亲王大人。
　　现在居遥反倒有些小激动。
　　这么帅气，当然是大姐姐啦。
　　“亲王大人，打扰您了。”贝林行了一个优雅的屈膝礼，语调依然温柔，但细听起来和方才有所不同。
　　这声音更娇柔。
　　阿塔拉的视线未停留在贝林身上半分。
　　至今，卡洛琳都未到来，这个人类分外可疑，阿塔拉在居遥身上感受到来自黑森林的气息，暂时没有选择盘问。
　　阿塔拉无法准确揣摩出冷斯大人的想法，放过闯入黑森林是为何意图。
　　“去找卡洛琳过来。”
　　沉沉嗓音有几分暗哑，习惯性的命令与指令让贝林和白谊安蓦地感到紧张。
　　贝林轻咬下唇，阿塔拉亲王是在使唤谁，白谊安？不，白谊安不可能和阿塔拉亲王相识。
　　那个陌生人类？
　　贝林试图说服自己，当着两个人类的面指使她去找和她关系恶劣的卡洛琳，她岂不失了面子，亲王大人绝对不是在命令自己。
　　阿塔拉狭长的深褐色眼睛睨了眼没有任何动作的贝林，“立刻。”
　　简单二字，毫无委婉，不拖泥带水。
　　贝林身子一紧，仓促俯身，声音有丝丝颤意，“是。”
　　贝林一走，居遥拉过受惊的白谊安坐到奢华的沙发上，举止投足间都无比自然。
　　白谊安的心还紧张地悬挂着，一根线摇摇欲坠。
　　阿塔拉亲王？她特地来斯诺怎么会不知道阿塔拉亲王是谁？
　　她小心地拉了拉居遥的衣袖，阿塔拉的气场太强，她连抬头都不敢。
　　居遥朝白谊安微微点头，试图让她放心。
　　白谊安只觉得居遥心大，不过一坐在居遥身边，内心无端生出一种安全感，真奇怪。
　　不久，贝林从宴会厅回来了。
　　她在宴会中有着举足轻重的地位，她只需问出一句话，里面的人就纷纷告知卡洛琳的去向。
　　“阿塔拉亲王大人，卡洛琳她还没有到。”
　　阿塔拉皱眉，卡洛琳不在城堡，又没有参加宴会，难不成偷偷跑走了？
　　“修瑞呢？”
　　提到修瑞，贝林面露羞涩，“修瑞也不在。”
　　如果修瑞抵达了宴会，她不会跟白谊安在休息区浪费这么多时间。
　　阿塔拉让修瑞陪同卡洛琳过来，为的就是防止卡洛琳逃跑，没想到修瑞无法完成这么简单的任务。
　　卡洛琳不可能有本事从修瑞手中逃出，若卡洛琳能做到，不是卡洛琳有多强，必是修瑞自身能力不足，她会将此汇报给冷斯亲王。
　　自冷斯亲王几月前苏醒之后，冷斯大人对修瑞是否有资格作为继承人尤为看重，甚至赞同了修瑞的提议。
　　贝林看向努力降低存在感的白谊安，笑容明媚，“走吧，谊安，虽然修瑞还没有来，但宴会已经开始一半了。”
　　白谊安咬牙切齿，顾忌阿塔拉在场，音量却是不敢放大，“我不去！你自己没腿吗，没有了我就不行了吗？”
　　贝林笑意一凝，“你怎么可以这样说呢？”
　　白谊安饿了一天，身体疲惫，力气耗尽，放在平时，她最起码会打贝林两拳。
　　居遥感受到蕾丝衣袖被身边之人摇了摇，她回过头，看到了楚楚可怜的白谊安。
　　居遥板起脸，“就是，你怎么可以这样说呢？”
　　白谊安怔住了，饶是贝林都不敢置信。
　　两人的目光齐齐落在居遥身上。
　　居遥指着贝林，看着白谊安，训斥：“人家贝林小姐好心邀请你，你怎么这么不给人面子？”
　　白谊安牙关节上下咬合，她开始还不愿暴露她和居遥相识，没想到居遥直接投敌。
　　贝林对居遥还保持怀疑，方才这个陌生人类分明就是来救白谊安的。
　　“贝林小姐，我早就听说过你和修瑞少爷之间深深的情感了，我知道，谁也无法插足你们。”居遥起身来到贝林身边，贝林本能地后退半步，但考虑到礼仪，她强装镇定和微笑，双手交拢放在身前。
　　居遥面色一冷，指向白谊安：“贝林小姐，她是不是就是插足你们感情的真凶？”
　　白谊安瞪大双眼，两手紧握，松开，又慢慢蜷缩手指。
　　贝林轻轻摇头，“怎么能这么说呢，我和修瑞只是未婚夫妻关系，最后能不能结成还不一定呢。”
　　听起来宽厚大度，实则是在宣告自己和修瑞的婚事，别人插足即是不堪入目的第三者。
　　在宴会厅里一定会有“直率”、“嫉恶”的血族朋友会这么询问，估计贝林也是这套话术。
　　“贝林小姐你真是善良心软。”居遥感动不已，一副为贝林怜惜的模样，“我也没想到修瑞少爷会做出这样对不起你的事情。”
　　“谊安小姐样貌美丽，气度不凡，修瑞会喜欢上也是正常的，我们不能强求别人的感情。”贝林垂眸。
　　居遥惊讶，“怎么可能？白谊安不是什么好人。”
　　“能冒昧问一下，您和谊安小姐的关系吗？”
　　“我们是死对头，白谊安在学校老是针对我，不知道还以为她暗恋我。”居遥嫌弃道，“我早就看出来了，她坏事做尽，我这次来就是为帮助贝林小姐你揭穿她的真实面目！”
　　贝林微微诧异，对居遥的怀疑淡了不少。
　　她看了眼气势强大的阿塔拉亲王，阿塔拉亲王亲自带来的人，应当信得过，况且她不方便反驳、质疑阿塔拉亲王送来的人。
　　“是这样吗？”贝林的笑脸好似画上去的，“谊安小姐可能不知道有我的存在，也可能是修瑞的错，我们就不要计较这些小事了，参加宴会最重要的是开心。”
　　居遥用手背抹了一把莫须有的眼泪，“是吗？真的不给她一个教训吗？贝林小姐你太善良了，甚至可以说是软弱。”
　　“怎么会软弱呢？”贝林摇头，“有人喜欢修瑞是很正常的事情，我想我是可以和她们和平相处的。我找到谊安小姐，主要是因为谊安小姐是人类，修瑞是冷斯亲王大人的唯一继承人，正在接受冷斯亲王的考验，冷斯亲王不会接受修瑞爱上一个人类。我改变不了修瑞的想法，所以想告诉谊安小姐这对修瑞的影响，毕竟谊安小姐来自人类联邦，对一些血族老贵族的事情并不知晓。”
　　白谊安喘着大气，两眼通红，她体力有限，一时不知道该骂谁是好。
　　“那如果不是人类呢？”居遥吸了吸鼻子，“如果有血族贵族小姐爱上了修瑞或者是修瑞爱上了她呢？贝林小姐你也会这样对待吗？”
　　“若是对修瑞有利的话，我当然乐意，在我看来，爱他就要让他更好，要学会放手，我哪怕默默看着，也是会开心的。”
　　一番肺腑之言道出，奈何在场的另外三人心思各不相同。
　　白谊安蓄势待发，攒够力气可以骂人了。
　　阿塔拉自动过滤一堆比山高的废话，她感受到冷斯特殊的力量，来自酒店门外，可是在一瞬间，这个力量消失了。
　　只有一种可能，冷斯亲王隐去了自己的实力。
　　居遥感动地别开脸，“既然这样，那就是修瑞的错，他明知道自己不该和一个人类在一起，又没本事保护她。”
　　“不。一切都是我的错，修瑞没有做错，他作为继承人压力非同寻常，承担诸多难以卸下的责任，如果他真的喜欢上别人，我……我会放手的。”贝林说到后面有些哽咽，“如果是修瑞喜欢的，那么修瑞会幸福，如果是家世才能都比我好的，也能辅佐修瑞。不管怎么样，只要对修瑞有益，我都会主动放手。”
　　居遥正要开口，忽然听到外面的脚步声。
　　有两个人，难不成是修瑞和卡洛琳？
　　不对，其中有一个她感受不到血族气息，可又不像是人类。
　　“贝林你不要再假惺惺了，装给谁看？不就是去宴会吗？老子立刻去！”白谊安一把站起身，高跟鞋狠狠踩在地毯之上，冲着贝林嘶吼，“待会到了宴会厅，你记得要把这段话一字不落重复一遍！错一个字我就跟你急！”
　　白谊安骂完这边，转过头，愤恨指向居遥：“还有你，当着众人的面说过喜欢我！我还有人证，全校都是！什么我暗恋你？别胡说八道！”
　　话音落地，终于宣泄一通的白谊安身心轻松，出乎意料，奢丽的休息区霎时鸦雀无声，呼吸都仿佛停止。
　　其他三位的目光统一地朝着一个方向看去，不是在看语出惊人的她，而是看向转角处。
　　那里赫然站着两个气质卓绝的血族，不知何时到达。
　　站在前方的那位血族女性，蔚蓝色的瞳孔似山脉间的坚硬冰湖。
　　冷斯在老远就听见小人类用矫揉造作的语气玩一些幼稚无趣的把戏。
　　她的视线如螺丝钉在居遥的脸上。
　　很好。
　　被她发现了小人类的恶劣行迹――追求不成倒打一耙。


第21章 
　　对于修瑞的到来，居遥不感意外。
　　可是在如此尴尬之境，她觉得自己看到了本该在城堡中当木头的美人。
　　雪白斗篷披在颀长高挑的身子上，全身上下只露出一双冷漠毫不友好的眼睛，甚至可以说这简直在看一个人型垃圾。
　　居遥自动将“垃圾”的称号转移给在场除她外的其他人，只要不往自己身上想，对方就不是在骂自己。
　　不过居遥不能完全确信对方即是赫尽，便轻眨眼，润泽的黑眸伴着俏皮和灵动。
　　居遥自认为这种“眉目传情”之意能让美人领会到她的试探。
　　谁知对方一个转身，白色的身影消失在居遥的视线当中。
　　居遥默认对方不是她的美人，不管是不是，反正就是不是。
　　那人一离开，静默的休息厅才发出了一点声响。
　　贝林轻步来到修瑞面前，“修瑞，你来啦，宴会已经举办有一段时间了，我们快过去吧。”
　　修瑞径自看向居遥，又转向一脸震惊不可思议的白谊安。
　　最后他无视了贝林，向阿塔拉问好：“阿塔拉亲王。”
　　阿塔拉不像希伦会热情回应，她依然态度冷漠，用强势而有力的声音说道：“修瑞，你利落点解决你的这些破事，你应该比任何人还要清楚你的身份，不要随便和外人纠缠不清。”
　　阿塔拉的警告和提醒让修瑞的眼眸暗了暗。
　　他看着居遥，居遥连忙点头附和，语气极为狗腿，“是的，没错，阿塔拉亲王说得对。”
　　修瑞喉间一动，把想说的话咽了下去。
　　明哲保身的白谊安选择了闭嘴，饶是她再摸不清楚事情来龙去脉，这回也可以猜个七七八八。
　　这个名叫修瑞的血族少爷、被其他人称呼为冷斯亲王的继承人，正是在联邦大学就学的秋恩。
　　白谊安愤恨到额头青筋暴跳，她怎么就这么倒霉，好不容易看上一个帅哥，身份还如此劲爆。
　　而且最近几月她都在忙着调查母亲失踪一事，和修瑞压根就没有接触，这个叫做贝林的血族贵族小姐是怎么可以笃定她和修瑞之间有关系？
　　贝林这个举动优雅，谈吐大方的血族小姐心思可怖、莫测阴险，做事有把握，在暗中调查修瑞的行踪，根本不是贝林口中那个为爱放手的痴情人。
　　贝林站在修瑞身旁，双手交叠放在身前，一副等着修瑞行动的顺从模样，不催促不抱怨不指责，对主动带来的白谊安只字不提。
　　“卡洛琳呢？”阿塔拉问道，“这个人类自称是卡洛琳的朋友，她……”
　　阿塔拉猛地回忆起居遥说卡洛琳喜欢修瑞一事，在修瑞面前，她也不好多说。
　　“……她要见卡洛琳。”
　　修瑞心生疑惑，居遥结识卡洛琳这他知道，毕竟是他请卡洛琳保护居遥。他从小便认识卡洛琳，在母亲大人沉睡的时候，他在斯诺向阿塔拉学习军事知识，与卡洛琳关系甚好，当时卡洛琳还没有被剥夺爵位，而贝林总是不愿意看到他和卡洛琳独处。
　　可居遥是怎么遇上阿塔拉的？阿塔拉是母亲大人最忠实的心腹，无论是利落干练的行事作风，寡言冷酷的性格态度，还是在军事上有着疯狂的痴迷和远超世间的才能，都无比受到母亲大人的青睐。
　　就算居遥自称是卡洛琳的朋友，阿塔拉也不会亲自带居遥来找卡洛琳。
　　“卡洛琳已经在大厅了。”
　　阿塔拉让他监督卡洛琳，以免不愿修习礼仪的卡洛琳逃跑，在路上，他忽然感受到了不该在此处的冷斯亲王的力量。
　　“那你们现在过去。”阿塔拉看向仿佛置身事外的居遥，等她见到卡洛琳的时候，谎言将会不攻自破。
　　但若是真的……卡洛琳应当不会如此愚昧。
　　作为姐姐的阿塔拉又觉得，卡洛琳的智商不高，的确可能会做出蠢事，尤其还有个智商同样处于模糊状态的人类朋友在支持。
　　贝林抬手，想要挽起修瑞的手臂，修瑞却是直接走到白谊安身前，“你怎么样了？有没有被欺负？”
　　他今天下午才知道贝林抓住一个人类，他起初以为是居遥，后来卡洛琳告诉他不是。
　　虽然不清楚白谊安为何互会到老贵族区还被贝林带走，出于对白谊安的安危考虑，他同意今晚参加宴会。
　　“哼，蛇鼠一窝，沆瀣一气。”白谊安对修瑞的好意并不领情。
　　贝林忙解释道：“修瑞，我是想要让谊安妹妹一起来参加我们的宴会，不过谊安妹妹似乎不怎么喜欢我，对我可能有些误会。她擅闯老贵族区被举报抓住，我只是想要帮助她，我也不知道外界对我们的评论，总之希望你不要误会。”
　　修瑞对白谊安说道：“我安排人送你回联邦。”
　　“谢谢，不用。”白谊安冷冷回绝，她大步迈开腿，越过好心的修瑞和咬唇的贝林，然后回头：“走啊，我不是说要参加宴会吗？反正是贝林小姐的好意，我不能不给她一个面子，而且贝林小姐应该有很多话想对宴会上的人说。”
　　白谊安目光收回时，在居遥那比贝林还单纯无辜样的脸上顿了下。
　　居遥也朝着外面的方向走去，经过贝林时，给她打气：“加油哦。”
　　修瑞一下子搞不清楚局势。
　　阿塔拉看了眼挂钟的时间，想到突然而至的冷斯又消失不见的冷斯，心下疑惑。
　　等她走出去时，修瑞和贝林都不在视野中，而本该比两人更早离开的居遥还在一张桌前鬼鬼祟祟。
　　“你在做什么？”
　　居遥指了指桌上的点心盘旁边的一个立牌，“上面写着任意自取。”
　　原来是这样毫无意义的事情，阿塔拉说：“桌上的东西都可以拿，每次宴会都会更新。”
　　金色的长桌上摆放着各种各样的甜点饼干，最中间有一个花纹繁复的花瓶，上面插着满满却各不相同的花枝。
　　居遥点了点头。
　　・
　　少了两位本该作为全场焦点的主角，宴会厅却是超乎寻常的热闹欢腾。
　　惊呼声和掌声此起彼伏。
　　全部前来参加宴会的人忘记了本次宴会的核心――打倒小三，看贵族八卦，以及找到未来的结婚对象。
　　几只雪白的鸽子在天花板附近飞旋，最终落在了卡洛琳的肩膀上。
　　卡洛琳在为大家表演她拿手的魔术。
　　“哇，卡洛琳真是太厉害了。”珊黛为自己的老朋友鼓掌，旁边突然多站了一个人，她偏头一看，竟然是居遥。
　　“我刚刚还在找你了。”珊黛惊喜，然后捂着小心脏感慨，“你知道吗，我刚刚差点吓死了，有个弗罗斯特贵族竟然在阿塔拉亲王说话时用枪偷袭，不知道他的枪是怎么带进来的，他居然妄想在阿塔拉亲王面前用枪。”
　　居遥对这个八卦更感兴趣，把手中的小提包放到一旁的桌上，就近坐在旁边的椅子。
　　珊黛越说越激动，方才的害怕消失得七七八八，阿塔拉亲王给她的安全感太强了。
　　“弗罗斯特的血族真是傲慢，阿塔拉亲王可是冷斯大人培养的，实力仅次于希伦亲王，只身就来杀害阿塔拉亲王，我看是想冤枉阿塔拉亲王嗜血残暴。”
　　“阿塔拉亲王没有希伦亲王厉害吗？”居遥惊讶，那个看起来不正经、笑眯眯的希伦，实力比一米九高、身材健硕、帅气冷峻的阿塔拉还要厉害？
　　“这是真的，希伦亲王是血族第二强者，看起来不像吗？确实，我在电视上看到的希伦亲王都是可可爱爱的，是所有血族亲王中亲和力最高的，当然――可能和安德不分上下。”
　　不过珊黛对希伦并不感冒，“阿塔拉亲王只是年纪比希伦亲王小而已，超过希伦指日可待。”
　　“哇。”周遭又响起一片惊叹声。
　　消失在视野中的白鸽子忽然从宴会厅的角落飞出，扑打翅膀，几根雪白的羽毛飘落在地。
　　“卡洛琳太厉害了，我也想养鸽子了，不过我父母都不喜欢小动物，好羡慕卡洛琳呀。”珊黛叹道。
　　卡洛琳彬彬有礼地一个鞠躬，单手戴上魔术帽，和在海报一样笑得优雅神秘。
　　“卡洛琳真潇洒，鸽子都好听她的话。”珊黛羡慕。
　　居遥点头，“卡洛琳清理鸽子排泄物的时候一定亦是如此。”
　　珊黛连忙捂住耳朵，“啊，不要说了，我已经有画面了。”
　　居遥捂唇偷笑，笑到一半时忽然感觉不对。
　　背后总是冷飕飕的，莫非是穿得不够多的缘故？
　　她僵硬地回过头，目光穿过一个又一个陌生的血族。
　　在背光之地，水晶帘子的后方，有一道白色的身影。
　　居遥拿起她的手提袋，“珊黛，我先走了，我去找个人。”
　　珊黛放下手，好奇：“你是看到你的朋友了吗？”
　　“不是。”居遥微微勾唇，九头吊灯的灯光倾在她身上，映得面容莹莹，“我去迎接我的美人。”


第22章 
　　冷斯在不远处看着居遥绕过一个又一个血族贵族男女, 朝她这边的方向过来。
　　这个像蒲公英一样散播爱意的小人类该不会又发现了眼中的新美人。
　　随随便便就勾搭上一个单身的、年轻的、貌美的血族贵族小姐，把这个贵族小姐弄得面红耳赤，害羞捂耳, 连卡洛琳那幼稚无聊的把戏都顾不上欣赏。
　　卡洛琳应该在阿塔拉的城堡中学习礼仪，就算参加宴会，也不是来给她卖弄小把戏的。
　　帘子由一颗颗水滴状的水晶串起，掀开时彼此碰撞, 发出清脆的声响。
　　一张笑盈盈的面孔出现在了冷斯的眼前。
　　“你好呀, 美人。”靠近时, 居遥闻到冷斯身上一股清冷的香味, 和在城堡中的赫尽美人一模一样。
　　冷斯抬起眼眸, 淡漠冰瞳轻轻扫了眼居遥。
　　似乎在思考这个把美人当作女性统称的花心人类是不是认出了自己。
　　居遥坐在了冷斯对面。
　　冷斯淡淡开口：“你追求了另外一个人类，没有帮助她反倒和别的血族聊天。”
　　居遥以为这个“别的血族”指的是美人自身。
　　“没关系的，问题都会迎刃而解, 而且我也没有本事对付得了贝林。”
　　‘这个人类真是为自己的花心找了诸多借口, 根本就没有否认对其他女性的迷恋之情。’冷斯掀开斗篷帽子，露出了比月华还美丽的长发。
　　不对, 这个人类看到了修瑞后还脉脉含情, 暗送秋波，实属无耻，竟然敢当着冷斯亲王的面做出如此庸俗下流的举动。
　　‘这个人类迟早会尸首分离，原因就是四处留情。’
　　冷斯已经为居遥考虑好了结局，居遥拉开手提包，把它放到膝上。
　　“我总是觉得美人你来了。”居遥把手伸进包里, “你怎么来了？”
　　和城堡永不分离的美人居然跑出来了，难不成这场相亲宴会的魅力大到难以估计的程度？
　　冷斯望向帘子外边。
　　卡洛琳在表演第六个魔术，手上拿着一叠扑克牌。
　　其余人都屏息凝神, 紧张地看着卡洛琳，期待她的下一个惊喜步骤。
　　‘提前藏好要变出来的东西，没有任何值得惊讶。’冷斯没有兴趣再在这里待下去，喧嚣吵闹，没有价值的感情波动，对一切雕虫小技的盲目崇拜。
　　阿塔拉还受了伤，气息相较于往常，略有不稳。
　　准备去看一眼阿塔拉的冷斯嗅到了浅浅花味。
　　居遥顺着冷斯的视线看向在台上的卡洛琳，“我就说卡洛琳的表演好看吧。”
　　冷斯不以为然，她不过是不想看见这个碍眼的小人类罢了。
　　余光瞥见，小人类把双手掌心朝上，慢慢从水平变成垂直，相对，十指合拢。
　　一阵阵惊叹声再次传来。
　　卡洛琳抽出了一张没有的牌。
　　‘幼稚的把戏，这是多少年前就表演过的魔术。’冷斯收回视线，一朵红袖玫瑰出现在她的视线中。
　　浅黄近白花底，往上是淡淡的粉色，如少女的层层裙摆，颜色逐渐加深，到了花瓣边缘，聚成浓浓深粉。
　　一切都早有准备，把提前藏好的东西变出来。
　　“给你。”居遥手持花枝，眼睛弯弯。
　　和上次一样，都是玫瑰。
　　不过当时被魔术帽的道具打败了。
　　冷斯双手放在身旁，没有立即接过。
　　“一朵很快会凋零的花。”下来的花不可能长存。
　　“我送到你手上的时候是盛开的。”居遥声音清亮，摇了摇手腕，那朵花仿佛跟着跳舞，“盛放在你收到之时。”
　　冷斯半垂眼帘，接过了这朵正绽放美丽的红袖玫瑰。
　　真是与她格格不入，这个小人类是怎么觉得这花和她相匹配。
　　“你喜欢花开花落，长久盛开的玫瑰花吗？”居遥记起让她发现城堡的那片花海，在城堡内打开窗户，会看到一片红色的浪漫花之海洋，风起时，裹来一阵阵花香。
　　虽然她大多数时候在城堡睡觉。
　　“谈不上喜欢。”冷斯只是为这片丑陋的森林稍加点缀罢了。
　　“可我看到你精心照料那些花了。”
　　冷斯手拿那朵红袖玫瑰，削弱了身上的不近人情之意。
　　冷斯轻捏花枝，“你明明还在睡觉。”
　　这个小人类比任何血族都适合沉睡，如果不是饿了或是上厕所，可以赖在床上一辈子。
　　居遥双手撑在桌上，托着脸颊，觉得对方面容都俏丽不少。
　　清晨之时，赫尽美人会到花园中，一朵朵仔细看过去，精心打理。
　　“你很爱惜这些花，不然的话你不会搭理它们的。”
　　冷斯冷声道：“难看的东西不该出现在我的视线中，我会处理掉垃圾。”
　　居遥微微惊讶地睁大双眸，“这么说来，你觉得我不难看且符合你的审美，是吗？”
　　冷斯认为，不该和这个人类多说一句话。
　　她把玫瑰换了一只手拿。
　　卡洛琳表演完了她精彩的魔术。
　　掌声排山倒海般响起，众人才渐渐把焦点定在了本该轰动全场的三个八卦主人公上。
　　修瑞最不愿意看到的事情发生了。
　　有个毫无眼力、多事的家伙问贝林――“这个人类就是插足你和修瑞少爷婚事的人吗？”
　　贝林依然用她那无法挑剔的语气、神态、话术来回答。
　　白谊安骄傲无畏地扬起下颌，接纳或者说排斥了诸多对她充满恶意的目光和偏激的语言。
　　修瑞忍无可忍，对贝林说道：“够了，为什么要和别人说这些东西？”
　　贝林乖巧应下，“好，我不说了。”
　　这个模样更是惹人怜惜。
　　和贝林一贯交好的几个贵族小姐更是怒不可遏，“修瑞，你算什么？贝林为了你忍受那么多委屈，你还要这么针对她，就是因为贝林太软弱了，你才会这么欺负她的对吗？”
　　“就是，看这个人类的傲慢样子就知道了，要么是仗着修瑞目中无人，要么本身就是盛气凌人的家伙，和贝林小姐相比，完全就是云泥之别。”
　　“太坏了，居然向着一个人类，这件事情冷斯亲王大人知道吗？”
　　“……”
　　居遥在不远处听到这吵闹声，琢磨着如果白谊安够倒霉的话，冷斯应该出现在此处，对修瑞感到非常失望，憎恨着人类。
　　对面的美人也把目光投在外边，双眸和往常一贯冰冷，相较白色的斗篷，她的面容依旧白皙如雪。
　　居遥意识到美人比在克里斯托堡的时候，肤色更加苍白，更像是一个血族。
　　唯一体现的生气即是手持的玫瑰花，鲜红艳丽的花瓣边缘，恰若白柔脸蛋上攫取视线的红唇。
　　居遥把目光挪到了冷斯的唇上。
　　似乎……美人不太开心。
　　居遥默认美人的不开心与她无关。
　　“愚蠢的修瑞。”
　　冷斯忽然开口。
　　居遥下意识附和，“没错。”
　　随后发现这是事实，又坚定地点头，重重肯定：“没错。”
　　冷斯瞥了眼居遥，这个小人类还没有意识到她比修瑞还愚蠢。
　　叫白谊安的人类替叫居遥的小人类顶包被贝林发现，贝林当然不会放过。
　　安瑟为人鲁莽冲动，罕见地有几次聪明的举动，都是贝林在背后出谋划策。
　　贝林不是世人眼中教科书式的贵族小姐，她不仅懂得基本的礼仪，有野心和能力去谋得她想要的东西。
　　居遥碰上贝林，不会有好下场，这下误打误撞，反倒对居遥有利。
　　“你觉得修瑞该怎么处理比较好？”居遥问道。
　　冷斯没有心思去帮修瑞处理，更不会蠢到自降身份假设自己处在这个场面会怎么做。
　　只有修瑞才会导致这个结局。
　　没有能力，却有野心，像极了安德。
　　修瑞更适合当安德的继承人，在一些政治观点上，修瑞也倾向于安德。
　　不过这些都是小的瑕疵，冷斯不介意，只要修瑞不会无知到站在冷斯亲王的对立面上，想要抢只属于冷斯亲王的东西。
　　居遥不指望对方能给她一个回答，估摸以美人的性格，会闹得更严重。
　　修瑞动了怒气，“贝林，我和你之间的婚事，我一直都是不同意的，而且母亲大人也未在任何公共场合或是在多数贵族面前承认过这婚事，请你不要再抓着婚事不放。”
　　贝林表示理解，“我知道的修瑞。”
　　“我已经和我父亲说过了，让他不要曲解冷斯大人的意思，冷斯大人当然希望找到更优秀的人作为修瑞你的妻子。我也和冷斯大人说过，在能力上我有所欠缺，可能难以成为她心目中的完美儿媳。”
　　“我是喜欢你修瑞，不过我更多的是崇拜敬仰你的才能，而不是束缚你。何况在全血族领域中，还有许多优秀的血族女孩，比如卡洛琳小姐。”贝林看向台上一身魔术服的卡洛琳，“卡洛琳小姐和你认识的时间比我久得多，你们二人关系一直很好，我觉得卡洛琳小姐比我更厉害。”
　　她保持得体和微笑，饱含着对修瑞的理解，是出现在教科书中、礼仪老师口中永远处事不惊、淡然优雅的模样，标准的微笑镌刻在她的脸上，亘古不变。
　　大厅一下子安静了起来，被贝林的话深深打动。
　　居遥身临其境，领悟到贝林的能力。
　　刚才她面对贝林的时候，贝林的状态远不如此。
　　贝林是瞧不起她居遥？还是瞧不起阿塔拉？
　　冷斯也听完了贝林的一番真情之言。
　　她此前对贝林的了解很少，贝林很聪明，知道她不喜欢多言之人，每每在她面前，都是寡言慎行。
　　贝林讲话的目的性很强，看似是不着边际的情感流露，实际每个字都在向他人传递信息――婚事是我父亲自以为的，我看得很清；我早就和冷斯亲王谈过了，她没有对我有任何不满；我对你的感情是真心的，但你对我不真心没有关系；把情敌的范围从人类扩张到血族领域，尤其是修瑞身边的，告诉在场所有对修瑞有想法的血族，不要和我抢。
　　冷斯就喜欢这样的聪明人，相较于其他任何血族小姐，贝林的确无法超越。
　　她看了眼面前这个似乎还没有看懂形势的小人类，两者差距甚远。
　　修瑞到底喜欢这个小人类什么。
　　一个弱小的人类，脸蛋冻得通红，仿佛被风割过。
　　克里斯托堡有药膏这种东西吗？
　　她明明让阿塔拉把酒店的温度弄高了一点。
　　居遥的打扮和往常截然不同。
　　曾经乱糟糟散下的乌黑直发绾起，戴着银白色的头饰，褪去长而笨重的大衣，换上厚底蕾丝波浪纹浅红色长裙，袖子为灯笼袖，手腕佩戴着一个金色手镯。
　　是很常见的斯诺贵族小姐的打扮，不过言行举止没有任何变化。
　　居遥忽然扬唇笑了笑，冷斯睫毛眨了两下。
　　‘像只狡黠的小狐狸。’
　　“你是不是觉得贝林胜券在握了？一切都要顺着她发展，她的言语挑不出任何问题。”居遥脸颊轻鼓，话语间藏不住笑意。
　　冷斯轻轻靠在沙发背上，“难道不是吗？”
　　“对付聪明的人，如果不能比对方更聪明的话……”居遥伸出手指了指自己，“那就安安心心当一个笨蛋。”
　　话落的瞬间，在他人还沉浸于对贝林的同情、对白谊安的斥责、对修瑞的恼怒之时，卡洛琳拿起了麦克风，对修瑞说道：“好久不见了修瑞，你想我了吗？”
　　修瑞被卡洛琳的举动弄得摸不着头脑，他们的确许久未见，但今天他们一同过来。在半路上他想要找到母亲大人，卡洛琳还满不情愿，等看到了母亲大人，卡洛琳颓废的身子陡然精神，腰板挺直，言语举止优雅到可以让贝林黯然失色。
　　八卦的重心回到了卡洛琳上。
　　“贝林！谢谢你的赞美。”卡洛琳是在回应贝林此前的话，“我欣赏你，你是一个很优秀的血族贵族。”
　　贝林笑吟吟着，内心暗道不妙。
　　卡洛琳和她向来就不对付，尤其她在从前不成熟的时候，为了修瑞还做过很多幼稚的举动。
　　万一卡洛琳是想当面揭露她当年的所作所为，可能会对她的形象造成负面影响，但问题不大，可以用年少无知糊弄过去。
　　卡洛琳继续说道：“修瑞他一直谨记冷斯亲王的教诲，从来没有把心思放在情爱上，这点身为修瑞的朋友，我是可以作证的。”
　　贝林迅速看了眼白谊安。
　　“贝林，我以为你对修瑞一直爱得疯狂，对不起，是我错了，是我误会了你，以为你心胸狭窄，正如你说的，爱一个人就要让他更好，所以我决定了――我要提高自己。”
　　“什么？”
　　不止一个血族有这个疑问，当事人亦不例外。
　　贝林率先看懂了卡洛琳的笑容，合着卡洛琳是想……
　　“贝林和修瑞的婚事既然没有真正定下来，也不是彼此相爱，修瑞一心还是放在了弗罗斯特的事务上，贝林你也想着修瑞好……”
　　贝林微笑打断卡洛琳的话，“你是喜欢修瑞吗，卡洛琳？”
　　卡洛琳收住后面的话，盯着贝林，回给她一个今天刚学会的微笑，“是啊。”
　　底下的惊呼声不亚于方才的魔术表演。
　　居遥激动到扯了扯冷斯的衣袖，“赫尽，本次宴会最精彩剧情要来了。”
　　冷斯毫无波澜地看着这个一点都不像是幕后主使的小人类。
　　以为靠着卡洛琳就可以扭转局势，一不小心，还会连累卡洛琳，并给贝林一个更好的名声。
　　卡洛琳一步步走下台阶，来到贝林面前，她要比贝林高一些，“所以你开心吗？有比你更优秀的血族喜欢修瑞，且不会像这个人类一样会影响到修瑞，照你说的话，你应该是发自内心的开心。”
　　贝林抬头对上卡洛琳，笑容的裂缝迅速愈合，“当然，我看得出来，你和修瑞之间的感情很好。”
　　其余参加宴会的血族迅速将白谊安忘在了脑后，他们发现了更劲爆的故事。
　　阿塔拉亲王的妹妹竟然喜欢修瑞？那贝林根本就没有胜算。
　　“我们不能绑架修瑞，我觉得喜欢就是喜欢，根本没有贝林你说的这种压力，如果说我喜欢修瑞影响了贝林你的喜欢，让你放弃，那修瑞可能遇不见更喜欢的了，对吧。”卡洛琳继续说道。
　　贝林含笑不语，她越来越搞不懂卡洛琳要做什么了。
　　按照以往，卡洛琳应该是当众讥讽嘲笑她。
　　这么多年不见，卡洛琳行事作风变化太大了，还是说有人在幕后给她支招？
　　“所以说，贝林你不必沮丧，我倒是和你的想法略有偏差，就算我喜欢修瑞，别的血族姐妹当然可以喜欢他，大家说对吧。”
　　话题抛给了大众，距离卡洛琳近的几个对上了卡洛琳的视线，互相对视一眼，然后齐齐点头。
　　“对对对，卡洛琳小姐说得对。”
　　“没错。”
　　……
　　卡洛琳习惯在众人面前表演，懂得调动观众的热情，制造氛围。
　　她又说了一些话，语调和贝林相似，观点却是大不相同。
　　居遥却是幽幽叹了一气，“卡洛琳还是收敛了些，本来她今晚应该是激情表现。现在倒是有点像贝林，不过也能理解，因为她今晚的表现会原封不动地汇报给阿塔拉，卡洛琳为了少学几天礼仪，可是使出了看见本领。”
　　冷斯盯着玫瑰的中心，这么幼稚的想法还真是小人类想出来的。
　　想试图瓦解贝林给众人制造的“爱的观点”。
　　贝林的爱情观一表达出来，会导致大多数甚至说是全部血族都会认为贝林才是最适合修瑞的妻子，无论是性格涵养还是家世才能。
　　如果后来有喜欢修瑞的血族小姐冒出来，就会被其他血族指责或是劝退。
　　贝林擅长间接宣誓主权，表面上表达的是最优秀的血族才能成为修瑞的配偶，自己还没那么优秀，实际是在给他人暗暗灌输了一个观点――你不够优秀所以配不上修瑞。
　　想要瓦解有两种方法，一是直接推导，证明贝林的话是错误的，这个方法困难之处在于，贝林善于辩论、引导，且无法确保观众会接受反对贝林的观点，要求缜密的逻辑和强大的说理性。
　　二是居遥这种最简单粗暴的行为，让一个比贝林更具地位，身份显赫的血族贵族说话。
　　卡洛琳是不二人选，卡洛琳讨厌贝林，两人不相对付，这点冷斯早有耳闻。
　　卡洛琳抛出观点，然后用自己的方法传达出来，总有一些血族会倾向更具地位的血族的发言，何况卡洛琳的说法对其余血族有利的，毕竟别说喜欢，想要和弗罗斯特家族联姻的不在少数。
　　最重要的是，在针对贝林这件事情上，卡洛琳斗志高昂，句句可接。
　　冷斯听久了只觉得聒噪。
　　“怎么了，你是不舒服吗？”居遥看到冷斯捏了捏鼻梁，这分明是累到了。
　　“你能让她们闭嘴吗？”
　　居遥点头，任何方法都是有弊端的，其实她也不确保卡洛琳能做到怎么样，毕竟她此前都未亲自接触贝林。
　　她走出帘子，听着这群血族私底下的争执――他们在讨论是卡洛琳小姐太过分了，还是贝林小姐别有用心。
　　居遥扯着嗓子突然喊了一句――“修瑞你说句话呀！”
　　说完，她一溜烟地跑了。
　　有血族回头找声音的来源，但更多的血族都看向了被忽视已久却是争执根源的修瑞。
　　贝林和卡洛琳都安静了。
　　修瑞原本不想参与这段争执，可他听出了居遥的声音。
　　“我暂且没有任何结婚的打算。”
　　这话直接是在撇清和贝林的关系了。
　　卡洛琳想吹个口哨，考虑到淑女不会做这种风流的举动，硬生生放弃。
　　贝林双手握拳，正要说话，修瑞叫住了她，“既然你带着你认为的人类朋友过来，怎么到现在都没有给她介绍新朋友。”
　　卡洛琳适时接话，“那我就给她介绍给我的宝贝珊黛认识了，毕竟这可是个好可爱的人类妹妹。”她拉过真正被无视掉的白谊安，将白谊安带离了宴会中心。
　　・
　　居遥光也似地跑走了，走之前叫上了自家美人。
　　一出门，寒风吹过，居遥赶紧后退两步，回到酒店，自动门顷刻关上，阻隔了能把她冻死的狂风。
　　‘果然是脆弱的小人类。’
　　“我们要去哪呀？”居遥转过头，鼻子红通通地看着冷斯。
　　‘像极了无家可归的小猫。’
　　‘不过冷斯亲王不会怜惜。’
　　冷斯说道：“克里斯托堡。”
　　“我去到那里就要冻死了。”居遥双手抱臂，“你会不会一些特殊本领，比如带着我瞬移过去。”
　　‘她在痴心妄想什么，血族最强者的力量是这么使用的吗？’
　　“算了。”居遥搓搓手，“美人你先回去，我明天下午再去找你。”
　　‘这个人类为什么会认为冷斯亲王想要和她一起回去。’
　　居遥给卡洛琳打电话，她可以让卡洛琳帮忙。
　　电话接通，居遥立刻耷拉下了脸，像霜打过一样，“卡洛琳，救救我，现在救我的只有你了……”
　　冷斯微微眯眼，这个人类后路真多，一点都不清楚最该求的是谁。
　　“……什么？”一个晴天霹雳下来，“你自身难保？你怎么了？”
　　叮。
　　电话挂断。
　　被斗篷掩盖的唇微不可查地轻扬。
　　小人类的鬼主意有个最致命的缺陷――阿塔拉在场。
　　如果卡洛琳事先知晓阿塔拉在那，绝对不会承认自己“喜欢”修瑞。
　　当然修瑞也不会好过，她在大厅可以感受到，阿塔拉想把修瑞头拧下的冲动。
　　修瑞接受卡洛琳的爱意，修瑞的头有危险，接受了，头依然不安全。
　　“这个……”居遥眼眸映着头顶明晃晃的灯光，闪亮到似乎蕴着一片清澈的湖水，盯着冷斯，小心翼翼地开口。
　　‘这下才想到冷斯亲王，可没有机会了。’冷斯心想，明天她就要来收割小人类的尸体了。
　　“你说我去找阿塔拉亲王怎么样？”
　　‘阿塔拉会直接将你这个小人类扔进三千摄氏度的炉子里。’
　　虽然美人只字未发，居遥还是看懂了对方的鄙视，就算不是鄙视，总之不是什么褒义的评价。
　　居遥想蹲在地上，可是裙子太长，会沾到地上，倒不是她多么爱干净，只是赔不起。
　　“那我就偷偷在这家酒店的某个大厅沙发睡一觉，我现在藏到厕所里，等关灯后，我再溜出来……”居遥正想着她的宏伟大业，手臂倏地被拽住。
　　一抬头，是面无表情的赫尽美人。
　　‘躲在角落，夜晚出伏的是肮脏的是老鼠，冷斯亲王不会容忍克里斯托堡多一只在藏在阴暗角落的老鼠。’
　　眼前一闪，居遥发现自己置身另外一个地方。
　　美人真的会瞬移，这可不是一般血族可以做到的。
　　只是她到达的不是温暖的克里斯托堡。
　　熟悉的狂风吹过，这比酒店外更刺骨。
　　美人是迷路了吗？
　　居遥左看右看，巍峨的城堡隐没在山间，垛口处有漆黑一团，正是阿塔拉喜欢的大炮。
　　她这是到阿塔拉的城堡群里了。
　　“赫尽，美人，你在吗？”
　　“你不要抛下我呀。”
　　居遥试着开口，哪怕只是普通的音量，都在山间回荡，响亮无比。
　　她往山下的方向走去，居住的城堡都在山下。
　　道路漆黑，杂草丛生，这条路居遥没有走过。
　　“美人你在吗？”
　　没有听到回应，居遥想了想，领悟到美人的用意。
　　美人是想直接送她找阿塔拉亲王和卡洛琳，真是太贴心了。
　　居遥歪打正着地揣摩出了冷斯的用意，不同的是，这和贴心无关。
　　‘这个小人类没有意识到，阿塔拉是不可能收留她的。’
　　‘等阿塔拉将小人类赶出来，冷斯亲王再考虑要不要把她带走。’
　　‘不过小人类怕冷，刚好冷斯亲王的考虑时间不会太长，思考能力差的血族才会为了一点小事而钻研许久。’
　　冷斯正想着，居遥已经来到山下。
　　她的速度很快。
　　冷斯认为一个人类的速度达不到这种程度。
　　居遥大摇大摆地来到了亮灯的城堡，里面连个仆人都没有看到，和卡洛琳说的一样冷清。
　　她给卡洛琳发了信息，不过对方未回。
　　过了一会，阿塔拉像是裹着风雪回来，周身漫延冷气，卡洛琳跟在她的身后，缩着脑袋，像只可怜的小狗。
　　“你怎么在这？”阿塔拉想到卡洛琳的示爱计划还有这个叫做居遥的人类作为参谋，连带对居遥的目光夹杂了些冰霜。
　　“我是来找……”居遥想说找卡洛琳，但在这个局势下，无疑是找死，旋即改口，“我是来找阿塔拉亲王您的。”
　　“找我？”阿塔拉觉得可笑，“你对枪支很了解，还是对冷兵器历史很熟悉，或者你对高科技武器有独特研究？”
　　居遥摸摸冷冰冰的鼻子，她对武器一无所知。
　　“我脸皮够厚，嘴巴够毒，阿塔拉亲王，有没有兴趣考虑研究语言武器？你应该知道在这个社会，尤其是互联网的发展，让语言都成为了杀人的工具，据统计，每年有……”
　　别人的语气是不是武器，这个人类一定是。
　　“我会让仆人给你安排一间房，你就在这住下，但我警告你，不要和卡洛琳接触。”
　　居遥喜出望外，这么容易？原来阿塔拉才是真正的外冷内热、口是心非。
　　“谢谢亲王大人。”
　　就连卡洛琳都充满意外，她的姐姐是变性了吗？
　　不光是卡洛琳如此觉得，隐藏着的冷斯也将不悦的视线转而定格在阿塔拉上。
　　‘阿塔拉轻而易举地让一个来历不明的人类待在她的城堡，行为愚昧。’
　　‘难不成，这个小人类真有什么特别的魅力能蛊惑住阿塔拉？’
　　阿塔拉让卡洛琳上楼洗漱，淑女不能熬夜，尽管现在时间已到淑女睡觉的时候。
　　“你是怎么到达这里的？”
　　“有美人送我过来的。”
　　“谁？”
　　“一个大美人，你应该知道，我不该随便暴露美人的身份，万一你觊觎了她该怎么办？”
　　阿塔拉就知道这个人类说不出好话。
　　“告诉我，是谁带你过来的。”
　　她深褐色的眼睛犀利如鹰，像是腰带上绣着的展翅雄鹰，紧紧盯着地上的猎物。
　　居遥看阿塔拉的时候还要抬头，这种被俯视的压迫感更甚。
　　所以，胆小的居遥坐在了椅子上。
　　‘这样阿塔拉就不得不低下头了。’冷斯评价，看来小人类还是有点仅存的智慧。
　　阿塔拉冷哼了一声，“你从黑森林来，你到达过克里斯托堡？”
　　“是。”居遥一副老实巴交的模样，“阿塔拉亲王，要不你送我回去？”
　　回去？
　　阿塔拉没有听过如此不怕死的请求，何况不该叫回去，应该叫前往。
　　那里是冷斯亲王的城堡，在阿塔拉还没有跟在冷斯身边的时候就已经有的城堡。
　　这句话堪比卡洛琳主动说我要学习礼仪，不，比这更可怕。
　　“你和里面的人是什么关系？”
　　她用审讯军中间谍的语气来逼问。
　　一般人和血族都会吓得抖如筛糠，一股脑什么都敢说出来。
　　居遥低下了头，扭捏地摸摸脑袋，一下子摸到精心梳理一个小时的发髻，差点弄掉名贵的珠宝。
　　“你不要这么说，搞得我脑子都想歪了。”
　　居遥样子憨憨的，在阿塔拉眼中分外可恶。
　　“我一不小心想到了一些少儿不宜的东西。”
　　阿塔拉认为，她该派军中专门审讯卧底间谍的家伙过来，而不是她亲自审讯。
　　这个人类适合丢到深山和冷风发生关系。
　　阿塔拉身子微动，瞥向客厅的某个地方。
　　在方才的一瞬间，她似乎感受到了冷斯亲王的气息。
　　不对，冷斯亲王怎么可能会偷偷摸摸潜入城堡，大人性格傲慢，不屑于缩头缩尾的行径，更不可能轻易暴露气息。
　　“你是如何进入山脉。”
　　城堡群内没有守卫，仆人在她的训练下按部就班地生活，从不过问其他事情，但山脉外有大片地方是军事驻扎地，外人进出需要严格审核，包括来自弗罗斯特的大贵族。
　　“美人瞬移带我来的。”居遥说道，“她可能迷路了，当然也可能有其他原因。”
　　阿塔拉看向居遥的眼光开始产生质的区别。
　　真的是冷斯大人，这个人类和冷斯大人有难以想象的亲密关系，深得冷斯大人的信任。
　　难以置信，这个人类除了外表上有那么一点出众，比贝林好看，但远不及冷斯大人，一开口给形象大打折扣，无审美不优雅，更没有任何具有统帅或是管理的能力。
　　在这个人类身上寻找优点，比研究高科技武器还要困难。
　　大概最大的优点即是――被冷斯大人看上了。
　　她又想到了冷斯大人在多年前对她的教诲。
　　冷斯大人批评她，说她对待一些事情总是光看外表就定下结论。
　　就像一个不起眼的东西，可能是一个能毁灭自己的定时炸弹。
　　这个叫作居遥的人类，一定有她还未发觉的过人之处，有着能令冷斯大人信任的光辉。
　　阿塔拉以冷斯马首是瞻，唯命是从，理清居遥和冷斯之间的关系后，对居遥的态度多了几分尊重。
　　‘阿塔拉竟然没有反驳小人类口中的“迷路”这种荒谬污蔑。’
　　冷斯还未对居遥的不当措辞进行批评，阿塔拉看居遥的目光发生了改变。
　　仿佛过去阿塔拉在血族领域当中终于招募到一个满意的兵器专家。
　　不，更加夸张。
　　‘难不成小人类身上有冷斯亲王都未能发现的优点？’
　　冷斯罕见地陷入了疑惑。
　　不该凭借表现看待他人，居遥的内心比表象更不堪入目。
　　她需要给阿塔拉进行一些思想教育，自她沉睡后，阿塔拉脑子变得迟钝异常。
　　阿塔拉坐在居遥身旁，她的影子和居遥一样射在地板上，一大一小。
　　“你今后叫我阿塔拉即可，居遥小姐。”
　　突如其来的友好让居遥难以置信。
　　原来，外冷内热是真的。
　　阿塔拉太善良了。
　　看她这么一个楚楚可怜的人类，好心收留下她，还友好地称呼她的名字，让她则直呼其大名。
　　“好的，阿塔拉，你真是一个好血族，难怪你能教育出这么优秀的妹妹。”居遥对彩虹屁一向毫不吝啬。
　　阿塔拉这下真真切切感受到了冷斯大人的气息。
　　强大莫测，慑人的压迫。
　　看来冷斯大人甚至还在暗地里保护居遥小姐。
　　‘阿塔拉居然直呼小人类的名字，还让小人类如此亲昵地称呼自己。’
　　‘小人类如此自然、毫无压力地称呼阿塔拉。’
　　‘明明相识第一天，彼此还有说有笑。’
　　冷斯想直接离开，既然这个小人类一点都不需要她，可这种落荒而逃、气急败坏的行为不符合身份。
　　她盯着居遥轻松愉悦的笑容，‘小人类一定很开心，甚至会不再回克里斯托堡。’
　　・
　　阿塔拉给居遥在城堡二楼安排了一个房间，卡洛琳住在三楼。
　　屋内装扮简单，居遥拉开窗帘，看到对面的城堡同样亮起了灯光，她刚到的时候还是漆黑一片。
　　有人敲了敲房门。
　　阿塔拉让仆人告诉居遥，在城堡后方有一个温泉，平时没有使用过。
　　半小时后，居遥整个身子坐在水雾弥漫、热气腾腾的温泉内，浑身上下被温暖的泉水包裹，僵硬的手指在水中伸缩自如。
　　阿塔拉亲王真是一个善良的好人。
　　居遥再次在心中夸赞对方。
　　泡在温泉不久，她渐渐感到了疲倦，困意攀上。
　　居遥便靠在花岗岩壁上，也不再玩水，慢慢闭上双眼。
　　温泉是非露天的，隔绝外界的风声，静谧惬意。
　　她突然听到了极轻的声音，不是人类也不是血族的脚步声。
　　居遥睁开眼，双手放在地上，小心翼翼探出脑袋，往入口处看去。
　　在重重水雾间，一个黑紫色小身影快步闯了进来。
　　居遥松了一口气，原来是一只猫。
　　全身是黑紫色的靓丽毛发，富有光泽，唯有在额头处有一撮小黑毛。
　　它的瞳孔是暗紫色，竖立的瞳孔细看时让人毛骨悚然，随时可以化作一个巨型野兽一样。
　　“你不要过来。”居遥后退几步，这只闯入的猫肆无忌惮地朝着温泉走来。
　　爪子锋利，眼神凶煞。
　　居遥将其归结为非好东西。
　　“你会淹死的。”
　　这只猫依然步步紧逼。
　　居遥短暂思索了一下自己和这只猫战斗的胜利可能性。
　　她有点怕能轻易划伤她的猫爪子。
　　万一这只猫有什么魔力会游泳呢？
　　时间给不了居遥细想，她毫不犹豫地对外喊了一句：“救命，杀人啦！”
　　谁来救她都不可以，要是没任何人来，那她就钻到温泉里，和猫比试谁更快被淹死。
　　黑紫色的身影扑入了水池中。
　　躲在温泉中心的居遥唰的一声钻入水下。
　　很快这只猫就奇迹般地带着沉重的身躯跳出温泉，甩了甩身子，水花四溅。
　　这温泉可以不要了。居遥还在水里憋着，等实在忍不住时，她才探出头，呼吸到了新鲜空气。
　　手背按了按睁不开的双眼，过了会，堪堪打开一条缝的双眼才看清前方。
　　一个不该出现在这的人在一瞬间进入到居遥的视野当中。
　　“赫尽美人？”
　　白色斗篷下，冷斯稍稍移开了视线，试图忘掉刚刚看到的那一幕。
　　黑色的长发因浸了水，颜色浓稠如墨，几条凌乱的水珠顺着下颌线滑下，聚集滴落，面颊粉嫩，白颈纤细，肩膀圆润光滑，每片肌肤都染着淡淡的粉，出水芙蓉一般，濯濯娇艳。
　　本该是被冷斯嘲讽如落汤鸡般的狼狈，当这一幕真正上映在眼前时，又是勾人至极，想要□□这般美丽。
　　一人一猫霎时冲破了旖旎。
　　居遥抓到了救命稻草，“美人，快把这只猫给赶走！救命，它要吃了我。”
　　不管这只猫真实意图是何，在控诉的时候，往最能体现自己需要保护的方向表达才是重点。
　　这只猫似是听懂了居遥的污蔑，竖起了身上的猫，眼睛瞪大，喵了一声，威胁居遥闭嘴。
　　冷斯觉得自己不该在听到居遥喊救命后进来救居遥。
　　一只猫而已，还搞得如此狼狈。
　　黑紫色的猫转身朝着冷斯走去，温顺了下来，趴在冷斯脚边，极其讨好。
　　居遥指着欺软怕硬的猫骂道：“你有本事像对我一样对我的美人！”
　　这猫丝毫没有理会居遥的指责。
　　冷斯瞥了眼这个湿漉漉的落汤猫，原先漂亮润泽的毛发变得乱团团，朝各个方向倾斜。
　　总之就是嫌弃。
　　“出去。”
　　这只收了爪子的猫失落地低头，站起身朝门外方向离去，它没有走远，停在一个角落，重新坐下，凶恶的竖瞳睨着居遥。
　　居遥楚楚可怜地看向冷斯，双手抱了抱肩膀，柔弱无力，“这只猫好可怕，它都不走。”
　　明明同样是湿漉漉的落汤小人类，头发凌乱，几缕贴在脖子、脸颊，却看起来可爱多了。
　　大概是说话比平时好听。
　　‘一只猫都吓成这样，还敢到黑森林寻找什么能变成美人的野兽。’
　　“这是一只妖猫，能听懂我们的对话。”冷斯解释，“它的主人在不远处，你如果待在这里，还会见到它的。”
　　‘聪明的小人类该明白，这里可不像清净美好的克里斯托堡，到处都有可以吓到小人类的东西。’
　　居遥没听懂冷斯的暗示，提到妖猫，她想到了原书中的确有一个角色养了一只能变成人型的妖猫。
　　“它可以变成人吗？”
　　冷斯对居遥的好奇感到不满，但还是说道：“可以，不过这只猫不太聪明，到现在都没有变成人。”
　　居遥对妖猫的畏惧消散了大半，开始打量起这种神奇的动物。
　　冷斯眯了眯眼，看小人类的这眼神，似是不太妙。
　　“这是只公猫。”
　　无端的一句话传入居遥耳中。
　　居遥的兴趣也消散了大半，原书中的猫会变成一个紫发美少女，看来不是这只凶恶的、势利眼的猫。
　　“喵！”妖猫大叫了一声，在感受到强大的血族气息威慑后，它又乖乖趴在地上，老老实实沉默。
　　“离开，去找你的主人，不要再骚扰这个人类。”冷斯下达命令。
　　妖猫意识到这个人类背景不简单，有眼力地跑开了。
　　这下温泉室的意外来者只有美人。
　　居遥明显对冷斯没有畏惧，方才担心受怕了一会，现在危险解除，还想再泡一会温泉，她就当那只猫没有跳下来过。
　　忽然想到美人还在岸上干站着，赶人家走似乎不太礼貌，好歹人家听到她的呼救第一时间跑进来救自己。
　　“我就知道你没有走远。”居遥朝冷斯招手，手臂修长白皙，白得晃眼。
　　冷斯轻哼一声，这是在挑衅冷斯亲王吗？
　　“一起呀。”居遥露出热情友好的笑容，拍拍身边的温泉水，溅起水花，“来都来了。”
　　话音刚落，冷斯一个转身，朝门外走去。
　　在冷斯拉上斗篷帽子的瞬间，居遥恍惚看到了耳尖的一抹红色，在银发白肤的衬托下尤为瞩目。


第23章 
　　美人来无影去无踪, 居遥也不指望美人能伴在她身边，在温泉里玩了一会，浑身由放松转向疲惫, 困意阵阵袭来。
　　阿塔拉还贴心让仆人给她准备了一件崭新的毛绒大衣。
　　阿塔拉真是心细，根本不像卡洛琳口中那个眼里只知道研究武器，完全对感情不懂的机器。
　　居遥套上这身黑色大衣，面料舒适, 衣服长至小腿, 衣袖将居遥的整只手包得严严实实, 半根手指都未露出。
　　暖和就行了。
　　是重了些, 但很舒服。
　　居遥走出温泉室, 拉长帽子，宽厚的衣帽导致眼睛看不见前方。
　　冷倒是没有那么冷。
　　‘阿塔拉的这种行为简直越矩。’冷斯在不远处看到换上并不合身大衣的居遥，‘待在克里斯托堡根本不需要如此笨重累赘的大衣。’
　　居遥走了两步, 快到城堡后门时, 忽然停下脚步，转身望去。
　　从温泉室到城堡, 路程不远, 只有一盏橘色的灯作为照明，灯光的范围小，淹没在远处的夜色。
　　那是上山的地方，空无一人，唯有一棵棵树干高大的冷杉树。
　　居遥扬起了手，长袖子末端耷拉下来, 随着摇手的动作而笨拙地摇摆。
　　冷斯知道居遥不可能看到自己。
　　周围没有其他生物。
　　唯有冷风无情的呼啸。
　　居遥转回身，往城堡的方向走去。
　　冷斯能想象到宽大羽绒大衣下纤细的身子。
　　无意间撞见小人类在泡温泉，露出来的肩膀细嫩, 居遥比她想象中的还要“幼小”。
　　果真是脆弱的小人类。
　　像是在大风中随时有性命危险的娇花。
　　冷斯拿出今晚收到的那枝红袖玫瑰。
　　它依然美丽，香味淡了许多。
　　这朵脆弱的花，生命能到几时？
　　・
　　居遥睡得安稳，早晨七点有仆人准时来敲门叫她起床洗漱用餐，过了一会仆人才听到居遥有气无力地喊了一句――“我没那么早起床。”
　　仆人感到震惊，她未见过早上七点都不起床的血族，不对，里面之人本就不是血族。
　　莫非人类没有早起的习惯？
　　仆人从未踏出过老贵族区，几百年来在阿塔拉城堡工作生活，对外界知悉甚少，遑论人类联邦。
　　她向阿塔拉转达居遥离谱的话语后，阿塔拉没多少意外。
　　阿塔拉一直用在军队的作息要求自己，早晨五点天还是漆黑一片就已到山外锻炼。
　　“不必为居遥小姐预留餐食，等她醒来后重新准备一份即可。”
　　“是。”仆人暗自心惊，这位居遥小姐的待遇和卡洛琳小姐相比，简直一个在天堂，一个在地狱。
　　卡洛琳痛不欲生地被仆人从床上拽起。
　　跟在阿塔拉身边多年，早就养成一张扑克脸的仆人大姐姐好心地说道：“阿塔拉亲王对小姐你很不满，你现在要是不按时起床，亲王大人会更生气的。”
　　“我巴不得她生气！”卡洛琳脑子还未清醒过来，嚣张地骂道。
　　这句话恰好被刚进房间的阿塔拉完完整整听了进去。
　　卡洛琳今日的任务加重。
　　学习礼仪并没有那么痛苦，痛苦的是教导她的礼仪老师，这位被誉为血族贵族噩梦的老嬷嬷，用极为严苛的标准要求学生。
　　“嬷嬷，怎么可能会有血族做得到？”卡洛琳绝望，她要是可以头顶十本书还稳当当地走路，那她还表演什么魔术，表演马戏不更有趣？
　　或者，她可以开新业务，反正魔术表演最近都没有创新。
　　礼仪老师长着一张苦瓜脸，说话让他人听得也是一股又苦又涩的味道。
　　“当然有血族可以完成，贝林小姐仅半小时就学会了。”
　　贝林，又是贝林。
　　凭一己之力拔高了血族走路标准的女人。
　　“贝林是例外。”卡洛琳说道，“每个人天赋都是不一样的，我会变魔术，贝林不会。”
　　礼仪老师说：“贝林小姐不会带着一身鸽子味回来。”
　　她从别人口中知晓昨夜卡洛琳惊世骇俗的发言。
　　“卡洛琳小姐，淑女不该当众向男子表白，不该在聚会上表演魔术，不该和另一位淑女争风吃醋。”
　　一说这个卡洛琳就来气，“贝林为什么可以在聚会上大谈特谈？淑女怎么可以说这么多话？她不就是要标榜自己嘛，嬷嬷，你该去教育教育贝林，贝林需要你，她太久没有体验你的教诲了。”
　　礼仪老师推了推鼻梁上的眼镜，“不是的，贝林小姐只是想挽回她的婚事。”
　　卡洛琳切了一声，狡辩。
　　“算了，不提贝林，一提她我就生气。”卡洛琳一屁股坐在椅子上，这粗鲁的动作让礼仪老师细细的眉毛一跳，正要指责――
　　卡洛琳哼了声：“阿塔拉自己都不是淑女，为什么要强求我当淑女，我不服！而且现在的贵族小姐都不以当淑女为目标，什么样性格的都有，自己喜欢的自己才是真正的自己。”
　　礼仪老师因这“惊世骇俗”的话语，苦瓜般的脸上点起了火，“卡洛琳小姐，你怎么可以这么说？淑女可是每个贵族小姐的目标，在我们那个年代，都以成为淑女为荣。这可是我们老贵族的荣光，你在外面待久了，怎么可以沾染和平民一般的想法？”
　　卡洛琳撇撇嘴，礼仪老师那个年代是哪个老古董年代？
　　“而且，卡洛琳小姐，”礼仪老师在训斥人的时候才会多话，大多数情况下，作为淑女导师，她都是谨言慎行，“阿塔拉亲王是军人，是亲王，拥有斯诺最高爵位。卡洛琳小姐你要是参军，自然不会用淑女的标准要求你。可事实上，小姐你连早上七点起床都做不到，怎么可以拿你和阿塔拉亲王大人作比较？”
　　“当然可以比较，我们都是一样的，都在做自己喜欢的事。”
　　礼仪老师只认为卡洛琳不可理喻，看来她要更改培训计划，用专门针对卡洛琳的方法来加强训练。
　　在此之前，她需要和阿塔拉亲王谈谈。
　　不巧的是，仆人告知礼仪老师，阿塔拉亲王说在她出来前，任何人不得到书房找她。
　　此时的阿塔拉在书房与冷斯交谈。
　　“冷斯大人，我已经安顿好居遥小姐，请问大人有什么需要完善的吗？”
　　阿塔拉对冷斯的到来不感意外，冷斯大人先是把身边看重的人类送到她的城堡，再在暗中观察，想必是希望她能够保护这个人类。
　　唯一意想不到的是冷斯大人会为了居遥小姐离开克里斯托堡。
　　克里斯托堡是冷斯大人的沉睡之地，在几月前，安德派杀手想要刺杀处于沉睡的冷斯大人，被冷斯大人杀掉。
　　再后来，冷斯大人去刺杀安德，发现了安德背后有神秘的帮手。
　　冷斯大人放了安德，她只对强大的猎物感兴趣，发现安德只是一个棋子后，她也少了兴致。
　　大人将任务全权交给继承人修瑞，修瑞想出的主意是希望大人待在克里斯托堡，让外界之人以为冷斯大人伤未彻底治愈，引幕后凶手主动出洞。
　　阿塔拉没想到冷斯大人会答应，大人对于假装受伤迷惑敌人的行为一向是傲慢不屑，认为只有走投无路才会用曲折的方式找到敌人。
　　冷斯大人喜欢的是进攻，而不是防守。
　　大人把幕后之人当作修瑞走上继承人之路的陪练，这是考验修瑞的大好机会之一。
　　若这都做不好，怎么镇得住其他虎视眈眈的亲王？
　　“卡洛琳的礼仪修习如何？”冷斯冷声开口。
　　冷斯大人竟然对居遥小姐只字不提？
　　阿塔拉回道：“进展缓慢，还需要一段时间。”
　　“她昨晚的表现有些越矩。”
　　阿塔拉一想到卡洛琳当众向修瑞表白，垂在身侧的手紧紧攥拳，用的是与当年在军队和别人比试的力度，青筋涌现，在苍白的手背上分外突出。
　　“她说她只是想和贝林对着干，这是年轻女孩的幼稚行为，思想不成熟，请大人不要怪罪，她不喜欢修瑞。”
　　冷斯说道：“我看得出来，卡洛琳思维幼稚，在外边多年，心智反而退化。”
　　阿塔拉在心上的石头落下，冷斯大人这句话就表明不会怪罪卡洛琳试图插足修瑞婚事一事。
　　可……
　　冷斯大人突然对她说卡洛琳需要提高审美，培养雅好，分明就是有让卡洛琳联姻的想法。
　　“卡洛琳比我想象中的要天真单纯，幼稚冲动，虽然年纪比修瑞和贝林大，但性格是天生的，改变困难。我认为卡洛琳不适合结婚，独身过着后半生对她来说更有利。”
　　冷斯轻轻嗤笑，“阿塔拉，你以为我想让卡洛琳联姻？你是觉得弗罗斯特没有未婚贵族了吗？”
　　“对不起，大人，是在下愚钝。”
　　“卡洛琳过得很痛苦。”冷斯听到了三楼礼仪老师和卡洛琳不停的争执。
　　短短半小时，卡洛琳就被礼仪老师纠错了二十五分钟，还有五分钟是卡洛琳在抵赖。
　　阿塔拉一听，卡洛琳有逃脱的希望了。
　　冷斯大人既没有要卡洛琳联姻的心思，又知晓卡洛琳不适合当淑女。冷斯大人擅长在不同的血族身上挖掘出才能，卡洛琳这大大咧咧的性格就不该囿于此处。
　　冷斯把玩着手中的一朵玫瑰，相较昨日，花瓣边缘有些萎缩。
　　不完美的东西不该出现在冷斯的视线中。
　　阿塔拉没有将意外之色流露于言表，冷斯大人怎么会手持玫瑰，还是一朵不新鲜的玫瑰花。
　　“卡洛琳学习是辛苦了，她不适合当淑女，和老师意见不合，还对贝林斤斤计较。”冷斯淡淡说道。
　　阿塔拉点头，顺势开口：“是的，请大人……”取消习礼课程。
　　“让那个小人类陪卡洛琳学习，她比卡洛琳更需要这种技能。”
　　阿塔拉把后半句话硬生生吞到肚子里。
　　卡洛琳，这样你也会开心的吧，你的爱情专家来陪伴你了。
　　原来冷斯大人特地把居遥小姐送过来，是想让居遥小姐在这学习礼仪。
　　难不成大人是要把居遥小姐带往弗罗斯特？
　　冷斯大人明明那么厌恶人类，弗罗斯特的贵族对人类的排斥不比冷斯大人的少。
　　还是说居遥小姐身上真的有她未发现的魅力，能超越歧视得到正视？
　　许是阿塔拉这板正严肃的脸不该出现和她形象不符的好奇与探究之意，冷斯难得解释了一句。
　　“我想看看修瑞会不会走上那蠢货的老路。”
　　那蠢货。
　　阿塔拉在一刹那就知道冷斯口中之人指的是谁。
　　是昔日血族年轻一代的佼佼者，因爱上了一个人类男子而选择私奔逃跑，冷斯大人精心培育的第一代继承人。
　　被安排得明明白白的居遥还沉浸在梦乡。
　　她睡得太香了，哪怕醒来，身体诚实地告诉她，被窝暖和，不要走。
　　难怪有人说幸福就是简简单单。
　　等居遥起床的时候已经是下午三点。
　　她来到一楼餐厅，仆人为她准备好了一份餐食。
　　她津津有味地吃到一半时，楼上走下来两位意外之客。
　　其中一位居遥认识，正是苦于礼仪学习的卡洛琳。
　　另一位是有着一双灰眼，戴上银边方框眼镜，长相老态的妇人，应该就是卡洛琳口中的恶毒嬷嬷。
　　卡洛琳没有向居遥露出热情洋溢的笑容，而是抿唇，微微颔首，“下午好，居遥小姐。”
　　正啃着鸡腿的居遥默默把脸移开，抽出餐桌上的白色纸巾，快速地擦了擦唇。
　　“下午好，亲爱的卡洛琳。”居遥露出一个自以为完美的微笑。
　　殊不知她一系列举动给保守的礼仪老师带来了多大的震撼。
　　天啊，卡洛琳小姐在外面遇到的都是怎么样的人？难怪卡洛琳小姐的行为举止都这么难纠正，原来是近朱者赤近墨者黑。
　　餐桌的盘子暴露出这个人类狂野的食量，看骨头，肉食居多；在吃鸡腿的时候，竟然只是一只手戴了手套，像动物一样直接啃，而不是使用刀叉；擦拭嘴唇还不用面前的手帕，而是用纸巾！
　　还有那个头发，只是简单梳顺，没有打理就直接出门。
　　衣着更是可怕，厚重笨拙，纯黑无花纹，不合身的衣服让她仿佛像是一个偷穿家长衣服的小孩。
　　尤其是那长长的衣袖被翻上，看得礼仪老师心脏都要停止，恨不得就此停工。
　　她扶了扶眼镜腿。
　　“居遥小姐，你好，我是阿塔拉亲王为你安排的礼仪老师，从今以后，你将会和卡洛琳小姐一起学习贵族礼仪。”
　　她一板一眼地，像机器一样开口，可比机器更具威严。
　　这种威严和阿塔拉大不相同。
　　阿塔拉的是让人发自内心敬佩、感受到强大和权势。
　　而这位礼仪老师，如同读书时凶巴巴的班主任。
　　居遥腰板本能地挺直，双手规矩地放在膝上。
　　卡洛琳为可怜的居遥默哀，万万没想到，她还多了个难兄难弟。
　　冷斯悄悄观察这边的一举一动。
　　反正小人类喜欢待在阿塔拉的城堡，不想离开，那她就让小人类感受一下卡洛琳的快乐。
　　这个言行举止粗鲁野蛮、与礼仪毫不沾边的小人类，一分钟都接受不了这种对于别人稀松平常、对自己折磨痛苦的训练。
　　然后小人类就会和卡洛琳一样，想要逃脱阿塔拉的城堡。
　　在冰天雪地的斯诺，小人类最想逃到的地方不言而喻。
　　冷斯看着错愕的居遥，这不可思议的模样倒是有几分可爱。
　　居遥震惊于阿塔拉的周到体贴，不仅给她安排温泉、送来保暖的大衣，还叫人教导她礼仪，怕她在老贵族区轻易暴露。
　　她高兴地点头，“好，麻烦你了。”
　　“……”这喜出望外、感恩戴德的模样怎么和她们想的不一样？
　　‘这个小人类一定是在耍小诡计，迷惑他人，小人类怎么会喜欢学习礼仪？’
　　卡洛琳心口遍布被战友被刺一刀的疼痛，居遥你开心些什么？我可是和你说了那么多嬷嬷的魔鬼事迹！你背叛了我！你该反抗，为我为你反抗！
　　礼仪老师大受震撼，灰色的眼睛燃起生机，仿佛看到了百年难得一见的流星飞落。
　　多少年了，无数伯爵子爵们请她教导自家子女，这些年轻一代的贵族少爷小姐无一掩盖不住脸上的绝望、失落和恐惧。
　　而这个人类，居然让她找到了失传多年的求学者之魂。
　　太难以置信了，简直就是天赐宝藏。


第24章 
　　“你为何如今才吃午餐？”礼仪老师端肃表情, 扫了眼桌上狼藉。
　　问题的答案可不得轻易暴露。
　　居遥硬着头皮回道：“我们那都是这个点吃午餐的。”
　　卡洛琳被这厚颜无耻的回答震惊到了。
　　仗着嬷嬷没离开过老贵族区，平日见不到什么人类，你就可以瞎说吗？
　　‘真是个不诚实的小人类, 故作淡定，一个能睡到下午的家伙一定受不了早上七点起床。’冷斯心情稍微好了些，左手指尖轻轻拨弄右手持着的玫瑰花。
　　“原来如此，到了斯诺, 还是应该按照斯诺的作息生活, 希望你早点适应。”
　　“好的。”
　　礼仪老师对居遥配合的态度非常满意, 这种“求学若渴”的精神无比宝贵, 她一定要将毕生所学传授给居遥小姐。
　　“你先把剩下的食物吃完吧。”
　　居遥想要重新拿起那啃了一半的大鸡腿, 想了想作罢，改为用叉子吃面。
　　有两个血族在她前面盯着，食物的味道也没有开始的美味。
　　礼仪老师才生出来的感动和欣慰顷刻间被居遥用餐的动作冲散。
　　她重重深吸一气, 妄图让如鼓跳动的胸腔平息下来。
　　她实在是受不了这个画面。
　　别扭的用叉动作, 一次一大口，腰板慢慢不再笔直, 脸上居然还有表情。
　　礼仪老师转头看向卡洛琳。
　　对不起卡洛琳小姐, 我不该谴责你是我见过最没有礼仪的人。
　　相比之下，卡洛琳就是优雅的使者。
　　卡洛琳丝毫感受不到，对她恨铁不成钢的礼仪老师因居遥而对她颇有赞美。
　　她还处在对叛徒居遥的怒火当中。
　　等你见识到恶毒嬷嬷的可怕之处时，看你还开不开心。
　　居遥食不知味地用完一餐，在别人家做客，吃完主人家上来的食物是件有礼貌的事, 可她实在不敢拿起那香喷喷、现在变冷的鸡腿。
　　方才礼仪老师的模样，堪比见到了外星人。
　　“好了，居遥小姐, 我们先前往客厅。”
　　在看不到居遥用餐的画面后，礼仪老师突发的心脏问题迎刃而解。
　　卡洛琳端庄地跟在礼仪老师的身后。
　　走了几步，她转头用眼神提醒居遥――前方就是地狱。
　　居遥也用眼神回应卡洛琳――没关系。
　　・
　　偌大的大厅中，居遥和卡洛琳坐在沙发的一边，礼仪老师在她们的正对面。
　　“居遥小姐，在学习礼仪前，你需要了解一些基本常识。”
　　“好的。”居遥学着卡洛琳，双腿相靠，两手规规矩矩放在大腿上。
　　礼仪老师看了眼卡洛琳，“卡洛琳小姐，我来提问，你来解答，顺带考察你之前学过的内容。”
　　卡洛琳痛苦地闭了闭眼。
　　这玩意不都是背了考过就忘了的吗？
　　她只能硬上，“好的，老师请赐教。”
　　“第一，为什么要学习礼仪？”
　　卡洛琳暗自吐槽，不就是你们这群老古董那个年代没有手机没有电脑闲得蛋疼，才在每一个生活细节中死抠吗？
　　“对内涵养身心，对外以表尊重，一个礼仪完备的血族代表着家族的教育和身份。”
　　“不错。”礼仪老师赞赏地点了点头。
　　卡洛琳松了口气，幸好这句话她还记得。
　　礼仪老师话锋一转，眼神顿时犀利起来，“卡洛琳小姐，你既然知道这代表着家族的身份，可你昨晚为何要当众向有婚约的修瑞少爷表白？你知道这有多影响阿塔拉亲王的名誉吗？”
　　阿塔拉的名誉很好？卡洛琳在心底暗暗吐槽。
　　“卡洛琳小姐，请你做事不要冲动，时刻记住学过的东西，淑女不该向喜欢的男生表白。”
　　一旁的居遥开口问道：“老师，淑女是要羞涩地接受表白吗？”
　　果然是好学的苗子，礼仪老师对居遥的主动提问十分满意。
　　“居遥小姐，淑女不该打断别人的对话，请记住。”礼仪老师看向居遥，“你说得对，淑女应该是矜持地接受表白，当然，过于羞涩也不行，行为举止大方也是优雅的体现，要淡定面对任何场面。”
　　居遥恍然大悟，“那老师，我还能问一个问题吗？”
　　礼仪老师心里乐开了花，越看居遥这求学若渴的模样，越是心满意足。
　　“可以。”
　　“淑女不能向男性表白的话，那么淑女可以向淑女表白吧，你看，这举动一点都不轻浮，很矜持。”
　　“……”
　　礼仪老师初次体验到居遥的语出惊人，居遥能用语言无差别攻击所有人。
　　鼻梁上架着的眼镜差点滑落，饶是礼仪老师自诩淡定沉稳，处事不惊的作风闻名，方才刚说完淑女应该淡定面对任何场面，这下险些破功。
　　“这……”她罕见地无法立即回答，脑子陷入短路状态。
　　貌似她死去的老师没有教过她如何处理这个问题。
　　卡洛琳等的就是居遥说话，这才是正常的居遥，先前那个一定是假的。
　　冷斯捏着花枝的手指微微用力。
　　‘好色的人类，满脑子只有情情爱爱。’
　　‘还没有成为淑女，就已经开始觊觎别的淑女。’
　　居遥反客为主，对礼仪老师进行思想教育。
　　“作为一个从小接受贵族教育长大的淑女，应当做到从容不迫，心如止水，同时应该举止大方，不要扭扭捏捏。因此，面对同样身为淑女的告白，不能在慌乱下丢了面子，失了礼仪，而应用平稳淡定的心态，矜持地接受。”
　　在混乱脑子下的礼仪老师乍一听，感觉这话挺有道理。
　　‘完全是毫无逻辑地推论。’冷斯继续拨弄手中的玫瑰，这心怀不轨的小人类，动不动就是对女人感兴趣。
　　连学个礼仪都能讲出这样的话。
　　卡洛琳对居遥生起浩荡如洋的敬佩之意。
　　我辈楷模。
　　“居遥小姐，你现在什么都不懂，不要胡言乱语。”礼仪老师回过神来，“哪有淑女喜欢淑女的？这怎么可以？”
　　居遥面容坚毅，“老师，请把我培养成真正的淑女，让我以身试险，当第一个吃螃蟹的勇士。”
　　“……”礼仪老师发现，卡洛琳不是她带过的最任性最刁蛮的学生。
　　这位才是老师最害怕的学生。
　　拥有着最强大的信念和斗志，但和学习的知识无关。
　　礼仪老师想用手帕擦擦冒出来的冷汗，可又觉得有失身份。
　　她该不该教导居遥小姐礼仪，万一居遥祸害了哪家贵族小姐，最后会不会算到她这个礼仪老师的头上？
　　这位为捍卫贵族精神而存在的礼仪老师，坚不可摧的信念有了动摇破灭的征兆。
　　‘小人类学习礼仪竟然是为这个卑鄙无耻的想法。’冷斯身为保守派老贵族的领袖，听到这惊世骇俗的发言，三观亦是遭受到了冲击。
　　‘就不该让小人类学习贵族礼仪，小人类与优雅格格不入。’
　　礼仪老师果断避开这无法解答的话题。
　　灰色苍老的眼睛重燃奋发的斗志，她犀利地看向居遥那一身不合体的大衣，这打击贵族审美的装扮，必须该纠正。
　　“居遥小姐，着装是你的审美的直接体现，会给他人留下第一印象，让别人对你进行初步的判断。”礼仪老师顿了一下，语调上升，“你这身打扮是自己挑选的吗？”
　　居遥样貌单纯无辜，“这是阿塔拉亲王为我准备的。”
　　“……”礼仪老师心头被重重刺了一刀。
　　她不该自取其辱，主动跟居遥说话。
　　为何这世间会存在这么一个人，说的每一句话都能化作最强大最先进的武器，范围无限地进行攻击。
　　人类都是如此的吗？
　　太可怕了。
　　居遥的这句话，在楼上的冷斯耳中又是另外一个意思。
　　因为是阿塔拉送的，所以喜欢到不舍得脱下来了。
　　冷斯转头看向不远处的书房。
　　阿塔拉在里面处理军事文件。
　　‘修瑞帮阿塔拉分摊了很多任务，才让阿塔拉近来轻松，有着多余的情感流露。’
　　礼仪老师只好先挑软柿子捏。
　　“卡洛琳，你的表情管理不到位。”
　　在偷笑的卡洛琳登时收好表情，一偏头，看到礼仪老师变得比苦瓜还青的脸，再度破功。
　　“卡、洛、琳、小、姐。”
　　卡洛琳这才善罢甘休。
　　礼仪老师提问，卡洛琳绞尽脑汁地给出乱七八糟的答复，搅得礼仪老师心烦意乱。
　　她忘了先前在居遥身上掉进过坑。
　　“居遥小姐，请问你有多少礼仪基础，要是基础少的话，和卡洛琳一起学习会吃力，还是说希望我能单独辅导？”
　　居遥想了想，“我在大学的时候选修过礼仪课，懂得一些基本礼仪。”
　　礼仪老师心下吃惊，面上没有表现，“抱歉，能展示一下吗？”
　　她对居遥的话半信不信。
　　居遥小姐未有半分礼仪表露出来过，就连坐姿都不如卡洛琳小姐，怎么会是学过礼仪之人？
　　居遥看出礼仪老师的不信任，她低头看看自己的着装，确实毫无可信度。
　　“那我换一身衣服再过来。”
　　礼仪老师不以为然，但着装的改变是一个良好的开端。
　　“老师，我去给居遥提供建议。”不想和苦瓜脸嬷嬷面对面的卡洛琳迅速表达请求。
　　“好，记得我教你的知识。”
　　冷斯看着居遥和卡洛琳一前一后走上旋转台阶，小人类这兴致勃勃的，是要搞哪一出？
　　除了那件同样是纯黑的羽绒服，小人类没有其他得体的衣服。
　　・
　　一走进房间，居遥走路的姿势都大摇大摆起来。
　　卡洛琳一把瘫倒在椅子上，有气无力，魂魄都飞走了，“救命啊，居遥，你竟然不怕苦瓜嬷嬷？”
　　不愧是敢勇闯黑森林，前往克里斯托堡抢冷斯大人的囚禁美人的家伙。
　　“你不是换衣服吗？怎么还不换？”
　　居遥摊开双手，“我就带了最里面换洗的衣服出来，而且我所有的衣服都不如阿塔拉亲王给我的大衣。”
　　这件大衣可是她最风光的衣服了。
　　“那你该怎么办？要是被苦瓜嬷嬷知道你糊弄她，她会生气的，哦，你一开口，她会更生气，这没事了。”
　　居遥走到红木衣柜前，打开柜门，里面陈列一排整齐的礼服。
　　卡洛琳惊奇地看过去，“咦，这个房间好像专门摆放阿塔拉少年时期的物品。”
　　“之前仆人转达说，我可以穿里面的衣服，之后会有专门为我准备的新衣服。”
　　“确实可以将就一下，不过可能会有些不合身，毕竟你和阿塔拉之间相差了不是一星半点。”
　　居遥拿出其中一套，对着旁边的全身镜比了比。
　　卡洛琳在镜中看到居遥唇角露出狡黠的笑意。
　　她兴高采烈地从椅子上跳了过去，脚下高跟鞋卖力地为她制造了一个狗吃屎的倒地动作。
　　卡洛琳艰难爬起身，“你要做什么坏事，一定要叫上我。”
　　・
　　居遥和卡洛琳在房间里待了足足四十分钟。
　　冷斯已经看腻了右手持有的红袖玫瑰。
　　可以丢掉了。
　　她有些嫌弃，这种只在短时间呈现美丽的东西，为什么那么多人热衷把它当作礼物？
　　于是冷斯换了只手拿。
　　关闭已久的房门被推开。
　　冷斯将目光从卷翘的花瓣上移开。
　　先出来的是卡洛琳。
　　冷斯径自看向换了身截然不同风格的礼服的居遥。
　　黑色长发扎成高马尾，直直垂下，冲淡了往日的懒散随意，干净利落。
　　纯白衬衫外是一件银色西服外套，灰色腰带下是和外套同色系的直筒长裤，双腿修长，向着楼梯的方向走去。
　　走路的动作都和先前有了改变。
　　确实好看了些。
　　‘竟然穿着阿塔拉以前穿过的衣服，不过这种礼服，阿塔拉穿上的次数绝对不会超过两次。’
　　她开始细数居遥着装上的漏洞。
　　譬如鞋子还是居遥的运动鞋，衣服并不合身，尤其是肩部，细看袖口有被裁减过的痕迹。
　　那长马尾在走起路时，倒是有几分可爱。
　　冷斯在吐槽的时候发现了一个小优点。
　　长发一晃，居遥忽然转过头来，朝这边看了过来。
　　她的脸上露出的是彬彬有礼、温文尔雅的微笑，像是步入晚宴，看待女伴的神情。
　　冷斯确定对方不会发现自己。
　　但她承认居遥的敏锐。
　　真是入戏。
　　居遥步步走下台阶，冷斯不禁回想起居遥的浅笑。
　　确实出乎意料，像是换了个人。
　　‘善于伪装的小人类，一定用这个招数骗过很多无知的小女生。’
　　礼仪老师在一楼大厅等得不耐，学生们总是会用各种借口离开，最常见的即是上厕所，实际上都在干别的事情，能耗多久即耗多久。
　　卡洛琳经常这么做。
　　“卡洛琳小姐，为何你们会花费了四十三分钟才回来？”
　　卡洛琳提着裙子快步朝礼仪老师奔来，“老师，你不要误会，主要是居遥挑衣服挑了很久……啊！”
　　穿着高跟鞋的她脚步不稳，快接近礼仪老师时，整个身子收不住地朝礼仪老师倒去。
　　礼仪老师腰骨本就不好，卡洛琳比她还要高大，这一撞铁定会把她撞到医院住院几月。
　　但哪怕到最危机的关头，她也不会像卡洛琳一样扯着嗓子大喊大叫。
　　她害怕地闭上了眼睛。
　　腰部突然被稳稳一托，坠落的恐惧感一并消失在这一刹那。
　　她能感受到这是一双修长有力的手。
　　应该很漂亮。
　　“没事吧。”温和的嗓音充满安心感，让落水之人抱住了漂浮的救生木头。
　　入眼的是一张同样温和的侧脸，面部线条流畅，在大厅的光线中柔和了她的面容。
　　礼仪老师错愕，忘了起身。
　　“居遥？”
　　居遥微微颔首，唇角扬起浅浅弧度，亲和而不肆意。
　　她小心将礼仪老师身体扶稳，关切的声音落入利益老师的耳畔，“你没事吧？我扶你到沙发上坐下。”
　　“没事，我可以走。”
　　话虽如此，居遥还是把礼仪老师扶往旁边沙发。
　　靠近的时候，礼仪老师才发现居遥要比穿着高跟鞋的她高大半个头。
　　她抬起头看着居遥，感觉对方不仅换了一个壳，还变了一个芯。
　　彬彬有礼，语气温和，像极了她教过的绅士。
　　居遥扶着礼仪老师坐下，她亦是同时低下身子，慢慢地，单膝跪地，视线和礼仪老师持平。
　　“有什么是我可以效劳的吗？”
　　礼仪老师知晓说话时避开对方的目光是件极为不礼貌的事情，可她一下子无法正视一双目光坚定的清澈黑眸。
　　居遥的声音具有蛊惑性，拿捏得恰到好处的关切语气，会让她不知不觉放松下来。
　　“我没事，谢谢你居遥小姐。”礼仪老师今天的心脏多次不稳定地跳动，这次更是飞快，像是击鼓到了最高潮的部分，“我没有受伤。”
　　“不用客气，保护你是我的责任。”居遥将右手按在心脏上，轻轻颔首，“你是位勇敢坚强的女士，但我依然会尽我所能让你不再受伤。”
　　礼仪老师用手背碰了碰脊椎骨，内心五味杂陈。
　　面前之人，忽视穿着，的确挑不出分毫礼仪问题。
　　这让她不免怀疑，这是否才是居遥真正的模样。
　　“……谢谢。”
　　卡洛琳目瞪口呆，她怎么都没有想到过会是这样的画面。
　　她一拳砸在她的脑门上，要是她会这招，怎么可能这么多日都惨遭嬷嬷毒手？
　　不对，这只能居遥才做得到。
　　她想要开口，却不敢打破这宁静的氛围。
　　可在这温和美好的画面中，卡洛琳后背无端发凉，仿佛有一道凶狠犀利的视线穿过她射向前方之人。
　　是猎人用猎/枪瞄准猎物。
　　‘这就是小人类口中学会的礼仪。’
　　‘动作话语如此娴熟，一看就是身经百战。’
　　‘和那些教科书教出来的，在宴会上凭借几句甜言蜜语，就能让无知少女坠入爱河的风流子弟一样。’
　　‘卑鄙无耻，敢对一个有着曾曾曾曾曾孙女的老贵族妇人下手。’
　　老贵族坚守的礼仪应当多增一条――禁止因花言巧语而对对方产生好感，而应极力抵制与打击。


第25章 
　　大厅的局势踏上了奇怪的方向。
　　居遥用关心温柔的语气对礼仪老师嘘寒问暖, 百般关怀。
　　卡洛琳震撼不已，对居遥是浓浓的敬佩崇拜之意。
　　礼仪老师竟然别过了脸，言语间掩不住慌张, 和平日的冷静严肃大不相同。
　　一点都不是自己教育时口中的，遇到任何事情都处事不惊、淡然处之的典雅淑女。
　　不管怎样，居遥拖到礼仪老师下班再好不过。
　　外来因素打破了僵局，客厅漂浮的诡异感情气泡一一被冲破。
　　阿塔拉从二楼的书房走下。
　　她身材高大, 哪怕在屋内都是一身深蓝色的军装, 身姿笔挺, 像是一把锋利的剑。
　　深褐色的眼睛盯着沙发附近的三位。
　　“坎贝奇夫人, 今日的课程到此为止。”
　　礼仪老师迅速调整好表情, 她端正地站起身，苦相的脸变回原先的面无表情，苛责严厉。
　　在看向阿塔拉的时候, 她的眼神和话语都是恭敬的。
　　“好的, 阿塔拉亲王大人。”
　　卡洛琳一时弄不清阿塔拉的心思。
　　昨天阿塔拉还要求她禁止和居遥见面，今天下午就安排居遥和她一起学习礼仪。
　　现在才过了几个小时, 阿塔拉又改变了主意。
　　这多变的态度可和一根筋的阿塔拉格格不入。
　　至少对她来说, 少学一会礼仪就是赚到了青春。
　　“卡洛琳。”礼仪老师一走，阿塔拉看向卡洛琳。
　　卡洛琳飞快地变了表情，将学会的礼仪展示给阿塔拉。
　　阿塔拉不擅长掩饰眼底的嫌弃。
　　“如果学不会，就不学了。”
　　卡洛琳愣住了，瞪大眼睛，对这句话倍感不可思议。
　　“你这是瞧不起我？”卡洛琳怒了, 阿塔拉想表达些什么？
　　是在说她太笨了学不会吗？
　　贝林一下就学得得心应手的东西，她卡洛琳就是怎么学都是这鬼模样，连阿塔拉这个和淑女不沾边的家伙都不忍直视。
　　阿塔拉看不懂卡洛琳莫名其妙燃起的怒火, 习惯卡洛琳总是因为一些她不懂的事情而生气。
　　“你想学可以继续。”阿塔拉对卡洛琳能学会多少礼仪不感兴趣。
　　卡洛琳双手环胸，撇过脸，不想和阿塔拉说话。
　　阿塔拉也不在意卡洛琳的别扭。
　　“晚上希伦会来。”
　　希伦？
　　居遥想起那个金发碧眼、活泼热情的血族亲王。
　　“希伦？”卡洛琳立马忘了对阿塔拉的敌意，“她为什么要来？她来看你的武器？”
　　安德作为和平派，在亲王聚会中总是发表对阿塔拉不利的言论。
　　希伦是支持安德的和平派代表之一，却对阿塔拉的武器非常感兴趣。
　　多变魔女。
　　这是卡洛琳对希伦的评价，一个完全不像是血族亲王的亲王，一个看起来调皮任性但实力强大的血族强者。
　　卡洛琳对希伦喜欢不上来，因为希伦和贝林关系很好。
　　“我也不想她来。”阿塔拉直言不讳，“她身边总是跟着一个臭味很大的仆人。”
　　臭味很大的仆人？
　　居遥在上次和希伦见面时没有看见过这个仆人。
　　但在原书中倒是提及过有臭味的仆人，很招冷斯的厌恶，在冷斯在场的地方，希伦不会携带这个仆人。
　　“你要继续学习礼仪？”阿塔拉不确定卡洛琳对修习礼仪的态度，按照卡洛琳先前的抗拒，这下应该激动到跳起来蹦三圈。
　　“区区礼仪我早就会了，我只是看不惯坎贝奇嬷嬷吹捧贝林的样子。”
　　阿塔拉对一旁的居遥说道：“你今后也不需要学习礼仪。”
　　“为什么？”居遥才刚找到点感觉，“我觉得学习礼仪是个不错的想法，可以陶冶我的情操，给他人展示一个更美丽的形象。”
　　‘是想像方才一样，荤素不忌地对任何女性下手。’冷斯无情地评价。
　　弗罗斯特的贵族们说出这句话是稀疏平常，持有相反想法才是彻头彻尾的异类。
　　可是放在小人类的身上，自始至终都是为诱骗无知女性的犯罪预备。
　　冷斯不允许有人玷污老贵族传承的礼仪。
　　小人类不得沾染任何礼仪。
　　阿塔拉有些意外，居遥可不像规规矩矩的贵族小姐。
　　是个任性随意的家伙，嘴里说出来的话都有违正常逻辑，和按照一个模板复制的贵族淑女大相径庭。
　　按理来说，两者是该抵触的。
　　阿塔拉对贵族礼仪没多大感觉。
　　一群有权势的老古董想出来折磨后辈的玩意，只要大家都一样，便不会有忤逆违背自己的异类出现，每个血族的举止都是自己满意的模样。
　　不过阿塔拉承认，这样的家族凝聚力往往很强，异端少，才更容易传承，建立起所谓有千百年历史的大家族。
　　这些贵族在血族领域有着更大的话语权。
　　“你不需要学习。”阿塔拉说道。
　　冷斯大人特地通知，停止让居遥接受礼仪教育。
　　阿塔拉听从冷斯的指令。
　　“那好吧。”居遥自言自语，“我觉得学习礼仪的话美人应该会更喜欢，她肯定觉得我很粗鲁。”
　　‘小人类居然还有自知之明。’冷斯转转手腕，手上的玫瑰跟着在空气中画了一个圈，像是圈住了远处的居遥。
　　不对。
　　‘这个花心无耻的人类，目的果然不单纯，表面上是要提高个人形象，实际是想……’
　　冷斯冷静地打断自己的思考。
　　阿塔拉理解居遥的想法，冷斯大人的确对礼仪极为看重。
　　冷斯大人本身是老贵族的领袖，尽管众多大贵族族长们在冷斯大人沉睡的时候开始心怀鬼胎。
　　阿塔拉和修瑞都怀疑是有谁从中作梗。
　　・
　　仆人在傍晚之时将到城里购入的衣服送来。
　　居遥顺带叫住仆人同她聊天。
　　在阿塔拉身边待久了，仆人把居遥口中的“聊天”当作是有问必答的质问。
　　“您说。”
　　“不用紧张。”居遥指向椅子，“你坐吧。”
　　“是的。”仆人规矩地坐下，“我没有紧张，已做好准备回答小姐您的提问。”
　　“在主城区，有没有一些比较有意思的店铺，专门卖一些可以送出手的礼物。”
　　仆人沉默地思索。
　　“最好的武器是最顺手的武器。抱歉小姐，请问您的目标对象是谁。”
　　居遥感慨着仆人姐姐的类比，不愧是阿塔拉培养出来的。
　　“一个住在城堡里的大美人，年纪不详，估计不小，脾气古怪，捉摸不定，喜好不明，但一定比我想象中的要高雅得多。”
　　居遥的评价让仆人陷入了更深的沉默当中。
　　“居遥小姐，您说的一定是一位贵族大人。”
　　居遥点点头，“她的城堡很华丽，古董遍地，宝石多如沙子。”
　　“那整个斯诺都找不到适合的礼物。”仆人姐姐实话实说，“地位越尊贵的人想在别人身上得到的东西，往往是别人不愿意献出的。”
　　自由、尊严、忠诚。
　　居遥觉得有道理。
　　那她一朵玫瑰岂不是显得敷衍随意？
　　没事。
　　居遥总能容易平静下来。
　　她在酒店花瓶里拿的玫瑰都敢送，精心挑选的礼物怎么还拿不出手？
　　“我懂了。”居遥仿佛推理出真相的侦探，“我们就假装没有这段对话过，我改日去街上逛逛，总能找到一件合适的礼物。”
　　“……”仆人不知该如何评价居遥的乐观。
　　“居遥小姐。”仆人忍不住开口，又有些不好意思地抿了下唇，“你可以综合考虑送礼的目的，想要得到的效果。”
　　居遥赞同，“有道理。”
　　有什么目的？
　　当然是她到外面一趟，回来要给困在城堡的美人分享出门的快乐，不然她在外面溜达，美人一个人孤单寂寞该怎么办？
　　可是赫尽美人竟然不知为何出来了。
　　居遥向仆人询问了主城最适宜购物的地方。
　　仆人离开不久，门外响起了敲门声。
　　居遥正收拾衣服。
　　是一个血族的气息，难以感受到实力。
　　居遥打开房间门，一张热情洋溢的笑容映入眼中。
　　“又见面了，我就知道是你。”
　　相较于阿塔拉，希伦的个子明显矮了许多。
　　她笑起来时梨涡浅浅。
　　“好久不见，希伦亲王大人。”
　　希伦碧色的眼眸凝视着居遥，笑时如猫，“你还记得我？”
　　“当然记得，美丽的希伦大人。”
　　希伦被居遥的话逗笑，“距离我们上次见面有一段时间了吧？”
　　“是的，我还没有谢谢你当时对我的帮助，如果不是你，我可能会死于安瑟的手下。”
　　“怎么会？”希伦靠着门边，一条腿屈起，“冷斯大人可仁慈了。”
　　仁慈？
　　居遥第一次听见有人这么对冷斯评价。
　　希伦看出居遥的不赞同。
　　“冷斯大人只会对觊觎她所有物的家伙出手，对于其他一切心怀鬼胎或是她不喜的东西，她更多都是不在乎。你不知道，她感情少得可怜，她可以没有多余的情感，包括愤怒、敌视、仇恨，当然，还有喜爱。”希伦讲道，她朝居遥眨了一只眼，“没想到在这又看见你了。”
　　“机缘巧合。”居遥不想过多解释，毕竟这之间很复杂。
　　希伦理解地笑了笑，“修瑞就在这附近呢，你什么时候回联邦？还是不打算回去了？”
　　“开学前再说。”居遥用一根手指玩着她身后的头发。
　　“那我带你去个地方。”
　　・
　　冷斯老远闻到了希伦那气味诡异的仆人的味道。
　　希伦唯一正确的事情便是没有把仆人带入城堡，阿塔拉先前批评过这种行为。
　　冷斯对希伦带走居遥一事极为不满，恶劣程度堪比在将臭仆人带到冷斯亲王的面前。
　　‘小人类总是能与任何女性谈得来，希伦在见到小人类后笑的次数让安德的头发数量都望尘莫及。’
　　‘小人类这是单纯地被希伦骗走了，还是妄图和希伦独处约会。’
　　冷斯有义务阻止又一位血族亲王的堕落，希伦比不上阿塔拉，但也可以挽救。
　　“冷斯大人。”阿塔拉发现冷斯朝希伦离去的方向望了有一段时间，“希伦似乎不是因为你才过来的。”
　　她还以为希伦感受到了冷斯的力量。
　　“阿塔拉，”冷斯淡淡开口，“目的不一定是单一的，一件事情亦可达到多个目的。”
　　“希伦对居遥小姐很感兴趣。”阿塔拉说道。
　　“你觉得那个人类和希伦会怎么相处？”
　　这冷不丁的问题跳跃太大，阿塔拉总觉得正确的询问方式该是“希伦会对那个人类做什么”。
　　她按照原指令回答：“我认为，居遥小姐会很喜欢希伦。”
　　毕竟居遥都敢对坎贝奇夫人下手，对一个貌美阳光的血族亲王更会把持不住。
　　冷斯身上的寒意加重。
　　“把希伦撵走，她带来的仆人气味太恶心了。”


第26章 
　　居遥被希伦带到了城堡外。
　　天色又暗了下来, 温度较白天有明显降温。
　　居遥换回了羽绒大衣，可还是觉得不够暖和。
　　“我们去哪？”
　　居遥看着身旁的希伦，希伦笑眯眯的样子像极了要恶作剧的孩子。
　　“去看吵架。”
　　希伦凑近居遥, 一股淡淡的茉莉香味萦绕在居遥鼻息。
　　她站在居遥身后，双手虚虚环抱居遥的腰，她贴在居遥耳边，两人距离隔着一两厘米, 那股茉莉香味在空气中更加浓郁。
　　“不要发出声音, 被发现了可就惨了。”
　　下一秒, 居遥身处于室内。
　　身后即是一扇拉开窗帘的窗户, 居遥惊讶回头, 视线越过希伦笑嘻嘻的脸，看向窗外景色。
　　她看见了阿塔拉居住的城堡，以及她住着的房间位置。
　　这么说来, 她被希伦带到了对面不远处的一座城堡。
　　一道熟悉的声音将居遥的思绪打断。
　　她回过头, 左前方上有两个血族僵持对视。
　　正是修瑞和贝林。
　　修瑞声音夹着压抑的怒火。
　　“贝林，这是你教你父亲想出来的方法。”
　　“修瑞, 你怎么会这么以为？我和你说过, 此前我并不知晓你和那个人类的事情。”
　　“我可不认为安瑟这种冲动鲁莽的家伙会想出这个主意。”
　　贝林镇定自若，丝毫没有被质疑时的恼怒或慌张。
　　“修瑞，谢谢你认为我并不是冲动鲁莽的人，可我先前一直在帮助蒂月准备她的学业，和父亲很少接触，我也是到了斯诺才知道你和那个人类的事情。”
　　偷听者一号居遥听着两个血族的对话, 心想这应该和她没有太大关系。
　　“是吗？”修瑞笑了声，“所以你是不承认你把她逼到老贵族区，你无非就是想借着私闯老贵族区的人类不会有好下场, 让安瑟假装抓她。”
　　听到这，居遥意识到，这争执的事情和她关系极大。
　　贝林帮安瑟出主意，把她送到了老贵族区？
　　贝林说道：“你怎么会这么猜测，我若真按你说的要让谊安小姐去死，怎么会亲自救她出来？你该知道，如果不是我，谊安小姐将会惨死。”
　　居遥一头雾水，贝林搞错了人？
　　“行，你不是借刀杀人，你的手段更狠。”修瑞不相信贝林的话，“贝林，你到底想要做什么，如果你只是想继续这段联姻，你这么做只会更让我厌恶。”
　　贝林浅笑依然挂在脸上，没有因为修瑞的话而产生任何波澜。
　　“修瑞，你不相信我便不相信我吧，但我始终相信你。”
　　她的声音太过坦然，让修瑞的信念发生细微的动摇。
　　他冤枉了贝林吗？
　　“你为什么要来斯诺？”修瑞试图在贝林完美的话语中找到瑕疵。
　　“我来斯诺，是为了参加宴会。”贝林似乎有些无奈，“你不知道，我经常到斯诺参加宴会，不过这很正常，你不想了解我，也对宴会漠不关心。”
　　修瑞目光瞥向别处。
　　“你不是说你要辅导蒂月吗？为什么宴会结束了还在这里待着？”
　　贝林轻叹一气，“修瑞，你要听实话吗？”
　　她盯着修瑞，“我只是想多见见你。”
　　修瑞从沙发上坐起了身，“贝林。”
　　贝林捂唇轻笑，“你就当我在开玩笑，蒂月也来了，你到现在还没有发现吗？”
　　“蒂月？”修瑞皱起眉头，“她来做什么？母亲大人不是说要蒂月专心学习药学吗？”
　　“蒂月想找亲王大人，蒂月以为冷斯亲王在阿塔拉亲王这边，她在这没有找到冷斯大人，但一直坚信冷斯大人在附近。”
　　修瑞语气严肃，“你明日陪同蒂月回去。”
　　“我可以明日回去，但蒂月不一定，她见不到冷斯大人誓不罢休。”
　　……
　　等一场无聊的戏落幕后，希伦将居遥瞬移到了城堡外。
　　居遥看着周围，这是温泉室。
　　希伦脸上按捺不住雀跃，“你不觉得很刺激吗？我们偷听到了大八卦。”
　　“你指的是？”居遥疑惑。
　　希伦在居遥身上看不到想看的反应，撇撇嘴，“贝林她针对你，但是她认错了人，把另外一个人类当作了你。”
　　“我也觉得奇怪，贝林这么聪明，应该不会犯这种小错误。”
　　“那是因为修瑞把你的信息隐藏了。”希伦N瑟地说道，“修瑞让我做的呢，要是让修瑞自己做的话，肯定会被贝林发现。”
　　居遥了然，“贝林这么厉害？还是修瑞太弱了？”
　　希伦半垂下眼，嫌弃：“你为什么第一句话不是感谢希伦大人我呢？”
　　居遥敷衍且配合：“谢谢希伦大人。”
　　希伦勉强满意，“好吧，你这家伙。不过你的人类朋友可倒霉了，她偷偷前往老贵族区，一定会被怀疑的，你倒是好，还有修瑞在。”
　　居遥问道：“你和贝林关系如何？”
　　“关系？”希伦思索，“我经常看到她，一个聪明的孩子，很有野心。”
　　居遥记得卡洛琳说过，希伦喜欢贝林的性格，原书中的希伦对贝林也很好，但对修瑞更是超乎寻常的喜爱，爱屋及乌地对修瑞喜欢的人充满善意。
　　“你害怕贝林？”希伦碧色的眼睛仿佛一颗绿宝石，“不用担心，我不会出卖你的。”
　　“怎么会？”居遥矢口否认，“贝林小姐是这么的优雅大度，温柔体贴，痴情不已，我对她是深深崇拜。”
　　这句话显然超出了希伦的认知范围。
　　一向堆着笑的双目被不可思议所替代。
　　好像在说――你没问题吧？
　　“真的？”
　　“当然。”
　　希伦理解地点头，“我听说了昨晚宴会的事情，还以为卡洛琳奇怪的举动是你教她的，想要让贝林得逞不了。”
　　“卡洛琳做了什么奇怪的事情？”居遥好奇，“当众清理鸽子粪便？”
　　“……”
　　希伦耸耸肩，“你不知道？卡洛琳说她喜欢修瑞。”
　　“啊？”居遥先是一愣，“那卡洛琳和贝林有打起来吗？”
　　“贝林可没有战斗力。”希伦再次向居遥确认，“你为什么喜欢贝林？因为贝林漂亮？”
　　“当然，毋庸置疑，贝林小姐优雅美丽，我怎么会不喜欢？”
　　・
　　冷斯感受到居遥的气息。
　　又是在温泉附近。
　　更可恶的是，希伦这讨人厌的家伙也在那。
　　来都来了，一起泡。
　　冷斯脑海里不禁浮现居遥香肩露出、面如桃花时对她的邀请。
　　这个花心、不知廉耻的小人类，一定会放肆越矩地朝希伦发出邀请。
　　冷斯大人杜绝这种肮脏的事情发生在她的眼皮底子下。
　　至少身为强大的血族，泡温泉是愚钝至极的行为。
　　冷斯来到温泉室外，水雾飘散，里面的对话声尤其刺耳。
　　‘如果小人类没有动歪心思，冷斯亲王会放过小人类，只追究希伦没事找事的责任。’
　　谈话的内容和贝林有关。
　　‘原来小人类是在为自己的性命担忧，也是，贝林迟早会发现自己认错了攻击对象，小人类需要知己知彼。’
　　她走到转角处的时候停下。
　　‘连贝林爱吃什么，几点睡觉，喜欢的颜色都要打听，虽说万事俱备事、事周全为好，可不会筛选有用的信息，是一个人逻辑思维差的体现。’
　　冷斯对居遥的不聪明暗自批判。
　　‘如果小人类听话的话，冷斯亲王倒是可以教导小人类对付贝林的方法。’
　　冷斯听出居遥的兴致勃勃，欢喜而悦耳的声音像是山间叮咚的溪流。
　　‘知道一点消息就高兴得不得了，实在是孩子般的思维，怎么对付得贝林？’
　　居遥在希伦的帮助下，已经清楚贝林包括但不限于从小到大各科的考试分数，哪回考试失手等杂七杂八的信息。
　　“谢谢你希伦。”
　　“没事，你这应该就是‘粉丝’行为吧，对偶像的喜欢崇拜，想要知道更多和偶像有关的事情。”
　　“嗯嗯。”
　　希伦感慨了一会，鼓舞道：“加油，让修瑞成为你的情敌，把贝林抢到手。”
　　“好！”
　　冷斯旋即给阿塔拉传了条信息。
　　【将贝林和希伦一同撵走，两人共同向坎贝奇夫人学习全部礼仪知识，两人的成绩必须高分且相同才可终止学习。】
　　【全部的礼仪知识包括已淘汰的内容。】


第27章 
　　居遥向卡洛琳打听白谊安的近况。
　　贝林还留在阿塔拉的城堡, 十有八九要对白谊安下手。
　　卡洛琳刚从外边回来，不知听到了什么消息，一双眼睛生气到斜着看。
　　“白谊安？我说送她返回联邦, 可是她说要找她母亲，她母亲极有可能在弗罗斯特，我说不可能，弗罗斯特里怎么会有人类？”
　　“贝林有什么行动吗？”
　　一听到贝林, 卡洛琳积攒的怒气终于释放了出来。
　　“贝林！她肯定是得知我在坎贝奇夫人这学习礼仪, 她居然主动要求再度进修礼仪, 并且让坎贝奇夫人教她早已抛弃的贵族礼仪。我看她不仅是要复古老贵族的礼仪文化, 还要提高现今贵族的礼仪标准, 今后嬷嬷教学生的时候可以说‘贝林小姐可是连老礼仪都学，你们学得这么少还学得不乐意’。”
　　居遥感到不可思议，贝林在这个关头不应该是对人类情敌出手, 稳固住和修瑞的婚事吗？
　　难不成这个世界的贝林转变了策略, 想要学习旧礼仪勾起年事已高的冷斯的青春回忆？
　　居遥不太懂，但大受震撼。
　　“你从哪里得知的消息？确定不是贝林的障眼法？”
　　卡洛琳愤愤不平, “我对阿塔拉说我想继续和嬷嬷学习礼仪, 阿塔拉说不行，嬷嬷有新学生了，贝林跟嬷嬷学，就连希伦都要凑个热闹，这应该不是假的。”
　　没想到孩子般心性的希伦背地里还有一颗守护老贵族传统的心。
　　白谊安没有出事或者是有出事的风险，居遥放下心来。
　　她走回自己的房间, 外边的冷风从室内呼呼吹过，将窗帘吹得飘起。
　　居遥不可能主动开窗，往窗户那边一看, 金色的长发凌乱地被风吹起，坐在窗边的希伦笑嘻嘻的，毫不狼狈。
　　“你不是学习礼仪去了吗？”
　　“……”希伦的笑一僵，怎么一开口就是这么不解风情的话。
　　她轻轻嘟着嘴，“你不应该说一些浪漫的话，比如说‘美丽的姑娘，你为何出现我的房间？是在等待我吗’。”
　　居遥领悟。
　　“我懂了，谢谢你为我提供素材。”
　　希伦跃下窗，拍拍双手，转身将大风吹入的窗关紧，拉上酒红的窗帘。
　　“行吧，为你这个喜欢甜言蜜语的人类补充点说话的糖分。”
　　“希伦大人，你来这里是为了逃课吗？”
　　希伦耸肩，“小居遥，为什么你就不能在我身上添加一些光辉美好的光环呢？逃课？这大概是你会做的事情。”
　　居遥努力挽回她的形象，“我从不逃课，只会在后排不听课。”
　　“好好好，我来找你是要跟你道别的，可不要想我哦。”她朝居遥抛了个媚眼，浓密的睫毛卷翘，勾出了一个和谐的弧度。
　　“再见。”居遥朝希伦招手，“我会想你的。”
　　“总算是听见了一句好话。”希伦对这差强人意的话作出评价，“不过听起来像是要赶我走。”
　　“怎么会？希伦大人来找我是想要和我分享贝林小姐的事情吧？现在你们可是同学，学得怎么样？今天的内容有没有学会，难不难？老师布置作业了吗？你们同学间相处得怎么样？学习压力大吗？什么时候考试……”
　　希伦这下是真真体验何为居遥的不敷衍。
　　“不要提这个，烦死了。”希伦来了气，“什么狗屁礼仪，我年轻的时候都不学这玩意，现在……不对，我也不老。”
　　希伦在屋内走来走去，“我是想对你说，早点离开这里。”
　　“为什么？贝林怀疑我了吗？”
　　“不是。”希伦忽然压低声音，“我告诉你一个秘密，当然我也不确定真假。”
　　居遥凑过头。
　　“冷斯大人就在斯诺老贵族区。”
　　“什么？”居遥赶紧问道，“她什么时候来的？”
　　“有一段时间了，自从安德被刺杀后，我亲爱的姐姐大人就没有回到弗罗斯特。”希伦突然蔫巴巴的，垂下头，“姐姐大人她一定有自己的事情要做。”
　　居遥摸摸耳后，怎么这么倒霉，只要到血族就可能和传说中不愿意踏出弗罗斯特的冷斯大反派有见面的机会。
　　等等。
　　克里斯托堡是冷斯的城堡，假如说冷斯要来斯诺，极有可能会前往弗罗斯特堡。
　　居遥开始筹划下一个跑路地点。
　　还是南部海岛好，热是热了点，总比冷更能适应，毕竟那还有空调，这里压根就不会有正常的温度出现。
　　希伦像猫一样的眼睛注视居遥，笑眯眯着，“你来斯诺，有经过黑森林吗？”
　　“经过了。”
　　“那你有在里面遇见什么吗？”
　　居遥拍了拍希伦的肩膀，“没事的，没有狼人，没有猎杀猎物的老贵族。当然，如果你要看古典大美人或者是会变成美女的野兽，也没有，有我也不会告诉你的。”
　　“……”希伦嘴角抽了抽，“好吧，我还以为你会遇到一个同类。”
　　“同类？”居遥疑惑，“你们血族的传说花样真多，这又是什么睡前故事。”
　　“一个人类。”希伦轻笑，绿色的眼睛如同一潭山林间的碧池，更像一滩长满绿藻的死水，“没见到就算了，反正也不重要――一个早就该死掉的人类。”
　　她又笑了笑，眼里恢复成往日的俏皮灵动，“如果你真去到那的话，可能会看到一个被囚禁在城堡里的家伙。”
　　“哦？”
　　“那可是一个美人。”希伦感慨，“不过你可不要抱着这个念头过去，黑森林是很危险的。”
　　居遥受教地点点头，“我懂。”
　　・
　　居遥在阿塔拉的城堡内混吃混喝了三天。
　　卡洛琳苦心钻研礼仪，据仆人小姐姐所说，这简直不可思议，卡洛琳小姐竟然不是在研究新的魔术。
　　在这几天，居遥成功把阿塔拉精心选拔的仆人小姐姐变成了话唠。
　　小姐姐叫作娜丽塔，曾经当过军人，后来受重伤退役，双腿是金属制成的假肢，一只眼睛失明，她视阿塔拉为最高的崇拜对象。
　　娜丽塔说阿塔拉亲王近日工作忙碌，需要将修瑞少爷经手的方案政策计划等重新检查一遍，还有一堆武器专家的研讨会要参加。
　　尽管目前在城堡工作，娜丽塔有读研究生的计划，没有事情时都在看专业课本。
　　居遥这种咸鱼被娜丽塔求学的斗志感染到，奇迹般萌发想要提前返校学习的念头。
　　“娜丽塔，你说得对，在这个时代，提高自我才是最重要的，不该好逸恶劳。”居遥一番雄心点燃，躺在柔软舒适的沙发上的她想要起身，发现整个身子都陷入羽绒芯的沙发内，舒服到不想起来，便依然睡着说道，“我该杜绝美色/诱惑，开学后我就要好好学习。”
　　娜塔莉坐在另一侧的沙发上，腰板如竹挺立，正视前方，与居遥的懒散大不相同。
　　虽然不该打击掐灭他人奋斗的火焰，但娜丽塔始终觉得由居遥说出这些话总是有几分古怪。
　　是否认真学习她不确定，那句“杜绝美色/诱惑”的真实度，怎么就为负呢？
　　在居遥说出有违个人形象的励志誓言时，持否定看法的还有冷斯。
　　冷斯这几天返回弗罗斯特，一来到阿塔拉的城堡，果不其然，小人类在这个地方混得如鱼得水，乐不思蜀。
　　完全就是忘记了曾收留过自己的克里斯托堡。
　　‘忘恩负义的小人类。’
　　‘把具有装饰性质的壁炉烧了之后就溜之大吉，破坏大厅完美无瑕的装扮，离开多日，言语间一点都没有对冷斯亲王感激。’
　　没有阿塔拉、卡洛琳、贝林等杂七杂八的家伙在，还能勾搭到以遵纪严明闻名的、阿塔拉亲自挑选培养的女仆。
　　真是任何一位都不放过。
　　冷斯有理由怀疑居遥在没有人类或血族的时候，会对那只黑紫色的妖猫下手。
　　幸好仁慈的冷斯亲王用谎言救下了妖猫的清白。
　　小人类和那个名为娜丽塔的女仆非常有聊天的兴致。
　　好色的小人类嘴上说要杜绝美色，实际从开始到现在，四小时十二分，小人类夸赞娜丽塔的美丽二十三次、聪慧三次、勇敢十五次、励志二十五次、心灵手巧一次、善解人意三次。
　　明明眼里只有美色。
　　‘该把这个人类撵走，留下她只会教坏老贵族们。’
　　这个人类不该待在老贵族区，当然也不该待在斯诺和其他血族领域，不管在哪，小人类都是一颗危险的毒瘤。
　　驱逐回人类联邦？
　　小人类一定会到她口中的南部海岛地区享受堕落的人生，这根本不是在驱逐，无法达到惩戒作用，只会让小人类变本加厉，对更多无辜平民下毒手。
　　综合考虑，这个小人类该偿还价值百万的装饰性壁炉后才能得到思想改造。
　　城堡内的一位不速之客打断了欢声笑语。
　　冷斯对修瑞的到访十分满意，这个令她失望已久的儿子总算做了一件让她称赞的事。
　　“居遥，我带你离开。”
　　“去哪？”居遥眨着大眼睛。
　　“你的家乡。你不要在斯诺待太久，越久就越有危险，现在我护送你回联邦首都，不会像上次一样有危险的。”
　　他长得剑眉星目，身材高大，脸上是掩不住的关心之色。
　　修瑞似乎有些着急，一副关心则乱的模样。
　　‘修瑞比一百年前愚蠢了不止一星半点，冲动鲁莽，光是这神情，就不像是冷斯亲王亲手教导出来的。’冷斯收回了对修瑞的夸赞。
　　她盯着居遥，这个在思考的小人类，会不会和修瑞一样犯傻。
　　居遥抱歉地开口：“我不太想回去。”
　　‘小人类总算是做出了一次聪明的选择。’
　　居遥神情严肃，抬头看向面前的男子，“因为我还有一件很重要的事情要做。”
　　“什么事情？”修瑞闭了闭眼，盖住了失落，语气却听不出异样。
　　“我和一个人有约。”
　　冷斯眉心微动，看来小人类还记得要找冷斯亲王。
　　“是……谁？抱歉，我不该多问。”修瑞说道。
　　居遥双手掌心朝上，指向坐如松的娜丽塔。
　　“当然是我亲爱的娜丽塔，我们要去逛街买东西。”
　　修瑞在空气间嗅到了一股锋利的杀气。
　　他警惕打量周围的装扮，尽他最大所能都感受不到任何异样。
　　是错觉吗？
　　娜丽塔腼腆地低下头，下一刻又责备地看向居遥，仿佛在质问――你方才不还说早点回联邦开始备考研究生的吗？
　　修瑞暂时不理方才的诡异。
　　“那……你最好不要离开阿塔拉的城堡。”
　　・
　　居遥和娜丽塔一路从客厅聊到了居遥房门前。
　　她们还在门口乐此不疲地探讨明日出发前的准备。
　　“晚安。”
　　“明天见。”
　　在门口磨蹭半天的居遥终于打开房门。
　　门推开一半，居遥放在黄铜把手上的手一顿。
　　缓缓将门打开，居遥连门都未关，身子一转，视线迅速捕捉到窗边之人。
　　酒红色丝绒窗帘未拉，窗前倚着一个身材高挑的女子，她面目冷清，却并非全是冷漠勿扰之意，像月下霜华，在冬日的冰天雪地中覆上层淡淡柔意。
　　玻璃窗外夜色浓郁，黑暗无光，衬得银色长发润泽光亮，熠熠生辉。
　　室内只开了一盏居遥走之前未关的门口小灯。
　　光线只覆盖了半径三米左右的范围。
　　居遥摸到一排按钮，全部按下。
　　室内登时明亮起来，中央天花板的单层七头吊灯照亮室内。
　　光线隐没在夜色中，屋内位置宽敞，冷斯站在靠墙窗边的位置，正是光芒稀稀照落的地方。
　　就像濒临在光芒微薄之地，往后会深陷无尽黑夜。
　　她看向冷斯，冷斯淡淡看着她，眼眸平静，身体一动不动。
　　居遥朝冷斯扬手，“好久不见呀美人，你站在黑暗的尽头处，走前一步就是光明，是在等我陪你出来吗？”
　　说着说着，居遥走到了冷斯身前。
　　她的赫尽美人还是和之前一样，没有多大变化。
　　只是美人看她的眼神，有些奇怪。
　　像是在责备她。
　　居遥低头查看娜丽塔准备的着装，不说优雅，至少有进步。
　　冷斯走向一张椅子，坐下。
　　这个小人类的态度勉强可以接受。


第28章 
　　“你这几天去哪里了？”居遥问道, “我感觉你没有继续待在这附近。”
　　冷斯轻瞥居遥一眼。
　　‘小人类是在妄想冷斯亲王会无聊到观察小人类的花心之旅三天三夜。’
　　“去处理一些重要的事。”
　　居遥不太理解，但还是配合地点了点头，“原来是这样, 我这几天也在忙重要的事情。”
　　呵。
　　不用居遥开口，冷斯就能猜到居遥口中的重要之事为何，无非就是和娜丽塔商讨逛街的事宜。
　　这个小人类目光短浅，不会关注自己的生命健康, 净是沉溺于花天酒地。
　　人类的平均寿命本来就短, 终有一天, 花心的小人类会早早离开世间。
　　冷斯心想着依居遥的性格, 未来的墓志铭也会与众不同。
　　“你在想什么？”
　　好奇的声音从前方传来, 打断了冷斯的思绪。
　　座椅前方没有桌椅，居遥蹲着身子，双手抱膝, 抬头眨着眼睛, 声音清脆。
　　乖巧的像只温顺的小猫，闭上嘴巴的时候, 神秘勾人。
　　小人类不说话时, 这张极具欺骗性的脸总算让她找到了可以称赞的优点。
　　冷斯内心明朗了些，外边的风始终是鲁莽，听话的小人类更加顺眼。
　　冷斯大人准备暂时原谅小人类破坏城堡壁炉的举动。
　　居遥漂亮的唇启合，“你是在想我吗？”
　　冷斯微微眯眼，收回了只存在一会的原谅。
　　“我在替你想你的墓志铭。”
　　居遥惊讶，她还没有考虑过这么久远东西, 不过对于血族来说，这几十年确实是短暂的时光。
　　居遥双手托腮，显得脸颊娇嫩。
　　是和方才一样的乖巧。
　　冷斯吸取了经验教训, 这是小人类迷惑他人的技巧之一。
　　果不其然，居遥用她那清澈的嗓音说道：“我就是说嘛，你就是在想我，你这小心思，我一眼就看穿了。”
　　‘敢揣度冷斯大人的心思，真是不怕死的小人类。’
　　这个小人类近在咫尺，看起来毫无攻击力。
　　居遥放下双手，露出纤细的脖子，衣领不高，只掩住了三分之一肌肤。
　　冷斯伸出手，慢慢逼向居遥的细颈，让居遥从这个世界上消失，简直轻而易举。
　　她的手碰到了眼底的那片肌肤。
　　比想象中的更柔软、温热，跳跃着生命的气息。
　　冷斯微不可查地蹙眉，稍后恢复原样。
　　她不该碰这个人类。
　　不过还好，她戴上了手套。
　　丝质手套冰凉细腻，刚接触到的时候，居遥心里一个激灵，让她脑子清醒不少。
　　居遥低下头，下颌轻轻蹭了蹭冷斯的手指背。
　　冷斯的手一僵，隔着薄薄的手套，异样的感觉让她瞬间像触了电。
　　蔚蓝色的眼眸暗了暗，冷斯垂眸盯着胆大的居遥。
　　蹲久了双腿酸累，居遥干脆毫不优雅地坐在了地上。
　　她一只手灵活地攥住冷斯的手腕，冷斯在居遥下颌贴上的一刹那便卸下所有力气，接下来没有行动。
　　居遥将冷斯的手拉到她的眼前，驾轻就熟地摘下纯白丝质手套，手套末端绣着金边，细看还有精致复杂的花纹。
　　这手和记忆中初次见面的一样，白皙修长，看着纤细，却蕴藏强大的力量，仿佛可以轻易决定他人的生死。
　　所以居遥在抓住这只手时，拇指按了按对方的掌心。
　　“你在做什么？”冷斯这时候反应过来，冷声斥问。
　　居遥一副正人君子的模样，行动更是从一只手变为两只手。
　　她将冷斯的手掌心朝上，拇指按住冷斯的虎口处，目光仔细认真，不放过冷斯手上的任何一条纹路。
　　“我在帮你算命，实不相瞒，我经常去算命，偷学到了一些小知识。”
　　“呵。”冷斯不留情地嗤笑。
　　这个小人类分明就是在玩弄冷斯亲王的手，还说得冠冕堂皇。
　　冷斯却没有收手，话语间近似嘲弄：“你会算什么命。”
　　“桃花运。”居遥哼了哼，“这种事情才是实用的，其他什么富贵命、事业线、寿命都没有意义。”
　　这些东西明明都没有意义，桃花运最是毫无价值。
　　冷斯更是敏锐捕捉到居遥言语中的漏洞，“你经常去算桃花运？”
　　居遥老实地笑了笑，“一家不准，就去问别家。正所谓世上本没有路，走的人多了，也就有路了。”
　　冷斯对哲理不能说了解通透，至少这句话用在桃花运上怎么都是小人类瞎掰胡扯。
　　“那你看出了门道吗？”
　　居遥忙低头，继续观摩。
　　“美人，你天赋异禀，一看就是适合修炼的奇才……不对，串场了。美人，你这手，一看就适合当……”居遥咳了咳，把一些黄色废料从脑子剥离出来。
　　“以鄙人之见，你这条线断了，看来是命中有一劫，不过以你这岁数，估摸着应该早就过去了……”
　　居遥说到一半，冷斯手指一收，包住居遥的拇指，痛得居遥求饶：“美人，我错了，我只是随口说的，哦不，我是在胡说八道。”
　　冷斯默默松开手，将手抽回。
　　“你不是擅长研究桃花运吗？”
　　居遥叹了一口气，“实不相瞒，我开始是研究富贵命的，后来发现我没有富贵命，所以我认为这东西是迷信，就改钻研桃花运了。”
　　冷斯发现小人类总能刷新她的认识。
　　她漫不经心，“你的桃花运如何？”
　　居遥一手顺了顺她乌黑亮丽的头发，“当然……”
　　当然是她找了十几家算命店后，终于听到有一户说了句好话――你的桃花运不会断。
　　居遥瞥见一双比镜还明、比霜还冷的双眼，顿了一下，“当然是我会遇到一个世界顶尖大美人。”
　　她朝冷斯扬眉，又眨了几下眼，“美人，你觉得呢？”
　　冷斯冷漠地注视居遥，好一会才道：“我觉得你的墓志铭可以写成这个。”
　　“……”
　　这是在她说她到死都遇见不了的意思吗？
　　居遥依然感激，“谢谢你为我的未来考虑。”
　　冷斯不太理解小人类的脸皮为什么这么厚，却经常被风吹红。
　　居遥站起身，弯腰捶捶腿，寻思起她的墓志铭。
　　得写那种被经过的人看见后，能一下子对坟墓的主人产生迷恋崇拜的墓志铭。
　　“你说‘我庆幸来过这，看过许多佳人’，如何？”
　　“好色。”
　　居遥换了一个，“改成‘我的眼睛总是在注视美丽’呢？”
　　“变态。”
　　“那‘这世间的美人总是与我有关’呢？”
　　“痴心妄想。”
　　居遥摇摇头，“你怎么这么毒舌呢？”
　　冷斯不给居遥任何关切，“这是准确评价。”
　　“你不觉得这充满诗意和浪漫吗？”
　　“花心的人总是以为风流是一种创作。”
　　居遥不再纠结墓志铭的事，乐观点，兴许她连墓都压根买不起。
　　美人说得对，不应该花心和风流。
　　应该积极给世间的人带来希望。
　　“改成‘不遗憾，我只是到天堂去寻找美丽’如何？短短几个字，就体现出我对生死的看淡和豁达，对美丽的追求和渴望……”
　　冷斯阻止居遥的自夸行为，“你再这样，小心到地狱去。”
　　居遥好奇，“地狱有美人吗？”
　　冷斯想现在就送居遥实地考察一趟。
　　她正要说话，忽然听见一道轻微的脚步声。
　　“你小心点。”
　　居遥听不懂这句话的含义，正要询问，猛地感到不对劲。
　　她转过身，看到一只黑紫色的细猫从打开的门外嚣张地走了进来。
　　“你怎么又来了？”居遥后退几步，溜到冷斯椅子后方，狐假虎威地冲着妖猫喊道：“我告诉你，这位不是对你说过吗，不要来打扰我。”
　　冷斯一言不发，闭上双目，似乎周遭的一切与她无关。
　　这让妖猫心头一喜，看向居遥的竖瞳充斥怨恨，似要在今日向居遥报仇雪恨.
　　这只不知从哪个犄角旮旯跑出来的妖猫毛发柔顺，一看就是被主人精心照料长大的，浑身散发傲气。
　　居遥可以想象得出，这猫的主人也是类似性格。
　　她看向妖猫尖长锋利的爪子，咽了口唾沫，嘴上气势不输，“我告诉你，我会与你决一死战的，你不要过来！”
　　这种恫吓毫无威慑力，妖猫喵了一声，露出白色的尖牙。
　　“这样吧，”居遥服软，“你喜欢公猫还是母猫，还是其他生物，比如狗、老鼠，我可以帮你寻找伴侣，还可以不止一个。”
　　威逼利诱的结果是妖猫勃然大怒，似乎在愤怒将一些低等生物与它相提并论。
　　眼看着妖猫张开大口，利爪探出，居遥双手环住冷斯的锁骨，下颌抵在冷斯的头发，可怜巴巴：“赫尽美人救我。”
　　‘可怜的小人类，这个时候才意识到谁才是救她的人。’
　　冷斯扫视妖猫，“你告诉你的主人，即刻回到弗罗斯特，未经允许不得出来。”
　　妖猫脚步一顿，不甘地瞪向居遥，整个猫像霜打的茄子，蔫了。
　　居遥赶紧放彩虹屁。
　　“爱死你了美人，我差点就要叫阿塔拉了。”
　　下一秒，居遥眼前一片天旋地转。
　　她的面前是一张熟悉的壁炉。


第29章 
　　这是克里斯托堡。
　　居遥和壁炉大兄弟面对面一会, 周围的家具奢华古典，与阿塔拉的简素利落风大有不同。
　　“美人？”居遥试着喊了一声，美人把她送到这之后就不见了踪影。
　　毫无防备地返回克里斯托堡, 居遥还没做好心理准备，对这边舒适的气温反倒有些不习惯。
　　如果不是自己穿着娜丽塔为她买回来的衣服，居遥会以为离开克里斯托堡，误打误撞来到阿塔拉的城堡, 这之间的一切只是一场梦境。
　　四周沉寂漆黑, 美人并未回答她。
　　居遥往一楼书房的方向走去, 打开门, 并未有人影。
　　她走上旋转扶梯, 来到二楼，大厅上放着一瓶喝了一半的红酒，居遥见过美人喝过这款红酒, 玻璃酒瓶并未贴上任何商标标签, 应是私人酿造。
　　居遥没在城堡看到过酒窖或是藏酒室。
　　踩着红色绒毯，穿过长廊, 居遥又一次来到这间主卧前。
　　“赫尽你在吗？”居遥敲了敲门, “我要进来了。”
　　她轻轻推开门，屋内灯未开，漆黑一片，窗帘却拉开，月光从窗外洒入，地板上还有窗框的倒影, 拉得很长。
　　居遥将门完全打开，她感受到了美人的气息。
　　美人就在这。
　　深灰色的床单铺得平整，冷斯坐在床边, 黑暗中显得有些许阴沉，“你怎么来了？”
　　开口时却是漫不经心的语气。
　　“来找你呀。”居遥关门朝冷斯走去。
　　她的影子在前面，比她先一步来到冷斯身前。
　　“你怎么突然把我带回来了？”居遥问道。
　　在昏暗的环境中，依然能看出冷斯的脸白皙，银发丝滑，发尾布在绒绒床上。
　　“你在那只弱小的猫面前，胆怯恐惧。”
　　言下之意，我这是在救你。
　　居遥了然，“谢谢你美人，还是你好，我就知道你不会不管我的。”
　　那只欺软怕硬的妖猫竟然以为美人会放任它欺负自己，简直是异想天开。
　　‘一个可怜又弱小的人类，平日胆大惯了，在一直猫面前就被吓得瑟瑟发抖，还得求助于冷斯亲王。’
　　‘最可恶的是，这个小人类在关键时刻还保持着花心的本能，想着还有下一位可以救她。’
　　‘殊不知，等忙碌完毕的阿塔拉赶到的时候，小人类的墓志铭都已经刻好了。’
　　冷斯已经为居遥想好了墓志铭――“因为花心，所以你才在这看到我。”
　　居遥笑起来两只眼睛弯弯，弧度流露出和性子大不相同的柔顺乖巧，像极了方才在房间时蹲在地上的听话样。
　　冷斯直觉居遥不会讲好话。
　　可事实上，居遥滔滔不绝地用三分钟表达了自己对冷斯的感激之情，这种救命之恩，没齿难忘。
　　‘小人类总算懂得何为知恩图报。’
　　“……你知道这是谁家的猫吗？”话到后面，居遥改变了话题。
　　冷斯眼眸中融化的丝丝坚冰恢复原样。
　　“这猫的主人不会对你感兴趣的。”
　　“……”
　　居遥才发现她的形象在美人眼中，就是先前美人评价的――好色、变态、痴心妄想。
　　“在你眼里，我就是这种低劣的形象吗？”
　　居遥睁大着眼睛，卷翘的睫毛一闪一闪，瞳仁中映着冷斯面无表情的样子。
　　冷斯避开了和居遥的对视，小人类以为用这撒娇无辜样就可以欺骗到冷斯亲王了吗？
　　她才不是年幼无知的小女生或是思想蠢笨的某些家伙，被虚假的外表蒙骗。
　　心痒痒的感觉这才慢慢消失。
　　冷斯平复下来，淡然评价：“从你之前的行为来看，你做出低劣举动的可能性不低。”
　　居遥挪到床边坐下，一点点靠近冷斯。
　　她距离冷斯只有两厘米的距离。
　　“我就这么可恶……”居遥意识到不对，疑惑地看向冷斯，“你怎么得出的经验？你一直在观察我吗？”
　　冷斯觉得闭嘴的小人类才是最讨人喜欢的。
　　“我只是随口说的。”居遥摸摸鼻子，她倾身过去，歪着脑袋盯着冷斯的脸庞，长发直直垂下，落到冷斯的膝盖上。
　　冷斯垂眸看向这个主动送上门来的小人类。
　　居遥自动将话题拉回到妖猫上。
　　“那个猫的主人是谁，你认识吗？”
　　居遥吸取教训，及时压住脱口而出的――是个美人吗。
　　“一个讨厌人类的小屁孩，年纪不大。”
　　居遥想象出了一个养猫的小萝莉。
　　“你说让她回到弗罗斯特，她也在阿塔拉的城堡吗？”
　　“是，偷跑出来的。”末了，冷斯补充，“她不会喜欢你的，对你的态度和那只猫差不多。”
　　居遥登时对未见面的疑似小萝莉打消了兴趣，估摸着也是一个欺软怕硬的家伙。
　　“那只猫为什么要针对我？”
　　居遥自认为自己经常有意无意得罪人，但至少还没有遇到过找她算账的。
　　那位开始对她恶意满满的保镖兄弟和她相见恨晚，昨天还发信息关心问候她――在，死掉了吗？
　　冷斯对小人类的不自知感到微微不满，“你多考虑一下你的安危，外面处处充满危险。”
　　“可是外面的人都说黑森林才不安全。”
　　居遥轻轻摇了摇头，这个下意识的动作让冷斯浮想起居遥用下巴如同乖巧的猫蹭她手时的模样。
　　只消再近一点，小人类就会埋到她的怀里。
　　事实上，居遥没有蹭到怀中。
　　唯有淡淡的气息彼此萦绕。
　　冷斯琢磨不出放肆大胆的小人类何时会再次胆大包天。
　　“不过还好我过来了，这才能见到美人你。”居遥重新坐起身，语调欢快。
　　‘真是擅长甜言蜜语的小人类。’
　　・
　　妖猫眼睁睁看着敌人消失在了面前。
　　它气愤地大喵一声，大步溜走。
　　刚跑到楼下，它就看见一个男子的身影。
　　“你怎么偷跑到这来了？”修瑞对妖猫出现在阿塔拉城堡感到意外，“你的主人也来了吗？”
　　妖猫愤怒地叫了两声，什么叫偷跑？
　　“你是在这发现了不对劲吗？”修瑞清楚妖猫的感知力比血族要强，但也只限于感知力。
　　他还记得白天突然的杀气。
　　他若有所思地望向二楼，渐渐地，不可思议地摇头，抛弃了脑中的猜测。
　　“你让你的主人早点回去，母亲大人知道她留在这不走会生气的。”
　　・
　　“你睡在这床吗？”居遥摸了摸柔顺的被子，绒绒的，手感舒适。
　　居遥碰床就倒的毛病犯了，她扑倒在床上，鼻尖埋入被中，嗅到了一种淡淡的清香，舒服到可以将她拽入梦乡。
　　冷斯没有计较小人类冒犯的举动，这个懒惰的人类眼里只有吃睡色，原始野蛮。
　　很快，小人类就一动不动，只露出半张脸，身后的长发显得有些凌乱，半掩住脸颊。
　　‘来这里就是觊觎冷斯亲王的床。’
　　安静的小人类比说话时讨人喜欢多了，冷斯侧身盯着不知是否真的睡着的居遥，缄默不语。
　　无声的环境适合入睡，在居遥几乎要睡着的时候，她一个激灵猛地坐起了身。
　　“差点睡着了。”居遥揉揉眼睛，抬头就看见冷斯沉静地看着她。
　　“你睡觉吧，我下去了。”居遥站在地毯上，捏捏鼻梁，努力将困意消去。
　　冷斯伸手抚平床上的褶皱，“你去洗澡。”
　　“嗯？”一句话把居遥弄清醒了。
　　看出居遥的不解，冷斯淡淡解释：“你太脏了。”
　　“好。”居遥也觉得该洗个澡。
　　冷斯又补充，“衣服换了。”
　　“嗯？”居遥看着这身才穿了两天的精致长衣，“那我就要换上自己的衣服了。”
　　“无妨。”
　　居遥狐疑地看向冷斯，“我觉得以你的审美，你应该不希望我穿我那笨重的羽绒服。”
　　冷斯一本正经：“适合自己的才是最好的。”
　　居遥觉得此话颇有道理。
　　等居遥离开后，冷斯走到窗前，将窗帘拉上，厚实的窗帘将月光遮得严实，不留一丝月光逃进。
　　‘今天的小人类离开前没有道别。’
　　‘小人类做事越来越没有分寸了。’
　　・
　　捡柴火是居遥早起的动力。
　　吃完早餐，或者该说这是午餐，居遥看向餐桌对面的餐友。
　　“赫尽，你觉得我的厨艺有没有进步？”
　　冷斯还未吃完，她放下叉子，在她眼中，居遥用餐时就是在狼吞虎咽，像极了饿了多日才得到食物的可怜家伙。
　　‘对自己的厨艺毫不自知。’
　　居遥手肘撑在餐桌，十指交叉，手掌和桌面持平，下巴抵在手指上，目光毫不遮拦地落在冷斯眼中。
　　‘真是小心翼翼的期待，要是听到否定的评语，小人类的心情会很低落。’
　　但冷斯觉得这种小情绪不该被照顾。
　　在冷斯思考如何回答时，手上的动作未停。
　　居遥看着冷斯吃完了早餐，笑着的脸颊微微鼓起，“我们什么时候再出去一趟？”
　　冷斯放下叉子时，瓷盘和叉子发出了不该有的轻微碰撞声。
　　冷斯慢条斯理地擦拭嘴唇。
　　‘一个怕冷的小人类总是向往着寒冷的地方，为了美色竟然做到如此地步。’
　　无法抵制诱惑的人将会深陷于欲望当中。
　　冷斯觉得小人类缺乏自我控制的教育。
　　她该为小人类寻找一位老师，接受弗罗斯特的贵族教育。
　　下一刻，冷斯想到了坎贝奇夫人的遭遇，看向居遥的目光多了几分鄙夷。
　　不行，小人类不该接受单人教育。
　　冷斯记得居遥在她耳边聒噪的时候提过，为了生命安全，有意在学期初申请休学。
　　冷斯合理推测居遥实际上只是不想读书，而接受教育对个人的品行与学识的培育不可或缺，不管在过去现在还是未来，所有人都该接受教育。
　　在为居遥考虑完墓志铭后，冷斯又开始为居遥着手准备新的学习之旅。
　　居遥吃完早餐就出门去捡柴火。
　　冷斯先到书房看了一会书，窗帘拉开，从外投来的光线由无色变得橘红、夕阳红，渐渐地，屋内暗了下去。
　　冷斯合上这本无聊的书。
　　走到窗边，天空挂上夜幕，无星无月。
　　落地钟显示的时间为晚上八点，小人类离开了整整八个小时。
　　‘在外面晃荡溜达的小人类是无知地迷路了，还是找不到柴火。’
　　屋内沉寂，安静到幽森，窗外反倒有风声与虫鸣，玻璃窗户将内外分隔。
　　冷斯更倾向于小人类逃跑了。


第30章 
　　冷斯转身离开, 回到主卧当中。
　　‘小人类这么迫不及待地想要让世人看见自己的墓碑。’
　　睡眠为冷斯补充精力等作用很小，在床上睡觉只是一种简单的休息，冷斯一般不会选择这种无用的休息方式。
　　冷斯不打算去找这个出逃的小人类, 这个好色的人类与高贵的冷斯亲王毫无关系。
　　冷斯掀开被子，坐在床边。
　　在不到二十四小时前，小人类还感激涕零地向她表示崇拜。
　　现在就逃得无影无踪，行为可耻卑劣。
　　冷斯决定进入浅睡眠状态, 让小人类在外边自生自灭。
　　‘兴许小人类是遇到了危险。’
　　冷斯躺在床上。
　　‘不过这与冷斯亲王无关。’
　　・
　　居遥在阿塔拉的城堡和娜丽塔聊了许多关于斯诺和弗罗斯特的事情。
　　娜丽塔也听说过黑森林的可怕传说, 当初弗罗斯特划分出斯诺给阿塔拉亲王管辖, 黑森林便是分界限之一。
　　娜丽塔给居遥看了一幅斯诺和弗罗斯特的地图。
　　居遥发现, 黑森林的尽头即是弗罗斯特。
　　不过她在捡柴火的时候围着黑森林绕了几圈, 根本没有看到前往弗罗斯特的路，而是正如赫尽所说，白天不管怎么走都可以走出去, 夜晚离不开黑森林。
　　之所以叫黑森林, 是因为在斯诺或是弗罗斯特的高山上眺望，这片冷杉林看起来漆黑一片, 民间便称呼此处为黑森林。
　　居遥认为森林内部含有玄机, 要是有心寻找的话，可能会找到前往弗罗斯特的入口。
　　她认准了一个方向，不停往前走，周围都是高大的冷杉树，仔细观察，树干和地上的石头草丛都不一样。
　　居遥在地上留下记号, 继续向前走，踩过低矮的灌木丛，哪怕没有路都不改变方向。
　　最终她来到高大的石壁前。
　　居遥只好改变方向, 依然是向前出发。
　　走了约莫半小时，居遥看到了她所留下的记号。
　　居遥回头望向来路，再眺望前方。
　　这条路她的确走过，按理来说她不会绕回来。
　　居遥抬头望天，夕阳橙红，影子斜长，森冷的森林覆上暖色，将整片树林的凉意都驱散了些。
　　居遥打算原路返回，可又觉得不对劲。
　　如果往前走会绕回来，那就再试试看。
　　黑森林内的阳光渐渐消失，天色在不知不觉间黯淡下来，在居遥还未意识到的时候，天上不再是来时的光明。
　　无星无月，居遥出门没带任何照明的设备，看着远处，更像是看一个漆黑的无底洞，走进去便会坠入深渊。
　　她的脚步放缓，夜风吹过，让露出在外的肌肤感受到凉意。
　　居遥低头小心走着，在这伸手不见五指的地方，每一脚落下都没有安全感。
　　唰唰。
　　居遥踩到了一片灌木丛。
　　她小心翼翼地迈过，每个步伐都十分吃力，尖刺无情地划过她的裤子，居遥将装着木柴的篮筐放下，双手伸到前方探索。
　　蓦地，粗粝的石壁磨到居遥的指腹，痛意直窜。
　　居遥倒吸一口凉气，鼻子凉冰冰的。
　　她反倒冷静下来，扶着石壁走，或许能走回留有记号的方向。
　　没多久，居遥就看到了一条宽敞的路，两周都是高大的冷杉树，地上有浅浅的雪。
　　光线都比方才亮了不少。
　　居遥拍拍双手的尘土，踏往没有灌木的路。
　　银月出现，照亮此路深处。
　　即使和来时的景色相近，居遥能辨认出来，这里她从未来到过。
　　温度也低了不少，不亚于当初阿塔拉的城堡群。
　　不知走了多久，四周的景色发生了很大的变化，冷杉树变成了松树，树干高大，直耸天际，叶子如针，仿若站在两处忠实的守卫。
　　居遥随意一抬头，参天的松树遮蔽了远处的风景，她借着月光，隐隐看到城堡的塔尖，再走几步又被密密针叶遮拦，显得朦胧神秘。
　　上坡路越走越吃力，视野中那座矗立在山间的恢宏城堡愈发清晰。
　　一片冰湖霎时出现在眼前，俯瞰过去，城堡后方的冰湖空旷，如同一面平整冰冷的镜子，中间的石桥则是划破镜子后留下的裂痕。
　　每处都堆积着厚厚的雪，居遥还在山上，雪很滑，哪怕再小心都会有摔倒滚落的风险。
　　居遥身子渐渐感受不到冷意，浑身僵硬，又是等死的前奏。
　　下山可比上山危险多了。
　　左右都是死路，原路返回下山后要走漫长的路，往城堡的方向走去或许还有一线生机。
　　于是居遥选择坐下休息。
　　山上安静，除了呼啸风声吹打，别无其他声音。
　　居遥盘膝坐着，单手撑着脸颊，闭眼歇息。
　　她听到不远处有一道细微的脚步声，不像是动物。
　　是血族的气息，陌生，气息不稳，有刻意隐藏。
　　许是实力不怎么强大的年轻血族。
　　隔着羽绒服，肩膀被一只手轻轻拍了拍。
　　居遥睁开眼，转过了身，她看到了拍她的“人”。
　　身子不高，居遥入目即是红色斗篷长裙，艳丽的红色在夜色里成为深红。
　　骨头碰撞的声音随之传来。
　　居遥略微抬眸，斗篷上方的脖子处开始，器官没有肌肉血液，唯有骨头拼接。
　　一个骷髅头就这么和她四目相对，准确的是居遥的眼睛和两个洞相对。
　　骷髅可怕的嘴动了，发出指甲刮黑板般的刺耳声音，“你好啊。”
　　居遥静静注视了对方一会，有礼貌地回应：“你好。”
　　骷髅身体一动，啪的一下，脑袋滚落在地，身子依然向前，骷髅手曲着手指向居遥抓来。
　　居遥坐在原地一动不动，面无表情地注视这一切。
　　忽然，骷髅停下脚步，地上的头自动飞回到脖子，装了回来，她磨了磨莫须有的牙齿，“你不怕我？”
　　居遥点点头，又摇摇头。
　　“你没有被吓到吗？”骷髅用她那刺耳的声音表达不满，“你一个人类怎么胆子这么大？”
　　“我第一眼是被吓到了。”居遥实话实说，“只是我冷到脸上做不出表情，身子反应力也降低。”
　　所以就干脆不动了。
　　“……”骷髅的挫败感史无前例地上升，原来面前的不是实力超强高深莫测的人类，而是一个彻头彻尾的废柴。
　　当初猎人组织的人类试图闯入冷斯亲王大人的城堡时，她靠着这招都吓到了那些可恶的猎人。
　　她那时候年纪很小，打不过这些猎人，但吓唬吓唬还是可以的。
　　“被你发现了我，那么我就要杀了你。”骷髅恶狠狠地留下一句话。
　　居遥自顾自说道：“我第一眼还是怕的，然后我就借着你的骨头，试图还原一下你生前的模样。”
　　“什么？”骷髅疑惑，“你想这玩意做什么？”
　　人类看到骷髅后不都是吓到屁滚尿流的吗？哪有人类像这个怕冷的家伙一样竟然敢研究骷髅的长相？
　　“我在想你是不是美人。”
　　骷髅有些好奇，“结果呢？”
　　“感觉不像。”
　　啪。
　　骷髅捏碎了自己的一根食指，怒骂：“要死了都不会说一句好听的话！你什么眼光，我不好看？是你看不出来！”
　　骨头粉末随风飘散，居遥眼前的骷髅脑袋连同脖子掉了下来，消失在空气中。
　　渐渐地，骷髅变成一个活生生的人，准确的说是血族。
　　个子依然不高，约莫一米五，穿着红色斗篷裙子，胸前有一朵红花，中心是一个骷髅头，裙摆及膝，黑色裤袜，脚踩棕褐色短靴。
　　她的头发是浅金色，长相稚气难掩，圆圆脸蛋，可以出演童话故事中的小红帽。
　　“你看呆了吧。”
　　嗓音亦是娇俏甜美，说话时露出的两颗尖尖虎牙添上邪恶，模糊了些许天真。
　　感觉是个喜欢搞恶作剧的小萝莉，居遥得出评价。
　　“和我预料中的差不多。”
　　小萝莉一脚踏在雪上，“你就是想说我不好看！我要杀了你。”
　　居遥指向城堡，“你住在那里？”
　　“当然，这可是我的家，怎么，你想入侵？我告诉你，有我在，你休想进去。”小萝莉得意洋洋地开口，话语间满是自豪。
　　这台词很熟悉，居遥当初在跑步的时候，拿着大喇叭的保镖说过类似的话。
　　她实话实说：“上一个对我说这句话的血族，已经……”
　　小萝莉打断她的话，“死了？笑话，你能杀的了的血族一定弱死了，我可不一样。”
　　别以为她年纪小实力就弱，她可是冷斯大人培养出来的。
　　“不是，已经成为了我的司机。”
　　“……”小萝莉气得呼吸不顺，“你是在侮辱我！我才不会给你开车的。”
　　居遥点评：“你看起来就还没有到可以开车的年龄。”
　　“你无耻。”小萝莉原地跺脚，这人类说话歹毒恶劣。
　　长得没她好看的卑鄙人类淡定地坐在原地，像是在等待她的出现。
　　莫非……这是蓄谋已久的阴谋。
　　小萝莉冷静下来，在她的眼中，居遥的微微浅笑即是得意，漫不经心即是得逞，话语歹毒即是引诱她杀了自己。
　　下一秒，小萝莉灵光一闪，得出了完美的结论。
　　这个人类故意出现在冷斯大人的领地，并用言语激怒，就是想让她杀了自己，然后同伙就可以用一些奇怪的方法找到这里。
　　“你以为我会杀你吗？”小萝莉双手叉腰，看破了居遥奸诈，挑衅地开口。
　　居遥心想我怎么知道你这小孩要做什么。
　　“我告诉你，我要把你关起来，别以为你可以逃出去或是可以给同伙通风报信。”
　　居遥站起身，拍下身后的雪。
　　小萝莉警惕地后退几步，这个被看穿的人类气急败坏地要杀她灭口了吗？她才不会害怕的。
　　“打架我可不怕你。”小萝莉伸出涂抹丹蔻的长指甲，“你只是一个手无缚鸡之力的家伙。”
　　“走啊。”居遥望向城堡，“要高效。”
　　话落她转过头，“你可以把我瞬移过去吗？”
　　小萝莉沉默，开始反思她的计划，这个人类莫非是在欲擒故纵？
　　“看来你不会。”居遥耸肩。
　　“我怎么可能不会，这门课我可是学过的！”小萝莉大怒，抓住居遥的手臂，眨眼间，居遥已经出现在城堡门口。
　　小萝莉一屁股坐在地上，气喘吁吁，筋疲力尽，对她来说带人瞬移负荷很大。
　　“这城堡的主人是谁？”近处观察时，居遥才发现墙壁上的每一块砖都有精致繁复的浮雕，是一件件值得赞美的艺术品。
　　“你不知道？”小萝莉疑惑，“你是哪里来的乡巴佬？潜入别人阵营都不知道这里的老大的谁。”
　　“我是在黑森林捡柴火的时候迷路走来的。”
　　从某种意义上来说，小萝莉的评价有些道理。
　　她转身，看到方才还嚣张的小萝莉霎时变了脸色。
　　像极了居遥没写完作业被抓包的样子。


第31章 
　　“不可能, 你怎么会是从黑森林来的，你就是一个人类。”小萝莉不敢置信，提防地将双手摆出攻击的姿势, 眼睛不停打量居遥。
　　“我就是从黑森林过来的。”居遥指向不远处连绵的山脉，“你看看就知道了，要想进来，你觉得还有其他路吗？”
　　小萝莉未曾踏入过黑森林, 黑森林可是冷斯大人的后花园, 冷斯大人不允许任何人未经允许涉足。
　　“我不相信。”
　　城堡大门上的两盏灯忽然亮起, 将门口的一片地方照明。
　　居遥发现小萝莉的眼睛为红色, 仿佛礼服上闪亮的红宝石。
　　“你确实可以不相信。”居遥不知道该怎么解释, 期待地看向小萝莉，“那你快带我进去吧。”
　　这话一出，小萝莉一个激灵, 更加慌张。
　　不对, 这个人类是想光明正大地潜入冷斯大人的城堡。
　　脑子里浮想起冷斯教导的话，小萝莉迅速冷静下来。
　　“你擅闯弗罗斯特, 我可以惩罚你。”小萝莉露出阴冷的表情, 两颗小尖牙在说话时尤为瞩目。
　　“怎么处罚？”
　　“自然是让你害怕恐惧的处罚。”小萝莉对这种有问有答的相处模式感到不满，“你为什么这么淡定，你就这么相信你的同伴会救你吗？我告诉你，任何未经允许踏入我们弗罗斯特的人类，都会死掉！”
　　这种威胁对居遥来说不痛不痒，小萝莉要是把她丢到冰湖里估摸着她当场就会求饶。
　　“这里是弗罗斯特？”居遥抬头欣赏起这座城堡, 相较克里斯托堡，这座城堡更为恢宏壮观，华丽典雅。
　　“别装了, 别告诉我你是迷路走着走着来到这的，你以为我是傻子吗？”
　　小萝莉怒气冲冲，这个人类还真的用看傻子的眼神来看她。
　　居遥一言不发，默默地用双手理顺方才被风吹乱的头发，嘴角扬起浅浅的弧度，两手放在身旁，微笑着看向小萝莉。
　　小萝莉被居遥莫名其妙的动作搞得摸不着头脑，“你在做什么？”
　　“你太聒噪了。”居遥温文尔雅的语气说着与这毫无关系的话。
　　这句话瞬间将小萝莉带到某个不想被回忆的一天，一个激灵，两手捂嘴，红宝石般的眼睛灵活地左右查看。
　　意识到自己在冷斯大人的城堡前大吵大闹后，小萝莉开始害怕起来。
　　冷斯大人不在，城堡内还有两位冷斯大人忠实的仆人。
　　她们不会怪罪自己，但一定会将她近日的举动原封不动地汇报给冷斯大人。
　　“你闭嘴。”小萝莉像是收敛了爪子的猫，没有了嚣张气焰和威胁力，“你怎么会说这种话。”
　　这明明是冷斯大人教训别人之时的口头禅。
　　居遥暗想这招果然没错。
　　既然这里是弗罗斯特，看这城堡的架势，主人起码得是个伯爵以上的贵族，再不济也是某个弗罗斯特老贵族的后裔，不管怎样都是注重贵族礼仪的家庭作风。
　　小萝莉这比她还多嘴的样子，一看就是被老一辈批评的年轻血族。
　　“你的礼仪是家族作风的体现。”居遥站姿端庄，语调舒缓而无攻击性，这种软绵绵的进攻却足以让小萝莉腿软，“你一直都是这样的吗？”
　　小萝莉哑口无言。
　　“我……才不是一直这样的呢。”
　　主要是冷斯大人沉睡太久，没有冷斯大人约束，她早就飘了。
　　“淑女该在晚上十点前入睡。”居遥再度进攻。
　　小萝莉咬牙切齿，究竟你是血族还是我是血族？
　　“我就不想在十点前入睡。”小萝莉干脆破罐子破摔，“我白天要学习，还不准我在晚上玩了吗？如果我晚上睡觉，明天上课就会精神，我可不要在清醒的状态下受到折磨，我要在课上昏昏欲睡！”
　　居遥被这厚颜无耻的精神震撼到了。简直是我辈楷模。
　　她看小萝莉的眼神都软化不少，和奋发励志的娜丽塔就是两种相反的血族学子。
　　“你明早还要上课？”
　　小萝莉点头，“是啊……不对，现在是我要把你关起来，好好审讯你的来历。”
　　居遥就等着这句话。
　　小萝莉没将居遥带入城堡，而是直接来到地下室。
　　台阶很长，小萝莉在手上变出一团光，照亮前路。
　　光是地下室的墙壁都贴着瓷砖，刻着繁复精美的浮雕，具有对称性的美。
　　温度依然不低，没有了冷风，居遥倒是舒服了些。
　　走到平地，一间牢房里的粗重的铁链分外惹眼。
　　小萝莉没有钥匙开门，对一个弱小的人类也不需要牢房困住。
　　“我要来审讯你。”小萝莉坐在椅子上，椅背高长，小萝莉坐下时，头都没有沾到椅子顶，衬得娇小可人。
　　居遥也找了张椅子坐下。
　　“你是不是来自人类联邦？”
　　“是。”
　　“哪里。”
　　“首都萨城。”
　　小萝莉故作深沉，这城市名字很熟悉，她前不久才在历史课上学过，“你为什么要来血族领域？”
　　“因为寒假放假来旅游。”
　　小萝莉听到放假二字，眼睛一亮，然后硬生生挽留住了威严，“你和猎人组织什么关系？”
　　“没有关系。”
　　“你到黑森林做什么去的？”
　　这个问题居遥想了一会，概括成两个字，“生活。”
　　小萝莉扬起下巴，她才不信。
　　黑森林只有克里斯托堡，克里斯托堡是冷斯大人的城堡。
　　“你到过克里斯托堡？”
　　“到过。”
　　小萝莉眼珠子转了转，圆圆的脸蛋鼓起，她不久前跑去斯诺去找不到冷斯大人，她怀疑冷斯大人在克里斯托堡，可是她又感觉大人就在阿塔拉那。
　　最后她还是被可恶的修瑞赶走了。
　　“你在克里斯托堡有看到一个美丽的血族吗？”
　　如果冷斯大人在黑森林的话，这个人类是不可能活下来的。
　　“看到了。”居遥实话实说。
　　小萝莉牙关上下咬合，“你在说谎！你要是见到她了，怎么可能还活得下来？”
　　居遥宽慰着暴躁的小萝莉，“冷静些，小朋友，你要全面发展地看待问题，兴许我压根就不是活人呢。”
　　小萝莉愣住了，“你死了？”
　　“有这种几率，可能是我的鬼魂在和你说话，我死在了黑森林，灵魂在黑森林附近游荡，最后来到了这里。”居遥幽幽叹气，眉眼间染上哀愁，“还好，现在我遇到了你，在这孤单的世界，有了一个伙伴。”
　　小萝莉呆在那，一个字都没有说出来。
　　“你……”她吞吞吐吐地，这个人类说得有理，可是她分明感受到了这个人类活生生的气息。
　　莫非是她太弱了，所以分不出活人和死人。
　　“人类死后会有灵魂在飘荡吗？”小萝莉在课上还没学到这部分内容，兴许学到了，只是她没有听。
　　“我也不知道，可能我生前是个冤魂吧，唉，唉。”居遥连叹两声，搞得小萝莉心神不宁。
　　小萝莉开始将先前的古怪串联在一起。
　　莫名其妙闯入城堡后方山脉，淡定沉着，不害怕骷髅，不怕死……
　　一切的一切都指向一件事情――这个人类说得不假。
　　“不行……我该告诉盲眼婆婆……”小萝莉自言自语完，转身朝楼梯跑去。
　　居遥留在地下室，改为坐到靠墙的长椅上，躺下睡觉。
　　・
　　冷斯顺着居遥的踪迹离开了黑森林。
　　‘这个愚蠢的小人类，竟然在黑森林到处乱走。’
　　被踩过的灌木，石壁前方的脚印，还有几块丑陋的石头作为印记。
　　真是一个不怕死的家伙。
　　黑森林与弗罗斯特相连，冷斯不允许外人踏足黑森林的一个重要原因便是黑森林位于城堡的后山。
　　冷斯的城堡内没有几个血族。
　　她们对外界不管不问，几百年来从未有未经允许的人类或血族闯入，除了三百年前那蠢货爱上了一个人类后干出了莫大的蠢事。
　　修瑞也说过，在她沉睡期间，有猎人组织的人试图踏入领地，不过早早被发现，全都解决干净。
　　‘小人类可能已经成为了一座冰雕。’
　　对领地有着极强占有欲的冷斯不允许外人涉足，她要亲自惩处这个私闯禁地的小人类。
　　如果小人类就这么被冷死的话，也太便宜她了。
　　一路上都有小人类的鞋印，蔓延到山顶时，多了另一个血族的小脚印。
　　看这大小，冷斯就知道是蒂月。
　　蒂月心性幼稚，喜欢恶作剧，捉弄人。
　　修瑞说蒂月在学校经常被老师批评，不是把上课用的药水调换成某种野兽的口水，就是时不时变成骷髅吓唬同学。
　　连蒂月养的废物猫都能把自己吓破胆的小人类，肯定经受不住打击。
　　那时候的小人类一定求助无门，小人类会找谁求助呢？
　　冷斯感受到了居遥的气息，在城堡的地下室。
　　她立刻瞬移到了地下室，周遭的寒风仿佛归于沉寂，地下室的空气流动性差，像充满死气的坟墓。
　　她却听到了平稳的呼吸声。
　　在墙角的沙发上，居遥蜷缩着身子，侧躺入睡，看这安宁的表情，小人类睡得很香。
　　冷斯没有兴致欣赏小人类毫不优雅的睡姿与容颜。
　　‘无耻的人类，擅闯冷斯亲王的城堡还张扬地睡觉。’
　　这一幕让冷斯想起了第一次见到居遥的画面。
　　本该从笼子里出来，但因自己的到来而停在远处。
　　坐在笼子内一会，然后随意地躺下休息。
　　这个小人类当时在偷看冷斯亲王，用着大胆的、毫无畏惧的目光，以为没有谁注意。


第32章 
　　居遥皱了皱眉, 慢慢睁开了眼睛。
　　视线从模糊到清晰，不远处挺立的身影勾勒在眼前。
　　“美人？”居遥一手撑着沙发起来，感到有些惊奇, “你来救我了？”
　　冷斯凉凉瞥向眼中睡得像要冷死在街头的流浪者一样的居遥。
　　一看就是在享受着和囚犯截然不同的待遇，还胆敢用“救”这个词。
　　最重要的是，愚蠢的人类竟然妄想冷斯亲王会救忘恩负义、潜入私人领地的自己。
　　痴人说梦。
　　居遥从冷斯冷漠中带着难以理解的情绪的目光，领略到对方的下一个动作不是带她离开, 甚至有让她自生自灭的念头。
　　“不是来救我的？”居遥先放软态度, 眉头轻蹙, 可怜巴巴, “为什么？我迷路后来到这里, 然后被一个会变成骷髅的小萝……小红帽关押在此，万一我被饿死了冷死了，你会不会难过？”
　　‘这个人类在诉说自己的悲惨经历, 试图降低自己逃跑的罪恶。’
　　‘还奢求冷斯亲王的难过, 难过、悲伤这些低级的情感宣泄，怎么会出现在冷斯亲王的身上。’
　　不过小人类鲜少地识趣以及言语间罕见的正常话语舒缓了冷斯心中的不满。
　　‘人类禁止踏入弗罗斯特, 把这个人类留在此处, 违背了冷斯亲王的意志。’
　　冷斯这么想着的时候，居遥看着美人漠不关心的模样，估摸着美人心情不好，她还是不要打扰美人。
　　毕竟美人心情变化莫测。
　　居遥舒服地倒回沙发上，哪怕是地下室的沙发，坐感躺感也不亚于放在大厅的。
　　‘卑鄙的人类就这么睡了回去, 动了心想要离开克里斯托堡。’冷斯迅速回忆此地有没有值得小人类留恋的生物。
　　蒂月。
　　要是小人类连蒂月这种满脑子不想学习的小孩都看得上的话，冷斯觉得可以把妖猫和小人类一同关押。
　　妖猫一定很思念小人类。
　　居遥还不知道冷斯已经为她安排妖猫作伴，她正全身心地享受着休息的快乐。
　　过了会, 居遥慢悠悠睁眼，冷斯还杵在原地，冷淡而倨傲，似乎在等居遥主动开口。
　　居遥伸出一只手摇了摇，“你是不是想我回去？”
　　冷斯神情以肉眼可见的速度冷了下去。
　　‘异想天开的人类，一句话中每个词语都错得离谱。’
　　不想，也不是回去。
　　“不是？”居遥缩回手，她一手作枕，一手压在身下，懒懒道：“那就算了。”
　　过了一会，冷斯的气息消失了。
　　地下室沉重的石门被推开，发出轰隆的声音。
　　小萝莉和另外一个血族走了下来。
　　居遥慢慢坐起身，胳膊压得有点酸。
　　“婆婆，这就是那个擅闯的人类。”
　　“好。”
　　说话的声音沙哑，听着能让人想到干枯不平、摸下去刺手伤手的树皮。
　　佝偻着背的老人和小萝莉差不多身高，头发为灰白色，和脸一样枯萎苍老，她的眼睛闭上，如同两个洞深深凹下，鼻子硕大，说话时干瘪的嘴能陷下去。
　　她在小萝莉的搀扶下走到居遥面前。
　　尽管看不见眼前之人，老人依旧正对居遥，仿佛有一双无形的眼睛锁定在居遥身上。
　　小萝莉在老人身侧，乖巧到变了一个人似的。
　　居遥不敢在这种人精面前耍小聪明，老老实实坐着，等待老人开口。
　　她看到老人比常人要大的鼻子动了动。
　　“你说你从黑森林来的？”
　　“是。”
　　“我叫埃兹提。”
　　埃兹提身着灰色长衫，居遥在历史课上看到过，这是一款在血族中很古老的着装风格，早就被淘汰。
　　老人的岁数应该很大。
　　“你好，我叫居遥。”
　　“你在黑森林有遇到谁吗？”埃兹提的声音苍老而沙哑。
　　“遇到了一个美人。”居遥微笑。
　　从埃兹提不满褶皱的脸上看不出任何表情，居遥只觉得对方似乎在笑话，不过这只是一种感觉。
　　“那你早点离开，弗罗斯特不允许有人类涉足。”
　　埃兹提留下一句话，转身离去。小萝莉愣住，想象中的残忍审讯根本没有出现，不是说埃兹提婆婆在千年前有刽子手之称号吗？
　　“婆婆？”
　　埃兹提拒绝了小萝莉的搀扶，无需双眼，独自踏上台阶。
　　“我走过一遍就知道路了。”
　　等埃兹提离开地下室后，小萝莉立刻变回了嚣张恶劣的模样。
　　“哼哼，便宜你这个人类了，你叫居遥？嗯，是我没有听说过的名字。”小萝莉开始仔细观察这个在可怕的盲眼埃兹提面前都不害怕的人类，“我叫蒂月，你知道我的名字是谁取的吗？”
　　听到这个名字，居遥眉心一跳。
　　“冷斯？”
　　蒂月先是震惊，随后小圆脸露出怒意，“你怎么可以直呼冷斯亲王的名字。”
　　居遥改口，“嗯，是冷斯亲王大人取的。”
　　蒂月倒是没想到这回嘴巴歹毒的人类会如此配合，只能归结于冷斯大人威名在外，让这个胆大包天的人类都害怕了。
　　“哼，反正我的名字是冷斯大人取的，我告诉你，我建议你讨好我，我会在冷斯大人面前说你好话的，你不知道冷斯大人有多器重我。”
　　蒂月以一副吹牛的口吻在说话，并且言行举止和冷斯的审美毫无挂钩，居遥确实相信蒂月所言非虚。
　　在原书中，蒂月即是冷斯培养的第二继承人，如果修瑞有任何违背冷斯意愿的举动，蒂月将会顶替修瑞成为下一个继承人。
　　蒂月有魔女之称，天赋比修瑞要佳，但性格狡诈恶劣，在原书中出场戏份少。
　　居遥合理推测蒂月出场少的原因为作业没写完，每天都在赶着完成功课。
　　“所以说这是冷斯亲王的城堡？”居遥有些后怕，兜兜转转，好不容易来趟弗罗斯特又有碰上冷斯的风险。
　　所以她躺了下来，能多躺一会是一会。
　　蒂月可在居遥身上看不到任何恐惧，“没错，埃兹提婆婆是冷斯大人的管家，她让你离开就等于冷斯大人要你离开，婆婆放过你，你可不要以为我们是心慈手软的血族。”
　　“嗯嗯。”居遥点头时极其敷衍，“送我回去吧。”
　　“送你？”蒂月目瞪口呆，怎么会有这么厚颜无耻的要求。
　　不该是这个人类感激涕零、屁滚尿流地逃跑吗？
　　“我不识路，而且很冷，我的手脚都动不了。”
　　动不了的居遥又张扬地缩了缩手脚。
　　蒂月在原地直跺脚，“你什么意思？你这是瞧不起我们弗罗斯特家族！”
　　竟然敢赖在这里不走。
　　她眼睁睁看着居遥闭眼睡觉，自己却无可奈何，气得来回走动。
　　埃兹提的声音从上方传来，“蒂月，你该休息了，明早你还要学习。”
　　精神抖擞、怒气冲天的蒂月蔫了，“是……”
　　她却没有听话离开，凑到居遥前边，趴在沙发边缘，伸出细小的手指触碰居遥的长睫。
　　这么一看，这个人类长得还挺不错，虽说着装审美低级丑陋，可外皮是和内心相反的美丽。
　　她碰了碰，柔软的睫毛摸起来毫无感觉。
　　她像发现了一个新玩具，又用小手指勾了勾。
　　“嘶……”蒂月猛地倒吸一口凉气，嘭的一声坐倒在地。
　　怎么回事，刚刚她感受到一股强大的电流，差点把她内脏都电焦了。
　　她往四处看去，周围没有任何血族的踪影，看来不是外人的攻击。
　　居遥被这动静吵醒，慢吞吞问道：“你怎么了？走晕了？”
　　她睡着前这个小萝莉还在原地打转，如今是一脸惊恐地坐在地上，茫然无措。
　　莫非是她在睡梦中讲了惊世骇俗的梦话，玷污了纯洁的孩子？
　　“你没事吧？”
　　蒂月气愤地从地上跳起，拍拍身后，唯恐弄脏了衣服被教训。
　　“你给我等着，居然偷偷使诈。”
　　居遥感到莫名其妙，然后阖眼继续投入梦乡。
　　・
　　隔天醒来，居遥正饿着肚子，于是干脆安然入睡。
　　直到石门被推动，小萝莉不情不愿地端着香味弥漫的食物走了下来。
　　“天啊，埃兹提婆婆竟然让我准备食物，冷斯亲王可是跟我说过，高贵的血族应该抵制食物的诱惑，迷恋食物的香味只是低等血族控制不住自己的体现。”蒂月愤愤不平，她要求给她准备一份，去遭到了以催促去上学为由的拒绝。
　　“还要我当仆人送餐过来，可恶。”小萝莉抱怨不休，“给你。”
　　噔。
　　她一把将餐盘和胳膊上的篮子放到桌上。
　　早餐是简单的面条、鸡蛋和牛奶，篮子内是一份崭新的洗漱用具。
　　“辛苦你了。”
　　蒂月大步坐在居遥身侧，翘着二郎腿，“你到底是什么来历，如实招来，我知道你不是简单的人类。”
　　居遥听不懂蒂月不知道看破了什么的话，“你昨晚不是知道了吗，我可能不是人。”
　　“埃兹提婆婆说人类死后根本不会变回鬼魂，你在骗我。”蒂月双手在空气中胡乱地抓着，她居然相信了居遥的鬼话，埃兹提婆婆可是训斥了她一顿。
　　居遥懒得理会蒂月，起身去洗漱。
　　等回来时，蒂月正和一盘早餐大眼瞪小眼，僵持不休，似乎随时都可以发动一场惊天大战。
　　“你不用上学？”
　　蒂月将战火烧到居遥这边，“我就不想去上学，反正冷斯大人不在。”
　　“她去哪里了？”居遥喝了一口牛奶。
　　“我要是知道，我怎么会在这。”蒂月将斗篷后的帽子盖了又拿下，又盖上，反复不停。
　　“我怀疑……”蒂月停住，倏地得出一个结论，“冷斯大人会不会在外面又找了一个继承人，偷偷培养？”
　　蒂月开始慌了，“她是不是苏醒后从卑鄙无耻的修瑞口中得知了我在学校的事情，然后对我失望，要把我赶走？”
　　“我倒是觉得不会。”居遥剥着鸡蛋，随口说道，“兴许是在外边养了一个情人，恩恩爱爱着呢。”
　　旁边的小萝莉沉默了。
　　“我瞎掰的……”居遥一转头，小萝莉宝红色的双眼霎时变得猩红。
　　“你说得有道理，不然冷斯大人为什么会消失。”蒂月跳到地上，小身子板掩盖不住她蕴藏的力量，咬牙切齿，“我要杀了那个家伙。”
　　居遥看热闹不嫌事大，边嚼着面条边说，“加油，找到冷斯的时候记得带上你的作业，免得你先被冷斯杀了。”
　　“……”


第33章 
　　小萝莉走后, 地下室清静不已。
　　居遥吃完早餐，困意也没有了，干坐在沙发上无所事事。
　　地下室的温度似乎比昨晚要高, 不知是白天的缘故还是其他原因。
　　这里有几间囚室，但没有刑具，里面的床件等用品都干干净净，地下室并未积灰, 环境清雅, 装饰的室内饰品与摆放的家具亦不敷衍。
　　居遥走了一圈, 食物消化得差不多后, 坐回沙发。
　　“美人, 赫尽美人？赫尽。”
　　居遥对着空无一人的空气喊了几声，回应她的只有自己的声音。
　　“你再不出来那我就走了。”居遥又懒懒说了一句话。
　　空气都似乎凝结着沉默。
　　居遥便起身，踏上阶梯, 废了好大的功夫才把石门推开。
　　地下室位于城堡后方, 地上铺着雪，踩上去后留下凌乱的脚印, 让这片安静到诡异的地方有了活动的痕迹。
　　冷风未至, 温度不亚于晚上，居遥缩缩身子，老老实实钻回里面。
　　没过多久，顶上传来石门被推开的声音。
　　小萝莉蹦蹦跳跳地跑下来，欢呼道：“我又来了！”
　　这一叫就为地下室注上生机。
　　快无聊死的居遥对小萝莉的到来非常欢迎，在没有电子产品的地方, 不困的时候简直煎熬。
　　“你上完课了？”
　　蒂月听到这句话小身板耷拉下来，“别提了，我不知道什么时候藏的死青蛙吓到了新老师, 主任说要找我的家长，埃兹提婆婆未经允许不出城堡，我总不可能找修瑞吧，所以我就逃了。”
　　居遥开始出馊主意，“说不定你这样可以让冷斯亲王出现。”
　　“那样的话下次藏在抽屉里的死物就是我自己了。”
　　蒂月情绪低迷，把自己变成骷髅，抬头用莫须有的眼睛望向天花板，重重叹了一口气。
　　“好想玩游戏，我不想听课做笔记实践做作业考试，啊，还有小组合作。”小萝莉想要揪头发，却因骷髅没有头发作罢，“为什么会有小组合作？血族都是独来独往的，搞什么合作。”
　　蒂月垂着脑袋，慢慢变回□□。
　　居遥也深受小组合作的荼毒，如果没有小组合作，她在学校和修瑞绝对不会有半分交集。
　　“我也这么认为。”居遥沉重地点头，提议：“要不我们来玩游戏？”
　　“好呀。”蒂月浅金色的头发近似白色，红眸灵动，“我们玩什么？现在没有青蛙可以解剖，也没有可以拿来恶作剧的家伙，要是你喜欢互相给对方抹泥巴的话也行，我长大后早就不玩这个一百年前年幼时期抓包被打的幼稚游戏。”
　　“……”居遥用手比划着，“你知道手机、电子游戏吗？”
　　蒂月用手挤着脸颊，做了一个哭脸，“这种传说中的东西怎么会出现在弗罗斯特的老贵族区。”
　　天知道她那天去了斯诺的老贵族区，看到那里的年轻贵族们堕落的生活，羡慕到眼睛都快掉下来了。
　　“你难道也玩过吗？”
　　在蒂月痛苦的目光下，居遥如实点头，“你带我离开，我们去有网络有手机的地方逍遥自在。”
　　“真的？”蒂月心动，急不可耐，“那我们这就……”
　　轰隆。
　　雷鸣声轰隆作响，似能毁天灭地的大炮发射出去。
　　蒂月的话硬生生淹没在巨大的雷鸣中。
　　居遥不当回事，“我们出发吧。”
　　啪啦。
　　雷电声再度响起，像是要劈裂天空，比方才更加刺耳难受。
　　一人一血族面面相觑。
　　“下雨了吗？”
　　“我来的时候天气还好好的。”
　　“不管了，咱们走吧。”
　　又一道惊雷击落。
　　居遥将话吞下，抬头试探着说了声：“我爱学习？”
　　耳边总算没有了雷电的愤怒。
　　蒂月也难以理解诡异的天气现象，她将一切异常都归结为自己没好好听课，所以什么都不懂。
　　“我们就在这聊天吧，我给你讲讲我在学校遇到的奇葩事情。”
　　居遥听着蒂月滔滔不绝地讲述在学校的经历，得出蒂月才是唯一奇葩的结论。
　　“你说希伦还帮你对老师说谎？”
　　“是呀。”蒂月提起希伦时满是欢喜，“希伦亲王对我可好了，她还教我很多方便恶作剧的东西。”
　　“她性格和你差不多吧。”居遥记得每次看到希伦的时候，希伦总是一副孩子气的模样。
　　蒂月不以为然，“希伦大人实力强大，怎么会和我一样？她教我厉害的幻术，希伦大人是最擅长使用幻术的血族。”
　　蒂月伸出手，短小的五指慢慢消失在居遥眼前，得意道：“看，像你这种普通人就会看到手不见了，但如果实力越强的血族就觉得没什么变化。”
　　居遥觉得神奇，“看不出来希伦这么厉害。”
　　“希伦大人会的东西可多了，有次我考砸了，怕冷斯大人责备，于是希伦大人就偷偷把老师的记忆消除了部分，让老师忘了叫家长这回事。”末了蒂月赶紧补充，“这是一百年的事情了，那时候我年纪小，现在我可不需要了，我当时只是怕修瑞小人得志，借此对比下显得修瑞多么优秀听话。”
　　“消除记忆？希伦也会？”
　　蒂月撇撇嘴，“什么叫也？你还见过有谁会吗？这种古老强大的秘术早就失传了，我让希伦大人教我，她说以我的实力得再过几百年才能入门。”
　　蒂月不再继续计较这事，方才提及修瑞，她精气神立刻回来，激动道：“我上次去斯诺，居然意外发现了修瑞的把柄。我就知道修瑞不是个什么好东西，他学会了安德那虚伪的一套，我不相信他是什么完美继承人，哈哈哈！”
　　居遥看着就差仰天长啸的蒂月，“什么把柄？”
　　“修瑞他喜欢上了一个人类！”蒂月一把跳起，把自己变成一个欢快的骷髅转圈圈。
　　吃瓜人居遥沉默了。
　　“这下我就是不战而胜！不用背书就能打败修瑞。”发现自己可以躺赢的蒂月趴在地上，也不顾弄脏精美的衣服，“太幸福了，修瑞一定会死得很惨。”
　　“为什么这么说？”
　　蒂月起身，盘膝而坐在居遥面前，“你有所不知，哪怕任何血族都可以喜欢上人类，唯独弗罗斯特家族不行。”
　　“为什么？因为冷斯是弗罗斯特家族的大家长？”
　　此时蒂月也不计较居遥无礼的称呼，“且不说冷斯大人讨厌人类。”她忽然压低声音，像是做贼般，“在修瑞之前，有一个冷斯大人非常满意的继承人，比修瑞厉害得多。”
　　“但是她爱上了一个人类，冷斯大人不允许，于是她甘愿放弃继承人的身份和弗罗斯特家族的姓氏，和那个人类私奔。”
　　居遥隐隐记得好像是有这么一个角色成为冷斯反感人类的重要原因。
　　蒂月继续说道：“结果，万万没想到，那个人类竟然来自猎人组织，和她在一起是想利用她接近冷斯大人想要杀了冷斯大人。”
　　居遥因这种剧情兴趣大增，“然后呢？”
　　蒂月N瑟着，“当然是冷斯大人杀了那个自以为是的人类，把背叛弗罗斯特的家伙驱逐，谁能打败我们最强大的冷斯亲王呢？”
　　她一看，居遥竟一脸狐疑。
　　“你在质疑我？”
　　“不是。”居遥记得在原书中，修瑞对这段内容的陈述和蒂月的不一样。
　　原书讲的是，三百年前，第一个继承人爱上了人类后，因冷斯的反对而私奔，冷斯亲自去抓叛徒，可人类男子是想利用继承人将冷斯引出弗罗斯特领域，准备了埋伏等冷斯落网。无人知道那天的结局，冷斯安然无恙地回来，归来后着手培养修瑞作为继承人，在修瑞有一定能力的时候沉睡近百年。而最初的继承人成为整个血族不得提及的禁忌，年轻的血族们甚至都不知道有这么一号人物。
　　“反正不管怎么样，有了前车之鉴，没想到修瑞还会掉坑，那我就是最大的赢家。”蒂月高兴到再度站起身，一下子忘了自己是盘膝而坐，左脚绊住右脚，起了一半的身子直直朝居遥扑来，“啊！”
　　蒂月眼睁睁看着居遥的脸在面前放大，然后消失得无影无踪，她扑到一团空气，趴倒在地。
　　可恶！
　　・
　　居遥眨眼间回到了在克里斯托堡的房间。
　　她坐在床沿，美人冷着眼站在她的前方。
　　银色长发及腰，墨黑毛绒披肩下是一件同色系的衬衫，衣扣为银色，边缘一圈为淡淡金色，佩戴着一枚白金胸针，中心图案为弯月与雪花，缀着细小的钻石，熠熠发光。
　　“美人早上好，或者说是午安。”居遥朝面前的冷斯扬手，对方没有反应，只是冷冷看着她，似乎对她的举止感到不满。
　　居遥好似没有察觉，笑眯眯地，“我就知道你在附近。”
　　冷斯冰蓝的眼眸不近任何感情，“你倒是悠闲。”
　　居遥依然发挥着她不怕死的本事，“美人你不也一样。”
　　冷斯走近一步，居高临下地看着话多且装作一脸无辜的居遥。
　　头发没怎么梳理，一侧的长发微微蓬起，敛去了几分脸上的乖巧，暴露出狡猾的本性。
　　“你怎么突然带我回来。”居遥双手撑在床上，还是床舒服，一沾上床，瞌睡虫爬上来，“你昨晚还无情地离开。”
　　她佯装叹息，“我在那里认识了一个叫蒂月的小血族，她还会变成骷髅。”居遥眨巴着眼睛，再次看向冷斯，期待地问道：“你会变成骷髅吗？”
　　‘冷斯亲王怎么会变成如此丑陋不堪的东西。’
　　“你和她的脑子相差无几。”冷斯淡淡开口。
　　居遥俯身慢慢脱下鞋子，“是吗？”
　　“还想着玩游戏，你若是无聊，书房里的书都可以给你看。”
　　居遥忽然伸手，指尖碰到同样冰凉的银色衣扣。
　　戴着手套的冷斯用两根手指捏住了越矩的小人类。
　　“你在做什么？”
　　居遥想要缩回手，手指却被紧紧夹在冷斯指尖，无法动弹。
　　她只好作罢，“游戏是充实精神文明的方式，是一种消遣。”
　　居遥用另一只手拍着床板，“我们也可以玩游戏。”
　　冷斯无情地嘲讽：“你休想找借口玩电子游戏。”
　　“不是，有一个游戏，随时随地都可以做，在床上做非常方便。”居遥说话时有些激动，“比如现在，我们就可以开始。”
　　冷斯瞥了眼这床，眼眸暗了暗，“你要做什么不知廉耻的事情。”
　　“什么不知廉耻，这可是所有人生命中必不可少的一部分，人生有大量时间都花在这上面。”居遥辩解，慷慨陈词，“你可不要因为你是强大的血族，可以抵制身体欲望而不需要。”
　　冷斯眼眸泛着寒冰，“你思想污秽就不要试图玷污我们老贵族的高贵品质。”
　　“老贵族怎么就不可以这么做了呢？”居遥义正词严，“我和我的舍友经常这么玩……嘶。”
　　被夹住的食指仿佛要被捏碎，痛得居遥倒吸凉气，“美人，手下留情，我们不玩就是了。”
　　冷斯凝视着这个口出狂言、毫不忌讳的小人类，“什么游戏。”
　　“谁睡得快睡得久，谁当卷王谁是狗。”居遥吹了吹好不容易被释放的可怜手指，“我从来没输过。”
　　下一秒，居遥被冷斯揪着衣领从床上提起。
　　和冷斯平视的时候，居遥才发现对方的眼睛更加迷人，如若忽视里面随时可以翻起的滔天巨浪。
　　“美人你的力气真大。”居遥的甜言蜜语总是不在适当的时候出现。
　　“你可以和玫瑰花上的虫子玩，在太阳下山前把虫子抓完。”


第34章 
　　居遥在广阔的花园中和数不尽的玫瑰花们大眼瞪小眼。
　　她弯下腰, 从头开始，一朵朵细细看过去。
　　几分钟后，她的眼睛就坚持不住, 宣誓罢工。
　　居遥记得美人会在早晨的时候巡查每一朵花，挑剔地检查。
　　美人似乎对自己拥有的东西尤为上心。
　　偷懒的居遥坐在不远处的小阶梯上，抬头望向对面高大巍峨的城堡。
　　每一扇窗后都拉上窗帘，看来美人没有在偷偷观察她。
　　无所事事的居遥玩起手指, 右手小食指勾着左手小食指, 两个大拇指彼此摩挲。
　　她饶有兴致地让时间一点点过去。
　　直到前方地板出现一道人影。
　　“美人？你来啦。”居遥没有被当场抓包摸鱼的害怕, 热情打着招呼。
　　对方正用审判的目光看着自己。
　　居遥能感受到美人在质疑着她这个人类的智商。
　　‘愚蠢的小人类在一个人独处的时候, 智力比和与他人对话时还要堪忧。’
　　除了那只同样蠢到不行的猫之外, 小人类从未流露过担心和恐惧。
　　真是一个没有追求的人，看待任何东西都简单无比。
　　“回去。”淡淡的一句话出来后，冷斯在居遥还未回应前先微微皱眉。
　　不该用这个词语。
　　“好。”居遥没察觉到其他, 天色渐渐暗了下来, 即将入夜。
　　・
　　在城堡内的生活非常无聊，居遥难以理解美人是如何日复一日重复这样枯燥无味的生活。
　　居遥光是待了两天就快发霉了。
　　她躺在床上的时间大幅度缩减, 起床后就溜到冷斯所在的书房。
　　美人每日看的书都不一样, 居遥觉得这些书知识水平高，思想境界深，和哲学有关，一看就是不知其所云的程度。
　　居遥不理解搞哲学的人为什么可以把一句本可以通俗表达的话，能用一长串自己编出来的定义又说一遍，再用一大段来再把这句话详细表达一波。
　　冷斯坐在椅子, 翻看足以让居遥头大的书。
　　居遥找了张凳子坐在冷斯旁边，和书桌配套的椅子相比，这个凳子矮了一些, 坐下时书桌和胸部齐平。
　　她双手交叠放在桌上，伏在桌案，偏头看向书上的内容。
　　‘今天的小人类竟然没有聒噪地讲述自己花心下流的经历。’
　　冷斯翻过一页，无聊的小人类这两日快变成一颗长在角落里发霉的蘑菇，凑到她身边喋喋不休，美名其曰分享着自己的过去。
　　‘看来小人类已经无话可说。’
　　身边聒噪的小人类没有了精气神，像是蒂月实验课使用的标本。
　　这个小人类前几次还会用低等诱惑来怂恿冷斯亲王出去。
　　“你在想什么？”冷斯看着神魂不知飘到何处的居遥。
　　“我在想秃头哲学家为什么往往能有漂亮的妻子，而我……”
　　冷斯合上书，堵住了居遥接下来的话。
　　一本书就这么猝不及防地盖在居遥的脸上。
　　‘不能相信小人类会改变自己的本性。’
　　“赫尽，你这有没有一些生动活泼的书？”居遥把这本老旧的书拿下，坐直身子。
　　“活泼生动？”
　　“比如一些浪漫的爱情故事。”居遥期待地问道。
　　冷斯收回了她的书，面无表情，“没有。”
　　这种表达低级情感的书怎么会出现在她的书房。
　　“那不浪漫的爱情故事呢？”
　　“没有。”
　　居遥只手撑着下巴，“看来你的书库不全。”
　　她有些昏昏欲睡，“你不觉得在这个地方枯燥无味吗？”
　　冷斯将书放回在书架上，转头便见居遥半死不活的模样。
　　“血族的生活都是如此。”
　　居遥眼睛都未睁开，“老贵族的古董生活。”
　　“老贵族不需要低级欲望。”
　　居遥慢腾腾睁眼，美人看书时将手套摘下，露出一双白细修长的手。
　　在屋内仅是一件熨帖的浅灰色衬衫与长裤，长发未扎，侧脸冷艳。
　　居遥直勾勾看了一会，直到冷斯冷漠地走到她的身前。
　　‘胆大的人类，觊觎着冷斯亲王的美色，还厚颜无耻地垂涎其他人。’
　　这种花心的人类就该泡在花园中抓虫子，与花做伴。
　　“我们真的不出去吗？”居遥睁大无辜的眼睛，“你就一辈子待在这城堡吗？”
　　冷斯不置可否。
　　她不屑于踏足人类的领地，对其他血族低级领域亦不愿莅临。
　　“那就算了。”居遥看了看落地钟上的时间，在城堡内不知不觉已到了晚上八点。
　　“我走了，晚安。”
　　我走了。
　　冷斯眼帘微垂，这个小人类是在暗示些什么吗。
　　小人类迟早还会忍不住要逃跑，只是上一次失败地来到了更危险的弗罗斯特。
　　居遥先是洗了个澡，她擦着湿漉漉的头发，走上二楼。
　　美人轻倚沙发，手里持着高脚红酒杯，桌上摆放着一瓶刚开的红酒。
　　灯光映射在酒杯上，远看有一点闪亮的光。
　　冷斯的一张脸衬得更为白净，似乎相处时的丝丝温情都消失殆尽，余下的净是冷漠与无情。
　　居遥擦发的动作停下，冷斯好似没有察觉她到来，细细品酒，没有偏头看来。
　　“赫尽美人？”居遥叫了一声，对方不作回应。
　　居遥径自坐到冷斯身旁，冷斯才轻轻瞥了她一眼。
　　刚洗过的长发颜色看起来加深了一些，几滴水珠留在额间，发尾晶莹湿润，随时都会滴下水。
　　洗完澡后的香味还未褪散，嗅觉敏锐的冷斯闻得清楚。
　　“你在喝酒？居然不叫上我。”
　　居遥看到二楼亮着灯，走上来一看，美人又在自饮自酌。
　　冷斯不想搭理这个可能嫌弃无聊的克里斯托堡，随时会逃跑的人类。
　　如果小人类表现得好些，冷斯有打算带小人类前往即将举办的古典音乐演奏会体验一下高雅艺术。
　　“你是有什么心事吗？”居遥问道。
　　“没有。”
　　冷斯余光一瞥，小人类那只无礼的手悄悄朝酒瓶伸出。
　　修长漂亮的手拦在居遥前方。
　　居遥指尖来不及收，戳中了冷斯的掌心。
　　对方触电般收起了手。
　　冷斯嫌弃地看了眼未戴手套的左手。
　　“不许喝。”
　　“为什么？”居遥讨好地蹭了过去，“你一个人喝一瓶对身体不好。”
　　“人类不适合喝。”冷斯淡淡说道。
　　居遥好奇，“这是什么酒？”
　　“在弗罗斯特的一个私人葡萄庄园产的酒，里面的主人喜欢新鲜的葡萄汁，不喜欢酒，因此酒的产量少。如果你喜欢葡萄饮品的话……”冷斯打住了后面的话。
　　冷斯亲王才不会带这个人类前往弗罗斯特。
　　“现在不是葡萄生产的季节。”
　　居遥还没发现藏酒的地方。
　　“你的酒都放在哪里？”
　　“会冻死你的地方。”冷斯将酒杯放回桌面。
　　居遥还是不死心，“你这酒，人类喝了会死吗？”
　　“人类喝一点就会醉。”冷斯平静地开口，“也难以尝到美味，如果你想试一试，可以现在开始挑选墓碑的款式。”
　　居遥忍住了小期待，还以为在城堡里可以找到新鲜的事情。
　　“好吧。”
　　蔫巴巴的小人类不怎么好看，冷斯转过头，不想看见。
　　‘哪个地方可以在没有美色的同时，又能让小人类感到有兴趣呢？’
　　居遥坐了一会后默默起身离开。
　　‘真是一个丧失热情的小人类。’
　　・
　　居遥边下楼梯边走神，她到底该不该继续待在克里斯托堡，要是这么混吃混喝完走了，万一美人伤心难过了怎么办。
　　不过美人大概率会高兴聒噪的青蛙终于休眠去了。
　　居遥还惦记着那瓶酒。
　　能让美人喜欢的酒，想来是十分美味。能把她冻死的地方，在克里斯托堡会是哪里？
　　居遥来到一楼，朝自己所住的房间走去。
　　走进房间，将窗帘拉上。坐在床上时，她想到从花园进入城堡的围墙大门，有一段长阶梯。
　　在血族领域中，城堡一般都有地下室。
　　居遥躺在床上，关灯，盯着漆黑一片的天花板。
　　不行。
　　翻来覆去睡不着的居遥打开灯，光线刺目，过了会才适应下来。
　　・
　　冷斯收到了阿塔拉传来的讯息。
　　消失在公众视线多日的安德重新亮相。
　　“冷斯大人，密探表示安德身体近乎无恙，他无需沉睡即可恢复，必定是有谁在背后帮助他。”阿塔拉说道。
　　冷斯站在窗边，看到了小人类曾坐在那玩弄手指到不亦乐乎的阶梯。
　　她对安德的信息不感兴趣。
　　“交给修瑞处理即可。”
　　阿塔拉对冷斯的安排没有任何质疑，接受命令，“是。”
　　心下却有些疑惑，冷斯大人莫不是早就猜到了谁是幕后之人。
　　她等待着冷斯接下来的部署，冷斯却直接结束了对话。
　　看来冷斯大人对一切皆是胸有成竹。
　　另一边，冷斯听到了地下室不该有的动静。
　　小人类闯入了地下室。
　　・
　　酒窖的温度比想象中的要低得多。
　　居遥将衣后的帽子戴上，拉链拉到最高。
　　这个地下室的布置和在弗罗斯特的地下室相近。
　　居遥在蒂月关她的地下室内发现了酒窖，里面陈列着与美人喝着的同一包装的酒。
　　难不成老贵族城堡都是这样的设计，那么会不会，这里也有关押他人的囚室。
　　居遥走出酒窖，地下室的温度比在弗罗斯特的地下室还要低，与城堡内其他地方的温度差异明显。
　　她屏住呼吸，仿佛吸一口气就会冷到自己。
　　地下室幽暗阴森，寂静诡异。
　　她听到了异样的声响。
　　想要细听，周遭归于沉寂，没有任何动静，仿佛一切都是她的错觉。
　　是什么声音？
　　在居遥试图在脑海中抽丝剥茧时，美人突然出现在她的面前。
　　下一瞬间，居遥回到了自己所在的房间。
　　冷斯指着这张有睡下痕迹的床，“立刻睡觉。”
　　“是。”
　　居遥老老实实地钻上床，像是半夜在被窝玩手机被家长当场抓包。
　　冷斯神情冷淡，和往常无异，也没有因为居遥偷偷到达地下室而生气。
　　“休想喝酒。”冷斯留下一句话后便消失在原地。
　　居遥却不是在纠结红酒的问题。
　　她闭上双眼，想不再追究地下室的奇怪声音，许是太过安静而产生的幻听。
　　周围依旧安静，本该方便入眠。
　　居遥却觉得耳边有无数嘈杂的声音，试图还原方才听到的、又渐渐消失在她脑中的声音。
　　她蓦地睁开了双眼。
　　那是铁链碰撞的声音。


第35章 
　　居遥顶着黑圆圈起床, 洗漱完后精神不少，先去了一趟书房。
　　美人果然在那。
　　居遥快步来到书桌前，她昨天搬到美人旁边的小凳子还没有拿走, 便直接坐了上去。
　　今天美人没有在看书，桌上铺展一张有半张桌大的羊皮地图。
　　地图早已发黄褪色，绘上的内容大多看不清。
　　“这是血族领域？”居遥借着轮廓，猜测道。
　　“是。”冷斯注意到地图上还有圈圈画画的痕迹。
　　她微微眯眼, 都是各血族领域的重要基地。
　　这张地图上的地域划分和时今大不相同, 这是一千年前在邓普西亲王领导时期的地图。
　　冷斯将羊皮地图卷起来, 绑好插在厚重的长笔筒内。
　　她开始观察比往日更早起床的小人类。
　　眼下有突兀的黑眼圈, 眼皮多了一层, 目光并不专注。
　　没睡好？
　　这种关切的话语不可能出自冷斯亲王。
　　“你早早起来想要做什么？”冷斯低头收拾桌上的物品。
　　居遥百无聊赖，“这是一个复杂的故事，我做了一个噩梦。”
　　冷斯偏头看向平静又无聊、完全不像是做了噩梦的居遥。
　　居遥亦是舒畅地开口：“好吧, 如果凭借梦中的内容, 这可以称得上噩梦。但如果根据的是我在梦里的心情和反应，这貌似只是一个普普通通的梦。”
　　冷斯直觉居遥不会说出好话。
　　百分之百和居遥口中的美人有关。
　　居遥在冷斯眼眸中隐隐捕捉到丝丝鄙夷。
　　“我在梦里, 梦见有一个强大的血族要杀我。”
　　‘小人类总算意识到自己的言语会招致祸患。’冷斯对这个梦不以为意, 对任何人来说这确实可以称作噩梦，对这个满嘴胡话的花心人类来讲，这是迟早会发生的事情。
　　居遥接着捂着心脏，“在梦里，我害怕死了，大喊救命。”
　　‘这个梦不合逻辑, 花心的人类应该先观察对方是否为美人以及是否有变成美人的可能性。’
　　居遥发现对方的鄙夷加深了。
　　她连忙放下手，不能表现得如此胆怯，及时挽回个人形象：“然后我冷静下来, 从容赴死。”
　　‘将对现状的无可奈何理解为从容，这是何等自我欺骗。’冷斯又发现了梦里不合逻辑之处――这个人类临死前一定会不尽的招仇恨之语。
　　“就在这时，有人从天而降，救下了我。”居遥说到这时有些激动，仿佛坠入爱河的少女，又像是春心萌发的悸动。
　　冷斯觉得这尤为碍眼，现在可不是发情的季节，不对，任何季节都不是自我控制能力低下的理由。
　　居遥觉得对方的眼神趋近于蔑视，难不成美人不想听她分享梦的故事？
　　“你就不好奇是谁救了我？”
　　‘阿塔拉的战斗力强大，但阿塔拉不会救人，只会攻击，至于其他家伙，只能相对于小人类来说是强大，但称不上能够抗衡实力强大的血族。’
　　冷斯淡淡说道：“我更好奇你为什么会被强大血族追杀。”
　　居遥一拍手，“这个问题才是梦里的关键。”
　　她兴奋地起身，在书桌旁来回走动，喋喋不休，听得冷斯只想将这个人类赶出去。
　　“为什么要杀我？这在梦的后面才揭晓，请听我继续……我没有注意看救我的人，发现有人来救我后我马不停蹄地逃跑了。”
　　‘梦里的小人类也是如此忘恩负义。’
　　居遥露出了不知是惊恐还是陶醉的表情，“我没跑多远，就出现了一波美人……额，赫尽美人你的眼神可以收一收，放心，你没有出现在我的梦里。”
　　‘无耻的人类。’
　　“她们大骂我是负心汉，死得好，从四面八方要围攻我，我害怕地只能朝要杀我的那个血族跑，并大喊救命。”
　　冷斯认为这个梦可不是噩梦，而是一个预知梦。
　　“然后强大的血族把你打入地狱？”冷斯无情地提问，语气不是疑问，而是陈述。
　　居遥摇头，“你想得太天真了，梦，该是离谱且跌宕起伏。”
　　她有些不好意思地别了别头发，“然后，那个要杀我的血族救下了我，原来，她是对我爱而不得才杀我的。”
　　冷斯认为这个血族有辱血族的身份，应当火刑处死。
　　“原先救你的那个家伙呢？”
　　居遥想了想，“不记得了，我没怎么注意。”
　　“你为什么认为这是一个噩梦？”冷斯轻扬红唇，露出了罕见的冷笑。
　　对这个花心的人类来说，简直是天大的美梦。
　　“因为我失去了一群美人。”居遥刚叹息，脊柱登时犹如窜上电流，让她一个激灵，眼前的美人的眼神足以把她送上西天。
　　“其实梦还有一段，那个救我的人……应该是血族，她骂了一句‘忘恩负义的小人类’后一招杀了那个原先要杀我的血族。”居遥惋惜，“我在梦里输得一败涂地。”
　　冷斯脸上凝着的冰霜渐渐融化。
　　真是一个美梦，结局美好。
　　“赫尽，你会做什么梦吗？你们血族会做梦吗？”居遥讲完了她离谱的梦境后，好奇问道。
　　“没有。”冷斯不记得自己的梦境，她不会记得沉睡之时的梦。
　　居遥又杂七杂八地扯了一堆话，“你真的要一辈子要待在这里吗？”
　　你。
　　‘忍不住的小人类终于要选择离开。’
　　冷斯将笔摆放进笔筒，语气清冷，“是的。”
　　居遥蔫蔫地哦了一声。
　　冷斯手上的动作一顿，面无表情看着刻有花朵图案的笔筒，将有玫瑰花的一面正对着自己。
　　・
　　冷斯自然不可能会一辈子待在克里斯托堡。
　　下午，她收到了阿塔拉的最新讯息。
　　弗罗斯特的一个老贵族家族的族长暗中与安德联络，被修瑞的人当场抓获。
　　老福特家族在弗罗斯特位高权重，除了弗罗斯特家族外，没有家族与之抗衡，冷斯需要亲自处理。
　　最少需要花费一天的时间。
　　冷斯在晚餐前来到厨房，告知居遥，“一天内不要到主卧找我。”
　　居遥正在煮面的手顿了顿，疑惑的目光投了过去。
　　本要离开的冷斯补充了一句，“你可以离开克里斯托堡。”
　　冷斯抵达亲王宫殿之时，阿塔拉已经先行到达。
　　亲王宫殿与冷斯的私人宅邸不同，它位于弗罗斯特的核心之地，周围皆是弗罗斯特老贵族家族。
　　“安德那边的反应。”
　　阿塔拉汇报：“安德现在正出席晚宴，未对此事有任何表态与反应。”
　　还有心情参加晚宴，看来是对自己格外有信心，亦或者是相信没有证据能指向他。
　　“大人，福特家族该如何处置？”
　　老贵族在弗罗斯特领域根深蒂固，势力遍布范围广，若连根拔起，动摇的是整个弗罗斯特。
　　可如果只处理族长及主谋，相当于未惩罚福特家族，老福特年岁已大，再过一百年或不到百年可能就要永久沉睡。
　　何况福特家族野心勃勃，需要打压削弱。
　　“依法处理老福特及其参与的血族，将老福特的长子纳入叛徒当中，阿塔拉你在暗中扶持老福特的二儿子上位，让修瑞在暗中扶持老福特的弟弟。”
　　阿塔拉点头，“是。”
　　在危难关头，老福特家族会比原先更加团结一致，稳住福特家族的地位，免得让其他家族赶超。
　　冷斯大人则要阻止老福特家族聚力对外，让其陷入内乱。
　　老福特的二儿子与弟弟作为第二与第三顺位继承人，早就觊觎族长的位置。
　　阿塔拉注意到冷斯的表情有些许凝重，雪白肌肤透着不近人情，冷漠的视线落在窗外夜色当中。
　　看来这件事情比想象中的还要棘手。
　　“冷斯大人，修瑞已经做好充足的准备。”阿塔拉说道。
　　“如果这点事都办不好，那么修瑞也没有存在的必要。”
　　阿塔拉不知该如何接话。
　　“阿塔拉，斯诺大剧院何时会举办古典音乐演奏会。”
　　阿塔拉微怔，“这我不清楚。”
　　她对音乐毫无兴趣。
　　阿塔拉察觉到冷斯大人看她的眼神已经沦落到与卡洛琳差不多了。
　　“我立刻让属下去查。”
　　・
　　孤单一人吃完晚餐的居遥忽然浑身一颤，总觉得城堡阴森诡异了不少。
　　感觉美人不在，至少是暂时无法接触美人的时候，居遥对克里斯托堡的心理反应与第一夜时相差无几。
　　居遥一溜烟窜回卧室。
　　安静下来后，内心依然浮躁不安，脑海中总有一道金属碰撞的声音不停播放。
　　美人不像是被囚禁在克里斯托堡，假如囚在地下室的才是传说中冷斯关押的美人，那么赫尽是谁？
　　居遥昨晚一夜难眠，就是在思考这可怕的问题。
　　今早好不容易睡着了，浑身像是掉入了一个无底洞，陷入沉沉梦境。
　　梦中没有血腥味，眼里只有一片刺目的猩红，在梦结束之时，一道似乎冷漠又似乎温柔的声音响在她的耳畔。
　　整个梦时间很短，场景变化速度快，总体来讲，居遥都不害怕，相反还对梦里出现众多美人而享受视觉盛宴。
　　唯独梦最后那一幕，逼得她着急迫切地睁开眼睛。
　　而此时，对真相的渴望和担心让居遥重新走出房间门。
　　地下室藏在一楼楼梯口一幅巨大的落地画后方。
　　居遥重重按下古典油画的画框，像是推开旋转门，眼前出现了一道阶梯。
　　外面的灯光淹没在漫长的阶梯中，居遥点了一盏小油灯，照亮前路。温度不是渐渐降低，而是骤降，鸡皮疙瘩在棉服下蹭蹭跑出。
　　来到平地，直走是酒窖。
　　居遥先往左边方向走去，发现里面是浴室。她转过身，小心翼翼地走向最后一个方向。隐隐约约地，她闻到了淡淡的血腥味，有微弱的气息，是血族的气息。
　　走路时，烛影摇曳，影子映在地板上，仿佛路都摇晃起来。
　　居遥屏住呼吸，看到了前方的金属囚室。
　　“有人……血族吗？”
　　她的心脏跳得飞快，仿佛要震出来。
　　铁链碰撞摩擦的声音闯入耳中。
　　漆黑的囚室内，显得烛光微弱，却足以让居遥看清里面之人的模样。
　　那是一个样貌年轻的女性血族，没有想象中被手铐脚镣戴上枷锁的样子，她背靠着墙，双臂抱膝，金发凌乱，半掩着苍白的面容，和一贯整洁的血族贵族们不符。
　　她奄奄一息，仿佛随时都会死去。
　　“你好？”居遥轻轻叫了一声，大声点似乎就会把里面之人吓死。
　　囚室的门并未关上，居遥轻轻一推，门便轻易打开。


第36章 
　　许久未推动的铁门发出刺耳的声音。
　　居遥慢慢蹲下身, 看向这个生命濒危的血族女子。
　　烛火暖光都无法暖住女子苍白甚至发蓝的脸。
　　女子并没有昏迷，她似是废了很大的劲，才抬起沉重的眼皮。
　　那是和修瑞、希伦一样的碧眼。
　　对方的年纪似乎在血族中不算是很大, 可神情传达出苍老之意，是盛开在最灿烂之时被掐死的花朵，枯萎衰败，令人遗憾惋惜。
　　“人类？”她的声音比推开牢门时候的摩擦声还要钝, 许久未开口说话, 沙哑而疲倦。
　　“是的……”居遥担心地看向她, “你是被关在这里的吗？”
　　对方避开了这个回答, 只是动了动唇, 费劲开口：“你为什么会在这里？血族被攻陷了吗？”
　　她在说出这句话时，眼里流露出恐惧和愧疚。
　　“不是，这是黑森林的克里斯托堡, 你应该知道这是哪吧。”
　　女子艰难地点头, “我知道……还是冷斯大人……作为血族首领吗？”
　　“是的。”女子垂眸，松了口气。
　　“你为什么会在这？”她又问, “人类怎么会踏入弗罗斯特……或许这里是斯诺……”
　　“这个故事很复杂, ”居遥露出友好的笑容，试图使对方降低对自己的警惕，“我叫居遥，是无意间来到这里的，你呢？”
　　女子干涩的唇轻动，自言自语, “她不会让人类进入自己的城堡，你……也不会是她喜欢的样子……偷偷闯进来的话，被发现了可就危险。”
　　她的头发没有打理, 犹如枯草，杂乱而没有光泽。
　　居遥问道：“危险？你是被抓来的吗？是冷斯把你关在这的吗？”
　　女子眼神空洞，对一连串的问题无法回答，她怔怔盯着前方，什么话都没有说。
　　“……你离开吧，这里很危险。”半晌，这朵衰败的花才发出了声音。
　　“为什么危险？”居遥坐在女子身边，同对方一样看着墙壁，屈膝抱腿，“我就是遇到危险才来到这里的。”
　　她像是在讲述一件极为轻松愉悦的事情，“一天，有个卑鄙无耻的小人设计，要把我逼到老贵族区。但聪明神武的我早已看穿这小阴谋，我将计就计，指使司机来到黑森林。在听到克里斯托堡与黑森林的可怕传说后我依然坚定勇敢地不选择和司机一样逃跑，毅然决然闯入城堡，成为一位拯救公主的骑士。”
　　居遥指着自己，陈述完一段夸赞自我的传奇经历。
　　女子沉默了一会，不知是否怀疑居遥抵达克里斯托堡的来龙去脉是在添油加醋，吹嘘夸大。
　　“拯救公主的骑士？”女子摇摇头，“这里没有公主，你来错地方了。”
　　居遥跟着女子的频率摇头，她伸出了拿着小灯、冷到僵硬如冰块的手，“这是类比，你看，虽然我看起来不像骑士，但是我小身板下蕴藏着无限的力量。”
　　这个冷到牙齿打颤、对寒冷的气温毫不适应的年轻人类，说出来的话像是可笑的谎言。
　　女子却没有嘲讽，只是平静地说道：“不用管我，这里没有公主，也不需要骑士的拯救。”
　　居遥颤巍巍缩回了手，灯光跟着颤了颤。
　　“你不承认自己是需要被拯救的公主，但我给自己的骑士定位是不会改变的。”居遥强调。
　　女子有些想笑，可是嘴角扯动时，面上难受不已。
　　她待在这太久，没有任何动作，如果不是昨天这个叫作居遥的人类吵醒了她，她或许会在沉睡中死亡。
　　“骑士？”女子说话时像踩在刀上，可还是坚持讲完，“你更像起司，冷冻后硬邦邦的起司。”
　　“……”
　　居遥才知道这个求生欲极低的“公主”不是一般的毒舌。
　　女子花了好一会时间才勉强笑了笑，随后觉得自己费大功夫只是笑了一下，更发认为好笑，笑出了声。
　　这种在外人看来有些疯癫的神情却让女子紧绷的神经放松，“抱歉。”
　　“没事，我也会时不时一个人笑起来。”
　　女子看着穿上厚重衣服包得严严实实的居遥，明明这么弱小，浑身上下却都散发精神与活力。
　　“我叫伊曼。”
　　居遥又说了一遍，“我叫居遥。”
　　和居遥聊了一会的伊曼伸手理了理头发，即使这样的举动改变不了什么，她双腿慢慢放平，不再是蜷缩畏惧的模样，那要枯萎的模样好似发生了变化，贫瘠的土壤开出漂亮的花朵，“你来这里多久了？”
　　“大概三四天？加上之前离开过几天，总共加起来有七八天吧。”
　　伊曼给人奄奄一息的感觉渐渐消失，“人类在黑森林待久了，会离不开黑森林的。”
　　“为什么？”
　　“黑森林是冷斯大人创造的幻境，与冷斯大人的私人宅邸为一体，你是不是感觉黑森林内的温度让你很舒服，不是因为黑森林温度异常，而是这并非真实之地。”伊曼说了一会，喘气歇息，“这个地下室是真实的，寒冷，这才是真正该有的温度。”
　　“你在黑森林待得越久，判断辨别能力会越来越低，久而久之，你就再也找不到出路，走不出去。”伊曼的声音越来越细小，说得却更加流畅，“白天能离开黑森林是因为白天幻境的影响力相比于夜晚更小，只要朝着一个方向走，总能走出去，但是夜晚不行。”
　　居遥咽了一口唾沫，“可我上次白天走就走不出去了。”
　　伊曼说道：“你实力弱小，要是再不走就离不开了。到了早上，你能走就走吧，不要留在这，否则，你无法单独离去。”
　　居遥一手撑着下巴，合着现在被囚禁的人是她。
　　“那你呢？”
　　“我？”伊曼叹息，“四处皆是牢笼，我又能逃到何处。”
　　只是从笼子这头抵达那头罢了。
　　“既然四处都是牢笼，那就更应该四处看看。”居遥提着的烛灯，蜡烛快要烧尽，“哪有不拘束的地方。”
　　伊曼呆呆看向前方，“我在这挺好的，只有我自己，没有快乐也没有痛苦，悄然死去，不遗憾，也不会给谁带来遗憾。”
　　居遥慢慢挪到伊曼前面的位置，注视伊曼绿色的眼睛，“可是，你很痛苦，你也有遗憾。”
　　伊曼动了动唇，“没有。”
　　“你一点都不觉得你现在这样很好，在我来之前，你只是睡着了，但你没有离开这个世界，你醒来后还会有喜怒哀乐。”
　　伊曼并不害怕有谁直戳她的内心，但她还是低下了头，“那……我果然还是……不要在这世上待着吧。”
　　居遥一愣，连忙改口，“哦不，我的意思是，你看，上天派我来拯救你，说明了什么？说明另外一个世界不要你，这个世界需要你。”
　　“你……拯救我？”伊曼半信半疑，“可我不是公主，你也不是骑士。”
　　居遥不想纠结这个错误的类比，指向自己，“你看到智勇双全、才貌皆备的我，难道没有生起对世间美好的追求和向往吗？”
　　伊曼诚实地说出了心里话，“我觉得你要是和我待在一起，你会比我更早死去。”
　　居遥听不得大实话。
　　“那你为了我考虑，我们出去聊，反正你也没有被关起来。”居遥继续诱导。
　　伊曼不为所动，“既然我被关在了这里，不能因为没有枷锁而逃跑。”
　　这种唯心主义的观点只会让居遥想到美人看的无聊哲学书。
　　“那你忍心眼睁睁看着我冷死在这吗？”
　　“可你没有枷锁，也没有被关起来。”
　　居遥痛苦地捂着心脏，学着对方，“既然我来到了这里，不能因为没有枷锁而离开。”
　　伊曼觉得居遥不怎么聪明，又觉得居遥什么都懂，她无法看透这个陌生却友好的人类。
　　“你不是我，我无颜面对这个世界。”伊曼失落，“你有大好的未来，如果活下去的话。这世间留给我的只有无尽的灰暗、懊悔与折磨。”
　　居遥将小灯放在地上，小心捧着伊曼的脸，“怎么会呢，你这么美丽，哪会无颜面对？”
　　哪怕没有镜子，伊曼也能想象出自己衰败的模样，“你不懂，这是我的报应。”
　　居遥放下了手，“报应指的是对所做的事承担的相应的结果，如果你认为关在这是你对你的错误的惩罚的话，你应该在这感受到无尽的约束与痛苦。”
　　烛光映在居遥的眼中，像晕了层暖意。
　　“可是我觉得你在这更多的是解脱，你在逃避，所以这不是报应，你把这当作你的避风港，是隐藏之地。”
　　伊曼将头埋下，金发掩饰了她此刻的表情。
　　“……是吗……是吧……是。”她断断续续地。
　　打开的牢门，未戴上的枷锁，随时可入的地下室，所以，她不是在被囚禁吗？
　　是她在选择逃避吗？
　　“你真的做错了吗？”居遥问道。
　　“是的。”伊曼缓缓抬起头，看到了居遥伸出来的手。
　　“那我带你离开吧。”
　　伊曼盯着这只手，面露迟疑，犹豫片刻，触电般缩回身子，重新把自己抱成一团，“我还是留在这里吧。”
　　“为什么？”
　　“我不该和人类接触，也不该擅自离开，而且你和我在一起会受到牵连的。”
　　居遥小心翼翼问道：“是冷斯把你关在这的吗？”
　　伊曼将自己抱得更紧，“……是。”
　　居遥的声音有细微颤抖，“你为什么会被她关在这里？”
　　此前听到的各种传言纷纷争先恐后地闯入居遥的脑中。
　　伊曼没有回答，她听见居遥继续询问，“难不成正如传言所说爱而不得？狠心囚禁？”
　　“……一切都是我的错。”
　　“那是你对冷斯爱而不得？”
　　伊曼没心情探究居遥这话是否在开玩笑，至少如今她心神已空，提及冷斯，方才因居遥复苏的生机渐渐湮灭，仿佛烛灯内即将燃尽的蜡烛。
　　灯光越来越微弱。
　　“情爱才是真正的枷锁。”伊曼的声音几乎听不见。
　　这让居遥想到了美人常批判的低级情感，但她却说道：“可是你现在没有情爱，还一样囿于其中，无法逃脱。”
　　伊曼陷入了更深的沉默。
　　在烛光彻底消失前，居遥提灯起身，“我要走了，你不跟我一起吗？”
　　身前只有一道闷闷的声音传来。
　　“我还是适合留在这里。”
　　居遥走出囚室，轻轻带上门。
　　她看着伊曼，对方被周围的昏暗包围束缚，无法挣脱。
　　“那我最后再问一个问题，城堡的主人是冷斯吗？”
　　“是冷斯大人。”
　　居遥呼吸变慢，“她住在城堡吗？”
　　“这是冷斯亲王的沉睡之地。”


第37章 
　　居遥的表情越来越僵硬。
　　伊曼安慰：“你现在还安然无恙, 说明还有机会，你现在快离开吧，一切都来得及。”
　　居遥二话不说, 转身离去。
　　伊曼眼前的视线重新归于黑暗，四周沉寂如渊，死气沉沉，仿佛刚才充满活力的人类少女只是她长期困于此处的幻觉。
　　怎么会是幻觉呢？她不可能想象得出一个会对她露出友善笑容, 言语充满希望的人类。
　　唯一肯定的是, 她再也见不到这个人类了。
　　伊曼不再和之前一样缩在墙角, 她扶着墙缓缓起身, 两腿许久未立, 没有知觉般，她好一会才稳住身子。
　　她亲自送走了希望和一个能让她有勇气离开这里的机会。
　　伊曼内心浮现起丝丝后悔，可是转念一想, 她不怕死, 但不想连累居遥。
　　不知时间流逝了多久，伊曼盯着前方未锁的牢门, 一动不动。
　　直到脚步声重新在外面响起。
　　伊曼心脏一跳, 从为冷斯发现了人类的闯入，随后才反应过来，冷斯若要过来，会直接出现在牢门之外，用无情冷酷的眼睛审视她。
　　居遥提着新燃的小灯，她打开牢门, 走到伊曼面前。
　　伊曼心底是说不清的惊讶，“你怎么回来了？我不是说让你走吗？”
　　居遥从口袋拿出一张折叠的米黄色的纸，展开给伊曼, “你看，冷斯长这样吗？”
　　伊曼只看到纸张上有一个人像，说是人像都抬举了居遥的画功。
　　钢笔粗糙简陋地勾勒出女子的样貌，长头发，有两只眼睛、一个鼻子和嘴巴。
　　头上还有一个箭头标注着银发，备注身高。
　　伊曼闭上了眼睛，她无法将图画的内容与高大冷漠的冷斯亲王一同比较。
　　“你拿到她面前问，如果你活着的话，说明不是。”
　　居遥默默收起她潦草的肖像画。
　　“城堡二楼主卧的房间，有一个冰棺，英勇无畏、才貌双全、品行高尚的我唤醒了里面沉睡的公主。”居遥重重感慨，“你说，她是冷斯吗？”
　　伊曼不敢想象这可怕的画面，“你还活着的话，说明大概率不是。”
　　居遥还未将心上悬挂的石头放下，伊曼又说：“但是，城堡属于冷斯大人，沉睡在棺材内的也是冷斯大人。从及银发，至少从我的岁数和阅历，我是没见过冷斯大人外第二个拥有银发的血族。”
　　居遥合上双眼，仿佛这样耳朵也能关上。
　　伊曼已经猜出这个口出狂言的人类会对冷斯大人做什么、说什么，“你不用担心，至少你现在还没有被杀死，说明冷斯大人她没有要你死的念头，你乐观点，或许，冷斯大人放过你了呢。”
　　说到后面，她自己都不相信，可还是给居遥传递希望，“你应该没有冒犯她吧？”
　　“表达对她容貌的赞美算吗？”
　　“冷斯大人对事实是会接受的。”冷斯给伊曼留下的印象难从磨灭，但并没有太多美好的回忆，伊曼不敢说对冷斯有多了解，但至少她曾经也跟在冷斯的身边。
　　居遥越想越可怕，两条腿还没伊曼站得直，她慢慢蹲下，灯放在地上，抱头回忆。
　　她在主卧发现美人的时候说了些什么？我是来从冷斯手上拯救你的？还是其他？
　　难怪冷斯看她的眼神总是冷漠中夹杂了一些异样的情愫，原来这是看傻子的专属目光。
　　居遥脑海中自动播放出冷斯用淡漠的口吻说出一句――可笑的人类，跳梁小丑般在我面前卖弄愚蠢。
　　周遭的低温攻击不了居遥，居遥满脑子都是和冷斯在这一段时间来的相处时光。哪怕大多是美好的回忆，可是当她开始猜测冷斯内心想法时，仿佛有无数把刀捅进她的心脏，不断来回，让她生不如死。
　　“你还好吗？”伊曼担忧，居遥看起来遭到了一个晴天霹雳，再也站不起来。
　　居遥挪到伊曼原先蹲着的墙角，双手抱膝，把脸埋在其中，成为了和先前伊曼一样的缩头鸵鸟。
　　“你振作点。你快离开这，为时不晚，你到了人类联邦就不会出事的，冷斯大人不可能踏入她讨厌的人类联邦。”伊曼努力给居遥创造求生的希望和逃生的动力。
　　居遥一言不发，她缩成小小一团，烛光将她的影子映在墙上，像是阴影笼罩住了她。
　　“四处都是牢笼，逃不掉的。”
　　伊曼觉得这台词过分熟悉，“既然如此，就更要离开了，你想想，哪里关着都一样，你起码得待在一个温暖舒适的地方。”
　　“这是我的报应。”居遥有气无力地开口。
　　伊曼把原先学到的答案抛给居遥，“你这是逃避。”
　　“被你发现了，我就要逃避，如果我被冷死了，或许一切都结束了。”
　　伊曼顿时感到无可奈何，居遥竟然在短短时间内心态发生了重大变化。
　　她的求生意识都比居遥高得多。
　　“居遥，你先前不是说要带我离开的吗？现在我答应和你一起走，我们快离开吧。”伊曼劝说着，她说话的语速比之前快了一些，渐渐找到了重新说话的感觉。
　　居遥仍然不为所动。
　　伊曼只好蹲在居遥旁边，循循善诱，“你想想，在人类联邦还有你喜欢的人和物吧，你有喜欢的人吗？离开这里，你什么都能拥有。”
　　低着头的居遥眼睫颤了颤。
　　失去了一个美人，这不是大事。
　　“我相信你了，你就是智勇双全、英明神武、神通广大、德才兼备的骑士，你来到克里斯托堡不是没有意义的。”伊曼双手合十，用着崇拜的口吻，“你没有说错，我现在已经想通了，求你带我离开这个地方吧。”
　　居遥抬头，眨巴着大眼睛，看着充满真情实感的伊曼。
　　伊曼坚定地点头，告诉居遥她所言非虚。
　　居遥笔直站着，手里重新拿起小烛灯。
　　她的头发被她单手理顺，暖光晕得她的脸更加彬彬有礼，温文尔雅。
　　居遥先前的狼狈早已消失得一干二净，这突然大变的模样让伊曼一时适应不来。
　　居遥说道：“那我们走吧。”
　　伊曼畏缩了，不敢离去，可是她又已答应居遥，陷入左右为难之地，“现在是夜晚吗？”
　　“不是，是白天。”
　　“我晚上才能出去，我现在身体虚弱，需要在夜晚出行。”伊曼提议，“你先试着出去吧，如果你出不去再来找我。”
　　居遥半信半疑，“你不会是想我自己一个人走了，然后你继续留在这吧？”
　　“不是，我只是担心你无法离开黑森林。”伊曼按了按额头，“人类无法在黑森林待久，你白天走不去的话，我可从夜晚带你离开。”
　　“不是说黑森林在夜晚是无法走出去的吗？”
　　伊曼摇头，“一般的血族和人类不行，但我可从。”
　　“能冒昧地问一下，你和冷斯的关系吗？”
　　伊曼垂下眼眸，掩盖不住她的落寞衰败。
　　居遥就此打住，她扬唇笑着，清丽的嗓音响起，“那我先走了。”
　　・
　　居遥在黑森林内兜兜转转，杉树高大挺立，枝叶茂密，阳光并不炎热，给她带来的温温的感觉。
　　最终，居遥返回了克里斯托堡，正如伊曼所说，她这下真的无法离开克里斯托堡。
　　缺乏美人出现的城堡总给居遥带来一股死气。
　　美人要求一天内不要去主卧找她。
　　居遥估摸着冷斯已不在克里斯托堡，否则她和伊曼见面必定被冷斯当场抓包，然后被关在里面的就是她了。
　　她来到二楼，茶几上干净整洁，昨天的红酒瓶也不在。
　　居遥躺在米色长沙发上，双手放在脑后，盯着花纹繁华的天花板，自言自语了几句。
　　“唉，我的美人呀，我怎么就失去我可爱幼稚的美人了呢？”
　　哀叹了一会，居遥前去洗了个澡，准备放松放松心情。
　　・
　　居遥再度来到地下室。
　　伊曼对居遥的回来不感意外，她倚着墙壁，慢慢恢复自己的精神与体力。
　　“冷斯大人什么时候会回来？”
　　“大概是今晚。”
　　伊曼没想到根本没有时间预留给她们，“这样可就麻烦了，时间往后推移吧，冷斯大人一直没有对你下手，她或许对你另有打算。”
　　居遥对冷斯的印象还停留在原书中最大反派的形象，冷斯对人类的厌恶似乎不单单是老贵族们传统的观念。
　　居遥不敢保证冷斯放过她是觉得她有过人的长处，除非冷斯认为语言可从作为一种武器值得培养。
　　莫非是贪图她的美色？可冷斯的美色更值得她贪恋。
　　莫非是仰慕她的品德？可冷斯不止一次对她的人品产生质疑。
　　看来冷斯是嫉妒着她居遥的才华，尤其是伶俐无双的口才从及对世间沉浮的豁达清醒。
　　其他理由居遥一概不接受。
　　伊曼许久未与冷斯接触，更加无法给出答案，冷斯大人会因为喜欢上这个人类而将她困在克里斯托堡吗？
　　伊曼果断将这个猜测抛去。
　　居遥带着心事走出囚室，不知不觉地来到了酒窖门前。
　　她又开始惦记能让冷斯都喜欢的美酒。
　　手放在门把手上，却没有接下来的动作。
　　如果冷斯还记得修瑞与她的关系的话，那么只有一种答案――冷斯想要考验修瑞是否能胜任合格的继承人。修瑞作为冷斯精心栽培的优秀继承人，冷斯不允许修瑞步前一任继承人的后尘，爱上一个来历不明的人类。
　　居遥拔了拔手指，冷斯留下她，看来和修瑞有莫大关系。
　　右手握拳往门上出气地砸了一下，鉴于怕痛，居遥使出的力气不大。
　　“你就这么想要喝酒？”
　　居遥身子一顿，僵硬地转过脑袋。
　　一段时间未出现在她视野中的美人此刻正站在她的面前，冷斯穿着深灰色的衬衣，与居遥着装相比单薄许多。
　　银发蓝眸，精致冷清。
　　居遥忍不住多看了几眼，毕竟还是大美人，虽然贴上了冷斯的名号。
　　冷斯注意到居遥的脸冷冰冰的，“离开这里。”
　　不知是不是反派滤镜加成，居遥总觉得美人好听的声音冷淡了许多。
　　“我……”居遥有些迟疑，说话时吸了一口气，红通通的鼻子冷到无法忍受。
　　冷斯将居遥带出地下室，不过与上次不同，这回出现的地点是客厅。
　　客厅亮着灯，吊灯为三层十八头，花型灯罩间还有水晶为饰。
　　还是这暖和，居遥摸摸脸颊，指尖戳了戳硬邦邦的脸。
　　冷斯离开短短一天，这个小人类就要被冻傻了。
　　‘可怜的小人类。’
　　“不许偷酒喝。”冷斯强调。
　　居遥走到沙发前坐下，双手解放天性地伸向上空，感慨着：“这世间便是如此，充满磨练。”
　　冷斯看了她一会，放缓了强硬的语气，“真的想要喝酒？”
　　居遥摇头，嘴上说着却是“不醉不归”。
　　‘小人类真是被冷糊涂了，也许听听高雅的音乐会让小人类脑袋聪明一些。’
　　自从居遥得知她的赫尽美人即是冷斯后，在冷斯不语之时，她都不禁想要猜测对方的心思，探究冷斯有意无意落在她身上的目光。
　　这个傲慢的冷斯亲王，内心想着一定是“这个愚蠢的人类言行举止都足从挑得出毛病。”
　　敏锐的冷斯更早发现小人类与往日截然不同的视线。
　　‘看来小人类还是无法忍受长期留在克里斯托堡，人类真是群居生物。’冷斯也坐在沙发上，和居遥保持一米多的距离。
　　刚一坐下，居遥一手撑着沙发，半个身子俯身探来。
　　“美人。”她神情是少见的专注，说出美人二字时也是严肃了不少。
　　‘小人类是要主动提及离开克里斯托堡的事情。’冷斯垂眸，盯着居遥。
　　“我问你一个问题。”居遥改为趴在沙发上，双手交叠，下巴抵在手臂上，抬着头，“你有没有爱而不得的对象？”
　　‘这个小人类简直是在侮辱冷斯亲王，冷斯亲王要得到任何东西都轻而易举，但不会稀罕低等的感情。’
　　冷斯淡漠的眼神给出了答案。
　　居遥点头，也不知道有没有理解。她懒懒地开口，语调拉长，“不回答那就是有了。”
　　“不可能。”冷斯给出答案，不是没有，而是不可能。
　　居遥礼尚往来，“那你也问我一个问题。”
　　冷斯不稀罕从居遥口中听到更多的美人们。
　　居遥便说：“你放弃了，那轮到我提问了。”她想了想，“你有没有做错什么事过？”
　　‘小人类的问题都是在挑战冷斯亲王的底线。’竟然将错误与她相挂钩。
　　“没有。”
　　居遥摇摇头，叹息：“看来你无法在错误中吸取教训得到进步，美人，我们要发展地看待一切，不能故步自封。”
　　冷斯不想听见小人类的聒噪。
　　居遥喋喋不休，“我跟你讲一个故事，从前，有个文韬武略、足智多谋、才华横溢的骑士，她得知美丽的公主被困在了魔王的城堡中，于是不畏艰难险阻，毅然决然踏上了拯救公主的道路中。”
　　冷斯知道从居遥口中讲出来的故事无非就是得到了美人。
　　“……然后，魔王冒充了公主，想要隐瞒身份，杀了骑士。”居遥语气跌宕起伏，感情充沛，“但是，多谋善断、神机妙算、雄才伟略的骑士看穿了魔王粗鄙的阴谋诡计。”
　　冷斯从居遥给骑士擅自增添具有感情倾向的褒义词时就猜到了简单的结局，“骑士打败了魔王，抱得美人归？”
　　她说完后，不悦地感觉自己的智力水平不小心被拉低到和居遥一个档次。
　　“不，骑士将计就计。”居遥用食指卷着前额的长发，悠哉悠哉地，“她把魔王给……算了，结局不健康，我们换个结局。魔王因骑士的聪明伶俐、睿智无双、卓荦非凡，感到自卑，愤而离去，你觉得怎么样？”
　　居遥什么都没有讲，冷斯看破了居遥所谓不健康的想法，看来带小人类去听高雅的古典音乐演奏会是明智的选择。
　　看到冷斯对这个情节起伏、结局出乎意料、富有传奇色彩的故事不感兴趣，居遥也觉得没意思，还是提问回答更有趣。
　　“我们接着刚刚的‘我问你答’，当然你也可从问我。在一般情况下，我们在玩这个游戏的时候，需要配备一些零食饮料，想到美人你这没有这些东西，我可从喝酒将就一下。”
　　兜兜转转，还是心系着藏酒室内的红酒。
　　“你为什么不离开？”
　　居遥乍一下听到冷斯的问题，还没有反应过来，“嗯……我发现我走不去黑森林，怎么走都会回到原点。”
　　冷斯放在身侧的手揪了揪沙发套，‘小人类真是迫不及待地要离开。’
　　居遥将脸埋在手臂上，趴久了困意上来，闭上眼睛，留下豪言壮志，“让我醉生梦死吧，我的美人们……啊，美人不要揪我的耳朵！”
　　・
　　冷斯不一会就离开了，居遥在沙发上半梦半醒地睡着，朦胧睁眼时，前方多了一道身影。
　　冷斯将一瓶红酒放在桌上，另一手还有从一楼带上来的水壶。
　　居遥一下子清醒过来，惊喜看着冷斯，“美人，还是你对我好，我……”
　　冷斯打开瓶塞，往桌上唯一的高脚杯沿杯倒上三分之一的红酒，晶莹酒液恍若酒红色瀑布倾下。
　　“这是我的。”
　　居遥慢慢爬起身，脸上还印有红色的睡痕，可怜兮兮地问道：“我呢？”
　　“你讲话就可从满足自己。”
　　居遥倒回沙发中，一手撑着太阳穴，无奈看向冷斯。
　　糟糕，自从得知美人就是冷斯后，她毒舌的美人都不怎么赏心悦目了。
　　居遥摇摇脑袋，想要去除冷斯的反派滤镜。
　　‘小人类一副忧心忡忡，满是心事的模样，实在是抵御不住味蕾的诱惑，需要成长。’
　　等居遥停止摇头晃脑，眼前的视线还在晃荡，盛着晶莹酒液的红酒杯出现了。
　　蔚蓝色的眼眸更加剔透干净，映着居遥微微惊讶的表情。
　　仍旧是没有感情起伏的语气，“你要是想要尝一顿经验教训，可从试试。”
　　居遥小心地接过，“那我就试试了。”
　　她轻轻仰头，红酒比想象中的冰冷得多，滑过舌尖，流向口腔，仿佛溪流直下。
　　“咳咳，咳咳。”
　　冷斯接过居遥差点扶不稳的酒杯，放到桌上，再把早已备好的水壶打开盖子，塞到居遥手中。
　　居遥咕咕地灌下好几大口凉水，辛辣的刺激感还余留在喉咙间，这酒可没有想象中的美味。
　　好像冷斯眼里的嫌弃好像更重了。
　　居遥仿佛能听见对方在说――真是一个不听劝的人类。
　　冷斯看到酒杯里消失了大半的红酒，她该倒得再少一点，人类不该喝太多这在弗罗斯特赫赫有名的“饮品”。
　　恐怕小人类会很快醉晕过去。
　　居遥抱着水壶，缓了一会，才将水壶放回桌上。
　　出乎冷斯意料，居遥更具精神活力，面颊也未烧红，而是浮现淡淡的粉润，唇色却涂了口红般红艳，像花园中不会枯萎的红玫瑰。
　　“美人。”居遥站起身，单膝扣在沙发上，眉眼间平日的轻浮化成了一种吸引住人的风情，她似乎要做一个豪爽的动作，不过身体跟不住脑子的反应，嘴巴更先脱口而出，“我问你一个问题，你……”
　　居遥捏住冷斯的下颚处，冷斯瞥了眼这个放肆无比、胆大妄为的醉鬼，冷冷将居遥的手拍下。
　　居遥吹着不痛的手背，“给你一个机会，说出你的心里话，你留下我是为了什么？”
　　冷斯不想回答醉鬼的提问。
　　居遥一个问题抛出，另一个接着抛来，“你是不是图谋我的美色？”
　　冷斯觉得有必要禁止小人类饮酒。
　　“你不说就是承认了。”
　　现在的冷斯认为藏酒室的酒应当全部转移。
　　“你还钦慕我的才华，尤其是我伶俐的口才。”
　　全弗罗斯特都应该禁止生产酒类。
　　“当然我还有对世界的坦荡豁达的心胸，从及能遇见各路美人的本事。”
　　喝酒有害健康，抵制酒类生产。
　　居遥收回了豪放的腿，规规矩矩坐到沙发，缓缓挪到冷斯旁边，她红唇鲜艳，一启一合，是花瓣层层叠叠的玫瑰。
　　冷斯平静地开口，“我对你没有任何想法。”
　　居遥牵起冷斯垂在身侧长发，食指一点点卷起细细的银发，还闻到了丝丝香味。
　　“那我给你最后一个承认的机会，错过了，你从后就得排队了。”居遥把整根手指卷完，额头蹭了蹭冷斯的腰侧。
　　冷斯身子微微僵住，却没有把居遥推开，直到没等到回答的居遥坐起身。
　　“你喝醉了。”
　　不知是否为错觉，进入居遥耳中的这句话，语气较之前温和了一些，“我清醒得很。”
　　冷斯不再计较小人类醉鬼，毕竟小人类留在城堡太久了，孤单寂寞，对莫须有的情感会有潜意识的渴望。
　　“后天在斯诺有一场音乐会，如果你不喜欢，斯诺主城也有一些勉强可从拿出台面的活动参加。”
　　“斯诺？”居遥眼睛一亮，“娜丽塔？”
　　‘小人类还是闭嘴为妙，斯诺主城这个地方可从放弃了。’
　　冷斯淡淡问道：“你有其他想去的地方吗？”
　　居遥不假思索：“有啊，人类联邦南部海岛，阳光沙滩美女……”
　　居遥开始憧憬美好的未来，金灿灿的阳光打落在海水上，闪耀如金，浅色沙滩，风情万种的美女躺在沙滩椅上，沐浴阳光。
　　居遥微微抬头，看到一张冷清美丽的脸在靠近她。
　　不是沙滩美女，没有灿烂阳光，对方有着一头如月辉的罕见银发，迎着的不是咸湿海风，是冷香弥漫。
　　是冰凉的雪花落在唇瓣间。
　　冷斯成功让满嘴胡话、言语聒噪的居遥闭上了嘴。
　　这张嘴柔软娇嫩，和玫瑰花一样，诱她采撷。
　　居遥怔住了，美人主动投入怀抱，对她来说，确实是一件天大的美事，不过这个对象……
　　这下意识亲吻的举动剪断了冷斯最后的沉稳，嘴上的触感永远烙在她的脑中，一种紧张刺激的感觉不断在心脏徘徊。
　　回过神来，冷斯侧身对着居遥，坐姿和往常无异，腰板挺直，放在膝上的双手却紧掐大腿。
　　银色长发像是无形中给居遥创造了一道屏障，她还没反应过来，美人怎么就没了？
　　美人的侧脸依旧是令居遥沉醉的美，白皙肌肤，浓密羽睫下是冷清双眸，蔚蓝如空，微抿的红唇让居遥浮想起方才的一幕。
　　居遥想拨开冷斯的长发看看耳朵的现状。
　　她也这么做了，手刚碰到冷斯脸一侧的银发，手腕便被一只冰凉的手牢牢握住。
　　“美人，你醉了。”居遥一本正经，“你酒后冲动，鲁莽无礼，该向有着高尚节操的我学习。”
　　“你才醉了。”冷斯将居遥的手拿下，小人类连酒醉都不忘抬高自我品德。
　　握住的手却尝试反抗，冷斯不想使劲伤到弱小的人类，便松松握着居遥手腕，任由居遥把手伸向自己的发间。
　　“让我看看你有没有耳朵红。”
　　啪。
　　手背被冷斯的另一只手拍下，居遥蹭地一下缩回了不无辜的手。
　　冷斯觉得居遥迟早有一天会因为口无遮拦而付出惨痛的代价。
　　“呜呜。”手背贴了贴脸颊，居遥心疼自己，幽怨地看向罪魁祸首，“你打疼我了。”
　　‘这个力度蚂蚁顽强点都能活下去。’
　　冷斯受不了居遥可怜巴巴的娇气目光，凑近查看居遥所言虚实，她拿下居遥贴在脸上的小手，手背白净，没有任何痕迹。
　　居遥忽略冷斯那“看透你了”的表情，低下头，脸颊轻轻在冷斯的手背上蹭了蹭。
　　冷斯的手一顿，一动不动，任由居遥折腾。
　　上一次居遥乖巧得像只温顺小猫的时候，下一秒说的却是不值得记住的鬼话。
　　‘给小人类一个改过自新重新做人的机会。’
　　冷斯刚这么想着，不安分的小人类有了举动。
　　这回小人类确实没有说话。
　　居遥轻咬冷斯的手背。
　　冷斯垂眸，‘小人类被惯着只会胆子越来越大。’
　　居遥没有察觉到冷斯此刻的视线，清冷的眼眸渐渐融化，愈发灼热。
　　“停下。”
　　居遥没从里面听出呵斥驱赶的意思，她松了牙，改为轻轻吻过冷斯的指尖。
　　她仍然大胆地说道：“你可从收手的。”
　　‘这是在放肆地嘲弄冷斯亲王。’
　　指尖上覆着一层温热，柔软的触感不时流连在某一个地方。冷斯认为今天小人类的举动过于无礼，可她不想出手阻止这一切。
　　‘看看这个小人类还能做出些什么。’
　　居遥吻够了，慢慢抬头，看向面容沾染了些许红晕的冷斯。
　　“你刚刚偷亲我，怎么就没有接下来的动作了呢？”
　　‘这是在指责冷斯亲王及时止损的行为吗？果然是觊觎美色已久的花心小人类。’
　　“那你要做什么？”冷斯问道。
　　居遥笑得眉眼弯弯，是熟悉的狡黠模样。
　　她的速度还是超乎常人地快，就像当初率先握住了冷斯的手，这回，居遥一把撩开冷斯耳前的头发。
　　整个耳廓通红，耳垂与耳尖都仿佛要滴出血，比黄昏晚霞红还要红艳。
　　冷斯紧紧攥住居遥的手腕，寒声命令：“你喝醉了，快去房间睡觉。”
　　就不该可怜这个无知的小人类，让她喝酒。
　　“我没有醉。”在居遥眼中冷斯是彻头彻尾的气急败坏，“你不用害羞，你想想你的身份，要时刻秉持着老贵族的高雅冷静理性，怎么可从动手动脚？”
　　被这个最没有资格批评礼仪的小人类教育的冷斯依然不肯放下手。
　　居遥轻哼了声，借着冷斯握住她手腕的力量，身子主动朝冷斯扑去。
　　她没有扑到冷斯怀中，一只手穿过冷斯身后整齐细密的长发，手感柔滑，脸埋到冷斯温热的颈部，感受对方跳动的脉搏。
　　居遥轻轻一嗅，说话时的气息拍在冷斯脖子处的肌肤，“走吧，不是说要睡觉吗？”
　　冷斯看向居遥的眼神灼热不已。一个不怕死的小猎物乖巧主动地送上门来，不对，一点都不乖巧，小野心不加掩饰。
　　小人类这是在觊觎着得不到的冷斯亲王。
　　冷斯托住居遥的腰，将居遥抱起，送到居遥住着的房间。
　　怀里的小人类没有越矩的举动，看来已经睡着，还是安分老实的样子讨得喜欢。
　　冷斯想把熟睡的居遥放在床上，可居遥化作了一只树懒，死死抱着冷斯的肩膀，下巴还蹭着冷斯的颈侧，喃喃道：“我要跟美人睡觉。”
　　‘冷斯亲王才不会睡在小人类睡过的小床上。’
　　居遥却是怎么都不肯放手，相反，手指还紧紧掐着冷斯的背部。
　　一股不该有的热意在冷斯浑身蔓延。
　　‘不能再这么纠缠下去，得把小人类放下。’
　　冷斯抱着居遥回到她在二楼的主卧中，她刚坐在床上，长久不肯松手的居遥解脱束缚，扑倒在深灰色的柔软大床。
　　居遥把脸埋入绒绒被子，这种翻脸无情的举动让身后的冷斯倍感嫌弃。
　　‘无耻的小人类，这是在觊觎冷斯亲王的床。’
　　居遥方才缠着冷斯的时候身体也热了起来，她三下五除二把外套和最外边的一件针织毛衣、长裤脱下，丢到了床脚，自己则睡在里边，一溜烟地钻入被窝。
　　‘这个爱睡觉的毛病需要得到改正。’冷斯预想到居遥将会和过去一样睡过天亮、中午，下午才忍受不住饥饿地下床。
　　她把居遥丢在角落衣服拿起，整齐叠好，不留褶皱地放在床头柜上，弄好后，冷斯坐在床边，看着蜷缩睡觉的小人类。
　　她才不会和小人类睡在一张床上。
　　居遥忽然抬起眼帘，朦朦胧胧看着看不清表情的冷斯，“美人，你不睡觉吗？”
　　她将空出一侧的被子拉开，拍拍身旁位置，“瞧，我留给你的。”
　　‘这可是冷斯亲王的床。’对这种借花献佛的行为，冷斯得出评价后，脱下棕色长靴。
　　居遥等不到对方，加上困意来袭，继续睡去。
　　直到身侧的被子被掀开，冷斯换了身白色丝质长袖睡衣回来。
　　冷斯小心睡下，在大床上和居遥保持着完美的四十厘米距离。
　　‘希望小人类在睡着的时候不要胆大包天，闯入冷斯亲王的领地。’
　　冷斯刚这么想完，胆大包天的小人类伸出了贼手。
　　居遥抓住了冷斯红通通的耳朵，“果然很烫，我想得没错。”
　　欠扁的声音及时传来。
　　冷斯含着薄怒坐起身，怒视这个动手动脚还说不出好话的小人类。
　　居遥心不甘情不愿地把不老实地手缩进被窝，从免被剁手。
　　冷斯翻开被子，抓住了这只胆敢触碰她耳朵的手。
　　居遥霎时清醒，困意被袭来的狂风吹到天涯海角。
　　她讨好地笑着，“美人，冷静，要时刻秉持着老贵族们的涵养，高贵优雅沉着稳重理性。”
　　灯熄灭后，床前有几颗硕大的夜明珠作为照明。
　　居遥能看清冷斯的面庞，有着一种让人沉沦的美丽。
　　居遥不老实的左手被冷斯握住，另一只同样不安分的手反抓住冷斯的手背，慢悠悠将冷斯的手拿到自己的脸上。
　　“热是很正常的，你摸摸看，我的脸也是热的。”居遥脸颊贴着冷斯的手心，右手握着冷斯的手往下挪到颈侧。
　　冷斯任由居遥做出这种举动，手下肌肤的灼热足从让冷斯失去理智。
　　“你知道你在做什么吗？”她的声音开始变得暗哑。
　　这声音在居遥听起来则是对方温柔了许多。
　　“知道……你感受到了吧，热是很正常的。”居遥不停地把手往下滑，直到冷斯的气息扑面而来。
　　冷斯松下攥住居遥的手，也挣开了居遥抓着她的手。
　　她双手撑在居遥两侧，从上往下凝视居遥。
　　“一起睡觉呀。”银发垂落在居遥脖子，凉凉痒痒的，居遥再度伸手摸向冷斯的耳朵。
　　这次的触碰点燃了火，一发不可收，给居遥带来前所未有的极致体验。
　　高冷不近人的冷斯亲王做出了此前从未有的行为，她的体温不再是冷到让居遥惊讶，也会进人。
　　这是一场沉沦与臣服的开始。
　　・
　　淋漓欢快后，冷斯看着遍布自己气息的居遥，居遥在旁边睡得很沉。
　　冷斯平日不睡觉，但不想独自看着小人类睡上一整天，便让自己同样陷入睡眠状态。
　　她并不纠结为何会与居遥欢乐，她将一切归结于――让这个口无遮拦却胆小如鼠的小人类说出点好听的话。
　　虽然方才的小人类大多时候在大骂，但鉴于其中的言语比平日贪恋美色的话好听太多，冷斯选择不计较小人类的无礼。
　　至少她听到了小人类口中不一样的暧昧声音。
　　冷斯睡得微沉，和居遥在一张床上睡着并不会让她感到不适。
　　倏地，冷斯睁开双眼。
　　漆黑压抑的环境昭示着此时还是夜晚，身旁本该缩成一团睡觉的居遥消失不见。
　　冷斯认为她并未睡多久多深，她伸手摸去，床上还留有淡淡温度。
　　小人类不可能在夜晚离开黑森林，准确的说，如今在白天都无法单独离开。
　　床头柜上整齐摆放的衣服消失不见。
　　冷斯心底陡然生出一个不祥的预感。
　　残留的温度渐渐从身上离开，冷斯闭目感受着城堡内外的生物气息，微弱的淡蓝色光芒漂浮在她的四周。
　　蔚蓝眼瞳在夜明珠的照耀下显得幽冷阴森。
　　没有活物的气息，包括地下室本该奄奄一息的伊曼。
　　小人类逃跑了，还不是一个人逃跑。
　　冷斯回头看了眼床单凌乱的痕迹，眉眼透着愠怒。
　　‘不能相信忘恩负义的小人类。’


第38章 
　　居遥在明月高照之时离开, 等从飞机上下来，月亮依然嵌在上空。
　　一路奔波一天的居遥睡眼惺忪，浑浑噩噩, 差点连行李都忘了拿。
　　她知道自己会返回联邦，可是没想到回来前会发生的事情。居遥摇摇脑袋，努力让自己忘掉那晚画面，为了她的小命着想, 今后不得再踏入血族领域。
　　她这次斯诺之旅, 招惹了本不该有所牵扯的冷斯。
　　“你接下来要去哪？”伊曼穿着居遥给她的大衣, 宽大的帽子遮挡住她大半张脸, 她头低下, 声音很小。
　　居遥觉得自己这一趟不能说是血本无归，起码还带回了一个血族美女，不过这又会成功得罪冷斯。
　　她没想过带伊曼来到人类联邦, 伊曼却坚定想要来到这个自己从未踏足过的地方。
　　当初居遥让卡洛琳帮忙安顿白谊安, 特地请卡洛琳准备一个备用的血族身份，后来白谊安被修瑞送走, 这个身份刚好用在伊曼身上。
　　“去南部海岛。”居遥正在网上挑选车票船票。
　　“南部海岛？那是怎么样的地方？”
　　“旅游业发达, 度假胜地，联邦的选美竞赛举办之地。”居遥憧憬道，随后失落地摇头，“可是选美在夏天举办，海滩派对也是。”
　　伊曼小心地和居遥走出机场，到最近的餐厅吃晚餐。
　　她望向落地窗外的景色, 人来人往，车水马龙，川流不息。
　　方才伊曼在摩肩擦踵的环境中小心躲避, 只觉得人多嘈杂，当到了高处俯视下方时，才惊觉这恐怖的人流量。
　　“好繁华，原来联邦是这样子的，和老贵族区完全不一样，我当初到安德管辖的寇斯特，环境类似，但人口少得多。”伊曼收回视线，看到居遥递来的菜单本，“谢谢，你点吧，我可以不需要食物。”
　　居遥还是为伊曼挑了晚餐。
　　伊曼一直低着头，拘谨约束。
　　等餐期间，居遥看着连头发丝都掩在帽内，遮得严严实实的伊曼。
　　“你待在城堡里多久了？”
　　“啊？”伊曼先没反应过来，“大概……”
　　居遥把手机日历给伊曼，伊曼拿着手机，迟疑了一会，神情恍惚，“超过三百年了，那时候安德才刚刚管理寇斯特，他是冷斯大人培养出来的，和阿塔拉一样。不过冷斯大人认为安德越来越虚伪，但冷斯大人对安德很放任。”
　　居遥静静听着，“冷斯确实讨厌安德，她为什么会放任安德逐渐壮大？”
　　伊曼说道：“冷斯大人其实很开明，也很包容，但她自负骄傲，不把任何东西都放在眼里。”
　　在飞机上没有睡够的居遥伏在桌上，“你在话感觉前后有点矛盾。”
　　伊曼也意识到这点，“冷斯大人就是矛盾的性格，她是刻板古董般的老贵族，这只是她自己的作风如此，她一般不会毁灭讨厌的东西。”
　　居遥眨着眼睛，“那你说我不会被她弄死了？”
　　“不会的。”不明真相的伊曼还在安慰居遥，“你也不能对冷斯大人做出些什么，在冷斯大人眼中，弱小的东西不值得她出手，当然，在冷斯大人眼中也没有与她抗衡的敌手。”
　　居遥有些好奇，“冷斯在血族中真的无可匹敌吗？”
　　“没错。”伊曼骄傲的同时又有些低落，“是的，冷斯大人为最古老的血族之一，哪怕是希伦亲王都和冷斯大人相差一截。”
　　服务员上了第一道菜，居遥先喝了一口茶，“希伦和安德的关系如何呢？”
　　“希伦亲王倾向于冷斯大人，但是希伦的主张和安德接近，都是和平派与亲人类派。我以前接触过希伦亲王，她是一个乐观活泼的血族，一点都没有老贵族的感觉，和她相处的时候觉得她是一个孩子。”伊曼也跟着喝茶，茶水让她的喉咙舒服了一些。
　　“希伦是冷斯培养出来的吗？”
　　“不是，希伦年纪比阿塔拉和安德大得多，和冷斯大人是相同时期的血族领袖，而且希伦管辖的梅普尔领域很早就听命于希伦。”伊曼回想起往事，慢慢找回了从前的感觉，她伸出干瘦的双手，明明是她的手，却如此陌生。
　　居遥把新上来的面食放到伊曼前方，“你尝尝吧，如果你要和我一同到南部海岛的话，我很欢迎，如果你要自己去找什么人的话，我也可以帮助你。”
　　伊曼手放在膝上，没有去动这盘热腾腾的食物。
　　“我想和你在一起，先适应一下新的环境，我可能不会再回到血族领域了，我注意到联邦有不少血族，我可以找个工作，安稳活下去。”
　　服务员上了最后两道菜。
　　居遥身上的疲劳瞬间褪去，活力慢慢地吃着晚餐。
　　伊曼其实看不太懂这个人类，她以前认识过一个人类，她以为她很理解他，他的言行举止都是如此真实、坦率、勇敢、乐观。
　　后来她才发现，一个充满极具魅力的人类，不管他有多好，那也与她无关。
　　他只想利用她。
　　“冷斯大人说蠢货要么总是开心，要么总是难受。”
　　冷不丁的，伊曼说出这么一句话。
　　居遥还在咀嚼，等咽下去后，才慢吞吞回道：“感情就这么几种，伊曼。先是有客观事物，才有感情产生，感情是建立在我们对事物的了解与评价的基础上，遇到好事快乐，遇到坏事难受，都很正常。”
　　伊曼愣了愣，“是吗？冷斯大人说喜怒形于色是自我控制能力低下的表现。”
　　居遥吃得速度快，还不忘评价一声，“这不代表她是一个不以物喜不以己悲的血族，你要想，她可能是在心底里有喜怒的感受，只是没有表现出来。”
　　伊曼不敢打破自己对冷斯的崇拜，拿起筷子，默默埋头用餐。
　　用餐结束后，居遥说要搜索前往南部海岛的重要情报，等会再出发。
　　伊曼沉思了一会，“情报？我记得联邦南部有重要的军事基地，你是要潜伏进去吗？”
　　居遥咳了一声，“不是，我是想看看有没有选美之类的比赛。”
　　伊曼差点拿不稳手里的杯子。
　　“伊曼，你还知道南部军事基地？”居遥点开一个讲废话的营销号，“海军基地就是在南部海岛，和血族关系不是很大吧。”
　　伊曼颦眉，一股哀伤笼罩在她的周围，“我是从一个人类口中听说过，他就是来自联邦南部。”
　　“你是要在联邦找到那个人类吗？”
　　被点破心思的伊曼也不尴尬，她又低下头，“你怎么知道的？很明显吗？我不是要找到他，如果当时他还活着，那么他早就死了。”
　　“不一定。”居遥盯着营销号放来吸引人的美图，“现在科技发达，说不定他还活着。”
　　伊曼怔住，“人类科技已经发展到可以不死了吗？”她接下来又释然，“我当年就听说人类重视基因技术，想要和血族一样长寿，当时很多血族都认为这是天方夜谭，可是他却说有方法。”
　　那时候他自信而充满希望地说出能延长寿命的方法，还说只要几十年就可能成功。
　　“现在过了三百年，是成功了吗？”
　　居遥摇头，“没有成功，目前基因技术最前沿的是寇斯特。”
　　伊曼大吃一惊，“安德当时可反感基因技术了，说是会玷污血族，真奇怪。也是，安德本身就适合当政治家，哪个主张可以得到支持，他就会高举什么旗帜。”
　　她发现对方正津津有味盯着手机，感到好奇，站起身瞥见上面的内容。
　　《联邦十大最美女星新鲜出炉，第一实至名归，第二竟然是她？》
　　居遥熄灭屏幕，语重心长地教导：“伊曼，经历了失败，不要囿于原地，止步不前，吸取教训，敢于面对，才能走出过去，走向光明的未来。”
　　伊曼一向听多了大道理，但被居遥如此鼓舞激励，死灰般的心脏重新复燃。
　　不能拘泥过去。她三百年来一心等死一事无成，若她早意识到这点，可以为冷斯大人做更多事，而不是沉浸在无意义的愧疚当中。
　　“谢谢你。”伊曼摘下帽子，她在洗手间洗了脸，面容虽倦，但干净，比原先精神多了。
　　居遥点点头，继续看着手机上的内容。
　　“所以你为什么要在看美女？”伊曼疑惑。
　　“我吸取这次经验，正是因为我记忆力低下，才导致牵扯出一段孽缘，我要多美女，记住她们的脸，以免重蹈覆辙。”
　　这义正词严、大义凛然的语气和说话的内容格格不入。
　　伊曼笑了笑，“那好吧，可能是我想多了，不过还是谢谢你。”
　　・
　　从首都萨城的南部坐飞机只需两个小时，居遥买好船票，准备坐船前往南部海岛。
　　这个季节去海岛的人不多，登岛旅行的主要目的为避寒。
　　周围坐着等候的多是一家人，父母身边放在大包小包的行李，把孩子抱在身前，以免等得不耐烦的小孩跑出视线。
　　伊曼和居遥坐在一起，居遥饶有兴致地看着其他人相处的模式。
　　有的人接到老板的电话，不停谈着工作，对加班一事连连说好、没问题，另一旁的恋人翻着白眼，敢怒不敢言。
　　有个丈夫突然想起忘记带某样物品，妻子在旁边责备，骂完后无奈说上岛再买。
　　更多的是低头看手机，不时抱怨一句为什么船会晚到。
　　“咦？你看到了吗，海岛官网上刚刚发布了一个新活动。”前方一个女子对恋人说道，“说要举办初春时装走秀，就在下周。”
　　“这么仓促？还是早就有准备，好啊，瞒得这么深。”
　　耳朵尖的居遥一下点开海岛官网。
　　一张满屏的佳人照片赫然出现在眼前。
　　伊曼正好看到，她已经摸透居遥的喜好，替居遥高兴，“你真是太幸运了。”
　　居遥微微皱眉，盯着屏幕，严肃的表情让伊曼不免怀疑。
　　“不，不是巧合，这是人为的。”居遥沉声道，“我经常关注南部海岛官网，对全国选美走秀等比赛活动了如指掌，手握一手情报，南部海岛从来没有举行时装走秀，也从未在这么短时间内公布有这种活动。他们每次有活动都是提前一个月，这样才有利于岛内物资、人手等的安排。”
　　伊曼没想到这背后会那么复杂，她还以为居遥眼里只有美人，不会想那么深。
　　“这么说来这背后有阴谋？还是说有其他原因？我们还是不要牵扯其中好了。”伊曼有些担心。
　　“不。”居遥坚定地开口，“我们要迎面困难，不能逃避，这个阴谋一看就是冲着我来的，我是不会逃跑的。”
　　伊曼双手攥拳，被居遥燃起斗志，“我也会帮助你的。”
　　一看，居遥在认真观察放出来的模特美图。
　　“居遥，你是不是只是单纯地不想错过这个走秀？”伊曼想收回先前对居遥的评价。
　　居遥目不转睛，“这只是顺便。”
　　伊曼觉得，不会有谁会通过这种方式把居遥引出来抓住，许是她们多虑，这只是南部海岛想要吸引春季游客的一种手段罢了。


第39章 
　　弗罗斯特亲王宫殿。
　　阿塔拉一五一十向冷斯汇报福特家族的后续。
　　“……修瑞已和老福特的弟弟保持密切联系, 如今老福特被抓，整个福特家族内部正在分割，拉拢旁系势力, 目前没有营救老福特的打算。另一边，安德正准备春日演讲，对此事未有任何反应。”
　　阿塔拉能清楚感受到坐在王座上的冷斯心情不悦，即使一言不发坐在那, 威严较往日更甚, 压抑森冷的城堡内部像是四处凝结倒挂冰凌, 如入冰宫。
　　“此外, ”阿塔拉认为自己更适合成为一个有用的兵器, 至于冷斯亲王的心思，她不想也没有能力揣测，“修瑞探查到安德和人类联邦有秘密勾结, 有隐瞒身份前往人类联邦亲自探查的计划。”
　　冷斯对修瑞再次踏入联邦的想法是明示的不满, “亲自前往？一个安德就需要他这么狼狈，他是无能还是别有用心。”
　　阿塔拉能想到冷斯不接受这种冒险且成效低的计划, 但未料到冷斯会开始怀疑修瑞的用心。
　　“修瑞目前培养的亲信尚不能足以令他安心交代此重大任务, 我认为修瑞还有继续培养的空间。”
　　“准许他实施自己的计划，至于后果，你也无需提醒他，他自能想到会遭遇的一切。”冷斯掀过此事，不想接着讨论修瑞的事情，她一向不对继承人管理太多, 需要控制的是无用的人偶，而要想成为血族领袖，必须要有承担一切所导致的不利后果的能力。
　　目前提及人类联邦, 冷斯第一时间想到的是一个卑鄙无耻、忘恩负义的人类。
　　阿塔拉注意到冷斯蓝眸又冷下几分，黑色长披风衬得冷斯面目皆冷，表情冷漠，与喜悦温柔毫不挂钩。
　　看来修瑞这一举动被冷斯大人定义为鲁莽冲动。
　　“蒂月情况如何？”冷斯问道。
　　阿塔拉自认为心领神会，果不其然，冷斯大人每次对修瑞行为感到不满之时，对蒂月的看重便会加深。
　　“蒂月在开学检查作业时被认定为不合格，一个上午四堂课被巡逻教师当场抓包五次睡觉，因恶作剧被同学举报达四次……”阿塔拉一板一眼地陈列蒂月的“罪状”，已经想象得出蒂月未来的惨淡岁月，缺乏冷斯大人的督促，蒂月将会被无情抛弃。
　　冷斯发现她养的三个继承人是一个比一个不能拿上台面。
　　第一个被卑鄙无耻的人类欺骗私奔，目前又有重蹈覆辙之嫌，第二个仍然喜欢上卑鄙无耻的人类，做事优柔寡断。
　　这么对比下来，还是第三个正常了些。
　　起初蒂月的课程是由私人教师教授，在蒂月多次变成骷髅并化成灰反抗学习后，蒂月才被丢到学校进行教育，本欲让蒂月感受校园学习的氛围，实际上却为蒂月提供更多恶作剧的对象。
　　阿塔拉等待冷斯下达对蒂月的处罚。
　　如果是她，蒂月适合到军营历练一段岁月，但这极有可能导致军队素质降低，扰乱军纪。
　　“把蒂月送到寇斯特，通知安德，让他为蒂月安排学校修习。”
　　“是。”看来这下冷斯大人是要把烫手山芋丢给安德。
　　阿塔拉将来前所有要禀报的事项一一道出完毕，正要离去，看见冷斯手套下攥紧的左手一直放在王座扶手，似是昭示着还有令冷斯大人不悦之事。
　　她仔细回顾，貌似没有遗漏任何情报。
　　阿塔拉记忆力强，迅速联想到可能会导致冷斯大人挂记的事情。
　　“冷斯大人，演奏会因暴雪推迟，延期在下周举办……”
　　冷斯从王座上起身，踩着铺上红色地毯的阶梯走下。
　　阿塔拉却不认为自己说错，从冷斯大人更加阴冷的表情来看，这确实是令冷斯大人计较的根之所在。
　　但她还是适时闭嘴。
　　“血族领域潜入了一个人类卧底。”
　　阿塔拉褐眸一颤，仇恨的焰火在眼底萌生，熊熊燃烧，“亲王大人，我将派军捉拿此人。”
　　“最新消息显示，她现在已经逃回人类联邦。”
　　阿塔拉未在手下的血族中听说有人类卧底潜入，“若这个人类出没在斯诺，我必定不会让他逃脱。”
　　说完，她发现宫殿内的火/药味更重，隐藏的炸/弹即将爆炸。
　　“她就是从斯诺逃跑的。”
　　阿塔拉觉得这句话细听有种咬牙切齿之意。
　　人类卧底逃回联邦，不好捉拿归案，但阿塔拉也有其他和平方法抓住人类，前提是知道对方的真实身份与行踪。
　　“这个卧底是……”阿塔拉说到一半，一张笑眯眯的脸浮现在脑海中，她生生将后面的话压住，看向背影都透着冷意的亲王大人。
　　那个怕冷，可能下一秒就要死掉的人类？
　　“她拐走了伊曼。”
　　阿塔拉这下掩藏不了她的惊讶，怒意一并从话语中展露，“居遥是猎人组织的人？”
　　若非如此，怎么会带走伊曼？
　　“将居遥列为血族敌人，活捉回来。”冷酷的声音回响在清冷的殿堂，暗色调为主的大殿每处渗透着阴森。
　　“是。”
　　・
　　阿塔拉匆匆回到自己的城堡，进门时的声响让在房间看书的娜丽塔从卧室快速走出，像是随时等待战令的士兵。
　　她刚到楼梯就看见了步履稳健而迅速的阿塔拉。
　　“娜丽塔。”正要找卡洛琳问个究竟的阿塔拉叫住了同样与居遥有接触的娜丽塔。
　　“是。”娜丽塔响亮地回应。
　　“交代居遥的情报，列出所有与居遥相处时居遥的反常行为，特别是她有无探查血族内部信息的行为。”
　　娜丽塔愣住，听阿塔拉亲王大人的口吻，这是要把居遥小姐当成犯人甚至是人类奸细审讯的征兆。
　　她一五一十地回答：“是的，禀报阿塔拉亲王大人，居遥，女，年龄二十，智力水平中等，谈话时思维跳跃，逻辑诡异。喜欢夸赞他人的外表与品性，如我在陈述有读军事学研究生的打算时，她共用四百二十六个字表达了尊重崇拜与鼓励祝福，在我陈述受伤截肢时，她用心疼的眼神看了我八次，用一百九十二个字表达了对我的尊重与敬佩。”
　　阿塔拉第一次不想听见手下如此详备的信息。
　　“交代有用信息，即居遥异于常人的行为。”
　　娜丽塔觉得她讲的内容正是居遥不正常的行为，她精简概括：“居遥言语中诡异的逻辑与其表现的智商不相符合，对任何接触的血族都有亲和力，喜欢赞美。在赞美他人之时喜欢用精简的词语，在称颂外表之时爱用‘美人’等简洁明了直白的词语，但在赞美自己之时，爱用褒义性质的四字成语，且成语表示的内容和她本人毫无关系。”
　　娜丽塔每一句话阿塔拉听着都对，也并非无用，却有种自己的智商被拉低的感觉。
　　不管怎样，这些可疑之点都要完完全全、一字不落地汇报给冷斯亲王。
　　“她是否探查打听过血族情报。”
　　“是。”娜丽塔利落地点头，“她对主城商业街异常关注，对血族内部情人之间赠与的礼物十分好奇，且多次有逛街购物的念头。”
　　阿塔拉明了，这是可耻可恨的人类勾搭血族无知少男少女的做法，想要靠着欺骗年轻的血族达成卧底目的，和当初诱骗冷斯大人精心培育的第一位继承人一模一样。
　　“继续。”
　　“是……”
　　阿塔拉还打算去问卡洛琳关于居遥的事情，单纯无知的卡洛琳不知被居遥骗得有多惨，然而卡洛琳在今早就溜走，带着她宝贝的魔术团到人类联邦巡回表演。
　　又是人类联邦。
　　阿塔拉只希望卡洛琳不是要去人类联邦找居遥。
　　・
　　阿塔拉对卧底一事尤为看重，毕竟当初有个人类男子化名来到斯诺，结识了伊曼小姐。伊曼小姐善良淳朴，当然这种品性在冷斯大人眼中即是审美低下、愚蠢无知，伊曼小姐不久与人类男子坠入爱河，因冷斯大人不接受陌生人类成为女婿，伊曼小姐甘愿放弃继承人的身份与人类男子私奔。
　　谁料这个性格开朗阳光，正气十足的人类男子竟然是仇恨血族的猎人组织首领的儿子。
　　他故意放出伊曼的消息，想让追捕伊曼小姐的冷斯大人掉入陷阱，借此抹杀血族最强者，以让血族群龙无首。
　　但他彻底失败了，冷斯大人早就看穿这是一个粗鄙的陷阱，他们唯一错算的即是冷斯大人深不可测的实力。
　　这回阿塔拉不会容忍还有猎人组织的卧底潜入血族伤害冷斯亲王。
　　她将这两日得到的信息总结汇报给冷斯。
　　“冷斯大人，派去追踪的血族传来消息，难以查找到居遥与伊曼的任何踪迹，每次发现居遥的踪迹时对方早已离开。”
　　冷斯清楚无耻的家伙总是擅长逃跑，要想抓住居遥，只能引居遥上钩。
　　南部海岛――花心好色的小人类口中经常出现的一个地方。
　　冷斯如覆冰霜，冷白的脸衬得红唇更加艳丽。
　　阿塔拉接着说道：“关于居遥在斯诺的踪迹、居遥的异常言行举止的信息已搜集齐全。”
　　“一月二十五日，居遥和联邦大学一研究所到达斯诺，期间并未参与该研究所的活动，而是行走在人类常去的旅行地点……下午看了卡洛琳的魔术表演……一月二十七日，居遥与安瑟碰面……到达黑森林……”
　　“证人甲，男，拉斯特伯爵庄园的保镖队长，称居遥有不怕死之精神，勇敢无畏，好色胆大，年幼时即爱歪曲童话故事，有令他开车撞树的奇特吸引力，建议任何司机都不要载她，以免发生交通事故。”
　　“证人乙，女，塔司伯爵长女，称居遥相貌美丽，心地善良，风趣幽默，为人做事温文儒雅，并未有任何异常举动，我之所以将此列出，是认为证人珊黛的言论与居遥本人实际行为毫不相符，实属异常。”
　　“证人丙，女，阿塔拉城堡内女仆，称居遥智商与言语异常，逻辑奇特，喜欢用言语赞美他人，但夸赞他人时语言朴实呈现口语化，在赞颂自己时多用四字成语。曾探究血族内部信息，如斯诺老贵族区主城商业街、老贵族女性喜欢收到的礼物，多次有逛街念头。自称有钱购买昂贵的礼物，证人称实属异常，原因为居遥曾说自己在大学饭堂时省吃俭用，钱包干瘪，据此认为居遥言论前后矛盾。”
　　“证人丁，女，阿塔拉之妹卡洛琳，魔术表演者，称居遥无异常，有拯救美人打败恶人的大无畏大无私之精神，应当赞扬称颂。还称居遥品德高尚，心地善良，风趣幽默，与证人乙评价相近。我认为证人丁主观成分过高，与居遥关系密切，不予采信。”
　　冷斯对没有听到任何有关居遥的负/面评论而对这群所谓的证人证言感到质疑。
　　除了证人甲的评价中透露出一丝嘲笑，但这更像朋友之间的玩笑。
　　“她为何要探究老贵族区商业街的事情。”
　　听到冷斯的发问，阿塔拉暗想自己想得果然无错，怀疑点与冷斯大人高度重合。
　　“冷斯大人，我已仔细审问证人丙、与居遥相处最久的女仆娜丽塔。根据证人丙供述，居遥有一个疑似勾搭的对象，代号为‘美人’。”
　　冷斯抬眸看向板正身体汇报的阿塔拉。
　　“人类通常会依靠甜言蜜语欺骗单纯无知的年轻血族，我怀疑居遥在斯诺结识了某个贵族人家的大小姐，并想借此留在血族领域，打探弗罗斯特的信息，以此为猎人组织传递情报。”
　　“据探查，居遥从未说过‘美人’之名，我推测‘美人’实际身份重要显赫，为只要讲出来就能让血族知晓的贵族小姐。居遥曾评价‘美人’任性骄傲，幼稚可爱，有一定年纪，单身，常戴手套，爱干净，喜欢打理头发，种玫瑰花。有过送玩偶、手套、梳子等念头，因感觉廉价普通而放弃。”
　　她说完，发现高座上的冷斯大人眼神变了。
　　并不是变得柔和，相反，是更加危险的征兆。
　　看来冷斯大人觉得居遥的行为尤其可恨，甚至比当初欺骗伊曼小姐的人类都不如，起码当初的人类男子还在伊曼小姐展示了自身的强大，勇敢的精神，宽阔的心胸，阳光的个性，可居遥什么都没有。
　　“冷斯大人，我认为应该加强对年轻的血族男女展开自我保护教育，以免再有像这个所谓的‘美人’一样被人类的一点花言巧语欺骗，应当向冷斯大人学习，摒弃无用感情……”
　　啪。
　　对面的一盏灯灯罩突然破裂，碎片凌乱地落在地板上，光线相较下也有了变化。
　　阿塔拉将后面的话说完：“我认为，我们先该找到这个‘美人’，我已经筛查血族女性，但未有符合全部标签的血族。”
　　冷斯阴冷的声音传来――
　　“用尽任何手段把东躲西藏的人类引出来。”


第40章 
　　等到开往海岛的船出发，已经超过预定时间三个小时，被允许登船后，等候许久的游客一窝蜂似地想要挤上登船阶梯。
　　居遥还在兴致勃勃地研究官网的新活动, 伊曼忍不住提醒居遥：“我们快上船吧，现在船到了。”
　　居遥抬头瞥了眼周围的情况，现在就剩下她们二人还坐在原地，其余人早就推着、背着行李排队登船。
　　“等等, 我们最后上去。”
　　对伊曼来说, 从到达联邦的那一刻开始, 每一样东西都是新奇的, 虽未像孩子一样直接表达出对世界的好奇, 但一双绿色的眼睛目不转睛地观察新鲜事物。
　　她按照居遥的要求头戴帽檐很长的遮阳帽，戴着墨镜口罩，在短袖外套上一件防晒衫, 遮得严实, 这样的装扮并不突兀，其他从船舱走到甲板看风景的游客大多是如此打扮。
　　南部和首都相比, 温度分明, 伊曼记得自己刚下飞机时路上行人都穿着厚实，生怕被风吹冷，而这边的人恰好相反。
　　海上晴空万里，睡眠平稳，大船的航行速度不快，方便游客欣赏海景。
　　中午时分的太阳落在她的身上, 有些炎热，好在不是夏季，伊曼还能适应。眼前开阔明亮, 色彩靓丽，天海分明，她常年待在阴暗无光的地牢中，这次出乎意料的离开让她发现自己更喜欢明媚的颜色。
　　她在心中感慨了一会，一转头，发现居遥不见了。伊曼的目光穿梭在来往在甲板上、靠着栏杆的众多游客中，她还是没有找到与她一同前来的身影。
　　伊曼不敢叫居遥的名字，乖乖站在原地，等待居遥回来找她。
　　“嗨，你是第一次前往海岛吗？”一个男人走到伊曼身边，他穿着花色短袖衬衣，褐色宽松短裤，上衣只扣了中间两枚扣子，衣领不齐，一边翻下，一边立起。
　　他同样戴着墨镜，主动同在原地有些无措的伊曼打招呼。
　　伊曼往旁边挪了两步，和他保持能让她感到安心的距离，有了前车之鉴，她现在不想和人类男子有不必要的接触。
　　男子也看出了伊曼的排斥，“抱歉，我叫蓝束，我这是第一次前往南部海岛，我是一个人来这里，我的好朋友在岛上工作，过来看看他，顺带放个松，毕竟夏天热闹，淡季的时候来气候舒适价格便宜……”
　　蓝束讲了一堆，伊曼充耳不闻似的，一个劲地看向海面的波纹。
　　“……你也是一个人来的吗？”
　　伊曼依旧不作回答。
　　蓝束无奈道：“抱歉打扰你了。”
　　话虽如此，他却站在原地，撑着栏杆看风景，没有离开的打算。
　　伊曼转过身，不再看着海水，她发现身边这个陌生人哪怕什么都没说，给她的压抑感却很强。
　　她可以肯定自己此前没有接触过这个人类男子。
　　蓝束这时又开口：“你不必紧张，我不是坏人，我只是一个人在船上无聊，只有你单着，想和你聊聊而已。”
　　伊曼闭口不言。
　　“你是和朋友来的吗？是和朋友走丢了吗？我方才注意到你身边还有一个女孩的，不过她朝那边走了。”
　　伊曼不悦：“你为什么要注意我们？你刚刚为什么不说？”
　　“你没有给我说的机会呀，我也没有刻意观察，只是我在船上无聊，什么都看而已，要不我陪你去找她，她也可能回到船舱里了。”
　　伊曼犹豫地看过去，说实话，这个人类确实没有表达出恶意。
　　“走吧。”蓝束说道。
　　他一回头，居遥就快步来到伊曼面前，居遥穿得和伊曼相近，同样是做好防晒又能掩藏容貌的打扮。
　　“我们走。”居遥示意伊曼，“我刚刚上了一个厕所。”
　　她回头，警惕地看向蓝束，“你可不要看到单身女性就乱勾搭，注意点，我可会保护好她的。”
　　蓝束把双手摆出，无辜道：“不要误会，我这是想好心帮忙。”
　　蓝束走后，居遥拉过伊曼，提醒：“你不要随便和这种陌生人搭话。”
　　“我没有。”伊曼一脸认真，“我知道他不怀好意，他应该就是那种喜欢搭讪、到处留情的家伙。”她把方才蓝束讲的内容用平淡的口吻完整复述了一遍，连蓝束的语气词都没有落下。
　　居遥压低声音，声音在甲板上嘈杂的人声中淹没，“在等船和上船的时候都没有这个人出现，我观察过了，没有落单一人前往海岛的家伙。”
　　“什么？”伊曼惊讶，“你还注意到了这些吗？你不是一直在看美女图片吗？我都看到了，你看的内容是《二十年前的选美冠军现在怎么样了？一组图片让你看看她的美颜，网友：爸妈的审美果然没错》。”
　　居遥摸摸鼻子，然后板起脸教育伊曼：“你不懂一心二用，人是可以做到同时看手机同时做其他事情的，这个在大学是可以训练出来的。”
　　“一心二用是贬义词吧。”伊曼不太懂人类的想法，兴许是这是对的，“你怀疑他有问题吗？可能他是在后面临时上来的，或者是他早就登船了你没有看见。”
　　“你说他是第一次来，船晚到，他不可能提前上船。”居遥朝着船舱方向走去，“刚才我们在甲板上，他在偷看我们。”
　　“你发现了？”伊曼意识到自己长期待在无人无声的黑暗环境中，对环境的敏锐程度大幅度下降，总不可能是居遥天赋异禀，“你觉得他不怀好意吗？还是他只是单纯想要搭讪？”
　　居遥寻思，“你从他身上感受到奇怪的感觉吗？”
　　“什么？”伊曼细细回忆，蓝束戴着墨镜，露出来的下半张脸是笑嘻嘻的，交谈也是正常的搭话，若要说奇怪的话……“有种压抑的感觉，他不说话的时候觉得他好阴沉，好像在感受些什么。”
　　居遥将伊曼带到无人的地方坐下，“我觉得，他应该是个隐藏的血族，我在他身上感受到了血族的气息。”
　　“怎么可能？”伊曼自身都未感受到，但她潜意识相信居遥的话，“那他找我，是另有目的吗？”
　　居遥摇头，“这我不确定。”她面露严肃，“这个时候我们需要做一件事情。”
　　“什么事情？”伊曼小心翼翼地问道。
　　居遥拿出手机，点开和白谊安的聊天记录框，“我要和一个人说一下我到了南部海岛。”
　　伊曼记得在旅途中居遥对她说过，自己来斯诺是来拯救无知少女阻止其步入歧途，“是你那个朋友吗？她已经回到联邦了吗？”
　　居遥在阿塔拉城堡待着的时候，卡洛琳就安排朋友把白谊安送走，但最终是修瑞把白谊安送到了联邦。
　　居遥在返回萨城当晚给白谊安发过信息，对方一直没有回复。
　　她偷偷查到白谊安手机设备的定位，白谊安在萨城居住的公寓中。
　　这次也一样，石沉大海。
　　“是不是网络不行？”伊曼问道，“现在是在海上。”
　　“网络很好，很快就要到上岛了。”
　　伊曼看着只有居遥一人消息的聊天框，“你朋友她可能在忙，看不见你的消息，你再等等吧。”
　　话虽如此，可是距离居遥第一次发信息已经过了一天。
　　居遥脸上的表情十分认真，和方才认真查看美女图的认真大不相同，伊曼心想自己可以像居遥关心自己一样关心居遥，“你有很重要的事情要说吗？”
　　“有。”居遥打开手机拍照软件，毅然开口：“这事事关重大，非做不可。”
　　伊曼内心被感染到激昂澎湃，“我有什么可以帮忙的吗？”
　　“当然。”居遥言语温和，“你坐近一点。”
　　伊曼乖乖照做。
　　居遥朝着白色地板上紧挨的两个影子拍照。
　　咔嚓。
　　照片拍好后，居遥在相片贴上软件自带的爱心和阳光，画了两个开心的笑脸。
　　“这是做什么？”伊曼还没有见过对着影子拍照的人。
　　居遥像是在给小孩子讲大道理，“出来旅游，发朋友圈。”
　　她配上文字――【这就是我和你的春日[爱心][阳光]】
　　设定仅哪些朋友可见后，居遥按下发布。
　　伊曼一头雾水，“你不是要来找你的朋友吗？”
　　“山不来就我，我也不就山。”居遥神秘一笑，重新打开手机。
　　连续好几条信息赫然出现。
　　顶着老虎头像的白谊安开始连环炮式进攻。
　　【你个无耻的家伙，这个时候还有空秀恩爱】
　　【亏我还担心你在斯诺是不是出了事，结果你二话不说没了身影，联系你联系不上，结果你一回来就要找我，我是那种你想拒就拒想找就找的人吗？】
　　【快说，你在哪里！】
　　【别装死，我都看见你了，你又有新欢了是吧】
　　【我要救下你身边的可怜女孩，她不能被你这外表给骗了！】
　　……
　　居遥把信息给伊曼看了眼，“瞧，这就是战术。”
　　她迅速发出一行更加找打的字――【有本事就来南部海岛找我，这可是约会圣地，你可不要一个人过来免得被当成异类】
　　回答她的是白谊安超强手速的进攻。
　　【我现在就去找你，你给我等着】
　　【有我在，是不会让你有机会欺负无辜少女的】
　　【你就是一个没心没肺的花心大萝卜】
　　……
　　居遥达到目的，准备删除朋友圈。
　　她发现新加的卡洛琳给她点了赞和评论。
　　前些天卡洛琳说要来联邦巡回表演，居遥给她留了社交账号信息，卡洛琳想要来人类联邦旅游，向往居遥口中所说的南部海岛和西部荒原。
　　卡洛琳回复：【恭喜！】
　　“卡洛琳？是阿塔拉家的卡洛琳吗？”伊曼对卡洛琳的名字留有印象，但她和卡洛琳没有见过面。
　　“是。”
　　“你不担心卡洛琳会把你消息告诉给阿塔拉吗？”伊曼记得一路上居遥是各种小心翼翼地绕路，挑选进出的场所，娴熟地躲避追踪，怎么如今还主动暴露了呢？
　　船停了下来，躁动和欢呼声同时响起。
　　居遥站起身，“都一样的。”
　　伊曼没有听懂，不过还是欣喜于即将登临的海岛。
　　另一边。
　　卡洛琳看到居遥的信息，飞快点开悬赏犯罪分子及犯罪嫌疑人信息举报官网。
　　主页即是阿塔拉在几天前发布的卧底信息悬赏。
　　点击“信息提供”。
　　点击“插入图片”，输入文字线索。
　　输入个人信息。
　　点击发送。
　　半小时后，卡洛琳的账号多了一笔大额悬赏奖励――十万通用币。
　　她感谢地望向窗外明媚蓝天，她的伙伴居遥此刻正在同一片蓝天下欣赏海岛风景，卡洛琳在心底给居遥送上真挚真切真心的祝福。
　　卡洛琳在内心强调，自己不单单是为了这笔钱而出卖朋友，她这是为了帮助朋友。
　　居遥，一个神通广大的不怕死的普通人类，敢只身前往血族畏惧的黑森林，并且敢得罪冷斯大人，光荣成为血族公敌，自我保护能力及其意识一定远超常人和血族。
　　因此，居遥特地没有屏蔽她卡洛琳，必定是要让她卡洛琳看到。
　　居遥这是在挑衅阿塔拉，挑衅冷斯大人。
　　她卡洛琳绝对要助居遥一臂之力！


第41章 
　　阿塔拉将卡洛琳提供的信息一字不落地汇报给冷斯, 并且附上极具冲击力的证据――朋友圈截图。
　　“冷斯大人，现已确定居遥为靠着勾搭年轻女性上位的卑劣人类，在离开血族领域后, 她自以为成功躲避我们的追踪，骄傲自满地结识新女伴前往南部海岛约会。据查，南部海岛连续五十年被评为最适合情侣约会的地点之一，被誉为美人荟萃之地, 每年举办国家级甚至国际级选美大赛、模特秀场, 被联邦的网民称为脱单之地……据联邦新闻人文频道报道, 南部海岛是当代年轻人类邂逅浪漫之地, 一夜情现象极为多见, 因此有人批判当代年轻人是堕落的一代，不尊重感情……”
　　阿塔拉原封不动地把准备的内容念完，面前的冷斯亲王比昨天更为阴冷, 高贵冷漠的皮囊遮挡不住此刻暴躁的戾气, 像一把银色长剑，哪怕剑鞘再美再华丽, 里面杀人见血的剑依然锋利无比, 拔出时寒光凌冽。
　　“冷斯大人，这是一种赤/裸裸的挑衅，是一个普通人类对我们的蔑视和嘲笑，她敢肆意妄为地公开个人信息，就是在明摆着告诉我们――我就在这，有本事你们来抓我。”
　　冷斯大人先前还设下陷阱想要引这个好色但比老鼠还能藏的人类出来, 谁知，这个人类根本不屑于东躲西藏，反倒是肆意妄为, 嚣张跋扈，自动暴露行踪，激怒羞辱血族。
　　阿塔拉在最近调查居遥的时候才知道，居遥竟然才是贝林本该针对的情敌，且从安瑟口中得知，居遥诡计多端，逃跑是戏耍追踪者的手段，跑累了就主动送上门来，实在是心怀鬼胎。
　　或许居遥这种能轻易被捕捉的猎物才是真正隐藏的猎人。
　　“她出现后第一时间就把她抓住。”毋庸置疑的命令口吻，冷得像窗外狂乱飞落的暴雪。
　　要是那个无耻的人类在的话，现在恐怕会冻得瑟瑟发抖，蜷缩着想要取暖。
　　说起来，这么一逃对卑鄙的人类反倒有利。
　　阿塔拉还未见过冷斯会为一件事如此操心，冷斯大人本就对人类充满厌恶，居遥的行迹比当年化名阿雷斯的人类更加可恶，阿雷斯欺骗伊曼小姐后设下陷阱，冷斯大人仍然把关注点放在伊曼小姐身上，而不是一肚子坏水的阿雷斯。
　　当下冷斯大人恐怕都忘了伊曼小姐的存在。
　　她瞥见打印下来的截图攥在冷斯大人戴着纯黑手套的手上，褶皱深得惹眼，纸张开始还能发出清脆的哗啦声，到了后面已完全成为一团无声的垃圾。
　　冷斯怀疑这个龌龊的人类是想妄图激怒冷斯亲王，让她抵达人类口中所谓美好向往的南部海岛。
　　她是不会屈尊前往遍地人类的联邦，更不会去找一个人面兽心、鲜廉寡耻的人类。
　　“如果反抗，就杀掉。”
　　冷斯做出最后的决定。
　　“是。”
　　阿塔拉将最重要的事情汇报完毕，接下来便是冷斯大人不怎么在意的事情。
　　“冷斯大人，据坎贝奇夫人反馈，希伦已多天未前往学习礼仪，我的人调查显示，希伦和修瑞一同前往人类联邦。”
　　“希、伦。”冷斯瞬间想到希伦被谴去学习礼仪的原因――野心勃勃的人类试图从希伦口中打探贝林的私人消息。
　　又是和逃之夭夭的人类有关的事情。
　　“希伦为何前往联邦，她很关心修瑞和安德之间的事？”
　　阿塔拉说道：“据悉，希伦已前往南部海岛，她给我的回复是――‘小居遥说南部海岛有趣，我当然是要前往的啦，阿塔拉你要不要一起来嘛’。”
　　阿塔拉用古板严肃的语气念着希伦俏皮的话，极大的反差和鬼畜感同时闯入冷斯脑中，给本就为这话的内容感到愠怒的冷斯添了把火。
　　还是和鄙陋低劣的人类有关。
　　“派族人监视希伦和修瑞，看他们是否和人类勾结。”冷斯今天收到最新信息，南部海岛产业规模大，入股合作网宽泛，甚至许多寇斯特的企业都加盟进去。
　　南部海岛不是单纯的一座旅游岛，而是位于联邦南部大陆外的群岛，以旅游业和轻工业为主，同时文化产业发达，亦是安德在曾经的和平谈判时针对加强经济文化往来所签署支持的实体项目之一。
　　阿塔拉应下，“安德今早传来消息，蒂月到达寇斯特第二天即把监视她的血族打晕逃跑，在中午时分，安德已追踪到蒂月的最新线索，蒂月已躲入人类联邦。”
　　还是人类联邦。
　　冷斯想到懒惰的人类曾怂恿蒂月体验电子游戏的快乐，厚颜无耻的人类对冷斯亲王身边的血族产生了恶劣影响。
　　希伦从前就爱教蒂月和修瑞幻术，冷斯不免猜测这三个愚蠢的家伙是否联合起来一同去联邦找鄙俗的人类，但这绝无可能，光是下流的人类魅力就不足以支撑。
　　“继续蹲守信息。”
　　一串火苗在纸张的边角处燃起，印有截图的相片瞬间化为灰烬。
　　・
　　联邦首都萨城。
　　白谊安咬牙切齿地骂完居遥，眼睛一瞬不瞬盯着屏幕。可恨的是，居遥一个字都没有回她。
　　“罗乐。”白谊安气愤地看向身旁的好友，把手机给罗乐，“你看看居遥做了什么。”
　　罗乐惊讶到眉毛挑起，“谊安，居遥她真的回到了联邦，还去情侣度假了？”
　　白谊安怒不可遏，“这怎么有假？你看这地板，是我以前坐过的船，去南部海岛的船。这相片上的两人坐得多近，那船坐五百人都没有问题，位置宽敞，怎么可能需要这么近？”
　　最关键的信息就是居遥炫耀并挑衅，嘲讽她单身。
　　罗乐注视相片，半晌，抬头问道：“你以前去过南部海岛吗？居遥以前去过吗？”
　　“我当然去过。”白谊安坐到床上，神情失落，“以前我小的时候放暑假，爸妈就会带着我一起去岛上玩。”
　　不过自从父母离异后，这种稀疏平常的全家旅行便再也没有了。
　　罗乐安慰白谊安：“你不要难受了，你一定能找到你妈妈，你说居遥去海岛是不是和你妈妈有关？”
　　“不可能。”白谊安咬牙切齿，“你看她这嚣张的口吻，我都能想象得到她嘲笑我的模样，还带着一个女、朋、友，她离开斯诺的第一件事就是旅游，太无耻了。”
　　“那你说，居遥到斯诺做什么去了，你说她是不是在暗地里调查你妈妈的下落？”
　　“更不可能。”白谊安起初以为居遥会和她一起找母亲的线索，谁知居遥突然没了影，“她勾搭上了貌美血族当了小白脸，还有脸回来，简直小人行为，现在她换了新欢，低劣品性一眼即可看出，我怎么还指望她去找我妈？”
　　白谊安嘟囔着嘴，浑身疲累，“唉，你说让我不要那么早回居遥的消息，你看，她根本就没有别的重要的事情找我，她就只想着自己逍遥自在，我看她就是想要单纯地去旅游，然后发朋友圈炫耀。我保证，明天就是她和新欢去冲浪的照片了。”
　　罗乐沉默了，她目视前方，似乎在思索，“谊安，你说居遥是去南部海岛找你父亲吗？我记得你父亲不是被调到南部了吗？”
　　白谊安摇头，“我父亲是被调到南部军区，军区在内陆，海岛可是在海上，两者根本没法谈。”
　　南部海岛是旅游圣地，度假胜地，环境清新，污染小，信息通畅、科技发达的同时还留住了很多原始自然景色。
　　全联邦最知名的疗养医院、康复医院、养老院都在南部海岛上，但费用不低，一般人根本承受不起。
　　罗乐心疼地看着白谊安，“你呀，母亲失踪没多久，你父亲就被调走了，在首都发展才更有前途，你父亲是犯事了吗？还是得罪了谁？”
　　白谊安的父亲白礼的军衔为上将，年近六十，本该前途大好，过几年退休养老，却突然被调到不熟悉的南部军区。
　　“这我不知道。”白谊安叹气，“我妈妈失踪一事被隐瞒得厉害，我父亲只说让我乖乖等待母亲的消息，他对此也无法干涉，还说让我不要操心。”
　　她顿时心里一紧，抓住罗乐的衣襟，眼睛通红，“你说，是不是我妈妈已经死了，只是他们都瞒着我？”
　　就像小的时候一个亲人离开，家人们就会说他去了很远的地方，等到长大才意识到，亲人早已离世。
　　“这应该不会，要是你母亲死了的话，居遥不该是这种正常的反应。”罗乐说道。
　　“正常？她哪里正常了。”白谊安用手背擦了擦眼，不让自己把眼泪流出来，“她才最不正常呢，我母亲出事后，她还和往常一样上下课，说什么配合警方调查，自己也没有其他办法，不要添乱，这是家属的反应吗？”
　　“可能是居遥比较冷静？”罗乐猜测。
　　白谊安一手砸在床上，“她冷静？不可能，你说她像条风干的咸鱼没心没肺还差不多。”
　　“那……”罗乐忽然压低声音，小声问道：“你说会不会是居遥把你妈妈抓走了？”
　　白谊安撇嘴，“我一开始觉得居遥一定知道些什么，后来我觉得，有这个想法才是脑子有问题。”
　　“除非一种可能，”白谊安逐渐把过去的猜想重新找到，组织语言，“我开始是这么以为的，居遥平天神秘兮兮疯疯癫癫的，还经常到研究所去，我妈以前时常带她检查身体，那时我还觉得居遥是不是身体有问题。当时我怀疑她可能有精神分裂，在发病的时候把我母亲关起来了，清醒的时候忘了，所以我们才一直抓不到真凶。”
　　罗乐面露尴尬，“你这想象更适合推理小说的剧情，不是说有个警察怎么都抓不住一个连环杀人犯，后来才发现连环杀人犯是他自己的吗？至于居遥，她当时不是第一时间就被警察带去讯问了吗？”
　　“这只是猜测。”白谊安肯定地开口，“我还是觉得居遥知道些什么，但又感觉奇怪……”
　　“你要去南部海岛吗？”罗乐问，“居遥都这么挑衅你，你也放下狠话，你要是不去南部海岛，可会丢了面子。”
　　“也是。”白谊安点头。
　　罗乐笑道：“需不需要我陪你去？刚好我也想去海岛玩玩。”
　　白谊安一喜，“太谢谢你了，不然我一个人去可不得被居遥笑话死。”
　　“没关系。”罗乐笑得两眼眯起，“我们是朋友嘛，也谢谢你替我保密。”
　　“嗯嗯，我现在没有告诉任何人关于我母亲线索的来源。”
　　・
　　入住酒店后，晚上，居遥指导伊曼如何在网上查找血族领域的新闻。
　　弗罗斯特几乎没有对外的信息流露，要想看弗罗斯特的新闻，只能看斯诺的报纸。
　　最新报纸的封面即是占据整面的悬赏令。
　　大致内容为：人类间谍，女，二十岁，黑色直长发，服装打扮为黑色羽绒长外套，长裤，运动鞋，审美低下。
　　还特别加粗提醒年轻贵族男女必须提高警惕，此人类间谍靠着花言巧语经常诱惑单纯无知的年轻血族，年老血族亦有危险，不可降低防备。
　　疑有一女性血族受害者身心被骗，请其他受害者联系斯诺安全局，联系方式：####。
　　没有配图。
　　伊曼转头，看向一脸无辜且震惊的居遥。
　　她是不是上了贼船？她构不构成包庇罪？
　　居遥笃定地开口：“这么可恶的家伙，绝对不是我，背后一定是政/治问题，我们平民百姓不要牵扯其中，快翻页，不要看这种新闻。”
　　伊曼滑动屏幕，拉下看完整页内容。
　　底下高亮加粗一行字――【若有相关信息提供，证实后可提供十万通用币，对抓捕有重大作用的，额外奖励一百万通用币。】
　　耳边传来居遥坚定不移的声音。
　　“这抓的一定是我。”
　　伊曼配合且主动地把平板让给居遥。
　　居遥按照悬赏令上给出的网址，激动不已地点了进去。
　　【对不起，你没有访问权限】
　　居遥和红色感叹号面对面，伊曼忍不住阻止，“居遥，你冷静点，你不能自投罗网，你会被抓的，你命会没的。”
　　“不。”居遥迅速更换设备，区区没有访问权限，还难不倒她。
　　伊曼说道：“人类账号进入斯诺安全局官网本就要审核，而且你还是在联邦登录，更不会给你权限进去。”
　　她看见居遥拿着手机，手指在屏幕上快速点动，娴熟打开悬赏信息提供的官方页面。
　　居遥自言自语，“要给能抓到我的信息，当然得是最有用的。”
　　她果断输入了自己的联系方式。
　　点击提交。
　　“完成。”居遥还没有笑出来，屏幕中间等待加载的圈圈不停绕啊绕，在居遥的眼皮底子下，弹出一个黄色垃圾网站。
　　伊曼无脸继续往下看。
　　居遥把黄色网站关掉后，原先的悬赏页面仍然显示不断加载。
　　“早知道我就不盗用公共身份登录，直接用自己的身份。”遗憾的居遥先退出界面，重新进去，输入个人账户信息，再点击发送。
　　【发送失败】
　　同时跳出一个黄色垃圾网站。
　　居遥只好放弃，给自己的手机杀杀毒，创造美好网络环境。
　　“那就好，不要继续了。”伊曼松了口气。
　　眼前的居遥还在为泡汤的一百一十万通用币而惋惜。
　　・
　　阿塔拉对武器的狂热造就了她对战火的敏感，她天生适合战场，但眼下的世界应该和平。
　　今天阿塔拉收到了几十条线索，全都无用，其中有一条，简直就是在戏弄安全局。
　　但敏锐的阿塔拉注意到账户信息，她第一时间把上面的内容原封不动地转给冷斯大人。
　　冷斯大人必须看到居遥亲自提供的线索。
　　啪啦。
　　屋内的灯罩同时破裂，碎片无辜地落在地上，飞溅四处。
　　手套掩饰住攥紧的双拳手背上清晰可见的青筋，一双寒冰般的蓝眸却藏不住滔天怒火。
　　人类的卑劣之意溢在屏幕的每一个字中。
　　【父母不在家，孤单寂寞冷，想要你做伴，快来加我吧】
　　露骨的动态图片，低俗的字眼，跃动等待点击的画面，一切的一切，都在告诉所有人――这是一个黄色网站的链接。
　　这竟然是罪大恶极的人类提供的信息，最为无耻可恨的是，最下面还有一个已经验证过是真实身份的联系方式。
　　阿塔拉能与冷斯感同身受，她身着军装，腰板如松，坚定不已：“大人，这是和平年代的战书。”
　　居遥这是嫌冷斯大人怒火不够，想要进一步进攻。
　　冷斯的声音阴森寒冷，阴恻恻的，“我要亲自到人类联邦，抓住这个人类。”


第42章 
　　伊曼将近一年的斯诺日报阅读完毕, 接着便看寇斯特的报纸，相比于斯诺，安德管理的寇斯特才是日新月异。
　　安德作为后起之秀的新贵族, 难以得到老贵族的支持，他要想在血族领域谋得一席地位，必须有其他依靠，和人类合作是必然选择。
　　伊曼在关起来之前, 安德的地位远不如今, 若说当下血族对亲王们的评价, 和过去相比差异最大的非安德莫属。
　　“我刚刚看到南部海岛的产业, 其中第二大股东即是菲特家族, 菲特家族算是寇斯特里少有的老贵族，菲特家族在寇斯特的影响力很大，几乎在各个行业产业都有所涉及。甚至在网上有夸张的说, ‘你在寇斯特可以避开空气, 但你避不开菲特家族的产品’。”伊曼感慨。
　　血族中大部分都是和平派，少数极端战争派都出自老贵族, 老贵族们又很少和外界有接触, 安德能将和平当成个人主张，在国际上树立良好政治形象，在媒体上的形象亦是一个慈善宽厚的中年样貌，很难让人对他产生反感。
　　伊曼却皱着眉头，似乎又想到了些什么。
　　她对居遥说道：“安德的实力不强，至少从战斗力上, 他远不如阿塔拉，不过他并不像自己内心表现的那样崇尚和平，我总觉得他另有计划。”
　　尤其是她得知安德对基因技术态度的变化。
　　“算了, 你最好还是和这样的事情少牵连。”伊曼不想纠结于过去，看到血族并未因她当初的过错而遇到灾难，她便放下心来，“主要是我没有一个可诉说的伙伴，刚刚随口说了一下。”
　　“没关系的，我可乐意听这些。”居遥手里拿着一本旅游手册，边翻页边说。
　　刚来到海岛的第二天，居遥让伊曼先独自待在酒店中，自己则去打探消息，观察有无监督抓捕她们的可疑人物。
　　晚上，居遥提着几袋当地美食特产回来，现在这些食物正摆在桌上。
　　伊曼看居遥这轻松样，猜想至少目前她们还是安全的。
　　只要居遥不再主动暴露自己，居遥这一路上小心谨慎绕路躲进人多的地方等做法确实有效。
　　“阿塔拉应该不会认为我们会来旅游，一般都会认为我们会东躲西藏，不敢出现。”
　　居遥看着手册上特意挑选的美女导游图片，说道：“这不敢保证，不过我们确实甩开了那几个从我们下飞机后就偷偷跟踪我们的血族。”
　　这几个血族应该就是冷斯等派来抓她们的。
　　“附近也没有可疑人物。”居遥肯定地开口，“除了那个蓝束，我觉得他别有用心。”
　　伊曼对居遥的反追踪能力十分认可，居遥说蓝束有问题，那必定有问题。
　　“你发现他什么了？”
　　居遥合上书本，将一天观察的结果侃侃道来，“我观察了今天这一片区域的人，尤其是长得好看的女性，我都拿到了联系方式。”
　　伊曼开始觉得不对劲。
　　“但是，她们都说，没有一个叫蓝束的、长得就风流浪荡家伙和她们搭讪，反倒是我这种看着挺正常的心怀不轨。”
　　伊曼觉得此评论毫不偏颇，和她们搭讪要联系方式的居遥可是目前在血族领域赫赫有名的人类间谍――一个因勾搭单纯无知的血族而成为通缉犯的家伙。
　　“综上，蓝束绝对不正常。看他这样子，绝对是会到处结识美女的风流子弟，可是他没有，说明了什么，他是冲着你来的，伊曼。”
　　“啊？”伊曼还记得自己一路上穿得比木乃伊还木乃伊，蓝束绝对看不见她的脸，怎么会冲着她来？她有些不好意思地说道：“居遥，你可不要用自己看美女的思想揣度别人。”
　　居遥痛心疾首，用力拍着膝盖上无辜的旅游手册，“你呀你，伊曼，就是太单纯了，居然看不出来蓝束对你别有用心。”
　　伊曼无情戳破真相：“可是你出门一趟拿到了很多美女的联系方式，你不更……”
　　居遥咳了一声，义正词严：“我这叫反向调查，通过这种方式确定对方是否为卧底、间谍、追踪者。”
　　为了挽回形象，居遥将自己一天打探的消息分享给伊曼，以免伊曼认为自己无所事事。
　　伊曼不得不佩服居遥确实有当密探的潜能，若被阿塔拉发现，一定会收入麾下。
　　短短一天，居遥竟然发现了有三对情侣中一方出轨，两对情侣相互出轨；夫妻因为忘带孩子奶粉大吵一架，最终是居遥从他们吵架的细节中发现奶粉被放在了医药箱当中，拯救了这个家庭；一个外地渣男同时和本地三个美女谈恋爱被居遥揭发真面目，居遥因此得到了美女们的联系方式和青睐……
　　伊曼开始想着她要不要把居遥举报了为民除害。
　　“……一楼餐厅的保洁阿姨她其实在首都有三套房，她说我说话真好听，还要把小女儿介绍给我认识，我拒绝了，她还夸我现在不贪财的年轻人太少见了，执意把她女儿的联系方式给了我。”
　　原来居遥还能隔空取得联系方式，伊曼轻轻摇头，她不该为居遥出门一趟而感到担忧。
　　“我们现在是安全了对吗？”
　　居遥收住后面即将要展开的精彩剧情，“是的，我们可以安稳几天，明天我们就去海滩，网上还有旅游攻略，我们现在就来开始看看。”
　　伊曼对居遥为何练得一身打探八卦的本事更感兴趣，她难以分辨好坏，冷斯大人从不会教她如何判断一个人是否值得相信。
　　“我……”伊曼低下头，金发跟着垂下，经过精心打理，她的头发渐渐柔顺起来，不再是初见时枯草般的模样，“其实，我一直没有同你说我的事情，我曾经是冷斯大人培养的继承人，就是相当于现在的修瑞的身份……”
　　居遥在第一次见到伊曼的时候便猜到伊曼的真实身份，那个传说中爱上一个人类男子私奔的第一位继承人。
　　“其实我怕我会连累你，我离开了，冷斯大人也会追踪我，要想抓我比抓你容易多了，如果蓝束是冲着我来的话，可能也不出乎意料。”伊曼的声音越来越小，“我的实力大不如前，在三百年前也受了重伤。”
　　居遥倒了一杯温热的水递到伊曼面前，“没事的，我经常被人追踪，这对我来说是家常便饭的事情。”
　　“是吗？”伊曼接过水杯，喝了一口，焦虑紧张的内心纾解了许多，“你是抢了谁的妻子吗？还是抛弃了谁？”
　　居遥拒绝接受这种有损形象的猜测，她为个人形象辩护：“得罪这些人，那我的档次可太低了，我告诉你，追踪我的人可是猎人组织。”
　　“什么？”伊曼对猎人组织可谓恨之入骨，“你怎么得罪他们的？你抢了首领的老婆？”
　　居遥沉默，她的形象是彻底在伊曼面前坍塌了。
　　叮咚。
　　门铃声响起。
　　居遥让伊曼待在房间不要出来，自己前去开门，门旁的显示屏上显示外边并未有人。
　　居遥打开门，对面即是走廊墙壁，空无一人。
　　“嗨，我们又见面了。”
　　一道笑嘻嘻的声音从上方传来，居遥刚要抬头，一抹浅绿色的身影划过，希伦稳当落地，朝着居遥招手：“你怎么没有被吓到，这么镇定，搞得我都不开心了。”
　　居遥微笑：“我刚刚在想你在上面藏着会是什么样的动作，于是脑海中想到了壁虎……”
　　“闭嘴。”希伦立马捂住耳朵，“你竟然对淑女说出这样的话，吓唬你真没有意思。”
　　“淑女？”居遥可认为希伦和淑女八竿子都打不着。
　　希伦自然看出居遥的怀疑，“你不觉得我是淑女？我也不想成为淑女，还被逼着学了好多无用的东西。我怀疑我得罪了我亲爱的姐姐大人，哦，不是怀疑，是肯定。她还拒绝了和我见面，当然，现在我来到了联邦，第一时间就是来找你呀小居遥。”
　　“你怎么知道我在这的？”居遥发现希伦是个大话唠，她还没有说话，希伦就自言自语讲了一大堆。
　　“因为我们心有灵犀。”希伦绿色的眼睛比伊曼还要深一些，像翠绿的宝石。
　　居遥倚着门边，“希伦亲王大人，你可以直接说迷恋我，不要随便说我和你心有灵犀。”
　　“嗷，你这小孩子，怎么对长辈如此没有礼貌。”希伦佯装生气，看着一直不让她进去的居遥，望了眼房内玄关，“你可是金屋藏娇，你不是一人前来的，不然怎么订双人间呢，难怪你不想让我进去还想和我撇清关系。”
　　她抓着自己刚卷的金发，然后伸出了右手。
　　一只干瘦、皮肤灰白的手忽然出现，把一部手机放到希伦的手上后迅速消失。
　　快到难以捕捉手的主人的身影。
　　居遥只看到一个人影轮廓，那“人”有着不同于人类或是血族的灰白肤色，身穿灰黑大衣，就连唇都是诡异的暗紫色。
　　“我们可以留下个联系方式，方便找你。”希伦补充说道，“吓到你了吗？那是我的仆人纽伯恩，因为惨招血族嫌弃，所以我就不让她出现在大家面前，尤其是冷斯姐姐，她最讨厌纽柏让身上的味道了，你闻到臭味了吗？
　　居遥摇头，“没有。”
　　“我们要不要拍个照留念一下？”希伦问道。
　　“不用了，我现在可是通缉犯。”居遥笑了笑，“会连累你的。”
　　“呀，那个在悬赏的大坏人真的是你？我当时还不敢置信呢，你做了什么，欺骗了谁的感情？”
　　居遥不敢暴露自己的丰功伟绩，她更认为上面的内容是对她的污蔑，“这是政/治问题，我们普通人不想牵扯其中。”
　　“好吧。”希伦眨着眼睛，“你就不好奇我是怎么找到你的吗？”
　　“不好奇。”
　　希伦灭了兴致，耸耸肩，“你说南部海岛是个好地方，我就来了，而且我刚好和这里的老板认识。我随便问一个人，有没有见过一个‘二十来岁，说话好听的黑发女性’，她们都说见过，还说这人很主动地要聊天方式可能是推销的呢。唉，看你这么嫌弃我，也不要我的联系方式，应该说的不是你吧？推销员。”
　　“……”


第43章 
　　“这应该说的不是你吧？那真是巧, 我还是找到你了。”
　　居遥盯着希伦，保持着微笑面对，“确实很巧。”
　　希伦遗憾地看向屋内, “被你藏着的人是谁呢？不会是我认识的吧。”希伦睁着眼睛，一副楚楚可怜的样子，“你就这么不信任我吗？我千里迢迢过来，你就不想留住我吗？”
　　居遥伸出食指, 晃了晃, “不想。”
　　在希伦继续撒娇前, 居遥快速说道：“你可以去珊瑚岛, 明早九点的船, 非常推荐。”
　　委婉的逐客令刚落下，门跟着关上。
　　希伦还没有说话，一只灰白的手按在门框上, 阻止居遥将门关闭。
　　近距离看, 这只手皮肤带有诡异的灰，阻在门边, 像是织上去的蛛网。
　　“纽伯恩, 放手。”希伦的声音充满不悦。
　　那只蛛网般的手消失了，一道沙哑的声音随之响起，饱含卑微，“抱歉，主人。”
　　希伦很快换回了方才活泼的语气，不过却是对着居遥说道：“那我明天就去珊瑚岛, 小居遥再见。”
　　希伦离开后，躲在房间的伊曼走了出来。
　　伊曼不敢置信，“是希伦吗？你认识她？她为什么会来？”
　　“我不清楚。”居遥摇头, “她说是因为我推荐才来的。”
　　“她还知道你在这，你会不会早就暴露了？她是不是冷斯大人派来抓你的？”
　　这点居遥倒是放心，“我觉得不像。”
　　居遥跟着伊曼回到房间中，伊曼刚刚坐立不安，为居遥担惊受怕着，生怕开门的居遥下一秒就被希伦带走，“希伦还带了纽伯恩，我觉得她很重视这次出行，不像是单纯出来玩的。”
　　“纽伯恩是什么人？听说她在血族中不受接待，我感觉她不像是血族。”
　　伊曼扇了扇空气，吸吸鼻子，眉头紧皱，“我闻到了她的气味，她身上有种奇怪的味道。希伦喜欢带着纽伯恩，我也不知道纽伯恩是从哪里出现的，自我知道希伦起，希伦便让纽伯恩跟着她，除了在冷斯大人面前。”
　　居遥确实未闻到异味，纽伯恩身上没有血族的气息，更像是人类，但有着神出鬼没的本事，这可不是一般人能做到的。
　　・
　　次日。
　　天气较昨日阴了些，温度下降一两度，海边风不大，沙子温温的，细密干净，远看近乎白色，此处又有白色海滩之名。
　　伊曼戴着遮阳帽，她拉低帽檐，小心看着周围。
　　“不用紧张，我打发希伦去珊瑚岛了，当然她不一定去。”居遥张开双臂，迎着平静的海岸，吹着凉凉微风。
　　“是吗？”伊曼拒绝了游泳这项海边必备计划，理由简单，她不会游泳。
　　居遥也好多年没有下过水，游泳不是大事，在伊曼面前游得像狗啃泥，游着游着抽筋叫救命可就尴尬了。
　　为了维持自己高大的形象，哪怕她在伊曼眼中就是抢夺人/妻的恶霸，但她一向不畏污蔑。因此来到大好海边、站在网传联邦最美海滩的居遥，早在昨日就花299元购买齐全沙滩大礼包，今日整装出门，一样东西都没有落下。
　　伊曼看着居遥意气风发的模样，渐渐被她所感染，提心吊胆的感觉慢慢从身上褪去。
　　或许，应该像居遥一样勇敢面对，一味地逃避，开始可能还能躲得成功，到了后面，就会把自己当成不可见光日的阴沟老鼠，与其说是逃跑，不如说是堕落。
　　居遥换了个发型，长发扎成丸子，发带为浅绿色，长长垂下，她戴着一顶白色圆帽，穿着简单的白色上衣和米色长裤，裤兜很大，里面放着居遥搭讪必备道具――手机。
　　居遥说她很少穿裙子，出门在外得罪人多，裙子不方便逃跑。
　　“我们接下来要做什么？”伊曼问道。
　　居遥一把将背后装载重金购买的大礼包的旅行包拽下，放到沙滩上，解开扣子，哗的一声拉开拉链。
　　伊曼能感受到居遥的激动与欢快，居遥心心念念来到南部海岛，想来这里是有别样乐趣，伊曼跟着坐在地上，双手抱膝，看着居遥一点点从包里拿出……
　　到了此地，自然而然要――
　　一分钟后，伊曼和沙滩上的玩具铲子、耙子、小桶、模具等小玩意面对面。
　　她拿起螃蟹模具，用居遥的话说，只要往沙子上一盖，就有一只沙子螃蟹出现在眼前。
　　“我们是要玩沙子堆城堡吗？”伊曼环视一圈这些摆放整齐的沙滩玩具。
　　“你不懂，这可是海边必备项目。”居遥指着海岸边几艘游艇，游客们正排着黑压压的长队购票等待。
　　“你看，坐游艇的话，一人次99元十五分钟，亏死了，我们不游泳也不潜水，当然要玩些实惠的。”
　　伊曼不是很能理解，“可是你这些东西也不值299元吧，我们有手就可以了。”
　　正在用手像堆雪球一样堆球的居遥动作停了下来，“不管了，我们一定要玩足299元，伊曼，我知道你在冷斯的培养下童年不会怎么快乐，我这是带你体验纯真童年。”
　　伊曼小小声地说道：“我的童年不痛苦，每天都在上课看书完成作业，放假后就跟在冷斯大人身边学习、观摩，挺快乐的。”
　　“……”
　　不管怎样，居遥沉迷其中，堆起城堡。
　　不久有一家四口走了过来，父母带着两个女儿在隔壁坐成一圈，年纪最小的小女孩兴奋地从父亲手中抢过居遥同款299海滩大礼包，“爸爸，快点，我们开始啦。”
　　一旁高个子的姐姐不满了，“哼，就是因为要陪你玩沙子，搞得我不能现在游泳，如今天气好，没有太阳，可是游泳的好时候。”
　　母亲劝道：“洛梨，妹妹年纪小，你就让让她，她早就吵着想来玩沙子，小孩子和游泳相比更喜欢沙子。”
　　“妈妈，是我先说要来游泳、潜水的，你早就答应了我。其次，她还小？她已经十岁了，十岁了竟然还玩沙子？我四岁之后就不玩了。”洛梨踩着拖鞋离开，“你们就陪着她玩沙子吧，我去别处逛逛。”
　　“你这孩子怎么这样，不要偷偷一个人去游泳！”
　　洛梨没好气地回了一声：“知道了，我就去买点饮料喝。”
　　她没走几步，看到隔壁两个女生正在用着和父亲给妹妹买的同款299海滩大礼包儿童款，砌了一半的城堡。
　　伊曼听着这一家人的对话，头深深埋下，唯恐暴露自己的大龄身份，尤其是那个叫洛梨的叛逆女孩还停在她们旁边。
　　居遥乐此不疲，耳朵自动隔绝外界的喧嚣。
　　“来，我做了一个城堡，怎么样？”居遥双手粘满细小的沙子，拍了拍，反而把沙子从手掌转移到了手指。
　　城堡不大，有两层，尖顶，中间架空，由漫长的走廊相连，窗户都用手指精心画出，立体对称，在这么短时间被完成，可以说非常精致。
　　伊曼：“真厉害，和克里斯托堡可以说是一模一样。”
　　居遥打量着她的城堡，她在堆城堡的时候完全是按照脑海中的想法制作的。
　　这么一看，的确是克里斯托堡无误。
　　那天被美人赶去抓虫子，她围着城堡走了一圈，然后坐在台阶上看着城堡发呆玩手指。
　　居遥颠倒是非，“我制作这城堡是为提醒你，要好好保护自己，你要知道，在这世间人心险恶，你又这么单纯，如果没有我，你可能会被别人骗走。”
　　“呵。”
　　嘲讽的笑声落下。
　　伊曼无辜地看着居遥，指着发出笑声的来源。
　　洛梨双手交叉，抱着腰看向居遥：“像你这种说得好听的，遇到危险肯定第一个逃跑。”
　　“你怎么可以这么说？”伊曼生气反驳，“她很好的，虽然遇到危险她的确很能逃跑，但是绝对不会抛下我。”
　　“是吗？”洛梨不相信。
　　居遥试图从自己昨日结识的美女中筛查这个十七八岁模样的女生是谁，没错，这位是她新增的一百二十五位好友的其中之一。
　　“本来就是。”洛梨不悦地皱眉，“你不要被她这个大骗子骗了，昨天我妹妹摔倒了，你知道她做了什么事情吗？”
　　“什么事？要联系方式？”伊曼好奇。
　　洛梨跺脚，“她竟然扶起我妹妹，还安慰我妹妹哄人家开心，把我本来大哭的妹妹都逗笑了。”
　　伊曼不解洛梨的脑回路，“这不是好事吗？”
　　“当然不是好事！”洛梨叫道，一下子吸引旁边一家人的视线。
　　洛梨把音量降低，指着居遥控诉，“昨天我因为我爸偏爱妹妹在酒店一楼哭，她，居遥，安慰我开导我哄我开心，说我漂亮，说我要坚强，要开心。”
　　“这不是好事吗？”伊曼越来越不理解洛梨在气什么。
　　居遥心虚地想要摸鼻子，可惜满手都是沙，只好作罢。
　　“我当时被她鼓励到了，后来她陪我找爸妈，结果她一看到我妹妹摔倒哭了，飞也似地冲了过去，比我爸的速度还快。”洛梨气得胸腔起伏，认真涂抹防晒霜的脸蛋通红，“关键是她哄我妹妹的时候更温柔，不可原谅。”
　　伊曼还是不太懂年轻人类的脑回路，话说回来，居遥也是年轻人类，伊曼更看不懂。
　　洛梨不停指责，伊曼从洛梨口中大概能想象出居遥昨天的“丰功伟绩”，从别人视角来看，居遥是个能和保洁阿姨聊天，听阿姨吐槽自己在家里多无聊才来这旅游，然后成为了一名保洁阿姨的故事。
　　“原来你这赞美人的词语是谁都可以用的。”伊曼看着居遥的目光有了质的变化，她越来越相信居遥会因为抢了别人的老婆而亡命。
　　当事人居遥低头默默堆沙子，言多必失。
　　“哇，是大姐姐。”
　　隔壁用着同款玩具堆沙子的小女孩忽然认出居遥，抛下自己挖的小坑还踩了一脚，朝居遥张开小手，欣喜跑来。
　　居遥听到小女孩雀跃欢乐的声音，放下小耙子，转身张开怀抱。
　　下一刻，她的手臂被人拽住。
　　正在揭发居遥是如何利用揭穿海王真面目，从而骗得三位妙龄女子称赞青睐的洛梨一把拉起居遥，“快走。”
　　居遥稀里糊涂地跟着洛梨跑走，不舍地看向即将飞奔入怀的大萌娃和她堆了一半的新城堡。
　　小女孩哭声大起，留在原地的伊曼只好哄着失落的小孩，“别哭了，你和姐姐一起玩城堡吧，你看，这个城堡就是那个姐姐堆的……”
　　居遥被洛梨带到远处的一棵椰树下。
　　洛梨不爱锻炼，体育课经常偷懒，快跑了几步就气喘吁吁，扶着树干喘气，还不忘教训居遥：“你给我收敛点，我早就看出来了，那是你的女朋友，但你还勾搭别的女人，还不止一个，上至五十六岁老阿姨，下至还在喝奶粉的一岁小孩，你都不放过！”
　　居遥为个人形象抗辩：“那不是我的女朋友。”
　　“我不信，你这个昨天还徒手爬树帮人捡羽毛球的人，怎么今天就玩沙子了？肯定是陪女朋友，你是不是还要在沙子上画个爱心之类，然后说一些假的要死的话？我早就看穿你这种人了。”
　　居遥抬头望天，原来她在别人的形象都是这样子的吗？连一个刚认识的高中生都能看出来？
　　洛梨瞅了眼后方，妹妹没有跟上来，这对她来说是个好事。
　　“你给我注意点。”洛梨警告，“你这种到处搭讪的家伙，可能小命不保，也许死神的镰刀就悬挂在你的脑袋上。”
　　居遥为洛梨这番言论感到头顶一凉。
　　总觉得有杀气不停向她逼来。
　　・
　　洛梨气呼呼地去买饮料，居遥返回时，伊曼和小朋友玩成一团，从未玩过沙子的伊曼指导手艺高超的小朋友如何堆砌城堡。
　　居遥和小朋友聊了两句后，小朋友就乖乖回到父母身边。
　　伊曼问：“洛梨带走你是为了什么？”
　　“不想她妹妹抱到我吧。”居遥看着自己的城堡旁边多了小朋友堆的房子。
　　“为什么？”伊曼不解，“小朋友很可爱呀，姐姐为什么不喜欢？她们是竞争关系吗？像血族一样只有一个才可以继承爵位吗？”
　　居遥摇头，“不是，主要是洛梨觉得她父母偏爱妹妹，觉得自己被冷落了，想要在其他方面比妹妹得到更多东西。”
　　伊曼难以理解，她没有兄弟姐妹，虽说如今的修瑞是她名义上的弟弟，但她已没有资格叫冷斯亲王母亲大人，她也没有和修瑞见过面。
　　血族之间的同胞竞争比人类要残酷得多，现在有所缓和，只有一些老贵族家族还会残害同族竞争者。
　　居遥小声说道：“前天在等船的时候我就注意到了，洛梨从开始的期待到不耐烦，和父亲抱怨，她父亲责备‘你这么大人了，怎么这么没有耐心，等一下会怎么样，岛又不会自己走掉’。过了会洛梨妹妹没耐心等了，她父亲却安慰‘宝宝再等等，船走得慢，很快就到了，我给你看个视频’。”
　　伊曼开始理解，“是她父母对她不好，更偏爱妹妹。”
　　“不能说是更偏爱谁，至少洛梨父母是觉得这么做是正常的、对两个女儿都很爱，但实际上孩子的感受是不一样的。”居遥快建好新的城堡，“昨天洛梨在酒店大堂和父母吵架后跑开，在角落哭，我去安慰她，她能理解父母，但内心还是觉得不平衡。”
　　“可能她长大了就不会这么想了。”伊曼说。
　　居遥在城堡上画了一朵花，“她父母或许也是这么想的，这也是让洛梨感到不平衡的原因。父母以为自己的行为有利于孩子，但子女看来却不一定，尤其是心理情感方面，双方感受差异会很大。父母并不知道子女会因为这件事情难过，只是单纯归结于孩子年纪小，一味认为等孩子长大了就自然明白自己的良苦用心。”
　　伊曼对居遥更加崇拜，“你怎么这么清楚？”
　　居遥用纸巾擦干净手，从裤兜里拿出手机。
　　“白谊安，就是我那个即将要来的朋友，她和洛梨性格很像，现在也在经历着差不多的事情，白谊安的父母觉得他们是在为白谊安好，但实际上……算了，很难说。”
　　因洛梨的提醒，居遥在地上画了一个大爱心。
　　太阳出来，地上的影子颜色加深，她们坐着的位置刚好让影子覆盖在城堡上。
　　居遥对着城堡拍照，将影子和爱心都纳入框中。
　　点开朋友圈，配文――【海岛之旅，day2，沙滩上的你和我】。
　　做完这一切，居遥沐浴在阳光下，浑身却有种莫名的冷。
　　不是气温的冷，而是一种从骨头里钻出来的冷。
　　伊曼慢慢放开心怀，学着居遥拿起小铲子，“这确实有意思，不过得多人在一起才更快乐吧，要是我一个的话就觉得无聊。”
　　讲着讲着，她又想到了曾经欺骗她的阿雷斯，这个她至今都不知道真名的猎人组织首领之子。
　　“你说我天真，我也这么觉得，虽然冷斯大人从来没有教过我何为天真，但她也没有教过我什么是不天真，可能在冷斯大人眼中是没有‘天真’的说法。”
　　“有一次，我在完成冷斯大人交代我的任务――调查福特家族，在回来的路上，我遇到了一个受伤的人类，那时候弗罗斯特还是有人类的，只是很少，基本上是做生意的商人才会冒险过来。”
　　居遥安静听着伊曼一点一滴地回忆过去，那双浅绿色的眼睛沾染着和她相处时完全没有过的哀伤。
　　“我把他救走了，他叫阿雷斯，我也不知道他的真名。他说他是人类联邦的一个医生，专门研究具有遗传性的疑难杂症。我调查了他的身份，没有问题，他是跟着一家医药器材发明公司来的，他是专利权人，在路上被一些极端老贵族攻击后昏迷。”
　　“我那时候隐瞒了我的身份，跟在他身边待了一段时间，还和他一起到了寇斯特。我渐渐喜欢上他，他性格开朗，和居遥你有些像，对事情很乐观，不抱怨，当然你们其实也不一样，他不会随便勾搭别人……现在看来是他目标明确罢了，不是什么优点，他早就知道我是谁。”伊曼再次低下头，居遥扶起了她摇摇欲坠的帽子。
　　“阿雷斯不仅仅是要杀了冷斯大人，猎人组织有更深的阴谋，后来调查发现，他所在的公司暗中窃取或收购血族的遗传资源，可能要研究针对血族的药物或者有其他用途。阿雷斯曾说他有办法让人类和血族一样长寿，常驻青春，可能和这个有关。”
　　居遥垂下眼帘，忽然想到了唐教授。
　　她感受到伊曼心情低落，把话题转移到自己身上：“我之前有一次被猎人组织的人追踪，后来我觉得不对劲，敏锐的我总觉得，追我的是个大美人，于是我在回到宿舍后，反追踪了过去。”
　　伊曼疑惑居遥的举动，后来一想，有大美人，这居遥可不会错过。
　　“然后呢？”
　　“我一路追踪到猎人组织的基地。”
　　伊曼目瞪口呆，帽子差点掉下。
　　在伊曼佩服的视线下，居遥交代了结局：“之后我被发现，一开始我是真情实感地求饶，但是我不小心嘴贱，最后被打了出来。现在他们的老巢已经换了，不过从那以后，他们派来监督我的人和我保持了很远的距离，也不再派原先那个大美人过来了。”
　　伊曼不知怎的脑补出居遥的嘴贱语录。
　　居遥得意洋洋，“你知道我说了什么吗？”
　　伊曼摇头，“我不想知道。”
　　“你错过了求生秘籍。”
　　“我觉得我这样才是保命。”
　　居遥鼓起腮帮子，抬头望天，想要惆怅一下，入眼即是刺眼阳光，迫使她赶紧闭上眼睛。
　　伊曼被居遥的动作逗笑，“好了，继续堆城堡吧。”
　　居遥见伊曼开心起来，拿起海星模具，扣在沙堆上。
　　“救命啊！”
　　一道尖叫声从远处传来，居遥听出了谁在呼喊，正是去买椰汁的洛梨。
　　“我去看看。”居遥站起身，远远望见洛梨惊慌地背对着这边站在原地。
　　可洛梨前方根本没有任何人影。
　　・
　　“报告亲王大人，已确定居遥就在此岛。”打探完情报回来的卡洛琳快速奔回来，朝冷斯报告。
　　她身穿表演时的白西装，配着灰色蝴蝶领结，学起阿塔拉的样子敬了一个礼。
　　前方是一面贴着瓷砖的墙壁。
　　卡洛琳有些尴尬地收回了手，冷斯大人隐了身形，她没有本事找到冷斯大人。
　　“冷斯大人？”卡洛琳叫了一声，奇怪了，她也就是去打听了一个情报，冷斯大人怎么就不见了。
　　“玛吉侍卫？”此次前来的还有常年伴随在冷斯大人身边的侍卫玛吉，与其说是玛吉侍卫，不如说她是冷斯大人最锋利最能杀人的佩剑。
　　冷斯大人不屑于出手杀掉的蝼蚁，都交由玛吉处理。
　　玛吉出面意味着，居遥的脑袋将会葬送在玛吉的镰刀之下。
　　“卡洛琳小姐。”
　　低沉的声音响在身后，卡洛琳身体一僵，有人的声音如春风，而有人的声音如阴风，令她毛骨悚然。
　　“玛吉侍卫？你在哪？”卡洛琳硬着脖子转过身，后方依然是空空一片。
　　“冷斯亲王说，直接报告信息。”
　　卡洛琳缩缩肩膀，对着一团空气说道：“报告，居遥于前日登临本岛暂未离开，多人供述曾见过一名黑发二十岁左右的年轻女性，名叫居遥，因此得知居遥就在此岛。”
　　“证据。”冷斯淡漠的声音突然出现，似乎对废话不感兴趣。
　　“证据是她们都有居遥的联系方式，我已核实完毕。”
　　“她的信息这么容易获取？”冷斯开始怀疑心机颇深的人类是故意放出消息，以此调虎离山。
　　“确实容易。”卡洛琳越说越利索，掏出手机，“我一询问，她们就一脸‘我懂得的模样’，问我是不是要找一个叫居遥的人，我说是，她们就和我聊了起来……”
　　“直说主题。”
　　卡洛琳立刻收住，“报告冷斯大人，居遥已和本岛上至五十六岁保洁阿姨，下至一岁女童有所牵扯，且百分之八十的人对她为赞美性评价，百分之十九的人对她的评价为花心，还有一人由于仅一岁并不会说话，由孩子的父母代为评价――‘有这位妹妹在东西就不会丢了，要是我老婆/老公有这本事，我乐得睡觉都会笑醒’。特别指出，年纪为五十六岁的人类想要劝说居遥和其次女在一起，已知其次女已到人类法定婚龄。”
　　‘短短一天时间，八面玲珑的人类已经把整座岛的人祸害一通。’
　　原来这个人类并不是只针对血族下狠手，人类世界才是她真正的生存之地。
　　看来当初油嘴滑舌的人类在血族还是受到了人口数量的限制，若阿塔拉城堡像这座岛一样多人，卑鄙贪婪的人类一定会乐不思蜀。
　　“玛吉。”
　　“是。”玛吉时刻保持待命之态。
　　三百年，她已经三百多年没有离开亲王宅邸，没有沾血的镰刀日夜哭泣，孤单寂寞，只为等待一个断于其身的头颅。
　　这回冷斯大人终于带上她猎杀，她已做好十足准备，随时与据说擅长扮猪吃老虎的人类决一死战。
　　能让冷斯大人如此看重，实力必定深不可测，她不会掉以轻心，也不会不战而败。
　　“时刻盯紧猎物，随时下手。”
　　卡洛琳心里一个咯噔，换上讨好的笑容，“啊这冷斯大人，也许是误会呢，说不定居遥是打工推销，你看，她是学生嘛，旅游没钱，打工发传单之类的才勾搭上那么多人。”
　　卡洛琳颤巍巍地点开手机，想要联系居遥让她赶紧逃跑，保护居遥可怜的脑袋。
　　手机页面在关之前正好停留在朋友圈中，点开，卡洛琳本能地一刷新。
　　居遥五分钟前发布了新动态。
　　“你要通知她逃跑？”
　　冷斯质疑的声音刚出，一把锋利的镰刀刀尖虚虚抵在卡洛琳的下巴。
　　卡洛琳的前方终于出现了身影。
　　玛吉身披黑蓝色的斗篷，手中的镰刀柄有大半个身子长，她距离卡洛琳近两米远，刀尖只消轻推，即可将卡洛琳送上西天。
　　卡洛琳坚定果敢，一脸不屈。
　　她抬头挺胸，“报告冷斯大人，已有确切证据证明居遥此刻在沙滩附近。”
　　她抬起手，努力不让自己低头和尖锐的镰刀相碰，将朋友圈展示出来。
　　“此沙滩为本岛最知名景点――白色海滩。对情侣来说，这是浪漫海滩，为南部海岛情侣打卡圣地；对儿童来说，这里的沙子堆的沙堡非常好看，被誉为儿童自然乐园。”
　　情侣打卡圣地。
　　冷斯再次看着相片中两个近乎相依的影子。
　　贪心的人类将会一无所有。
　　“玛吉，镰刀备好，随时准备取那个人类的性命。”
　　“是。”同样无情的声音响起。
　　镰刀瞬间消失在卡洛琳的下颌处，玛吉也消失在卡洛琳眼前。
　　卡洛琳在冷斯面前不敢深呼吸，直到半晌都没有冷斯和玛吉的动静时，她才腿软地靠着墙壁，喘着大气，呼吸新鲜空气。
　　居遥，我只能帮到你这了。
　　她打开手机，翻开通讯录。
　　该和哪个妹妹聊天好呢？
　　・
　　居遥听到洛梨的救命呼喊，飞奔到洛梨前方，将受惊的洛梨护在身后，“你没事吧？”
　　洛梨颤抖身子，摇着脑袋，惊讶于率先救她的人竟然是居遥。
　　“谢谢你，我不该说你是第一个会跑的人。”洛梨吸了吸鼻子，两眼通红。
　　“怎么了？”居遥跑来后，没有看到具有攻击性的人物。
　　洛梨抖如筛糠，颤抖的手指向对面的椰子树下。
　　居遥顺着视线望去。
　　她登时后退一步，想要躲到洛梨身后。
　　黑紫色的柔顺皮毛，富有亮泽，眼睛如宝石，但那双竖瞳却透露着危险。
　　十多厘米长的尾巴水草般摆动，妖猫的爪子比上次见面时还要尖锐锋利，足够成为让人恐惧的武器。
　　“你别怕……”居遥咽了口唾沫，说出的话自己也不敢相信，“这只是一只猫而已。”
　　洛梨声音带着哭腔，“我一开始也是这么以为的，我就走上前想要看看它，它的爪子突然变长，朝我扑来。不过它最后没有攻击我，却一直瞪着我，我不敢动，我一动它就朝我走来。”
　　趴在沙子上的妖猫扬起高贵的头颅，看到熟悉的居遥，迈开腿如光飞奔而来。
　　“啊！”
　　大叫的是洛梨，跑路的是居遥。


第44章 
　　居遥自认为早已看淡生死, 但死法千千万，死时也应当维持体面，最好留下一个感天动地的传说, 令人铭记。
　　比如为救美人壮烈牺牲。
　　但绝不是被猫爪子胡乱抓死。
　　妖猫一冲上来，居遥便知道妖猫的攻击对象是她自己，这只可恶的妖猫，从第一次见面开始就对她产生应遭到批判的莫大恶意。
　　前面两次都有美人相救, 这下美人不在身边, 毫无忌惮的妖猫暴露了它野蛮狂野的本性, 利爪毕露, 誓必从居遥身上扒下一层皮。
　　奔跑的妖猫暴躁不已, 这个人类的逃跑速度超乎它的想象，不用眨眼，这个人类就逃没了踪影。
　　它只能借着气味追踪上去。
　　沙滩宽阔, 没有尽头, 居遥往人少的方向跑去，海岸高, 海水深, 游泳潜水坐游艇等项目都不在这边。
　　居遥在往死路跑去。
　　一个标着“游客勿入”的牌子高高立起，崖壁陡峭，迎接海水的冲撞，现在无风，水波只是轻晃。
　　居遥停下脚步，转身面对朝她不停追赶而来的妖猫。
　　妖猫跳跃的动作都得意不少, 和居遥相距堪堪三米远。
　　竖瞳透露着嚣张之色，仿佛告诉居遥――瞧你还能跑到哪里去？
　　居遥望着前方一片浅白色海滩，更远处还有一列高大的椰树林, 叶片繁茂硕大，像是巡逻追赶她的卫队，把她逼到死角。
　　一股强烈的压迫感逼来，居遥陷入了短暂的沉默。
　　妖猫气愤地瞄了两声，这个人类居然不看着它，简直是不把它放在眼里。
　　分明刚刚还跑得如此狼狈。
　　因为这个人类，它被伟大的冷斯大人呵斥驱逐了两次，它不甘心，冷斯大人会为了一个胆小如鼠的人类无情对它。
　　今日冷斯大人不在，它和主人到此处游玩，意外嗅到敌人的气息，它绝对不会放过狐假虎威的人类。
　　居遥盯着没来由对她仇恨满满的妖猫，她听不懂猫语，“这位猫大人，前尘往事皆为序章，崭新未来等待书写，你何必执迷于我呢？不就是不想和你一起洗澡吗？现在我不在了，你去阿塔拉的城堡，想泡温泉就泡温泉。而且这海水干净无污染，你随时都可以去，虽然这里是禁止宠物入水的，但你变个人形就行了。”
　　妖猫大怒地喵了两声。
　　“不会是你不会变成人吧？啊呀，忘了我的美人说过，你比较笨。”居遥遗憾地摇头，“算了，我不勉强你。”
　　妖猫高高跳起，缩小了和居遥的距离。
　　胆小的人类竟然敢嘲讽它，它再过不久就会变成人形，到时候必定能吓死这个人类。
　　“喵！”
　　居遥依然感慨着，“没事的，不会变成人就不会变，反正普通的猫猫狗狗也不会变人，它们也经常追着人跑吓唬人要吃人，你作为普通的猫，达到平均值就行。”
　　“喵！”竟然胆敢把高贵的它和低智商的生物相提并论？
　　妖猫记起自己因居遥而被冷斯大人篡改了性心，每次遇上居遥，它的形象就会被恶意扭曲。
　　它晚上回去后一定要加紧时间修炼，变成人形给卑鄙的人类看看，然后再吃掉她。
　　居遥如若后退，便只能和下面的大海拥抱。
　　刚刚抵达的冷斯非常满意看到这个画面。
　　无耻的人类终于遭受到了报应，曾经在冷斯大人庇护下得以保全性命，现在被逼上绝路，只能等死。
　　胆怯怕死的人类无法呼救，身边也没有可以救她的人。
　　冷斯看向她嫌弃过的妖猫，这只妖猫应当得到奖励，作为主人和教育者的蒂月也将获得奖赏。
　　看来蒂月从寇斯特逃出，躲到人类联邦，还做了一件正确的事情，自由发展才有利于身心健康，以后还是少给蒂月一些功课。
　　玛吉手持比她还要高的镰刀，银色的刀柄雕刻骷髅和天使，月牙形的刀面光滑锋锐，清晰倒映着不远处居遥的模样。
　　她失望地放下镰刀，原以为可以为冷斯大人取得猎物的脑袋，没想到最终被一只弱小的妖猫抢走了功绩。
　　连蒂月养的猫都能教训的了目标。
　　玛吉轻抚刀柄，仿佛听到了镰刀的哭鸣。
　　亲爱的孩子，看来你又要寂寞了，没有鲜血的灌溉，只好等待下次机会。
　　冷斯发现妖猫迟迟没有行动，一人一猫用着不同的语言彼此交流。
　　没过多久，又有几个人类飞奔赶来。
　　为首跑得最快的是一个挂着相机手持话筒的男人，后方跟着一个年轻的少女，再往后还有几个保安打扮的人追上来。
　　“太好了，她没事。”洛梨看到居遥还活着，松了口气，看来这只猫并不会伤人。
　　洛梨给记者介绍，“那只黑色的猫会吓唬人，那个女生，她为了救我特地把野猫引走，现在被逼上绝路，她是我的救命英雄，你可要好好采访她。”
　　“好的，这种见义勇为的新闻，哪怕没有人看，我也会报道的。”
　　洛梨感激不尽，“谢谢你，居遥是个很好的人，她为了我奋不顾身，我一辈子都不会忘记的，她明明也很怕这个野猫，但还是为了我独自往无人的方向跑去，就是不愿意让这只猫伤害到更多无辜的人。”
　　玛吉感受到冷斯的态度发生了质的变化。
　　她轻抚哀嚎的镰刀，孩子，你不会寂寞的。
　　冷斯直直注视从一开始紧张到后面甚至和妖猫谈着动物进化论的居遥。
　　原来是英雄救美。
　　这个贪生怕死的人类对救人有莫名的执着。
　　当初这个人类破坏了她的沉睡，高兴地想要来救她。
　　然后，这个人类发现真正该救的伊曼后，毫不留情地离去，把伊曼带到情侣度假胜地游玩。
　　愚蠢的人类难不成以为谁都会因为被救下后而爱上对方。
　　“玛吉。”
　　等待许久的玛吉抬起了沉重的镰刀，“是，冷斯大人。”
　　妖猫的反应力高于人类和血族，危险的气息从四面八方向它扑来。
　　懂得求生的妖猫选择暂时放过人类，等它变成人形后再吃掉她。
　　“喵。”妖猫留下恶狠狠的一句话，转身跑开，寻找它可爱的小主人蒂月小姐。
　　居遥抱了抱胳膊，不知是这边人少温度低的缘故还是其他，她的骨子里都渗透寒风，呼啸地向她索命。
　　她望向底下，没有诡异的东西，只有朝她招手的洛梨。
　　居遥慢慢走下去，视线瞅着四周。
　　是美人的感觉，她幼稚可爱的美人，不对，现在是可能要她狗命的冷斯亲王。
　　居遥婉拒了记者的采访，脊背发凉地离开此阴森之地。
　　记者大叔称赞着居遥内心善良，做好事不留名，洛梨非常赞同。
　　玛吉已做好充足准备，时刻等待冷斯大人一声令下。然而，玛吉眼睁睁看着居遥溜走并得到外人的褒义评价。
　　这个名叫居遥的人类，必定有过人之处，表面上以胆小的模样面对妖猫，实则暗中给妖猫洗脑，通过智力方式挽救了小命。
　　但这一点，在她玛吉面前毫无作用。
　　武器只需按照命令攻击，不会给居遥任何余留的机会。
　　居遥渐渐感受不到恐惧之意，在返回的路上左思右想，万一冷斯真找来了，她只能坐以待毙。
　　既然如此，那她就好好享受最后的欢快时光，最起码要把299元的海滩大礼包花值。
　　一道黑影在突兀地出现在视野中，离去的妖猫忽然再度朝着居遥扑来。
　　“你怎么又来了？”
　　“喵！”妖猫后知后觉，方才那是冷斯大人的杀气，还有常年在城堡当木头的玛吉侍卫。
　　玛吉都出现了，意味着这个人类的死期已到。
　　它妖猫一定要为冷斯大人立功，利爪如折叠刀出现，爪尖比针还细。
　　居遥后退几步，背部碰到椰子树。
　　危难来临之际，居遥毫不犹豫地扯着嗓子大喊：“美人救命呀！”
　　‘愚蠢的人类现在倒是思念冷斯亲王的恩惠。’
　　不过，小人类求饶救命的声音的确比平时的聒噪好听多了。
　　妖猫听到“美人”二字，硬生生停下了脚步，差点整个身子摔倒在地。
　　它小心地看向四周，等了几秒，冷斯大人没有出现。
　　很好，这个人类已彻底被冷斯大人放弃。
　　它重新显露利爪，它揣摩出冷斯大人的心思，必定能博得冷斯大人的赏识，扭转它在冷斯大人心目中愚蠢的形象。
　　“住手！”
　　才N瑟几秒的妖猫被揪着脖子提起，它在空中挣扎了一会，听到主人的声音后只好放弃。
　　眼前，是死里逃生的居遥。
　　一个突然而至的陌生的血族女子挡在居遥身前，呈保护的姿态，警惕看着妖猫。
　　发现敌人被控制住的居遥不忘挑眉挑衅妖猫。
　　伊曼将居遥护在身后，指责蒂月：“这是你的猫吗？你为什么要放任你的猫出来吓唬人？”
　　蒂月将妖猫抱在怀里，“关你什么事？”
　　她低头戳着妖猫的脑袋，“我不是和你说过吗？不要在人类这边恶作剧，你就是不听，你还对我的朋友下手。”
　　妖猫不甘地喵了两声。
　　蒂月不认识伊曼，她能辨别出对方和她一样是血族，即使对方比她更高，蒂月抬起头，丝毫无畏：“你和居遥什么关系？”
　　“我们是一起来的，你的猫打扰了我们。”伊曼不怎么喜欢这个目中无人的小萝莉，她知道对方也是血族，妖猫灵力强大，普通的人类难以对抗，这个小萝莉一看就没有好好看管妖猫，任由妖猫欺负居遥。
　　“什么？”蒂月问居遥，“你和她来这玩？你当初说要和我玩游戏的，你都没有兑现，我要加入你们。”
　　伊曼抢先拒绝：“抱歉，我们不答应，没礼貌的小朋友。”
　　“哼，这应该由居遥决定，而不是你。”蒂月埋怨地看了眼闹事的妖猫，一脸不满却是对着伊曼，“我也不喜欢你。”
　　这个血族女子把居遥牢牢护在身后是什么意思，觉得她蒂月会伤害居遥？
　　大难不死的居遥看着眼前骤变的场面，喊救命果然是有用的。
　　“我不需要你的喜欢，现在我要和居遥继续堆城堡，请你让一让，并且看住你这脾气不好、爪子锋利的野猫。”
　　伊曼语气不悦，蒂月在异地听到同族对她的斥责，不爽地顺了一把妖猫的毛，“我可不会听你的，还有，我的猫是高贵的，不是野猫。”
　　蒂月问向居遥：“你觉得呢？我也会堆城堡，我们两个一起，我堆的一定会比这个家伙堆的好看。”
　　伊曼转头，提醒居遥，“你可不要顺了这种叛逆小孩的脾气。”
　　陷入新的选择困境的居遥看了眼伊曼，又看了眼蒂月，妖猫还不忘瞪了一眼。
　　冷斯永远无法猜到这个场面。
　　‘无耻的人类享受着弗罗斯特家族的孩子争风吃醋。’
　　‘一句美人救命可以同时让两个弗罗斯特家族的孩子出动，这个卑鄙的人类必须得到教训。’
　　玛吉放下了垂涎头颅许久的镰刀，她安慰着镰刀――孩子，我觉得冷斯大人要放过这个人类，委屈了你，可能冷斯大人根本没有要杀这个人类的念头。
　　在居遥说出能气死冷斯大人的话语前，一只戴着纯黑手套的手抓住居遥的衣领，将她在两个血族眼皮底子下拽走。
　　死亡太便宜这个人类了。


第45章 
　　居遥猝不及防地被冷斯带到了一个陌生的地方。
　　她被毫不留情地揪起衣领, 眼前的场景发生变化，居遥的目光却是落在冷斯的手上，手套完美勾勒出冷斯骨节分明的手型, 黑色手套口的边缘有着金丝绣上的盛开蔷薇花。
　　冷斯手一松，居遥被无情地掉到地上。
　　她没有立即起来，而是盘起腿干脆地坐着，抬头看向一段时间未见的冷斯。
　　算算日子, 其实也就几天不见。
　　冷斯身着黑色斗篷, 银发长披, 目光冷冽, 哪怕是艳丽的红唇都透露着冷漠, 居高临下地审视这个逃亡的人类。
　　居遥眨了眨眼，确定对方是正版冷斯，“美人你怎么也来了？我就说南部海岛是个美好的地方, 要不要我推荐……”
　　冷斯眼眸一暗, 一旁隐匿身形的玛吉重新拿起她宝贝的镰刀。
　　居遥只感到前方有一道无法忽视的杀气。
　　居遥将后半句话憋住，“美人, 好久不见, 你又换了一双新手套，我觉得很漂亮，尤其那做工……”
　　“闭嘴，无礼的人类。”
　　居遥闭上嘴，一副乖巧的模样。
　　冷斯无法理解居遥既可以胆小如鼠又能胆大包天，面对亲自抓捕她的冷斯亲王, 还不懂得求饶。
　　“你戏弄我，带走囚犯，私自逃跑, 你觉得你该受到怎么样的惩罚？”
　　戏弄？
　　居遥睫毛扑了扑，似乎在抗辩。
　　冷斯看着居遥紧闭的嘴，冷淡地开口：“准许你说话，禁止放肆。”
　　居遥端正身子，用对待面试官的态度，恭恭敬敬说道：“尊敬的冷斯亲王大人，我并未戏弄也不敢戏弄您，我是一位正直善良的普通人类，生活积极乐观，有着崇高的理想与抱负，热爱和平，在读书期间，积极参与志愿活动……”
　　‘无耻的人类居然颠倒是非黑白，不承认自己戏弄冷斯亲王。’
　　“你为何带走囚犯？”
　　“因为她要死了。”
　　冷斯蔚蓝的眼眸像是方才望见的海洋，“你这是要利用她离开黑森林。”
　　伊曼有能力在夜晚离开黑森林，但居遥绝对没有办法。
　　狡猾的人类不会有好心。
　　“你在这里倒是逍遥自在，戏弄弗罗斯特家族的两个孩子，引导她们为你争风吃醋。”
　　现在的伊曼比遇见阿雷斯的时候还要愚钝。
　　居遥回道：“其实，美……敬爱的冷斯亲王大人，如果我有得罪您的地方，我愿意将功补过，比如我可以代为教育您的孩子蒂月，对付这种不爱学习贪玩的孩子，我有方法可以把她培养成德智体美劳的五好学生，给您一个优质的继承人。”
　　‘这个人类才应该接受真正的品行教育。’
　　迎着冷斯不给丝毫情面的目光，居遥干坐在原地，腿有些酸麻。
　　她不太清楚接下来会发生的事情，不过目测冷飕飕的脑袋还能在头上留一段时间。
　　‘安静的人类十分无趣。’
　　冷斯不想和居遥在太阳底下愚蠢地对视几分钟，这个人类经常没有眼力，甜言蜜语总是不会正常出现。
　　“你和猎人组织有牵扯。”阿塔拉的情报显示，这个人类疑有和猎人组织有密切联系，猎人组织在人类联邦中就几乎已经成为传说，血族要想在人类联邦打探猎人组织的信息是难上加难。
　　居遥拍着胸脯，仿佛随时可以出征的战士，“亲爱的冷斯亲王大人，我绝对和猎人组织没有半点友好关系、利益关系，如果您需要的话，我可以潜入该组织，为大人您提供一手情报，将功补过。还有，您可以即刻带走囚犯伊曼，我绝无私藏囚犯之意。”
　　‘这个人类还真的知道猎人组织的情报。’冷斯微微眯眼。
　　玛吉听到镰刀迫不及待的嘶吼声，她用手轻抚，想让镰刀放轻松。
　　“你知道什么情报？如实招来。”
　　居遥见有希望，把自己知道的信息招来：“猎人组织的首领名叫丹宁多，男，年纪不详，是个残疾人，说话时依靠机器。他暗恋副首领赫萱羽，赫萱羽样貌美丽，对丹宁多爱理不理，但是丹宁多硬是缠着对方……”
　　冷斯对无用情报毫无兴趣，甚至怀疑这是贪生怕死的人类在胡编乱造。
　　“你为何对这种事情如此清楚？”
　　居遥短暂沉默，“因为这种事情我才想了解。”
　　“你是如何得到这些信息的？”
　　居遥再度陷入沉默，她不好意思地想要撩撩头发，却发现扎着丸子头的她根本做不到。
　　“唉，我说实话。”居遥低下头，“但是我说完后，如果我命要绝于此，你能准许我在死前问一个问题吗？”
　　冷斯猜测居遥又要耍一些阴谋诡计，“你先交代如何知晓猎人组织的情报。”
　　“猎人组织和安德有合作，他们在私底下秘密研究能让人类长寿的药物和基因技术，想要改变人类的基因。我的养母唐教授就是其中之一的研究人员，她起初答应参与研究，后来放弃，现在她失踪了，研究所的人怀疑她是被安德抓走。”
　　居遥说到后面才进入正题，“有一次，猎人组织想要招我加入他们的组织，但是我毅然决然地拒绝，后来，猎人组织专门针对我的弱点引诱我加入他们，我犹豫了，说要考虑考虑，于是他们邀请我去参观他们的老巢，现在他们的老巢早就变了。”
　　‘针对弱点引诱。’冷斯瞬间猜到了这个所谓的弱点，愚蠢的猎人组织想要色/诱愚蠢的人类加入，看来这个组织完全上不了台面。
　　“然后，他们给我画大饼，说什么要改变人类的美好愿望，但是他们对工资闭口不谈，对于这种空谈理想不谈工资的企业，我向来是不屑一顾。”
　　“于是你没有加入？”冷斯觉得事情绝对没有居遥口中的那么简单。
　　居遥摇头，“不，因为我那弱点，我还是留了下来。”
　　冷斯冷笑一声，旁边的玛吉手握的镰刀再次亢奋起来。
　　“我年轻气盛，看不惯丹宁多仗势欺人，丹宁多嫉妒心强，他嫉妒善良友好的我，我对丹宁多用文明的语言进行了一些思想教育，最终致使我被丹宁多赶了出来。”
　　冷斯已经想象出一个争风吃醋的画面。
　　居遥伸出左手中间三根手指，对天发誓，“伟大的冷斯亲王大人，如有需要，我一定会效忠于您，只要我能做到，我可以替您打入血族领域，帮助您一举拿下不知好歹的猎人组织。”
　　冷斯觉得目前她最大的敌人就是眼前之人。
　　“你倒是擅长戏弄他人。”
　　居遥解释：“没有戏弄，我只是用文明礼貌的语言揭露出了现实，在这个世界上，大家就是缺少了真诚和坦率，缺少了包容和赞许。”
　　“你说你愿意效忠于我？”冷斯手下的血族皆由她亲自培养，即使是最无能的家伙，也比居遥有用多了。
　　“是的，我学习能力强，在尊敬的亲王大人手下做事，一定能发挥我最大的作用，为冷斯大人效力。”居遥学着领导画饼的样子，开始畅谈光明的未来。
　　‘但凡这个人类没有逃跑前科，冷斯亲王还是会勉强将这个无用的人类招入麾下。’冷斯不承认自己上当受骗，但居遥已经被认定为信用值低的骗子。
　　回忆起那晚，冷斯眼眸危险地看向居遥，“你若值得信任，为何要逃跑？”
　　死亡问题终于被抛了出来。
　　居遥知道这个问题关系她的生命，“我不敢亵渎伟大的亲王大人您，我无颜面对大人您。”
　　亵、渎。
　　相比于受骗，冷斯也绝不接受“亵渎”一词。
　　冷斯亲王不可能被亵渎。
　　居遥感受到气场不对，貌似她又说错话了。
　　玛吉亢奋垂涎的镰刀忽然没有了动静，似乎想要暂时留居遥一个人头，以此听到更多的信息。
　　最终，冷斯淡漠的声音传来。
　　“把你想问的问题说出来。”
　　这架势，看来是要送居遥上路了。
　　居遥还记得方才对冷斯说的话，她请求冷斯能在她死前问一个问题。
　　居遥抬头望着湛蓝云空，白云更多，云朵有厚有薄。
　　“我想问那只妖猫到底是公的还是母的？”
　　她记得在原书中，蒂月养的妖猫明明是可以变成紫发美少女的，怎么在冷斯口中就变成了一只公猫了呢？
　　冷斯轻抬右手。
　　电光火石之间，一把尖锐的镰刀横亘在居遥脖前，寒光乍现，在阳光的照耀下都无法暖化。
　　居遥屏住呼吸，生怕碰到这月牙状的镰刀，立刻死翘翘。
　　她仿佛感受到镰刀恨不得饕餮般地猎食。
　　居遥眨巴着眼睛，死前还是多说几句心里话比较好，“我的冷斯美人，这个死法挺不错的，比被妖猫抓死好多了。”
　　我的冷斯美人。
　　隐藏的玛吉差点手一个不稳，在冷斯大人没有命令的情况下就收割稻草般把居遥的脑袋收走。
　　冷斯披着的黑色斗篷衬得她面目冷白。
　　这个人类总是称呼她为美人，但从未和冷斯亲王的名字相挂钩。
　　还用了“我的”二字，简直放肆。
　　“如果你和妖猫待在一块能活下来，我就暂且放过你。”


第46章 
　　镰刀呜呼一声, 不甘地被玛吉收走。
　　居遥没有心生小命留住的庆幸。
　　妖猫？冷斯是真的要她被比刀还锋利的爪子抓死吗？
　　居遥寻思着该如何在护住脸面的情况下把歹毒的妖猫打败。
　　“玛吉，把蒂月叫来。”
　　“是。”
　　居遥眼前渐渐浮现出一个人影，隐藏的死亡气息慢慢展露在她的视线中。
　　明明手持着比身体还要高的巨大镰刀, 却没有衬出主人身型娇小，反倒极尽流露出杀伐之气。
　　玛吉留有一头茂密的深褐色头发，厚厚刘海遮过她的眉毛，下面便是一双充满丧气的眼睛, 微垂的眼角死气沉沉。
　　她像一个冷漠的兵器执行命令, 手中的镰刀消失, 自己随后也消失在原地。
　　玛吉一走, 这里剩下居遥和冷斯。
　　居遥罕见地懂得求生, 一言不发，默念求生秘诀：言多必失。
　　于是她低下头，从她的大裤兜中拿出手机。
　　白谊安发了好几条信息, 骂她是不是故意的。
　　白谊安：【我告诉你, 我已经到了南部，你给我等着, 不要我到了你就逃之夭夭！】
　　【开枪jpg.】
　　居遥：【如果你到的时候我已经死了的话, 请你作为家属接受记者的采访，刚刚我拒绝了记者采访我见义勇为的事迹，现在有些后悔。你给报社的人添点钱，钱从我的遗产中拿就行了，买最大最明显的板块报道，照片放最好看的, 我死后的马赛克照片绝对不能对外流露。谢谢[玫瑰][玫瑰]】
　　她人生第一次上报纸，还是登的封面，可惜是悬赏令。
　　既然死后一无所有, 那么生前起码得留下一个好名声，她一定要用正面形象登上报纸。
　　对方正在输入中……
　　过了几分钟，白谊安才发来信息。
　　白谊安：【你怎么了？你不要吓唬我，我是不会上当受骗的，你不要以为装可怜就可以博得我的同情！】
　　白谊安：【你犯了什么事情？你是不是勾搭到了有妇之夫？还是脚踏多条船要被杀了？】
　　居遥：【我是为了保护无辜少女舍身引走凶残野兽，不幸遇难。】
　　白谊安：【你身边还有人吗？你的情人呢？】
　　居遥：【等一下，我先解决现在的杀气。】
　　居遥将宝贝手机放入裤兜，抬头看向正泄露杀气的冷斯。
　　冷斯的表情比方才冷了不知一星半点，比今早的天气还要多变。
　　她居高临下地俯视居遥，居遥老实巴交地盯着冷斯漂亮流畅的下颌线。
　　‘确实是完全不把冷斯亲王放在眼里的人类。’
　　居遥内心远不如表面上的平静，她下错了棋子，貌似冷斯美人不太喜欢她低头玩手机，可她知道自己一说话，死亡几率会大增，得先在临死前交代一下遗言。
　　看来她需要改变步骤。
　　居遥冲着冷斯露出一个友好亲近的笑容，“你是不是想和我聊天呀，冷斯美……亲王大人。”
　　采取敬称，以示尊重。
　　居遥在心中反复告诫自己，不要在冷斯面前称呼美人，何况她可爱的美人已经一去不复返了。
　　事实上，从肉眼的观察角度来看，冷斯的神情并未好转，天气没有雨过天晴，反而是山雨欲来风满楼。
　　‘竟然擅自揣度冷斯亲王的心思，还得出如此厚颜无耻的结论。’
　　居遥想着反正也活不了多久了，就顺顺冷斯的心意。
　　“我看手机不是不搭理你，只是想交代一下遗言，人呢，生命短暂，而我比较看得开，也没有什么可以留念的。”居遥发现在抒发这种人生哲理人生态度的时候，她更能侃侃而谈，越说越欢乐，“当然，人死前要做的事情不一定是生前最想要完成的事情，因为生前想要做的事，往往都需要一段时间的付出才能得到，甚至永远都追求不成。”
　　冷斯神色不改，却也没有不悦。
　　“我曾经想过死前我会做些什么事情，但真正到来的时候，我发现做一件‘最近’的事情会更有意思一些。”居遥停顿了一下，“你要不要坐下来聊聊？”
　　居遥指向身旁的地板。
　　她从冷斯的眼神中感受到了嫌弃。
　　居遥从另一边的口袋中拿出一包纸巾，抽出一张，展开出正方形的面巾纸，放在身边的地上。
　　她觉得冷斯的目光还是没有任何变化。
　　于是居遥又放下一张新的纸巾，将可坐的位置扩大。
　　冷斯收回视线，不再继续看向居遥。
　　居遥打算继续聊起未完的话题，便听见蒂月的叫骂声响起。
　　“放开我，可恶的玛吉，我要告诉埃兹提婆婆听你欺负我！”
　　蒂月被丧气十足的玛吉提着，蒂月个子矮，脚悬在空中，手脚乱挣扎，妖猫则在玛吉的另一只手上，老老实实一动不动。
　　“玛吉你……”蒂月一看到前方熟悉而冷漠的身影，吓得赶紧闭嘴。
　　她被放到地上，脚一落地，呆愣的蒂月没有站稳，踉踉跄跄地往前扑了几步，被后面的玛吉稳稳抓住。
　　换做平常，蒂月看到冷斯会高兴到手舞足蹈，欣喜不已，她已经许久未与冷斯大人见面。
　　但是，现在的蒂月深知自己是一个因为在学校成绩太差、表现恶劣令冷斯大人失望，被赶到了冷斯大人讨厌的安德那学习。
　　她还不知好歹地从寇斯特逃到了人类联邦来游玩。
　　“冷斯大人。”蒂月堆着热情的笑容同冷斯打招呼，试图不流露出异样，压抑住变成骷髅化成灰随风飘逝的冲动。
　　妖猫匐匍在地，当它看到狐假虎威的人类重新攀上高贵的冷斯亲王的时候，它知道它必死无疑，但它仇恨的目光熊熊燃烧，永不熄灭。
　　它一定要快速修炼成人形，挽回在冷斯大人眼中的形象。
　　蒂月余光瞥见坐在地上的居遥，暗道不妙。
　　莫非是她私自和人类接触被冷斯大人发现了？冷斯大人要灭口？
　　“冷斯大人，请不要责备怪罪这个无辜的人类，都是我的错，呸，都是希伦的错。是希伦她找到我说人类联邦有意思，让我跟她一块来到的，我没有骗你，希伦她也来了，你去找她！”
　　蒂月左右权衡一番，论战斗力，希伦远超她和居遥，虽然她崇拜希伦大人，但是这时候把希伦大人无情丢出去才是明智之举。
　　冷斯垂眸，偏头看向居遥。
　　居遥眨眨眼，“是的，希伦她在昨晚找过我。”
　　‘很好。’
　　‘这个人类身边真是不缺乏血族。’
　　饶是蒂月曾经调皮捣蛋，她都没有在冷斯身上感受过如此强烈的、诡异的、陌生的气场。
　　糟糕，情况不妙。
　　“冷斯大人，可能是希伦使用了幻术迷惑了我，我才来到人类联邦的。”蒂月发挥她说瞎话不打草稿的本事，“你相信我，放过我和这个人类吧。”
　　居遥忙不迭跟着说道：“希伦她去了珊瑚岛，冷斯亲王您要一起去吗？我们可以一起去的，有粉色浪漫珊瑚群，还有水母，潜水的时候可以和许多鱼玩耍，你不会游泳的话我可以教你。”
　　冷斯轻瞥居遥一眼。
　　阳光更热了。
　　居遥摘下帽子给自己扇风，不忘摸了把头，确认她今早辛苦扎的丸子头是否弄乱。
　　‘小人类的外表和性格大不相同。’
　　冷斯不止一次在内心评价，居遥若是长着一张豪放不羁的脸，被她欺骗的人一定能迅速减少。
　　蒂月看见居遥无所谓地扇风动作，焦躁的内心跟着拔凉。
　　她用眼神暗示居遥：快住手。
　　居遥回给蒂月一个让她安心的眼神，虽然她看不懂蒂月挤眼是要表达些什么。
　　冷斯往旁边走了一步，阻止两个逃跑的家伙暗送秋波。
　　奈何四处拈花惹草的小人类成功招来又一位逃跑的家伙。
　　伊曼和蒂月在原地互相指责对方导致居遥被神秘人抓住，玛吉突然出现，把蒂月和妖猫提走，徒留伊曼独守原位。
　　伊曼对玛吉的了解远超蒂月，玛吉作为冷斯大人的“佩剑”，是冷斯大人忠心耿耿的侍卫，冷斯大人实力强大，不需要玛吉的保护，玛吉的唯一作用即是替代冷斯大人处理肮脏的东西。
　　当下，玛吉竟被带到人类联邦，说明冷斯大人对此事尤其看重，而玛吉没有抓捕自己，想必冷斯大人的目标仅有一个――居遥。
　　担心居遥安危的伊曼好不容易追踪到此处，远远看到居遥坐在地上，居遥大部□□形被冷斯大人遮挡，像一条被太阳暴晒濒临死亡的鱼。
　　走近一看，居遥手拿帽子扇风，头发下的垂下来的两条绿色发带随风摇动。
　　居遥朝伊曼挥了挥帽子。
　　伊曼三百年没有重见冷斯，冷斯大人的容颜和记忆中一模一样，眼眸淡漠疏离，和伊曼最后一次见到冷斯之时分毫不差。
　　伊曼的脚步慢了下来，心脏成为了一面鼓，被不停地锤打，发出震震的声音。
　　她扑通一声，跪在地上，恐惧与害怕重新钻入神经，眼前一黑，地牢中的黑暗仿佛霎时出现在她的眼前。
　　“冷斯大人，一切都是我的错，请不要责备居遥，是我借着居遥逃跑，来到此处躲避，我愿意接受任何惩罚。”
　　伊曼的身体在微微颤抖，这一长句求饶的话却说得流畅。
　　可是求饶的还不是为自己。
　　冷斯三百年未见伊曼，当年伊曼被阿雷斯控制住，直到她把伊曼带走，伊曼都是一副失魂落魄，心如死灰的模样。
　　伊曼自己放弃继承人的身份，冷斯不可能让伊曼恢复弗罗斯特家族长女的身份，何况伊曼的精神面貌因重大打击而憔悴不堪，精神颓靡，随时都会崩溃死去。
　　这回伊曼还是为了一个人类，一个素未谋面、素不相识的人类。
　　不长记性。
　　冷斯早已把伊曼的事情放下，自从伊曼选择离开，冷斯就没有让伊曼回来的念头，至于惩罚，冷斯亦不在乎。
　　“你没有资格改变这一切。”
　　冷淡的声音让伊曼最后的希望熄灭。
　　伊曼缓慢抬起头，身子不敢站起，视线越过冷斯，看见居遥拿着帽子朝她扇风，在阳光下，居遥一双眼睛明亮，注视着她，伊曼愣了愣，地下室里昏暗无光的环境跟着消失在脑海中。
　　冷斯用视线警告居遥不要继续“挤眉弄眼”。
　　居遥乖巧微笑，比瞪着眼的妖猫更像一只猫。
　　蒂月一时摸不着头脑，原来不止她一个逃学的吗？伊曼也是逃跑的？
　　她不爽地睨了眼和她争执的伊曼，伊曼主动承认错误把错误揽在自己身上，是想通过她来衬托自己诚实守信主动担责的形象吗？
　　“不是的！冷斯大人，都是我的错。”蒂月赶紧开口，“反正就是我的错，和希伦没有一点关系！你也不要责怪居遥，你要怪就怪这个叫伊曼的家伙。”
　　伊曼这才注意到站在玛吉前面的蒂月，若不是蒂月养的猫惹祸，居遥怎么会陷入为难然后被冷斯大人发现？
　　感受到伊曼愤怒的视线，蒂月扯着嘴巴，龇牙咧嘴。
　　若冷斯大人不在，伊曼觉得她可以和蒂月打一架。
　　冷斯对这两个幼稚的前继承人和准继承人无比失望，愚蠢无知，不仅因一个人类而争风吃醋，还为一个人类抢夺承担过错责任。
　　她看了眼在场唯一一个始终对居遥怒目而视的妖猫。
　　这场战斗，必定要举行。


第47章 
　　一场战斗在所难免。
　　居遥从妖猫的眼中看出了仇恨、怒火以及挑衅, 极尽展示出要在谁面前表现优秀志在必得的模样。
　　论挑衅居遥可不输任何人，只是这回居遥老实地坐在原处，用帽子给自己快乐扇风, 接近中午，气温比早上高了七八度，穿着长袖可以防晒防蚊，可还是热了些。
　　居遥的不回应在妖猫眼中则是最大的挑衅。
　　“喵！”它一定要速速修炼, 把这个人类狠狠踩在脚下。
　　蒂月仍然在和伊曼进行眼神战斗, 谁也不甘示弱。
　　当伊曼得知把蒂月和妖猫带过来的缘由竟是要居遥和这只野猫比试的时候, 伊曼对蒂月的厌烦藤蔓般不停生长攀爬。
　　方才看居遥害怕的模样, 居遥肯定比试不过妖猫。
　　蒂月更加目瞪口呆, “冷斯大人，妖猫它都不是人，怎么可以和人比试呢？要不派我和这个人类比试吧, 我也很厉害的。”
　　妖猫仰天长喵, 尾巴跟着竖起，直指天空。
　　居遥终于从地上站起, 舒舒双腿, 像是在做热身。
　　玛吉好似听见镰刀的惋惜悲叹。
　　毫无预兆地，冷斯面无表情地宣布比赛开始。
　　居遥正欲以人生中最快的速度逃脱现场，低头见妖猫小短腿动了动，一副蓄力飞奔的样子，眼睛却紧紧闭起，尾巴没有了摆动。
　　她直觉不妙, 这是要放大招的前奏。
　　居遥在众目睽睽下，果断选择跑路。
　　这样的比试不说多么无聊，但在场的几位血族都预料到了这个场面。
　　居遥是个能逃跑就逃跑, 不能逃跑就认命的人。
　　冷斯看着居遥离开的背影，居遥毫不犹豫地跑走，看起来不怎么狼狈，像是单纯在进行海边的奔跑游戏。
　　无法看出居遥是否在害怕、恐惧，尽管居遥会在语言上流露出畏缩，但进一步的言行却不会给任何人透露她的真实想法。
　　明明是肉眼可见的弱小、脆弱，轻而易举就能被杀害，却像是满地的沙，抓起时从指缝间溢出逃脱，抓得越紧，逃得越快。
　　冷静下来，冷斯意识到自己此次前来南部海岛的行动格外冲动，她不应该抵达此处，带着玛吉亲自抓捕居遥。
　　‘诡计多端的小人类。’
　　停驻原地的妖猫睁开它的猫眼，竖瞳阴冷可怖，饶是居遥离开已有一会，它还是顺着余留的气息，速度远超居遥地追捕上去。
　　蒂月往沙地上跺脚，沙子溅起，该死，怎么这时候妖猫修炼有了大突破了，说好一起当学渣，怎么偷偷瞒着她用功了？
　　伊曼顾不上冷斯还在这，跟着追了上去。
　　冷斯看出妖猫浮躁的心态，冲动与激进使它看起来气势汹汹，之后也会为此付出代价。
　　只会逃跑的居遥却难以招架的住狂暴状态下的妖猫。
　　早晨时候的阴云完全消失在空中，太阳在海上，抬眸望去时刺目难视。
　　‘这太阳还是热了些，小人类一定逃得满身是汗。’
　　玛吉看见冷斯无声无息地离开了。
　　没得到命令，她站在原处，监视着蒂月。
　　・
　　‘冷斯亲王愿意展示出仁慈，宽恕这个背叛且带走囚犯的人类。’
　　居遥热衷于上演英雄救美的把戏，冷斯认为她可以在居遥最危难的关头再救下居遥，以此告诫这个总是试图救美的人类，认清自己的能力。
　　‘如果小人类向冷斯亲王求助，冷斯亲王才会真正相信小人类有悔过之意。’
　　冷斯见到居遥的时候，浑身毛发竖起的妖猫正把居遥一步步逼到墙角，爪子锋利如刀，能划破一切。
　　这只猫实力比之前强大许多，居遥反倒一脸镇定，慢慢蹲下身子，伸出双个，招呼自家猫猫一样，“小喵，过来。”
　　这种亲和力对暴躁的妖猫来说没有丝毫作用，它的瞳仁变细，细长的样子更加恐怖。
　　‘真是一个对谁都是一脸笑容的人类。’冷斯嫌弃着，准备随时把居遥捞走，‘竟然以为可以用言语让妖猫放弃进攻。’
　　妖猫耳朵已经听不见居遥的说话声，它浑身积攒的力量无处释放，只想完成眼前这一件事情――扑上这个人类。
　　它身子高高跃起，居遥跟着抬起头，蓦地，妖猫的身体遮挡住居遥视野中的大部分阳光，在地上覆上一个黑影。
　　居遥第一反应是妖猫毛变长了。
　　黑紫色的长发在阳光中和真实的颜色有些差异，对上一张陌生的少女的容颜，唯独罕见的竖瞳能直白地告诉居遥这个天降美少女是何方神圣。
　　居遥本能抬起个，试图接下这个可能会脸先朝地的可怜少女。
　　下一刻，紫发美少女在眼前消失得无影无踪，被遮挡的太阳刺入眼中，居遥着急地闭上眼，身子不稳，坐倒在地。
　　她眼睛只睁开一条缝，面前又有一道身影挡住了太阳，黑色斗篷质地柔顺，直直垂下。
　　冷斯逆着光看向居遥，声音是一贯的平淡，和炎热的天气格格不入。
　　“你赢了。”
　　你赢了。
　　・
　　被玛吉执意留在原地的蒂月像是在冷斯宅邸时和玛吉吵架。
　　“你快让我走，我不想留在这。”
　　“没有冷斯亲王的命令，你不许离开。”
　　“冷斯大人都走了，你还留我做什么？”蒂月愤愤不平，凭什么伊曼可以先走，这样伊曼不就有机会救走居遥了吗，到时候居遥肯定认为伊曼比她蒂月要厉害。
　　“没有冷斯亲王的命令，你不许离开。”玛吉重复着这句话。
　　蒂月被这浑身充满丧气的镰刀用户气到，“我无聊死了，你一个血族在这不会闷得慌吗？我要有人陪我！”
　　“我不是一个血族在这。”玛吉不再重复蒂月听腻的话，“我还有我的镰刀陪我。”
　　“镰刀？你的镰刀会听懂你说话吗？”
　　“会的。”
　　蒂月不相信，“那又如何，我的猫猫将来还会变成人呢，你的镰刀会吗？”
　　玛吉浑身萦绕着死气，“你的妖猫并未化成人形。”
　　蒂月咬牙切齿，“快了！”
　　话音刚落，天上掉下一个紫色少女，精准砸在蒂月身上。
　　“救命！”
　　玛吉一动不动站在原地，她重新拿起镰刀，死气沉沉的眼睛在落向镰刀时才有了活着的气息。
　　你怎么不会变成人呢？
　　・
　　居遥小命得救，冷斯又没了踪影。
　　个机多了好几条白谊安发来的信息。
　　白谊安：【你在做什么？还活着吗？】
　　白谊安：【你别吓唬我，我就要到了！】
　　居遥来到人多的地方，沙滩上依旧是家人、情侣其乐融融、欢快的景象。
　　居遥没见着伊曼，来到她们堆城堡的地方站了一会，不久听见一道气势汹汹的声音。
　　“居遥！你竟然骗我！”
　　一段时间未见的白谊安怒不可遏，眼睛几乎要把居遥吃掉，“我随便问一个人，她们都说知道有你这么一号人物，你说你勾搭了多少人？”
　　她一眼就看见居遥脚边的城堡正是照片中的那个，尤其是画上去的爱心，瞩目极了，“你还有心思堆城堡，怎么可能还和野兽作斗争，哪里有野兽？不对，你还怕野兽？你当年一人和比一个小学生还高的狼狗作斗争的事迹你忘了，你还说什么区区猛兽，你三两下就能搞定。”
　　白谊安追悔莫及，她是信了居遥的鬼话才赶车坐最近的一趟班过来。
　　居遥怎么可能遇到危险，居遥本身就是最大的危险！
　　“有这回事吗？我什么时候这么英勇的？这么逞强的话是我会说的吗？三两下？区区猛兽？”居遥不解地摸摸头发，顺个拿下帽子给自己扇风。
　　“怎么没有这回事？我亲眼所见，你当时和我一起的。”
　　有了关键词，居遥恍然，“我记起来了，那天邻居那只狼狗把你逼到院子角落，你吓到眼泪直流，一直哭叫爸爸叫妈妈……”
　　白谊安立刻叫住居遥，“这不是关键！你怎么对这种没用的细节记得这么清楚？”
　　“可我只记得这部分，我都忘了我怎么和它打的，我记得那只狗发疯是因为有小孩朝它丢石头，然后你好巧不巧凑过去，那只狗就冲着你追。”
　　“别说了，你说你英雄救美，你救的人呢？记者呢？”
　　居遥看了眼周围，临近午饭点，天气热了回来，海滩边的人减少。
　　“他们不在，话说回来，你跟着谁来的，不会是一个人来的吧？”
　　白谊安撇过头，“我当然是有伴来的，你可不要以为我是来专门找你的。”
　　“让我猜猜，是罗乐？”
　　白谊安惊讶，“你怎么知道？”
　　居遥没有回答这个问题，“你是回来后就和她在一起吗？我看你们感情挺好的。”
　　“不关你的事，你的新情人呢？怎么不在？”白谊安撇撇嘴，抱着双臂看向四周，没有发现可疑的人物，“算了，我也规划了旅游行程，拜拜。”
　　・
　　晚上，居遥在酒店房间中查看本地新闻。
　　门外响起敲门声。
　　居遥打开门，屋外一个人都没有。
　　希伦再一次从天花板上跳了下来，“小居遥，珊瑚岛没有多少意思，你要不要来我们梅普尔，那里才是真正的旅游胜地。”
　　“以后会去的。”居遥微笑，“珊瑚岛我打算明天去，有很无趣的地方吗？”
　　“好看是好看，但是呢，人太多了，我不喜欢人多的地方。”希伦说话时声音忽然放轻，嘴角扬起的弧度更多体现出她的顽劣。
　　居遥理解，“人多的话确实会降低乐趣。”
　　“我的冷斯姐姐好像也来了呢。”希伦遗憾地摇头，“她一定会怪罪我的，我还怂恿了蒂月过来，不过……”
　　她下一秒又恢复笑容，“你帮我一个忙吧。”
　　“什么忙？”
　　“收留一下纽伯恩，冷斯大人要是找我算账的话，发现纽伯恩在就不妙了。”
　　“这……”居遥还在迟疑，希伦便改口道，“看你挺为难的，那就算了，再见。”
　　声音停下的同时，希伦也消失不见。


第48章 
　　“纽伯恩, 小居遥不想收留你呢。”离去的希伦在走廊上，自言自语般地开口。
　　身穿灰衣的纽伯恩听到希伦与自己说话，隐匿的身形显露, 她的背微微弓着，看不出是刻意的谦卑还是天生或后天的驼背，唯一肯定的是她话语中数不尽的卑微，“我只愿意跟在希伦大人的身边, 希伦大人想要我去哪, 我便到哪里去, 在阴沟角落中, 我亦能生存。”
　　她连着衣服的帽子拉得很低, 宽大的帽子将她藏得深，加上低下的头，从外面看来, 只能看到她一张偏紫的唇微微蠕动般地开口说话。
　　“你可没有选择的余地, 纽伯恩。”
　　听到希伦的这句话，纽伯恩的头压得更低, 跟在希伦身后, 看着希伦踩过的地板，偶尔希伦新买的紫色高跟鞋会出现在她狭小的视野中。
　　“是。”她嘴上这么说，心里再默念一遍，又一遍。
　　忽然，希伦停下脚步，纽伯恩也仿佛感受到异常, 随即消失在原处。她不仅是要隐藏住卑微的自己，还要远远离开，她不知道去哪里, 但至少要到达能闻到她气味的血族察觉不到她的地方。
　　・
　　希伦突然离开，居遥不知道为何，关好门，伊曼从卧室中走出。
　　“怎么了？希伦又来找你？”
　　“希伦说冷斯来了，问我能不能让纽伯恩暂住这里。”
　　伊曼觉得奇怪，“希伦直接让纽伯恩住别的酒店或者是其他房间不就行了吗？为什么要让纽伯恩住在这？”
　　居遥也想不通缘由。
　　“对了，你今天早上是怎么打败妖猫的？那只妖猫进入暴走状态，对你们人类来说是很危险的。”等伊曼找到居遥的时候，居遥告诉她自己已经赢得比赛，冷斯也放过了自己。
　　居遥想到那个从天而降的猫少女，尖牙露出，指甲尖锐，一双竖瞳格外吓人，不过还是挺可爱的。
　　“妖猫向我扑来的时候变成了人形，我张开手臂，想要接住这个脸着地可能要毁容破相的可怜少女，下一秒她就消失不见，我猜应该是冷斯也不舍得让妖猫脸着地，把她给变走了，于是我就捡了个大便宜胜利了。”
　　伊曼才不认为冷斯大人会心疼那只可恶的野猫，就算妖猫摔到了脸，以妖猫的恢复力，一天伤口就能痊愈，何况蒂月作为主人肯定会拿药给妖猫治疗，哪还轮得着冷斯大人“相救”？
　　“你这个时候还怜香惜玉？那只妖猫这么可恶，无缘无故就要攻击你。”伊曼还在为居遥愤愤不平，她更多的怒火是倾泻在蒂月身上。
　　“妖猫和它主人一样更多是喜欢吓唬人，想要吓唬吓唬我让我害怕。”居遥还记得第一次见到蒂月之时，蒂月变成一个骷髅想要让她恐惧。
　　在大黑夜的，荒山雪地，一个骷髅突然出现，一般人确实是会吓着，居遥不怎么害怕，冷冰冰的身子也没多少反应。
　　“在妖猫真正攻击我之前，我都不怎么想还手。”居遥说道，“能跑就跑吧，我不喜欢打架，而且万一我把妖猫打伤了，蒂月会难受的，如果妖猫真的要抓我，我一定会反击的，毕竟这种死法还是太……”
　　居遥望向窗外，颇有着看淡人生领悟一切的姿态，“人固有一死，要死得其所，救美而死可是我的愿望……被猫抓死，还是在美人面前，我的求生本事一定会大大增加。”
　　“……”伊曼觉得居遥每次讲人生道理的时候都是听得挺正确，细品则荒诞，可是转而一想对象是居遥，又正常无比。
　　“你真是‘看淡生死’。”
　　“这可是我为数不多的优点之一。”
　　伊曼看向兴致勃勃的居遥，想知道到底是怎么样的家庭才会培养出居遥的性格，居遥有什么亲人吗，居遥过去也是这个模样的吗？
　　“可你还是太冒险了，万一妖猫没有变成人没有被变走，你该怎么办？”
　　居遥溜到沙发旁坐下，“这个问题我也曾想过，不过未来难以预料，他人的内心难以准确判断，一切都顺其自然才是最好。
　　“确实无法预测，但等死风险太大了。”
　　居遥拿起水果刀，给自己削了个苹果，“判断不了别人那就颠倒别人对我们的判断。”
　　伊曼理解不了居遥的话，看到居遥这种心大的模样，摇了摇头，“罢了，都过去了，你现在可要老实点，不要得罪冷斯大人。”
　　她还不知道居遥在克里斯托堡干的事情，只以为居遥是私自逃跑惹怒了冷斯。
　　“嗯嗯，从现在，不，从我再见到冷斯大人的那一刻起，我就不断告诫我自己，要发自内心地尊敬冷斯大人，态度要比我当志愿者时在养老院教老人用手机时还要亲切、关爱与尊重，绝对不会把冷斯大人看作和妖猫一样喜欢吓唬人的高贵猫咪。”
　　伊曼头皮发麻，居遥好像在无意间暴露出内心想法。
　　冷斯大人要是知道在居遥眼中她和妖猫是一个品性的，玛吉侍卫的镰刀怕不是要欢呼一夜。
　　・
　　猝不及防地和冷斯见面，希伦没有半点惊讶，依然挂上甜蜜的笑容，热情招呼，“姐姐大人，你来啦。”
　　冷斯站在拐角处，光暗交界之地，阴影覆盖在她的一边，目光犀利而又冷漠，“希伦，对你来说，小偷小摸的行为还是不做为好。”
　　“我哪有小偷小摸，我不过是去了寇斯特一趟，安德他伤好了，浑身精神，他好像完全忘记冷斯大人您重伤了他，还说要来探望冷斯大人您。我听说姐姐大人你把蒂月送到安德那边，顺带看望一下小蒂月，小蒂月不是很想待在寇斯特，于是我就把蒂月一起带了过来。”希伦扎着金色的长发，垂落在身前，温婉的打扮和俏皮的模样不相符合，“你不也来到这里了吗？你是为谁而来呢？修瑞、蒂月、还是我，亦或者是……”
　　她没有把后面的话继续说完，眼睛直勾勾看向冷斯。
　　“我提醒你一次，也是最后一次，不要试图干预我身边的事情。”冷斯的声音不带起伏，听不出喜怒，和希伦之前和冷斯一起相处的语气一样。
　　“我才没有干预。”希伦失落地摇了摇头，“我可相信和崇拜姐姐大人你了。”
　　冷斯淡淡开口：“你至今还没有驱逐纽伯恩，我说过，把纽伯恩驱逐出血族领域。你这次把她带到了人类联邦，安置好她就不要让她返回血族领域。”
　　“这可让我为难，姐姐大人。”希伦穿着淡绿色的长裙，离开血族领域，换上轻薄的裙子，浑身都似乎轻了，“纽伯恩可是我的仆人，你也感受到了吧，纽伯恩察觉到你，第一时间就离开了。”
　　希伦感受着冷斯淡漠外表下对自己的不满，惋惜地说道：“那我让步吧，我不把纽伯恩带出梅普尔以外的地方可以了吗？”
　　没听到冷斯的准许，希伦不想继续和冷斯讨论纽伯恩的事情，“你就不关心修瑞吗？修瑞最近已经调查到猎人组织的根据地了呢。”
　　“现在是他的考验期。”
　　希伦切了声，“你对他的考验可比对伊曼严格多了，也是，当初你就是对伊曼太放纵了，才会让一个人类有机可乘。那时候你刚收养伊曼，大家都说她会是未来的你呢，而且伊曼小时候的模样和姐姐你有那么几分相似，不过长大后差异就大了。”
　　最重要的是性格，谁也不会想到冷斯大人会培养出一个如此单纯的继承人，在血族眼中，冷斯大人冷漠无情，手段狠戾。伊曼从小跟在冷斯大人身边，耳濡目染的，怎么样都不该天真到被一个在路上捡来的人类骗到。
　　然而事实就这么发生了。
　　希伦的话让冷斯回忆起第一次见到伊曼的场景，血族内部基本稳定后，她需要一个继承人，她便在一群孤儿中挑中了伊曼。
　　没有别的原因，合着眼缘即可，冷斯不在乎伊曼的性格和实力，这些东西可以后天培养，在她眼中，孩子们有差异，但作为继承人来说，全都远达不到标准。
　　希伦接着说道：“你可不要把一切想得简单，修瑞比伊曼要厉害得多。”她眼睫覆下，脸上的笑容收敛了不少，“历史……可能会改变的，真正的老贵族实力深不可测，虽然在千年前的大战中，真正有着强大实力的老贵族死去了接近九成，如今留下的老贵族们都是当年实力一般的旁系或是庶子，都是一群……废物。”
　　她眼眸幽幽，声音轻了不少，飘渺在走廊上，“那时我还小，可我不会忘记。”
　　冷斯静静看着陷入回忆的希伦，希伦忽而一笑，恢复成平时的笑脸，仿佛刚刚的神情都是伪装，“可不要反目成仇哦。”
　　在冷斯沉睡期间，修瑞更多是跟在阿塔拉和希伦身边学习，修瑞的幻术也是师承幻术大成的希伦。
　　“自大可是会一无所有的。”希伦补充。
　　冷斯回应：“该认清自己的实力。”
　　希伦又开始觉得和冷斯讲话没有意思，她闭上眼，感受到空气中另一个血族的气息，“玛吉的镰刀迫不及待等待嗜血，镰刀被封许久，除了三百年前和猎人组织的一战，镰刀一定孤单寂寞吧。”
　　冷斯清楚没有让居遥人头落地的镰刀心情是何等失落，“那个人类的生死由她的实力决定。”
　　“哦？是吗？”希伦啧啧，打定主意，“那她有危险的话我去保护她，我真担心有一天，镰刀会不受控制主动要把小居遥的脑袋收割呢。”
　　她边说边原路返回，留个冷斯一个惬意的背影。
　　冷斯眼眸暗了暗，走出了光暗交界之地，来到光下。
　　这个希伦……
　　当希伦快走到居遥的酒店门时，冷斯毫无征兆地出现在房间门口，看向惊讶的希伦。
　　“姐姐大人，你这是什么意思？阻止我？”希伦皱眉不悦，“你不去找小居遥，怎么还妨碍我了呢？我告诉你，小居遥她是不会随便放人进去的，她正金屋藏娇着呢，她订的是双人房，里面有一个漂亮妹妹。”
　　“我对是否进去不感兴趣，倒是你希伦，可不要想着利用这个愚钝好色的人类。”
　　“啊呀，姐姐你怎么可以这么说小居遥呢，万一小居遥听见了她该多伤心呀？我觉得小居遥是聪明可爱、机灵活泼，你可不要随便贬低人家。”希伦不顾冷斯面上不断覆上的寒霜，真情感慨着。
　　话落，紧闭的房门嘭的一声被里面的人粗鲁拉开。
　　一道身影窜了出来，速度极快。
　　飞速出现的居遥将右手放在心脏上，朝着冷斯彬彬有礼地鞠了一躬，声音温和而欣喜，“冷斯大人，你是来找我的吗？这是我的荣幸，我们真是心有灵犀，我一下子就发现在门口等待的你。放心，有我对你的心灵感应，你是不会等太久的。”
　　她温文儒雅的口吻和说出来的内容大相径庭，若配上她往日的轻快活跃的语气才显得正常。
　　冷斯看向突然正经可又还是有些不正经的居遥，眼眸意味不明。
　　居遥一手扶着门把手，一手伸向屋内，“请进，冷斯大人。”
　　看着居遥有礼且热情的邀请，希伦想到了自己先前被堵在门口可怜兮兮的待遇，她指责冷斯：“你不是说对进去不感兴趣的吗？”
　　话未说完，冷斯已经走进屋内，随后居遥利落地把门关上。
　　门轻声关闭，走廊的声响被彻底歼灭。
　　没有收到一点残留视线的希伦徒留原地。


第49章 
　　“请坐。”
　　居遥一把将桌上的零食水果饮料收走, 原本狼藉不堪的桌面焕然一新，任何东西都未留下。
　　冷斯坐下，看着居遥忙前忙后地整理。
　　‘尽做些无用的功夫, 招待客人最重要的事情是不能把客人冷落。’
　　居遥从冰箱里拿出冰镇的果汁、可乐以及椰汁，一一陈列在桌上，按照高矮顺序摆放，不管从哪个角度看都形成笔直的一条线。
　　完成后, 居遥站在桌旁, 斜对着冷斯, 让冷斯能将更大的视野放在干净整洁的木桌之上。
　　“尊敬的冷斯亲王, 请您挑选饮品。最左边的是果汁, 由酒店提供，据酒店服务人员称，此果汁乃是本地每日在大棚中新鲜采摘的橙子所榨, 搭配冰糖, 按照一定比例制成。该果汁新鲜健康，富含维生素, 原料生产于采取国内外公认标准的大棚……”居遥一字不落地把今早服务员夸赞描述的国家优品质橙子复述给冷斯, 她自信满满，配上她不同于往日的、比推销员更值得信任的语气和详细介绍的内容，一定能让冷斯满意。
　　冷斯听了整整三分钟居遥在讲这杯普通的橙汁是如何值得一品，不容错过。
　　这个无事献殷勤的小人类在礼仪上和言语间看起来挑不出任何毛病，挺直的腰板，顿挫的语气, 吐字清晰，眼神不会飘忽不定。
　　可冷斯看着怎么都觉得诡异和不满。
　　居遥好不容易把这杯果汁介绍完毕，又开始推荐另一杯盛产自南部海岛的天然椰汁。
　　冷斯主动开口, 打断免费为南部海岛宣传的居遥。
　　“你邀我进来的目的为何？”
　　居遥的声音戛然而止，总算是停止了无用的聒噪。
　　冷斯将先前的不悦归结为小人类本就不适合所谓的礼仪，这种比下属汇报还要无聊的内容入不了冷斯亲王的耳朵，冷斯亲王更不需要小人类的汇报。
　　居遥终于不再看向这杯一无是处的椰汁，“敬爱的冷斯亲王大人，是您出现在门口，我不是说您纡尊降贵来找我，是我发现了您在门口，邀请您进来的。”
　　冷斯刚平息下来的内心再度翻腾。
　　‘以这个小人类的性格，她应该睁着一双看起来无辜实则可恶的眼睛，惊讶地反问――美人，不是你先来找我的吗？’
　　这个念头刚冒出来，冷斯及时掐灭。小人类已经玷污了冷斯亲王的思想，影响了冷斯亲王的思维方式。
　　居遥继续向冷斯表现着自己的体贴完备、招待周全，“尊敬的冷斯亲王大人，请问屋内的温度你是否感到舒适呢？需不需要调低一点呢？现在是二十六摄氏度。”
　　冷斯不想就细枝末节的事情和这个插科打诨的人类讨论，直入主题，“你在这里的情侣生活倒是愉快。”
　　居遥比一楼大堂的服务人员还标准的笑容僵住了。
　　“伟大的冷斯大人，请相信我，我是一位正直勇敢、坚毅果敢、善良大方的普通人类，我来南部海岛，绝对不是为了享受所谓的情侣生活。首先，我目前单身，我志向高远，不会早早陷入爱情的泥潭中挣扎；其次，我选择在假期时来到南部海岛，是听说联邦对南部海岛的旅游产业的重视，我愿意支持南部海岛的经济发展，通过消费助力南部海岛打造成国际一流休闲娱乐的旅游区域。”
　　这种套话冷斯是一个字也不相信――目前单身、志向高远、不会早早陷入爱情泥潭，这就是花心好色的小人类玩弄感情的最佳证据。
　　“你在这里结识了不少年纪相仿的同龄女性。”
　　“绝对没有！请相信我冷斯大人。”居遥目光坚毅，“我绝对没有选择性、有目的性地结交他人，我一向是无差别地对待任何人。”
　　‘竟然为自己广撒网多捕鱼的行为贴上如此道貌岸然的标签。’冷斯瞥了眼干净桌面一动未动的饮料。
　　这个人类说自己无差别对待任何人，不知道这个人类背地里是否对待别人亦是如此殷勤。
　　居遥发现冷斯的眼神冷了不少，暗道不妙，细细回顾先前的言行举止，分明是完美周到，丝毫不轻浮。
　　难不成冷斯不相信她改过自新、重新做人了吗？
　　她后退一步，和冷斯保持一定的社交距离，不能靠得太近。不轻佻、要尊重、维持良好的社交礼仪、在冷斯面前表现得优雅大方、坦然自若。
　　冷斯将居遥这光明正大地后退畏缩的步子看得一清二楚。
　　‘这个小人类的动作暴露出想要远离冷斯亲王的真实念头。’冷斯的手放在身侧，手臂轻抬，目光轻轻落在居遥的身上。
　　居遥琢磨着冷斯莫不是对她这种识趣的行为感到无比满意，她总算揣度出圣意。
　　“你手机里多了许多陌生女性的联系方式。”
　　居遥一脸坦荡，在冷斯面前绝不能表现得心虚畏缩，破坏个人形象，“是的，这些都是我于昨日认识的游客或者是本地人，冷斯大人，我绝对没有诱惑年轻女性、欺骗年轻女性的意思。在昨天，我帮助几对处在欺骗的爱情大网中的情侣发现爱情谎言的真相，陪伴孤单寂寞但是又很想炫耀的保洁阿姨，帮助被父母忽略的高中少女，还安慰了摔倒哭泣的女孩……综上所述，我是在发扬我热心助人的精神品质，没有抱有任何肮脏的想法、别有用心地来利用他人。”
　　‘这坦荡真实的模样看起来更加难以令冷斯亲王信服小人类的话。’
　　还好事前卡洛琳已成功调查出他人对居遥的评价。
　　“你确实没有诱惑欺骗年轻女性，你的目标人物还有中老年人。”
　　居遥旋即说道：“绝不可能，冷斯大人，我是在关心老年人。实不相瞒，我在大学时参加志愿活动，帮助老年人使用最新的电子设备，我教会了他们如何用社交软件和子女聊天沟通、发朋友圈。”
　　冷斯可不会忘记居遥还有跨人勾搭的事迹，“你直说你到底有没有接受保洁人员给你的次女的联系方式。”
　　居遥眨了眨眼，无辜地看向冷斯，“冷斯美……大人，你怎么知道这回事的呢……啊不是，我是说你怎么如此神通广大、无所不知呢？”
　　冷斯微一颔首，这样的小人类才是正常的，先前装模作样的样子真该丢去给安德推销植发技术。
　　“你到底有没有接受？”
　　居遥想要撩一撩头发，奈何今早扎丸子头，头发梳理整齐，耳边没几根长碎发。
　　她的手指在空气中相互搓了搓，“冷斯大人，我这是不想辜负一腔热情的老人家，你也知道，她在这里是那么孤单……”
　　冷斯把手放在了膝上，居遥即刻闭嘴，开始观察冷斯的表情。
　　没有变化，感觉更不对劲。
　　冷斯淡淡开口：“无用、过多的社交会影响生活，扰乱生活节奏，徒增麻烦，加上你经常祸从口出，更该收敛。”
　　“冷斯大人所言极是，我定引以为戒。”居遥从口袋里拿出手机，点开联系人名单，扫下一波又一波人，脑海里浮现出一张又一张面孔。
　　删了不太好，以后少加点，一年最多加个几十个人，控制控制。
　　居遥重新看向冷斯，乖巧一笑，两眼弯如月，纯真的样子让冷斯瞬间警觉起来。
　　小人类接下来不会说好话。
　　“那请问冷斯大人，我能要您的联系方式吗？”
　　冷斯沉默，她才不需要社交，扰乱生活节奏，徒增烦恼。但是，连卡洛琳这样的家伙都可以随时和小人类沟通。不对，冷斯亲王不能和卡洛琳以及和小人类有一面之缘、被轻而易举骗到的路人人类女性相提并论。
　　居遥看出冷斯的思索，她估摸冷斯应该在想着如何拒绝，为了面子，居遥替左右为难、犹豫不决的冷斯想到了“理由”，“冷斯大人，您是不会使用手机吧？要不要我教您，我可有教学经验了。”
　　冷斯有理由怀疑小人类把冷斯亲王想象得和养老院的老人们一模一样。
　　对上居遥笑得乖巧的样子，冷斯站起身，提及联系方式，冷斯瞬间联想到居遥曾经无耻地发送一个黄色网站向冷斯亲王挑衅。
　　冷斯个子比居遥要高，冷漠的气场会时常让人觉得危险将至，黑色与银色两者颜色对比鲜明，同时透露出她的冷淡。
　　居遥轻抬头，凝视着冷斯的蓝眸。
　　看来这是拒绝的意思。
　　“你说你单身，你的相片是如何解释？”
　　“什么相片？”话题怎么又回来了？
　　冷斯将卡洛琳无情抛出，“卡洛琳举报了你。”
　　“什么？”居遥目瞪口呆，这真是真・朋友。卡
　　卡洛琳昨晚还和她聊天祝她旅游愉快，原来背地里早已捅了她一刀。
　　居遥攥紧双拳，牙齿打颤，“冷斯大人，请问卡洛琳有得到十万通用币吗？”
　　冷斯倒是没想到居遥更关心的是这个，不是朋友的背叛，也不是被质问时的心虚。
　　“有。”能到冷斯手上的情报，一定会得到嘉奖。
　　居遥顿时平静下来，到时候卡洛琳来了，她不得狠狠宰卡洛琳一顿。
　　心脏骤然一缩，她不翼而飞的一百一十万通用币。
　　“冷斯大人，请相信我，这都是假的，实不相瞒，这是我们年轻人为了丰富朋友圈而给生活的加工，当然，我不是因为这才发布虚假的朋友圈，我是为放出诱饵，想要钓大鱼。”
　　居遥正滔滔不绝讲着的时候，冷斯拿起桌上的那瓶可乐递到居遥面前。
　　冷冻后的可乐拿出后，瓶子覆上的水雾变成水珠话落，沾湿了冷斯黑色的手套，不细看看不出来。
　　居遥顿了顿，不解地看向态度仍旧冷漠的冷斯。
　　冷斯没有说话，这瓶可乐就这么一直拿在她的手上。
　　片刻，居遥才不确定地接过，冷斯手持续碰过的位置温度不同于其他地方的冰冷温度。
　　冷斯收回手，转过头，不再看向居遥。
　　居遥拧开瓶盖，她从开门后嘴巴不停讲了一大堆，虽算不上口干舌燥，可还是需要补充点水分润润嗓子。
　　她一开始还以为冷斯要她拧瓶盖，看到冷斯对这可乐一脸嫌弃，才觉得不对，冷斯喜欢喝茶，城堡内的茶大多数是红茶和花茶。
　　清凉的可乐滋润了喉咙，居遥神清气爽，感受到自己真切的生命。
　　美人还记得她念叨过可乐的美味。
　　‘这个小人类真是一脸开心的模样，冷斯亲王只是想让聒噪的小人类闭嘴而已。’
　　才不是觉得小人类口渴了。
　　冷斯看着瓶内冒泡的汽水，她对饮料不感兴趣，只是记忆出众的冷斯亲王记住了花言巧语的小人类随口说的一句废话。
　　总之不值得记忆。


第50章 
　　居遥喝完后舒爽了, 冷斯轻飘飘看过来，“所以你这么做是要把谁钓出来？”
　　居遥差点没有把瓶子拿稳，怎么又回到了这个可怕的问题？
　　“是我从小到大的死对头白谊安, 当然，我没有把她当死对头，是她坚持要和我作对。”居遥摇摇头，“没办法, 我比较有魅力, 才导致有这么多人妄图与我作对……”
　　对上冷斯这略显鄙夷的视线, 居遥立刻改口：“都是我的错, 我发誓, 我从今天开始改过自新，一定会以一个积极昂扬充满正能量的形象面对生活，培养高雅的兴趣, 提高个人的节操。”
　　看来小人类的确没有故意发这种照片向冷斯亲王挑衅, 多心多变的小人类没有在逃跑后表现出截然不同的虚伪模样。
　　冷斯暂且忽视居遥无聊的行为，“白谊安？那个你爱而不得反踩一脚的人类？”
　　“不是的, 冷斯大人, 你怎么还不相信我呢？我说过了，这都是谣言，虚假的，不值得相信。你一定要和我一样拥有敏锐的辨别能力，我们要用开阔的视野看待身边，兴许内鬼就在我们身边。”
　　“你更容易被列入怀疑名单。”
　　居遥找了一张椅子, 搬到冷斯对面，和冷斯面对面坐着。
　　“不是的，我和白谊安不熟, 你相信我，她虽然也来了南部海岛，但是她跟我说她是为了个人娱乐。”
　　冷斯旋即抓捕出关键点，“她来了，还找了你。”
　　居遥深深呼吸，仿佛吸了一口无情的冷空气。
　　“我们只是碰巧遇见，她压根不想看到我。”
　　话音刚落，门铃声响起。
　　“我去看看谁来了。”居遥朝玄关处走去，门旁显示屏上显示出门外之人的样貌。
　　说曹操曹操到。
　　叮咚。
　　白谊安又按下门铃，她换上了和南部海岛气候相适宜的衣服，独自站在门前等待。
　　“居遥，我知道你在里面，快说，你到南部海岛究竟有什么阴谋？”
　　白谊安冲着大门喊道，居遥正暗想着该如何应付过去，冷斯从里面走了出来，白净的脸无声诉说着――你不是说你和她不熟吗？
　　“大晚上的，她为何来找你？”冷斯自动默认不是自己来找居遥，而是居遥“邀请”她入内，更需要强调的是，她的到来和白谊安的到来完全是两个不同的概念，不能混为一谈。
　　因此小人类要是敢在大晚上答应白谊安进门，绝对有问题。
　　感受到冷斯视线透露出的无形压力，居遥指向大门，义正词严：“冷斯大人，我听您的指令，从今往后，未经您的允许，绝对不会有谁可以随便踏入我的房间。”
　　‘小人类说的冷斯亲王像是喜欢控制他人的暴/君。’
　　‘这个小人类是想要在冷斯亲王面前表现得懂得收敛自己、注意分寸吗？’
　　居遥察觉到这天气有雨过天晴的趋势，冷斯美人的心情有细微的变化。
　　看着居遥炯炯有神的坚定模样，冷斯平静说道：“她来找你，你冷落她，倒也不好。”
　　原来冷斯美人开始信任她居遥的人品。
　　居遥手刚碰到门把手，冷斯幽幽的声音传来，“兴许她会说出一些真相。”
　　冷斯的视线落在居遥发麻的脊背上，居遥不安地打开房门。
　　紧闭的房门突然打开，站在门口默认居遥心虚不敢开门的白谊安还未反应过来，“居遥？”
　　她先看了眼居遥，目光却是越过居遥望向玄关口处，气场强大不容忽视的冷斯。
　　罕见的银色长发，白谊安是第一次见到，蔚蓝的眼睛比今日的天空更像晴日蓝天，却无半分温柔之意。
　　白谊安气势汹汹的表情顿时融化成一滩水，这个冷系美女一看就不好惹，白谊安联想居遥这么久才开门，会不会怪罪她破坏了她们的好事？
　　白谊安之前还叫嚣着要在居遥的“女友”前举报揭露居遥的真面目，等一见到真人，不经思索地怂了。
　　“你找我有什么事情吗？”居遥问，“是马桶堵住了？还是屋子有蟑螂？”
　　居遥一开口，白谊安的思绪回归，不再纠结为何居遥能认识高冷的绝世大美人。
　　“我没什么事……不不不，我有事，不过也不是很重要。”白谊安后退两步，和居遥保持距离，生怕她因为走得离居遥近了点，后方的银发美女的眼神会慢慢淬上毒。
　　兴许是她的错觉。
　　“那……”居遥试图委婉请客离开，“现在这个时候，你是不是该回去敷面膜了？”
　　“我……”白谊安听到这赶她走的话，看来居遥是迫不及待，她一鼓作气，干脆问道：“你来这里真的是情侣度假的吗？”
　　居遥意识到现在有两道目光紧紧逼在她身上，她像是站在舞台最中央的表演者，聚光灯牢牢锁定住她，若出错，所有人都会发现。
　　“不，我是来单纯旅游的。”
　　白谊安一脸狐疑，女朋友就在自己身后，还敢自称是来单人旅游的？
　　“那你今早为什么在情侣海滩堆城堡画爱心，什么肉麻的‘你和我’，别说你是装的，要是假的我替你想好借口――收了南部海岛的钱当水军。”白谊安一针见血地剖析居遥的“谎言”。
　　“咳咳咳，是我心术不正，想要把你骗过来。”居遥大脑转得飞快，“你不也是叫了个朋友一起来吗？”
　　“那怎么能一样呢？你不是来情侣约会的，那你身后这个漂亮的姐姐是谁？”
　　居遥感觉到身后的目光变得灼热。
　　她现在是被海浪冲到沙滩上被太阳烤的鱼，完了有路人经过，不把她丢会海里，还好心地把她翻了一面，烤得均匀。
　　说冷斯美人是客人？不行，美人会一招把她搞死。
　　说冷斯美人是女朋友？不行，美人要是当场反口，她下一秒就会被挫骨扬灰。
　　说冷斯美人是普通朋友？不行，美人还会因为自己和其他人是一个等级对待，让玛吉一个镰刀把她收割了。
　　居遥在白谊安直接且逼迫的视线中迅速冷静。
　　她混迹江湖多年，做事如鱼得水，怎能被白谊安一个任性的小屁孩给堵得哑口无言，不然岂不丢了风范？
　　她只能在冷斯美人面前落下风。
　　遇到难题，若解决不了，那也绝对不能顺着对方的思路走下去，而是该给对方出更难的题，让对方解决问题，从而让对方忘记自己的提问。
　　居遥贯彻求生秘诀，口袋里的手机重新出现在她的手中。
　　看到居遥这个举动，白谊安嗤笑：“你还想做什么？你果然在撒谎，故意制造出来南部海岛旅游的假象，背后肯定有阴谋诡计。你实话和我说，到底和我母亲有没有关系，还有，你是要给谁汇报？”
　　居遥淡定扬唇，眼睛的光芒比白谊安还要得意。
　　白谊安心里一个咯噔，有种不祥的预感。
　　居遥拨打了一个电话。
　　场面忽然安静下来，没有人开口，耳朵外唯有手机拨打电话的声音传来。
　　白谊安在心中反复告诫自己，居遥又在装神弄鬼，这是居遥一贯以来骗人的招数把戏。
　　她嗓音洪亮，提高自己质问的底气，“你是要给幕后凶手通风报信吗？还是咨询背后老大下一步的做法，我告诉你，我是不会害怕的，我劝你早点改邪归正，不要耍些小手段……”
　　居遥朝白谊安露出一个同情的表情，在白谊安眼中则是尤为欠揍。
　　电话接通了。
　　居遥立刻换上被欺负的可怜模样，声音凄苦，仿佛遭受到了天大的委屈，“叔叔，谊安她欺负我，她……”居遥吸吸鼻子，“她现在还在凶我。”
　　白谊安顿时遭到晴天霹雳，她从电话里听到了一段时间没有联系的父亲声音。
　　“你……”她话都说得不利索，牙齿打颤，颤巍巍的手指指向居遥。
　　居遥渐渐进入状态，“叔叔，我到了南部海岛……嗯，我是和我朋友来的，白谊安她也来了……你放心她没有随便和哪个男人谈恋爱，不过她也是跟着别人来的，我也不知道她和谁来的，我没见过……嗯嗯嗯，叔叔我会看着她的……”
　　白谊安凭借居遥说的这些乱七八糟的话，已经完整脑补出对她从小管控严格的父亲在知道她偷跑到南部海岛后的神态语气。
　　无耻，太无耻了。
　　居然竟然使出了向父母告状这卑鄙无耻的招数。
　　“谊安，你爸爸说要和你聊几句。”
　　白谊安绝望地接过手机，还没有拿到耳旁，父亲嗓门极大的声音争相抢着跑入耳朵。
　　“喂？爸。”
　　“你还记得有我这个爸？放假后到现在一个电话没有打过，先是瞒着我偷偷跑到斯诺去，要不是研究所的所长和我说你也去了，我可能一直瞒在鼓里。现在回来了你还跑去南部海岛，说，和谁一起的，想去的话为什么不叫上居遥？是不是和对象去的，你是不是谈恋爱了……”
　　白谊安稍微将手机拿偏了一点，父亲的死亡嗓门会令她真的当场去死。
　　她的父亲白礼现为南部军区的一名高级军官，白礼和妻子唐梦溪离婚后独自抚养女儿，一直用严格的标准对待女儿。因此白谊安从小都依赖温柔的母亲唐梦溪教授，周末的时候经常来找唐梦溪，不愿意回白礼那。
　　“吵死人了，我这么大的人想去哪就去哪，关你什么事情？有本事你就来南部海岛抓我回去呀……什么，你开玩笑吧，你真的要来南部海岛？”
　　居遥倒着走了两步，站到冷斯身旁，乖乖地看过来，睁着眼睛，像是要得到的表扬的孩子。
　　她在用行动撇清和白谊安之间的关系，从今晚开始，白谊安将会视她为最大敌人，并且会像躲瘟神一样躲着她。
　　冷斯总算是进一步领悟到居遥得罪人的本事――精准地拿捏住任何人的“弱点”。
　　‘冷斯亲王才不会理会小人类和谁有什么关系。’
　　不过她收下小人类无用的殷勤。
　　白谊安和白礼彼此骂骂咧咧了十多分钟，期间居遥请冷斯继续回到座位上坐着，唯恐冷斯等得不耐。她给冷斯端来果汁，也不枉她辛苦介绍了几分钟这被吹上天的普通橙汁。
　　白谊安变得暴躁的声音此时此刻成为了背景音乐。
　　居遥双手撑在桌上，歪着脑袋，一瞬不瞬地看向冷斯。
　　冷斯喝了一口橙汁。
　　小人类的这个神态和动作，像极了在克里斯托堡的书房时，小人类搬了张小椅子坐在她的身边，讲累了偶尔看几眼书，经常看着她发呆。


第51章 
　　‘好色的小人类。’冷斯对居遥的行为给予最终的评价。
　　‘冷斯亲王才不会因小人类看着自己而感到喜悦。’
　　白谊安的脾气是一点就燃, 遇暴则暴，遇到居遥这种，白谊安拿不住, 脾气还没使出来就被气走。但一听到和她性格不相上下的白礼的声音后，白谊安吵了将近半小时，要不是白礼临时被人叫走，他也能吵上一整晚。
　　等挂断电话, 白谊安意识到罪魁祸首人影已经没了。
　　她拿着手机走进去, 居遥恬静痴迷地看着坐在对面的银发美女, 银发美女像是一尊冰冷的雕塑, 静默端庄, 没有看向居遥。
　　白谊安把手机放到桌上，搅乱居遥的思绪，破坏居遥眼前大好景象, 她咬牙切齿, “你的手机。”
　　居遥这才收回视线，无情地下达逐客令, “好了, 你可以回去睡觉了，现在已经……”她打开手机，“晚上十一点了，你爸不是说每天要在十一点半前睡觉，早上六点前起床吗？”
　　白谊安注意到气质冷漠的银发美女的目光在她来后有所转移，莫不是方才银发美女在用余光偷偷留意居遥？
　　一定不是, 银发美女一定是在嫌弃居遥。
　　“居遥，你行，这回算你赢了, 你太无耻了。”白谊安想到父亲那句“我过几天轮休，立马去南部海岛把你带回来”，她就要窒息了。
　　“你这种是彻底错误的评价，这怎么是无耻呢？我是为保护自己，你看，你在门口凶我，我会很害怕的。”
　　白谊安可在居遥脸上看不出任何恐惧之意，居遥，天生就是让别人恐惧的。
　　“你这么急着赶我走，又说不是来情侣度假的。”反应慢半拍的白谊安思路再次回到正轨上，“你说，你来这里到底有何居心？”
　　白谊安目光紧逼居遥，试图努力抓住居遥脸上一丝一毫的微妙表情，发现漏洞，与居遥无声对峙。
　　冷斯不会承认自己被无视掉。
　　‘小人类处理问题的能力低下，若是冷斯亲王，根本不会发生这种事情。’
　　‘小人类总是不会向冷斯亲王求助，或许在小人类眼中，这根本不是麻烦。’
　　啪啦。
　　是玻璃杯破碎的声音。
　　居遥朝房间的方向看了过去，清晰的玻璃破碎声正来自于伊曼的卧室。
　　“你是不是在屋内还藏了一个人？”白谊安警觉不对，根据照片显露出来的信息，疑似居遥女友的身高应该比居遥更矮才对。
　　那么，真相只有一个。
　　“你果然……”白谊安紧咬牙关，“你果然是个花心大萝卜。”
　　居遥噌的一下站起身，在白谊安发火的目光中，一溜烟地窜到冷斯的身后，她扶着椅背，可怜兮兮地对冷斯说道：“冷斯大人，这个家伙在对我污名化，聪明理性、无所不知的冷斯大人你可不要相信她这个信口雌黄的家伙。”
　　白谊安呆若木鸡，合着她还没有向银发美女揭发居遥，居遥就先恶人先告状起来了？
　　“居遥，你……”白谊安话到嘴边，冷斯阴森森的视线扫来，像是锋利的刀终于指向了自己，硬生生把白谊安的后半句后捅了回去。
　　这个银发美女竟然在毫无证据地情况下选择相信居遥，懂得求生保命的白谊安迅速选择放弃揭发。
　　“是我误会了，房间里可能没人，没有第三人，哦不，第四人在这间屋子里。居遥不是花心大萝卜，绝对不会一来到这里就到处添加美女的联系方式。”白谊安说到后面，半个身子已经迈开房门，“谢谢款待！”
　　门重新关上，屋内归于平静。
　　冷斯转过头，看到居遥蹲靠在椅子腿边，抬头看来。
　　太好了，冷斯美人相信她居遥拥有良好的道德和高贵的品性。
　　居遥心里还在偷乐，冷斯轻飘飘的一句话砸下。
　　“她的话和你的话一样都有待证实。”
　　居遥默认她的话是真理。
　　“冷斯大人您的话才是对的。”居遥狗腿地回道。
　　虽然在克里斯托堡的冷斯曾坚决地发表不会来南部海岛的言论。
　　‘小人类至今仍和伊曼住在一起，伊曼应该继续囚禁在克里斯托堡，就算不在克里斯托堡，也不该待在人类联邦。’
　　‘应该让玛吉负责监督伊曼。’
　　‘不对，玛吉该遣送伊曼到弗罗斯特。’
　　冷斯又认为这种做法显得她专程来人类联邦是为一个无用的前继承人。
　　冷斯亲王不会纡尊降贵来做这些事情，但不管怎样，小人类不该私自带走逃犯并与逃犯相处一室。
　　房间门被推开，伊曼小心翼翼探出一个脑袋，一眼就看见了一身黑衣、神情莫测的冷斯。
　　怎么冷斯大人还没有走？
　　不对。伊曼定眼一看，冷斯大人和居遥的相处模式和她想象中的完全不同。
　　应是冷斯大人对居遥不屑一顾，玛吉侍卫手持镰刀，居遥说几句挑衅的话，然后脑袋落地。
　　现在，居遥头还留着，镰刀没有，玛吉不在，冷斯大人给她一种想说什么却没有说出来的感觉。
　　这一定是幻觉，场面不可能和谐。
　　于是伊曼试着问了一句：“居遥，你的平板中病毒了。”
　　居遥闻着冷斯身上冷冷的清香，她曾经在冷斯身上仔细闻到过，那是一种清冽令她迷醉的香味。
　　她挑着小手指，勾了勾冷斯身后的长发，她以前无聊的时候也这么做过，冷斯会一把抓住她的手，然后丢开。
　　‘这个无聊的小人类。’冷斯刚嫌弃着，伊曼不合时宜的声音传来，居遥即刻收手。
　　“什么？”居遥缩回手想要过去看看，莫不是有黑客入侵、监听她的设备？
　　‘可恶的小人类。’冷斯刚抬起的手忽然改变伸出的方向。
　　蓦地，居遥头上扎着的大丸子被牢牢捆住，控制住她的去路。
　　居遥一条腿还腾在空中，只好放下脚，头转不了，冷斯正站在她的后方。
　　“冷斯大人，你觉得我这发型可爱吧，我花了半个多小时才扎好的。”
　　‘确实可爱。’
　　冷斯淡淡开口：“和你不搭。”
　　“冷斯大人，你抓着我的头发，是不是很喜欢我的造型？要不我也给你扎一个？”居遥想到冷斯那一头柔顺细腻的直长发，要是落在她的手中，想想就心动。
　　然后可爱的美人配上丸子头。
　　不行，可能不仅看不成丸子头，她居遥的脖子也看不到脑袋。
　　后方的冷斯没有回答。
　　居遥继续畅谈，丝毫没有被控制住的模样，“那就是冷斯美人你不想让我走过去。”
　　冷斯微眯眼睛，盯着居遥露出的白细脖子。
　　这个小人类……若她现在放手，岂不是承认，若她坚持不放手，还是默认了这句话。
　　扶着门框探头的伊曼大吃一惊，浅绿色的眼睛怔怔看着这不可置信的一幕，还有，她听见了什么？
　　居遥在最后一句是怎么称呼冷斯亲王大人的？
　　居遥还活着，因此这一定是假的亲王。
　　伊曼在大多数情况下都不胆小，居遥不过来，她便接着说道：“你的电脑中病毒了，不管点什么都有黄色/网站出现。”
　　“什么？”这下轮到居遥吃惊，冷斯加大力道揉捏居遥的头发。
　　“伊曼！”居遥立刻变脸，“我都和你说过多少次了，不要用我的平板看成人的东西……就算你年纪大了那又如何？也不准看！有时间就多看看书，和我一样看一些启发思考人生的哲学书籍，经常思考三个重要问题――‘我是谁，我从哪里来，我要到哪里去’。”
　　“冷斯大人，”居遥语气软化的同时还正气十足，“我一向健康使用电子设备，从不浏览黄色/网站，伊曼不懂事，你要好好教育她。”
　　无辜背锅的伊曼为自己辩解：“我没有呀，这是你的平板，我都是看新闻报纸的，你没有看书，明明是你一直关注各地选美信息……”
　　身后冷斯开口时不经意的一声轻哼，像极了在笑。
　　“你还记得你在悬赏信息网上发了些什么吗？”
　　“我就发了个联系方式，而且还没发成功，怎么，冷斯大人你是看见了吗？”毛骨悚然的居遥直觉不妙。
　　冷斯拿下手，“你放了一个充满挑衅的网站链接。”
　　“绝不可能。”居遥说这句话时是前所未有的自信，“我只会发能让我获得一百一十万通用币的信息，任何闲杂信息都不可能出现，何况是乱七八糟的网站链接。”
　　伊曼奇怪冷斯大人态度怎么出现了微妙的变化，若冷斯大人真的非常在意这件事，怎么会到现在才计较？冷斯大人不可能把张扬放肆的挑衅忘在脑后。
　　像是要专门从居遥口中听到一些想听的话。
　　“所以冷斯大人你看到了什么内容？快点告诉我，我要澄清自己。”居遥转念一想，“莫不是什么不可描述的网站？”
　　“你发这内容就是想要通用币？”
　　冷斯回避了居遥的问题。
　　“这……”居遥低头，抬手摸了摸她有些乱的丸子头，估计她此刻的头发就像踢久了的羽毛毽子。
　　“冷斯大人。”伊曼从房间走出，她低下头，不敢当面直视冷斯，感受到冷斯的视线时，话语多了一些胆怯，“是居遥她知错了，要悔过自新，想要早点见到你才特地上网透露个人信息的。”
　　屋内比屋外安静多了。
　　“真的？”
　　伊曼没有抬头，却下意识地猜到冷斯是在问谁。
　　居遥眨着眼睛，“假的，这是伊曼要掩藏自己偷看黄色/网站的事实编出来的，我没有说过这样子的话。”
　　伊曼抢先喊道：“你是没说，但我可以想的到！”
　　“那我还可以想到是你逛了不良网站！”
　　“我没有。”
　　“我也没有。”
　　冷斯不想听见居遥和伊曼两个家伙幼稚斗嘴，要是再来一个蒂月，简直无法忍受。
　　“冷斯大人。”居遥猛地从记忆中发现不对劲，她狐疑地转头，学着冷斯审视的视线，看向冷斯。
　　“可能是冷斯大人你的系统有问题，不会是你偷偷看了色色的东西吧？”
　　冷斯总算是亲自体验了方才白谊安的“待遇”，小人类不擅长解决矛盾和问题，她只会制造矛盾和问题。
　　这个方法非常有效。
　　冷斯此刻已不想计较居遥举报自己的目的为何，这个小人类正盯着冷斯亲王托腮沉思，那眼神，分明是认定冷斯亲王为喜欢看某些网站的血族。
　　‘小人类不能再和伊曼继续住在一起。’
　　小人类得由冷斯亲王亲自监督。


第52章 
　　冷斯暂定主意, 亲自监督这个所谓改过自新的小人类。
　　‘小人类口口声声说自己品德高尚，应该主动提出跟在冷斯亲王身边得到良好的熏陶，离开伊曼。’
　　‘冷斯亲王若是下令要求小人类陪同在冷斯亲王身边, 这样显得冷斯亲王对留着小人类一事十分迫不及待。’
　　总之冷斯亲王没有和小人类在一起的念头，她唯一想要做的是看住这个道德败坏的人类。
　　不愿主动开口却在心底希望居遥跟着自己的冷斯希望小人类有眼力点。
　　居遥感受到凉凉的目光落在她的身上，冷斯美人莫不是在计较她的合理猜测？
　　冷斯突然收回了视线，朝门的方向望去, 在门外待着的玛吉气息在一瞬间消失殆尽。
　　“再见。”冷斯留下这句话, 正要离开。
　　眼前的小人类只是看着她, 没有反应。
　　‘小人类没有说晚安。’
　　居遥还在诧异冷斯这么快要走, 莫不是出了事, 总不可能是她的合理怀疑惹怒了美人。
　　冷斯轻垂眼睫，‘小人类还在发呆。’
　　‘反正只是一句晚安，冷斯亲王也不需要听见这么一句客套之语。’
　　“不要熬夜。”冷斯话音刚落, 身影消失在居遥面前。
　　居遥点头, “好的，美人晚安。”
　　也不知道冷斯美人有没有听见。
　　伊曼一开始的紧张害怕彻底被震惊惊讶所替代。
　　“居遥, 你和冷斯大人究竟什么关系？”
　　“这个问题取决于冷斯。”
　　居遥到伊曼房间查看她遭受黄色/病毒入侵的可怜平板。
　　伊曼站在居遥后方, 她的内心早已翻起惊涛骇浪，刚刚的冷斯大人哪有从前恐怖令人畏惧的气息？
　　还是浑身散发不正经光芒的居遥能冲淡一切严肃？
　　“你刚刚栽赃冷斯大人的时候，我都为你捏了一把汗，冷斯大人竟然没有生气。”伊曼心有余悸。
　　“是吗？我这是在合理怀疑，不是栽赃，我们做事要严谨, 说话用词也要严谨。”
　　这垃圾平板正如伊曼所说，点什么都会有黄色/网站如弹簧一样弹出，再像狗皮膏药一样纠缠, 关了之后没多久又继续跳出来。居遥用手机给平板发送了一个安装包，下载安装后过了几分钟，她的平板终于纯洁。
　　居遥为了防设备被监控查看，特地把设备设置成若有人窃取她的信息，不管选择什么都会跳到不良网站，唯一的缺点是，她的设备也会变得麻烦。
　　伊曼对这些东西并不了解，只当是居遥经常看美女而遭受到的报应。
　　・
　　居遥可不是早睡早起的人，美人要她熬夜，那么她……
　　晚上十二点，居遥躺在床上，关闭床头灯，闭眼睡觉。
　　漆黑的房间内安静不已，十二点上床睡觉已经属于熬夜的范畴，但对居遥来说是一大进步。
　　像是耳鸣般，她听见了一道呼唤声。
　　居遥睁开眼，仔细听着卧室内的声响，却什么都没有听见，整个房间只有她制造出来的声音。
　　再阖眼睡去，没过多久，那道从远方传来的呼唤声阴魂不散地钻入居遥的大脑。
　　声音并不难听，是一个年轻女性的嗓音，清甜灵透，照理来说居遥完全可以伴着这噪音入眠。
　　但居遥听清了“她”所呼唤的内容，“她”迫不及待、急不可耐的声音从四面八方入耳，回声浩大。
　　“拿命来。”
　　居遥猛地睁眼，黑暗中一物通体发光，散发着危险夺命的气息。
　　镰刀通体发光，月牙形状的刀片薄而锋利，寒光凛冽，银色长柄上的图案纹路清晰，骷髅与天使彼此拥抱，翅膀和肋骨相碰在一起。
　　刀尖正在居遥脑门正上方，近两米高的镰刀可能砸下来都足以把居遥砸死。
　　“你好。”居遥和镰刀问好，“请问你的主人玛吉在吗？”
　　她没有感受到屋内有血族的气息。
　　镰刀没有给居遥回答，居遥也不指望镰刀能开口告诉她。
　　居遥体会到镰刀身上散发的愤怒，假如怒火能显示，它烧的光比镰刀本身都明亮。
　　居遥闭上了眼睛，她不敢起身上杆子把脑门送上去。
　　不再有遥远的呼唤声，没有女子幽幽的索命声。
　　只有频率不整齐、嘈杂混乱的嗡鸣声，像是歇斯底里的怒火，斥责着负心的不归人――你为什么不回来？为什么？为什么？为什么要抛下我？
　　居遥忍受不了，重新看向镰刀。
　　镰刀不再是一动不动，整个身体不停震动，没有节奏，频率混乱，有一刀下来夺命的趋势。
　　站在命运的刀尖上的居遥伸出了在被窝的手，握住颤抖的刀柄，镰刀银色的刀柄冰冷，好似寒冬时的铁门。
　　镰刀停止了震动。
　　本在被窝里温暖的手温度迅速下降，她打开灯，开始观察拼命想要夺她命的镰刀。
　　这个镰刀在她和它第一次见面的时候，它的亢奋激动之意就差用嘴喊出来，颇有不取她老命不罢休的气势。
　　・
　　“冷斯大人，请您恕罪，镰刀它突然发疯了一般，急促地飞行离去，至今还未找到。”
　　玛吉垂在身旁的双手紧攥，自从她得到了镰刀后，就再也没有和它分开过。镰刀一开始就是急躁难以驯服的性格，她和它相处了许久，镰刀才慢慢听从她的指令，她更多把镰刀当朋友一样相处，它是她唯一可以倾诉的对象，尽管它大多数时候都在冷嘲热讽。
　　冷斯知道这把镰刀具有灵性，智力比妖猫还高，是一把“妖器”，能自己寻找猎物，夺取性命。
　　只需一句话，不用操作，镰刀唯一会做的便是饮血。
　　这把镰刀寿命达千年，铸造者为埃兹提。
　　镰刀心智突然丧失离去，远离主人，这个镰刀可能会去寻找猎物。
　　玛吉还未听到冷斯的命令，冷斯便消失在她的面前，她猛地反应过来，前往居遥所在的酒店房间。
　　这个得到冷斯大人独特待遇的人类，可能现在命丧黄泉，人头落地。
　　久未嗜血的镰刀对居遥的脑袋有些莫名其妙的执着。
　　她感应到镰刀的力量，定位到居遥所在的房间。
　　玛吉看到了她宝贝的镰刀，屋内清新，没有血腥味，居遥的脑袋还在脖子上，说出来的话和做出来的事成功让玛吉想亲自送居遥上路。
　　居遥坐在床上，靠着床头，手指慢慢抚过刻着纹路的刀柄，目光逡巡在图纹上，“镰刀，你真漂亮，你不仅仅是一件战斗力强的武器，还是高贵美丽艺术品，更是凝结历史韵味的古董宝藏。”
　　雕刻技术精湛，图像栩栩如生，富有层次和美感，尤其是在上方还有一圈又一圈的玫瑰花，仿佛环绕在空中的花海。
　　‘小人类没有出事。’
　　冷斯又觉得这样显得她在担心这个小人类的安危。
　　‘应该是果真是不怕死的小人类，不足以让冷斯亲王额外关注生死。’
　　因此玛吉要对小人类做什么，冷斯亲王不会插手。
　　玛吉死气沉沉的眼睛注满活人的怒火，双手因愤怒不停颤抖。
　　居遥正在平息镰刀不知哪里产生的火气，一下子察觉到不再隐藏气息的冷斯，抬头朝床脚处的冷斯打招呼：“冷斯大人，晚上好，你是睡不着觉来找我的吗？”
　　冷斯走到床边，瞥了眼这个放在居遥腿上、和床差不多长的镰刀。
　　‘居然敢大半夜来找小人类，不知好歹。’
　　居遥手中的镰刀突然变得老实，不动也不发出声音，比割韭菜的镰刀还要像一把镰刀。
　　“玛吉的镰刀不知为何跑到我这来了。”居遥拿起镰刀想要把镰刀递还给玛吉。
　　一看，老天，玛吉这要杀了她的表情，和先前的镰刀相比简直有过之而无不及。
　　像是她居遥抢走了玛吉的老婆。
　　玛吉伸手走来，想要接过她的镰刀宝贝。
　　镰刀嗡鸣一声，表达出抗拒。
　　“这……”居遥发现手中的镰刀冷了不少，她低头安抚，“镰刀乖，你的妈妈要带你回家了。”
　　玛吉：“……”她才不是镰刀的妈妈。
　　玛吉幽怨地看向镰刀，厚刘海下的眼睛充斥无奈，原本就丧气十足的脸显得她像极了被抢走老婆的可怜女人。
　　镰刀也同样用别人听不懂的话表达抗议，它才不是玛吉的孩子，玛吉不配！
　　在镰刀再次震动的时候，刀柄上雕刻的一枝玫瑰不停晃荡在居遥的视线当中。
　　这朵玫瑰的花纹复杂，和顶上的一片玫瑰花海不同，它是单独的一枝，也是刀柄的中唯一没有相对事物的图画。
　　从上往下看，这个玫瑰的纹路仿佛勾勒出两个在千年前使用的旧文字――美人。
　　美人？
　　“美人？”
　　居遥想着这镰刀和她的缘分可不浅，不过应当是巧合，哪有谁会像她一样呢？
　　冷斯投向居遥的目光渐渐加深。
　　‘小人类竟然对一把镰刀叫美人。’
　　玛吉同样怒不可遏，这个居遥不仅对冷斯大人无礼，还要对她的镰刀宝贝下毒手！她的镰刀是那些能被轻易骗到的人吗？
　　玛吉伸出苍白的手，原先听话的镰刀不再跳回到她的手中。
　　镰刀似乎有些迟疑，它晃动身子，摇摆不定。
　　“你是不是欺负它了？”居遥问玛吉。
　　“没有，你给它下了什么迷魂药？”玛吉反诘。
　　冷斯不想听玛吉和居遥为一个脾气暴躁的镰刀争风吃醋，进行无用的争宠行为。
　　‘小人类现在应该睡觉。’
　　冷斯警告地看向这个脚踏两条船的镰刀，一手抓起镰刀，镰刀瞬间变得比居遥还要老实，成为一根等待命令的镰刀，消失在冷斯的手中。
　　她发现镰刀有被操控的痕迹，难怪会无缘无故暴走，操控的时间不长，也难以追踪下去。
　　埃兹提家族自身血族实力很弱，但能把自己的能力注入给特定的“容器”，赋予容器“灵性”，妖猫即是由此诞生。
　　镰刀是埃兹提在千年前为救命恩人锻造出的最成功最强大的容器，第一任主人离开后，镰刀的脾气变得暴躁恶劣，难以驯服。埃兹提把镰刀交给冷斯，冷斯能用实力让镰刀听话，后来随着冷斯实力的增强，镰刀无法给她提供更多的帮助，她不再需要镰刀，转而将镰刀交给玛吉。
　　玛吉用了很长一段时间才让镰刀听话。
　　‘小人类能让镰刀听话，真是一个奇迹，看来这个镰刀也会被甜言蜜语所欺骗。’
　　冷斯一锤定音，“镰刀由我暂收。”
　　玛吉放下心来，至少镰刀不是跟着居遥。
　　玛吉有眼力地离开，居遥坐在床上，看向还站在床边的冷斯。
　　主动请冷斯美人离开，似乎不太好。
　　等待冷斯美人离开，可美人没有任何动静。
　　干对视，感觉诡异。
　　居遥往旁边挪了过去，空出一半位置，拍拍大床，“来都来了，要不坐坐？”
　　冷斯长发下的耳朵染上红色，她眯了眯眼，声音充满警告之意：“关灯睡觉。”
　　“你要关灯睡觉？好。”居遥顺带把被子扯过去一半。
　　她抬起头，冷斯美人不仅没有感受到她的善意，看她的眼神，妥妥是在看一个变态。


第53章 
　　‘色胆包天的小人类。’
　　居遥一开始还没有反应过来, 冷斯用一种莫名其妙的、堪比看色狼的眼神看向她的时候，她忽然意识到自己所说话中的歧义。
　　“不对，我是想你不要站地这么辛苦, 没事的话坐下聊天，我还特地把我温暖的床让给你一半。”居遥语无伦次地解释，倏地感觉不对。
　　不对，怎么该是她解释呢？
　　居遥当即倒打一耙, 理直气壮, 反咬一口, “冷斯大人, 你该反思你自己你为什么会联想到不干净的东西。”
　　突然被训斥的冷斯垂垂眼睫, 耳尖刚染上的绯红顷刻间消退。
　　‘小人类太过无耻。’
　　居遥抓住了把柄，反复告诫自己要尊重冷斯亲王大人的话语被抛在脑后。
　　“冷斯大人，之前那个不良信息网站, 我觉得和你有莫大的关系, 和我没有任何瓜葛，我这个人, 从来都不会看那些东西的。”
　　居遥的话成功让冷斯恼羞成怒, 冷斯的脸上凝着霜，却没直接发火，她发现自己确实处在理亏地位。
　　居遥继续喋喋不休，“冷斯大人，你不需要太过自责，这不是你的错误, 但你应该借这次宝贵的机会意识到我是一个纯洁善良的……”
　　她的话还没说完，冷斯掀开居遥的被子，坐到居遥的床上。
　　居遥睁大眼睛, 这场面怎么从来没有出现在她的想象当中？
　　冷斯背对居遥，脱下皮鞋，留下银色瀑布般的长发对着居遥。
　　长发末端堆在白色的床单上，居遥心痒痒的，又想勾一勾。
　　在城堡中的一些旖旎画面忽然钻上居遥的脑海，她将冷斯的长发缠绕在她的手臂间，那时候的冷斯不计较她光明正大的“小动作”，任由她“胡作非为”。
　　冷斯侧过身，向居遥露出清冷白皙的侧脸，浓睫如羽，卷翘轻垂。
　　“美人，你怎么了？”居遥将被子拉上一些，一时间忘记对冷斯的称呼，还是叫美人顺口。
　　冷斯淡淡说道：“你不是要聊天吗？”
　　她是看出来了，这个有贼心没贼胆的小人类。
　　居遥直接弯下腰，头抵着她平放在床的腿，比缩头乌龟和鸵鸟还能藏。
　　冷斯轻瞥居遥柔韧性强的脊背，小人类的腰是挺细的。
　　倏地，这个还在埋头当乌龟装死的小人类坐起身，转过身子，啪的一下，关掉了房间的灯。
　　视野霎时变暗，唯有居遥迅速钻回被窝、动作一气呵成的声音。
　　“晚安。”
　　居遥很明显地表现出了自己要睡觉的意思。
　　黑暗的环境反倒提醒冷斯，唤醒了她想要忘记的记忆。
　　在克里斯托堡中，有一个小人类馋着要喝酒，结果一喝就醉，昏迷地缠着冷斯亲王，不肯放手，最后一沾到冷斯亲王的床就睡了过去，睡觉也不老实，还想着摸冷斯亲王的耳朵示威。
　　最后无耻地睡了就跑走。
　　冷斯低头，这次小人类睡得可谓老实，一动不动，身体笔直且紧绷着。
　　‘冷斯亲王不该待在这里。’
　　‘不行，这样岂不相当于被小人类赶走。’
　　冷斯左右权衡一番，她不该离开，否则就是放纵小人类无视冷斯亲王。
　　她靠坐在床头，对于血族来说，她并不需要睡眠。她可以感受到小人类并不是在睡觉的呼吸频率，她倒是要看看小人类能假睡到多久，还是可以直接睡到天亮。
　　事实证明，这个平躺在床上、双手交叉放在肚子上睡觉的小人类，用着和平时完全不同的睡觉姿势，且在冷斯亲王在旁边看着的情况下，还能平平稳稳睡过去。
　　‘不能让小人类这么快睡着。’
　　冷斯往里面坐近了一点，缩小和居遥的距离。
　　她垂在床上的长发“不经意”地堆在居遥的脸颊旁边。
　　居遥在半梦半醒、即将入眠的状态中，先是感受到床边的动静，一道熟悉的冷香环绕在鼻间，袅袅飞来。
　　居遥不用想也知道这个“人”是谁。
　　她的意识瞬间就清醒了，她紧闭双眼，不敢睁开。
　　冷斯轻捏一缕长发，在居遥白嫩的脸蛋上写了无形的两个字――无耻。
　　偶尔会有发丝在居遥鼻翼上流连，弄得居遥痒痒的，脸颊倒是舒服。
　　‘小人类真能忍。’冷斯看着睫毛翕动的居遥得出评价。
　　居遥长睫上展，结束装睡装死的状态，被子下的双手直接向上扑去，冷斯一时没想到居遥会有这么一个大动作，身体本能地向后倒去。
　　居遥迅速把盖着的薄被朝冷斯埋去，未料冷斯一条腿正好压着被子的一角，被子拉扯的幅度有限，居遥被这力道带起，一同朝冷斯扑下。
　　她双手隔着被子按在冷斯的腰上，和冷斯猝不及防地面对面注视彼此，两边的长发倾落在冷斯的耳边。
　　她看不太懂冷斯看她的眼神，只能看出冷斯在静静凝视她。
　　这个场面不是居遥想导致的，她只想单纯地把被子盖在冷斯身上，把冷斯埋到被子里。
　　她觉得自己笑得乖巧无害，“冷斯大人，半夜好呀，你怎么还不睡觉？”
　　“你这动作也不像要睡觉的人会做的。”冷斯声音清冷，丝毫不像是被压在身下的人，小人类放在她腰上的双手还不足以对她怎么样。
　　居遥立刻缩回手，规规矩矩地把手放在身后。
　　‘像一个收了爪子的猫，但其实在冷斯亲王眼中，收了和没收都是一样的。’
　　冷斯在今晚看着居遥装睡的时候，大致摸清了对付居遥的方法。
　　‘小人类说话做事看起来无厘头，但还是有迹可循，可以摸索出对付的方法。’
　　“冷斯大人，我是听您的指令，不熬夜，好好睡觉。”居遥像是一个要得到表扬的孩子，“我其实今晚十二点就上床了，这可是奇迹，想当初，我可是鏖战到天亮才睡的。”
　　‘这个小人类是想说冷斯亲王打搅了她的睡眠吗？’
　　不能让小人类以为冷斯亲王不想让她睡觉。
　　“你知道为什么镰刀要来找你吗？”
　　居遥点头，“知道，镰刀说要取我狗命，让我去死。”
　　“镰刀通透灵性，常人难以驯服，它智力过高，在有主人的情况下不会擅自出击。”冷斯说道，“这把镰刀遭受到了控制，准确的说是有一股力量影响到它的判断，让它迷了心智，作出疯癫的举动。”
　　奇怪的是，这把以居遥为目标的镰刀最后竟乖乖听话，除了镰刀本质上是个喜欢听好话的妖器这一解释外，难以找到其他理由。
　　“那是谁操纵了镰刀，是想要害我吗？”
　　冷斯说：“能做到控制有千年岁月的妖器的家伙极少。”
　　居遥默了，冷斯的意思是说答案很明确了吗？
　　“冷斯大人，你直接跟我说是谁吧。”居遥懒得排除和猜测，勾了勾冷斯的头发，等待冷斯的答案。
　　冷斯从床上坐起，居遥的手没有放，继续将长发卷在手指上。
　　冷斯盯着居遥的小动作，“是有这个一个家伙符合标准。”
　　“希伦吗？”
　　冷斯点头。
　　“为什么？她要杀我？”
　　“她没有要杀你的意思。”镰刀告诉冷斯，它被控制的时间很短，控制者只是把它引导入居遥的房间，但镰刀没有告诉冷斯，为何要夺取居遥的性命。
　　这个镰刀并不讨厌小人类，但是想恐吓小人类。
　　居遥垂头思索，冷斯说道：“如果你想知道原因的话，我可以带你去见希伦。”
　　居遥却是问道：“如果我不想见希伦呢？冷斯大人你会怎么做？”
　　会怎么做？
　　冷斯微抿唇，这个问题她没有想过。
　　小人类的事情与她何关。
　　论相处，希伦可以说跟在冷斯身边最久。
　　冷斯记忆的开始是她苏醒在克里斯托堡的冰棺中，那时大战刚落下帷幕，血族一片混乱，贵族争相夺权。希伦是最早跟在她身边的人，相识久后，希伦便一直跟在她身边叫她姐姐。
　　冷斯把希伦当作半个亲人，奈何希伦近百年来行事诡异，做事无常，对梅普尔的事情并不关注，都交由梅普尔内的其他侯爵伯爵管理。希伦并不想成为梅普尔的掌权者，也没有做出要威胁冷斯亲王的地位的事情。但可以肯定的是，希伦愈加放肆地干预冷斯亲王身边的人和事。
　　冷斯并不介意希伦小偷小摸的举动，就像背叛了她的安德一样，只要在可操控的范围内，冷斯都不会去干预，准确的说是放在眼里。
　　所以无论怎样，希伦若是和小人类发生冲突，冷斯哪边都不该帮助。
　　黑夜中的居遥用手指弹着冷斯的头发，一下又一下。
　　‘幼稚的小人类。’冷斯心想。
　　‘只要小人类向冷斯亲王求助，冷斯亲王会给予恩赐。’冷斯这么想着。
　　但万一小人类没有呢，或者是来不及呢？这是小人类自己的事情，与冷斯亲王无关。
　　‘这个小人类相比于求助，更喜欢等死。’
　　‘这个小人类根本不爱惜自己的生命。’
　　冷斯内心的对话悄然结束。
　　‘所以，应是希伦不该欺负和捉弄一个弱小的人类，不管出于任何目的。’
　　冷斯认为她该提前给希伦一个警告。
　　居遥的耳朵离冷斯的唇很近，冷斯一说话，气息飘到居遥的耳垂上，“希伦故意创造出一个让血族感到难受的仆人，该给越矩的希伦一个警告。”
　　居遥耳朵温温热热的，抬头看向冷斯，表示理解，“好的，你去吧，记得替我多骂几句。”
　　‘小人类竟然这么直白地希望冷斯亲王替自己出一口气。’
　　‘小人类内心一定很在意，且为此担心受怕。’
　　“你和我一起。”冷斯拉起居遥的手腕，居遥的手还勾着冷斯的头发，像是难以分离，彼此纠缠。


第54章 
　　冷斯并未感应到希伦在附近, 但希伦创造出来的仆人的味道还弥漫在空气当中。
　　希伦的仆人一直跟随在希伦身边，这下落单，实属稀奇。
　　居遥匆匆忙忙套上出门穿的衣服, 袜子还了穿顺畅整只脚就塞进鞋子里，然后被冷斯带到外边。
　　“希伦在哪？”
　　“问她的仆人。”
　　海岛并未进入睡眠，在酒店不远处还有专门举办通宵派对的地方，灯火通明, 隐隐还能听见轰鸣般的歌声从音响内传出。
　　一路上路灯照亮前路, 连光下的蚊虫都看得清清楚楚, 飞蛾环绕在灯泡周围。
　　居遥望见, 在远处的一棵椰树下, 蹲着一个“人”，蜷缩身体，一动不敢动, 像是冻死在街边的流浪者。
　　“纽伯恩？”居遥不确定地问道。
　　来近后一看, 一身灰色长袍，双手掩藏在衣袖下, 她埋着头, 帽檐拉上，从外面看，整个身子没有一处肌肤露出。
　　冷斯轻微皱眉，她并不喜欢纽伯恩身上的味道。
　　人类都闻不到纽伯恩的怪味，那是一种刺鼻的、容易引发心悸恶心之味。
　　“你好？”居遥试着唤了一句。
　　纽伯恩受惊般地抬头，露出了一张和手上皮肤相近的灰白色的脸, 她的眼窝很深，血丝遍布在她的眼白，眼眸为黑色, 头发也是黑色。
　　那张近乎紫色的唇动了动，纽伯恩没想到会在这看到居遥，她正要说话，忽然瞥见居遥身边的冷斯，吓得紧紧低下头，仿佛这样就会让冷斯看不见她。
　　“冷斯美人，你吓到她了。”居遥对冷斯说。
　　纽伯恩看到冷斯就像兔子看到了狮子，觉得自己小命不保。
　　‘哼。’
　　冷斯凉凉地看了眼居遥，她从未对纽伯恩发表过任何批判责备之语，她只警告过希伦，禁止把这个奇怪的东西带到冷斯亲王面前。
　　“你不要害怕。”居遥弯下腰，仿佛哄着幼儿园的小朋友，“你不会受到伤害的，我想问一下，希伦在哪？”
　　“希伦大人她……”纽伯恩下意识地说出口，猛地反应过来，紧闭着嘴。
　　她不能泄露了希伦大人的踪迹，她居然一下子被这个陌生人类的友好话语给骗到了，除了希伦大人，可没有谁会正眼看待过她。
　　“你为什么一个人在这？”居遥改变话术，“你是找不到希伦了吗？”
　　居遥感受到纽伯恩的情绪变得低落下来，成为被霜打过的枯草。
　　‘小人类真是多此一举。’冷斯心想，‘这个时候应该离开。’
　　‘不该带小人类出来。’
　　居遥继续问道：“你是被希伦赶出来了吗？”
　　这个被霜摧残过的可怜枯草彻底死掉了。纽伯恩缩成了一开始的样子，不敢说话。
　　居遥转而看向冷斯，她发现美人的目光似乎有些幽怨。
　　她贴近过去，凑上前，踮脚在冷斯耳边小声说道：“我看纽伯恩是和希伦闹矛盾了。”
　　突然靠近的动作令还在心中碎碎念的冷斯睫毛颤了颤，她垂下眼帘，注意到斜下方小人类正踮着脚尖。
　　耳垂一处温温热热的。
　　‘这种小事没有值得在意的地方。’冷斯却未开口，居遥以为冷斯没有听清她在说话，放慢语速一字一顿地重复了一遍原话。
　　‘小人类快坚持不住了。’
　　居遥不仅踮着脚，头还倾向冷斯，重心本就不稳，很快身子就朝着冷斯的侧方撞去。
　　身后的衣领被提起，止住了居遥往下倒去的势头，居遥双手本能地向前一抱，环住冷斯，嘴巴直接撞到冷斯的肩上。
　　门牙有些痛。
　　冷斯将居遥扶起站好。
　　“冷斯美人我不是故意的。”居遥按了按嘴唇上方，确保牙齿没事。
　　纽伯恩听到了居遥对冷斯的话，一抬头，看见居遥撞到冷斯的那一幕。
　　冷斯大人的反应力真快，居遥还没有摔过去的时候，冷斯大人就抬起了手。
　　冷斯大人还不介意居遥越矩的行为。
　　她开始好奇这个叫作居遥的人类，希伦大人对居遥态度亲昵，还称呼为“小居遥”，不过这个人类对希伦大人并不怎么搭理。
　　至少和待她相比，希伦大人对居遥可谓十分友好。
　　居遥说得没错又有错，她的确和希伦大人产生了矛盾，但她没有资格对希伦大人有意见，她只是单方面地得罪、惹怒了希伦大人。
　　今夜她撞见冷斯亲王，此前希伦亲王警告过她，不准出现在冷斯亲王面前，她第一时间选择躲避起来，以免希伦亲王不满她反应太慢。
　　相较于传闻中强大冷酷的冷斯亲王，纽伯恩更在意希伦的看法，她并不害怕冷斯亲王，她更害怕希伦大人会责备她、丢弃她。
　　她一直小心翼翼，还是惹了希伦大人的不快，尽管她觉得自己无错，可希伦大人说她有错，她就是有错。
　　希伦大人似乎和冷斯大人发生了不愉快的事情，这让一向脾气多变的希伦大人心情跌入谷底。
　　她错的是她纽伯恩没有第一时间出现在希伦大人的面前。
　　“不该让我来找你，纽伯恩。”
　　那是希伦大人找到躲藏在这的她后，说的唯一一句话。
　　纽伯恩知道她令希伦大人不满，她不能在第一时间回去，尽管她不可能做到准确猜测出冷斯大人和希伦大人之间的谈话会有多久，但她需要承受希伦大人的指责。
　　于是希伦大人把她一个人丢在这。
　　她找不到希伦大人，也不敢离开，只能乖乖回到这，等待希伦大人的出现――虽然这是极不可能的事情。
　　纽伯恩不想承认自己是被抛弃的，和一块发霉腐烂的臭蛋糕一样。
　　处在难受中的纽伯恩突然起身，仰着头望去。
　　希伦出现在她们的面前，她穿着墨绿色的连衣裙，头发扎了两个麻花辫，手里提着几个精致的包装袋。
　　她的装扮和好几个小时前发生了大变化。
　　“姐姐大人，小居遥，好巧，你们也是来过夜生活的吗？那边的派对可热闹了，不过有些吵，姐姐大人是不会喜欢的，我倒是喜欢。”希伦热情地打着招呼，纽伯恩默默走上前，她的步伐很小心，生怕希伦来了一句――别过来。
　　或者是“滚”。
　　希伦看向居遥和冷斯，把挂着几个袋子的手往侧边伸出，纽伯恩心领神会，主动接过。
　　“我可是察觉到姐姐大人你来了，我就立马赶过来了呢，差点忘拿了我新买的衣服。”希伦说，“我在店铺关门前买的，我可是挑了好久，还换了个发型，心情不太好，得改变一下自己。”
　　居遥问道：“你为什么心情不好？”
　　‘小人类为什么要关心希伦的心情。’
　　希伦遗憾地摇头，“这个嘛，我也不清楚，不过我得想想我经历了些什么，嗯，我先是被冷斯姐姐训斥了一顿，然后再被小居遥你无情关门留在门外，心里不平衡罢了。”
　　她叹道：“你可对我真无情呢。”
　　‘小人类忘记了此行的目的，但冷斯亲王不能忘记。’
　　‘这个小人类一定会被希伦的三两句话给迷惑。’
　　冷斯转而看向居遥，居遥眨眼干看着冷斯，好像在问：怎么了？
　　纽伯恩听到希伦的话，双手捏紧，是她想太多了，希伦大人是因为冷斯大人才过来的。
　　“希伦，我警告过你，不要在背后做小偷小摸的事情。”
　　“没有。”希伦为自己辩解，“我听了你的话，今晚就去了附近的商城逛街，每家店我都去了，如果不是他们十点下班，我还可以玩得更久。”
　　“你对镰刀出手了。”冷斯说道。
　　“镰刀？”希伦思索了一下，“确实，我感受到镰刀身上散发的、浓烈的恨意，于是帮了它一把，让它去做想做的事情。”
　　冷斯认为这种话术连辩解都不算，身旁的居遥在回想。
　　‘小人类好像相信了希伦的鬼话，真是一个单纯好骗的小人类。’
　　冷斯淡淡开口，这回却是对居遥说道：“希伦说她要让镰刀杀你。”
　　这不是空口胡说，不是恶意栽赃，冷斯亲王是看透了希伦虚伪外表下的本质。
　　“真的？”居遥问希伦，“你怎么知道镰刀的攻击对象是我？”
　　‘这个小人类竟然不信任冷斯亲王的话。’
　　希伦耸肩，“我可不想杀你，我还想保护你呢，我之前跟姐姐聊天，我说镰刀等待嗜血，担心小居遥的安危，冷斯姐姐说‘那个人类的生死由她的实力决定’。”
　　她有模有样地学着当时冷斯说话的口吻，完了还对冷斯说道：“是吧，姐姐大人？”
　　冷斯感受到居遥落在她身上的疑惑视线，微微眯眼，镰刀霎时出现在她的手中。
　　银色的光芒照亮此处，附近的蚊虫绕了个地方飞走。
　　“是你想吓唬她。”她冷声说道。
　　镰刀被举起，刀刃对向希伦。
　　“既然你这么想满足镰刀的夙愿。”
　　冷斯放开手，镰刀接到冷斯的命令，朝希伦的方向飞去。
　　希伦无奈地一叹：“姐姐大人，我怎么又招惹你了呢？”
　　有了冷斯力量加持的镰刀并不好对付，妖器的实力和主人密切相关。
　　镰刀带着银芒如刺击来，希伦正要对付，另一边的纽伯恩忽然出现在希伦面前，枯瘦灰白的手伸出，却被希伦拦下。
　　希伦把纽伯恩推开，嫌弃地开口：“你还没有资格保护我。”
　　纽伯恩低下头，迅速后退了几步，停下后，再退了几步，和希伦保持距离。
　　居遥看着希伦和纽伯恩，还想继续看希伦是如何与镰刀打架的，冷斯直接把她带离了战斗现场。
　　一眨眼回到酒店，居遥还没开口询问，冷斯平静地说：“外面蚊虫多。”
　　“也是。”居遥点头，“纽伯恩和希伦的关系好奇怪。”
　　‘小人类总是在意这种细枝末节的东西。’
　　冷斯认为她做了一个错误的决定，不该带小人类一起出去。
　　“你是要和希伦闹掰了吗？”居遥没想到冷斯会让镰刀攻击希伦，虽然她认为镰刀并不能对希伦造成什么伤害。
　　希伦是个强者，不过居遥从未见过希伦的实力。
　　换作往日，冷斯也不想与希伦动手，就算动手，也必是生死间的决斗，幼稚的打架不该出现在她的身上。
　　“是希伦挑衅了我。”竟然敢模仿冷斯亲王说过的话。
　　总之和小人类没有任何关系。
　　居遥勾唇微笑，两眼弯起，冷斯一时难以看出居遥此刻在想些什么。
　　像是看透了某件事情而开心，或者说在偷笑。
　　‘这个小人类可能在质疑冷斯亲王说的话。’


第55章 
　　另一边, 回到房间休息的白谊安在床上翻来覆去，越想越不甘心。
　　“可恶的居遥。”白谊安在被窝里暗骂一声，睡在隔壁床的罗乐忽然出声问道, “怎么了？”
　　“你没有睡着？”白谊安诧异，“我还以为你早就睡着了呢。”
　　“没有。”罗乐从被窝里钻出头，关掉亮屏的手机，“你刚刚在说居遥？”
　　“是啊。”白谊安坐起身, 一拳砸在床上, “我今晚去找居遥, 想问她到底是不是像你说的一样另有目的, 结果她直接打电话给我爸告状, 搞得我爸说要过来把我带走，还问我为什么过来。”
　　罗乐说：“这你之前说过了，你爸爸不是一向工作很忙吗？我觉得奇怪, 怎么突然就轮到他休息, 这么巧？”
　　“就是说嘛，什么倒霉的事情都被我给撞上了, 还有上次在斯诺, 遇见了那个什么贝林。”白谊安对贝林一事耿耿于怀，她大仇未报就被遣送回到联邦，虽然她目前没有本事和对付贝林，但不代表她咽得下这口气。
　　罗乐奇怪：“居遥和你父亲很熟吗？怎么会想到给他打电话的。”
　　“这……”白谊安这下才意识到不对，“对啊，我爸妈离婚后她都没有见过我爸了, 不过她当初在我家的时候，我爸妈都很喜欢她，有联系也不奇怪。而且我去找我妈的时候, 我爸找不到我就是直接联系居遥，问她我在哪。”
　　白谊安气急攻心，“没错，一定是这样才给居遥养成了打小报告的卑鄙行为。”
　　罗乐问：“居遥真的就只是单纯地来旅游？你又说居遥不承认自己是来情侣约会的，那她的朋友圈是在做什么？是要迷惑谁吗？”
　　白谊安撇撇嘴，“我觉得就是居遥在戏弄我，想要炫耀自己，哼，不过她身边跟了一个大美人，银发的，房间还疑似藏了一个人，我也不清楚，改天我得再去探究探究。”
　　不过一想到冷斯那毫不友善的目光，她心下后怕，祈祷下次去的时候冰山美人不在。
　　罗乐疑惑，“银发？是血族吗？”这点在白谊安回来后没有提及过，“居遥和血族有联系吗？”
　　“应该是吧，感觉看起来像，又有点不像。”白谊安不敢肯定，银发美人的肤色没有一般的血族苍白，但也不像人类，“估摸着就是天生长得很白吧。”
　　“是吗？”罗乐低头寻思，“她们是怎么相处的？”
　　“居遥就是靠花言巧语蒙骗单纯少女呗，还能怎样？”
　　・
　　大清早，伊曼就从床上起来，她待在地牢的时候，大部分时间都在睡眠，来到人类联邦后，跟着居遥的作息同样睡觉，不过她不像居遥会在白天的时候赖床。
　　她洗漱完后经过居遥的房间，脚步一顿。
　　等等，不对，里面有两个人的呼吸声，还有两个人的声音。
　　太不可思议了，居遥早起，不对，是居遥房间里还有一个神秘人。
　　房门突然被推开，居遥从里面走出，头发微乱，睡眼惺忪，她揉揉眼睛，似乎非常不愿意地起床。
　　伊曼刚张开口，看到随后出来的冷斯后，一双眼睛瞪大，吓得她两条腿忘了挪动，堵住了居遥的道路。
　　“怎么了？伊曼？我早起是件很震惊的事情吗？”
　　伊曼颤抖地摇头，她是看到了比这更震惊的事。
　　冷斯亲王大人从居遥的房间里走了出来。
　　冷斯显然不想看见伊曼在此，伊曼心领神会，恭敬地喊了一声“冷斯亲王大人”后快步离去，嘭的一声，关上房间门。
　　“冷斯大人，你又吓到小朋友了。”居遥对冷斯说，凌晨之时纽伯恩看到冷斯的时候也是这个模样。
　　“这叫敬畏。”冷斯强调。
　　“是是。”居遥点头，黑眼圈覆在眼下，她揉揉眼睛，晃晃脑袋，都无济于事，依然很想睡觉。
　　回到房间后，居遥就睡在床上，冷斯这回不偷袭到她的床，而是坐在椅子上，看着她睡觉。
　　在早上七点，居遥的被子被冷斯无情掀开。
　　享受冷斯叫醒服务的居遥无奈从床上爬起，各种撒娇都没有结果，只得到冷斯无情的一句――“立刻起床。”
　　“冷斯大人，我还可以再睡一个小时吗？大早上的，早餐都可能没有准备好。”居遥踏出房门两步，脚又怂了，主动地往回走去，她的眼睛没怎么睁开，脚一滑，一下子直接朝冷斯的怀里扑去。
　　快撞到冷斯的胸前时，冷斯一手揪住居遥的衣领，轻松地把她提起。
　　被逮到的居遥瞬间清醒过来，目光掉入冷斯的眼瞳当中，蔚蓝色的眼眸比窗外的蓝天还要美丽。
　　居遥双腿悬在空中，衣服被向上拉起，露出白细的腰肢，像是一只被猎人猎捕到的小兔，她朝面前的冷斯挥了挥手，“早上好呀，美人。”
　　冷斯的视线跳过居遥的笑容，移到了居遥的腰上，目光顿了顿，然后离开，她放下了手。
　　居遥说不出来方才冷斯的视线是什么意思，不过她结合事发的场景，推算了一下，这应该类似于猎人抓到一只兔子后，开始掂量这只兔子有几斤几两，能吃多少顿。
　　“早上好。”冷斯开口，随后转身回到房间中，居遥刚要跟着过去，大门一关，留给居遥一个平整的房门。
　　啪。
　　冷斯把门锁上了。
　　居遥欲哭无泪，只好去洗漱，她就不该贪小便宜，买了未配套浴室的房间。居遥刷牙的时候还在闭眼补觉，洗完脸后整个人都精神了百倍。
　　她刚到门前，还没有开口，房间门就“自动”打开。
　　冷斯站在门旁，直接盯着居遥。
　　居遥总觉得冷斯的神情有些不对劲，尽管依然是那副高冷的模样。
　　“怎么了吗？”居遥走进屋内，冷斯把门关好。
　　冷斯坐在椅子上，居遥坐在床边，两人相视而坐，居遥从这严肃的范围中感受到不妙，迅速反思自己有没有做错些什么，还是有什么把柄被冷斯逮到了。
　　她当即并拢双腿，双手放在膝上，腰板挺直，一副等待训斥的模样，做好了随时改正随时狡辩的准备。
　　“你……”冷斯一个字刚出，居遥警铃大作，开始自动脑补后面的话语，诸如“你自己主动交代”。
　　“你今天与伊曼的行程立即向我汇报。”
　　“……”
　　居遥拿起正在充电的手机。
　　‘这个小人类的计划已经多到需要记载下来。’
　　“我打算上午去珊瑚岛，下午去海洋水族馆，晚上去烧烤派对。”
　　‘这个小人类竟然安排满了行程。’
　　冷斯肃穆的神情让居遥的腰板挺了又挺。
　　“我要安排玛吉监视逃犯伊曼。”
　　居遥立马变成开会时专职为大领导决策发言鼓掌的小领导，“说得对，马上实施。”
　　末了，她问道：“那要监视多久，怎么监视，监视的范围是？”
　　“这个你无需知晓，你也需要被监视。”
　　“为什么？”
　　“你现在是斯诺安全局重点抓捕的通缉人物，如果你不被监视，阿塔拉将会逮捕你，你就会成为阿塔拉制作武器的燃料。”
　　居遥不太懂斯诺怎么会有这么野蛮的刑罚，“我犯了什么事？”
　　对上冷斯的目光，她立马改口，“好的，我接受监视，谁监视我呢？”
　　她看向冷斯，“是冷斯亲王您吗？”
　　‘这个可恶的小人类。’冷斯在心底暗骂一声，要是承认了，这个小人类该有多嚣张。
　　“为避免你和伊曼两个家伙相互帮助，你们不能待在一起。”
　　“那去珊瑚岛、水族馆的事情呢？”
　　“你们可以分开进行，比如伊曼上午去珊瑚岛，你上午去水族馆。”
　　居遥想了想，不怕死地问道：“如果我不听从这个安排呢？”
　　咦，美人的眼神有了变化。
　　居遥穿上拖鞋，走到冷斯身边，轻笑地开口：“冷斯大人，你不会是想和我待在一起吧？”
　　冷斯的目光恨不得化成尖刀刺去，“没有。”
　　居遥点了点头，“好的，我知道了。”
　　‘可恶的小人类，完全不相信冷斯亲王所言。’
　　・
　　被安排得明明白白的伊曼没有任何怨言，她现在对冷斯的任何决策都相信无比，“居遥，冷斯大人这么做一定有她的用意。”
　　居遥回道：“我也这么觉得。”
　　伊曼总觉得居遥的“觉得”和她的觉得是两种觉得，英明神武的冷斯亲王一定是想借此探查居遥为人和目的。
　　玛吉空洞的眼中充斥着幽怨，如果没有居遥，她现在还可以和她的镰刀进行一番对话，今早蒂月和变成人形的妖猫吵架，她看着可羡慕了。
　　“冷斯大人呢？”伊曼问道，方才冷斯亲王还在居遥的客厅中，这下怎么没有影子了？
　　“我让她换身衣服再出去。”居遥说。
　　伊曼看向还披着和这边格格不入的深蓝斗篷的玛吉，玛吉有气无力的声音响起：“我隐身监视。”
　　她才没有兴趣暴露在世人面前。
　　“冷斯大人要出现在众人面前吗？”伊曼惊讶，“万一被安德或是谁的人认出来了怎么办？虽说概率很低。”
　　“一起玩当然不能躲躲藏藏的嘛。”居遥说完就溜到房间中去等待冷斯。
　　一进门，冷斯坐在椅子上，长发及腰，穿着未变，充满阴森气息的黑色斗篷依旧披在身上，里面是一件较斗篷颜色较浅的黑色长袍，唯一的异色则是上面装饰性的金穗。
　　“冷斯大人，你怎么没有换上我为你精心挑选的裙子呢？”
　　居遥去最近的商场挑了一条黑色的收腰长裙，这是她在一堆花花绿绿的衣服里选中的可能勉强会让冷斯看上的衣服。
　　事实证明，冷斯是嫌弃无比。
　　“南部海岛的衣服很少有你这种风格的衣服。”居遥解释，“这里的人喜欢靓丽的色彩，这代表热情、青春、阳光，当然，在这个季节，暴露一点手臂和小腿也是正常的。”
　　冷斯从袋子里拿出这条裙子。
　　‘这是小人类的审美，且是小人类以为这符合冷斯亲王的审美。’
　　她一点点查看衣服做工中的毛病，有两处线头没有处理好，布料略显粗糙，上面还有奇怪的图案。
　　‘但这是小人类的礼物。’
　　‘若是回绝，没心没肺的小人类万一难过……这不是冷斯亲王该考虑的问题。’
　　居遥发现冷斯的态度有所改变，她趴在床上，手肘撑着床，下巴抵在手上，诱惑道：“那我待会就一个人过去了，海底隧道式的水族馆是南部海岛最有名的景点之一，踏入进去后仿佛置身蓝色海洋。”
　　她外放出手机宣传视频的声音，标准的宣传男声字字清晰。
　　“……全国十佳情侣旅游圣地，连续五年位列前三，超过三万对情侣到此打卡，缔结爱之誓言……”
　　居遥关掉这个和水族馆毫不挂钩的视频。
　　“反正我来南部海岛就是来游玩的，每个岛我都想逛一逛，冷斯大人你也可以在监督我时候和这些小鱼聊聊天。”
　　冷斯抓紧了手上的衣服，内心的两个小人在不停打斗。
　　最终冷斯还是换上了这条连衣裙。
　　裙子很好勾勒出冷斯窈窕的身形，但看着的人更多会把目光落在那张清冷美艳的脸上，连带觉得这条裙子都显得高贵美丽。
　　冷斯露出的手臂修长纤细，居遥知道冷斯可以一手拎起她，她盯了一会，不知想到了什么，然后在冷斯的目光下把头埋进了被子里。
　　她的冷斯美人怎么可以这么好看。
　　冷斯观察着居遥的一举一动，这个小人类在听到她答应换上裙子后就差在床上打滚了。
　　‘这个小人类痴迷的眼神。’
　　“对了。”居遥突然抬起头，看向冷斯身后柔顺的长发，期待地问道：“冷斯大人你要不要换个发型？比如扎个马尾，丸子头，还是编辫子。”
　　她伸出双手，细长的十指动了动，“我的手可巧了，一定能给你换个漂亮发型。”
　　冷斯清楚这个小人类对冷斯亲王的头发垂涎已久。
　　“不行。”
　　“好吧。”居遥把脸埋回到被子里，像一只惨死的咸鱼。
　　‘这个小人类又在卖可怜，冷斯亲王是不会上当的。’


第56章 
　　居遥最终还是没有成功对冷斯的头发下手, 冷斯戴上了帽子，正走在她的身侧。
　　居遥余光偷偷飘向冷斯柔顺的长发上，暗想着终有一天, 她可以给冷斯换一个和美人内心相符合的发型。
　　‘小人类在偷看些什么？’
　　冷斯轻轻瞥来，居遥立刻正视前方，假装刚刚什么都没有发生。
　　海底隧道式的水族馆能让游客更方便地观察到海底生物，踏入水族馆内时, 如临海洋内部, 梦幻的蓝色又不失大海的浩瀚, 玻璃外的海洋生物多种多样, 参观的人很多, 聚在一起，居遥一时都不知道从哪里看起。
　　冷斯对一群小鱼不感兴趣，她扫视四周, 情侣倒是不多见, 倒是家长带着几岁的小孩比较多。
　　‘小人类来这里更适合与十岁以内的儿童作伴。’
　　居遥正盯着一只奇形怪状的东西，不像是鱼, 身上有斑纹, 浑身像一个橡皮袋子，长相丑陋，有很多条腿，都长在头顶上。
　　冷斯至少对这场面非常满意，小人类表现乖巧，虽说傻气, 但没有油嘴滑舌地见人就勾搭。
　　冷斯确保小人类来此处没有别有用心，而是真正想要观察一下海底生物。
　　“冷斯大人，你知道这是什么吗？”居遥转头问向冷斯。
　　冷斯静默, 视线从居遥的脸上挪开，嫌弃地看了眼这个模样奇特的海洋生物，审美低下的小人类她是可以多看几眼，这东西是无法多获得一眼冷斯亲王的目光。
　　“弗罗斯特位于内陆，天气也冷，你没有见过是正常的。”居遥说道。
　　‘这个小人类是在说冷斯亲王对这东西一窍不通。’
　　居遥指向旁边不停问父母的小孩，“冷斯大人，你需要一颗好奇心，探究世界万物，不要不看海洋生物。”
　　‘哼。’
　　‘冷斯亲王来这的目的是为监视小人类。’
　　居遥从隔壁一家人的对话中听到，这种生物叫虎斑乌贼。
　　她们继续往前走，居遥一路上给冷斯指出看到的一些“有趣”的东西。
　　“你看，那条带鱼最比别的鱼更胖……这只鱼的头竟然是等边三角形……有两条鱼在亲嘴，啊呀，没了，你错过了……你说这条在撞隧道的鱼会不会撞死自己呀……”
　　冷斯听着居遥的絮叨，不时会看向玻璃隧道外的景象。
　　‘小人类充满着热情。’
　　不过小人类看起来可不像会对海洋生物感兴趣。
　　冷斯留意到附近两人结伴而来的情侣或是朋友都会打开手机拍照录像。
　　居遥又看到一只虎斑乌贼，它身形更加肥大，显得有些扭曲，“看，我们看见了刚刚那只丑东西的兄弟姐妹。”
　　冷斯回过头，看见带着笑容的居遥正对着她说话。
　　居遥帽子在进入馆内后便拿下放到包里，天气热，她的头发松松扎起，不过没有扎成昨天冷斯抓住的丸子头模样。
　　‘小人类在乐此不疲地向冷斯亲王分享所见。’
　　“你不拍照吗？”冷斯发现其他人类都举着手机。
　　小人类看到了这么多十分“有趣”的画面，比如两只在亲吻的鱼。
　　“那不重要。”居遥说着从口袋中拿出手机，冷斯这句话提醒了她，“冷斯大人，要不要给你拍照留念一下？”
　　若放在平时，冷斯一定会拒绝，她不会留下任何照片。
　　‘小人类拿出了手机。’
　　‘这可是小人类今天的第一张照片。’
　　‘不对，不能轻易顺了小人类的心意。’
　　‘万一小人类失落，如果小人类很期待的话……’
　　冷斯细细观察居遥的神情，居遥正看向她，等待她的答案。
　　‘似乎小人类没有那么多的期待，不及对冷斯亲王的头发感兴趣，不过……’
　　“拍好了。”居遥把手机屏幕展示给冷斯，打断冷斯的思绪。
　　周围环境偏暗，冷斯肤色冷白，可以清楚看出相片中的蓝眸美人正仔细凝视眼前，好似陷入思索当中。
　　‘冷斯亲王才不会是这个模样。’
　　冷斯却没有说些什么，也没有让居遥删除。
　　居遥笑眯眯地收回手机。
　　海底隧道的尽头即是珊瑚岛，越往后往下看，五彩斑斓的珊瑚随处可见。
　　冷斯注意到有一个人正在偷偷观察她们。
　　一个穿着花衬衣，看起来很轻佻的男人，他的打扮在这并不奇怪，他站在对面，却不看向隧道外的海洋风景，手里拿着一瓶饮料和手机，有意无意地探向这边。
　　“冷斯……”居遥看出不对劲，顺着冷斯的视线望去。
　　那个男人正是蓝束，居遥在不久前就发现这个男人，不过她不放在心上，美人更重要。
　　观察的两个人同时看了过来，蓝束不再伪装，大摇大摆地走来。
　　“又见面了，你身边原先那个妹妹呢？怎么另谋新欢了？”蓝束叉着腰，一副吊儿郎当的模样，说起话来似乎和居遥之间十分熟悉。
　　他刚说完，浑身突然都不舒服起来。
　　貌似这旁边的蓝眸女子，对他过来搭话一事非常不满，好像有把他丢到隧道外喂鱼的念头。
　　居遥一脸“关你什么事”的模样，竟然妨碍她和冷斯美人之间的约会。
　　看出居遥没多少好气的眼神，蓝束解释：“我是想问一下，你的旧爱去哪了？我知道在你的新欢面前说这句话非常冒昧，但是我觉得她长得有点像我认识的一个人。”
　　居遥确实被蓝束的话勾出好奇心，但是冷斯美人在这，她的兴趣也被迅速压缩。她小心翼翼地看向冷斯，嗯，冷斯美人对这个审美低下的蓝束已经厌弃到一个目光都没有。
　　居遥当即果断地撇清自己和蓝束的关系，“我不认识他，我都没和他说过话。”
　　若不是碍于冷斯的威慑力，蓝束只想当场大骂，我们怎么就没有说过话了？
　　冷斯一言不发地握住居遥的手腕，转身带着居遥往前继续，留下了毫无准备的蓝束。
　　居遥特地把头朝冷斯的肩侧倾去，从后面看像是依偎着冷斯。
　　蓝束咬咬牙，只手用手机发了一条信息。
　　离开海底隧道抵达珊瑚岛，目前气温为二十八摄氏度，体感温度更高。
　　“冷斯大人，他是血族吗？”
　　“是。”冷斯能感受到蓝束隐藏的血族气息，即使这很微弱，有实力的血族是可以将自己伪装成人类，不被同胞发现。
　　“他说他见到过和伊曼很像的人，会不会是伊曼的兄弟姐妹？”
　　伊曼在四百多年前就被冷斯收养当作继承人，冷斯刚捡回伊曼的时候，伊曼的身份查得清楚，是一个被遗弃的孩子。血族难以产生后代，只有大家族才会有多个孩子，普通人家若有孩子必是百般珍惜呵护，不会随便丢弃。
　　“顶多只是巧合。”冷斯自身没有亲人，没有父母长辈兄弟姐妹，她也并不需要亲情。
　　居遥却是想到了其他，“我倒是见过一个和伊曼长得像的人类，不知道蓝束说的是不是她。”
　　‘哼。’
　　‘又是在哪个角落沾的花惹的草。’
　　冷斯刚这么想，就有两个穿着清爽的年轻女子手持冰淇淋向居遥走来。
　　她们是在聊天时一眼就认出了居遥，立刻欣喜地从长椅上提包过来。
　　‘真是生怕错过了和小人类聊天。’
　　冷斯警告的目光牢牢钉在居遥的后脑勺上，她倒是要看看这个小人类平时是怎么用花言巧语对付无知女子的。
　　“哇，你也来珊瑚岛了。”穿着白色吊带背心的女子先开口，她一看到冷斯，在惊艳之余又感觉不对，目光迅速在居遥和冷斯身上来回。
　　另一个染了一头红发的女子说道：“好巧，没想到会在这看到你，我们刚刚还提到了你呢。”
　　‘可恶的小人类。’冷斯继续幽幽看着居遥。
　　“确实好巧。”居遥头皮发麻，仿佛有两把寒刀刺来，耳边仿佛听到镰刀的狂喜之声。
　　“太谢谢你当时的提醒了，本来我是来约会的，结果那个渣男在第一天就勾搭上来海岛本地的女人，简直是卑鄙无耻，不过现在还好，我现在和我同病相怜的朋友作伴游玩，玩得更开心。”红发女子感谢道。
　　她也发现了居遥和后方的高挑美人关系诡异，似乎还有暗波涌动。
　　‘两个单纯无知的人类还没有意识到自己眼前的这个人类更加卑鄙无耻，在第一天下至婴儿上至老人都认识了一通。’
　　红发女子忍不住问道：“这是你的朋友吗？要不我们交个朋友？”
　　居遥的话比前日少了很多。
　　这个问题对居遥来说的确是个问题。
　　“这个问题……”居遥转头看向冷斯，眨眨眼，等待冷斯给出标准答案。
　　老师说过，答不出来的问题不要乱写。
　　‘小人类居然回避问题，还想着冷斯亲王亲自处理。’
　　冷斯气场强大，孤冷的面庞令热情的红发女子都不敢多看，她想着要不她说一句再见就走了呢？
　　居遥还在琢磨怎么回答，耳朵突然被一只冰凉的手揪住，力道不大，不疼，但冰。
　　“冷斯美人……”居遥腰身挺直，站得笔直，眼睫眨动，一副任凭拿捏的模样。
　　冷斯面无表情地揪住居遥的耳垂，手指在耳垂上按按揉揉，寒眸警告地扫了眼那两个陌生女子。
　　两个拿着冰淇淋的女生顿时领悟，彼此对视一眼，表示明白。
　　她们反倒没有那么紧张，笑了起来，话语间满是打趣之意。
　　“那再见了，祝你们玩得愉快。”
　　她们懂了，这就是传说中的妻管严。


第57章 
　　居遥还不知道自己形象崩塌一事, 等两个女生一走，冷斯才放下手，凉凉的视线不时飘在居遥身上。
　　居遥用手指摸摸她的耳朵, 嗯，冷斯美人似乎对她的耳朵非常感兴趣。
　　‘这个小人类倒是出奇的听话。’
　　珊瑚岛上的人很多，阳光灿烂，一眼望去都是五颜六色高高低低的伞。
　　岛上有一块形状特殊的大石头, 看起来像人形, 上面刻着岛的名字, 游客排队等候拍照。
　　冷斯发现有不少情侣挨在一起举起手机合影自拍。
　　他们亲密地靠在一起, 或是一前一后将一人抱在怀中, 光是拍一个满意的照片都弄了半天，完事后嘴上嫌弃拍得丑了，脸上却是开心的笑容。
　　她瞅了眼这个眼镜落向四处、对景色充满好奇的小人类。
　　“这个岛确实没有那么有趣。”居遥翻看完旅游攻略后得出结论, “我们买冰淇淋。”
　　卖冰淇淋的摊位处同样聚集着许多人, 居遥连队伍都找不到，她让冷斯到不远处没太阳的地方先等一会。
　　冷斯感受到附近有玛吉的气息。
　　她换了个方向看去, 在不远处的休息凉亭中, 伊曼正贤淑地坐在那，低头不知道在想些什么。
　　当年伊曼找借口说去寇斯特的时候，冷斯就猜到伊曼在说谎，背后有另一番打算。
　　相较于修瑞，伊曼的天赋和学习能力都弱于修瑞，在性格上却比修瑞果断, 认准了一件事情就会义无反顾地往前走下去。
　　冷斯并不认为这是多大的优点或是缺点。
　　她也不想把心思花费在伊曼身上，对伊曼没有任何仇恨或是可怜，哪怕伊曼私自从克里斯托堡逃出, 她也不放在心上。
　　而修瑞是一个优柔寡断的家伙，稍有不慎就会轻信他人，遭到挑拨。
　　冷斯是想要看看修瑞到底能做出些什么功绩，但她有预感，修瑞亲自到人类联邦调查猎人组织一事，不会有好结果。
　　‘那个打搅冷斯亲王听小人类说话的东西出现了。’
　　蓝束戴着墨镜，从凉亭外走进来，用着惊奇浮夸的表情和伊曼打招呼。
　　伊曼没想过会在这里看见蓝束。
　　冷斯听见蓝束用着欺骗无知女孩的对话打开话题，诸如“你怎么一个人在这”、“我也是一个人”等话术。
　　‘小人类来了。’冷斯转过身，居遥手拿着两个摩天甜筒朝冷斯快步跑来，那一层层螺旋般的甜筒看起来有掉落在地的风险。
　　“美人！我来啦。”居遥额头布着汗珠，离开隧道上岛后在阳光下排队，光是站着就足够热到满头是汗。
　　居遥把一个甜筒递给冷斯。
　　冷斯接过，“你的包里有纸巾。”
　　“是的。”居遥只手拿下背包，从小格子里找出一小包纸巾，“给你。”
　　“不是我用。”冷斯从居遥手中拿过那包纸，从里面抽出一张纸，“给你。”
　　“我？”居遥后知后觉，抬手用纸巾抹额擦汗。
　　冷斯说：“这里无趣，换个地方。”
　　‘找个让小人类不那么热的地方。’
　　居遥吃了一口冰凉的雪糕，随便往四处看了几眼，一下子就看见对话的蓝束和伊曼。
　　居遥顿时像当场发现登徒子调戏女儿的老母亲，眼睛睁大，“那个蓝束勾搭上了伊曼。”
　　‘能被你拐跑当然有被别人带走的风险。’
　　“冷斯大人，这个蓝束一看就不是什么好人。”居遥又吃了一大口冰淇淋。
　　‘你也不是个好人。’
　　手中的雪糕在高温下有融化的趋势，冷斯淡淡说道：“有玛吉在，你不用担心。”
　　“你觉得蓝束想要做什么？他又是血族，但伪装成人类，还有意接近伊曼。”
　　“这只是表象，这东西若是聪明，便不会把意图明显流露出来，若不聪明，便没有防备的必要。”
　　居遥半知半解。
　　冷斯尝了一口居遥特地买回来的冰淇淋，甜甜的，“没有必要费尽心思引出阴沟的老鼠。”
　　“有道理。”居遥吃的速度很快，不一会甜筒便见了底，“我们还是去下一个景点玩去。”
　　‘聪明的小人类。’
　　・
　　居遥找了一家热闹的餐厅吃午餐。
　　她看着平平无奇的菜却高贵无比的价格，默默滑到最后看最便宜的白米饭。
　　一碗饭十元，一盘炒油麦菜四十元。
　　在居遥还在纠结点什么东西的时候，伊曼惊讶的声音传来，“我就说看到了你，还以为是我的错觉，你这么快就来到珊瑚岛，我还没有逛完。”
　　伊曼的逛不是字面意义上的逛，每一处都仔仔细细地观察一遍，若是写游记，她能把路上石头的纹路描述得清清楚楚。
　　伊曼还想同冷斯打招呼，可是在人山人海的餐厅内不方便对冷斯亲王表达太过尊敬。
　　居遥好奇：“你和蓝束聊了什么？”
　　“蓝束？你看到他和我聊天了？”伊曼说道，“蓝束他认出了我，说我长得好像他认识的一个朋友。”
　　“他有没有说他喜欢那个女生，那个女生是他爱而不得的初恋，觉得你和她外貌很像，是不是像这样……”居遥忽然变成一副沧桑的模样，望着伊曼，眉眼间浮上一股哀伤，语气也发生彻头彻尾的变化，“你刚刚笑的时候让我一下子以为她回来了，她是个爱笑的女孩，我见过无数次的她的笑容，可惜……”
　　居遥低头感慨了一声，“她……没什么，抱歉，打扰你了。”
　　这有模有样的苦情人扮相，居遥可以直接搬到电视里播出的演技赢到了冷斯凉凉的目光。
　　‘小人类这娴熟的表演。’
　　伊曼看不太懂，但如果真有人对她这么说，她会觉得这人很可怜很痴情。
　　“不是这样子的，他说那个女人是他的上司，整天让他干活加班，他说他工作的地方就几个人，落魄得很。”
　　“……”居遥觉得方才白瞎了她一番表演。
　　“蓝束还说他刚刚看到了你，但是你不搭理他，像个小媳妇一样被拉走了。”
　　“……”
　　伊曼又想了想，“他问了一些你的事情，不过我什么都没有说，然后他问我是不是血族，我也什么都没说。”
　　“他想打探我们的消息？”
　　“我什么都没有说，他就自顾自说起来，他有一个哥哥叫蓝景原，在南部海岛的疗养院工作，是个医生，他还说他知道疗养院里面的诸多内幕，说住的人身份都不一般，有些房间内外都有五大三粗的保镖看着。”
　　疗养院。
　　居遥只手撑着下巴，一脸百无聊赖，“然后呢？”
　　“他说了一大堆后就走了，莫名其妙的，我觉得他好奇怪。”伊曼不知道蓝束为何会对她说这些事情。
　　“新的套话罢了，勾引起你的好奇心，你要是追问他疗养院里有些什么人，他会和你聊得更久。”
　　伊曼受教般地点头，“原来如此。”
　　‘这个小人类又在胡言乱语地教导。’冷斯瞥了眼伊曼，伊曼看懂冷斯的眼神，告别后迅速离开。
　　居遥隐隐感受到玛吉不放过她的仇恨目光。
　　“冷斯大人，我觉得伊曼长得像一个人，不过又感觉不像。”
　　伊曼是典型的金发碧眼，五官姣好美丽，按理来说若有一个和她相似的人，居遥能很快联想起来。
　　“那个人是黑发黑眼，如果不是蓝束这么一说，我都想不起来。”
　　冷斯盯着努力回忆的居遥，这个小人类又在想哪个女人？
　　“是猎人组织的人。”居遥压低声音，“就是我之前和你说的那个赫萱羽。”
　　‘冷斯亲王才不会记住这些东西。’
　　‘但冷斯亲王记得小人类说过这个叫赫萱羽的人长得好看。’
　　・
　　到达人类联邦几日的修瑞很快探查出猎人组织的痕迹。
　　安德和猎人组织在私底下有往来，但最近一段时间，两者的接触像断了的线，再也无法连接在一起。
　　有两种可能，一是两方决裂，二是背后有更大的阴谋，藏得更深。
　　修瑞翻看最新搜集到的资料，灯光映在他的脸上，每翻一页，神情愈发严肃。
　　猎人组织最近主要的活动痕迹在南部海岛，一个以旅游业发达闻名的地方，南部海岛背后的投资者之一即是寇斯特的菲特家族，菲特家族是安德最忠心的拥趸。
　　难不成这两者之间有所关联？可先前猎人组织如此小心翼翼，避开所有和安德有关系的组织以掩人耳目，现在的行动直接指向他们和安德有关系，还是说这是迷雾弹？
　　“你还在为猎人组织的事情操心吗？”
　　背后突然响起希伦笑眯眯的声音，她嗓音甜美，笑起来也和个孩子一样单纯，面容活泼而艳丽。
　　“希伦亲王你怎么来了？”修瑞放下手中的文件，对希伦没事出现的行为见怪不怪。
　　“我来看望看望你，你嘛，不要这么辛苦，适当放松也行的。”
　　“这是我主动提出要来人类联邦，我知道母亲大人已经对我的计划感到不满，我要做出成绩才能回去，事不宜迟。”
　　希伦理解，“我知道，不过姐姐大人她并不在乎你到底有没有成功，你先前的诸多行为已让她不满。”
　　修瑞迟疑了一会，“是拒绝联姻还是与安德有私下接触？或者两者都有？”
　　“你自己心底都有答案了。”希伦摆摆手，坐在椅子上，“你该知道你是不能和人类在一起的。”
　　“我……”修瑞不知想到了什么，眼神闪烁，“我没有喜欢人类，我没有喜欢的人。”
　　希伦叹息：“不要老是想着掩饰自己的内心想法。”
　　“……我没有。”
　　“告诉你一个秘密，姐姐大人她也来到了人类联邦。”
　　“怎么可能？”这句话给修瑞带来巨大的震撼，“母亲大人她怎么回到人类联邦？”
　　希伦神秘笑笑，“事实就是如此，她就在南部海岛，你可以去看看。”
　　“南部海岛？”正好修瑞也有前往南部海岛的计划，“是母亲大人发现南部海岛背后和猎人组织有关吗？”
　　不对，母亲大人都不屑于亲自下场对付猎人组织。
　　“当然不是，你自己去看了就知道了。”希伦的表情像极了刚做完恶作剧的蒂月。
　　修瑞仍然不敢置信。
　　“你在骗我，对吧，希伦。”他态度硬了下来，“你是不是和安德或者猎人组织有勾结，想要引我掉入陷阱。”
　　“修瑞。”希伦笑出了声，“你不值得我对付，你根本不了解冷斯姐姐，她遇见了一个喜欢的小玩意。”
　　“什么意思？”修瑞皱眉，他突然听出希伦的言下之意，“你是说母亲大人喜欢上了人类？”
　　“我没有这么说。”希伦抓着她新扎的辫子，“我可不敢揣度冷斯亲王的心思。”
　　她抬眸，碧色的眼睛幽幽，“所以你不需要害怕，无需忌惮我亲爱的姐姐大人，想要得到的东西，直接夺过来即可。”
　　绿宝石般的眼眸内仿佛有一道无尽旋涡，修瑞的视线落入其中，难以移开。
　　他好像听到了声音，不是希伦的声音，也不来自外界，来自他的内心。
　　无需忌惮，得到再说。
　　希伦勾着唇，眼睛眨了眨，修瑞晃了晃神，站在原处。
　　希伦满意一笑，“我只是来给你提个醒，你可要好好完成来此的使命，至于其他额外的收获都取决于你自己。好了，你先处理猎人组织的事情吧，再见。”
　　她的声音迅速消失在屋内。


第58章 
　　居遥迷迷糊糊地睡着, 美梦环绕，她梦见了冷斯美人在她身边，然后……
　　她的耳朵被死死揪住, 冷斯美人冷冷警告她不许乱看别人。
　　她沉醉在梦境当中，直到感受到耳朵传来真实的疼痛感，仿佛真有人揪住了她惨遭蹂/躏的耳朵。
　　居遥仍然闭着眼，往被窝里缩了缩, 她一动, 耳朵跟着被扯痛。
　　“美人。”居遥自言自语了一句。
　　耳朵上的力度放轻了一些。
　　等等, 这似乎不像是梦。
　　不过居遥还是懒得睁开双眼, 大脑告诉她, 她需要更多的睡眠。
　　哗。
　　盖在身上沾满她体温的被子离开了她的身体。
　　居遥霎时睁开沉睡的双眼，看到了银发蓝眼的冷斯。
　　高贵冷漠的冷斯亲王正一手揪着她的耳朵，坐在她的身侧, 腿边堆着原本盖在居遥身上的暖和被子。
　　“冷斯美人？你来了？”居遥没有起身, 一手扬起和冷斯打招呼，另一只手悄咪咪地向被子伸去。
　　没有被子的床便不是床。
　　冷斯一手拍在居遥的手背上, 阻止了居遥夺被的小动作。
　　“起床。”
　　居遥嘤嘤了一声, 两眼一闭，咸鱼瘫死。
　　‘哼。’冷斯用发尾轻轻在居遥的脸上拨弄，然后移到了鼻尖。
　　这种方法只会加快居遥的睡眠，居遥脑海中自动播放出冷斯的面庞，差点沉沉睡过去。
　　“起床。”冷斯见居遥快睡着，在居遥脸上捏了捏。
　　居遥懒洋洋掀起眼帘, “美人，几点了？”
　　昨天在外走了一天，她实在是没有精气神早起。
　　“上午十点了。”
　　“再睡一会, 醒来直接吃早餐，我现在起床，时间很尴尬。”
　　居遥为她的赖床找到了完美的理由。
　　‘懒惰的小人类。’
　　“不行，立刻起床。”
　　“起床做什么？”
　　‘当然是接受冷斯亲王的监督。’
　　居遥没有听到答案，撒娇喃喃：“再睡一会，亲爱的冷斯美人，我累了，我好困。”
　　‘这个小人类嘴上说着喜欢冷斯亲王的容颜，实际上更加喜欢睡觉，完全没有早起来看冷斯亲王的念头。’
　　“不行。”冷斯的声音强硬。
　　居遥头一倾，变回了死掉的咸鱼，像是晒死在沙滩上。
　　冷斯放下了手。
　　‘可恶的小人类。’
　　她的手撑在床上，湛蓝的眼眸盯着睡得正香的居遥，这样子的小人类的确乖巧老实。
　　和上回逃跑前的场景一模一样，小人类累倒了就睡，比这时候还要可爱乖巧，本该睡得比一头小猪还久，结果半夜竟然神不知鬼不觉地逃走了。
　　‘不能相信为非作歹的小人类。’
　　一动不动的居遥仿佛听见了冷斯的心里话，忽然抬起了手，抱住冷斯的手臂，将冷斯白细的手放到温热的颈间，压着继续睡了过去。
　　冷斯一瞬不瞬地观察着居遥。
　　‘诡计多端。’
　　她没有挪开，没有挣脱，坐在床上没有了行动。
　　这勉强算的上一个惬意的早晨。
　　・
　　居遥醒来，发现脖子有些酸痛。
　　她偏头一看，冷斯正睡在她的身边，手正被她压住。
　　发生什么事了？
　　冷斯侧身对着她睡着，浓密细长的睫毛覆下，红唇冷艳，是一个熟睡的睡美人。
　　居遥扬了扬唇，更加放心地睡了下去。
　　‘这个小人类醒来了还想着睡过去。’冷斯睁眼起身，手从居遥的脖子下慢慢抽出。
　　“起床。”
　　故事一下子回到了起点。
　　居遥喃喃道：“好累呀。”
　　“现在是下午一点。”
　　“那睡醒后直接吃晚餐。”
　　冷斯不止一次听见睡着的居遥可怜的肚子发出咕咕的叫声。
　　“今天下午将会举办走秀表演。”
　　居遥大脑彻底清醒过来，啪的一下从床上坐起，身姿矫健。
　　抬头，对上冷斯凉凉的目光。
　　‘哼，卑鄙无耻的小人类。’
　　居遥身子一软，瘫倒回床，盖好被子，“我继续睡了，我对这东西不感兴趣。”
　　‘哼。’
　　不知过了多久，居遥听到外边有门铃声响了又响，索命般阴魂不散。
　　是谁来找她？
　　自从接受冷斯亲王的监视后，伊曼就搬走和玛吉居住在一起，不过冷斯拒绝承认自己是搬进来的人。
　　居遥从床上爬起，她忍了整整十五分钟，外面的人还不识趣地离开。
　　她没有看到冷斯美人，也不知道美人去哪里了。
　　居遥换好衣服，刷完牙洗完脸，按门铃的人依旧锲而不舍。
　　走到门前显示屏一看，门外的居然是卡洛琳。
　　“居遥！好久不见，我想死你啦！”卡洛琳一开门就热情地同居遥问好，完全没有被居遥冷落在门外的不满。
　　“卡洛琳？你怎么知道我没有出去的？”
　　“我给你发信息你没有回我，我就知道你没有起床。”卡洛琳走到屋内，嗅了嗅，“咦，你的屋子里只有你一个？你的同伴者呢？”
　　卡洛琳还记得正是她立功为阿塔拉提供了重要情报。
　　现在看到居遥安然地活着，她也就放心了。
　　冷斯亲王果然仁爱无比。
　　“她出去了，我刚醒来。”居遥昨天收到了卡洛琳的信息，卡洛琳说要今晚来找她，没想到这么早就过来了。
　　“下午有一个走秀表演，我准备去看看，网上说这次会有很多出名的模特参加呢，就连服装都是大牌pk。”卡洛琳这几日在南部海岛混得风生水起，靠着她的魔术表演，一下子吸引了无数人。
　　但她没有沉醉的温柔乡中忘记她的挚友――可能死于镰刀下的居遥。
　　“是吗？”居遥打了一个哈欠，目光却是犀利，“卡洛琳，听说你靠着举报我获得了十万通用币。”
　　卡洛琳身躯一震，僵硬地转过头看向居遥。
　　“什么？你知道了？不，不是这样子的。”卡洛琳立刻变了脸色，一脸严肃，“实不相瞒，我这么做是别有目的的，你知道我为什么要提前来找你吗？不是因为想让你和我一起去看美女，而是想要给你通风报信。”
　　通风报信？
　　卡洛琳说道：“你知道吗？你离开后就被阿塔拉列为重点抓捕通缉犯，在网上悬赏你的有关信息，和你有关系的所有血族都被拉去接受审问，包括我，所以我知道你处于危险境地。”
　　“当我在网上看到有关你的悬赏信息时，我知道，我和你有接触，所以我提供的信息更加可靠。因此，我有必要去主;动提供信息，以此迷惑阿塔拉等。”
　　居遥听着卡洛琳胡说八道。
　　“你不要不相信我，一旦我给阿塔拉提供了情报，阿塔拉就有你明确的线索，我就可以及时给你通风报信，让你逃跑。试想一下，如果别人发现了你，你不知道什么时候阿塔拉会抓捕到你，你岂不是一直处于担惊受怕的状态？”
　　这话听起来还是有一番道理。
　　“那你为什么现在才来找我？”
　　卡洛琳眼睛一转，“我知道冷斯亲王亲自抵达南部海岛，我的人身自由受到了限制，你不知道，冷斯亲王把她的武器――玛吉侍卫一并带来，我这个零战斗力的家伙需要小心行事。”
　　居遥半点都不相信卡洛琳的鬼话。
　　“居遥，你这是什么表情，你不信任我？”卡洛琳捂住心口，“我告诉你，冷斯亲王大人亲口说要把你抓走，还说如果你敢反抗就杀了你，我这一路上都在提心吊胆，为你担心。”
　　“冷斯她真的这么说？”
　　卡洛琳小鸡啄米般点头，生怕居遥不信，“是啊，冷斯大人可生气了，据阿塔拉所说，你不在的时候，亲王宅邸的灯泡都碎了好几个呢，玛吉侍卫都出动，这不就说明了逮捕你势在必得吗？”
　　卡洛琳学着冷斯的模样，拿捏着冷斯的腔调，复制冷斯的言行：“去打探那个人类在岛上的所有信息，查到那个人类的位置。”
　　说完，卡洛琳打了一个寒战，“没错，就是这样子，居遥，你现在还活着，说明你还没有遇上冷斯大人，你快点逃跑吧，作为朋友，我这是舍弃了性命投奔于你、帮助你，为了你我甘愿得罪冷斯亲王这个阴险狡诈、冷酷无情的大魔王！”
　　居遥无动于衷，表情甚至可以说是有些奇怪，卡洛琳感到不解。
　　居遥嘴角抽了抽，眼睛眨动。
　　“你怎么了居遥？脸怎么抽筋了？”
　　卡洛琳后背发凉，仿佛后面暴风雪向她袭来，恨不得把她生吞活剥。
　　“冷斯大人。”居遥换上一个乖巧甜心般的表情，朝冷斯跑来，那速度是快到生怕和卡洛琳扯上关系。
　　居遥走到冷斯身后，“好久不见了呀，我醒来都没有看见你。”
　　‘装乖的小人类。’
　　卡洛琳连头都不敢转，干站在原处。
　　怎么回事？
　　这不符合剧情的发展，冷斯亲王怎么会在这里，居遥还安安稳稳活下来，完全没有被镰刀用比割韭菜还快的速度一刀下去后的惨烈模样。
　　冷斯大人你来前的气势呢？你的猎物不要了吗？
　　“卡洛琳。”冷斯开口。
　　卡洛琳不得不硬着发麻的头皮转身，“冷斯亲王，请问有什么需要我效劳的吗？”
　　居遥在昨晚便向冷斯报备卡洛琳将会今晚过来。
　　冷斯还记得卡洛琳的“丰功伟绩”。
　　这个在两方都混得风生水起的阿塔拉之妹卡洛琳，在背后竟然试图教坏小人类，还在背后诋毁冷斯亲王，妄想在小人类面前制造冷斯亲王的负面形象。
　　“冷斯亲王大人，我就不打扰您了。”卡洛琳飞快地瞥了眼变成透明人的居遥，想要离开这个死亡之地。
　　她觉得她才有可能成为镰刀的刀下魂。
　　“你想要居遥和你一起看走秀？”冷斯问道。
　　居遥抢先回答：“我对走秀一点兴趣都没有。”
　　卡洛琳咬牙，“是的！居遥曾经向我介绍南部海岛的时候重点推荐过！”
　　她和居遥相对上的视线在空气中激烈对抗，仿佛在彼此对话――对不住了，朋友，我会拉你下水的。
　　‘小人类刚学会收敛，可不能被卡洛琳带坏了。’
　　‘卡洛琳却说是小人类带坏了自己。’
　　“你们看走秀是为了什么？”
　　这是一个好问题。
　　居遥再次抢答：“我对走秀不感兴趣。”
　　这是最聪明的回答。
　　卡洛琳无情拆穿，“她说过会有很多漂亮的大美人穿上漂亮的衣服提供视觉盛宴。”
　　居遥在冷斯冰凉的视线下，信誓旦旦地开口：“那是过去的我，过去的居遥已经死了，现在的居遥，是冷斯亲王的居遥。”
　　‘甜言蜜语的小人类。’
　　‘那就说明卡洛琳现在有带坏小人类的风险。’
　　卡洛琳瞪大眼睛，不敢置信，不是惊讶于居遥的言语，而是冷斯的态度。
　　冷斯大人您该叫玛吉侍卫出来才对，您这是在开心吗？
　　您没有看到悬赏信息网站上的内容吗？这个人类擅长用甜言蜜语欺骗单纯无知的血族女性呀！


第59章 
　　对抓捕居遥有重大贡献的卡洛琳已经被冷斯列为危险人物。
　　卡洛琳痛心疾首, 她不敢对冷斯有所怨言，只能用眼神给予居遥刀子。居遥却只看向冷斯，一点多余的目光都不分给卡洛琳。
　　怎么回事？居遥和冷斯亲王之间究竟有何关系？
　　卡洛琳怎么都想不明白, 居遥何德何能可以诱骗到冷斯亲王，是居遥段位太高了吗？
　　“冷斯亲王大人，请允许我离开，我不想在这脏了大人您的眼睛。”卡洛琳在心中暗想, 我可不想再看见居遥, 惨遭祸害。
　　“你找居遥是想约她一起去看走秀？”
　　卡洛琳心里一个咯噔, 听冷斯亲王的语气, 这是不想放过她, 还想着算账了。
　　“不不不，我没有这个想法，是我刚好今天有空, 看望看望居遥, 我和居遥之间不熟，我们没有什么联系, 我就只是单纯地、没有其他想法地过来一下。”
　　居遥在冷斯身后什么话都没有接, 只是干站在那，一副任由冷斯发落的模样。
　　卡洛琳只想手刃居遥，她不就是靠着好友得到了区区十万通用币吗？不对，应该是她得到了十万通用币，那么遭受这点小折磨似乎也不值得计较了。
　　这么一想，卡洛琳的内心好受多了。
　　“既然如此, ”冷斯忽然转过头，看向了努力降低存在感的居遥。
　　居遥心里一紧，暗道这趋势不妙。
　　“那你们就一块出发。”
　　这话一出, 除了冷斯，其他两人都沉默了。
　　“不，冷斯大人，我对走秀一点兴趣都没有。”居遥认定这是一种诡计，是冷斯美人试探她是否说实话的阴谋诡计。
　　她居遥可不会傻傻地掉入网中。
　　冷斯看着这个一副正直诚信模样的小人类。
　　“我说你可以去，不必在意。”
　　居遥越听这话，越琢磨不透冷斯的心思，前不久还当着两个朝她打招呼的路人们的面揪她耳朵的冷斯亲王可不想是这么善良好心的。
　　卡洛琳赶紧插嘴，“冷斯大人，我们这就出发。”
　　“我有事出去一趟。”冷斯对居遥说完，叮嘱卡洛琳，“你监视着她，不要让她逃走了。”
　　卡洛琳一脸大喜，真是柳暗花明，冷斯亲王的脾气比老天还要多变，一下子峰回路转，她成为了接受监视居遥这一重任的血族。
　　“是的！”
　　等居遥和卡洛琳离开后，冷斯来到酒店外边，玛吉没有跟在她的身边。
　　她的视线扫向人来人往的道路上，在两公里外会举办走秀表演，人流量比前几日多了不少，全都朝一个方向过去。
　　她方才感受到了修瑞的气息，十分微弱，修瑞隐藏住自己的血族气息并有所伪装。
　　修瑞怎么会来到这里，是想探查猎人组织的事情，还是别有目的？
　　・
　　走秀的坐票需要预约，居遥和卡洛琳都没有预约，只好跟着大部队站在高处往下看，到处聚集着人。
　　“你说我们能看见什么？”居遥低头时只看见黑压压的人头和拍照设备。
　　“反正我可以看见。”卡洛琳N瑟地开口。
　　卡洛琳在确保冷斯没有偷偷跟上来后，开始肆无忌惮地和居遥讨论起来。
　　“你快和我说你到底经历了什么？你和冷斯亲王之间有什么关系，为什么你们会那么亲密？”
　　“亲密吗？”
　　卡洛琳破音了，“这还不亲密吗？你看你在冷斯亲王大人面前多么大胆放肆。”
　　“我觉得我可乖巧了。”
　　卡洛琳才不信居遥的鬼话，“那你说你到底经历了什么才不得不逃跑，阿塔拉说你是欺骗了单纯无知的血族女性，你真的这么做了吗？”
　　“没有。”居遥斩钉截铁，从来都没有这么理直气壮过。
　　“我就说嘛，如果是这样子的话冷斯亲王怎么会亲自来抓你呢？我就说是冷斯亲王来这里是另有目的，搞得好像你欺骗了冷斯亲王的感情然后逃跑了呢，哈哈。”卡洛琳说着说着把自己说笑了。
　　居遥坚定的表情僵了僵，“我可是非常专一的。”
　　卡洛琳随口说道：“修瑞也来人类联邦了，可能发生了什么事情吧。”
　　“修瑞怎么也来了？”居遥记得这时候的修瑞应该忙于解决弗罗斯特内部的大家族问题。
　　“不知道，好像是因为和猎人组织的有关。”
　　居遥正想着猎人组织的事情，身后嘈杂的人群中又响起一道熟悉的声音。
　　“好巧，又遇见了你，你怎么身边又换了不同的美女呀？”蓝束今日穿着一件白色的T恤，不再是花衬衫，手里拿着一个电动风扇，风声不小。
　　“这是？”卡洛琳问。
　　“一个路人。”居遥给出答案。
　　蓝束佯装难过，“天啊，我们都起码见过两次面了，你怎么可以再次睁眼说瞎话呢？你可不要因为身边老是跟着漂亮且是不同类型的女人而疏离外界的一切。”
　　“你直接说你要做什么，不要套近乎。”
　　居遥直白的话语令蓝束的笑容顿了顿，过了会才继续露出完整的笑容，“好吧，看来你也知道我想要做什么。”
　　“我不知道，主要是走秀快开始了，怕你耽误我看美女们。”
　　“……”蓝束把风力调大，和居遥说话总是让他热得慌。
　　“好吧，我是来找我的哥哥，他叫蓝景原，在南部海岛的一家疗养院中工作，你该知道这的疗养院有多好，住进来的都是名流豪奢和他们的亲属。”
　　居遥打断了他，“没钱，不去。”
　　“我不是来推销的。”蓝束无奈，“我主要是想把你介绍给我哥哥，认识一下。”
　　“为什么？”
　　蓝束把风扇拿到脖子下，让风吹向他不停冒汗的脖子，“因为你会想认识他的。”
　　居遥面无表情地听完他的话，“哦。”
　　“你不想知道？”
　　“不想，再见。”
　　“好吧。”蓝束摇头，神秘兮兮地笑了笑，走了。
　　卡洛琳疑惑：“他要做什么？是不是背后有阴谋？我感觉这人不简单，不像是普通的人类。”
　　“猜测只会浪费时间。”
　　卡洛琳点头，“你说得对。”
　　居遥看着蓝束离去的背影，吩咐卡洛琳：“所以你去把他打一顿，他净是搞神秘，给他个教训，让他爱说不说。”
　　“……”原来你的内心是这么想的。
　　卡洛琳向来对加把火这事擅长无比，反正闹出事了可以甩锅给居遥，居遥还有冷斯亲王兜底。
　　这么一想，她们可以在任何地方都可以为所欲为了。
　　卡洛琳毫不犹豫地抛下走秀现场，朝着蓝束离开的方向追去。
　　居遥身边又变成了一个人，她找了一个视野勉强还算佳的地方看走秀。
　　在排山倒海的掌声和欢呼声中，又有一个人向她走来。
　　“你好，我叫蓝景原。”
　　这是一道温和有礼的声音，和蓝束吊儿郎当的态度完全不同。
　　居遥眼睛盯着走秀的模特上，手却从口袋中拿出手机，没有低头，熟悉地解锁打开收款码。
　　“聊天收费。”居遥把手机屏幕展示蓝景原。
　　她抬头的时候才看清蓝景原的模样，他是一个和声音一样长相秀气彬彬有礼的男人，黑色短发，深褐色的眼眸，穿着纯白衣服，衣装整洁干净。
　　“好。”蓝景原似乎对她的态度并不意外，反倒非常配合地扫码付款。
　　明明居遥连价格都没有说。
　　“你直接说你的来意，请用二十个字高度凝练地概括，谢谢。”
　　“你真是不想在不喜欢的地方上浪费多一点时间。”蓝景原无奈，“你不觉得我们认识吗？”
　　“你这套话，我八百年前就说烂了。”居遥越看越觉得这走秀有意思，高挑的模特穿上最新设计的服装，虽说一些衣服看起来就怪怪的，但模特穿上去之后违和感少了很多。
　　她在脑海中飞快回忆蓝景原的模样，她的确没有见过蓝景原，对蓝景原说话的方式和语气却感到熟悉。
　　蓝束不久前才说她会想认识蓝景原，是知道些什么？
　　蓝景原问道：“你是不是去过位于海天岛的海天疗养院？”
　　“没有。”
　　“是吗？”蓝景原用着不相信的口吻，“那我或许是记错了。”
　　“你是第一次到南部海岛吗？”
　　“是的。”
　　“岛上有你认识的人吗？”
　　“那这可就太多了。”居遥对这个回答十分具有发言权。
　　蓝景原摇头，“我的意思是你在来这前就认识的人，比如说你有认识住在疗养院的谁吗？”
　　“这我怎么可能认识得到？不是说疗养院住着的都是有钱人吗？”居遥说，“而且你怎么知道我刚刚说的人是上岛之后认识的？”
　　“我猜的。抱歉，打扰你了，下次有机会我们再聊。”蓝景原刚起身，头突然转向另外一个方向，似乎看见了什么人。
　　居遥顺着蓝景原的目光望去，那边只有一棵高大的橡树，还有过往的人。
　　等蓝景原走后，居遥坐在原处，眉头皱起。
　　不单单是因为蓝景原问的一堆乱七八糟的问题，方才有一瞬间，她感受到了冷斯美人的气息，冷斯美人难不成隐藏在某一处地方偷偷观察她？
　　卡洛琳不知怎的还没有回来，是打不过蓝束出事了还是压根就没有找着蓝束？
　　第一场走秀落下帷幕，周围的人越来越多，大热天的人多味道大，居遥有些口渴，准备离开。
　　她起身回头，一眼望向蓝景原先前看了眼的橡树，现在那里站了不少人。
　　居遥走下台阶，来到沙滩上。
　　她大老远地就看见穿着红裙子的小萝莉蒂月和一个紫发的少女在玩沙子，居遥昨天把她价值299的沙滩大礼包给二手低价卖出去了。
　　妖猫哪怕变成人形，嗅觉依旧敏锐无比，对仇人的气息更甚。
　　她放下了小铲子，从沙滩上坐起，连腿上沾着的沙子都不拍下，直接朝远方的居遥奔去。
　　居遥只看到一道黑色的光影向她冲来。
　　她站在原地，没有离开，手里还撑着太阳伞，像是自投罗网一般。
　　妖猫喵了一声，张开手臂，露出尖锐的指甲。
　　变成人形后的妖猫给居遥的恐惧感大大降低，居遥伸出未撑伞的左手，这动作仿佛是要拥抱妖猫。
　　妖猫被这动作刺激到，这对她来说简直就是赤/裸裸挑衅，像一个爱恶作剧的孩子恶作剧后发现对方觉得自己在搞笑。
　　她大喵一声，敏捷地跳跃，身体前倾扑来，从外界来看，犹如许久未见的恋人迫不及待地飞奔入怀。
　　居遥笑眯眯的脸近在咫尺，妖猫自认为可以一招令居遥害怕到跪地求饶，结果眼前天旋地转，啪的一下，她掉在了热到可以烙煎饼的沙滩上，旁边响起小主人蒂月的惊呼声――“喵喵你怎么回来了？”
　　冷斯周身冷漠地来到居遥身边，远远看向那只四肢倒地的猫。
　　‘居然想趁着冷斯亲王不在朝小人类投怀送抱。’
　　居遥还维持着笑眯眯的表情看向冷斯，对冷斯的出现毫不意外。
　　“我就知道冷斯美人你在附近。”
　　‘小人类是想表达冷斯亲王的隐藏水平低下吗？’
　　冷斯淡淡开口：“你怎么不怕那只猫了？”
　　“因为知道冷斯美人你在呀。”
　　‘又在说些甜言蜜语，冷斯亲王是不会相信的。’


第60章 
　　妖猫从沙滩上爬起, 地上晒了一天的沙子热得她浑身难受，她眺望过去，视力极佳的她一眼就看清那个叫作居遥的可恶人类竟然对冷斯亲王暗送秋波, 妄想和冷斯亲王含情脉脉对视。
　　“喵喵，听话。”蒂月也想跑过去找居遥，奈何冷斯亲王在这，她不敢造次, 万一惹怒了冷斯亲王, 一下子就把她送到安德那继续读书了该怎么办？
　　虽然不知道为什么冷斯大人至今为止都没有计较她逃跑一事, 但能玩一天是一天, 她是不会嫌多的。
　　“居遥和冷斯大人到底什么关系？”妖猫竖瞳变细, 紧紧盯着居遥。
　　“这我怎么知道？”蒂月也不清楚，“难不成冷斯大人觉得居遥资质过人，想要培养居遥？”
　　“不可能。”妖猫坐下, 盘着双膝, 长长的尾巴时不时从裙子下露了出来，“一定是居遥迷惑住了冷斯亲王, 我们一定要拯救亲王大人, 不能让她陷入迷途。”
　　・
　　‘那只猫在看着小人类。’
　　‘投怀送抱不成，还光天化日惦记小人类。’
　　冷斯不清楚为何这只猫在第一次见到居遥的时候就缠着居遥不放，仿佛两者之间有一种神奇的吸引力。
　　‘这只猫或许是想借此机会接近小人类，并引起小人类的兴趣。’
　　冷斯思索一番，得出此结论。
　　“你可不要轻易信任一些奇奇怪怪的人或非人。”冷斯说道。
　　居遥迅速联想到蓝束和蓝景原，果然, 冷斯美人在暗中看到了她和他们在对话，“是的，冷斯大人, 我一直保持警惕，不会上当受骗的，你放心，只有我骗别人的份！”
　　‘这个小人类。’
　　冷斯转而看向蒂月，作为她养的第三位继承人，蒂月除了天资聪颖外，在其他地方没有任何优点。
　　冷斯收养蒂月只是为了以防万一，若修瑞不合格，蒂月无缝衔接修瑞的职责。
　　但是她在百年前沉睡，亲自培养蒂月的时间不长，蒂月大多数时候都在城堡和埃兹提和玛吉相处，到了外面和希伦在一起鬼混，和研习药学相比，蒂月明显对希伦的幻术更感兴趣。
　　冷斯□□纯属只看眼缘，当时埃兹提抱着妖猫，妖猫一看到蒂月就非常喜欢，黏了上去，冷斯便挑选蒂月作为第二顺位的继承人。
　　同样是由埃兹提创造，妖猫的年纪比镰刀还大，但心性一直不长，千年来都是一个爱恶作剧的孩子性格，且并不喜欢人类。
　　埃兹提说过妖猫曾经有一个很喜欢的人类伙伴，那个人类却没有让妖猫跟随在身边。
　　‘作为冷斯亲王的继承人，蒂月竟然在地上和一只猫玩沙子。’
　　冷斯又看向居遥，‘这个小人类对玩沙子也有兴趣。’
　　‘但这不一样，小人类又不是冷斯亲王的继承人，笨一点没什么，总比阴险狡诈为好。’
　　居遥看不懂冷斯内心所想，但总觉得和自己有关，冷斯一定是在夸她，没错。
　　“冷斯大人，我总觉得有什么阴谋诡计要浮出水面。”
　　“无聊的把戏而已。”冷斯想到同居遥搭话的男人，神情冷了不少。
　　“好像是有谁要针对我，想让我忙于对付他们，让我不能准时开学，太卑鄙了。”居遥捏着下巴，得出答案，“所以我不能顺了他们的意，我决定改过自新，这就提前返校学习。”
　　“你方才还看走秀看得津津有味。”冷斯对居遥这种说谎话不打草稿的行为已经免疫，“以你的能力，还是不要随便挑衅对方。”
　　这个小人类总是喜欢有意无意挑衅对手。
　　“冷斯美人你怎么可以这么想我。”居遥摸摸长发。
　　冷斯偏过头，“我没有想过你。”
　　居遥咦了声，后知后觉，“我不是这个意思，我是那个意思。”
　　冷斯忽然意识到了什么。
　　‘哼。’
　　居遥用期待又看透一切的眼神看着冷斯，冷斯不想继续这个可能会掉进坑的话题。
　　“你是说猎人组织的人要对你下手？”
　　“这我不知道，不过看起来应该没事。”居遥说，“不还是有冷斯大人您监视我嘛，如果我被抓了，你就监视不到，不对，也可以监视。”
　　这么一想，居遥觉得她的未来前途大好。
　　要是哪天她被抓了，还能看到冷斯美人。
　　‘可怜的小人类，还盼望着天天看到冷斯亲王。’
　　・
　　冷斯当天便返回了弗罗斯特，未免小人类思念成疾，冷斯决定当晚归来。
　　冷斯把打击猎人组织的任务全权交给修瑞负责，这是修瑞作为继承人的考验之一。
　　原先留着小人类也是想作为修瑞的考验，现在想来大可不必，小人类乖乖跟在冷斯亲王身边即可，不东跑西跑才是应该做的事情。
　　当年的猎人组织首领派出儿子阿雷斯到达血族领域，目的有二，一是为引出冷斯亲王，二是为得到老贵族的遗传资源。
　　猎人组织消失匿迹多年，不仅是人类联邦把猎人组织当作传说，就连年轻的血族都以为猎人组织只是传说的东西。
　　老贵族们记得清楚，当初和昔日的血族首领邓普西同归于尽的便是与猎人组织的首领，千年前的战争之后，留下的老贵族们血族实力弱小，一代代下来，拥有强大实力的血族少之又少。
　　哪怕在三百年前不再蛰伏的猎人组织布下所谓的层层埋伏，妄想着冷斯亲王落马，冷斯都没有放在眼里，全力出击的猎人组织都未能将冷斯打倒。
　　事实上，冷斯也在战斗中受伤，不过当时冷斯并不在意，她只是流了一些血，猎人组织是死伤大半，除了逃跑的几个，其他的都死在镰刀之下。
　　现在看来，猎人组织的目的可能不是想要杀了冷斯亲王，而是要得到冷斯亲王的基因信息。
　　元气大伤的猎人组织本该无力回天，除非有人，或者是说有血族的帮助才可能成功。
　　冷斯一开始以为帮助猎人组织的是安德，安德的确从中帮助了猎人组织，并与猎人组织合作，资助猎人组织背后的实验。
　　半年前冷斯刺杀安德时才发现安德背后还有幕后指使者，便留了安德的小命，安德伤好后失去了记忆，至少从获得的情报来看，安德完全不记得他曾经险些死在冷斯亲王的手下。
　　“是否有希伦的信息？”冷斯淡漠地开口。
　　希伦擅长幻术，经常神出鬼没，冷斯要想找到希伦不是一件容易的事情，希伦很久都不管梅普尔的事务，到处游玩，不会留下任何踪迹。
　　“有。”一道苍老沙哑的声音响起，佝偻着腰的老人缓缓走来，盲眼如同两个洞深深凹下，鼻子硕大，身穿古老的灰色长衫，手中拿着一面破碎的镜子。
　　镜子为椭圆形，周围的花纹早已掉色掉漆，还有的地方因为破损缺了个口子，镜面覆上灰尘，还有埃兹提碰上去的手指印，裂缝几乎蔓延整张镜子，破旧不堪，将照着的人像分裂。
　　“希伦曾经出没在人类联邦的首都图书馆，去了图书馆典藏室，她打开了这本书。”埃兹提说话时，手中的镜子渐渐浮现出一本薄薄的古籍，古籍的纸张发黄破损，却被放在了典雅高贵的典藏室的玻璃橱柜当中，显得格格不入。
　　这是一本笔记，千年前一个人类的笔记。
　　待冷斯看清后，镜子上的裂缝陡然增加，啪的一声，镜子的碎片掉落在地。
　　“这面镜子不能再用了。”埃兹提说道。
　　妖器和主人的实力息息相关，镜子的主人是她年老体弱的埃兹提，它早已不像当初那般强大。
　　不知想到了什么，埃兹提忽然笑了起来，她干瘪的唇扬起，反倒有一种恐怖感。
　　“一千年前，这个镜子在另一个主人手中的时候，可是经常生气，因为主人总是拿它来看美人。”
　　这事倒是埃兹提第一次提及，冷斯鲜少在埃兹提的脸上见到笑容，但埃兹提在提及一位早已不在的老朋友时总是会在不经意间扬唇。
　　兴许是某个词让冷斯想到了些什么，她才说了句无关话题，“又是一个好色的家伙。”
　　埃兹提忽略“又”这个字眼，“她说担心美人受伤，她总说那个美人是一个口是心非的人。”
　　“只看一个人？”冷斯不知觉间多问了一句。
　　“是的，她说她眼里只有一个美人。”
　　‘这可比小人类好多了。’
　　冷斯听出埃兹提对这神秘人赞扬的语气，“镜子、镰刀和妖猫的主人都是一个人？”
　　“是的。”埃兹提笑容不再，“我打造的妖器都很喜欢她，不过她最后一个都没有带走，妖器们都很生气。”
　　冷斯感受到埃兹提的难受，埃兹提永远失去了一位挚友。
　　“我最近会在人类联邦待着，兴许可以找到你的朋友，或者该说是后人。”
　　“不用了。”埃兹提摇头，转身踽踽离去。
　　冷斯能理解埃兹提的心情，当初她从克里斯托堡中苏醒，之后离开黑森林，到达弗罗斯特。
　　埃兹提天生盲眼，没有战斗力，又能创造出强大的妖器，遭到各方争抢，备受折磨，埃兹提说那个人类是唯一对她伸出援手的人。
　　冷斯当时孤身前行，希伦死缠烂打地跟了过来，冷斯一开始认为希伦多余，后来又渐渐觉得有多余的血族伙伴在身边也不错。
　　希伦说自己在大战中失去了亲人，看到冷斯后觉得亲切无比，冥冥之中有股血脉的力量驱使自己接近冷斯，认定冷斯为自己唯一的亲人。
　　冷斯坐在座椅上，慢慢闭上眼。
　　她并不想对希伦出手，但是希伦对小人类有一种奇特的兴趣，那并不是喜爱，那将会给小人类带来危险。
　　‘事关那个弱小的人类，冷斯亲王还是有必要参与。’
　　从内心来说，冷斯不想与希伦为敌，哪怕希伦与猎人组织甚至和三百年前的事情有瓜葛，冷斯都可以对希伦睁一只眼闭一只眼。
　　‘但是，希伦不该觊觎冷斯亲王看上的小人类，不管是何种觊觎。’


第61章 
　　晚餐时间, 居遥在餐厅吃完后，百无聊赖地看向四周。
　　冷斯美人不在身边，感觉缺了点什么。
　　她就不该没事提及猎人组织的事情, 搞得冷斯美人突然对这事上心，行动率高的冷斯亲王选择了离开南部海岛。
　　不过冷斯美人说当天晚上就会回来。
　　居遥把杯子里的水喝完后，回到酒店，还未到房间, 走廊上嘭的一声, 掉下来一个人。
　　玛吉阴森地浮在空中, 把手中的蓝束丢到了地上, 她双眼空洞, 一看向居遥，双眼顿时注入活力，但这活力与希望毫不挂钩, 更多的是怨念。
　　“你身上怎么会有镰刀的气息？”
　　居遥说道：“是冷斯亲王给我的。”
　　冷斯走之前把镰刀交给了居遥, 镰刀没有反抗，不过它对居遥爱理不理, 时不时还对居遥怨怼几句。
　　居遥左耳进右耳出。
　　“可、恶。”玛吉怎么都不会想到她的宝贝镰刀竟然最终惨落到居遥的手中, 镰刀甚至没有反抗，是因为听从冷斯亲王还是其他？
　　不过当下最要紧的不是镰刀一事，玛吉心未平下，但还是向居遥解释了为何会把蓝束抓了过来。
　　蓝束落入“敌人”的手中，却没有慌张，他拍了拍衣服, 以免沾上地板的灰尘。
　　在居遥交代卡洛琳抓蓝束之后，卡洛琳用实力证明了她没有本事追踪并抓捕蓝束，期间她又认识了新的伙伴, 用随身携带的魔术道具变了几次魔术之后，偶然间发现了蓝束。
　　当时的蓝束正想和伊曼对话，伊曼没有搭理他，玛吉出场把蓝束解决，卡洛琳见此便想捡人头，还被玛吉误认为是蓝束团伙险些被揍，总之是一路波折。
　　“这个人就交给你来处理。”玛吉说完便消失离去。
　　蓝束一看战斗力强的玛吉走了，立刻从地上站起，这回轮到他开门见山，“说吧，你抓我来做什么。”
　　“没什么，就是看你不爽想找人揍你一顿。”居遥看到蓝束的脸上多了淤青和肿胀，满意地点了点头。
　　“你这人怎么这么恶趣味？”蓝束无语，“你是不是见过我的……哥哥了？”
　　“你是说蓝景原吗？是的。”
　　蓝束一手叉腰，一手撑在墙壁上，两腿交叠，自认为做了一个帅气的动作，“我告诉你一个秘密，其实，我是猎人组织的人。”
　　居遥面无表情，她想做出一个很惊讶的表情，但懒得做了，“我也告诉你一个秘密，其实，我是猎人组织得不到的人。”
　　“哎呀你怎么可以这样呢？”蓝束说，“你有没有兴趣加入猎人组织？”
　　居遥毫无兴趣地开口：“上次猎人组织找我的时候还派了一个副首领级别的大美女出面，我都没有加入。”
　　“副首领？你是说赫萱羽？她可忙了，而且她早就不负责你这一块了，你已经被丹宁多列为头号危险人物了，组织的重点观察对象。”蓝束摆摆手，“我从赫萱羽口中听说过你的光辉事迹，在丹宁多面前说什么‘赫萱羽明显更喜欢我’、‘别人不喜欢你你就不要打扰别人了’、‘你的扬声器不行要不要我帮你修修’之类的话，可把丹宁多气坏了。”
　　“有这些事情吗？”居遥对往事记得不太清楚，她人生大部分时候在当咸鱼，像这种要花费脑子和人对话的事情她很少干，“那就当我做过了吧。”
　　“难道你就不好奇你的养母现在在哪里吗？”
　　居遥一副兴味索然的模样，“我好奇的话你会告诉我吗？”
　　“我们也一直想知道唐教授目前的所在地，不过我来到南部海岛后发现了些有意思的事情，不知你知不知道？”
　　“快说。”
　　蓝束被居遥搅得兴致淡了不少，“和你说话真是无趣，比赫萱羽还会使唤人，行吧，就当我倒霉。”
　　他声音变小了一些，嘿嘿笑着，“我觉得唐教授在海天疗养院。”
　　“你哥哥不是在那工作吗？让他去问一下护工们说不定就打听到消息了。”
　　“你怎么可以一点都不关心你的养母呢？”蓝束发现不管怎么样他都无法勾起居遥谈话的兴趣，看居遥这表情，仿佛参加了一场非常官僚的会议，“我总觉得你知道你养母的所在地。”
　　“我要当一只合格的咸鱼。”居遥按按太阳穴，“你们加快速度找到她吧，任务就交给你们了。”
　　“和你聊天太无趣了，怎么会有你这么无聊的人呢？我的主……”蓝束好似说错了什么话，赶紧改口，“我认识的人可有趣了。”
　　他继续说道：“疗养院管理严格，里面住着的不仅是名流豪奢，还有达官贵人，一些受伤退役养伤的南部军区警官都在那里，信息全封闭，哪怕对医生都严格保密，医生别说知道别的房间住着谁了，就连自己负责的病人都无法知晓其具体信息。”
　　“那是你们的问题，我会给你们加油的，现在我要进房间了，再见。”
　　蓝束眼看着居遥关门进屋，往地上跺了一脚。
　　他靠着墙壁，只手用手机给对方发了一条消息。
　　【和您说得完全不同，她很无聊，和她聊天一点意思都没有。】
　　过了会，蓝束又补充地发了新的信息。
　　【当然，这可能和她对我有所提防有关，或者说，是因为她知道的太多了，不需要从我这知道些什么。】
　　那边回了条消息。
　　【以后无需再找她了。】
　　・
　　居遥去找被调到别处居住的伊曼，刚开门，玛吉厚刘海下的眼睛死死盯着居遥，她想使唤镰刀，才想起她的镰刀早已不在了。
　　不仅不在，还到了居遥的手中。
　　“冷斯大人说过，你们二人在未经允许的情况下禁止私下接触。”
　　“冷斯大人安排的目的主要是怕我们逃跑，你歪曲了冷斯亲王的意思。”
　　“胡说八道，反正你就是不可以来找伊曼。”
　　居遥没把玛吉的警告放在心上，转而看向被玛吉挡在身后的伊曼，伊曼个子高，能和居遥对视。
　　居遥把包里塞着的平板递了过去，“这是我的平板，给你免得你过得无聊。”
　　伊曼开心地接过，“谢谢。”
　　玛吉咬着牙，“我要向冷斯大人汇报，你私下赠送伊曼礼物。”
　　“礼物？”这提醒了居遥，“对哦，我好久都没有给冷斯送礼物了，你知道冷斯大人喜欢什么吗？”
　　玛吉才发现居遥是刀枪不入，根本无法威胁恐吓到居遥，“你可恶！还妄图贿赂冷斯亲王，大人是那种会接受你礼物的人吗？”
　　居遥揪着自己的一缕头发，哀伤之色浮上眉眼，嘴上是凄凉的叹息：“唉，冷斯大人确实不是那样的老贵族，但是，我送给她的礼物她都收下了。”
　　前面渲染的氛围成功在后面给玛吉一场猛烈无情的暴击。
　　好孩子伊曼在认真回答居遥的问题：“礼物的话，以前每年都会有老贵族送礼的，冷斯亲王看都不会看，收礼的意义更多是一种形式，不过冷斯亲王会有不怎么喜欢的东西，比如寿命短暂的花。”
　　“冷斯她不喜欢花？”居遥还记得她当初送给魔术失败的花朵和在酒店花瓶中挑的一朵红袖玫瑰。
　　看来冷斯当场收下真是给足了她面子。
　　“冷斯亲王对这种存活短暂的东西都不喜欢，至于花的话，我觉得亲王大人是不怎么喜欢花的，但花朵作为装饰的纹路、图案在大人的审美范围内。”伊曼回忆道。
　　“克里斯托堡外还有一大片玫瑰园。”居遥说，“而且冷斯喜欢喝花茶。”
　　“不是喜欢，真正意义上的‘喜欢’在冷斯大人身上难以找到，这种‘喜欢’不是一种情感，更多的是一种习惯。”
　　“习惯？”
　　伊曼点了点头，“是习惯，因为冷斯亲王习惯了在克里斯托堡看那一片花海，所以才会照料它而留下。城堡内的装饰由古董名画宝石堆砌而成，冷斯大人渐渐习以为常，也就没有变更，包括常饮花茶亦是如此。”
　　玛吉打断了她们：“对话到此为止，禁止私下非议冷斯亲王。”
　　居遥往房间方向返回，看见她的住房前多了两位“客人”。
　　正是白谊安和罗乐。
　　白谊安又一次按下门铃，抱怨着：“是不是人在外边？”
　　罗乐坚定地说道：“不可能，我亲眼看见她回来了，她可能是在里面不想开门。”
　　“为什么不开门？难不成？”白谊安声音忽然加大，想到了一些不可描述的画面。
　　“不是，我是说她故意在躲着你。”
　　白谊安立马把脑海中的黄色念头丢掉，“为什么躲我？”
　　“别忘了我们这次来的目的。”罗乐话语刚落，忽然发现旁边多了一道影子，她转过头，看见了笑眯眯的居遥。
　　“好久不见呀，罗乐、白谊安。”
　　被吓到的罗乐怔在原地，满脸的不可思议，居遥明明在半小时前就回到了房间，什么时候出去的？
　　白谊安疑惑地看向居遥的后方，“你出去了？难怪按门铃你都没有开门，你一个人回来的？”
　　“是呀。”居遥问道，“找我有什么事情吗？”
　　她看向个子比她小一些的罗乐，罗乐低下头，回避了居遥的视线。
　　白谊安说：“我是想问……”
　　“没什么了，就是谊安想来找你玩，你很忙吗？”罗乐打断了白谊安的话。
　　白谊安不解罗乐态度的变化，明明是罗乐说要来试探试探居遥的，好不容易那个银发美人不在，怎么反倒还主动放弃良机？
　　“我今晚确实有点事，可能要出去一趟。”
　　白谊安：“去哪？”
　　“这是一个秘密。”居遥神秘一笑，打开房间门，“再见。”
　　“喂……”白谊安还想说什么，罗乐摇了摇头，示意白谊安冷静下来，“我们走吧，下次来找居遥。”
　　“可是……”
　　・
　　居遥在被冷斯督促了要早睡早起后，今日破天荒地晚上十点就坐到床上，整个人却是精神抖擞。
　　关灯后，她在床上翻来覆去，怎么都睡不着。
　　冷斯美人不是说今晚会回来的吗？
　　居遥两条腿向上不停踢被子，持续几分钟后，困意上来，两条腿老实不动，准备入睡。
　　突然，她从床上坐起，“冷斯美人，你回来了？”
　　黑暗中，冷斯步步走来，脚步声在安静的夜色里格外清晰。
　　她换上自己在城堡中常穿的衬衫，具有金属光泽的纽扣显眼。
　　‘小人类很欣喜。’
　　‘小人类一定非常思念冷斯亲王，看来早点过来是一件正确的事情。’
　　‘不对，小人类这次只是和冷斯亲王有八个小时没有见面，而小人类在睡觉的时候可以持续睡十二个小时及以上，所以在小人类心中睡觉依旧高于冷斯亲王。’
　　居遥不知冷斯是如何根据时间来判断内心地位的，但她可以感受到冷斯心情又发生了变化。
　　“冷斯大人，您坐。”居遥打开灯，请“风尘仆仆”的冷斯坐下休息，虽然实际上冷斯并不需要。
　　冷斯瞥了眼居遥，坐在靠近居遥一侧的床边。
　　“冷斯大人，请问您的生日是在什么时候？”
　　生日？
　　冷斯从来不过这种日子，她并不记得自己的出生日期，也没有兴趣探索为哪日。
　　居遥点点头，“我懂的，你不知道。”
　　‘这个小人类在自作聪明。’
　　“那冷斯大人，请问您高寿了？”居遥斟酌一番后采用了敬语“高寿”，以此让整个句子更和谐。
　　‘这个小人类是在暗示冷斯亲王年事已高？’
　　冷斯掀上居遥的被子，蒙住居遥的脑袋，遮住好奇的眼睛。
　　“睡觉，不许说话。”
　　居遥觉得她旁敲侧击送礼一事不太行，一般来说，对于礼物一事，最了解的不是自己的亲戚朋友，而是想要贿赂自己的人。
　　“好。”居遥乖宝宝般回应，然后又问了一句，“那我想再问一个问题，我送的那朵玫瑰，是不是枯萎后就丢掉了？”
　　灯瞬间被关掉，蒙在被子下的居遥眼前一片漆黑。
　　她听到冷斯淡淡的声音：“丢了。”
　　“嗯嗯，我睡了，晚安。”
　　很好，不是收到后就丢掉，这朵红袖玫瑰光荣地在冷斯手中存活了一段时间。
　　“晚安。”
　　冷斯离开居遥的房间，她神情淡然，不自觉地想到了克里斯托堡外的那片花海。
　　玫瑰在第三天时，大半花瓣就枯萎了，冷斯不可能永远手握那束玫瑰，自然会把玫瑰送到该去的地方，她的确丢掉了那朵花。
　　丢到花园，泥土之下。


第62章 
　　次日早上, 居遥再度重复前一天的经历。
　　哪怕冷斯没有开口，她的大脑已自动播放出冷斯叫她起床的声音。
　　居遥慢慢睁开眼，冷斯放下了揪住她耳朵的手, 自上而下地看着她。
　　“早上好，冷斯美人。”
　　“早上好。”
　　居遥从床上坐起，这个举动出乎冷斯的预料，毕竟按照先前的经验, 居遥应该磨蹭一会, 再睡几个小时才有可能起来。
　　事实上, 居遥只是坐在了床上, 她弯下腰, 脸快要贴到被子上，睡眼惺忪。
　　“我要出去一段时间。”
　　这话一出，居遥立马清醒了过来, “啊？”
　　‘小人类看来很不舍得与冷斯亲王分开。’
　　冷斯说道：“我不需要太多时间, 你可以到处乱窜。”
　　‘不管到哪里，冷斯亲王都可以找到。’
　　・
　　修瑞通过阿塔拉联系上冷斯, 和冷斯在人类联邦的首都萨城见面。
　　他内心没有底, 不解为何母亲大人会到达人类联邦，毕竟母亲大人一向对人类有老贵族式的不喜。
　　见面后，他也不敢主动询问冷斯的用意。
　　既然母亲大人答应和他见面，说明有两种可能，一是母亲大人有重要的事情对他说，二是认为他有重要的事情需要报告。
　　“修瑞, 你一直都在调查猎人组织？”
　　听到冷斯先行开口，修瑞知道，答案是前者, 听母亲大人的语气，还有可能要责备他的举动。
　　“是的，猎人组织近来的行踪并未刻意隐藏，好似没有任何顾忌，线索明确，且猎人组织在几月前已和安德没有任何往来。”
　　冷斯看着这个在她面前毕恭毕敬的儿子，“你特地伪装了自己，只是为了猎人组织的事？”
　　伪装？
　　修瑞的心顿时漏了一拍，母亲大人竟然连这事都知道，难不成母亲大人真如希伦所说到达过南部海岛？
　　他平静地开口：“是的，仅是为了猎人组织的事情，我探查出来，猎人组织一直在寻找一个失踪的人类科学家唐梦溪教授，这个科学家对他们来说十分重要。”
　　唐梦溪教授多年来是猎人组织和安德背后实验的主要项目负责人之一，直到一年前，唐梦溪教授选择放弃猎人组织的实验，理由是身体疲劳，无法继续。
　　“你并没有说出真实的想法。”
　　修瑞猛地抬头，对上冷斯犀利仿佛看透一切的目光，那目光比细长的银发还要阴冷。
　　“我……是有所隐瞒，但我可以保证从到达联邦后我一直为猎人组织的事情忙前忙后，绝对没有耽误半点时间。”
　　“你做了一些多余的事。”冷斯淡淡开口，“你还对那个人类感兴趣？”
　　修瑞慢慢冷静下来，果然任何事情都瞒不住冷斯亲王。
　　“她和猎人组织也有一些关系，从她身上可能会得到更多情报，所以我才与她有所接触。”
　　“你还是没有在说实话。”冷斯的声音冷了不少。
　　修瑞一咬牙，“是的，我从前接近她的时候是因为猎人组织的事情，现在是有些私心，但这并不影响我要做的事情。她确实只是一个普通的人类，猎人组织重视她，只是因为她跟在唐梦溪身边而已。”
　　冷斯没有说话，仿佛在思考修瑞这番话的真实性。
　　小人类看起来就是一个普通的人类，可实际上，在小人类身上会有许多疑点，和普通的人类并不挂钩。
　　“还有，禁止和希伦接触。”
　　希伦？“希伦她难道背叛了血族？”
　　“她不会背叛血族的。”冷斯闭上眼睛，当初遇见希伦的时候，希伦对大战后的血族有强烈的热爱以及希望，希伦想要血族的秩序与文明重回正轨，厌恶那些迂腐的只会坐等收益的老贵族们，这些剩下的老贵族没有管理血族的能力，仅仅是因为族中优秀的子嗣战死而捡便宜上位，只会把血族带入深渊。
　　希伦积极辅佐冷斯，给冷斯扫除过许多迂腐老贵族的障碍。
　　冷斯还记得希伦对人类的厌恶远超过她，冷斯从克里斯托堡苏醒后，并未接触任何人类，对人类谈不上喜欢和讨厌。而希伦保持着战前两族的对立的思想，对人类充满厌恶，梅普尔如今最美丽的枫叶林下埋藏着许多人类的尸骨残骸，只是后来不知从何时起，希伦对人类的态度发生了巨大的变化。
　　修瑞看出冷斯的态度，如果希伦不是背叛血族，那对希伦是做了什么事情导致母亲大人的嫌恶？
　　“我会远离希伦的。”
　　冷斯不再去想希伦的事情，希伦性格活泼，但也只是外表。
　　“修瑞，你还有什么隐瞒我的事情？”
　　看来母亲大人掌握的信息远超乎他的想象，修瑞恭敬地弯着腰，却不知道该说什么。
　　“母亲大人，我的确喜欢上了一个人类，我已经和安瑟说过不再联姻的事情，贝林也同意了。”
　　最终，修瑞还是将这件事情交代出来。
　　气氛顿时变得压抑起来，他弯下的腰仿佛在承受一道巨大的压力，难以令他起身。
　　母亲大人对这件事极为不满。
　　“之后呢？”冷冷的三个字被吐出。
　　之后？修瑞想过，这是一个不妙的未来。
　　除了母亲大人这边的压力，还有弗罗斯特古板的老贵族施压，老贵族们定会借此反抗弗罗斯特家族，如若没有母亲大人坐镇，以他目前的势力难以对抗虎视眈眈的老贵族们。
　　“如果有势力强大的老贵族抓住了她，她成为你的软肋，你还会继续喜欢她吗？或者该说，你的取舍为何？”
　　冷斯说话时没有多少感情起伏，却足以在修瑞脑海中翻起滔天巨浪。
　　别说老贵族了，光是一个贝林就可以对付得了居遥。
　　至于取舍……
　　修瑞犹豫了。
　　犹豫便是答案。
　　“你现在还没有资格喜欢上一个人类。”冷斯收回落在修瑞身上的视线，修瑞的头低得更下，“你没有承受代价的能力。”
　　修瑞紧咬下唇，“母亲大人，您说得对。”
　　冷斯希望修瑞是个认清自己的家伙，不要动别的心思，然而她也知道，修瑞优柔寡断，但也不是会轻易放弃想要的东西。
　　和伊曼相比，修瑞是个“贪婪”的孩子。伊曼会为了一个人类放弃成为继承人，修瑞会在想当继承人的基础上，得到喜欢的人类，至于中间的波折即是修瑞不停做出取舍与对抗的过程，修瑞有面对危险的能力，但被修瑞喜欢的人类则不一定。
　　这不是一场可歌可泣的爱情，而是一个被牺牲的故事。
　　“母亲大人，您说过，想要的东西就不能放手。”
　　冷斯读懂修瑞说这句话的含义。
　　“确实。”冷斯亲王持有如此想法，“你有问过那个人类她的想法吗？”
　　修瑞沉默了。
　　这场谈话注定不会和谐。
　　冷斯没有兴趣就修瑞的感情生活进行长时间的分析和引导，她来到首都萨城有更重的事情要做。
　　“修瑞，看那面镜子。”
　　屋内有一面全身镜，修瑞看向镜子，走到了镜子前方。
　　“你看到了什么？”
　　修瑞还以为这面金色的全身镜背后暗藏玄机，但不管怎么看，镜面都只映着他，这是一面再普通不过的镜子。
　　他实话实说：“我看到了我自己以及我身后的影像。”
　　他还看到了冷斯走过时冷艳无情的面容。
　　冷斯在离开前留下了一句话。
　　“镜子会照着自己，你可不要把别的倒影都当成了自己。”
　　・
　　首都图书馆。
　　冷斯来到最顶楼的典藏室，此时已经闭馆，典藏室内仅亮着一盏红色的小灯。
　　根据埃兹提所提供的镜中线索，冷斯找到希伦打开过的橱窗，她认出了那本希伦翻过的笔记。
　　书柜上的标签对这本日记作出了介绍，作者为千年前的人物，对两族大战的终结有至关重要的作用。作者名为赫情，为千年前拥有强大力量的赫家子嗣之一，赫家早已衰败，现在的人类以为赫家只是传说中的人物，其常出现在影视作品和文学作品当中。
　　大部分墨迹掉色，页面残缺，能阅读的内容少之又少。希伦能找到这本日记，说明上面有希伦想要寻找的信息。
　　前面记载的内容大多为赫情对大战的看法以及对战争停息的渴望，到了后面才有更多对战争情况以及赫家的着墨。
　　冷斯视线落在了某页左上角的“赫尽”二字上。
　　日记上写到，老族长战死，他年轻的长女赫尽接任了族长的位置，赫尽正是作者赫情的亲姐姐。
　　赫尽……克里斯托堡中也有关于赫尽的信息。
　　接下来的内容是赫尽如何部署人类对付血族首领邓普西，里面的内容大部分竟然与克里斯托堡书房内的信件内容相吻合。
　　这说明了日记的真实性极高。
　　这本日记一直写到大战结束。赫尽的计划成功，邓普西受到重伤，作为强大的血族，邓普西在重伤下依然可以逃跑，赫尽担心逃跑的邓普西在沉睡后卷土重来，给后世留下隐患，选择追踪上去。
　　赫家的其余人跟丢了邓普西和赫尽，一天后，他们发现了邓普西和赫尽战斗过的痕迹，但没有找到邓普西与赫尽的踪迹。
　　冷斯没有对大战的任何记忆，她从克里斯托堡苏醒后大战已经结束，当时邓普西亲王已成为血族中的禁词，血族不愿意提起这个失败的战争发起者。老贵族们找到了邓普西惨败的遗体，邓普西的心脏离开了身体，浑身的血都被抽干，死相惨烈。老贵族们对邓普西深恶痛绝，对邓普西所在邓普西家族斩草除根，连年幼的孩子都不放过。
　　千年前究竟发生了什么，希伦到底要做何事？


第63章 
　　冷斯走后, 修瑞在房间中来回踱步，冷斯离开前的那句话，他难以理解。
　　母亲大人是想表达些什么？不要把镜子中的别的东西当作是自己的倒影, 是在说不要被眼前的现象迷惑，还是其他？
　　他突然停下脚步，转头看向那面令他困扰已久的镜子，冷声道：“出来吧, 希伦。”
　　全身镜身后走出来笑容俏丽的希伦, 她闪耀的金发披下, 两边扎了两条细细的小辫子, 笑得单纯无害, “修瑞，你这孩子真是没有礼貌，你和我的姐姐大人见面了？”
　　修瑞想说些什么, 记起冷斯的警告后选择了沉默。
　　“修瑞, 是我的姐姐大人说不要让你和我接触吗？看来姐姐大人开始讨厌我了呢。”希伦遗憾地叹了口气，“我做错了什么？让我想想, 难不成是上次我让玛吉的镰刀去找姐姐大人看上的人类？”
　　希伦的话引起了修瑞的注意。
　　他不敢置信地看过去, 希伦方才是胡言乱语引诱他开口还是真实即是如此？
　　母亲大人喜欢上了一个人类，还为了那个人类专程来人类联邦？
　　不可能，绝对不可能。
　　若母亲大人真的喜欢上一个人类，甚至把那个人类带回弗罗斯特，必将会引起那些野心勃勃的老贵族们的不满。
　　尽管这些老贵族们表面上顺从母亲大人，但也仅仅是折服于母亲大人强大的实力之下, 且母亲大人在任何地方都无法挑出毛病。
　　若老贵族们以母亲大人爱上人类背叛了血族为由，联合其他亲王领域的老贵族们声讨母亲大人，对母亲大人来说, 必定是一件麻烦事。
　　“希伦。”修瑞声音冷了下来，“你不要污蔑伟大的冷斯亲王，我知道你现在与我的母亲大人关系不和，但你也无需用这种方式造谣母亲大人。”
　　“修瑞，你太天真了。”希伦摇头，她走到修瑞的面前，她比修瑞矮得多，笑容开朗，按理来说气场会不如高大健硕的修瑞，实际上，两个血族对视的时候，希伦言语间的威慑力并不弱小，“我可没有兴趣说谎，当然我也喜欢开玩笑，不过现在，我说的都是实话。”
　　“所以你想怎么样？”修瑞保持警惕，如今母亲大人对希伦不满，极有可能是希伦抓住了母亲大人的“把柄”，以此威胁母亲大人。
　　希伦说道：“我是来帮助你的，修瑞，我知道姐姐大人给你施加了很大的压力，你放心，有我的帮忙，可以帮助你实现你想要的。”
　　“你是什么意思？”
　　希伦碧绿的眼睛直勾勾看着有些动摇的修瑞，“我之前不是和你说过了吗？按照我的方法去做准没有错。你总是优柔寡断，本质上是你实力不够强大，最后会导致一无所有。”
　　她循循善诱，“你喜欢上了那个人类，叫居遥是吧，我可以帮助你得到她。”
　　修瑞迟疑片刻，冷斯的话悄然在他脑中播放，使他清醒过来，“这件事情很麻烦，如果你是想要我得罪弗罗斯特的老贵族，减轻我的威望的话，你是不会得逞的。”
　　“唉，你怎么老是把我想成坏人呢？我对你这么好。”希伦摇摇头，“你想想，我的姐姐大人可不会帮助你，如果你喜欢上一个人类，在强大的冷斯亲王的帮助下，你受到的阻挠肯定会大大降低。冷斯亲王若喜欢上一个人类，当然不害怕她眼中那群可笑的老贵族，但你不同，你会忌惮。”
　　修瑞沉默，的确如此，母亲大人从头到尾没有说过会帮助他，哪怕他是她的继承人，母亲大人甚至还早早准备了第二顺位的继承人蒂月，那个满脑子恶作剧的魔女。
　　他在希伦的注视下抬起头，理智回到大脑，“你别想挑拨我和母亲大人之间的关系，母亲大人一向对继承人要求严格，当初第一位继承人同样无法和人类相爱。”
　　希伦抓起她一边的细辫子，手指在上面慢慢滑动，“不是这样子的，我的意思是说我可以帮助你，减轻你的障碍，甚至可以让那个人类爱上你。”
　　“什么？”修瑞瞪大双眼，下一秒意识到了什么，“你难不成想要用幻术迷惑她？”
　　“太聪明了，你猜对了。”希伦比了一个剪刀手，修瑞的脸渐渐黑下去，“我不需要这种帮忙。”
　　“倒是没想到你这么光明磊落，不过遗憾的是，你在起跑线上一开始就输了，她可是对你提防得很，因为她知道未来。”希伦口气间满是对修瑞的怜惜。
　　“什么意思？”知道未来？什么未来？
　　希伦找了张椅子坐下，“就是字面意思，你不知道就算了。”
　　修瑞咬牙，看着希伦这悠哉的模样，简直就是来添乱的。
　　希伦把玩她的头发，无视面前处于怒火边界的修瑞，随后一只手伸出，空气中突然出现一只灰白的手，将冒着白气的白瓷杯放到了希伦的手上，却从始至终没有出现全部的身形。
　　修瑞知道那是希伦的仆人，一个味道奇怪、种族不明的仆人。
　　希伦优雅地喝了两口瓷杯中的茶，慢条斯理地说道：“幻术而已，使用了又怎样？又不是把居遥当作提线木偶操作，我可没有兴趣把谁都当作我的木偶，我只需要一个仆人。”
　　“你到底想怎么样？”
　　“我之前不是和你说过了吗修瑞，而且你也已经照做了，就继续这么做下去，接触她，现在我再帮你一个忙，对她的记忆做些手脚。”希伦说道，“不过，遗憾的是，我可能帮不了太多，因为居遥的精神世界过于复杂，她的记忆平淡到像一滩死水，篡改起来反倒非常困难。”
　　希伦重新将手伸出，手中的瓷杯被纽伯恩拿走。
　　对于居遥的记忆，希伦觉得十分棘手。当初在安瑟城堡第一次和居遥见面的时候，希伦便悄悄改写居遥的记忆，可惜失败。
　　她不能完全阅读居遥的记忆片段，且大部分可看到的记忆都是一些居遥在学校里无聊的琐事，居遥的大部分时间都在睡觉，以及在课上昏昏欲睡。
　　这是一种无聊的生活，希伦喜欢有趣的人，充满趣味地活着，对居遥的存在方式难以理解。居遥像是一只在海边生活的鱼，偶尔被冲到沙滩上等死，然后又被浪带了回来，继续在海中生活，不时又被冲到岸上，随时随地濒临死亡，可又被浪卷了回来。
　　一般来说，一个人或血族的情绪越是起伏，幻术越容易入侵，除非那人或血族的精神力强大，在这世间，比希伦强大的除了冷斯，再也找不到第三者。
　　希伦于是选择改变策略，转为删除居遥的部分记忆。
　　她把居遥当下的记忆删除，想让居遥忘记这次被安瑟带到弗罗斯特的经历，事实上，希伦又失败了。
　　当时有修瑞在，希伦不敢大张旗鼓地抹除居遥的记忆，最终她只成功删除了居遥对冷斯的部分记忆，不知为何，居遥对冷斯在一瞬间的情绪是较其他有波动的。
　　修瑞转过头，没有看向希伦。
　　希伦看见修瑞紧攥的拳头，青筋暴跳。
　　她扬了扬唇，“修瑞，转过头来。”
　　修瑞没有行动。
　　希伦幽幽叹了一声，起身走到修瑞面前，碧绿的眼睛比修瑞佩戴的绿宝石胸针还要美丽，细看时却有些恐怖，仿佛一团绿色旋涡，掉进去，出不来。
　　・
　　居遥一人在海岛其他出名景点闲逛，在这大片地方，她总是能遇见熟人。
　　白谊安身边跟着罗乐，正从一家纪念品店中走出来，一眼就看见无所事事的居遥，快步来到居遥的面前。
　　“居遥！”
　　“白谊安。”居遥勉强把白谊安的这叫声当作问好。
　　“你怎么在这，不对，就你一个人？”白谊安又开始她的联想，上下观察穿着一身休闲装的居遥，狐疑居遥是不是要执行某些秘密任务。
　　罗乐慢慢跟了过来，一双眼睛也是紧盯着居遥。
　　“是我一个人，要一起？”
　　“你被甩了？”白谊安觉得极有可能，毕竟居遥油嘴滑舌。
　　居遥使出了必杀技：“你爸说明天他就要到了。”
　　“什么？”事实证明这招十分管用，白谊安已无心情在意居遥的事情，她开始为自己是否看见明天的太阳而担心，“为什么我爸来不跟我说要和你说？”
　　“你不是把他拉黑了吗？”
　　白谊安挠着头发，“不，该死！可恶，我得这就逃跑，这老头子一定会逼问我为什么要跑去血族领域，我可不想和这个没心没肺的老头子吵起来。”
　　罗乐对白谊安说道：“没关系的，你爸爸说不定会想在这玩一会呢，他不是还在放假吗？”
　　“鬼知道他这个万年不回家整天忙东忙西的人会在这时候放假，我真是倒霉，以前想见他的时候他不在，现在我根本不想看见他。”白谊安撇撇嘴。
　　罗乐问道：“那你今晚怎么安排？”
　　白谊安转而问居遥，“你呢？”
　　“我晚上没空，有事要出去办。”
　　“有事？”白谊安警觉起来，“你貌似昨天也说自己晚上要出去，你大晚上的去哪？烧烤派对？”
　　“不是，我准备去别的岛看看，晚上不热。”
　　白谊安还想说些什么，被罗乐拉住，罗乐朝白谊安摇摇头，示意她不要冲动。
　　居遥指向白谊安刚刚出来的那家纪念品店，“那再见了，我去看看纪念品。”
　　・
　　晚上八点，居遥从酒店出来，朝着海滩的方向走去。
　　她往椰树密集的方向走去，往后走人越来越少，直到只有她一个人。
　　这条路是她上次被妖猫追杀时候发现的路，穿过椰树林将会看见峭壁。
　　夜晚的海风很大，清凉中带着冷意，比空调风还冷。
　　居遥坐在凹凸不平的大石块上，坐下时感到石头还有点温温。
　　她望向不远处那片椰林，叶子宽大茂密，连起时仿佛一张巨大的黑网。
　　她悠闲地坐在石头上，看着手机，可惜这边网络差，居遥只能看保存的照片解解闷。
　　半小时后，居遥挠挠后颈，好像有蚊子叮她了。
　　她朝树林喊了一声，“出来吧，你快被蚊子咬死了吧。”
　　半晌，一棵树的树干后走出一个黑色人影。
　　居遥有理由怀疑对方是挠好后才出来，以免丢了气势。


第64章 
　　月光下, 那人的身影愈发清晰。
　　“晚上好呀，罗乐。”居遥向寻常一样同罗乐见面问好，仿佛两人只是巧合地在月下相遇。
　　“居遥, 你早就发现了我，故意捉弄我，是吧？”罗乐来到居遥的面前，不再是跟在白谊安身边的腼腆少女的模样。
　　昨天居遥对白谊安说晚上有事要出门, 罗乐整夜未睡死守, 等待居遥出现, 谁知居遥压根就不打算出门, 在屋子里早早入睡, 简直卑鄙至极。
　　“是呀。”居遥大大方方承认，“我早就知道是你了。”
　　她从口袋里拿出一个小石子大小般的黑色玩意，丢到沙滩上, 罗乐眼尖, 认出了那是她安装在居遥房门外附近天花板的小型摄像头，以此监视居遥的行踪。
　　“既然如此, 那我也不伪装了, 你真是比我想象中的还要聪明。”罗乐的声音渐渐发生变化，听起来更加成熟，眼神透露出凶狠。
　　“我比你现在想象的更加聪明。”居遥强调，“我的智慧是你难以想象的。”
　　罗乐现在一听见居遥的鬼话，都要琢磨一番是否是在戏耍她。
　　尤其是居遥说完后还神游般地看向别处，似乎在思考些什么事情。
　　“噗嗤。”居遥笑了出来。
　　罗乐警铃大作, 从衣袋里套出一把锋利尖锐的匕首。
　　居遥敢独身出门专程等她现身，一定设下了埋伏，她得小心行事。
　　居遥早就觉得罗乐不太对, 当初她被安瑟派来的血族抓住后同修瑞回来，对修瑞胡说八道一大堆后，好巧不巧被罗乐听到，罗乐还事无巨细地对白谊安说出了她居遥离开了多久、离开前到过哪里、和谁在一起。
　　自从看到唐教授留下来的便签后，居遥意识到，罗乐就是唐教授怀疑的跟踪者与监视者，自从一年前唐教授从猎人组织的实验中离开后，唐教授就清楚猎人组织和安德是不会放过她的，在精神上一直忍受折磨和困扰。
　　唐教授失踪一事本被压了下来，后来不知为何被研究所的学生“泄露”了出去，因而被白谊安知晓，白谊安对唐教授失踪一事格外执着，居遥怀疑白谊安遭到了谁的鼓动。
　　尤其最不应该的是，白谊安得到了关于唐教授在血族的消息，还坚持要跟假安德安排的游学队伍一起到斯诺，到斯诺后甚至还有方法到达老贵族区最后被贝林抓住，这背后一定有谁在助波推澜，但白谊安守口如瓶，没有暴露背后帮助她的人的身份。
　　看来，这个人就是罗乐。这个罗乐应该是某方派来的人假扮的，跟在白谊安身边，既可以得到她居遥和唐教授的相关信息，又不会被怀疑，是一举多得的事情。
　　居遥想到白谊安竟然没有发现身边的龙套换了芯子，噗嗤一下笑出了声，还好罗乐是个女的，不然白谊安知道真相后铁定会想杀人。
　　罗乐愈发谨慎，后退了两步。
　　“现在你打算怎么办呢？你已经暴露了。”居遥两腿交叠，好整以暇地看着罗乐。
　　罗乐将手中的匕首伸出，“哼，暴露又如何？我劝你识相点还是告诉我，唐教授到底在哪里？”
　　“你问我我怎么知道？”居遥觉得莫名其妙，“倒是你你该告诉你要做什么。”
　　“你真的不知道唐教授在哪里？”罗乐有些许迟疑，莫非她猜测的真是错误的？
　　居遥在心底叫了镰刀几声，耳边再次响起镰刀的叫骂声――去死吧你。
　　话虽如此，镰刀还是乖乖出现在居遥的手中，寒光乍现，冰凉而巨大，威慑力强大，唯独遗憾的是，这刀刃正好对向居遥的脖子，居遥可以感到到它极度渴望靠近的念头，接近后割掉她脑袋。
　　“乖乖，你听话点，冷斯说让你保护我的。”
　　居遥又听见它大骂了几声，但冷斯的名字过于具有恐吓力度，镰刀还是老老实实不再垂涎居遥的脑袋。
　　“罗乐……就叫你罗乐吧，当然你也可以告诉我的真名真容性别年龄学历生活地址，这些我都愿意听。”居遥从石头上跳下，伸出了镰刀，刀锋尖锐，相对比下，罗乐手中小小只的匕首脆弱到仿佛会当场吓得融化。
　　罗乐说不畏惧是假的，她不知道居遥还能召唤出一把充满死神气息的镰刀。
　　若她知道居遥真留有一把手，她怎么会敢独自接这种任务，不是说居遥只是一个好色的家伙吗？
　　难不成……她要色/诱？
　　“不要浪费时间，我还要早睡呢。”居遥手持近两米长的镰刀，看起来笨重累赘，握起来镰刀比她想象中的要轻，但攻击起来，力道绝对不亚于一辆轿车砸下，她使用起来也是顺手无比，比拿起笔答卷还要顺手。
　　刀尖步步逼向罗乐，罗乐腿软，居遥笑得温温和和，和白天在纪念品店门口遇到时的相差无几。
　　“我……你不要过来……”罗乐一方面想着不该没有职业操守，迫不及待投降，一方面想着命更重要，毕竟老板的事情和她有什么关系，她只是一个可可怜怜的打工人，拿着工资干活的，逃到下家去不也一样可以做事？
　　居遥真的停下了脚步，视线却落向罗乐的身后，她感受到了一股强大的气息。
　　“可不要随便欺负人哦，小居遥。”希伦的声音突然响起，她出现在黑暗当中，身后是腰背弯下的纽伯恩。
　　“你是来救美的？”居遥收下了镰刀，让镰刀回去，免得镰刀再次被希伦刺激到发疯。
　　“怎么可能，这里当然是小居遥你最好看了。”希伦说道，“你是在处理间谍吗？你和镰刀相处得挺不错的，这可是玛吉最喜欢的宝贝呢。”
　　罗乐震惊地看向希伦，从她的表情中，居遥推测罗乐认识希伦。
　　可罗乐不是血族，怎么和希伦产生接触？
　　“你一直处于危险状态呢，小居遥，他们可对你非常感兴趣。”希伦的声音和风声一并传来，“我也是呢。”
　　居遥：“那你是来做什么的？”
　　“我是来帮助你的，你赶跑了一个间谍，还会有下一个，不仅如此，他们会更加怀疑你，你会遇到更强大的敌人，遇到更多的麻烦，这些都是你不想要的吧。”希伦知道居遥并不喜欢起伏的人生，“最好的方法，当然是彻底解除掉。”
　　“你说得有道理。”居遥好似在认真考虑希伦的意见，“你有什么方法可以帮到我？”
　　“你知道这个卧底是谁派来的吗？”希伦指向试图趁着对话逃跑的假罗乐，罗乐立刻止步。
　　“不知道，猎人组织，貌似我就得罪了一个。”
　　希伦摇头，“不是，她是安德派来的。”
　　罗乐瞪大眼睛，“希伦亲王，你怎么可以出卖安德亲王？”
　　希伦任性地开口：“出卖？怎么是呢？我可和安德关系一般，安德哪有小居遥可爱呢？”她转头看向居遥，甜甜一笑，“是吧，小居遥。”
　　居遥点头，“我承认你的赞美没有任何偏见。你是希望我告诉这个假罗乐唐教授在哪里对吗，这样安德就不会继续派人来追踪我了。”
　　希伦满眼惊喜，“你太聪明了小居遥，可真是令我羡慕。”
　　“这样的话，”居遥坐回到大石头上，挠挠脖子后面的包，“我就直说了吧，是猎人组织把唐教授抓住，藏起来了。”
　　“不可能！”罗乐大吃一惊，不可思议，“猎人组织明明对我们说他们没有抓住唐教授。”
　　“你们的关系很好吗？”居遥反问。
　　罗乐一顿，猎人组织和安德亲王之间归根到底还是以利益作为维系的链条，当前猎人组织和安德亲王之间的分歧越来越大，实验都已经中断合作。
　　猎人组织把实验室的科学家们都转移住藏起来，安德想从离职的唐教授这边下手，将唐教授招入麾下。
　　唐梦溪教授作为天才科学家，是此项基因实验的主力军人物，猎人组织对唐梦溪的突然离开并不甘心，这么说来，猎人组织完全有可能偷偷将唐梦溪教授藏起来，然后假装很着急地寻找唐教授的线索，以此迷惑安德亲王。
　　“原来如此。”罗乐了然，“你还知道些什么吗？”
　　居遥说道：“其他的我就不知道了，丹宁多他这个全身上下只剩下一个脑袋的家伙，内心阴暗卑鄙得很，他野心勃勃，很会隐藏。”
　　希伦若有所思地看向居遥。
　　“我已经交代了我知道信息，告诉安德，以后不得再找我麻烦了，否则的话……”居遥重新把她的镰刀拿了出来，罗乐心悸地后退几步，这个镰刀身子微微颤抖，明明漂亮无比，却像一个倾盆大口的野兽，随时会用尖利的牙齿撕咬猎物拆入腹中。
　　“绝对不会来找你麻烦的。”
　　罗乐灰头土脸地逃走后，希伦叹了一口气，海风吹起她的长发，甜美的脸上多了几分凌乱的美，她绿色的眼睛直直看着居遥，仿佛想到了什么，又轻轻地笑了笑。
　　纽伯恩恭敬地站在希伦的身后，从头到尾她都没有抬起过头，却总能跟在希伦的身后。
　　她看不到希伦的全身，但可以看到希伦的双腿，看到希伦的步伐，她不会跟丢希伦，不会、不敢、不想。
　　但这也仅仅能看到希伦新买的高跟鞋，她看不到希伦此刻的模样。
　　看见希伦一脸有心事模样的居遥大煞风景地问了一句：“你有被蚊子咬吗？我在这被蚊子咬了很多包了，要不我们换个地方聊？或者不聊，现在时候不早，我要回去洗澡洗漱，早点睡觉，明天早起。”
　　希伦将头发理了理，“是吗？我看你是不想见到我，修瑞也是这样子，看来我的确不遭冷斯姐姐的喜欢了。”
　　修瑞？
　　“小居遥，我问你，你说历史会不会改变呢？”希伦笑容加深。
　　“改变历史？”居遥想了想，“这应该是不可能的事情。”
　　希伦的声音渐渐变轻，“那你有没有觉得，你的世界中有些事情被改变了，或者说，发生了一些和你认知不一样的事情。”
　　“什么意思？”被改变的事情，发生与认知不同的事情？
　　“看来我说得还是不明确。”希伦幽幽开口，“你看到的未来和事实发生的不一样，对吧。”
　　看到的未来？
　　居遥知道她可是一直往和剧情发展相反的方向走去，书写历史的轨道早已逆转。
　　看来这个希伦知道些什么东西。
　　居遥穿越到了十几岁的“居遥”身上，当时唐教授和白礼还没有离婚，居遥和白谊安生活在一起，照理来说很多事情都会改变。
　　唯一奇怪的是，居遥记得在原作中，主角的亲生父母都是参与基因实验的研究人员，是唐教授和白礼的同学及朋友，在居遥小的时候被安德的人抓走，安德和猎人组织之间的关系早在十多年前就已恶劣起来。
　　可居遥问起唐教授父母的去向，唐教授却是遗憾怜惜地说，她的父母死于车祸，是自己和丈夫亲自安排的葬礼。
　　似乎冥冥之中，从一开始故事发生了改变。
　　希伦的声音在风声中凸显清甜，“你想到了吧，一切都是可以改变的，那你知道邓普西亲王吗？”


第65章 
　　邓普西亲王？
　　居遥在历史书中听说过这号人物, “你是说千年前战争的发起者，血族首领邓普西？”
　　“是的。”希伦说道，“她死了呢, 死在了千年前。”
　　居遥也不知该接什么话才好，便听希伦想要说些什么。
　　“邓普西死在了一个人类的手中，你知道那个人类是谁吗？”
　　居遥对那段历史并不熟悉，加上流传下来的版本诸多, 历史书上并未明确留下是谁战胜了传说中实力强大无可匹敌的邓普西亲王。
　　“猎人组织吗？”
　　“真聪明, 猎人组织前身的领袖杀害了邓普西亲王, 自从千年大战之后, 那个人类的后人们便自发组建了猎人组织, 想要消灭血族。”
　　“消灭血族？那么他们为何还与安德有合作？”
　　希伦笑道：“这背后当然是利益的牵连，猎人组织成立有了千年，不可能千年来都遵从先人们的目标一直不变, 何况现在的猎人组织被冷斯姐姐清洗之后骨干力量所剩无几, 不得不仰仗安德。”
　　“不过，”希伦停顿了一下, “这不意味猎人组织对血族没有威胁, 小居遥，你也不想猎人组织有机会对冷斯姐姐不利吧。”
　　“这不是我想不想的问题，我想怎么样都改变不了猎人组织想要做的事情。”居遥开始宣传她的咸鱼思想。
　　希伦微微皱了皱眉，“你怎么能这么想呢？你还是不希望冷斯亲王出事的吧。”
　　“如果冷斯会出事的话，那么我也没办法改变。”
　　“唉，怎么还什么都没做就气馁了呢？”希伦实在看不懂这个毫无励志气息的人类, “你就不想为冷斯姐姐做些什么吗？”
　　居遥一脸认真地思索起来，最后得出答案：“这不是我想不想的问题，是我能不能的问题, 我们要从自身的客观实际出发，客观评价自己。”
　　“你真是一个无聊的人。”希伦嘴角扬了扬，“我可觉得你越来越有趣了。”
　　“谢谢赞美。”
　　“猎人组织和安德闹掰了之后，在背后私下展开了实验，至于实验的内容和进度都一直保密，哪怕对内部的人都瞒着。”希伦说，“猎人组织在三百年前就掌握了冷斯姐姐的基因信息，捣鼓了三百年，不知道能做出些什么东西。”
　　冷斯的基因信息？居遥垂眸不语。
　　“你跟着唐教授应该会知道她的实验内容吧。”
　　“不知道。”
　　希伦走近几步，她离居遥只有不到半米的距离，穿着高跟鞋的她和居遥身高差不多，大眼睛看起来非常漂亮。
　　“如果你加入猎人组织的话，可以更好帮助冷斯姐姐哦。”
　　“什么意思？”
　　“猎人组织不知道你和冷斯姐姐的事情，你要是潜入猎人组织当卧底，会给冷斯姐姐带来很大的便利。”
　　居遥在海边站久了感到有些冷，海岛上昼夜温差并不是很大，但夜晚时体感温度较低，“这我可以考虑考虑，你想让我怎么加入猎人组织？”
　　“之前不是有人找过你了吗？”
　　居遥联想到那个吊儿郎当喜欢花衬衫的蓝束，“蓝束？”
　　“就是他。”
　　“你和蓝束有什么关系？”
　　“关系？”希伦轻笑一声，“这不重要，重要的是，小居遥你跟着猎人组织，相反还能保护到你。”
　　居遥挑了挑眉。
　　“你喜欢冷斯姐姐吗？”冷不丁的，希伦突然问道。她说话时笑容黯淡了几分，幽幽绿眸盯着居遥的双眼，似乎从这一刻开始，她想要听见的是居遥正经的回答。
　　居遥还是那随心所欲的模样，“我当然喜欢冷斯亲王，她美丽而又可爱。”
　　“哦？”希伦轻轻应了一声，那双眼睛隐隐约约显得更加幽森。
　　居遥眨了眨眼，恍惚间大脑闪过了很多画面。大多数画面都是冷斯冷冷淡淡的模样，蓝眸清冷，不苟言笑。
　　有时会有不屑一顾的冷漠，有时又像掩饰着内心的想法。
　　希伦先行移开了视线。
　　真是平静，平静到难以查看和控制记忆。
　　小居遥是个极其可以控制自己情绪的人，还能轻而易举地调动他人的情绪。
　　既然记忆无法删除或是修改，那么可以对情感下手。
　　越是刻意控制情感的人，越是具有情感倾向，而不是没有情感。
　　希伦精通幻术，能改变他人的所看所想。
　　“嘶。”居遥倒吸一口凉气，下意识摸了一下耳朵，明明不痛，可方才闪过大片回忆的时候，她一想到冷斯美人揪她的耳朵无声警告，耳朵直接传来痛觉，
　　她摇了一下脑袋，看向皱起了眉头的希伦。
　　希伦暗道不妙，她控制情感到一半就被意外中断，但这对居遥来说并不意味着是一件好事，至少希伦不清楚失败的控制情感是否无作用，还是会导致其他结果。
　　算了，这也挺有意思的。
　　“好了，就这样了，再见。”
　　希伦的告别很突然，不过这对居遥来说是好事，“拜拜。”
　　希伦转身时，纽伯恩跟着迈开脚步，来到希伦的身后。
　　她低下头，没有看一眼希伦。
　　居遥看着这个穿着灰色斗篷，仿佛与黑暗融为一体的仆人。
　　啪啦。
　　一道银色闪电从天而降，霎时照亮居遥眼前的一切。
　　居遥后退几步，这并不是闪电，而是猛烈急促的攻击。
　　“闪电”直直朝希伦劈来，一道透明的墙围在希伦身边，阻止希伦瞬移逃开，希伦扬起手臂，想要出手还击，后方的纽伯恩急速闪现在希伦前方，灰白的双手从宽大的袖口中伸出，试图抵御“闪电”。
　　冷斯来了。
　　居遥抬起头，看到不远处凌空站立双眸阴冷的冷斯。
　　希伦一脚踢开了前方的纽伯恩，骂道：“滚开，未经我的允许不得擅自行动。”
　　闪电劈落到希伦身上，希伦别过脸，咬着牙，动用全身的力量承受，骨头深处痛感强烈，她强忍着攻击以防直接被劈飞到海里。
　　居遥注意到希伦鞋子几乎没入沙下泥土里，在坚持抵御的同时愈发感到困难。
　　一股冷香伴随着风钻入居遥的鼻间，冷斯重新穿上她的斗篷，面容显得肃穆而庄严。
　　冷漠的视线在落入居遥的时候才有了几分温度。
　　“希伦对你做了什么？”
　　居遥低头看了看自己，肯定地说道：“对我连根毫毛都没有碰到。”
　　冷斯看向刚承受住她攻击的希伦，“希伦，我说过不要接近我身边的人。”
　　“我知道。”希伦喘着气，她将脚从陷下的土地里抽出，手背轻轻擦拭唇角溢出的血，瞥了眼从地上站起、衣服沾上肮脏的沙子、佝偻下腰的纽伯恩。
　　她没有用尽全力抵抗冷斯的攻击，越是反抗，越会激起冷斯猎杀的兴趣，何况要想冲破冷斯给她设下的逃跑结界，可还需要一番气力。
　　她在心中默念咒语，她不敢和冷斯硬碰硬，逃跑是最明确的选择。
　　居遥不太清楚冷斯和希伦之间发生了什么，看这架势，是分分钟要打起来的前奏。不过希伦并未有要和冷斯开打的意思，冷斯也更多是想警告希伦。
　　或者该说，是希伦不敢和冷斯打。
　　一只纤细修长的手搭忽然搭在居遥的肩膀上，居遥低头看去，冷斯的手似乎是想在她身上感受些什么。
　　冷斯简单检查了一下居遥的身体，居遥没有受到伤害，也没有被种植奇奇怪怪的东西。
　　那希伦还有可能对小人类做什么，让小人类脑子有问题？
　　“姐姐大人，你放心，我不会对小居遥动手的，你不想见我的话，我不会再出现的。”希伦留下这句话后，离开了方才所站的位置，消失不见。
　　冷斯清楚这回希伦该养好一会的伤，她在此处设下了障碍，希伦离开的话必须要耗费最后的体力。
　　居遥看向纽伯恩，希伦的仆人还留在此处。
　　看起来脏兮兮的纽伯恩咬着唇，这下她无法跟上希伦大人，也可能找不到希伦大人。没有了希伦的纽伯恩，视线不知何处安放，她想要离开，又不知道去哪里才好。
　　‘这个小人类为何要盯着那个臭兮兮的东西。’冷斯心想着她今天和小人类分别的时间比昨天要长得多，可小人类完全没有昨晚的欣喜。
　　‘一定是希伦给小人类的脑子造成了巨大的影响。’
　　“走。”冷斯拉住居遥的手腕，带着她消失在此处。
　　・
　　居遥回到了卧室，看到她熟悉的床，本能地有扑倒上去玩手机的冲动，考虑到在外边大石头坐了这么久，她放弃了舒适的动作，准备先去洗澡。
　　居遥打开行李箱，翻找换洗的衣服。
　　冷斯静默地站着，从回来到现在，整整两分十五秒，这个小人类没有和冷斯亲王说一句话，甚至还自顾自做起了其他事情。
　　‘这可不是那个看着冷斯亲王发呆的小人类。’
　　居遥把衣服挂在臂弯上，出门朝浴室的方向走去。
　　卧室里只剩下冷斯如雕塑般站在那。
　　‘这个小人类不对劲。’
　　冷斯说不清楚到底有何不对劲，小人类还是那个小人类，没有被伪装，做的事情也很正常，回来后洗澡上床玩手机是小人类惯常的行为。
　　冷斯心底里还是坚持地认为居遥不对劲。
　　‘这个小人类从头到尾没有对冷斯亲王笑一下。’


第66章 
　　居遥吹完头发才回到房间, 进门一看，冷斯依旧站在原处没有变化。
　　居遥把行李箱的衣物收拾好，拔下床头柜上正充电的手机, 坐到了床边。
　　她朝冷斯看了过去。
　　‘这个小人类的眼神，似乎是在疑惑冷斯亲王怎么还不离开。’
　　居遥正在观察冷斯，银发柔顺细腻，蓝眸不偏不倚地和她对视, 冷艳的红唇仿佛藏了许多想说的话。
　　冷斯为什么还在这里？居遥认为冷落对方不太好, 毕竟冷斯好歹专程送她回来。
　　居遥放下手机站起身, 将房间里的一张椅子搬到冷斯身边, “冷斯亲王, 您坐。”
　　冷斯一动不动。
　　‘这个小人类想要做什么，想要和冷斯亲王聊天？’
　　居遥没有意外也没有不耐，把椅子放好便坐回到床边, 她没有将腿放到床上, 正面对向椅子，腰板挺直, 坐姿端正。
　　‘这个小人类没有在洗完澡后第一时间趴到床上玩手机, 坐姿十分健康。’
　　冷斯不再俯视居遥，坐到椅子上，和居遥面对面。
　　‘小人类重新打开了手机。’冷斯瞥了眼居遥点开的内容，不是视频也不是图片，而是密密麻麻的文字。
　　这个小人类难不成是在看明星的八卦新闻，小人类对文字类的内容不感兴趣, 但会看八卦。
　　时间一点点过去，居遥没有发出任何声音，腰背挺直, 坐姿始终没有变化。
　　‘小人类太不对劲了。’
　　一是半个小时过去一句话都没有主动同冷斯亲王开口；二是动作没有改变，平时的小人类应该在床上变化了无数个动作；三是小人类表情正经，一次都没有开怀笑出来。
　　最重要的是，小人类一眼都未多看冷斯亲王。
　　冷斯第一次觉得看小人类是一件非常无聊的事情。
　　冷斯先按捺不住，站起身来到居遥身边。
　　低头一看，小人类不是在看八卦新闻，而是在看财经新闻，跨境电商的增值税征收问题，总之不该是小人类平常会看的东西。
　　阴影覆来，冷斯正好挡住了光线，居遥抬头看向神情莫测的冷斯。
　　“冷斯大人，您有什么吩咐吗？”
　　“没有。”
　　声音冷淡却好听，居遥听出这有种咬牙切齿的意思。
　　冷斯认为居遥变得不再灵活，皱起眉头的居遥很明显是在想如何应付冷斯亲王。
　　居遥迟疑地问道：“您是要出去？还是要喝水？”
　　“你在看什么东西？”
　　居遥一听这话，顿时松了口气，滔滔不绝地分享她所看的内容。
　　“我现在看的是关于税收问题的文章，作者是首都大学的一位税法教授，内容讲的是在新的增值税法修订后产生的法律问题，文章以刚出判决结果的行政诉讼案件为引子……”
　　‘不对，这不是小人类感兴趣的话题，小人类只有在谈到美色、宣传人生哲理的时候才会如此神采飞扬、侃侃而谈。’
　　居遥懂得察言观色，冷斯对她畅谈的内容毫无兴趣，相反脸色有越来越黑的征兆。
　　她及时打住，收敛起表情，就这么盯着冷斯，随时等待发言，仿佛冷斯只要不开口，她就可以一直维持这个动作。
　　‘小人类确实有问题。’
　　冷斯将右手手套摘下，白皙的手骨节分明，肌肤细腻如玉，手心带着冰凉的温度轻轻放在居遥的脸颊，慢慢摸了摸。
　　居遥眼眸闪过一瞬间的惊讶，身子一僵，很快适应下来，如同雕塑般一动不动，又似坚毅的军人无比遵从上司的命令，完成交代的任务。
　　冷斯眼睫垂下，‘这不该是小人类该有的反应。’
　　小人类可喜欢用脸颊蹭手背，也十分喜欢冷斯亲王的触碰。
　　虽说现在的小人类没有反感的意思，可这严肃平静的模样怎么看都令冷斯亲王内心烦躁。
　　“你有什么想说的吗？”
　　居遥很果断地回答：“没有。”
　　冷斯放下了手，“你为什么是这种反应？”
　　居遥在心底里松了口气。
　　“因为冷斯亲王您没有让我做些其他的事情。”
　　小人类听话到异常诡异，可嘴上说得顺从，内心还是有自己的想法。
　　冷斯有理由怀疑居遥是在敷衍冷斯亲王，并在内心期盼冷斯亲王没有兴趣后快速离开。
　　这个小人类的模样没有变化，可从一些细微的地方看，差异明显，居遥更加心事重重，有所顾忌和提防。
　　冷斯转身，朝门外的方向走去。
　　居遥的视线跟了过去。
　　等冷斯来到门前时，淡淡的声音传来，“晚安。”
　　居遥诧异，很快回了声“再见”。
　　‘小人类没有说晚安。’冷斯径自消失在门口。
　　感受到冷斯的气息不在此处后，居遥长舒一口气。
　　她不太理解冷斯要做些什么，冷斯给她忽近忽远的感觉。
　　想不明白，那继续看文章好了，哪怕在旅游也不能忘记学习知识，每天看些有意义的文章，积累知识，为未来做好准备，厚积薄发，胸有成竹。
　　居遥走到外边的沙发坐下，在床上坐着总归会有懒散，甚至还会一不留神就躺到或是趴在床上，不仅对视力、脊椎不好，还会产生疲惫懈怠的想法，影响学习的效果，打击学习的热情。
　　・
　　冷斯来到了伊曼和玛吉所在的地方。
　　冷斯的突然出现把正在看娱乐视频的伊曼吓了一跳，玛吉直觉冷斯心情不佳，她还没有把居遥伊曼私会一事暴露出来，居遥又闯了何祸惹怒了冷斯亲王？
　　希望居遥事闹大点，好让冷斯亲王没收镰刀。
　　“冷斯大人。”居遥不在身边，伊曼还是没有足够面对冷斯的勇气，总以为冷斯会随时找她算账。
　　伊曼刚要跪下，冷斯便说道：“居遥遇到希伦，希伦对居遥下了奇怪的幻术。”
　　“什么？”伊曼大吃一惊，她从前和希伦相处的时间不少，也清楚希伦懂得修改清除记忆情感的能力，但希伦说过自己几乎不使用这种耗费巨大精神力的能力。
　　“居遥她怎么了？是失忆了还是被控制了？”
　　冷斯：“你现在去找她，和她相处，把她的疑点列出。”
　　“是。”伊曼义不容辞地接受拯救居遥的使命。
　　留在原地的玛吉暗想居遥本就不正常，还能不正常到哪里去？镰刀会不会被居遥欺负？
　　伊曼赶到居遥的酒店房，她还可以用指纹开门进去，门一打开，马不停蹄地奔向卧室。
　　进去一看，里面没有人。
　　伊曼走出卧室，来到厅前，看到坐在沙发上看手机神情专注的居遥。
　　“你怎么在这？”这时候居遥不该是躺在被子上看手机吗？
　　“伊曼？”居遥疑惑伊曼的到来，一路上火急火燎地连她这么大个人都没有看到，“你怎么来了？”
　　“我听说你……”伊曼话锋一转，她不该提前暴露来此的目的，“我是来看看你的，你现在过得怎么样？”
　　她坐到居遥的身边，瞥了眼居遥手机上的内容。
　　果然不对劲，真正的居遥应该看明星八卦或是美图，时装走秀视频等与居遥兴趣爱好相符合的内容。
　　而不是在看一篇关于遗产税制度的文章。
　　“过得还好。”居遥放下了手机。
　　伊曼说不出居遥有何不对，居遥一开口，她总觉得不习惯。
　　伊曼手里还拿着方才看视频的平板，来时太着急，连平板都忘了放下，她搜索出居遥一定会喜欢的美女明星们的混剪视频，“看这个。”
　　居遥凑过去看，上面出现的美女都是国内家喻户晓的国民级明星。
　　居遥的表情几乎没有变化，这冷淡的态度令伊曼暗道不对。
　　“你不觉得她们很好看吗？”
　　“能出名的明星颜值当然不低。”
　　这完全不是居遥该有的回答。
　　伊曼已初步确定居遥脑子出现了问题，她刷新视频软件，上面推送的都是居遥常看的内容。
　　“你点开感兴趣的来看吧。”
　　居遥扫了眼，都是关于明星美颜混剪、八卦、走秀、换装秀、女团舞等内容。
　　一点打开的欲望都没有。
　　“我对这些东西不感兴趣。”
　　伊曼大吃一惊，“你不好美色了？”
　　居遥眉头轻皱，旋即恢复，温温和和地回道：“你误会了，我不是喜欢美色的人。”
　　她话音刚落，耳边就有一道清亮的女声在叫骂她――去死、胡说八道。
　　居遥充耳不闻，没放在心上。
　　伊曼相信国家不征税都不信居遥不爱美人。
　　“那你是只喜欢冷斯亲王一个人了？”
　　“冷斯亲王不是人。”
　　“……”伊曼觉得这笑话冷到她了，比克里斯托堡的地下室还冷，“我是认真的。”
　　“我也是认真的。”
　　居遥说完后，忽然感觉有些不对，环顾四周一圈，却未发现不对的地方。
　　伊曼点开居遥曾经盛赞过的一个女明星视频，“你看，这是你说的小Q，颜值高演技高，这是她最新节目的剪辑，你没有看过的。”
　　居遥提不上多大兴趣，“谢谢推荐，我不追星。”
　　伊曼不死心，“明天有最后一场走秀。”
　　居遥说道：“我不买花里胡哨、平时穿不了的衣服。”
　　“可模特好看身材好。”
　　“喜欢的话应该提升自己。”
　　伊曼快不认识居遥了，这还是她当初认识的居遥吗，她不过和居遥短短分开几天，居遥已经在冷斯亲王的教育下变成了无欲无求的样子。
　　希伦没有本事把居遥变成这正直正经的模样，一切缘由都归结在冷斯亲王身上。
　　“你真的不喜欢这些漂亮的小姐姐们了？”
　　“我对女人不感兴趣。”居遥记得她曾在一篇关于征税的论文上栽了个大跟头，扩展自己的知识面才是正事。
　　伊曼瞪大双眼，“你改喜欢男人了？”
　　“我都不感兴趣，我来南部海岛可不是来寻求艳遇的。”居遥说道，“虽然我们在旅行，但这同时也是一门社会实践课程，比如我们可以研究南部海岛的税收政策，在零关税的背景下进口货物的……”
　　伊曼越听越心惊胆战，这可不是那个提到南部海岛就是阳光沙滩美女的居遥。
　　她心脏跳得飞快，在一瞬间，她感受到了冷斯亲王危险的气息。冷斯亲王似乎就隐藏在附近，可能把方才她们谈话的内容一字不落地听了进去。
　　‘小人类说对女人不感兴趣。’
　　‘小人类否认了冷斯亲王为人。’
　　逻辑性强的冷斯亲王想通了。


第67章 
　　伊曼又问：“居遥, 你说实话，你还记得我吗？”
　　眼前的居遥到底有话有被掉包？
　　“记得，你是伊曼。”
　　“那你还记得你是从哪里把我救出去的吗？”
　　“克里斯托堡。”
　　细节完全对得上, 伊曼打消了这不可思议的怀疑，可摆在她面前的事实更加难以置信。
　　居遥不该是这样子的人，虽说相较过去行为举止都挑不出问题，甚至更好, 可她无法熟悉如今的居遥。
　　温和, 却有距离。
　　居遥不知道伊曼为何要如此询问, 她的记忆并未有任何错乱, 只是她奇怪, 她当初为何要将伊曼带走，甚至还在此前特地与伊曼讲了一大堆废话让伊曼降低防备重新振作，她可不认为自己是一个多么好心的人。
　　心血来潮？应该是没有伊曼就无法离开黑森林。
　　居遥对血族天生敏感, 她能察觉到冷斯就在屋内监视她, 冷斯为何要隐藏起来，是想听见些什么？
　　伊曼在心中归纳出居遥许多的“反常”, 临走前忍不住直言问道：“你怎么性格发生了变化？你以前不是这样子的。”
　　“我以前？”居遥奇怪, “我一直都是这种性格。”
　　“不对，你现在应该躺在床上娱乐，而不是坐在沙发上看专业文章。”
　　居遥依旧不明所以，“偶尔放松的时候我会这么做的。”
　　伊曼在心底叹了一口气，离开了房间。
　　冷斯冷不丁地出现在伊曼身边，“你现在对居遥的行为有何评价。”
　　伊曼按按太阳穴, “居遥看起来挺成熟有礼的，但我走的时候她也没有说再见，她对我大概更多的是客套。”
　　居遥每次和谁见面都会笑眯眯地招手问好, 分别的话会说一声再见，和居遥相处久了，伊曼渐渐养成了习惯，每当玛吉出现的时候她也会和玛吉打个招呼。
　　如今的居遥显然没有这个意思，只是维持着最基本的社交礼仪，保持社交距离。
　　人怎么会一下子发生翻天覆地的变化？且居遥的记忆正常，不像是失去了记忆的人。
　　‘是思维模式和态度的改变。’冷斯心想。
　　居遥对过去经历的事情留有一定的记忆，改变的是居遥对行为的判断与评价。希伦的能力莫非已经强大到这种程度，希伦的用意为何，这样对希伦有何好处？
　　“有人来了。”是那个叫作白谊安的人类。
　　白谊安等了一晚上，罗乐都没有回来，她到外边问了好多人，没有人见过罗乐。
　　她唯一能求助的只有居遥，居遥说话挺不靠谱的，但至少从结果来看，居遥往往能导致靠谱有用的结局。
　　她心底总是惴惴不安，走在走廊上，仿佛随时会遭受到袭击。
　　“请留步。”
　　只有她一人的走廊忽然传来陌生的女声，白谊安吓得腿一缩，差点整个身子往后倒下。
　　两个容貌美丽的女子出现在她的面前，其中一人她见过，正是在居遥房间中高贵冷艳的银发美人，身旁的是一个金发碧眼的女子，肤色苍白，看起来像是血族。
　　“你们想要做什么……”白谊安脑海中已经浮现出自己惨死的模样，两腿打颤，“我只是路过，路过，我对居遥没有任何想法呀。”
　　她自动将此次围堵归于爱恨纠葛。
　　“不是。”伊曼说道，“你是居遥的朋友吧，你认识居遥多久了？”
　　“不熟，我们不熟。”
　　“你误会了，我们不是要针对你，是居遥性格突然大变，我希望你能帮忙看看居遥的变化奇不奇怪。”
　　白谊安听到伊曼温柔大姐姐的语气，防备的墙壁渐渐坍塌，这可和贝林那死丫头的温柔大不相同，“好的，我可以去看看，居遥性格是挺奇怪的，偶尔变化一下也是正常，我认识她好多年了，她插科打诨最在行了，可能她是做了什么事情，又要糊弄些什么。”
　　“她经常糊弄人吗？”
　　“也不是经常，是擅长，很难搞懂她的心思，她能把话说得真真假假，把真话说得跟假的一样，假话又让人相信。”白谊安得意地说道，“我早就看穿了，她可瞒不了我。”
　　当然，她也看不透居遥，反正居遥有问题就对了，结论对了，过程怎样都无所谓。
　　白谊安瞥见冷斯淡漠的模样，立马收住自己N瑟的小表情，不行，这个银发美人一定会站在居遥这边。
　　伊曼走后，居遥从客厅来到卧室，看了眼时钟，快接近十一点了。
　　居遥刷了个牙，走出来时发现屋内多了三名客人。
　　白谊安在两个血族的施压下主动开口：“居遥，晚上好，我路过，顺带来看看你。”
　　居遥直觉不妙，内心保持警惕，面上不改神色，“请坐吧。”
　　白谊安也意识到居遥和往日有些差异，但她说不出来。
　　“额……”白谊安记得自己方才被强行接受的使命，可她对着居遥这张严肃认真的脸实在是想不到有用的问题，“……你看见罗乐了吗？”
　　“没有。”
　　简洁的回答让白谊安难以找到下文，这个居遥起码得多说一句“她怎么了吗”才行吧，好让她能接话。
　　“罗乐她晚上出去了，但是到现在都没有回来，你说我该怎么办？”
　　“报警。”
　　“……”
　　白谊安往居遥那边看去，居遥坐在沙发的另一边，背靠沙发，手背上还沾着水珠。
　　有种诡异的正经感，像是她童年时考砸了在外面拖到很晚才回家，一进门就看见坐在沙发上的父亲，用一种极为平静的眼神看向她。
　　白谊安咽了一口唾沫，合着只有她一个人开口，其他两位压根就在旁边听对话。
　　“你觉得这里的沙滩如何？你不是去玩过这里的沙子了吗？”
　　“沙子？沙子挺多的，其他的，倒没有其他特别之处。”
　　白谊安可忘不了居遥的朋友圈，还没有其他特别之处？“你打算什么时候离开？”
　　“过几天吧，你父亲不是明天就要到了吗？”
　　白谊安愣了愣，“对哦。”她猛地从沙发上站起，不行，她得收拾行李赶紧走，免得被老爸抓走。
　　“我有事，先走了。”
　　留下一句后，白谊安撒腿跑开。
　　居遥不明所以，转而看向冷斯，又看向伊曼。
　　那个身材高挑的女人走到了居遥面前，居遥还坐在沙发，得仰头看向冷斯。
　　冷斯目光晦暗复杂，似乎有话要说。
　　居遥没问，同样是什么都没有说，只是静静看着冷斯，似乎是只要冷斯不说话，她也不会主动说些、做些什么事情。
　　‘真是看不顺眼的小人类。’
　　冷斯淡淡开口：“要不要猜猜我心底在想什么？”
　　居遥错愕，她怎么都不会想到冷斯亲王问的问题是这个。
　　这可和冷斯亲王的形象不相符合，像一只渴望别人看出内心的高傲猫咪。
　　这么一想，冷斯一头银色柔顺及腰的长发，使居遥产生摸一摸顺一顺的念头。
　　“你在心底说我坏话？”居遥试着答道。
　　‘不知道该不该夸这个小人类聪明。’
　　居遥目光从冷斯的头发上移开，刹那间，她似乎捕捉到冷斯淡漠的唇角有扬起的痕迹。
　　是不是她主动说些什么，这个看起来阴冷无比的冷斯亲王心情会好一些？
　　不过居遥还是什么都没有说，言多必失，寡言保命，她才不是会随随便便开口没事挑衅对方精准踩雷的家伙。
　　“你接下来要做什么？”冷斯问道。
　　这是好心一问还是在调查行踪？居遥下意识地回道：“我要睡觉。”
　　“这么早睡？”
　　“已经十一点多了，都属于熬夜范畴。”
　　冷斯的手搭在居遥的肩上，有了经验的居遥僵住身子，下一刻，冷斯弯下腰，半个身子倾来。
　　居遥闻到一股清晰的冷冽淡香，是冷斯发丝间的味道。
　　冷斯的脸离她很近，近到居遥可以看清冷斯根根分明而浓密的睫毛，一双冰蓝的眼睛晶莹明亮，瞳仁映着她的模样。
　　“一个人睡？”
　　“一个人。”居遥挪开了视线。
　　冷斯是怎么用如此冷淡的语气讲出暧昧的话？
　　“不会害怕？”
　　这是在恐吓？居遥回道：“不会。”
　　“晚安。”
　　“嗯？”突然到来的晚安问候令居遥反应不过来，话题跳跃得太快，冷斯站直身，回到方才两人对视的状态，似乎最后一句话才是冷斯的重点。
　　为何冷斯要同她说晚安？
　　“晚安。”
　　冷斯走后，居遥一下子靠在沙发背上，不愧是传说中的冷斯亲王，她不过是和冷斯对话了几句，就足以令她提心吊胆，动用全身力气迎战，筋疲力尽。
　　不过吓到仿佛要褪色的不是她，而是另一边的伊曼。
　　伊曼那样子像是见了鬼，下巴都要吓掉。
　　居遥回到房间，关灯，躺在床上，快要睡着时，大脑不知怎的播放出冷斯走之前的那声“晚安”。
　　冷淡的音色，听起来很温柔。
　　不知是不是错觉。
　　・
　　在看到冷斯和伊曼后，白谊安意识到自己可能逃不过这一劫难。
　　“你觉得现在的居遥有何古怪？”
　　“她确实浑身上下都散发出一种‘我不是居遥’的气息，但是……”白谊安迟疑地开口，“你们说，有没有一种可能，我是说有可能，may，这只是正常人的反应，居遥这样才是正常的。”
　　只是平时太不正常才衬托出现在的反常。


第68章 
　　居遥陷入了梦境当中, 梦里并无浮夸离奇的画面，所呈现的都是日常生活中的对话与闲谈。
　　梦中的人倒是令居遥意外，冷斯就这么安静坐在她的身边, 听她讲一些乱七八糟的东西。
　　居遥朦朦胧胧睁开眼，眼前一片漆黑，看来天还未亮。
　　不对。
　　居遥头一转，站在床前的冷斯猛然闯入视线当中。
　　在黑暗中, 除了冷斯的面容与长发, 其他地方几乎与夜色融为一体, 那双冷淡的眼眸直盯着居遥, 仿佛在审视, 又仿佛藏有更深的情感。
　　被吓到的居遥心底一颤，面上却无任何不妥的表现。
　　这是冷斯亲王在大半夜要夺她老命吗？不对，若是这样, 以冷斯这种高效率的血族一定不会站在床边看她遨游梦乡。
　　总不可能是在单纯欣赏她没有意义的睡颜。
　　居遥想不通, 便不再继续想下去，至少从现在来看, 她的小命还留得住。
　　她闭上眼, 假装无事发生。
　　‘这个小人类，换做平时，一定会先笑眯眯地问好，然后把身子往旁边挪一点，邀请冷斯亲王入睡。’
　　‘或者该打开灯和冷斯亲王聊天。’
　　冷斯不知道该怎么面对当前的居遥，她感到非常不习惯。
　　希伦的幻术会维持多久？不可能是一辈子, 幻术的使用对身体的伤害很大，持续时间越长，损伤越大。
　　冷斯不想等待幻术自然消失, 或许有其他方法助推居遥“改变”。
　　冷斯习惯掌控，不会坐以待毙。
　　・
　　早上七点，居遥从床上醒来，下床将被子整齐铺好，来到洗漱台前刷牙洗脸。
　　往回走时，她看到了冷斯。
　　对哦，现在冷斯和她住在一起。
　　冷斯的打扮和居遥印象中的有差别，浅蓝色的宽松衬衣，圆形的扣子为深蓝色，米白长裤上还系上银色腰带，勾勒出纤细的腰肢。
　　轻松休闲的打扮似乎昭示着冷斯今日会出门，冷漠的气质淡了不少，增加了些亲和力。
　　“早上好。”
　　“早上好。”居遥的口气中夹带丝丝疑惑。
　　似乎冷斯不该是这样子的。
　　说完，居遥停在原地，干看着冷斯，也不知道该做些什么、说些什么。
　　“去做你的事情。”冷斯指向居遥的卧室。
　　“哦……好的。”居遥反应过来，貌似冷斯没有找她的打算。
　　回到房间的居遥拉开窗帘，屋内霎时光亮许多，从窗外照入的阳光中灰尘飘落。
　　居遥突然想到了一件被她遗忘的事情――猎人组织。
　　她该加入猎人组织，为何加入来着？总之加入猎人组织对她来说是一件有益之事。好像还可以帮到冷斯。为什么要帮助冷斯？居遥的逻辑推导中出现了一条死路。
　　居遥从床头柜上拿起充满电的手机，有人给她发了好几条消息。
　　下楼吃早餐前，正在穿鞋的居遥望向里边，可惜视线并不能看到屋内，只看到了最近的墙壁。
　　要不要和冷斯说一声？或者说要不要和冷斯一起？她犹豫了一会，最终还是独自出门。
　　电梯从楼上下来，门慢慢打开，正在低头看手机的白谊安一个抬头，看见了进来的居遥。
　　“你这么早起？还吃早餐？还一个人？”白谊安刚惊讶地抛出一连串问题，看到神情淡淡的居遥，才记起面前的居遥脑子出现问题，不对，是格式化后重启了。
　　“是。”
　　到了自助餐厅，居遥拿完要吃的早餐坐下，随后白谊安端着盘子坐到居遥对面。
　　“罗乐的东西都不翼而飞了。”白谊安看过的恐怖片在一夜间全部在她的脑海中上映，“不仅她凭空消失了，她的东西都消失不见了。”
　　居遥剥着鸡蛋，“可能是她离开了。”
　　“什么？那她为什么不跟我说一声？”
　　“你不觉得这个罗乐很奇怪吗？”
　　白谊安愣住，罗乐有什么地方奇怪？
　　“罗乐本来是一个胆小怕事唯你是从的人，现在还能帮你出主意，给你建议鼓励你，并且知道很多东西，哪一处都很可疑。”
　　白谊安开始细细回忆不对劲的地方，确实，是罗乐告诉她她母亲失踪一事，也是罗乐告诉她母亲的踪迹，并且发现居遥的奇怪之处，这不像是那个欺软怕硬的罗乐。
　　“你的意思是说从前的罗乐是装的？”
　　居遥瞥了眼白谊安，“反了。”
　　白谊安越想头皮越发麻，“……不……不会吧，你是说这个罗乐被掉包了？”
　　“啊啊啊，我要死了。”白谊安一头栽下，还好她及时控制住身子，才制止一张脸埋入粥中。
　　“你什么时候发现罗乐不对的。”
　　“很早。”
　　“那你为什么不说？”
　　“打草惊蛇。”
　　白谊安欲哭无泪，“那么这个罗乐是什么人？你知道吗？你怎么知道的？”
　　“不清楚，现在她离开了，说明你没有利用价值。”
　　白谊安瘫靠在椅背上，“老天，为什么要这么对我？等等……”白谊安顿时精神起来，“她和我母亲的失踪有关系吗？”
　　“不清楚。”
　　白谊安再次泄气，下一秒她紧握拳头，咬牙切齿地说道：“可恶，下次我要是看见她，我一定要让她挫骨扬灰。”
　　“你不一定能认出罗乐，这个罗乐改变了声音样貌。”
　　“……”白谊安忍受着居遥的吐槽，“那你怎么知道的？”
　　居遥吃完了鸡蛋，“一不小心就知道了。”
　　“……”白谊安深吸一口气，这最后一句真是充满了居遥味。
　　“罗乐她对你一直挺关注的，之前秋恩，不对，应该是修瑞和你之间，她都密切关注。”白谊安回忆着，“当时我去找修瑞，修瑞也对你很感兴趣。”
　　“为什么？”
　　白谊安撇撇嘴，“那还不是因为你，我当时不是听你的话去了那个地方发现了受伤的修瑞吗？后来我和他说是你让我过去的，他说要谢谢你，后来去找你了。”
　　正在喝豆浆的居遥差点呛到自己，她好心把此“好事”让给白谊安，白谊安反手就给她还来了，“你就这么出卖了我？”
　　“什么叫出卖？我这叫明事理，不抢功，《小美人鱼》的故事看过吧？我可心疼小美人鱼了，我当初真想手刃王子，虽然他也没有过错，但这不妨碍我愤怒。”
　　再次成功成为救命恩人的居遥喝了一口豆浆，冷静冷静。
　　难怪修瑞总是和她在校园内偶遇。
　　“可最终还是你救了他。”居遥认为白谊安错误理解了决定事物发展的关键。
　　“额……反正鬼知道修瑞想的是什么，他可能就是想要接近你。”白谊安说道。
　　吃完早餐后，居遥对白谊安说：“要不一起出去走走。”
　　白谊安呆住，不可思议地看向居遥，正要答应，忽然想到昨晚遇到的两大恶人，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　不行，理智告诉她答应居遥没有好事，可是居遥都没有邀请过她一起散步之类的事情。
　　在白谊安纠结忸怩的时候，居遥已无声无息地朝离开的方向走去，白谊安见状二话不说赶紧跟上。
　　居遥从酒店出来后，一路向前。
　　“这不是去景点的路？我们去哪呀？”白谊安看看周围，岛上景象秀丽，哪怕不是风景区都值得欣赏，早上空气好，太阳还并没有到毒辣的时候，走在阳光下无需撑伞，不会不舒服。
　　“前面。”
　　白谊安看到指示牌后，惊讶问道：“我们是去坐船吗？坐船的话也不错。”
　　有个旅游项目的坐船巡岛，游客可以全方位看岛上和海上景色。
　　“你带我出来玩，你屋内的银发美女不会生气吧？”白谊安不好意思地捏着手指，低头说道。
　　屋内的银发美女？冷斯？
　　“不会。”
　　不久居遥在路边停了下来，白谊安疑惑，“怎么不继续走了？那边就是买票的地方。”
　　“我们到底要做什么？”白谊安望了过去，这不是去坐观光船的路线，周围停着许多自行车和电瓶车，往前走是登船离岛的地方。
　　“你很快就知道了。”居遥从口袋里拿出手机，看了看时间，回复消息。
　　白谊安在原地绕圈圈走着，天气渐渐热了起来，加上走了一路，她后背出了不少汗，“你不会是想离岛吧？”
　　“不是，我是来给你看一个惊喜的。”
　　“惊喜？”白谊安兴致回来，满眼期待地看着居遥，“什么惊喜？”
　　看见白谊安眼中溢出的喜悦和期盼，居遥指向了白谊安的身后，“看。”
　　行李箱车轮轱辘轱辘地滚来，不远处快步走来一个身材高大健壮的中年男子，他的头发依然乌黑，脸上笑纹明显，他身穿黑色短袖，一手推着一米二高的行李箱，脚步不停。
　　确定没有眼花的白谊安怔住了，她怎么都没有想到她大早上醒来是专程自投罗网的。
　　转过头，看到居遥朝她点了点头，仿佛在告诉她――瞧，这就是我为你准备的惊喜。
　　“谊安！居遥！”
　　白礼的大嗓门一下子将白谊安唤醒。
　　逃是逃不了的，只能硬着头皮面对。
　　“去吧。”居遥说道。
　　白谊安咬牙切齿，她不该跟过来，这个真是如假包换的居遥！
　　・
　　居遥看着久未见面的父女二人的重逢，感慨地离开，给他们留下相处的空间。
　　回到酒店，冷斯还在屋内。
　　二人的视线在空气中无声交汇。
　　居遥还是不知道该说些什么，似乎开口了会尴尬，不开口也是尴尬。
　　冷斯比她想象中的似乎要温柔许多，不像外表一般冷漠，可心思她看不透。
　　到了中午时分，白礼过来了。
　　白礼刚结束和女儿长达两小时的争吵，自从白谊安进入叛逆期以来，只要白谊安周末从住宿学校回家，父女必定大吵一架，这个“传统”一直延续至今。
　　白谊安没有继承半点唐梦溪的好脾气，白礼没有办法，他性格也是暴躁易怒爱吵架，这次因为白谊安私自跑到血族领域以及和罗乐到南部海岛的事情大吵一架。
　　吵完了，他过来看望他的养女居遥，居遥的父母是他和前妻相识多年的好友，也是他前妻的同学和同事，可惜居遥父母二人死得早，遗留一个可怜的女儿在世间。
　　“居遥呀，好久不见都这么高了，午饭吃了吗，没有吃的话我们待会可以一起去吃。”白礼看着多年不见的居遥，他平常只和居遥通过短信或电话联系，连居遥的生活照片都没有看到过。
　　他一往后看，愣住，“她是？”
　　居遥屋内怎么还有一个人，长得是出奇得好看，可看这样貌气势，似乎是个不好惹的角色。
　　“这是……”居遥没想到冷斯会出现，冷斯打扮没有问题，标志性的银发蓝眸也无太大问题，可是她该怎么介绍冷斯给白礼？
　　叔叔好，这是来自弗罗斯特的冷斯亲王。
　　她的视线刚和冷斯对上，冷斯走近居遥，从背后一手轻轻揽过居遥的肩膀，像是要把居遥纳入怀中。
　　居遥睫毛飞快扑闪，大脑顷刻间宕机。
　　“你好。”冷斯对白礼说道。
　　白礼怔住了，看着两人的相处模式，转念一想，了解地点点头。
　　他哈哈一笑，“居遥，不用害羞，我懂的。”


第69章 
　　居遥招待白礼坐下聊天，她对和长辈相处没有任何经验，加上现在还有冷斯在场，她一时间不知该说些什么。
　　白礼倒非常自然, 他没有想过居遥屋子内还有一个女人，看这两人相处时亲密无间，居遥却还害羞极了，看都只敢偷偷看人家。
　　白礼忍不住说：“你这孩子就是这样, 不善表达情感, 这点你就要学学谊安这死家伙了, 生气起来直接破口大骂, 也不知像谁, 咦好像是我，哈哈哈。”
　　白礼说着说着把自己说笑了，笑声爽朗。
　　居遥尴尬地坐在冷斯身旁, 穿着拖鞋的她脚趾抓紧, 貌似白礼叔叔往她未设想的方向想去了。
　　冷斯就这么在她旁边，不说话不解释, 相反自然至极。
　　“你们认识多久了？”白礼问道。
　　居遥：“认识有一段时间了。”
　　“哦哦, 谁追谁？”
　　居遥别过脸，不想直视白礼充满好奇的目光，“叔叔你忘了你来这里是要做什么的吗？”
　　白礼八卦的心思顿时浇灭了不少，表情渐渐严肃起来，“记得，我大概后天吧就带着谊安回去。”
　　居遥点点头, “叔叔要是有什么需要我帮忙的，可以随时来找我。”
　　午餐时间快结束时，居遥带白礼到一楼餐厅吃晚餐, 冷斯没有跟来。
　　坐下后，白礼就问居遥：“你的那个女朋友看起来挺冷淡的。”
　　“看起来的确冷淡。”
　　白礼嘿嘿笑着：“你这话是想表达她看起来冷淡内心不冷淡对吧，人家都不在，你要夸可以直接夸。”
　　白礼的性格和唐教授的性格相比可谓千差万别，居遥和唐教授在一起一天的对话都没有此时和白礼的对话多。
　　“瞧，又不好意思了，你越不好意思说明内心越有鬼。”白礼发现了规律，他容易看透人的小表情小心思，观察细腻，不像外表一样老大粗的。
　　“不过她会不会太强势了？”白礼能感受出那个年轻漂亮的女子的神秘，绝对不简单，且看行为作风，不会是温柔的人。
　　“这……”居遥的视线无处安放，在回答这个问题的时候，她思绪万千，同时又不好意思在久未谋面的养父面前说明具体情况。
　　白礼皱眉，“看你这样，说明她平时很强势，整天压着你，你很怕她对吧，我在屋子里，她可是一句话都没有主动和我说。”
　　“没有。”居遥赶紧挽回，“她只是不爱说话，也不会很强势，至少我是不会怕她这种气势的，而且……”
　　居遥想起冷斯见面的问好和分别的晚安，以及冷斯无声注视时温柔的眼神。细细观察的话，冷斯并无传说中的如此无情，包括对待曾经愿意离开的伊曼，冷斯都从未下狠手、恶语或者用其他手段惩罚打压。
　　像是一个掩藏住内心的人，用冰冷的外表包裹自己，若是他人主动探索，会发现新大陆般开辟出更多东西。
　　冷斯的心思看起来很难猜，可实际上，会不会很容易很直接呢？该怎么和冷斯相处才对？
　　居遥不喜欢如今和冷斯的相处模式，她这样子对待冷斯似是不正常，可她找不到异处。
　　白礼满意地看到居遥急切反驳，“嗯，刺激一下就说出心里话了。”
　　居遥惭愧地低下头，心里话吗？
　　“到了南部海岛，猎人组织还有在跟踪你吗”冷不丁地，正在吃饭的白礼忽然问道。
　　“没有跟踪，但是有一个叫蓝束的人经常出现，他自称是猎人组织的人，可他分明是个血族，隐藏起来的血族。”
　　“血族？”白礼疑惑，“他是血族混进猎人组织的卧底，还是说猎人组织现在可以招募血族进去？奇怪。”
　　这也是居遥迷惑的点，“我想加入猎人组织，想弄清楚丹宁多到底要做什么。”
　　猎人组织若没有安德这几十年来的帮助早就不成气候，如今的猎人组织将大量的时间精力都放在了基因实验上，早已不像当初把消灭血族当成目标。
　　居遥对猎人组织的了解仅限于原书讲述，唐教授在基因实验为主要负责人，可唐教授只是任务的接收者完成者，并不是决策者，没有权限知晓这实验到底用在何处。
　　唐教授后来渐渐意识到猎人组织的野心难以控制，她不清楚猎人组织目标，出于种种考虑，退出了实验。在好多年前，唐教授便有退出实验的念头，但丹宁多一直给唐教授施压，威逼利诱，唐教授为免连累丈夫和女儿选择离异，拖到一年前，唐教授身体每况愈下才得以终止参与实验。
　　但唐教授隐瞒了诸多实验数据，猎人组织也是在后来才发现了这一点。
　　白礼叹了口气，“还是不要冒这个险，剩下的交给我就行了。”
　　“可是。”居遥脑海中闪过希伦对她说的话。
　　这可能会发现和冷斯有关的事情，猎人组织手握冷斯的基因信息，到底要做什么？
　　・
　　白礼在午餐结束后又去找了白谊安，居遥则回到房间，一进门，发现冷斯就站在玄关处，早就在那等待般。
　　“怎么了吗？”居遥觉得无视还是不太好，主动问了一声。
　　“下午有约会计划。”
　　约会？居遥对这个词过于震惊，她嘴唇动了动，想要说什么，又不知道该说些什么。
　　“是的，你说过要把岛上游乐项目都进行一遍，我看了你的旅游攻略，下午去植物园。”
　　早早换好衣服的冷斯等待的就是这一刻，或许旅游可以唤醒小人类。在小人类没有碰到希伦这可恶的家伙时，小人类天天都规划着和冷斯亲王的海岛游玩之旅。
　　居遥点点头，“好。”
　　下午两点，一天最炎热的时候，太阳恨不得把地上所有人都晒成咸鱼。
　　在旅游景点处，人依然不少。
　　在更往南的一座岛有热带植物园之称，是国家级保护的自然景区，里面有许多珍稀野生动植物，一天容客量有限，许多地区禁止外人进入。
　　居遥戴好帽子，下船上岛后，阳光刺得她眼睛要适应一会才睁得开，她从包里拿出遮阳伞，右手打开，往右边伸去，同时为冷斯遮挡。
　　手中的伞被冷斯改拿了过去，转为由冷斯撑伞。
　　居遥侧目看去，冷斯戴上太阳眼镜，身子颀长，看起来似乎更加高冷。
　　岛上的植物叶片硕大，植被浓密，在一棵叫不出名字的大树底下有重重灌木，灌木下方还有草丛，每一处土壤的生存空间都被挤占，这里的植物生长旺盛，只要有条件就能自由地生长。
　　她们安静无声地走着，居遥不太懂植物，偶尔停下来是为看牌子上的介绍科普，冷斯则更不可能对热带的植物有所了解，她对植物更提不上任何兴趣。
　　‘不说话的小人类。’
　　冷斯想到了前几天去隧道海洋馆的画面，小人类总能发现一些奇奇怪怪的东西，有些甚至十分无聊，但小人类可以笑盈盈地同冷斯亲王分享所见。
　　小人类是想和冷斯亲王像一对正常的情侣约会吗？
　　有了相较，冷斯发现从前居遥身上难以察觉的东西，至少，曾经的相处是轻松愉悦的。
　　居遥余光偷偷打量冷斯，冷斯这是对热带自然景观没有一点兴趣，相反，这心情还越来越糟糕了？
　　确实，她们这趟“约会”堪比在下班后一起挤地铁，虽然在一块，可没有谁会感到快乐，只有快点结束这一切的渴望。
　　居遥偶尔会发现一些长得丑兮兮配色鲜艳古怪的植物，她没有做什么，免得只有她一个人找到了乐趣，反倒显得冷斯是来陪她出门，而不是一起参与这此旅途。
　　总之她和冷斯撑伞一路机器人般走在植物园内，紧绷的心显示出这是一场不得不提心防备的路程，类似于上学的路上偶遇老师，两人一起前往学校，一路上心惊胆战，随时准备回答老师的问题。
　　居遥刚要结束偷窥，冷斯头往她这边看了过来，由于墨镜的遮掩，居遥看不到冷斯的表情。
　　居遥迅速转移视线，她低下了头，目光落在地上，她踩了过去，再看着前方的路，踩了过去。
　　这是一场无聊的游玩之旅。
　　时间慢吞吞过去，居遥盼望着结束这像把她丢到海里、海水淹没她让她窒息的约会。出口在哪里？是直接往出口处走去，还是如同这样无聊地走过每个地方再离开？
　　或许是期望早点离开，居遥的脚步在不知不觉间加快。
　　低着头的居遥眨了眨眼，不对，她不是一个人在走。
　　有两个影子在地上，一同并列地走。
　　离开了植物园又怎么样呢？能走到哪里去？是回去，还是去下一个景点，到了新的地方，会改变现在的状态吗，那么出去的意义是何？
　　不是景点的问题，不是植物园有多无聊，而是她的态度和心思的问题。她没有把此次出门当作一场参观、游玩、约会。
　　居遥又重新看向冷斯，冷斯似是察觉到她的视线，朝她看来，两人的目光再次相对。
　　居遥没有回避对视，她看见冷斯流畅漂亮的下颌线，往下是冷斯在早上就换好的蓝色衬衣，冷斯并不讨厌到植物园，如果不喜欢的话，冷斯不会早有准备，或是早就提出离开。
　　就像她对白礼说的一样，冷斯并不冷淡。
　　不能白白浪费了今天顶着大太阳的出门，何况这里的蚊虫还多。
　　“冷斯……”后面好似该加一个称呼，可居遥没有说出来，叫亲王不符合氛围，可也没有其他称呼。
　　‘小人类终于和冷斯亲王说话了。’冷斯顿时觉得这天上的太阳都看得顺眼了几分。
　　“这岛上不仅有很多稀奇的植物，还有有毒的虫子。”
　　“是有虫子咬你了？”冷斯语气冷下，居遥可是上上下下都包得严实，进来前就有工作人员提醒要防晒防虫。
　　“没有，我是想说这里有的植物是会吃虫的，你知道有什么植物吗？”
　　冷斯沉默了。
　　‘这个小人类下一秒会像上次一样说你来自弗罗斯特，不知道也正常。’
　　居遥：“你不知道也很正常，看，那个像绿茄子一样的东西，叫作猪笼草，属于热带食虫植物，它会分泌香味引诱昆虫进入里面，然后把虫子分解吸收。”
　　冷斯顺着居遥指着的方向看去，只见一个绿色圆筒形状的“袋子”，下半部稍膨大，掩盖在绿叶间。
　　小人类总是能发现一些很丑的东西。
　　“走走走，我们上前去看看。”居遥拉过冷斯的手腕催促着。
　　‘看来出门有益于小人类的恢复。’冷斯唇角微扬，在居遥没有看到的时候。
　　后面的路程时间过得飞快，居遥擦着汗，看了看手机时间，竟然到了下午五点。
　　“我方才看到一只大蚊子飞过我面前，它的腿很长。”居遥佩服在这里的工作人员，她对冷斯说道，“我看到蚊子要叮我，然后你一靠近，它就跑了。”
　　冷斯也看到了那只等待用餐的蚊子，似是刚吸血没多久，飞得速度较慢。
　　“你知道那是什么吗？”居遥说道。
　　冷斯配合地回道：“是什么。”
　　“是一副鬼见了你模样。”
　　冷斯拧开矿泉水瓶喝水，嗯，小人类的笑话挺冷的。
　　居遥眨眨眼，这样表达可比一副见了鬼的模样好笑得多。
　　植物园出口处有个卖冰淇淋的小贩，居遥看到人不多，记忆中她不久前买过一次冰淇淋。
　　她没有想吃冰淇淋的想法，可总记得冷斯吃了她买的冰淇淋的画面，这么说来，冷斯应该是喜欢的，至少不讨厌。
　　排队买好后，一转头，居遥看见有一个陌生男人想同冷斯搭话。
　　冷斯在原处等居遥回来，来了一个多事的家伙妨碍她，上次是那个叫蓝束的人。
　　“你是一个人来的吗？我……”他话说到一半，冷斯便朝居遥的方向走去。
　　冷斯左手拿过居遥手中的雪糕，“走吧。”
　　居遥吃了口冰淇淋，看来去买冰淇淋是对的。


第70章 
　　坐上回去的船, 居遥想到方才和冷斯搭讪的陌生男人，居遥连那男人的脸都没有看清楚，冷斯就毫不客气地朝自己这边走来, 接过了自己买的冰淇淋。
　　善于反思自己的居遥又想起在植物园时，不管她有没有开口，冷斯都很配合地和她在一起，冷斯不讨厌也不像是喜欢来这个地方, 至少在她和冷斯观察了半天的猪笼草后, 冷斯都不会觉得无聊无趣心烦。
　　居遥得出答案――冷斯很在意这次出门。
　　那会不会是冷斯很在意她居遥？居遥不敢得出肯定的答案。
　　她又悄悄观察冷斯, 冷斯手持吃了一半的冰淇淋, 目光这回没有和她对视, 而是看向另外一边。
　　居遥顺着冷斯的目光看过去。
　　一个年轻漂亮的女人，不对，是两个肩并肩靠在一起自拍的女人。
　　总不至于冷斯是在看美人, 冷斯才是真真切切的大美人, 再不济，她居遥也是有许多可以看的地方。
　　两个女生拍完照后, 冷斯收回了目光, 下一秒，当场抓到边偷看边思索的居遥。
　　居遥乖乖地眨眨眼，本能地想要萌混过关。
　　奇怪，为什么她会有这种反应。
　　“你是想拍照？”居遥从口袋中拿出手机，聪明的她发现冷斯不是在看美女，而是在看她们双人自拍的过程。
　　也是, 谁没事会在大街上这看那看。
　　居遥刚这么想完，耳边响起一道熟悉的叫骂声――去死。
　　她最近老是听见有个女人叫她去死，这个女人太没有礼貌了, 得向她居遥学习文明礼仪才对。
　　居遥一瞬间想到了坎贝奇夫人，这个动不动叫她去死的古怪声音应该接受坎贝奇夫人的教化洗礼。
　　奇怪，她为什么会这么想。
　　冷斯回想起上次居遥也是这么问她的，现在看来，上回居遥不是心血来潮问她，而是觉得她想要拍照。
　　在冷斯沉默迟疑的时候，居遥把手机放了回去。
　　‘上次那个小人类在冷斯亲王思考的过程时直接为冷斯亲王拍照。’
　　‘小人类脑子还是有问题。’
　　该继续为小人类恢复正常作出有效行为。
　　居遥刚放好手机，敏锐地察觉朝冷斯视线的不对劲，难不成冷斯是想拍照？
　　夕阳金红，海面上波光粼粼，有一处反射着耀眼的白光，格外瞩目。
　　居遥手撑在栏杆上，眺望远处其他绿色的海岛，更远处皆是染着色彩形状奇特的云朵，满目皆是令人心旷神怡的大好风光。
　　她偏头，冷斯站在她的身边，身姿挺立，目光沉静地落在天际。
　　居遥看向了别处，不少人举起手中的相机对准海、天、岛拍摄，收纳此时的美景。
　　她要不也拍照留念一下？居遥重新拿起手机，点开相机，手蓦地一顿。
　　冷斯看了过来。
　　小人类点开了相机。
　　“冷斯，我们一起拍个照吧。”低头的居遥抬起头，冷斯视线中居遥侧脸转变成完整的笑脸――一张略显欢快而熟悉的笑脸。
　　“好。”冷斯几乎没有任何思考地回答。
　　“这边背光，换个位置。”居遥对着相机找准了位置，让冷斯挨她近一些，方便入镜。
　　“笑一个。”居遥看着画面中的不苟言笑的冷斯说道。
　　冷斯认为她的表情已足够温和，若阿塔拉在场，定会认同她的话。
　　居遥不是真要冷斯扬唇大笑，但她这么一想，大脑自动创造出冷斯大笑的画面。
　　居遥一时忍不住，噗嗤笑了起来。
　　‘熟悉的小人类，看来又想到了什么东西。’
　　居遥强忍笑意，可是笑这东西在特定的场合是无法抑制的，居遥抿着唇，伸出去的手颤抖不已。
　　‘这个小人类。’冷斯无奈地看着想笑又不能敞开大笑的居遥，有理由怀疑居遥是在心底里想着和冷斯亲王有关的事，且定是不利于提升冷斯亲王形象的事情。
　　好一会，居遥才拍下了几张勉强满意的照片。
　　“好了。”居遥翻看相册，她在手抖的时候无意间按下了好几次拍照按钮。
　　她查看相片，照片背景颜色偏暗，但人物却很清晰。
　　那时候的她还在为脑补的莫须有的画面而笑出了声。
　　相片中的冷斯，不是和她一样开怀大笑的模样，但这眼神……
　　似是包容宠溺和无可奈何，居遥也不知为何能脑补出这么复杂的感情，许是那双蔚蓝的眼眸过分美丽，能深深吸引住她的视线，像探究深邃无底的海洋一样，会让她发现冷斯不一样的一面。
　　她从前是这么观察冷斯的吗？会一下子摸清冷斯的情感吗？
　　居遥翻到后面，她在打开手机相机的时候看见最新的一张相片，主人公正是冷斯，背景是海底隧道的海洋水族馆。
　　・
　　位于斯诺的阿塔拉传递了最新的消息给冷斯。
　　冷斯回到位于弗罗斯特的亲王宅邸，盲眼婆婆埃兹提坐在桌前，桌面上放着一张老旧的镜子，镜面和镜框脱离，满桌碎镜片凌乱陈列。
　　从未见过光明的埃兹提正在黑暗中一点点把镜子的碎片放到镜框中，虽然这个镜子再也没有力量，但她想，镜子会难过的，为自己的死亡而伤心难过。
　　“冷斯亲王大人，您也知道了那个消息？”
　　“是。”
　　希伦竟然到达弗罗斯特后，把邓普西的尸体挖走。
　　邓普西只剩下一具干尸，但身上有剧毒且无法被伤害，这是邓普西死前最后的反抗，为的就是不让任何人或血族伤害她的尸体，没有虫蛆腐蚀，千年来，邓普西的尸体哪怕暴露在阳光下未有任何变化。
　　老贵族们把邓普西埋在了博物馆后，没有立碑，没有谁知道走过的地面下藏有千年前血族首领的尸体。
　　埃兹提自言自语着：“可能会一场浩劫，但我不知道这是对谁的浩劫。”
　　冷斯想到希伦特地到图书馆寻找和赫家有关的记录，邓普西、赫尽……
　　希伦到底要做什么？
　　・
　　冷斯回到南部海岛的酒店，小人类的脑子看似正常实际不怎么正常。
　　因为冷斯亲王对小人类说要离开一趟的时候，小人类的眼神仿佛在说――你离开为什么要和我说一声。
　　这是一个不会思念冷斯亲王的小人类。
　　“你要小心希伦，希伦她举动奇怪，行踪不定。”
　　居遥点头，她想到上次冷斯一出现就把希伦打了个重伤，看来希伦在冷斯眼中相当于敌人了。
　　冷斯发现的古怪事情不止一件，就连修瑞最近都没有了消息，希伦私底下找过修瑞，冷斯提醒了修瑞，若修瑞在警告之后还是上了希伦的当，意味着修瑞并不适合成为继承人，最起码该像蒂月一样继续学习。
　　蒂月也是被希伦怂恿过来的，而希伦从不会私下找蒂月，若是要借修瑞接近居遥，蒂月才是更好的人选。
　　居遥下楼吃午餐，大老远就听见白谊安和白礼的吵架声。
　　“我说过我不想和你回去。”
　　“你不和我回去和谁回去？你连跟你来的人是谁都不知道，还说会保护好自己？”
　　“你这么关心我，为什么不关心一下妈妈在哪里？你就这么放心？”
　　“你别转移话题！”
　　“还不是和你学的！”
　　……
　　居遥默默避开这对父女，但凡两人有一个脾气好点，都不会随时随地吵起来。
　　她刚夹好菜放入盘中，旁边就响起蓝束的声音，“好巧，我们又见面了。”
　　“不巧，你是故意的。”
　　听到居遥这冷淡的话语，蓝束满脸委屈，“我听说你性格变了，怎么面对我的时候还是这个模样？”
　　“在哪听说的？”
　　“想知道很容易。”蓝束说，“你这么聪明，该知道我来找你要做什么吧？”
　　“我聪明，所以我不想说。”
　　“和你讲话太无聊了。”蓝束无奈，“怎么老是这样对我？行吧，我就直说了，你要加入我们猎人组织吗？”
　　居遥选好菜，“可以，不过我这人很随心所欲的，管不了我。”
　　“呀，混吃混喝不干事，我喜欢，和我的理念不谋而合。”蓝束激动地鼓掌，“欢迎欢迎，我这就对我的女魔头上司说这事。”
　　他迅速拿出手机发信息，“得了，女魔头很快就来的，她就在这岛上。”
　　“你加入猎人组织多久了？”
　　蓝束听到居遥和他搭话，更加激动，“好几年了，不过他们不信任我，我都不知道机密，都是做一些没有用的活。”
　　“那你知道多少猎人组织的信息？”
　　蓝束耸耸肩，“你是要在我身上打听猎人组织的情报机密？我劝你放弃，我不知道多少，我只知道他们对你很感兴趣，丹宁多很讨厌你。”
　　吃完午餐，居遥返回酒店，和冷斯说起自己要去一趟猎人组织。
　　冷斯听后，没有问些什么，只是说了句：“小心希伦就行。”
　　除了希伦，其他的不会威胁到小人类的生命。
　　冷斯暗中提醒镰刀，不要在关键时刻和居遥置气，镰刀的力量上限取决于主人的力量，冷斯想给镰刀补充力量，却发现镰刀拒绝接收，但镰刀此时的力量并不弱小。
　　这说明居遥身上确实隐藏着强大的力量，且镰刀认同了居遥作为它新任的主人。
　　居遥并不知道此事，耳鸣又来了，还是让她去死，居遥自然地把这声音当作背景音乐看待，丝毫不受影响。
　　冷斯似是对她的决定很放心且很尊重，甚至连具体问几句都没有，可又不像冷漠。
　　居遥想罢，朝冷斯坚定地开口：“冷斯，我会给你带来最新情报的。”
　　“我不需要新的手下。”冷斯说。
　　居遥愣了愣。
　　下午，居遥在约定的时间范围内到相应的地点和赫萱羽见面。
　　赫萱羽留着一头黑色的短发，穿着打扮和来旅游的客人们一样，忽视貌美的容颜，混在人群中不会被刻意关注。
　　她个子高，一米八五左右，穿上高跟鞋后和阿塔拉的身高差不多。
　　再次见面时，居遥才发现赫萱羽和伊曼长得不是一般的像，五官轮廓几乎一模一样，若伊曼戴个假发美瞳增个高，可以完美复制赫萱羽。
　　可赫萱羽明显是人类，伊曼是血族，两者总不会有血缘关系。
　　“好久不见，居遥。”


第71章 
　　居遥再细细一想, 赫萱羽和伊曼的模样还是有差别，又没那么相似。
　　“你好。”
　　赫萱羽上下打量着居遥，她对居遥的印象还停留在之前总是插科打诨的时候。
　　这个居遥有些奇怪。
　　“你真的是居遥, 为何会改变主意？你先前可嫌弃我们猎人组织的工作环境、薪资待遇、上司品德。”
　　赫萱羽起了疑心，在猎人组织和安德之间关系紧张的关头，居遥突然一改嫌弃咸鱼的思想，反倒主动踏入浑水, 难免有其他值得警惕的事情需要考虑。
　　且居遥看她赫萱羽的眼神, 更像是在端详和对比, 完全没有从前笑眯眯一张嘴讲个不停的模样。
　　没错, 最大的疑点即是居遥话少了。
　　“既然你们意识到了这点, 这么久了难道还没有改进吗？”居遥眉头微皱，双手负在身后，语气严肃, 她上前两步, 用领导巡视完毕后批评下属的语气继续说道：“不是我的问题，应该是你们为了我的加入而改进你们恶劣的工作环境、微薄的薪资和内心丑陋只剩下一个头的丹宁多。”
　　赫萱羽听到居遥一长串话, 这味道对了, 这会是居遥说的话，可问题是这口吻、神情、语气又大有不同，和先前相比，信服力大大增加，听居遥一训，让她无端生起用辩证的眼光批判看待猎人组织的想法。
　　“差点被你糊弄过去了。”赫萱羽猛然察觉出不对, 她保持警惕，“你不是居遥，竟然对美色毫不动容。”
　　这可不是那个上来就问工作伙伴是男是女的居遥。
　　居遥皱起的眉头加深, “你怎么可以如此揣度我的内心，我看起来像是会觊觎美色之人吗？”
　　绝美无双的冷斯在她面前，她都不会多看一眼，她行得正，坐得直，怎么可能贪图美色？
　　这一个又一个的，为什么随时随刻都在污蔑她？
　　被居遥厉声反驳后，赫萱羽不禁反思自己，莫不是太久没见居遥，她的记忆发生了问题？
　　眼前的居遥确实一身正气，目不斜视，毫不轻佻，眉眼间都是正经严肃之风采。
　　她用过去的居遥来评判当前的居遥，的确不对，实属臆断。
　　“抱歉。”赫萱羽说道，“我最近在处理和安德的事情，加上我话怀疑内部有卧底，因此对周边的事情都会比较怀疑。”
　　“有卧底？”准备当卧底的居遥为赫萱羽献策，“我觉得那个叫蓝束的人有问题，建议纳入重点排查对象当中。”
　　赫萱羽：“……”
　　赫萱羽带居遥坐上一艘船，这艘船是私人船舶，开了半个多小时，登上群岛中的某个在地图上只有一个地名的岛。
　　此岛名为咫尺岛，面积小，环境质量一般，没有多少建筑。
　　工作环境的确恶劣，居遥给出评价。
　　赫萱羽说：“岛上没有信号，任何通讯设备都没有用，进去后要上缴你的通讯录制设备。”
　　“这是你们的……老巢？”居遥想不出其他词替代，老巢这词最过贴切。
　　“老巢？有趣的称呼。”赫萱羽笑了，将居遥带进一间屋子里，进入后没有上楼，而是走进了一间房间，里面有通往地下室的通道。
　　居遥知道狡兔三窟，猎人组织会这么轻易带她到他们的老巢吗？可若不是，赫萱羽带她过来是为了什么？
　　穿过甬道，瞳孔识别后，赫萱羽打开了一扇门，“你知道我们为什么希望你的加入吗？”
　　“因为唐教授？”
　　“聪明，你跟在唐教授身边，应该知道她私底下带走了什么资料。”门开后，里面是一间简洁的休息室，只有茶几和沙发，柜子上陈列招待客人的茶叶和酒水，“请坐。”
　　居遥的关注点在其他地方，“我就是为这个原因才加入的。”
　　赫萱羽有些意外，居遥这回竟然这么好说话，“看来你是愿意告诉我们那些资料的下落。”
　　“不是，”居遥摇头，“你们只是想借我得知具体信息，不会让我像蓝束一样外出调查信息干活，我觉得轻松，就加入了。”
　　赫萱羽叹气，“你又在开玩笑了。”
　　她笑起来温柔如水，和伊曼很像，有耐心和脾气，“我是不会上当的，直接告诉我答案吧，我们会保护你的，不会过河拆桥，你到了外边，反倒会有危险。”
　　希伦当初也对居遥说过，加入猎人组织反倒会得到保护。
　　居遥：“你们和希伦、安德的关系是什么，如果告诉我，我才可能考虑回答。”
　　“居遥，看来你不是来加入我们的，更多是来谈判。”赫萱羽笑道，“这事情很复杂，我们也不方便透露，我知道你不相信我们，但我们也很有诚意，这里是我们转移后的实验基地。”
　　这居然真是猎人组织的老巢，在群岛的一座不起眼、未正式开发的岛上。
　　“你现在落入虎穴，可逃不出去了。”
　　赫萱羽没有在居遥眼中看见任何慌张、震惊与恐惧，和过去一样，只是和那时相比，这个居遥更加成熟了不少，不再说一些毒舌的话，看来居遥也意识到自己的处境并不妙。
　　居遥想到这是猎人组织的老巢，那丹宁多岂不是也在这？
　　真是晦气。
　　实验室若在这，说明大部分实验数据也在这，以猎人组织的警惕性，不会在别处保留相同的数据。
　　赫萱羽又说道：“我希望采取一些你的血的样本。”
　　“为何？”居遥质问，“请详细说出具体使用目的，得到信息后信息的处理方式，是否会使用信息，每个加入你们的都需要抽血吗？会有资金补偿吗？需要抽多少血，以后是否还会有类似的要求？”
　　“你可真是警惕。”赫萱羽摇摇头，“只是想给你检查一下身体。”
　　她漂亮的眼睛深深看了眼居遥，“你以前可是经常检查身体的，结果显示都很正常，但那是唐教授提供的数据，过了这么久，我们需要新的数据。”
　　“不要。”居遥冷冷拒绝，“就是因为经常抽血，我才讨厌。”
　　“那好吧，不做就不做。”赫萱羽一副好说话的模样，“你先在这里坐着，我去为你安排住房。”
　　居遥忽然望向了门外。
　　赫萱羽起身，“待会再见。”
　　她走出待客室后，走廊上多了一个坐在轮椅上的人。
　　丹宁多：“她不同意？”
　　“意料之中。”
　　“不做就是有问题，上次也是一样，唐梦溪当初给的数据果然是假的，唐梦溪多年来一直伪造实验数据，给出假的实验结果，白白耽误我们十几年。”丹宁多骂道，“萱羽，你不需要对居遥多客气，她心眼多着，我看我们想找的人，就是她了。”
　　赫萱羽无视丹宁多的怒火，懒懒回道：“我对这实验不感兴趣，我劝你还是放弃吧。”
　　“萱羽，这实验可关系到全人类的未来，一旦成功，绝对可以给血族带来威胁。萱羽，你想想你的祖先，你应该比我更想打败血族。”
　　赫萱羽眼神冷了下来，“丹宁多，你不要再说了，你只是为你自己而已，不要说得那么高大上。”
　　“你……”丹宁多被赫萱羽的话刺到，愤怒的火苗刚生气，他抬头，一看到赫萱羽的美艳的模样，火气顷刻间熄灭，生生被压住，“我去和居遥那臭家伙会一会。”
　　居遥拿出手机，在这鬼地方，的确没有信号，赫萱羽让她上交，她也不给。
　　待客室的门被缓缓推开，轮子滚动时地板摩擦的声音传来。
　　居遥又一次和与她不对头的丹宁多见面了。
　　丹宁多坐在能自动感应的轮椅上，无需手动操作，轮椅能把他带到想去的地方。
　　他的脸看起来有四五十岁，面上肌肉僵硬，能做出的表情很少，不久前剃光的头发又重新长出了一点，生长的头发为白色。
　　额上围着黑色圆环，用一根黑色的线与轮椅相连，嘴巴戴上口罩，一条线从口罩下方延长出来，连接在轮椅靠背上。
　　“丹宁多，你老了很多。”几年前的丹宁多还是三十多岁的模样，眨眼间就成为了中老年人。
　　尤其是那发白的头发和浑浊的眼白。
　　“你……”居遥一开口就抓住了丹宁多的痛楚，这么久不见，居遥还是能随便气到他。
　　居遥的观察力惊人，仅仅接触了一会，就能拿捏住对方的心思。居遥可以看出他喜欢赫萱羽，还以赫萱羽不喜欢他来攻击他。
　　他的身体不允许他动怒。
　　居遥看到丹宁多的脸紧紧绷住，他发出的声音并不是自己的声音，而是轮椅背上安装的扬声器传来的仿人机器声。
　　丹宁多只剩下一个脑袋，头下的部位由科技打造，准确的说，这台轮椅就是丹宁多的身体。
　　与其说丹宁多是个人，丹宁多更像个高级有意识的机器人。
　　“居遥，这里可不是你想来就来的。”
　　居遥大摇大摆地靠在沙发上，点头，“是的，所以我不走了。”
　　“你……你知道你在我们的地盘上，这回你可想逃都逃不了，上次是我中了你的计谋，被你激怒，把你赶走，现在我不会再犯错误了。”
　　居遥懒洋洋地看了他一眼，“那我就天天找赫萱羽玩去。”
　　“居、遥！”丹宁多引狼入室，居遥对赫萱羽定是图谋不轨，相较于他这个又老又残的人，居遥明显会更容易博赫萱羽的欢心。
　　看见丹宁多越生气，居遥内心就越积攒着想说的话，对付丹宁多这种人就要多说话，对蓝束这种人少说为妙。
　　“你放心，你死后，我会好好照顾赫萱羽的。”居遥怜悯地说道，“看你这样子也活不了多久了。”
　　“居遥，我告诉你，休想激怒我。”丹宁多俨然忘记来此目的，两年不见，居遥的嘴依然恶毒，可他身体每况愈下，连基本的情绪都无法维持。
　　“行，我就不欺负你了，也不激怒你。”居遥朝门的方向走去，“我去找赫萱羽去。”
　　赫萱羽的效率高，安排好房间后快速回来，居遥和丹宁多相处在一起，丹宁多总是会被气到机器识别失败而死机。
　　踏出房门的居遥看到前来的赫萱羽，回头对丹宁多说了声，“瞧，赫萱羽来找我了。”
　　丹宁多一生做过无数决定，但让他后悔的仅有一件事情，这事令他耿耿于怀到今天。
　　在今日，丹宁多心里产生了第二件后悔之事。
　　他宁可放弃重要数据，也要把居遥搞死。
　　・
　　晚上，居遥从赫萱羽为她安排的房间悄悄走出，这里像一座迷宫，上下左右都是白色，房间门与房间的距离一模一样，每隔两个房间就有一个十字路口，夜晚时除了房间供电，走廊过道上连灯泡都没有安装。
　　赫萱羽在带她过来时就提醒了她，不要想着逃出去。
　　每个房间都上了锁，居遥无法打开。
　　失败地绕了几圈后，迷路的居遥随便找了个地方坐下，等着赫萱羽找到她把她带走。
　　反正都是要回到房间，自己拼凑记忆寻找回去的路太麻烦了，不如被当作逃跑失败后赶回房间。
　　开了手电筒的手机电量耗得快，居遥无所事事，翻看手机相册。
　　手机里有很多网上的美女图，对美色不感兴趣的居遥一一删除，删得七七八八后，点开了冷斯的单人相片。
　　不知道冷斯在做什么。
　　・
　　另一边。
　　冷斯外出回到酒店，经过居遥住的房间时，看到黑漆漆一片，感到不习惯。
　　她在门口站了一会。
　　‘小人类在做什么。’


第72章 
　　脚步声逐渐清晰。
　　不是赫萱羽, 居遥借着微弱的手机灯光，看了过去。
　　“蓝景原？”居遥勉强回忆起这个名字，好像是个莫名其妙找她搭话的男人, 蓝束的哥哥，一个在海天岛疗养院的医生。
　　“你怎么在这？”蓝景原问出了居遥想问的话。
　　“你是猎人组织的人？”既然蓝束是猎人组织的人，蓝景原是也并不出乎意料。
　　居遥唯一不明白的是，蓝束是个血族, 这是冷斯亲王承认的事实。
　　但蓝景原是人类还是血族？
　　居遥隐隐感受到面前有一种被刻意掩藏的血族气息, 可每当想仔细辨别的时候, 却什么都没有察觉到。
　　“是的, 我也是刚加入, 他们目前并不信任我。”
　　居遥从地上站起，蓝景原对她的出现并不意外，是和第一次见面时一样的温和友好。
　　他脸上的表情太眼熟了。
　　“你大晚上的为什么在这？”居遥问道。
　　“没事出来走走, 屋里无聊, 你呢？”
　　“我想看看能不能发现些秘密。”居遥看着到处都是一模一样的房间，感叹, “他们可能自己都不知道自己住在哪里。”
　　听到居遥直白的话语, 蓝景原笑了笑，“你说话真有意思，你就不怕我告诉别人你别有用心？”
　　“当然不怕，这有何害怕的，我看起来像是老实听话的人吗？”居遥瞥了他一眼，“你也不像。”
　　“确实如此, 看来我们是一伙的。”
　　蓝景原不是和蓝束一样自来熟的人，可和居遥说起来时，仿佛他们早就认识。
　　居遥坐久腿麻, 她来这里大半天，除了丹宁多和赫萱羽外都没有见到过新的人，“猎人组织不信任你，为何会让你来这里，他们就不怕自己的信息暴露出去？”
　　“岛上对外的通讯受到很大的限制。”蓝景原随手指向一扇门，“这些房门都是经过特殊材料制成的，如果非指定的人开锁成功，将会产生电流，触发警报系统。”
　　这点赫萱羽提醒过居遥，猎人组织擅长搞高科技，防卫系统在世间是数一数二的，虽然这落败的猎人组织无法给居遥带来多强的说服力。
　　“猎人组织怀疑内部有卧底，近期在排查内部的人，他们招我进来，一是看在我哥哥的面子上，二是新鲜血液的注入会在一定程度上影响到组织人事组成，说不定会有谁主动暴露马脚。”蓝景原解释。
　　“他们安排你做什么？”
　　蓝景原看向她，“我所在的小组是寻找唐梦溪教授的下落，我负责的地点是南部海岛。”
　　“原来如此，谢谢你同我说了这么多，我刚加入，什么都不知道，不过我知道丹宁多的丑闻，你感兴趣的话我可以和你分享。”
　　“丹宁多？我对他没有兴趣，我只知道他对赫萱羽非常执着，他很喜欢赫萱羽。”
　　“赫萱羽长得好看，丹宁多肯定是个颜控，且以他那样子，能接触到的只有赫萱羽了。”
　　蓝景原却说：“我觉得并不是这个原因，丹宁多喜欢赫萱羽，和另外一个人有关。”
　　“谁？”无聊的居遥对这种八卦格外生起浓厚的兴趣。
　　“我也不清楚，仅是直觉。”
　　“……”
　　蓝景原看到居遥微微垮下脸，觉得好笑，“你来这里就为了这？不是说要发现秘密吗？”
　　“如果是一心只执着一件事情的话，现在达不到这个目标，一定会在心中产生负面效果，会对我的身心健康皆产生不良影响。”居遥认真地回答他，“我们要懂得每时每刻都享受生活，对一件事不要太执念，事情按照可循的规律来发展的，不是仅凭个人意志就能改变的。”
　　“有道理，原来你不是单纯八卦好奇。我……可能会对一件事情有执念，会想在每时每刻都把它做好，提前做好，早点达到目标，但是在目标达不到的时候，我反倒很迷茫。”蓝景原一副醍醐灌顶的模样，仿佛接受了正确的思想教育。
　　居遥一时不知蓝景原这正经的夸赞是不是反讽她。
　　她不喜欢被推着向前，被动地接受每件事情，然后不得不解决困难。有机会的话可以放下麻烦事做做其他事情，如果不得不解决，她还会在焦头烂额的时候找到乐趣。
　　她奉承的人生哲理是――如果解决不了别人出的难题，那就给别人制造更大的难题。
　　俗称你不让我好过你也别好过。
　　“你能明白就好。”不管是不是装的，居遥都默认蓝景原对她的话深信不疑，受益匪浅。
　　蓝景原忽然想到了什么，脸色变差，语气严肃，“居遥，这里对你会有很大的危险，我会帮你离开的，你是听了别人的话才进来的吧，这是浑水，不是随便说说笑笑就能糊弄过去的。”
　　目睹蓝景原大变脸的居遥暂时想不通蓝景原这话背后的原因，“为什么这么说？”
　　赫萱羽和希伦都说这里反倒可以保护她。
　　“具体的事情我不能告诉你，我希望你快点离开，我会保护你的。”蓝景原的情绪突然激动起来，急切地伸出了手，居遥迅速退了几步，没被他碰到。
　　“抱歉。”意识到自己失礼的蓝景原放下手，愧疚地道歉，“我刚刚情绪反常了一些，这里对你并不友好，猎人组织的水很深，且内部有矛盾分歧，还和血族有牵扯，但我是真的想要为你好。”
　　居遥皱眉，“我们很熟吗？”
　　“……”蓝景原支支吾吾着，“其实，我……”
　　他话说到一半，神情警惕地回头望了一眼，压低了声音，“赫萱羽和丹宁多要出房间了。”
　　走廊重新归于沉寂，居遥屏息凝神，不一会，她听到了开门的声音，距离这里不远。
　　丹宁多独特的机械声音播放出来：“我是真的喜欢你，萱羽，你怎么就不明白呢？我怎么会是为了我自己？”
　　赫萱羽冷冷回道：“不是为了你自己？你变成今天这个样子，不就是你当初为了自己遭受的报应吗？你欺骗一个单纯爱你的人，得到了想要的东西，然后自诩是为了别人、为了人类。”
　　“不是这样子的……”
　　脚步声越来越小，对话声逐渐消失。
　　“居遥，我们换个地方再谈。”
　　拐了无数个弯后，蓝景原停在了一扇门前。
　　在这个地方，走到任何地方都会觉得刚刚来过。
　　居遥看着和其他房间门一样的白门，“这是？”
　　“这是出口。”
　　“你要我逃走？”
　　在黑暗中，居遥看不清蓝景原的表情，却通过蓝景原的眼睛觉得他此刻是诚恳真切的，他说：“我会护你离开。”
　　居遥依旧警惕戒备，“你为什么要帮我？”
　　“我想帮你，过去唐梦溪是不是经常会帮你作定期检查，唐梦溪是在收集你身体的数据，然后把数据上传给猎人组织。”
　　居遥半垂眼睫，确实如此，猎人组织早就监视她，她会以唐教授助理的身份为借口跟着进入研究所的实验室，唐教授会在没第三人的时候抽血，然后对血液进行分析。
　　“你可能是他们计划中的一部分，如果他们在你身上得不到利用价值，会消灭你的。”
　　居遥听得出蓝景原的急切，似乎他完全是为了她着想。
　　“为什么想帮我。”居遥再次重复了这个问题。
　　蓝景原一噎，想说的话生生压住，“我……这，很复杂，可能牵扯到一种情感，我也无法道明，可能和你之前说的一样，对一种事情的执着。”
　　看来这个问题的答案蓝景原无法说得出口。
　　“我换个问题，你会怎么帮我，帮我帮到什么程度，我需要付出的代价是什么，帮助我会对你造成什么影响，包括正面影响和负面影响，这些问题方便回答吗？”
　　居遥没有多少顾忌，蓝景原出于自身原因无法说出心底话，那么应该是她直面问题的关键，而不是笑眯眯搪塞过去。蓝束也隐瞒了一些东西，因此居遥和蓝束说话时更加直接，不留余地，而对于丹宁多这种半点情绪都藏不住的人，又是另一套话术。
　　“我会找一个你不会受到危险的地方，我不会付出任何代价，你也不会受到伤害，这是一举多得的事情。”
　　蓝景原真是一个奇怪的人，两次莫名其妙出现，还说要帮助她。
　　“谢谢你的帮助，我现在并不需要。”居遥尽可能说得委婉，“你可能自己都没有察觉到自己想说什么、想做什么，我想你的内心也在纠结一些事情，让你做事的时候会迟疑为难。”
　　蓝景原愣住。
　　“我既然敢来这里，说明我会有方法处理问题的，再不济我也能制造问题，不会坐以待毙。”居遥一个转身，迈腿跑开，“再见！”
　　她跑得速度很快，眨眼间就消失在蓝景原面前。
　　“可怕。”居遥上一次逃跑还是因为妖猫，蓝景原明显更加可怕。
　　蓝景原像是一个有自己想法，可又会受制于各种东西，处于摇摆不定状态的人。
　　居遥对蓝景原并不了解，无法给出肯定答案，但她推测蓝景原应该就是这样一种人，是和冷斯大不相同的人。
　　她只是多问了几句，蓝景原就有些不知所措，质疑自己的同时又想不到更好的方法，只能将就地走下去般重复自己的决定，他在努力说服自己，渴望她的同意。
　　居遥找到她自己的房间，进门后第一件事就坐在床上，蓝景原也在这里，事情更加蹊跷了。
　　她干脆躺在床上，回顾她认识的所有人中，有没有谁和蓝景原相似，可能那人就是蓝景原。
　　她貌似对蓝景原感到熟悉，了解过蓝景原的一生般，仅凭和蓝景原聊了几句就推测出蓝景原的性格，毕竟按理来说，还有蓝景原不善于表达作为理由来解释蓝景原的犹豫迟疑。
　　・
　　次日早上，醒来后的居遥离开房间，继续在外边溜达。
　　雪白的墙壁无法留下任何痕迹，居遥试着在上面用笔画画，沾了墨迹后，墙壁自动把笔水清除。
　　地板也很滑，速度一旦加快就容易滑倒。
　　“居遥，放弃吧，你如果想知道我们的秘密，可以拿你的秘密交换。”
　　居遥老早就听见丹宁多的轮椅声，果不其然，通过扬声器传来的机械声传入了居遥耳中。
　　“是吗？可以呀。”居遥收回她的马克笔，塞入口袋中。
　　丹宁多不料居遥这么好说话，他已经做好了居遥像之前一样编造自己拯救世界的虚假故事的准备。
　　居遥是个不识好歹的人，他的轮椅上安装了防御设备，如果居遥要对他动手，那么先死的一定是居遥。
　　居遥说道：“怎么了，你不是想要知道唐教授在哪里吗？我可以告诉你。”
　　“你是想要瞎编一个地点吧，居遥，你以为我是傻子吗？”
　　居遥点了点头。
　　丹宁多调高扬声器的音量，“居遥，你一天不气我是不行了吧，我告诉你，你没有几天性命了。”
　　“丹宁多，昨晚你才答应我，不要针对居遥，我们现在要做的事情是找到唐教授真实的实验数据。”赫萱羽走了过来，不满地看向丹宁多，然后安抚居遥：“你不要担心，我们才是会保护你的。”
　　居遥躲到赫萱羽身后，指向丹宁多，“丹宁多说要杀了我。”
　　“我没有！”丹宁多立刻反驳，“居遥你还承认你把我当傻子。”
　　“幼稚。”赫萱羽实在不想对别人解释猎人组织的首领怎么会变成这个鬼模样，本来丹宁多全身皆废，只剩下一个脑袋，自从碰上居遥后，他唯一的脑子也不行了。
　　赫萱羽只是轻轻说了声，丹宁多听到了，也不认为赫萱羽是在骂他。
　　居遥添油加醋：“听到没丹宁多，赫姐姐在骂你。”
　　在丹宁多控制情绪的时候，赫萱羽及时把两人分开，以免丹宁多死于暴怒。
　　离开了丹宁多，居遥明显老实听话了许多。
　　赫萱羽面容沉重，居遥预测赫萱羽会对她说严肃重大的事情，且和她有很大的关系。
　　“居遥，希望你对我说出实话，我可以先告诉你我们的秘密，唐教授的实验对我们格外重要，不能先落到别人的手上。”
　　居遥淡淡开口：“你说，我也会对你说实话。”
　　“你知道当初打败邓普西的人类吗？她是我的同族先祖，赫尽。”


第73章 
　　“赫家？”居遥知道这是一个传说中的家族, 早消失在历史的长河中。
　　“是的。”赫萱羽不知不觉攥紧双手，“我们家族世代都继承着先辈的遗志，才有了猎人组织的延续, 遗憾的是如今的猎人组织和最初的猎人组织早就不一样了。”
　　居遥问道：“是赫尽把邓普西打败的吗？”
　　赫尽，这个名字出现在克里斯托堡里的书信和书籍的签名上。
　　“是。”
　　“传说邓普西实力强大，拥有上千年的力量，我在书上看到过, 邓普西野心勃勃, 她怎么会被一个人类打败？”
　　赫萱羽解释：“邓普西是当时血族的最强者, 难以匹敌, 我们赫家的老祖宗想要打败邓普西, 准备了几百年。”
　　邓普西的出现打破了血族和人类之间的平衡，邓普西掠夺成性，以毁灭为热爱, 是彻头彻尾疯子般的角色。
　　由于气候和环境的变化, 最先受到影响并无法适应的狼人一族出现异况，狼人在生存和繁衍上遇到了很大的困难, 数量锐减, 疾病缠身，为了进一步生存和发展，狼人分为各派迁移到适合的地方居住。
　　“邓普西最先是对其领域内的狼人下手，那时候的邓普西只是受到了多少谴责。但我的祖先们认为兔死狐悲，邓普西在杀戮完狼人后可能会对人类下手，因此联合了人类境内的狼人们, 希望得到狼人身上和血族相似的‘力量’。”
　　“力量”在世间是一个抽象的词，血族对力量更为熟悉，但现如今拥有力量的血族也是少数, 大多数血族除了在寿命方面有所差别外，其他的和人类相距甚小。
　　赫萱羽说道：“狼人作为昔日唯一可以和血族抗衡的种群，和血族不一样的是狼人可以与人类通婚生育，但在遗传上，狼人的基因处于劣势，几乎很少有狼人的特性遗传下来，加上为适应社会风俗和减少偏见等原因，比如的狼人基本不会主动暴露出自己狼人的身份，渐渐消失在视野当中。”
　　“邓普西的力量来源于杀戮与嗜血，吸食狼人会对她的实力有很大的提升，我的祖先与狼人进行了交易，得到了狼人的力量，代价是保护他们仅存的族人活下去。”
　　居遥大致明白了事情的经过，原本狼人和血族之间的抗衡能维持和平的现状，互相制衡，而最先无法适应自然变化的狼人导致天平倾斜，破坏了平衡。血族一家独大，迟早会威胁到人类，人类祖先们未雨绸缪，在血族和狼人之间斗争的时候就为自己的未来做好打算。
　　赫萱羽：“赫尽是赫家至今为止都无法超越的最强族长，她和邓普西同归于尽，留下的资料记载，邓普西的实力远超我们的想象，她的死简直是个奇迹，我们都怀疑邓普西是在假死。”
　　“假死？邓普西若还活着，一定会来报仇。”
　　“我们也这么想过，因此猎人组织一直都密切关注血族中实力强大的血族。”
　　居遥脱口而出，“冷斯？”
　　“冷斯是我们的怀疑对象之一，冷斯・弗罗斯特是在千年前战争结束后的血族，没有人知道她的来历、家族，她仅凭一己之力就让多个老贵族家族消灭，成为了新任的血族首领。但后来却没有朝着我们怀疑的方向发展，冷斯采纳的是保守派老贵族的做法，不愿与人类接触，而不是邓普西式的激进派老贵族的侵略，这点和邓普西的行为作风大不相同。”
　　冷斯的保守派政策自安德出现后才有了改变。
　　“猎人组织是在几百年前才和安德开始合作，自那时起，我们的方向开始改变，研究能让人类和血族一样长寿的方法，甚至想要能和血族一样拥有‘力量’。”赫萱羽攥紧的双拳不断加大力度，她盯着居遥的眼睛，“这便是你的养母唐教授参与的实验，不，应该是说她作为主要项目负责人的实验。”
　　“唐教授隐瞒了实验数据，她辞职后，我们将资料转给接受的新负责人，他们经过半年的研究后发现，唐教授留下的数据完全是错误的。”
　　居遥静静地和赫萱羽对视。
　　赫萱羽的情绪变得有些激动，但还是有所克制。
　　居遥镇静的视线让赫萱羽慢慢冷静下来，赫萱羽唇角扬了扬，“看你这表情，我说的很多东西，你应该都知道吧。”
　　居遥：“唐教授不愿意继续实验，不仅是因为她的身体原因，她一开始就不想参与。”
　　“没错，这我知道，那时候我年纪还小，我也是听我的父母说的。”赫萱羽说道，“你的父母是最初的负责人，唐教授是看到你父母的死亡后才答应参与进来的。”
　　“他们死亡，是意外吗？”
　　“是的，是意外。我们派人调查过，雨天车祸，并非人为，驾驶员是你的父亲，他那天说想要退出实验，吵了一架，情绪也是格外激动。”
　　居遥低下了头，情绪激动地想要退出实验吗？
　　赫萱羽语气缓和了些，带着些许怜惜，“你应该清楚为什么唐教授会给你作定期检查，我们的基因实验没有经过伦理委员会和相关部门的同意，为了不被发现，没对外招募志愿者。”
　　她的目光始终落在居遥身上，而居遥却没有看向她。
　　猎人组织这么多年来聘请有关学者和研究人员，项目进行了近百年，最终在丹宁多的坚持下，走到了这一步。
　　在未经医学伦理审查的情况下，丹宁多执意要进行人体实验，在多次失败后，转而想在体外受孕的过程中修改基因。
　　“我是反对这种实验，可那时候我还没有成为猎人组织的一员，在你的父母去世后，也没有像你一样的孩子出现。”赫萱羽走到居遥面前，“你从出生的身体情况数据都一直储存着，也有其他失败的孩子，他们都健康成长，但是唐教授的实验数据自从被证明是虚假的之后，她所有提供的数据都遭到了质疑。”
　　居遥抬头，转过脸，“我不想了解这些事情，我并不清楚这些事情，你们怀疑唐教授的数据，想要找到她，对吗？”
　　赫萱羽字字清晰：“没错，我们和安德之间本因为唐教授的离去就发生了争执，安德他一直想让唐教授加入他们。”
　　居遥语气变得沉重，黑眸凝视赫萱羽，“唐教授是被安德背后的人抓走的。”
　　“什么？不可能，安德明明也在找唐教授。”在唐教授凭空消失后，猎人组织第一时间怀疑的即是安德。
　　赫萱羽试图在居遥脸上找到一丝居遥说谎的证明，可惜无果。
　　“我没有说谎，除了安德那边的人，谁还知道唐教授的事情，别人只知道唐教授是一名普通的大学博导、生物研究所的一员，除了你们谁还知道唐教授背后的身份？”
　　赫萱羽沉默，确实如此，猎人组织的保密措施并不差，猎人组织表面上衰败，可底蕴深厚。
　　居遥接着说：“唐教授在此前怀疑自己受到了血族的监视，且除了血族能无声无息带走一个人，不被发现，你想想还有谁？”
　　赫萱羽思索，“是安德在自导自演？他无法招唐教授加入，就使出这种手段迷惑我们，还是这是安德背后的人的决定？”赫萱羽在和安德接触的过程中了解过，安德有一个幕后帮手，帮助他打败冷斯。
　　具体情况只有丹宁多才知晓。
　　唐教授失踪的那天，猎人组织发现了不少来自寇斯特的血族到达过唐教授的公寓附近，行踪诡异。在唐教授使用过的水壶中发现了在人类联邦没有的迷药，那时猎人组织第一时间锁定了安德，可安德坚持说他的确派手下来抓唐教授，可手下跟着唐教授失踪，反而指责猎人组织抓走了唐教授和属下，让猎人组织和安德之间的合作彻底破裂。
　　“唐教授的资料岂不是都落在了安德手上，该死，这对我们来说是大不利。”赫萱羽暗骂一声。
　　“你们不是在研究人类长生吗，安德要这些资料做什么？”
　　赫萱羽摇头，“我不负责这一块的事情，我了解得不多，丹宁多说资料数据一旦落在别人的手上，将会有灭顶之灾发生。”
　　灭顶之灾，好严重的说法。
　　赫萱羽咬着下唇，内心火急火燎，怎么都不会想到事态发展到这一步，这段时间把关注点放在居遥身上，果真是错的。
　　“如果是担心资料的话，大可不必担心。”
　　耳边突然响起居遥的声音，赫萱羽以为自己听错了，“为什么？”
　　“因为唐教授根本没有带走资料，她不想和实验有任何牵扯，怎么还会把资料带走呢？她把资料都放在了加密隐藏的文件夹中，就在她那些所谓的假数据中。”
　　・
　　伊曼手里拿着居遥给她留下来的平板，到达居遥住着的房前。
　　居遥不在屋内。
　　伊曼紧紧攥着平板，点开平板上的备忘录。居遥在给伊曼这平板电脑后，伊曼刚解锁打开便看见了备忘录留下的一句话。
　　居遥说，如果她去了猎人组织后一天都没有消息，可以通过这块平板找到她的位置。
　　伊曼是方才在沙滩上和蒂月打架完毕后偶遇了蓝束，蓝束一如既往找她搭讪，然后告诉她居遥加入了猎人组织。
　　脑子有问题的居遥忘记了告诉伊曼自己要加入猎人组织的事情，伊曼担心居遥的安危，居遥离开将近一天了。
　　在返回的路上，伊曼撞见了黑眼圈极深的白谊安。
　　白谊安早上找不到居遥，打算下午过来碰碰运气。
　　白礼这老家伙竟然说今晚回家，她不愿意，又和白礼大吵起来。她气得一晚上睡不好，结果白天醒来，白礼人影找不着，打电话打不通，连个消息都不回。
　　难不成是被气走了？
　　・
　　“实验室的数据都在这。”
　　赫萱羽把居遥带入一间房内，这是他们数据资料储存室，电脑里有一百多年来的实验数据。
　　“唐教授的隐藏的文件夹怎么会没有被其他人发现？”赫萱羽奇怪这一点，她打开主机后，屏幕缓慢亮起。
　　“你放心，我可以找到。”
　　赫萱羽在一众文件夹中找到备注为唐梦溪的文件夹，转头对居遥说：“你来看看。”
　　她把座椅位置让给了居遥。
　　居遥坐下后搜索关键词，找到了她想要的文件夹，在密密麻麻的文件中，她往下翻，点开了其中一份。
　　“你仔细看。”居遥指向屏幕，然后起身，示意赫萱羽坐下。
　　赫萱羽坐好，迫不及待查看这到底是怎么一回事，还没看清具体的文字符号，脖子猛地遭受到重重一击，脑袋直接撞向桌面。
　　大脑沉重眩晕，面前一片模糊，直至黑暗。
　　身后的人袭击了她。
　　“抱歉。”居遥迅速从口袋里拿出一个U盘，插入孔中。
　　她要销毁里面所有数据。


第74章 
　　“居遥, 你果然知道唐教授的事情。”
　　电脑屏幕中，数据正快速删除，屋内只有居遥和昏迷的赫萱羽。
　　居遥转身, 看到门上有一点红光闪烁，声音正是从那边传来。
　　丹宁多声音猖獗：“你想毁了所有数据？看来唐教授还有一些重要信息没有带走，甚至还藏了起来。”
　　他威胁道：“居遥，如果你不告诉我你知道的信息, 这间房间将会被我引爆。”
　　居遥指向一旁陷入昏迷的赫萱羽, “赫萱羽会和我一起同归于尽。”
　　“你……”丹宁多气愤, 居遥竟然拿赫萱羽威胁他, “那你们就一起去死, 别以为我不敢杀你。”
　　“真是决绝。”居遥随便地坐在桌子上，目光扫向四周，寻找监视的摄像头, “你应该更不敢杀我才对, 唐教授不止是接手了我父母的研究，她还有其他事关血族和人类的项目, 对吧。”
　　屋子外的丹宁多僵硬的脸上看不出多少情绪变化, 内心早就激起惊涛骇浪。
　　这个居遥是料定了自己不会死。
　　“可恶，没有你我照样可以找到唐梦溪。”
　　居遥说唐梦溪可能落到了安德背后的人那，赫萱羽不知谁是安德的帮手，他清楚得很。
　　机器的声音因丹宁多奸佞的思想而尖锐了起来，“哈哈，居遥, 你别以为你有多么重要，你也不过是个失败品而已，只要有唐梦溪在, 我就不怕没有未来。”
　　何况，他有寿命可以等下去，迟早有一天，会有比唐梦溪更厉害的科学家出现。
　　“是吗？那你就走吧，拜拜。”居遥拍拍赫萱羽的脑袋，“我就和赫萱羽待在这了，你慢走，哦不，你的轮椅慢行。”
　　“你……”丹宁多不知道居遥到底哪来的底气，不管何时何地都源源不断，永不枯竭，“你就给我等死吧，没有人会来救你的。”
　　哔哔哔――
　　警报声突然在各个房间内响起，提醒里面的人外面发生异况。
　　“怎么回事？”丹宁多通过脑电波操纵轮椅上的面板，查看地下室的现状。
　　有人闯上了岛，许是因为找不到这里的位置，来岛的人可能在灭岛。
　　有谁会来？
　　他调出监控，监控中并未照到两人的面孔，她们在楼上破坏一间又一间房间，派出去的人根本不是她们的对手。
　　不行，当务之急是处理掉居遥，他把画面调回到数据室，居遥重新在电脑前操控。
　　居遥这么急切删除，说明里面的数据可以帮到他们。
　　监控画面突然停止，变成了漆黑的画面。
　　居遥找到了摄像头。
　　丹宁多离开他所在的房间，轮椅朝数据室的方向行去，这个居遥真是诡计多端。
　　一种由来已久的不安萦绕在他的思绪中，走廊嘈杂，他甚至可以听得见上面房屋坍塌的声音。
　　那两个人可能要闯进来了，她们绝对不是普通的人类。
　　把居遥搞进来果然是一件引狼入室的行为，原以为她掀不起大浪，没想到居遥勾搭上了血族，有了靠山难怪敢单枪匹马就来到了这里。
　　他就不该相信赫萱羽出的馊主意，赫萱羽对居遥的同情毁了他的计划，赫萱羽一向不支持他主张的实验计划，好在他没有告诉赫萱羽唐教授真正的研究项目。
　　“丹宁多。”
　　说话的是蓝景原，他脸上不再是和气的笑容，从丹宁多的后方走上前来。
　　“你不是和他们一起解决入侵者了吗？怎么还在这里，是打不过来求助？”丹宁多对蓝景原并不了解，这人是蓝束推荐过来的，他没多少印象。
　　“不是。”蓝景原平静地开口，“居遥是在数据室吗？”
　　“你小子有问题。”丹宁多立刻启动攻击设备，他的轮椅不仅仅是行动工具，他早就不算是一个人类，而是特殊的“机器人”，用军事机器的标准制作而成的武器，“你是外边派来的卧底，是血族那边的人吧，是你把那两个血族引进来的。”
　　“我没有要杀你的心思，丹宁多，不过待会过来的人却不一定。”蓝景原的话音刚落，两道毫不遮掩的血族气息越来越浓烈。
　　丹宁多无意识间让轮椅后退了几厘米。
　　这气息是……
　　“阿雷斯。”伊曼脸上沾了些灰，衣服略有损伤，出门前整齐的头发也变得凌乱。
　　这种糟糕的形象让她想到了当初，想到了在克里斯托堡地下室的阴暗日子。
　　不对，曾经才是真正的狼狈。
　　蓝束告诉她，现在猎人组织的丹宁多即是三百年前欺骗她的阿雷斯，被猎人组织的科学家们改造成了这副模样，可以一直延续“生命”。
　　“你……不可能，你是伊曼，你没有死？”眼前的血族女子和记忆中的伊曼一模一样，不是赫萱羽这种纯属长得相似，伊曼活生生出现在他的面前。
　　冷斯放过了伊曼？
　　“我不是，不是。”丹宁多三百年来为辜负伊曼而后悔自责，希望上天可以给他一个机会，能和伊曼在一起，可当伊曼带着仇恨出现后，他发现他一点都不想再见到这个被他无情欺骗的女子。
　　报复。伊曼恨他，在伊曼昏迷前绝望中夹杂无尽仇恨的眼神，如同梦魇缠绕在他的脑海中，挥之不去。
　　伊曼眼中的怒火被理智压下，“把居遥放出来。”
　　居遥？竟然是为了居遥。这个名字可以足以让丹宁多火冒三丈，“你和居遥什么关系，你来这是为居遥？”
　　不是来杀他的？
　　若伊曼是来复仇来杀他的，他不想再见到伊曼，但若是伊曼是来救居遥的，丹宁多又觉得，这种结果更不是他想要的。
　　“我不会放她的，你敢对我下手，我就引爆居遥所在的房间，她出不来，你们也进不去。”
　　伊曼冷笑，“就凭你还配和我谈条件，好，你连居遥都放不出来，没有用的东西，那就去死吧。”
　　她的实力虽大不如前，但解决这个浑身破铜烂铁的阿雷斯，费费劲还是可以做到的。
　　哪怕他是武器，也不会有阿塔拉的武器厉害，她可是从小玩着阿塔拉的宝贝长大的。
　　“不不不，我是有用的，伊曼，你不要恨我，是希伦，安德背后的帮手是希伦，梅普尔的希伦亲□□宁多赶紧喊道，若是其他血族他还可以拼一拼，但他清楚伊曼的性格，看起来温柔体贴，认准了一件事情，宁可废弃一切来完成。
　　伊曼是敢同归于尽的女子，可他要活下去。
　　“哦？你还知道些什么？”伊曼停下了脚步，蓝景原对这边的情况不感兴趣，离开了此处。
　　“三百年前我不是有心骗你的，是希伦安排的，都是希伦的计划，你我的相遇都是希伦安排的。”
　　伊曼皱眉，“希伦？你可别说谎了，你还不是有心的？你是被强迫的不成，你无非是想长生。那你说，希伦的目的是什么？”
　　如果是希伦主导了这一切，冷斯大人早就对希伦下手了。
　　丹宁多泼脏水不成，在伊曼充满杀意的眼神下说道：“希伦她有阴谋，我们的研究希伦也密切关注，她比我们更想要实验的成功。”
　　伊曼不了解所谓的实验，阿雷斯的话她可不相信，她早就看清楚，这是一个贪生怕死的丑陋家伙。
　　“不要废话，把你所有有用的东西说出来。”
　　“希伦要找到赫尽，然后杀了赫尽，她几百年来费尽心思就是要找到赫尽。其他的，我都不知道，你绕了我吧，伊曼，我爱你，我真的爱你。”
　　伊曼静静看着他，声音没有任何起伏，“都是废话，你还知道什么事情？”
　　丹宁多松了口气，伊曼的杀念放下了。
　　“没有了。”
　　“好。”伊曼红唇如血，手中瞬间聚集全身的力量，“那你就没有用了。”
　　“去死吧你。”
　　・
　　居遥等着丹宁多先按捺不住开门一探究竟，没想到来到的是玛吉，还有蓝景原。
　　“跟我走。”
　　两道声音同时响起。
　　居遥受宠若惊，同时耳边响起了叫骂声――用我开辟道路才是正解。
　　玛吉瞪向蓝景原，这个陌生男人主动帮她和伊曼找到此处，还在她不知居遥行踪的时候帮她来到居遥所在的地方，原以为是个二五仔，没想到是来偷家的。
　　眼角微微下垂的眼睛充斥戾气，“滚，我要带她走。”
　　蓝景原面上表情并不平和，“你是要带她去哪？弗罗斯特？你是冷斯亲王身边的侍卫，为何要带走她？”
　　“你这人类还知道我？”
　　玛吉视线犀利，她从未见过蓝景原，三百多年未离开亲王宅邸，蓝景原是怎么知晓她的身份的？
　　“这点就不必你们操心，希伦如今和冷斯亲王不和，如果让居遥跟着你们，居遥会成为冷斯亲王的弱点，反倒会伤害居遥，居遥跟着我，才会更加安全。”
　　“可笑。”玛吉嗤笑一声，“冷斯亲王若无法保护得了这抢夺人/妻的小人，谁还能保护得了她？”
　　这个男人还敢质疑冷斯亲王的能力？
　　她的宝贝镰刀，镰刀……
　　玛吉半垂的眼睫蓦地上抬，她心心念念的镰刀重新出来了。
　　镰刀寒光一闪，掠过她和蓝景原之间的位置，冲向了门外。
　　居遥听着两个人吵架，在镰刀的叫骂声中召唤出镰刀，自己逃跑也是一种选择。
　　在为两条道路犹豫不决的时候，她可以开辟新的路。
　　蓝景原说她会成为冷斯的弱点么？
　　这反倒提醒居遥，她和冷斯可有一段时间没有见面了，整整一天，一天。
　　虽说这种逃跑行为的不符合她成熟理智英明神武的形象，但能早点看到冷斯，这是值得的。
　　何况兵法说，三十六计走为上计。


第75章 
　　“今天是满月。”正在收拾行李的白谊安无意间回头, 望见敞开窗户外的皎洁圆月，心生感叹。
　　白礼在下午时不知从哪里冒了出来，神情严肃到连和她吵架的心思都没有, 说让她今晚必须离开。
　　白谊安本想说自己一个人第二天早上坐船回家，可白礼已经安排好了飞机，态度强硬。
　　“用得着坐飞机吗，这么着急, 有谁来追杀他一样。”白谊安最终没有提出独自离开, 看父亲的表情, 好像发生了很可怕的事。
　　白谊安又去找了一趟居遥, 居遥仍然不在屋里。
　　坐船的途中, 白谊安问：“老爸，我们不带着居遥一起走吗？”
　　白礼正在回消息，听到白谊安的问题, 随口说道：“她不久就和我们在一块。”
　　白谊安想揭露居遥在南部海岛勾三搭四的事, 转念一想放弃了。
　　南部海岛上的飞机场不多，只有两个岛才有, 离他们最近的是海天岛。
　　到达海天岛机场后, 白礼接了个电话，“车还没有到吗？”
　　他眉头紧锁，“车上的人电话没有人接？你去定位车的位置，我在机场等着。”
　　“老爸，什么车？飞机不是在这吗，我们还要等什么？”
　　“等要带回去的东西。”
　　白礼抬头望天, 将身边的女儿拉近自己，“你不要乱走，跟在我身边就行了。”
　　・
　　在海天疗养院通往海天机场的路上, 一辆十米长的货车停在路边，车头对向左侧的栏杆，险些撞上。
　　刚刚吹起的风停下，希伦忽然出现在货车的后方，准备强行把门打开。
　　“希伦。”
　　凉凉声音刚传到希伦的耳内，她伸过去的手瞬间被一股强大的冲击力弹回。
　　希伦脚步踉跄地后退几步，转身，看见了银发飘逸的冷斯。
　　云遮蔽明亮圆月，周围的光线暗下，安静的路上有种诡异的幽森。
　　“姐姐大人，好久不见，你是来找我的吗？”希伦脸上堆起笑容，和原先无数次见到冷斯一样。
　　“处理掉你。”
　　不带感情的话语，也和希伦记忆里的相同。她们之间的相处模式没有多大的变化，对彼此的内心却与不久前相比泾渭分明。
　　“听你这话，看来是没有杀我的意思，姐姐大人，你如果对我出手的话，我建议下杀手哦。”今天的希伦金发盘起，温柔贤淑的造型并不适合她甜美的脸，看起来矛盾，却带来别样的风采，和她的行为一样。
　　她的声音很轻，“因为，我可是很卑鄙的。”希伦一手探向后边，绿眸幽幽，嘴巴快速咒念。
　　“如果你阻止我，这辆车将会分毫不剩。”
　　冷斯蓝眸微眯，希伦居然敢拿别人的生命威胁她。
　　越是受到威胁，冷斯越会想要让对方得不到任何东西，但这车上，有一个重要的人，冷斯暂时不知希伦对车内人的态度。
　　“我也有想要做的事情。”希伦依然站在那和冷斯僵持，谁也没有先动手。
　　她自言自语，又像是和冷斯对话，“我觉得漫长的生命中该做些充满乐趣的事情，可是到后来，我发现我背负的东西妨碍了我寻找乐趣，两者相矛盾。也是，怎么会有那么好的事情让我遇见呢？”
　　“如果我不去探索的话，兴许我们还是可以像一开始那样。弗罗斯特的老贵族对我们有意见，我们就去解决掉他们，不用担心其他，没有负担，因为我们拥有的都是我们创造的。”
　　冷斯不想听见希伦杂七杂八的话，怀念过去，感慨人生么？
　　要是小人类在的话，会用一大堆歪道理反驳希伦。每当有谁提到一些关于人生哲理人生感言的时候，小人类会讲一大堆有用没用的东西。
　　兴许小人类自己讲了转头就忘。
　　小人类会在这时候说什么呢？至少冷斯亲王不屑于理会。
　　冷斯预测到今夜希伦会出现，她在此处等候，希伦也的确暴露。希伦要带走货车里面的东西，准确的说，是人。
　　不对。
　　这个希伦身上的力量，似乎更弱，并非因为受伤的虚弱，而是力量消失了一部分。
　　・
　　逃出生天的居遥看了看坍塌的房屋，这岛上本就荒凉，唯一的建筑都倒下了，破败得很。
　　她收回镰刀，往登岛的方向走去。
　　一路上没有路灯，长满杂草的小路漆黑，天上的月亮时不时被云挡住月光。
　　“等等，居遥。”
　　荒山野岭的，居遥乍一下听到了自己的名字，一转头，是蓝景原。
　　“玛吉呢？你和她吵完了？”
　　“和她同行的人受伤了，玛吉直接把她带走，让我转告你一声。”
　　同行的人，莫不是伊曼？
　　居遥不敢彻底相信蓝景原的话，“你到底要做什么，你不是猎人组织的一员吗？”
　　“我来到猎人组织，主要是因为你。”
　　一石激起千层浪，居遥盯着蓝景原，这张脸在黑暗中，她看不到细微的表情。
　　“你到底是谁，还有蓝束，他不是人类。”
　　“我是来帮助你的，我在调查猎人组织的时候了解到你的事情，猜到你会想要删除数据，帮助唐梦溪，但你这样会招致危险。你既然已经达到了你想要的目的，我来帮你，至于唐梦溪，我可以帮你找到她。”
　　“谢谢，我暂时不需要你的帮助，我比较习惯走自己的路，按照你的方向走，可能反而会让我迷路。”居遥转身，继续朝前方走去。
　　蓝景原没有多少恶意，可是，这不代表会有利于她。
　　“你误会了，我……”蓝景原看到居遥离开的背影，伸出手，想要留下她。
　　一道身影横亘在两人之间，居遥猛地意识到不对劲，回头，看到了一张熟悉的娇俏之脸。
　　蓝景原抽回了手，不可思议地看着希伦。
　　希伦双手环到居遥四周，居遥想要挣脱，却发现这是虚幻的身影，她根本碰不到。
　　是幻术。
　　“小居遥。”
　　希伦就像真真切切站在她身后低语。
　　“你可真是聪明。”
　　希伦维持仿佛拥抱她的姿态，居遥每每改变位置，希伦也会一直跟随她。
　　居遥索性放弃，顺带接受了赞美，“你能意识到这点，表扬你。”
　　希伦逼真的幻影笑了，“你真是把安德和丹宁多耍得团团转，我严刑拷打安德这么久，费尽心思去救他的破命，把自己暴露在冷斯面前，换来的是安德什么都不记得，还以为他把他唐梦溪藏到了他自己都忘了的地方去。”
　　当初，安德自作主张，派了几个强大血族去抢不愿加入的唐梦溪过来，后来便传出消息，唐梦溪失踪了。
　　包括她在内，所有人都认为是安德把唐梦溪藏到了他的秘密实验室中。
　　在安德受伤期间，安瑟在她的怂恿下伪装成安德前往人类联邦一探究竟，最终怀疑是猎人组织所做。
　　猎人组织在唐教授失踪后，第一时间便到寇斯特找安德对质，逼问唐梦溪的下落。
　　“小居遥，为什么没有人会往你身上想去呢？不对，猎人组织确实怀疑你，不过他们都怀疑你是和安德或是其他血族有勾结，你跑到了斯诺，还让我亲自去了一趟斯诺找线索，不料到头来是安德那蠢货在脑子有问题前派去的家伙搞得馊主意。”
　　居遥忍不住插嘴：“你是指罗乐？她总是偷听我和舍友的讲话，搞得我舍友走路走着走着都怀疑有鬼，我就和舍友谈了谈斯诺旅游的事情，没想到罗乐真的干脆地怀疑到斯诺去了，我就应该说去寇斯特，去寇斯特旅游性价比更高。”
　　希伦再次被气笑了，“小居遥，你怎么可以这么无耻呢？为什么没有人会往你身上想，没有人觉得你在说谎呢？”
　　要不是她在试图窥探居遥记忆和情感的时候发现了一丝线索，她都不会往居遥这个方向猜去。
　　“小居遥，你在安德给唐教授下迷药那天把唐教授带走，并借助白礼把唐教授送往疗养院，把唐教授失踪一事彻底推向了安德，再让安德与猎人组织互生嫌隙、怀疑彼此。”
　　“然后你假装来南部海岛旅游，引诱白礼的女儿来此，让白礼以抓女儿的名义把女儿带走的同时转移唐梦溪。猎人组织都查到了南部海岛这边，唐梦溪迟早会被发现，就是在今晚吧，你的计划，看来要失败了。”
　　居遥咳了两声，“我强调一下，我不是假装来南部海岛旅游的，我就是来旅游的。”
　　毕竟南部海岛可是盛产……不对，她对美人不感兴趣。
　　“你能知道安德哪天出手，你果然知道未来，我太开心了，看来我的想法没有错误，你不属于这，对吧。”
　　居遥一路边听希伦讲话，边往登岛的路上走去。
　　不属于这？
　　她确实知道安德会在那段时间对唐教授出手，因此让白礼早早准备。只是她看到唐教授留下的信息后感到奇怪，为何唐教授会提及弗罗斯特？现在想来，应该是唐教授想指向的是希伦，但唐教授以为是冷斯，除了冷斯与唐教授的实验息息相关外，不会有其他血族像安德一样参与了解研究计划。
　　唐教授至今昏迷不醒，位于海天疗养院的地下疗养基地，白礼说他今天晚上会坐飞机带走唐教授和白谊安。
　　希伦这时候告诉她，看来是早有准备，胸有成竹。
　　居遥走到了岸边，她位于高地，从上往下看，海水深黑，如临深渊，“你要做什么？”
　　“不想做什么，我正在忙其他的事情，分神来和你聊聊。”
　　蓝景原无声跟了过来，他脸色阴沉地看着希伦，对居遥说：“希伦幻术强大，你要是担心你养母的安危的话，和希伦作对，她反倒会利用你或是你养母，让你们屈服于她。”
　　他说：“我知道船的位置，我带你过去，然后我们离开，你不要再牵扯其中了，事情就交给他们自己解决。”
　　居遥摇头，“我可能解决不了问题，也不想解决，个体的力量在很多时候是无法处理纠纷的，矛盾和纠纷一直存在，新旧交替，削减增加。”
　　“所以，你是要？”
　　居遥一把召唤出镰刀，劈向附在她身上的希伦，希伦顷刻散去消失。
　　她脚步加快，一溜烟似地跑走了。
　　所以，当然是逃跑了。蓝景原都说她不要牵扯其中，跟着蓝景原逃跑，不也是参与其中吗，她不相信蓝景原是个局外人。
　　那她就一个人逃跑。
　　被居遥劈散的希伦渐渐凝聚出全新的幻影，出现在蓝景原的身前，“在迷茫吗？在想为什么会这样子？我给你机会了，可是你没有把握住，现在是最后的机会了。”
　　她嗓音诱惑性十足，“你看到了吧，她喜欢逃跑，会离你越来越远，你要是让她走了，她就再也不会回来的。”
　　风吹走月前云，月光照射，希伦的绿眸清楚而明亮。
　　・
　　居遥忍不住夸赞镰刀：“谁设计你的，还会发光，简直就是夜盲的福音。”
　　得到赞美的镰刀高兴地抖了抖身子，随后发现不对，这不是在说它身为千年嗜血兵器到如今只有充当手电筒的作用吗？
　　大材小用的小人！
　　等等，它当年被设计出来后，貌似那个卑鄙无耻的第一任主人是拿它来割草的，还说镰刀不割草有何用。
　　居遥觉得这个镰刀太不禁夸了，膨胀到她拿都拿不稳。
　　船的轮廓出现在前方，居遥脚下突然被绊，扑倒在平地，往长着杂草的地面一看，没有障碍物。
　　她手持镰刀起身，一个屏障无端出现在她一米左右的范围内。
　　手指伸出轻轻触碰，金光闪烁，痛得她赶紧缩回了手。
　　金色浮光如萤火虫在屏障周围飞旋，晃得居遥眼花，蓝景原的身影越来越清晰。
　　这和冷斯困住希伦的玩意一模一样。
　　“蓝景原，是你做的？”居遥尝试用镰刀劈下，屏障只是晃了晃，却无法破坏。
　　“是。”蓝景原盯着巨大的银色镰刀，“她竟然连镰刀都给了你，看来玛吉现在都无法拥有镰刀。”
　　他咬着牙，眼中夹杂嫉妒的火焰，“为什么她会这么做？”
　　“她”是谁？
　　居遥拍了拍裤腿沾的泥，“你怎么了，为什么要拦住我。”
　　“这是她保护你的方法吗？把镰刀给你？你能发挥镰刀多大的作用？”蓝景原像是魔怔了一样，没有回答居遥的问题，而是一个劲地质问，“我带你去更加安全的地方。”
　　蓝景原透过透明屏障看向居遥，金色浮光不时映在居遥的脸上，她的脸=深沉而冷漠，她用着平时少见的命令口吻，“放我出去。”
　　蓝景原知道，这是讨厌他的意思。
　　他面露犹豫，“你是要找冷斯亲王吗？”
　　“是的。”居遥毫不迟疑。
　　“为什么，你不是一向不喜欢招惹麻烦吗？希伦和冷斯的矛盾，不是你想象中的那么简单，不是普通人家中的姐妹吵架。”
　　刀刃照居遥的黑眸，“不关你事，让我出去。”
　　蓝景原探出手，手指蜷起，停在空中，垂眸思索。
　　希伦的身影出现在不远处，笑着看向修瑞，“谢谢你的犹豫，当然，更谢谢我的幻术。”
　　居遥感受到希伦清晰的血族气息，这不是幻影，而是实实在在的希伦。
　　脑袋倏地变得昏沉，眼皮沉重，明明微小如萤的金光都刺到她无法睁眼，灵魂都要剥离体内一般。
　　嘭。
　　一声巨响如同雷鸣乍起，海岸砂砾漫起，如雨纷纷落下，染色般地，天际渲染出一片酒红之色。
　　‘逃得真快。’
　　希伦感受到冷斯出现的同时，脚踩的地面突然爆炸，她来不及带走居遥，甚至自身逃跑都受到了影响，比预想中慢了几秒，身体受到了伤害。
　　冷斯清楚希伦不擅长战斗，可以说希伦缺乏战斗的能力，希伦先是故意暴露行踪，另一边投出幻影牵制居遥。
　　居遥拥有镰刀，攻击力强大，希伦要是想抓走居遥并不容易，若引来冷斯，必定无功而返。
　　可是现场还有一个可以利用的工具。
　　“修瑞。”冷斯睥睨地看了过来。
　　呆愣住的蓝景原在看到那孤高的身影时，心知自己做错，膝盖扑通一声，跪到被翻起的泥沙上。
　　冷斯看到了困住居遥的金光屏障，修瑞胆敢用她教的东西用在了小人类身上，若非如此，镰刀怎么会破坏不了，希伦正是借用这个方法想抓住小人类。
　　“抱歉，母亲大人，是我的错。”修瑞话落间，银光袭来，掩饰的形象变化回修瑞的模样，大脑一阵眩晕，如同放在球里不停滚动了。
　　冷斯切断希伦在修瑞脑海中的幻术，希伦可以引导修瑞的行动，放大修瑞的欲望，同时加重修瑞的执念。
　　真是一个漏洞百出的继承人，妄想救人，自己已深陷泥潭无法自拔。
　　希伦一消失，居遥的视野恢复正常，小金光如萤火虫继续绕圈，而天空却呈现出异样的红色，奇幻而美丽。
　　那个蓝景原，居然是修瑞，难怪她会有种熟悉感。镰刀自冷斯出现后，从她手上消失了。
　　冷斯看起来挺在意修瑞的，她居遥只是一个扰乱继承人心智的废柴人类，手上只有一把冷斯给她的手电筒镰刀，这时还跑路不见了。
　　居遥干脆坐在地上，反正也出不去。
　　好熟悉的场景……高贵的亲王、笼子、修瑞、希伦，半年前，她就是这么和冷斯见面的。
　　倨傲的、冷酷的冷斯亲王大人。
　　没有笼身，却仿佛如置牢笼，她望向前方大海，水波粼粼，囚禁海月。
　　海中月，银中映红。
　　“为何要纠缠她？”
　　冷斯的声音再次响起，居遥偏头望去，这是冷斯对修瑞说的话，与她无关。
　　“我……喜欢她。”
　　“你困住了她，让她险些落入希伦的陷阱中。”
　　修瑞低下头，膝盖深陷泥中，“是我实力不够，被希伦的幻术设计，是我无用。”
　　“你现在没有能力去喜欢谁，别说希伦，有点实力的血族都可以利用她来牵制到你。”
　　居遥左手抱着膝盖，右手手指拈起一颗几毫米大的小沙粒，朝地上画圈圈，在潮湿的地上留下肉眼看不出的痕迹。
　　按照剧情，该是冷斯让修瑞不要再喜欢她了，因为她是修瑞的弱点，如果修瑞喜欢上她，就相当于对外暴露出这个弱点，在修瑞羽翼未丰满前，会给修瑞造成巨大阻碍。
　　修瑞惭愧，“对不起，今后我会谨记母亲大人您的教诲。”
　　“记住我的教诲？我在不久前便告诉过你，不要相信希伦的话。”
　　修瑞头深深低下。
　　“我说过，不要把镜子中的其他东西当作自己的倒影，认不清自己，才是你最大的弱点，而不是别人。”冷斯一针见血。
　　弱点不来自于外在，而在自身。
　　正在画圈圈的居遥无意识地抬起了头。
　　云散后，酒红色夜空上，圆月无缺，月光朦胧暧昧。
　　那个高高在上的女人仿佛踩着月光，一如既往的高贵骄傲，在教育完继承人后才想到了被关在笼中、迷惑儿子的她。
　　居遥依然深深看着冷斯，从上到下，慢慢地，冷斯降落在她的身前，近在咫尺。
　　月光中，银发都仿佛柔和了下来，蔚蓝眼眸静静注视她，没有想象中的倨傲高冷，那张绝美的脸，是月色不及的温柔。
　　旋转跃动的小金光停了下来，犹如行走的马车，终于行驶到了城堡前，等待城堡的主人回归。
　　居遥呼吸一屏，在一瞬不瞬的目光中，一只白皙修长的手伸在她的面前。
　　清冽的声线，温柔的嗓音，“来到我身边。”
　　居遥的大脑在顷刻间空白，怔愣之间，右手搭上冷斯的手心。
　　这是有温度的，不似在克里斯托堡中、触碰到的冰冷的手。
　　居遥抱着膝盖的左手放下，冷斯把她慢慢拉起身。
　　蝴蝶落在了花蕊上。
　　冷斯弯下腰，红唇落在居遥的手背上，温热贴上了冰凉。
　　居遥刚找回的呼吸频率再度被打乱，四目相对时，蓝眸中的目光缱绻温柔，融着浓浓情意。
　　与之前的相处一样，居遥读懂了冷斯的眼神。
　　“我们回去。”冷斯说。
　　她转头时，看见了僵化在原处、满脸错愕的修瑞。
　　‘不仅没有避嫌，还没有祝福的家伙不该在这里。’
　　冷斯左手五指伸出，白光一闪，在修瑞要开口时，立刻让修瑞原地消失。
　　清除完障碍，冷斯右手朝上翻去，手指穿过居遥的指缝，十指相扣，相握。
　　“你不会是谁的弱点，更不会是我的。”冷斯揽过居遥，将居遥带入怀中，吻了下去。
　　你是我所向披靡的力量。


第76章 
　　今天一天内发生了许多事情。
　　居遥低头看着她和冷斯十指相连的手, 唇角翘起，这是意料之外的结果。
　　冷斯暗中观察居遥。
　　‘小人类在走神。’
　　‘小人类怎么没有说话？’
　　直到她看到居遥悄悄上扬红唇，握住居遥的手稍微用力, 将居遥拉往身侧。
　　居遥接吻后的唇，更为吸引冷斯。
　　冷斯压住继续接吻的念头，把居遥带回入住的酒店房间。
　　“我救下了唐梦溪，她没有被希伦带走, 如今和白礼坐上飞机离开了海岛。”
　　居遥没想到冷斯连这都考虑到了, “你知道唐教授的研究了吗？”
　　“连希伦都如此关注, 我大概猜到了是什么内容。”冷斯打开房间的灯, 光线冲破了黑暗。
　　“唐教授还昏迷着吗？”
　　“仍然在昏迷中, 我没有来得及去看她的身体，如果医学检测不出唐梦溪的身体为何仍然无法苏醒，可能和希伦的幻术有关。”
　　希伦一边想带走唐梦溪, 一边要带走居遥, 本就困难，冷斯不喜被牵制, 主动攻击, 在希伦动手前护住了货车，并成功击中希伦。
　　希伦没想到冷斯会迅速追踪她到荒岛上，冷斯对车内的人不感兴趣，哪怕这和她有重要关系，她不浪费一点时间，通过对镰刀的感应找到居遥所在的位置。
　　“希伦到底想要做什么？”居遥从行李箱中拿出干净的长裤, 脱掉弄脏的裤子，迅速换上。
　　‘这个小人类竟然当着冷斯亲王的面换衣服。’冷斯移开目光，这才回答居遥的问题, “希伦，一个无知的家伙而已。”
　　・
　　蒂月和妖猫打了一架，她的脖子和脸都有猫爪的抓痕，妖猫也好不到哪去，由于形象过于尴尬，干脆变回了猫身。
　　两个可怜巴巴的姑娘准备找玛吉问问有没有疗伤的药，一进房间，看到玛吉正在为同样受伤甚至受伤更重的伊曼治疗。
　　“你和谁打架了？”看到有人比她伤得更惨，蒂月顿时觉得伤口都不疼了，相较之下，她的形象还是那么完美。
　　伊曼暂时说不出话来，玛吉替伊曼回答：“伊曼她去救居遥，把关住居遥的头子给杀了。”
　　“什么？”蒂月愣住，“居遥被抓了，什么时候，我怎么不知道？”
　　妖猫立刻跳了起来，还有这等好事？
　　“居遥应该已经回来了，你可以去看看她现在是不是在酒店里歇息。”
　　蒂月抱起妖猫往外跑去，这两个家伙拯救居遥竟然没有叫上她，是觉得她打不过那帮人吗？
　　如今的居遥一定彷徨无助、孤独寂寞、孤苦伶仃，而她蒂月，必须要在居遥最需要别人陪伴的时候挺身而出，给居遥带来无尽的欢乐。
　　妖猫在蒂月怀里蹭了蹭，不打架的感觉真好。
　　蒂月按下门铃，叫道：“居遥你在吗，我来了，我带着喵喵来看望你了。”
　　她耐不住性子，等不及了，干脆瞬移进里面，再开门让她的猫猫进来，看到屋内房间亮着灯，迅速冲了过去。
　　妖猫喵了声，可恶，为了快速看见居遥这个人类，蒂月竟然抛下了它！
　　“居遥，你没事吧，我……”蒂月一脚踏进卧室，在看到那抹熟悉的银发后，双腿仿佛灌了铅，固定在原地动不了。
　　强大冷酷的冷斯亲王坐在床边，背对着蒂月。
　　蒂月眨眨眼，她是记错居遥住的地方了吗？
　　蒂月后知后觉，在冷斯亲王的肩膀上还搭着一双手，坐在冷斯腿上亲亲的居遥探出头，看向不速之客。
　　“蒂月？”
　　此时妖猫赶到卧室，它看见了伟大的冷斯亲王，内心狂喜，在听到居遥的声音后立即被泼了一盆冷水。
　　它的竖瞳因震撼变细，这一幕它是始料未及。
　　居遥这个人类重新攀上了冷斯亲王，吃了熊心豹子胆，还坐在冷斯亲王的腿上！
　　这个居遥是不是要吃掉冷斯亲王？
　　妖猫大喵一声，蒂月连忙把妖猫抱起，捂住妖猫的嘴巴，“嘘，没礼貌。”
　　蒂月想过无数种居遥和冷斯亲王之间的相处模式，最和谐的都没有眼前见到的令她震惊。
　　不久前，冷斯大人还亲自来到南部海岛来抓住居遥这个被阿塔拉通缉的人类，派出了可爱的喵喵作战，最后喵喵惨败，居遥保住了小命。
　　但是，居遥怎么跑到了冷斯亲王的怀里，冷斯亲王不该是无情地灭掉对方吗？
　　这莫非是盗版的冷斯大人，是希伦的高级幻术创造的？
　　蒂月的疑惑在对上冷斯熟悉的眼神后，彻底打消。冷斯亲王还是这个无敌的冷斯亲王，没是在居遥面前温柔可亲。
　　“蒂月，你明日必须回到弗罗斯特，接受坎贝奇夫人的礼仪训练。”
　　“什么？”蒂月听到坎贝奇夫人的名字后心碎成了二维码，抱不稳怀里的妖猫。
　　坎贝奇夫人，传言中，她是年轻血族的噩梦，魔鬼嬷嬷，没有谁能逃得过礼仪训练。
　　“我错了，冷斯亲王大人，我不该擅自进来，我没是担心居遥，我以后一定会老老实实按门铃，在门外安静等待。”
　　穿着红色蓬蓬裙的蒂月两手贴在脸上，撒娇卖萌，希望冷斯亲王大发慈悲。
　　事实证明，冷斯不吃这一套，这个冷斯还是那个蒂月熟悉的冷斯亲王。
　　“立刻离开。”
　　蒂月心灰意冷，全身散架，变成了一个骨质疏松的骷髅，瘫倒在地，一动不动。
　　妖猫喵喵叫着，粉嫩的小爪子碰了碰骷髅，所碰之处都散落成灰。
　　“冷斯，你这样对待蒂月太狠了，你看她都伤心成骨灰了。”居遥拈起冷斯的一缕头发，轻轻嗅了嗅。
　　‘这个小人类还在关心蒂月。’冷斯心想着，但嘴上说道：“好，蒂月可以不学习礼仪，但必须回弗罗斯特。”
　　居遥双手环住冷斯的肩膀，把脸埋在冷斯的颈上，“嗯嗯。”
　　听到不用向坎贝奇夫人学习礼仪，蒂月瞬间复活，□□重新出现，浅金色的头发卷卷，“谢谢冷斯大人。”
　　妖猫目瞪口呆，合着居遥可以改变冷斯亲王的思想，这种枕边风的行为信手拈来。
　　蒂月从这点中可以确定，冷酷无情的冷斯亲王身边有一个可以左右她的人类女子了。
　　居遥，今后我蒂月就要抱你大腿啦！
　　冷斯对居遥在她怀中粘着她的举动十分满意，居遥在她耳边用所有人可以听见的音量说道：“我觉得猫猫才该学习礼仪，猫猫刚变成人，还不懂得血族的规矩，坎贝奇夫人具有丰富的教学经验，猫猫替代主人学习，既可以提升自己，更好适应做人，还可以教导蒂月，和蒂月共进步。”
　　冷斯毫不犹豫，“可以。”
　　蒂月重新抱起妖猫，她坚定不移站在居遥这边，“居遥说得对，喵喵，我会监督你学习的。”
　　妖猫全身黑紫色的毛竖起，声音颤抖：“喵！”
　　・
　　希伦没有回到梅普尔的宫殿，那里全是冷斯安排等她自投罗网的血族。
　　抹去嘴角残余血迹后，希伦望着皎洁的圆月，在这看的月亮更大更清晰。
　　纽伯恩仍然无声站在希伦身后，她们之间唯一接触的地方，仅有地下部分重合的影子。
　　“希伦大人，恳请我为您疗伤。”纽伯恩知道未经允许她该闭嘴，可是她也知道，她不说，不愿意接受治疗的希伦绝不会有被她治疗的机会。
　　“闭嘴。”
　　这个答案在纽伯恩的意料之中，唯独不同的是，虚弱的希伦的语气比原先要弱一些，也没有加上从前常说的“我说过你没有资格”。
　　纽伯恩低着头，一言不发。
　　希伦的前方摆放着一个干枯的尸体，尸体的主人被抽干了血，死相惨烈。
　　邓普西留住了身体，她昔日的强大，远不是如今的冷斯可以匹敌的。
　　“赫尽……”希伦出门前精心盘起的头发被打乱，她干脆放下，摇了摇头，金色卷发散开，垂在身后。
　　绿宝石般的眼睛满是怨恨，“赫尽，该死的是你，凭什么是你赢了，是你活了下来。”
　　希伦没有成功带走唐梦溪的身体，但找到唐梦溪后，她便读取了唐梦溪的记忆。她等不及了，不想等待唐梦溪或是有人可以继续唐梦溪的研究，还好她有两手准备。
　　解决掉赫尽，还有另外一个方法，哪怕这个方法的成功率无法预测。
　　一旦失败，即是彻底的失败。
　　“纽伯恩，你去一趟黑森林，制造混乱。”
　　纽伯恩睁大灰色的眼睛，黑森林本身就是一个大幻境，是冷斯创造的，克里斯托堡在里面，那是冷斯沉睡之地。
　　“希伦大人，请您不要这么做，历史是不会改变的，您这是被自己的幻术迷惑了。”
　　“你没有资格质疑我。”希伦不满意今晚的纽伯恩一而再再而三地讲着废话，她可不会像修瑞一样优柔寡断，容易受到影响。
　　冷斯根本不会厉害的幻术，希伦从伊曼、修瑞、蒂月三个孩子口中了解到，冷斯教导的都是攻击和防御有关的战斗能力，冷斯本身也未学习过幻术。
　　黑森林的大幻境绝对不是冷斯制造的，相反，希伦发现自己可以利用和操控黑森林的力量。
　　想到这，希伦看向邓普西的尸体，邓普西的表情狰狞、震惊而绝望。
　　希伦忽然有些感伤，这不像她，她不该是容易伤感的血族。
　　“是你的力量吗……我确定了赫尽的身份，她改变名字和外貌，没有记忆，性格也有变化……我会为你报仇的。”
　　纽伯恩没有见过这样子的希伦，孤单寂寥，悲哀遗憾。
　　为什么要走到这一步呢？如果没有查找真相，希伦大人会和曾经一样，每天想着去谁的城堡逛逛，偶尔被冷斯赶出来，对一切东西都充满希望和活力。
　　可是没有如果。
　　・
　　黑森林发生了异动。不用想也知道，是希伦动的手脚，希伦擅长幻术，不会受到黑森林的限制。
　　冷斯不在乎黑森林，但她的城堡和花园，不能被希伦毁掉。
　　她让玛吉陪同居遥和蒂月到阿塔拉那边住下，有阿塔拉的保护，居遥不会出事，受伤的伊曼也正好可以回血族治疗。
　　伊曼亲自杀了那个欺骗自己的阿雷斯，冷斯不作评价。要是这家伙早三百年前有这个觉悟，就不会如今杀一个人类还把自己弄成重伤，阿雷斯在濒临死亡前，轮椅自动爆炸，伊曼猝不及防受到波及。
　　至于猎人组织剩下的事情，冷斯交给修瑞，让修瑞将功补过。
　　冷斯率先把居遥带到阿塔拉的宫殿前，居遥望着山脉上巍峨庄严的城堡群，不禁回忆起过去发生的事情。
　　冷斯把她送到了阿塔拉的城堡中，兜兜转转，又把她送了回来。
　　寒冷的山风吹过，穿着短袖的居遥鸡皮疙瘩争先恐后地冒出，斯诺的气温和她走之前一模一样，一点都没有升温。
　　冷斯不在身边，上次也是，在把她送到阿塔拉这后，消失不见。
　　居遥踩在雪地上，抱着胳膊，左右看看。
　　一件厚重的披风搭在居遥的身上，修长的手从后面伸出，给居遥在身前绑上蝴蝶结，披风长及脚踝，毛绒绒的触感，接触时肌肤感到舒适温暖。
　　“穿上这件就不怕冷了。”
　　冷风被隔绝，居遥低头看着这件深红色的披风，底下的手捏了捏，这不是一件普通的衣服。
　　“我要去一趟黑森林，把希伦的事处理干净，希伦受伤后还这么着急闹出动静，看来是等不及了。”
　　越心急，漏洞可能越大。
　　“好。”居遥踮起脚，在冷斯白皙的脸上轻轻一啄。
　　冷斯长发下遮掩的耳朵一红，抬手将披风的帽子为居遥戴上。
　　和冷斯分别后，居遥根据记忆走进阿塔拉居住的城堡，娜丽塔和阿塔拉在不在城堡里？
　　玛吉、伊曼和蒂月没有那么快到达，先行一步的居遥刚踏入大厅，一个东西突然抵在居遥的脊柱骨上。
　　“阿塔拉？”居遥正要回头，阿塔拉低沉的声音呵斥着：“不许回头。”
　　黑压压的枪/口顺着居遥的脊柱骨往上移动，来到了居遥的后脑勺上。
　　“你是来自首的？”
　　一米九的阿塔拉光是身高就可以产生威慑，她俯视眼前之人，没想到居遥会主动回来。
　　“我犯了什么错？”
　　“所有被抓的都会说出这句愚蠢的废话，是要我把你的罪证列举出来吗？”
　　“你说，我听。”
　　阿塔拉听这平静语气，看这娴熟态度，居遥本遥无疑。
　　“你勾搭血族单纯无辜女性，欺骗身心，获取血族机密后逃之夭夭。”
　　“我获取了什么血族机密？”
　　这点难到了阿塔拉，冷斯亲王并未告诉她居遥骗取到的情报信息。
　　但她审讯犯人多年，经验充足，不会被居遥带到陷阱当中，“你是坐实了勾搭血族无辜女性，骗取身心了？”
　　“不可能。首先，我是一个专一的人，不可能随便勾搭女性。”居遥义正词严为自己形象辩解。
　　为什么一个又一个都要说她好色？她居遥岂是好色之辈？居遥筛选记忆，到底有何与美色直接相挂钩的内容。
　　阿塔拉觉得可笑，“你的意思是说，你没骗了一个血族女性。”
　　也是，至今没有一个身份、年龄不详的血族女性遭受到了伤害。看来是一对一、有针对性地从他人身上获取特定情报，居遥真是好手段。
　　枪抵在居遥的后脑勺，居遥纹丝不动，镇定依旧。
　　“这是对我的污蔑，我对感情一向秉持真挚的态度，且我品性高尚，面对处处针对于我的人，我都以宽厚的胸怀对待，证人即是蒂月的妖猫，哪怕妖猫要杀我的时候，我都心怀同情。”
　　阿塔拉沉默，吹捧自己的言语大多都是假话，可是以她的执法经验来看，居遥没有任何说谎的痕迹。
　　“这和你欺骗单纯女性没有关系。”
　　“不，从这可以看出，我是一个明是非晓大义的人，不会伤害他人，岂会主动去欺骗单纯的女生呢？就算不单纯的女生，我也不会这么做。”
　　阿塔拉手上的力度小了一些。
　　“可你喜爱美色已被证实，证人有卡洛琳、娜丽塔、珊黛和一个不知名保镖。”
　　“谣言止于智者。”居遥淡淡陈述，“你可以听听我的抗辩吗？”
　　“你有权利。”
　　“是卡洛琳，卡洛琳才是真正好美色之人，卡洛琳原本是想全球巡演，下一个目的地是人类联邦。可是她自从到达南部海岛后，立即把这件事忘在脑后，丝毫不记得自己要去表演魔术，抛下魔术团。卡洛琳在到达岛上第一天就获取了大量女性的信息，下至婴儿上至老人，并用魔术骗取欢心，整天歌舞相伴，生活奢靡，过着纸醉金迷的生活，并且对模特感兴趣，在大热天的哪怕在恶劣的位置都要去看走秀……”
　　居遥把所有和美色相关的记忆道出。
　　阿塔拉声音冰冷，“你能确保你的供词都是真实的吗？”
　　“所言非虚。”
　　阿塔拉放下了她新研发的手/枪，卡洛琳以助冷斯亲王抓捕逃犯为由到达南部海岛，之后便断绝了和她的联系。
　　这符合卡洛琳的作风。
　　等玛吉侍卫抵达，她要问出卡洛琳的下落。
　　居遥一腔正气：“阿塔拉亲王大人，我会帮助您抓住卡洛琳的，为您及时提供卡洛琳的情报信息。”
　　她拿出手机，向阿塔拉展示朋友圈，“看，这是证据，卡洛琳今天去潜水了，她照片中有两个身材火辣的美女。”
　　阿塔拉深灰色的眼睛燃起火焰，她身穿深蓝色的军装，腰上的黑色皮带中心雕刻的雄鹰鹰眼犀利，这是要猎捕的前奏。


第77章 
　　暂时保住小命的居遥吃着娜丽塔刚做好的甜点, 等待玛吉等人的到来。
　　娜丽塔对居遥的记忆还停留在居遥被通缉的时候，“居遥小姐，你是怎么洗刷冤屈的？”
　　她还记得自己被阿塔拉亲自审问, 阿塔拉当时的眼神要吃人，简直把居遥当成了罪不可赦的甲级犯罪分子。
　　居遥凭借一己之力，成功让全斯诺熟知，不, 是扬名血族。
　　大家八卦最多的是究竟哪个贵族小姐丢了血族女性的脸, 居然被一个人类轻而易举地骗到身心钱财。
　　“居遥小姐, 我相信你, 你善良乐观幽默正义, 对爱情专一无比，岂会是悬赏令上描述得如此可憎之人？你一定是被冤枉的，或者你是替别人顶罪。”
　　居遥总算从一个人口中听到了实话, 还是有人相信她是一个专一的人。
　　“谢谢你, 我还以为是我的问题，所谓三人成虎, 大抵如此。”
　　玛吉在下午之时带蒂月到达阿塔拉的城堡, 送伊曼到医院治疗，医生说伊曼两天即可出院。
　　玛吉刚踏入城堡，迎面而来的是神情冷淡甚至可以说是阴森的阿塔拉。
　　“阿塔拉亲王，请问出什么事了？”
　　看阿塔拉亲王的表情，是军营有事，还是冷斯大人遇到了困难？
　　阿塔拉冷声问道：“你知道卡洛琳在哪吗？”
　　“……”玛吉暗骂这原来是个妹控, “她在南部海岛旅游，在协助冷斯亲王抓捕逃犯居某之后，卡洛琳便游历南部海岛各个角落, 期间我见过她一次，她在跟踪一个男人，然后打不过，我出手救了卡洛琳，卡洛琳看到了一个人类女性，转身就跟着人家跑了。”
　　阿塔拉的脸以肉眼可见的速度黑了下去，居遥没有在说谎，卡洛琳的实际做法比居遥所陈述的更为可恶。跟踪不成反被打，不帮助冷斯亲王只顾自己享乐，勾三搭四，喜好美色。
　　她这就安排下属把卡洛琳抓回来。
　　“还有，居遥为何说自己是和你们一起来的？”阿塔拉接到冷斯下达的任务是安置玛吉等血族。
　　果然是妹控，关键问题竟然现在才问，玛吉回道：“居遥是冷斯亲王亲自逮捕回来的。”
　　逮捕二字，用词精妙。
　　“居遥到底有无欺骗血族女性的身心？”阿塔拉不会放过手底下任何一个嫌疑人。
　　玛吉闭着嘴，这个问题，她难以回答。
　　阿塔拉看出不对劲，这个满脸丧气的玛吉侍卫在听到和居遥有关的信息后明显有了态度变化。
　　“无需顾忌，玛吉侍卫，你要做的是如实陈述事实，你不必担心会因此招致麻烦。”
　　玛吉双眼无神，“我是怕阿塔拉亲王你听不得真相。”
　　可笑。
　　阿塔拉从不认为有任何东西可以击垮她。
　　“这点纯属多虑。”
　　看着骄傲自信的阿塔拉，玛吉最终还是没有说出口，不是为阿塔拉考虑，是她的内心抗拒可怕残忍的事实。
　　作为侍卫，她有必要誓死捍卫冷斯亲王的光辉形象。
　　一道红色身影闪过，蒂月抱着心如死灰连人形都不想变回去的妖猫，一把冲过阿塔拉和玛吉的中间，朝二楼居遥所在的位置跑去，嗓音清甜：“居遥……哦不，小妈咪，我来找你啦。”
　　玛吉第一次恨自己听力出众，她听到了什么？蒂月叫居遥什么？
　　阿塔拉一字不落，精确听清蒂月说的话。
　　小、妈、咪。
　　“蒂月认居遥为干妈？”阿塔拉疑惑。
　　玛吉低下头，丧气萦绕全身，“不是。”
　　“冷斯亲王知道蒂月如此称呼居遥吗？”蒂月擅自称呼居遥为小妈咪，岂不是在抬高居遥的辈分，还把居遥和冷斯亲王放在同等地位上，太过不敬。
　　“……知道。”玛吉找不到她的声音，她像一个机器回答阿塔拉揪心的问题。
　　阿塔拉认不准居遥在冷斯心中的形象，冷斯亲王亲自抓捕居遥，怎么还和居遥关系甚佳？难不成居遥戴罪立功，譬如舍身救冷斯大人？
　　还是居遥把自己研发的高端武器主动上交给冷斯亲王，得到了冷斯亲王的赏识。要真是这样，阿塔拉一定会更加赏识居遥，聘居遥为参谋。
　　“冷斯亲王是要和居遥姐妹情深？”
　　“……”玛吉只恨自己不会变成骷髅人随风飘散，她不想再被阿塔拉“审问”了。
　　阿塔拉目前的心思不再是居遥到底是不是欺骗单纯无知血族女性的大恶人，而是寻找居遥身上能被冷斯亲王认可的优点。
　　冷斯曾提醒过阿塔拉，不要掉进认知陷阱，阿塔拉认为，居遥一定有她未发掘的可欣赏之处。
　　居遥在二楼和娜丽塔聊得欢，身穿红色斗篷裙子的蒂月奔跑过来，层层的裙摆像一朵盛开的蔷薇花。
　　“小妈咪！”
　　喝茶的居遥被呛到，她不可思议地看向娜丽塔，从娜丽塔的眼神当中可以看出，蒂月说的不是别人。
　　蒂月一屁股坐到居遥身边，怀里还有失去嚣张气焰的妖猫，仿佛一只被拔了牙的老虎，凶恶不起来。
　　“你这是在叫我？”
　　蒂月疯狂点头，“嗯嗯。”
　　居遥放下茶杯，这个称呼……过于震撼。
　　・
　　居遥在城堡瞎逛，经过书房，看到了面容端肃，身姿挺拔的阿塔拉。
　　短发下，阿塔拉五官硬朗而强势，腰上别着手/枪，和上次见面的时候对比，她又换了一把上手的武器。
　　阿塔拉觉得她有必要和居遥谈一谈，“居遥小姐，你懂得武器吗？”
　　居遥起初看这架势还以为阿塔拉又要审问她，“不懂。”
　　“你懂得战略布局吗？”
　　“不懂。”
　　“你懂得训练军队吗？”
　　“不懂。”
　　“你的战斗力如何？”
　　“卡洛琳水准。”
　　那就等同于废柴了。
　　阿塔拉实在找不出居遥的优点，连这么基础的要求都达不到，冷斯亲王看上居遥什么了？
　　居遥将阿塔拉的一连串问题理解为普通交谈，“阿塔拉，你是天生喜欢研究武器吗？”
　　血族都说，阿塔拉对武器的痴迷和热爱是天生的。
　　“不是。”阿塔拉因居遥的话想到了一些快遗忘的事情，“是因为一个很崇拜的人。”
　　能让阿塔拉崇拜的，居遥想不到其他人，“冷斯亲王吗？”
　　“不是，是一个人类。”阿塔拉不禁抬起头，缅怀着，“她是一颗启明星。”
　　・
　　居遥兜兜转转，绕到了城堡后方的温泉室。
　　这里是她和妖猫相遇的地方，不知道垂头丧气的妖猫正在做什么，坎贝奇夫人什么时候到这里来为妖猫上课呢？
　　温泉室内水汽弥漫，黑色的石壁突然浮现出一行金色的字体。
　　【单独来黑森林找我，否则唐教授无法苏醒】
　　待居遥看清后，这行字凭空消失，没有任何痕迹残余，仿佛从未出现过。
　　这是希伦留下来的？
　　阿塔拉瞬间出现在居遥身旁，厉声询问：“怎么回事？我刚刚感受到了希伦的气息，她出现了吗？”
　　“她留下了信息。”居遥把看到的内容告知给阿塔拉。
　　阿塔拉绷着脸，希伦还有心思出现在斯诺，明明冷斯亲王已经前往了黑森林。
　　难不成希伦的目标是居遥？
　　“我会和冷斯亲王说这事的。”
　　晚上，在冷斯的吩咐下，玛吉把居遥带往亲王宅邸。
　　亲王宅邸正是居遥在黑森林误打误撞走了半天来到的地方，她在这里遇见了装神弄鬼的骷髅小萝莉蒂月。
　　黑森林是冷斯的后花园，位于冷斯居住的城堡后方。
　　城堡内部的风格和克里斯托堡相差很大，没有无尽的艺术品和古董，色调单一，冷色系为主，十足十的冷斯风格。
　　“冷斯亲王在修补黑森林的漏洞。”旋转楼梯上走下来一个佝偻着腰的老人，她看起来苍老无比，皮肤和外边的古树一般，身上的灰色长袍也有一定的岁月气息。
　　“埃兹提婆婆。”玛吉向尊敬的埃兹提问好。
　　埃兹提走下台阶，看向了居遥。
　　说是看，准确的说是她那双紧闭又凹下的眼睛对向了居遥。
　　“埃兹提婆婆好，我叫居遥。”居遥说道。
　　“你好。”埃兹提的声音沙哑，“居遥。”
　　玛吉说：“冷斯亲王有交代些什么吗？”
　　“冷斯大人说她很快会回来的，我在修复镜子，可以帮我一下吗？”
　　玛吉：“可以。”
　　“玛吉你去我的炼器房找一件新的武器，居遥来帮我就可以了。”
　　玛吉悲伤埃兹提婆婆都发现她失去了镰刀，她没有老婆一事人尽皆知。
　　居遥跟随埃兹提来到了城堡第三楼。
　　城堡内房间很多很大，但埃兹提的房间狭小，十平方米左右，过道堪堪容纳一人，四周摆满了物品，瓶瓶罐罐、厚重书籍、损坏的生活用品……
　　埃兹提走到最里面的书桌前，坐上椅子，桌面上摆放着一块破碎又粘上去的镜子。
　　“在狭小的地方生活更令我安心。”埃兹提说。
　　居遥看见即使镜子修复好，还是有明显的裂痕，且碎片和碎片之间的缝隙大小不一，有的中间相差了足足五毫米。
　　这破碎严重、褪色掉漆的镜子明明拼好了。
　　“邓普西实力强大，我小的时候曾经见过邓普西，她很强大，强大到她可以代表整个邓普西家族，邓普西是一个姓氏，久之，大家都忘记了她的名字。”配上埃兹提沧桑的声音，讲述的这段内容留下了历史的痕迹，“邓普西天赋极佳，她掠夺性强，贪婪让她修习了各种强大的力量。”
　　居遥安静聆听埃兹提的话。
　　“邓普西有三种力量，一是破坏性强的战斗力，二是迷惑性强的大幻术，三是创造空间，传言说邓普西可以逆转时空，将人或血族带往或带离目前的时空。”
　　埃兹提转身，“你不属于这里，对吧？”
　　她摸着凹凸不平的镜面，“这是镜子告诉我的。”
　　“是。”
　　埃兹提点点头，她颈纹深，低头时格外明显，“希伦要利用你，你知道她要做什么吗？”
　　“我不知道，伊曼说希伦是要杀了一个叫赫尽的人，赫尽不是已经死了吗？她是人类，怎么可能活到现在？”
　　“这我不清楚，无人知晓邓普西和赫尽的大战发生了什么。”埃兹提抚摸着镜子，似乎在和它低语，“希伦找你，绝对有其他目的，希伦做事古怪，她正在破坏黑森林，她到底要做什么，连冷斯亲王都想不到。不过我想，这可能和邓普西有关系，希伦把邓普西的尸体带走了，邓普西的尸体存有邓普西的‘力量’，这是邓普西的尸体千年来受不到伤害的原因。”
　　居遥想起希伦对她说的话，希伦想要改变历史……
　　可是这和她有什么关系？赫尽到底是谁？
　　是她吗？如果赫尽是她的话，希伦早就可以杀了她，不可能她留到如今。
　　“真相，今晚就会浮出水面。”埃兹提叹道，希伦等不及了。
　　在思索中纠结的居遥突然抬头，朝外边走去。
　　冷斯回来了。


第78章 
　　居遥跑出狭小的空间, 看到了站在走廊外的冷斯。
　　“冷斯。”
　　‘欣喜的小人类。’冷斯不由伸出手，居遥看了看，心领神会地牵过。
　　“希伦的事怎么样了？”
　　“希伦创造了一个空间, 正在蚕食黑森林的幻术力量。”
　　空间？居遥方才还从埃兹提口中听到了类似的词语。
　　埃兹提佝偻着腰走来，“希伦和邓普西，一定有某种渊源。”
　　“邓普西的后人应该都被老贵族们灭绝了。”冷斯不敢确定邓普西是否有后裔残存世间，她认识希伦千年之久, 希伦一直都是无忧无虑, 孤身一人的状态, 希伦说过她的亲人都死在了大战之中。
　　埃兹提问道：“你确定那是空间吗？你有攻击吗？”
　　“和古籍中记载的一样, 这是一个光洞, 正在吸收黑森林的力量，以此创造空间，我没有贸然攻击, 以免给予它更大的食物来源。”
　　“确实该如此, 我当年听母亲说，邓普西能创造空间吸食其他血族的力量, 但没有血族见过邓普西使用, 估计这对邓普西的损耗非常大。”埃兹提看不见冷斯和居遥，但可以感受到，她们挨得很近。
　　这可是冷斯亲王带回来的人类，居遥小姐。
　　她没有想过冷斯会喜欢上一个人类，即使冷斯没有说出对居遥的态度和想法，埃兹提猜到, 两人的关系绝不一般。
　　当初居遥无意间来到亲王宅邸，被蒂月关住，冷斯亲王特地出面告诉她埃兹提给居遥准备早餐, 此外，还为了居遥特地前往南部海岛，亲自关注猎人组织的事情。
　　冷斯回来是为居遥一事，“希伦她要你一人去黑森林里找她？”
　　“是。”
　　冷斯垂眸，希伦为何从始至终都在意着居遥？
　　明明居遥只是一个人类，与希伦没有任何瓜葛。
　　难不成居遥和赫尽有所联系？
　　不对，若说关系，在猎人组织中成为中流砥柱的赫家才该更有关系。
　　如果希伦最终目的是要引出赫尽，再杀了赫尽的话……
　　“你的打算是？”冷斯问居遥。
　　居遥在一路上思考了这个问题，一方面是唐教授的身体，一方面她很想知道希伦的意图。
　　可是她真若一人前往，岂不是相当于自投罗网，完全顺了希伦的心意，可能导致不利局面。
　　‘小人类在犹豫，或者说是不好开口。’
　　冷斯握紧居遥的手，“你放心去。”
　　掌心逐渐温热，居遥点头，“嗯。”
　　埃兹提面上皱纹舒展，听这对话和语气，这便是心意相通。
　　・
　　杉树在狂风中剧烈摆动，细弱的树枝直接被折断，在空中乱舞。
　　“纽伯恩，你这么辛苦做什么呢？”蓝束站在猛烈的风中，他还穿着在南部海岛的花衬衫，也不怕冷，背靠大树，一条腿勾在另一条腿上。
　　“这是希伦亲王安排给我们的任务，破坏黑森林力量的稳定性，便于空间创造。”纽伯恩灰色的斗篷在凌乱地翘起，长发不时从帽下飞出，遮挡她的视线。
　　“反正她不在，偷偷懒有什么的。”蓝束打着哈欠，啪嗒一声，头顶的大树枝整条砸在了他的脑门上，“倒霉！”
　　他远离大树，以免遭遇飞来横祸。
　　他不懂这个纽伯恩为何对希伦如此唯命是从，哪像他，当个二五仔也是不错的。
　　“你偷懒，我不偷懒。”纽伯恩倔强的像个孩子，弯腰埋头，努力完成希伦交给她的任务。
　　“你傻，你对希伦这么好，希伦怎么对你的？我才不愿意老实干活呢，反正得不到多少东西。”
　　纽伯恩淡淡说道：“我完全听从希伦大人的命令，她让我做什么，我便做什么。”
　　“她让你死你也去死吗？”
　　纽伯恩沉默，半晌，她的声音穿插在呼啸的风中，“我没有资格为希伦大人付出生命，但只要希伦大人一声令下，我愿意付出一切。”
　　“啧啧，真是感人。”嘴上这么说，蓝束没有多少嘲讽，不过他看纽伯恩的眼神，还是跟看个不可理喻的人一样。
　　“蓝束，你早就不对希伦大人忠诚了吧。”
　　蓝束打哈欠，“是呀，跟着希伦太危险了，投靠冷斯的话，我没有这个资历，所以我就暂时待在希伦手下，听她的话打入猎人组织。”
　　中途他也没有干多少事，希伦交代打听的情报一个都办不到，唯一一个鼓动居遥参加猎人组织的任务，算是完成了，他知道居遥加入猎人组织和他的劝说没有半毛钱关系。
　　“纽伯恩，我有个问题问你，你是人类还是血族？”
　　纽博尔手一顿，“你呢，你是人类还是血族？”
　　“我……”蓝束发现他难以回答这个问题，“我是人类呀。”
　　“不，你不是人类，你可以在我身上闻到肮脏的气味，你不畏惧斯诺的温度。”纽伯恩语气冷下，“但你也不是血族，你和我一样，是个怪物，不对，你不是怪物，我才是。”
　　“你还承认自己是怪物了，不要这么自卑，改天离开希伦，去人类联邦就行了，血族容纳不下你。”蓝束清楚他自己也不是一个纯正的人类，也不是血族，“我呢，才是人造的失败品，猎人组织将我研究出来，想诞生一个长生不老的人类，我让他们失望了，也是，他们是实验彻头彻尾失败了，不对……”
　　有一个成功品。
　　在改变基因的情况下，表现得越像正常人，越意味着有问题。
　　“我不自卑。”纽伯恩一字一顿地说道，“我是怪物，希伦亲王的怪物。”
　　蓝束难以理解，“疯子。”
　　“我永远站在希伦大人身边。”
　　蓝束嗤笑，“是站在身后吧，你有资格站在希伦的身边吗？仆人。”
　　纽伯恩的腰弓下，她什么都没有说，只是重复手上挥洒的动作。
　　她看起来很瘦弱，不是，她确实非常瘦弱，在猛烈狂风下，仿佛可以随时吹断腰肢，和树枝一样被吹到空中，摔落在地。
　　蓝束惋惜地摇头，这个傻乎乎的纽伯恩。
　　“再见了，纽伯恩。我预感到有危险，先逃一步，我可不想为了希伦丢了性命。”说完，他撒腿就跑，恨不得即刻回到南部海岛继续度假。
　　纽伯恩独自干完所有的活，回到希伦身边，不，是蓝束口中所说的身后。
　　希伦满意地看着越来越硕大的光洞，金色的光芒耀眼，在黑夜中仿佛照亮一切的太阳，让天上的圆月都失去了光辉。
　　“纽伯恩你做得很好。”
　　听到希伦极为罕见的赞美，纽伯恩心里的喜悦还未泛滥，希伦又给她泼下冷水。
　　“未经我的允许，不得擅作主张，离我远些，不要站在我身后。”
　　纽伯恩微微上扬的唇角拉下，无声地离开。
　　“赫尽……我会终结你的生命。”希伦微笑，“我知道你会来的，我已经看到了‘未来’。”
　　光洞能吸收力量，赫尽的力量是第二份燃料。
　　“来了。”希伦看向不远处，杉树下站着独身而来的居遥。
　　杉树树枝和树叶哗哗摇动，树叶纷纷落下，在风中回旋，迟迟没有落地。
　　居遥步步走来，她身穿冷斯为她披上的红色披风，披风并未因狂风刮起，她的步伐稳定，一步又一步，视线稳稳落在希伦的身上，以及希伦正后方的巨大金色光洞。
　　微笑的希伦蓦地缩短了和居遥的距离，仅离居遥一步远，绿眸幽暗，背光的她，脸色阴沉。
　　银色光芒照在希伦的脸上，寒光四射的镰刀出现在居遥手中，还未攻击，震耳欲聋的爆炸声响在居遥前方，刺眼的光照让她睁不开眼，一丝熟悉的冷香萦绕在居遥的鼻间，她整个身子都落入到突然出现的冷斯怀中。
　　隐藏的冷斯提前袭击了希伦，在看到希伦试图对居遥使用幻术的时候，冷斯绝不迟疑，用最大的力量攻向了希伦，毫不留情。
　　居遥抬头看向冷斯，冷斯眉头并未完全舒展，视线落在了前方。
　　爆炸溅起的灰尘枯树叶被大风吹走，居遥看见希伦毫发无损地站在光洞前，脸上是她无法看懂的笑容，是喜悦，也是偏执。
　　冷斯清楚，以希伦的能力，无法提前预测躲避她的攻击，可希伦居然做到了。
　　“哈哈哈。”希伦金色漂亮的长卷发在风中扬起，肆无忌惮、发自内心地笑着。
　　冷斯的力量全盘被希伦身后的金色光洞吸收，光洞如同饕餮迅速吸食，吃饱了一般，涨大肚子，光洞变得有两个人左右的大小，光芒愈发刺目。
　　希伦满意地看了眼她的“杰作”，她看到的未来没有错误，冷斯会在那时候为保护居遥而攻击她。
　　这便是守护吧。
　　她看着冷斯如覆寒霜的脸，自己的笑容反而如沐暖煦，开朗热情地笑着，第一次见面打招呼一样，“初次见面，赫尽，我叫希伦・邓普西，是曾经死在你手中的邓普西大亲王的女儿。”
　　在冷斯怀中的居遥霎时理清前因后果，抬眸注视冷意加重的冷斯。
　　希伦约她出来根本不是为了她，而是为了冷斯。
　　为了需要冷斯的力量，以此铸造空间。
　　克里斯托堡中的一幕幕闪过居遥的大脑，她没有想错，城堡的主人是冷斯，也是赫尽，赫尽即是冷斯，冷斯即是赫尽。
　　一个是杀死曾经血族首领的人类英雄，一个是目前强大无敌的血族首领，没有血族将她们视为一个“人”。
　　冷斯应该也意识到了这一点。
　　“冷斯姐姐，不对，是赫尽，我的杀母仇人。”希伦的笑容固定在脸上，眼底没有半分笑意，“我们该算一算账了，你从我的母亲邓普西那拥有了她战斗力，但无法拥有邓普西的大幻术和时空能力，不过，你现在什么都不记得了吧，容貌、性格、记忆全都变了，但我知道，你就是赫尽。”
　　她所布局的一切，便是为了今天。
　　大战结束后，年少的她孤苦流浪，家族惨遭肆虐，唯独她活了下来，苟且偷生，不敢暴露自己的身份。
　　直到有一天，她遇见了冷斯，在冷斯身上感受到了熟悉的血族力量，她因此认定，冷斯一定是她们邓普西家族在外隐藏身份的孩子，她把冷斯当作姐姐，是她在这世间唯一的亲人。
　　后来，随着冷斯力量的增强，希伦感受到的母亲的血族力量越弱，像是往糖水里不停倒水，甜味稀薄。
　　最终她才肯定，冷斯和邓普西家族没有丝毫关系。
　　希伦也觉得无所谓，她和冷斯相处几百年，情同姐妹，就算没有血缘关系，她都视冷斯为亲姐姐。
　　直到有一天，希伦在冷斯手中看到了那象征血族首领的权力戒指。
　　希伦曾经在母亲邓普西的手中看到过，这枚戒指一直戴在邓普西的手上，但在找到的邓普西尸体中，戒指不翼而飞。
　　那时候的冷斯已经成为血族最强者，她并未把这枚戒指当作她的权力象征，甚至只是把它当作普通的戒指。
　　希伦问冷斯这枚戒指是在哪里找到的，冷斯却是毫不在意地说道：“这是一直伴随我的东西。”
　　从此，怀疑的种子便种在了希伦的心中。
　　在得知猎人组织拿到冷斯的血液样本后，希伦便开始与猎人组织和安德展开合作。
　　猎人组织想要研究人类长生，希伦想要知道冷斯究竟是不是血族，基因给希伦答案，冷斯的确是血族，但和普通的血族又有所差异。
　　后来，希伦从一个弗罗斯特老贵族口中得知邓普西的尸体所在地，无意间发现邓普西尸体不灭不毁的秘密。
　　邓普西身上还有大幻术和空间力量。希伦从邓普西身上得到了大幻术的力量以及小部分空间力量，她的身体无法容纳更多的时空力量，她借着仅有的部分时空力量，能够看到未来的片段。
　　居遥是居天玄和姚常夫妇的孩子，一个实验半成品，拥有和血族相同的寿命，没有血族的力量。居天玄夫妇不愿居遥被当作实验品研究一辈子，隐瞒了成功数据，后来夫妇二人被安德抓走。居遥由唐梦溪养大，唐梦溪为了居遥而答应加入猎人组织，并继续隐瞒实验数据。长大后的居遥无意间救下修瑞，两人从此展开一段孽缘。
　　实际上，这些事情并未发生，从一开始就有了变化。居天玄夫妇在居遥幼时死于意外，居遥并未爱上修瑞，性格、爱好、作风和所看到的记忆中更是相差甚远。
　　她发现居遥的灵魂并不属于这个世界，且体内有可以穿越时空的力量，甚至能容纳邓普西体内的时空力量，希伦在居遥十几岁时便将邓普西的力量放入居遥体内，让居遥成为最完美的容器。
　　因此，希伦想出了第二个杀死赫尽的方法。
　　第一个方法即是用幻术控制唐梦溪，让唐梦溪研究针对消灭冷斯的基因武器。
　　第二个方法即是利用居遥制造回到过去的时空，希伦知道制造空间需要巨大的力量，穿越时空更是如此，拥有穿越力量的居遥是打开时空的钥匙，冷斯能给空间充足的力量。
　　希伦想要穿越回过去，改变历史，杀死赫尽。
　　目前光洞的力量只可以容纳两个人进入，这正是希伦想要的。
　　希伦的扬起的嘴角渐渐放平，眼前的冷斯，为何还能维持如此高冷高傲的形象呢？
　　银色长发柔顺细腻，五官绝美冷硬，尤其是那双蔚蓝色的眼眸，冰冷无情，没有慌张、震撼以及仇恨。
　　“你是早就知道自己是赫尽了吗？为何如此冷静？”希伦看不到冷斯世界观破裂的场面，颇感遗憾。
　　冷斯将居遥护在身后，她可没有那么多无用的情感宣泄。
　　她想要做的事情很简单，把碍事的东西解决掉，带居遥回克里斯托堡。
　　有一段时间没有打理城堡的花园，在这狂风的摧残下，想来玫瑰正在哭泣。
　　希伦了解冷斯，冷斯是要彻底解决掉她。不过，这也在她看到的未来范围之内。
　　“赫尽，你攻击我，力量会被光洞侵蚀。”
　　冷斯觉得可笑，“对付你，普通的武器即可。”
　　她赤手空拳亦可战斗，只是她不想和希伦有多余的肢体接触。
　　“可惜，你没有带武器过来。”希伦重新露出了笑容。
　　等等，武器？
　　居遥被成功提醒，她可以趁机用镰刀偷袭希伦。
　　希伦嘴角上扬，居遥的镰刀，这也在她的意料之中，不然她怎么会在当初特地让居遥和玛吉的镰刀接触呢？
　　她假装没有发现偷偷绕走的居遥，注意力都放在冷斯身上，希伦看到过的未来片段告诉她，居遥会挥下镰刀，偷袭她。
　　脱离了冷斯的保护圈，只要居遥一靠近她希伦，希伦立刻带居遥进入身后的光洞，穿越时空。
　　居遥一定会这么做。
　　居遥不会站着不动光等着冷斯行动，因为所谓的爱，这种虚无缥缈的情感，这种在强大血族中所鄙夷的、不屑拥有的情感，这种曾经连冷斯都不屑一顾的情感。
　　哈哈哈。
　　这就是并肩作战，互相守护，彼此的默契吗？
　　可惜，这种思想成为了看到未来的她能利用的弱点，、居遥在她身侧挥下镰刀，仅是这一个片段，即可让她的目的达成。
　　果然，情感是累赘的，不是必需品。
　　冷斯千算万算，一定算不到这一步。
　　银光乍现，寒气逼近，和看到的场景一模一样。
　　假装未发觉异样的希伦两眼弯起，准备将居遥瞬移进光洞。
　　余光中，一抹熟悉的灰色身影挡住了可怖的寒光。
　　这深灰色的普通斗篷，希伦看过无数次，这本该常待在她身后、被她提前招呼赶走的纽伯恩竟然出现了。
　　希伦破音大吼：“滚开，纽伯恩，你没有资格保护我！”
　　上次纽伯恩挺直腰在什么时候？希伦不记得，但这次，她是实实在在看见了，原来纽伯恩比她高得多。
　　纽伯恩一把推开愣住的希伦，用长刀抵御居遥的攻击，长刀顷刻间破裂，化为碎片，与此同时，后方的光洞感受到强大的力量，更为任意地吞噬放大。
　　纽伯恩整个身子不受控制地往后倒，撞进忽然膨胀变大的光洞中，居遥在看到纽伯恩后收住强烈的进攻，光洞逼得她睁不开眼，身体像是一块磁铁，迅速被吸入磁性相反的光洞内。
　　全身剧烈疼痛，没入进光洞内部，在意识被夺去前，她把手中的镰刀往外丢出，以免镰刀和她一样被光洞卷走，再也出不来。
　　玛吉没有了老婆，一定很可怜，居遥不舍得玛吉的老婆受伤，哪怕镰刀在大骂它不是玛吉的老婆。
　　她的手忽然被一只修长的手抓住，居遥看不见也听不见，她心知这是冷斯的手，居遥想要攥紧，却做不到。
　　一切都发生在一瞬间。
　　耀眼的光洞顷刻间消失殆尽，长时间的呼啸狂风骤然停下，被吹起的树叶树枝和尘埃，渐渐回到了地上。
　　冷斯低头看着自己的右手，她的小人类就和这光洞一样，消失不见。
　　“希伦。”冷斯一脚踩在摔倒在地怔愣不已的希伦的脖子上，蓝眸淬了冰似的，“她去哪里了？”
　　希伦呼吸不畅，难受到脸颊通红，说话断断续续，意识快要溃散。
　　“她们……不会回来了……”


第79章 
　　“纽伯恩, 这是哪里？”居遥从满是落叶的地上爬起，从光洞出来后，天空明亮, 直接从黑夜变成了白天。
　　四周是片树林，杂草丛生，没有人经常走过开辟的路，枯黄的树叶遍布在青草上。
　　纽伯恩咳嗽, 一脸不敢置信地站了起来。
　　“希伦大人是要制造空间, 回到过去, 这应该就是一千年前。”
　　她自作主张, 违反了希伦亲王的禁令, 摧毁了希伦大人的计划。
　　如今光洞消失，只有她和居遥来到了这个地方。
　　“一千年前？”居遥大惊，“我们怎么回去？”
　　“重新创造时空。”
　　居遥松了口气, 看来还是有方法的。
　　纽伯恩补充道：“只要你拥有冷斯和希伦大人两者的力量。”
　　居遥：“……”
　　这不就等同于没有办法？
　　“我们一起想方法回去如何？你也不想失去希伦对吧, 你再不回去救希伦，冷斯就要把希伦搞死了。”居遥试图拉拢对此事知情的纽伯恩, 纽伯恩跟随希伦, 一定知道具体操作流程。
　　应该需要一个能给光洞强大力量的血族和一个拥有大幻术力量的血族，运气好的话说不定可以找到愿意帮助她的血族。
　　“不。”纽伯恩拍了拍身上的灰尘，淡淡道：“既然我来到了这里，那么就由我来替希伦大人完成她的心愿。”
　　改变历史，杀了赫尽。
　　希伦怂恿安德派手下干扰冷斯沉睡，影响了冷斯实力的恢复, 目前的冷斯并不是处于巅峰状态，可冷斯一旦动了杀心，希伦必死无疑。
　　从前冷斯对希伦没有下杀手的念头, 现在居遥被卷入了这个时空，希伦不会有好的结果。
　　“你要杀了赫尽？”居遥没想到纽伯恩到现在还替希伦着想。
　　她立马跟上离开的纽伯恩，“这不更好？我们一起。”
　　她熟悉的且在一千年前还活着的血族，除了冷斯，还有谁？当然是去抱冷斯的大腿了。
　　纽伯恩深呼吸，“我是要杀了赫尽，我是你的敌人。”
　　“我知道，你杀你的，我不拦你。”我只是要借你找到冷斯而已。
　　这回轮到纽伯恩无语。
　　走在森林中，远远望向前方，没有尽头。
　　居遥和纽伯恩唠嗑：“你怎么认识希伦的？”
　　纽伯恩在心底无奈，明明她们可是在对立阵营的，怎么可以无所谓地聊天？
　　但她还是回答了居遥：“我被人欺负，是希伦大人救下了我。”
　　居遥兴趣来了，“所以你就对希伦死心塌地一辈子了？”
　　“不是，希伦大人逼我成为她的仆人。”
　　居遥的幻想破灭，原来这不是一个以身相许的故事，“……那你为何这么喜欢她？”
　　喜欢？
　　纽伯恩对这个词非常陌生，“我没有资格喜欢希伦大人。”
　　“资格？喜欢是一种情感表达，不是一种身份要求，你基本概念都搞不清楚。”
　　纽伯恩低下头，看着鞋子踩过草地，“我只是一个仆人。”
　　“怎么会，你身上有气味，在血族中不讨喜，希伦不也接受了你吗？”
　　“是因为希伦大人，我身上才有难闻的气味。”
　　“……”居遥发现这天根本聊不下去。
　　她们走来将近半小时，四周还是树林，脚下仍是杂草。
　　“这里是哪里？”
　　“不知道。”
　　“你确定你可以找到赫尽？”
　　“不确定。”
　　纽伯恩会一直找下去，这是她的使命。
　　不知过了多久，居遥口干舌燥地走出了森林，但还是没有任何人或血族的身影，唯有荒山野岭相伴。
　　她的脑袋昏沉沉，眼皮沉重，明明手脚都还有力气，却被大脑支配地站都站不起来。
　　前方的纽伯恩没比她好到哪去，双手撑在地板上，浑身痛苦地抽搐着。
　　“居遥，如果我没有猜错的话，历史是无法改变的。”纽伯恩喘着气，断断续续地开口，“希伦大人的愿望终究会落空，她被自己的大幻术所蒙骗，希伦大人早就因复仇冲昏了头脑，我……我们这些未来的人来到这里，本就违反了秩序。”
　　“所以我们是受到了自然的制裁？”居遥眼睛都睁不开，趴在地上，感觉记忆正一点点消散。
　　“或许，我们本就是历史的一部分呢。”纽伯恩忽然轻笑了声，“历史不会改变的，只会被创造。”
　　居遥伸出食指，戳入干硬的泥土里，用指甲一点点写下要记住的东西。
　　手指的力气像是被抽走，和掉入光洞后一样失去了意识。
　　・
　　“喵。”
　　睡梦中的居遥听见了猫咪的叫声，细细糯糯的，听起来是只年纪不大的小猫咪。
　　居遥睁开了眼，眼前只有黄土和比趴在地上的她还高的杂草，没有可爱的猫咪，没有温暖的大床，身上没有盖着被子，而是一件大披风。
　　左手边的披风下有什么东西顶了顶，居遥坐起身，掀开披风，看到了一只小小的猫咪蜷缩身子，睡在她方才的手臂位置。
　　“猫猫，你怎么跑这来了？”居遥欣喜地抱起这只投怀送抱的小猫咪，准确的说是跑到她披风底下取暖的猫猫。
　　它全身的毛发是少见的黑紫色，光滑柔顺，深紫色的竖瞳，和居遥的一只手那么大，细细的尾巴却很长，不停地摇摆。
　　猫猫在居遥的怀里抬起一只爪子，粉粉嫩嫩的小爪子摇了摇，似乎在和居遥招手。
　　居遥发现她在地上睡了很久，披风一点灰尘泥土都未沾上，真是神奇。
　　还很暖和。
　　黄土地上，写有两个歪歪扭扭的字。
　　冷斯。
　　“冷斯？”好熟悉的名字。
　　居遥左看看右看看，她怎么出现在了荒山野岭，到处都是低矮的土坡，远处还有一片森林。
　　穿着都是如此诡异。
　　难不成她穿越了？
　　开局捡到一只猫。
　　“连个解说世界的NPC都没有。”居遥抱着小猫咪往前走，迷路的话只要往低矮的方向走就对了。
　　冷斯，冷斯……
　　居遥脚步一顿，这不就是她看过的小说中的大反派的名字吗？
　　・
　　“大战结束了！邓普西死了！”
　　搭建的帐篷外，民众围坐在篝火旁，兴奋地庆祝大战的结束。
　　小猫咪坐在居遥的肩膀，老老实实地一动不动，居遥来到篝火旁，找了一个位置坐下。
　　几日前，她抱着捡来的小猫咪一直往下走，不知过了多久，她长途跋涉，终于，饿得晕倒。
　　醒来后，她就出现在了这。
　　这里是因为大战，不得不在此躲避战争侵扰的附近村民的暂时驻扎地。
　　“邓普西真的死了吗？有没有看到邓普西的尸体？如果她尸体在的话，我一定要去踩上几脚。”一个人说道。
　　“不知道，等待会赫情姐为我们送来粮食，我们问问她就知道了。”
　　……
　　居遥默不作声地坐在那，与这群村民格格不入。
　　她竟然穿越到了小说世界，还是在原书背景下的一千年前。
　　没有了电子产品，她该怎么活？
　　傍晚时分，赫情为避难的村民们送来粮食，同时带来消息，邓普西濒临死亡逃跑，赫尽追捕上去，两人至今没有踪迹。
　　他们发现了大战的痕迹，推测出邓普西已死亡，但他们不愿意接受赫尽族长与邓普西同归于尽的结局。
　　“我们正在寻找赫尽族长的踪迹。”赫情说道，“大家明早就可以回到村子里生活，大战结束了，我们已经派人和血族达成停战协议，血族内部分裂严重，和平是大势所趋，邓普西家族内部在失去邓普西这个顶梁柱后，再也无法支撑起来。”
　　“太棒了！”
　　“赫情姐，我们能不能一起帮忙寻找赫尽大人的下落？”
　　“是啊，我们也可以贡献一份力量。”
　　……
　　居遥看见那边热闹起来，凑了过去，她刚走过去，人群便散了，齐刷刷朝着外边方向走去。
　　居遥随大众跟了出去，猫猫听话地贴着她的脖子，喵喵叫，和她对话。
　　她假装听懂了猫猫的话，和猫猫说道：“我们去找一个人，名字叫赫尽，不过我们找不到的。”
　　正是赫情前几天在路上把她捡回来，给她安排了住所，居遥对赫情十分感激，赫情知道她无家可归，还说等大战结束后给她安排一个管理图书的工作。
　　天色变暗，夜空无星，居遥手里提着一盏快要熄灭的小油灯，决定原路返回。
　　在她肩膀上乖乖睡觉的猫猫突然跳落在地，朝前方跑去。
　　“猫猫！回来。”居遥快步跟上，可是这小猫咪明明腿短，平时都赖在她怀里肩上一动不动，谁能想到跑的时候比耗子还快。
　　有膝盖高的杂草将猫猫淹没，居遥仔细观察地面，唯恐看丢了猫猫。
　　终于，居遥发现了前方草地上有一个黑色的小团团，小猫咪停了下来。
　　“猫猫，回来。”
　　小猫咪喵喵叫着，但没有行动。
　　走近的居遥这才看见猫猫正看着一个长东西，丑丑的，很奇怪。
　　她仔细一瞧，看清一张扭曲干枯的脸后，吓得差点拿不稳手中的小油灯。
　　这是一个人。
　　不对，不是人，是一个血族，死掉的血族。
　　头发枯如杂草，生前应该是金色，面上表情狰狞，充斥着不甘心的意思，眼睛瞪大，嘴巴张开，露出几颗嗜血的尖牙。
　　尸体左手的大拇指上有一枚夺目的红宝石戒指，在黑暗中都可以发出光芒。
　　这莫非就是传说中的大战发起者邓普西亲王？
　　原来猫猫是发现了邓普西的尸体，喵喵队立大功。
　　“太棒了猫猫，看来赫尽的尸体也是在附近。”
　　上前几步的居遥走到了邓普西尸体旁，后方杂草茂密，黑漆漆一片，微弱的灯光根本无法支持她看下去。
　　居遥拨开草丛，提灯往前走，猫猫跟在她的身后。
　　她又看到了一个“人”。
　　衣服略有破损，露出了白皙细腻的肩膀，她没有看清昏倒之人的脸，银色的长发遮掩了女子的面容。
　　不是赫尽，村民给居遥看过赫尽的画像，说是挂在墙上可以辟邪。
　　赫尽是一个黑发黑眸、长相冷酷的女子，画师还给赫尽画了六只手，三只眼，据说遭到了赫情的强烈谴责。
　　身后的猫猫惊恐地大喵一声，跳到居遥手上，又来到肩膀上，缩成可怜兮兮的一团。
　　后方邓普西的尸体狰狞僵硬的表情有了变化，巨口张大，猛地坐起身，枯槁的手伸出，锋利尖锐的指甲比利刃还可怕。
　　人类的气息让她苏醒，她在昏迷前便等待着人类的到来，届时，她将吸食人类的鲜甜的血液，弥补损失的力量。
　　居遥连忙后退几步，合着吸血鬼还能诈尸。
　　邓普西绿色的眼珠子直盯居遥，仿佛饥肠辘辘的野狼终于发现了一块主动上门的肥肉。
　　她全部的战斗力量都被赫尽夺去，这具破败的身体却无法驾驭得残余的强大力量，但对付弱小的人类，这点实力足矣。
　　她的身体很轻，如同幽灵，速度极快。
　　锋利尖牙露出，邓普西对这个人类香喷喷的鲜血势在必得。
　　慌张吧，痛苦吧，人类。
　　眼前这个人类女子看起来年纪和赫尽差不多，不过可没有赫尽的胆识和冷静，出门还带着一只小猫咪，一副错愕慌张恐惧的模样，真是讨她喜欢。
　　这才该是猎物的样子。
　　这个人类在不断后退，那么，就由她来夺取性命……
　　嘣。
　　是一拳打到骨头的声音。
　　邓普西不可思议，她以为的弱小人类给她脑门狠狠揍了一拳。
　　居遥一手攥住邓普西的手腕，一拳下去砸在邓普西的头上，迈前一步，右手手臂环住未反应过来的邓普西肩膀，将邓普西往地面栽去。
　　这个人类的力气可真大。
　　撞摔在地的邓普西挣开居遥的束缚，低头迅速在居遥露出的手背上咬了一口，尖锐的牙齿穿破居遥的肌肤。
　　居遥刺痛，另一只手推邓普西，抬起膝盖试图踢飞邓普西。
　　可是这邓普西身体像是枯木，打起来又像是坚硬的石块。
　　居遥被邓普西咬住的左手开始发麻，她皱着眉头，低头看见邓普西左手大拇指上的红宝石戒指。
　　据说这是血族首领的戒指，象征强大的力量。
　　她的右手朝邓普西的戒指抓去，这戒指说不定会给邓普西带来帮助。
　　邓普西发现这个人类的血无法给予她新生的力量，还妄图抢夺她的权力戒指。
　　她松开牙齿，准备杀了这个无用的人类。
　　“啊！”
　　银色冰刃刺穿邓普西的脖子，卡在邓普西的脖子上，阻止邓普西的动作。
　　居遥抬起头，无视发麻的手臂，看见了站在面前的女子。
　　罕见的银发蓝眼，如同生活在森林中的精灵，衣服略有破损，露出肩膀，面容冷漠，没有任何慌乱狼狈的表情。
　　不对，这个女子，不像是来帮助她的，是要连她都要一起杀掉。


第80章 
　　邓普西倒在地上, 她竟然被她自己的力量攻击。
　　赫尽……
　　“哈哈。”
　　邓普西发疯似的笑也不像是临死前的绝望。
　　邓普西灰绿的眼瞳释放狰狞之意，喉咙间的冰刃消失，留下黑色伤口, 没有血流出。
　　她再次变成了干瘪尸体的模样。
　　“哈哈，哈哈。”
　　还是一个会笑的尸体。
　　猫猫害怕地缩成一团，紧挨居遥的脖子。
　　邓普西用最后的力量保护她的身体，她没有办法杀死赫尽, 反倒中了赫尽的计谋, 遭受到重伤。
　　不过, 赫尽万万不会想到, 她邓普西宁可放弃力量, 也不会让赫尽好过。
　　赫尽会成为下一个邓普西。
　　她把赫尽变成了拥有她强大力量的血族，终有一天，赫尽会成为血族的最强者, 替她完成称霸的道路, 杀戮人类。
　　这个拯救人类的大英雄，将会成为新的杀戮者, 憎恨、厌恶人类。
　　赫尽……若有一天你知道了真相, 该会怎么样呢？你辛辛苦苦守护的，终将毁在你的手上。
　　得到了她的力量，也将会由她残忍偏执的意志主导，她的力量，不代表任何希望和守护，而是掠夺和杀戮。
　　居遥听见邓普西阴森的笑声, 枯萎般的尸体不可怕，可怕的是眼前冷如霜雪的陌生女子，美丽是美丽, 却危险。
　　许是嫌弃吵闹，银发美人又给邓普西狠狠一击，结束了邓普西的狂笑。
　　当银发美人的视线落在居遥身上时，居遥看出，银发美人看她的眼神，和那具丑陋干瘪的尸体差不多。
　　她有预感，这个银发美人会无差别地攻击她。
　　“人类。”
　　银发美人冷冷开口，话音刚落，攻击邓普西的冰刃在空中划过一道流星似的光芒，射向居遥。
　　这是人类的气息，还是一个可以躲开她攻击的人类。
　　看来这人不简单。
　　冷斯欲要再发动进攻，眼看着成功躲开的居遥向她跑来。
　　她目睹了这个人类凶猛的攻击，人类装作一副害怕恐惧的模样，降低枯木怪人的警惕。
　　看来这个人类想要和她用野蛮的行径拳头相搏。
　　她不会让这个人类靠近她的。
　　咚。
　　居遥单膝跪地，旁边正是邓普西狰狞扭曲的面孔。
　　“这位……”居遥迅速想好称呼，“这位美人，我是来从邓普西手中拯救你的。”
　　她抬起头，一双眼睛赤诚真挚，眨眨眼，生怕对方不信。
　　在肩膀上的猫猫悄悄跟着抬头。
　　“你被邓普西这个魔王抓来，沉睡在此地，我原以为我会打败魔王邓普西，谁料邓普西实力强大，我陷入泥潭，还好，你及时苏醒，救我于危难之地，我感激不尽。”
　　居遥说一铿锵有力，她低下头，没有看见银发美人莫测的表情。
　　居遥右手做贼般，利落地抽下邓普西大拇指上象征权力的戒指，转而捧在手心，恭敬地献上给银发美人。
　　“看，这是我的战利品，不，是你的战利品，它代表血族最强者，你打败了邓普西，你就有资格一到它。”
　　居遥改为右手拿起戒指，腰板挺直，目光直直落在银发美人的眼中。
　　“喵喵。”猫猫像是在认同居遥所说的话，朝银发美人卖萌。
　　银发美人在端详这个人类，这是狡猾人类的计谋，看这动作，不知道的还以为在求婚。
　　“你是谁。”
　　居遥清清嗓子，郑重为自己介绍，“我是来拯救公主的骑士，一路上不畏艰难险阻，跨越千山万水，长途跋涉，终于到达此地。”
　　这个银发美人的眼神仿佛在说――就你？
　　居遥继续正名，“骑着白马的叫白马王子，我也有坐骑，你看，我肩膀上有只可爱的黑猫，你可以叫我黑猫王子。”
　　“喵喵。”猫猫乖巧地配合。
　　‘这个胡说八道的人类。’
　　“坐骑。这只猫才把她当作坐骑。”
　　居遥发现她的方法奏效了，银发美人似乎没有了杀她的念头。
　　银发美人盯着居遥，她不知道自己为何在这，也不知道到何处去。
　　她一思考，大脑就剧烈疼痛。
　　“你不舒服吗，我带你去看医生。”居遥尽量流露善意。
　　‘不能在他人面前暴露出弱点。’银发美人刚产生这个想法，还未来一及处理居遥，身子直直朝前方倒去。
　　居遥顺势抱住倒下的银发美人，猫猫吓到，跳到了地上。
　　它抬头一看，它的宝贝位置被一个长一好看的怪人占领了。
　　居遥将银发美人抱起，膝盖离开土地，银发美人比她想象中的要轻，腿却很长。
　　美人的睫毛浓密细长，嘴唇颜色是不健康的淡红，缺乏血色，面容苍白。
　　看起来虚弱且受了伤。
　　居遥抱稳银发美人站起，让美人的头靠在她的肩膀处，手臂托着腰和腿，招呼猫猫离开。
　　猫猫灵敏地跳在银发美人的怀中，窝下睡觉，这里还更宽更舒服，只是有点冷。
　　油灯熄灭，路上的光暗全看老天的心思。
　　云霸占了月亮，居遥只好摸黑走在下山的路上。
　　“猫猫你知道回去的路吗？”
　　猫猫喵了一声，离开怀抱，跳到草地上带路。
　　“聪明的猫猫。”
　　半小时后，饥肠辘辘的居遥体力不支，她怀里还有一个人，快不跟不上猫猫的步伐了。
　　看到猫猫往上坡的方向走去，居遥疑惑：“我们来的时候有走过这么陡的路吗？”
　　猫猫一跃而起，黑紫色的毛发完美融在黑夜中。
　　居遥踩下去，折断的长草发出唰唰的声音。
　　“猫猫，你在哪里？”
　　她摇摇欲坠，一步步踩上坡，艰难抵达平地，好几次要把怀里的美人丢了出去。
　　英雄救美果然是一件困难的事情。
　　“喵。”
　　前方传来猫猫的声音。
　　居遥往前走，看到了一个山洞。
　　山洞内似乎有火光，居遥蹑步走进，生怕里面有吃人的血族把她给杀了。
　　“喵喵。”
　　经过拐角，山洞的尽头处，柴火生出火光，烟雾浓郁，有一个人缩在墙角，在听到脚步声后才探了出头。
　　“小猫，是你把人带来的吗？”
　　小猫？看来对方也是一个起名废。
　　“喵喵，喵喵。”猫猫跑到居遥脚边。
　　墙角的是一个女子，她身穿灰色的长袍，头发凌乱，面容白皙漂亮，鼻子挺立，却闭着双眼，脸上有几处划痕伤口。
　　她拾起倒在地下的拐杖，朝居遥慢慢走来。
　　“你带回来了一个人类？不对，还有一个……血族？”
　　她吸了吸空气，被烟味呛到，咳了几声。
　　“你好，我叫居遥，你是猫猫的主人吗？”
　　“我叫埃兹提，我不是它的主人，它不认我当主人，不听我的话，很快就逃走了。”埃兹提说道，“小猫挺喜欢你，它是有灵性的生物，会自动挑选主人。”
　　原来不是有主人的猫猫，居遥放心了，手掌大的小猫咪趴在她的鞋子上撒娇。
　　这个埃兹提看起来是一个血族，为何会出现在这里？
　　“你是在躲避战争吗？现在战争结束，邓普西死了，你可以回到血族领域。”
　　埃兹提愣住，“邓普西死了？”
　　“是的，血族和人类正在进行谈判，逃难的村民都可以回到家里，这片地方虽说是人类和血族的分界线，具体规划尚且不明，你还是回到血族领域比较安全。”
　　“我回不去了。”埃兹提低头哽咽，“我家人都不在了，敌人随时会来抓我，人类无法容纳我，我只能待在这个地方。”
　　居遥看着愈燃愈烈的大火，万一火势控制不住，埃兹提根本无力灭火。
　　“你在这待不了多久的，还是早点找个地方安定下来为好。”
　　埃兹提拄着拐杖，胆怯害怕，“谢谢你，我都不知道人类都比血族同胞好心，血族中有的要抓走我，我不敢回去。”
　　“那你还有其他可以依靠的血族朋友吗？”
　　埃兹提想了想，摇头，“没有，我的朋友下场都不太好，我们家族和结盟家族都与邓普西家族不和，邓普西对我们赶尽杀绝，很少血族和我一样逃了出来。”
　　她因眼盲，在家族中被边缘化，不在主宅居住，也因此有时间逃跑。
　　・
　　一千年后的弗罗斯特。
　　位于弗罗斯特的亲王城堡少见地热闹起来，这个热闹仅指人数上的增多，不代表气氛融洽热烈。
　　没有任何理由被叫来的老贵族们面面相觑，相互推诿。
　　据说许久未出面的冷斯亲王因某件事大怒，谁要是撞在枪口上，必定惹火烧身。
　　一向与冷斯亲王交好的希伦亲王遍体鳞伤，关在弗罗斯特最阴森可怖的地牢中，里面关着的都是十恶不赦的老家伙。
　　他们纷纷围在通往大厅的走廊上，没有人敢第一个上前进入当出头鸟。
　　“里斯侯爵，你不是说你们里斯家族是弗罗斯特的第二家族吗，应当由您先进去。”
　　“安伯斯侯爵，你们家族骁勇善战，人才济济，我们里斯家早就不如你们了，还是您先进去吧。”
　　“安瑟伯爵，你与弗罗斯特家族来往密切，和修瑞少爷关系良好，还是你先进去吧。”
　　安瑟可比在场任何老贵族清楚冷斯正处在不可招惹的状态，他主动送人头岂不是大傻子？
　　“我区区伯爵之位，和侯爵们比不一，里斯侯爵，还是您先进去。”
　　……
　　这群一碰上面就吹牛皮夸耀本家族的老头们难一“谦虚”，依旧吵闹一像乌鸦开派对，面容冷峻的阿塔拉一走进，顿时鸦雀无声。
　　他们此刻仿佛看到了救世主降临，他们看不惯几百年的阿塔拉第一次是如此可敬可亲。
　　“阿塔拉亲王大人，您先进去。”
　　阿塔拉冷冷说道：“跟我进去，一个都不许离开。”
　　走进后才发现，大厅居然比外边下雪的弗罗斯特冷一多。
　　他们缩着头和肩膀，生怕首先被高座上的冷斯亲王揪住。
　　冷斯手握权杖，红宝石艳一像是在滴血。
　　她扫了眼这群畏畏缩缩的闭嘴乌鸦。
　　清冷的声音响在大厅之上，“你们是否忠诚于弗罗斯特。”
　　糟糕，莫非冷斯亲王是来追责的？
　　站在阿塔拉后方的里斯侯爵噗通一声跪在地上，“里斯家族永远忠诚于冷斯亲王，绝不敢有任何背叛。”
　　“是吗？”
　　明明没有视线落在里斯的头上，可他感受到千斤重的压力，他一咬牙，看来他在背后的小手脚都暴露了。
　　“对不起冷斯大人，我一定把欠的地税、房产税补上。”
　　咦？难不成不是在说这个？
　　他又咬牙，“我们家族的一个蠢货杀了一个平民但逃避了制裁，我这就把他送到法庭去，不，直接处决。”
　　还不是在说这件事情？
　　他家族的血族还做了什么蠢事？还是他做了什么蠢事？他招惹过冷斯亲王吗？除了一千年前他遇见过一个和亲王同名的二道贩子外，一直都是只敢在背后骂冷斯，绝对不会被抓住把柄。
　　“冷斯大人，我错了，我不该把庄园的美酒藏了，然后只上贡了一小部分，我这就把我宝贝的最好的酒交给您。”
　　冷斯可不是找这群家伙秋后算账的。
　　“给你们一天时间，把各自家族中的古籍翻遍，将所有和邓普西以及空间力量的内容汇总交给阿塔拉。”
　　里斯侯爵：“……”
　　糟糕，他自曝了。


第81章 
　　一千年前。
　　居遥把银发美人放到地上, 让其枕着自己的腿睡下去。
　　埃兹提蹲到居遥身边，静静感受血族同伴的气息，“你的血族朋友是受伤了吗？她似乎很虚弱, 应该很难再醒过来，我认为她需要找一个合适的地方沉睡。”
　　“沉睡？需要什么条件？”
　　另一边的火势随着柴火的减少而降低，埃兹提说道：“低温，安静。”
　　“血族地区才有这样的地方吧。”
　　“是的, 你的朋友如果一直待在这里, 会对她的身体有不利影响。”
　　猫猫看到居遥不再抱着银发怪人, 兴冲冲跃到居遥肩膀上, 缩成一个小团团睡觉。
　　居遥可没有办法帮助银发美人提供沉睡环境, 银发美人是一个血族，在这个时期，把美人带回人类境地十分不妥当。
　　“你也受伤了？”埃兹提忽然开口。
　　“没……”居遥这才想起左手手背被邓普西咬了一口, 发麻的感觉消失不见, 抬手一看，原本白皙的手背上多了两个红色的点, 附近有一块淡淡的青色痕迹。
　　“你身上人类的气息在慢慢消失。”
　　这话一出, 居遥担心起来，“我是要变成血族了吗？”
　　“不会。你是接触了强大的血族还遭到攻击了吗？”
　　“是。”
　　埃兹提思索，“具体影响我不清楚，你看着办吧。”
　　“……”
　　居遥秉承目前没事就是没事的精神，不去考虑未来的麻烦事，她衣服兜里还有邓普西的权力戒指, 不对，现在是她的戒指。
　　埃兹提朝烟雾扇了扇手，燃烧的火焰慢慢熄灭, 余下小部分未烧的木柴。
　　居遥还在惊讶中，外边传来不少人的脚步声。
　　埃兹提轻轻开口：“他们要来抓我了，你带着小猫和朋友离开吧。”
　　七八个高大的血族跑进来拦住出口，为首的男子在看到埃兹提后，露出高兴的笑容。
　　“终于让我们找到你了，埃兹提，听说你们家族会制造妖器，我们侯爵说要请你到里斯家族做客，如何？”
　　他嘴上说是邀请，可从追踪的样态和嚣张的语气来看，丝毫没有尊重埃兹提的意思。
　　埃兹提握紧拐杖，静静说道：“里斯家族？你们还是适合种葡萄酿葡萄酒。”
　　“埃兹提，你可不要敬酒不吃吃罚酒，我们侯爵请你是客气，你真当以为你们家族还和曾经一样风光了吗？”
　　“既然瞧不起我，你们离开便是。”埃兹提清楚家族子弟都被邓普西迫害干净，如今只剩下她懂得炼器，没有家族的庇护，她成为各大家族争夺的对象。
　　里斯家族仅次于邓普西家族，目前邓普西失势，里斯家族族长可能会成为新的亲王大人。
　　埃兹提力量不强，妖猫是她上一件妖器，可弱得很，和普通的猫咪没有多大区别。
　　她无法反抗，也没有实力谈判，除了任人拿捏和四处逃跑之外，别无选择。
　　害怕的埃兹提手中持着的拐杖都在颤抖。
　　居遥握住木制拐杖的下端，稳住它。
　　“你是不知道该怎么办吗？”居遥小声问道。
　　战栗的埃兹提像是摇摇欲坠的人找到了重心，居遥在紧紧攥住她的手杖。
　　“嗯。”
　　“那你就跟他们走。”
　　埃兹提愣住。
　　跟他们走？好像是一个方法，她东躲西藏，什么都做不成。
　　“好，我答应你们。”埃兹提唯唯诺诺地应道。
　　带头的男人乐了，“这是聪明的选择，我们里斯家族才是你的选择，听话才有好的果子吃。”
　　他回头招呼小弟们，“走了走了。”
　　居遥发现埃兹提性格比她想象中的要胆小，她在埃兹提耳边小声念叨：“你这样太容易被欺负了，到了里斯家，妥妥的被剥削的份。”
　　“我一直都这样，我在我家族都是不被重视的。”埃兹提低头，她自幼眼盲，不受到家人的喜爱，在炼器的天赋上也比同辈差。
　　“你这样子去到里斯家，里斯也只会给你安排最破的房间，给你最少的材料，干最累又无法休息的活，最后想要得到最大的成果，不停剥削你的剩余价值。”
　　居遥重新抱起昏迷的银发美人，猫猫怨念地喵了一声。
　　埃兹提怯怯道：“我在家就是这样子的。”
　　“你还在嘀咕什么，是不是想要逃跑？快跟上，是不是要我们动手抓你。”
　　男子不满地呵斥，居遥回头喊道：“我是埃兹提的助理，要和她一起。”
　　“助理？可以，快点跟上。”
　　埃兹提怔住，随后喜悦又紧张，“你是要和我一起，可是你会过得很苦的，跟着我一点都不好。”
　　居遥：“你待会可以听我的试试看。”
　　・
　　里斯家族。
　　一幅名叫《伟大的里斯侯爵》的画出现在继承亡故父亲爵位的克劳手中。
　　克劳青筋暴跳，唰的一声把这画撕成碎片。
　　上面画着他在自家葡萄庄园中喝酒作乐，逍遥自在，配上画的名字，想想里斯家族优秀子弟和他战死的父亲，简直莫大讽刺。
　　画家是知名的艺术批判家，经常作画讽刺贵族，没想到有一天他克劳会成为画中的一员，任由他人嘲笑。
　　克劳是一个纨绔子弟，里斯家族支持邓普西，优秀的里斯家子弟都参与了战争，非死即伤，邓普西战败，只好由他继承里斯家族的爵位。
　　只要他找到能炼器的埃兹提，制造出强大的武器，可以极大改变他的名气和地位。
　　终于，是他克劳率先抓到了埃兹提。
　　听说埃兹提是个瞎子，坏处是太弱了，好处是可以任他拿捏，一个眼盲的女人能闹出什么动静。
　　“里斯侯爵，埃兹提来了。”
　　克劳喝了一口家族盛产的美酒，摆出记忆中父亲的姿态坐在椅子上。
　　他皱了一下眉头，不是说埃兹提是个眼瞎加矮子吗？
　　身披红色披风的居遥把帽子摘下，随意地看了眼克劳。
　　“你就是里斯侯爵？”
　　克劳不悦，怎么又是一个瞧不起他的家伙，莫非那幅画的影响力传播得很远？
　　“是。”
　　居遥点头，“我代表埃兹提，来和你见面。”
　　“埃兹提她在哪里，为什么她不亲自来？”
　　“埃兹提很忙，由我代理。”
　　克劳看信看疑，“你请坐，不知该如何称呼。”
　　居遥转念一想，出门在外要做得罪人的事情，不要轻易暴露真名。
　　但她是个起名废，在电光火石之间，无法想到一个好名字。
　　于是她脱口而出，“我叫冷斯。”
　　没错，看来要是里斯侯爵找她算账，肯定找不到她真人，反倒会得罪在未来闻名、真正的冷斯。
　　她太聪明了。
　　克劳正要开口，居遥大大方方坐在离克劳最近的位置，双手交叉环在胸前，抬头望向克劳，开始画饼。
　　“你知道曙光计划吗？”
　　首先，编出一个宏伟的名词。
　　克劳闻所未闻，“什么东西？”
　　居遥不满地看了他一眼，像是在说连这都不知道。
　　克劳连忙收起疑惑的表情，身为侯爵，不该表现得太过无知，“您请讲。”
　　“邓普西带来的大战已步入黄昏，给我们血族带来无尽黑暗，血族内部大乱，秩序看会清洗。曙光计划，是指我们的行为看会为血族带来黎明的曙光，拯救混沌黑暗的血族。”
　　其次，把目标说得宽阔无际，上升到越高远越好。
　　克劳看出居遥眼中的坚毅和决心，一腔热血沸腾在心，“这计划具体是？”
　　“只要有心，谁都可以参与，但是每个血族能做的却十分悬殊。我们埃兹提，作为拥有最后炼器能力的血族，能够为我们崛起提供强大的妖器支持。”
　　抬高我方技术人员和技术水平。
　　“我们的力量可能很小，但是没有我们，这计划永远只能原地踏步，古人云：工欲善其事，必先利其器。”
　　“我们目前正在研发的重要项目，总负责人是埃兹提，一旦研发成功，看会创造出强大的、能毁天灭地的武器，其力量，远超过原先埃兹提家族所打造的妖器。”
　　进一步抬高。
　　这和克劳的所想不谋而合，“冷斯小姐，您说得对。”
　　不过，他明明在夸赞对方，可是对方为何表情还凝重了些，似乎在对他不满。
　　居遥站起身，居高临下，“你们里斯家族可以为这个计划贡献一份力量吗？里斯侯爵，不是我说你坏话，你刚继位，根基不稳，难以得到信任。”
　　贬低对方，打压对方身价。
　　克劳被戳中软处，“我……”
　　居遥打断了他，“其他家族都纷纷对我们埃兹提抛出橄榄枝，愿意给我们提供完善的设施设备，充足的资金支持，更大的自主选择，比如，安伯斯家族、格林家族……”
　　列出竞争对手，制造紧张感，减少对方思考时间。
　　克劳忙说道：“这些我们都可以做得到，甚至比他们做得更好，我们里斯家族实力雄厚，不是其他野鸡家族可以匹敌的。”
　　“是吗？里斯侯爵，你在家族中能说得上话吗，可以给我们最优越最便利的资金材料提供吗？”
　　反问句式，更加强势，在反问中提出诉求，抢占主动权，让对方不得不在非此即彼中选择。
　　“当然！”克劳迫不及待证明，“我是里斯家当之无愧的族长，我能调动金库里的钱，那些老东西才阻止不了我……”
　　居遥勉为其难地点点头，“听起来不错，希望你可以做到。”
　　“绝对可以。”克劳发现事情要转机，迅速给居遥倒了一杯酒，“您请喝，这是我们里斯家族的葡萄美酒，该酒的美名享誉全血族，而这瓶是里斯家族典藏的，不对外销售和赠与，仅供自家享受。”
　　居遥看着剔透晶莹的美酒，没有品尝。
　　克劳小心翼翼问道：“我能问一下，曙光计划中最强大的武器是什么吗，到时候可以给我们里斯家族使用吗？”
　　“这个武器，一般血族我是不会告诉他。”在克劳紧张前，居遥慢条斯理地补充，“但是，如果你具有诚意的话，我可以告诉你。”
　　“我很有诚意。”
　　“这是能杀人不见血，嗜血成性，所到之处尸横遍野的杀人武器。”
　　废话文学高级版，说了和没说一样，但效果不同。
　　克劳呼吸一滞，脑海中已有一片鲜红的画面。
　　这武器听起来就很厉害。
　　・
　　克劳为居遥等人提供了优良的房间，承诺三天内搜罗好炼器的材料。
　　居遥让埃兹提能提出多过分的要求就多过分的要求。
　　“可是我做不到呀，我不会。”埃兹提紧张，生怕被克劳发现她是个半吊子。
　　克劳似乎把她当做能创造大杀器的强者，还对她满是她从前不敢想的尊敬。
　　“没关系，到时候我们可以挑材料的毛病，或者说什么年轻人不要着急、快了快了之类的话，反正不要在自己身上找错误。”
　　居遥交代完毕，来到银发美人所在房间。
　　被安排看门的猫猫委屈地来到居遥脚边，撒娇地蹭了蹭。
　　它才不想当看门狗，它要在肩膀上睡觉。
　　“喵喵。”
　　居遥把猫猫抱起，坐在床边，银发睡美人还没有醒来。
　　埃兹提说血族沉睡要根据实际需求，可能会睡个几百年。
　　居遥凑近细看美人的五官，手指在美人脸上虚空临摹。
　　啪。
　　她的手被拍了下来。
　　苏醒的蔚蓝色眼眸注视着居遥，银发美人坐起身，似是回忆起了居遥是谁。
　　“你醒了？”居遥笑眯眯着，“太好了。”
　　银发美人没有说话，对居遥的戒备减少了一些。
　　居遥问道：“你叫什么名字？”
　　银发美人垂眸，名字？
　　看起来自己都不知道自己是谁，居遥寻思这是一个失忆的血族，可能在战场上受到了重伤。
　　“其实，你失忆了。”居遥轻轻感叹，摸摸猫猫的脊背。
　　美人看向居遥，她确实失忆，这个人类和她有什么关系？
　　居遥是个起名废，她要给对方起一个牛逼轰轰、符合形象，同时也要拉近两人关系的名字，以降低美人的警惕和提防之意。
　　她目光炯炯，坚定不移地开口：“你的名字，叫冷斯二世。”
　　“……”


第82章 
　　冷斯二世？
　　银发美人不相信她的名字还带有一个“二世”称呼。
　　“一世是谁？”
　　居遥双眸坚定, 绝无谎言闪过的痕迹，“远在天边近在眼前。”
　　银发美人相信眼前的人类诡计多端，爱说胡话, 甚至在辈分上都要占她一个大便宜。
　　“你改名，我叫冷斯。”
　　银发美人霸道地给出答案。
　　“好吧，我在你面前就使用真名，我叫居遥……我好像跟你说过。”居遥发现她的话语中满是漏洞, 不过无妨, 出门在外, 没有几个名字防身的人不是聪明的人。
　　冷斯接受了这个名字, 她清楚基本的人际关系, 但对自己的过去是一无所知，像是有谁刻意抹除她的身份认知。
　　她要做什么？记忆像是被藤蔓缠绕，有刺阻止她翻开, 找到里面的记忆。
　　“没关系的, 失忆就失忆，就当放松, 说不定你在外边欠债几个亿, 你改天出门走走，会有人来抓你进监狱。”居遥看出冷斯些微的迷茫，善良地宽慰。
　　除了怀里可爱的猫猫外，居遥在这个世界无依无靠，她既然捡到了冷斯，那么她就要好好养着, 就像养她的猫猫一样。
　　居遥不自觉地顺了顺猫猫的毛，猫猫身子娇小，一只手这么大, 缩成一团的时候，像是长了两个尖耳朵的球球，尾巴倒是很长，四处乱飞，动来动去。
　　猫猫被顺得舒服，喵了两声，它瞅了眼冷斯，哼，还是它更加得宠。
　　冷斯确定，她遭受到了一只小黑球的敌意。
　　“你有去哪里的打算吗？这是里斯侯爵的宅邸，我身为里斯侯爵崛起的重要人物、曙光计划的实施者、首席设计师埃兹提的经纪人兼合作伙伴兼领导兼助理，如果你无处可去，我可以给你安排一份包吃包住的良心工作。”
　　包吃包住不包工资。
　　‘这个人类似乎有消耗不尽的热情。’冷斯心想。
　　她目前无处可去，暂时跟在居遥身边是一个可以选择的方案。
　　居遥像是有读心术一样，捧起猫猫问道：“看来你是答应了。”
　　猫猫心不甘地和冷斯对视，虽然这个银发怪人没有在看它。
　　‘这个人类狡猾和天真并存。’冷斯判断不出居遥的心思。
　　她从床上下来，她的身体恢复了许多，头痛的感觉消失殆尽。
　　脑海中却总有一个血族的声音在回荡。
　　去恨、去杀戮、去实现自己的欲望。
　　诅咒一般，阴森难忘。
　　“走吧，我们去找埃兹提――你的同事，从今天起，你们都是我的打工人了。”
　　居遥的声音在耳边响起，瞬间冲击走大脑中幽冥般的回音。
　　冷斯又一次认真看向居遥。
　　墨色长发披在身后，红色披风宽大，在胸前系上一个了宽大的蝴蝶结。
　　明亮的眼睛注视着她，说话时唇角微微勾起，比怀里的那只猫还像一只乖巧的猫咪。
　　猫猫用它的直觉感受到，银发怪人绝对在心中说可爱无比的它的坏话。
　　不行，不能让她抢走它精心挑选的主人。
　　“喵喵。”猫猫把脸埋在居遥胸前，撒娇地扭头。
　　居遥摸摸猫猫的小脑袋，揪揪耳朵。
　　‘色猫。’冷斯对猫猫作出评价。
　　・
　　居遥给埃兹提注射了一剂安心针，但居遥一离开，埃兹提坐在椅子上，想到居遥在里斯侯爵面前吹到天上不切实际的宏伟大业，她就差点心肌梗塞。
　　万一被发现了，是扒皮呢还是乱棍打死？
　　“埃兹提，我又来了。”
　　听到居遥清亮的嗓音，埃兹提连忙从椅子上下来，连拐杖都没有拿，快步向居遥迎来。
　　“你的朋友醒了？”埃兹提察觉到冷斯的气息，失明后，她的听力嗅觉都优于一般人。
　　“是，从现在起，你就多了一位同事――冷斯二世，你叫她冷斯，她比较喜欢这个称呼。”
　　冷斯？埃兹提觉得这是一个奇怪的名字。
　　“还有。”居遥补充，“记得在外称呼我为冷斯，我叫冷斯一世。”
　　埃兹提更加不懂，“怎么区分你们呢？”
　　居遥鼓掌：“你叫我老板，叫她冷斯就可以了，冷斯她担任保镖的职位，以后遇到任何困难，需要打架的话，交给她就行了。”
　　‘真是一个充满活力的人类。’
　　埃兹提惊叹，“你的朋友打架很厉害吗？”
　　她并未在冷斯身上感受到强大的血族气息，反倒像是一个新生的孩子，可又不是孩子。
　　“自然。”这可是秒杀了邓普西的血族。
　　居遥抱着猫猫可怜兮兮地开口：“我们的性命就交给你了，你知道，我是一个胆小的人。”
　　‘这个人类在一拳打翻枯木怪物的时候可毫不畏惧。’
　　猫猫不情愿接受冷斯的保护，不就是一个保镖嘛，等它再长大点，保护居遥绰绰有余，届时就赶走银发怪人。
　　它要快快修炼成人形，居遥一定是被银发怪人的容貌所迷惑，它猫猫必定比银发怪人更加好看。
　　“居遥，哦不，老板，里斯的材料准备好后我们该怎么办，我没有强大的力量制造你说的嗜血大杀器。”埃兹提一族无法将力量直接攻击敌人，只能附身于其他物体之上，她至今还没有成功制造出一件攻击性的武器。
　　“力量？”居遥想了想，“你可以借用他人的力量吗？”
　　“或许可以一试。”埃兹提对物体的感应能力强大，所创造的妖器具有独特的灵魂，能与血族和人类沟通。
　　居遥说道：“你可以先制造一个简单的东西练练手，找回感觉，还有你需要助手吗？”
　　毕竟埃兹提失去了双眼，在很多事情上行动不便。
　　“我在家族的时候没有助手，但是邻居家的斯诺小姐会来给我帮忙，斯诺小姐所在的家族也是遭到了邓普西的敌视，恐怕和我的家族一样被血洗一通。”
　　埃兹提低下头，“斯诺小姐是一个外表看起来软弱内心很坚强的孩子，但是斯诺家族古板，一直都在给斯诺小姐教导她不喜欢的无用知识，如果她还活着就好了。”
　　“斯诺家在这附近吗？”
　　“斯诺家靠近边境位置，离这有很远的距离。”埃兹提遗憾，“算了，一切都过去了，有缘会再见的。”
　　・
　　里斯家族财大气粗，克劳在招待客人一事上绝无半点拖欠敷衍之意。
　　“冷斯小姐，你要求的东西，我全都准备好了，还有什么需要补充的吗？”
　　居遥扫了眼桌上克劳为她准备的衣服鞋子等生活用品，严肃开口：“我不是一个只想着享受生活的血族，当前，血族刚摆脱战争的困扰，曙光难以等到，需要我们打破黑夜，迎来黎明，看见曙光。我的心中，只有曙光计划，在创造武器上，我觉得我还欠缺了一些东西。”
　　“是什么？我们里斯家族一定竭尽所能找来。”
　　“埃兹提需要助手，事关机密信息，我们不想动用外人。”
　　克劳一惊，“冷斯小姐，请不要不信任我们里斯家族。”
　　居遥摇头叹息，“不是我不信任你们，是一旦太过招摇，就会不安全，你也不想我们的计划人尽皆知吧。”
　　“当然不想。”克劳怎么舍得把自己参与的计划还和他人分一杯羹，他一定要得到传说中的大杀器。
　　“既然如此，我们找来的助手不能让外边的人产生怀疑，同时又有能力帮助埃兹提，大杀器可不是谁都有资格知道具体制作流程的，最好还是曾经和埃兹提有联系的血族。”居遥思索着，“到底有谁呢？”
　　克劳这回脑子转得快，“我知道，是斯诺家的姑娘，我前不久还听说小斯诺在家族衰亡后逃离到主城来，貌似过得不好。”
　　克劳在打听埃兹提行踪的时候查到过埃兹提和自家不亲近，身边最熟悉的是斯诺家的小姐。
　　他派手下找到了斯诺小姐，原以为会有埃兹提的消息，谁知道她根本不知道埃兹提的下落。
　　・
　　克劳走后，居遥拿起桌上一件崭新的黑色斗篷，走进里面的房间。
　　“冷斯二世！”
　　居遥把斗篷交给冷斯，“你作为保镖，不要暴露了真面目，而且你的发色非常显眼，将来我们逃亡的话会有很大麻烦，有了它，你可以大摇大摆地出门了。”
　　冷斯接过这纯黑的斗篷，斗篷黑漆漆的，没有其他装饰。
　　“逃亡？为何会逃亡？”
　　居遥教导“天真”的冷斯，“你不懂，出门在外总是会得罪人的，要随时随刻做好被追杀的准备。”
　　‘看来这个人类意识到自己多么容易得罪人，却不会学着收敛一些。’
　　冷斯将斗篷披上，倒是合身。
　　居遥在冷斯身边绕了几圈，全方位观察，“我觉得这造型很符合你的气质。”
　　‘或许任何一件衣服，这个人类都会得出如此评价。’
　　居遥从冷斯身后走到身前，黑眸直勾勾盯着冷斯。
　　冷斯霎时垂下眼帘，避开居遥热情的目光。
　　‘这是什么意思？’
　　居遥走到另一个方向，不再看向冷斯。
　　‘或许，这个人类是在期待些什么。’
　　居遥在房间内漫无目的地走了几圈，冷斯站在原地没有动作。
　　不一会，她听到冷斯开口，声音比先前似乎多了一些别扭。
　　“谢谢，我很喜欢这斗篷。”
　　居遥脚步一顿，双手拍拍脸颊。
　　原来冷斯没有在嫌弃这件低调的斗篷。
　　‘这个人类没有必要这么开心。’
　　这下居遥明亮的眼睛更是肆无忌惮地看着冷斯，冷斯偏过头，“你的那只色猫呢？”
　　那个眼神凶煞装可爱的色猫，居心叵测。
　　色猫？
　　“它叫猫猫，可爱的猫猫，埃兹提说要给猫猫检查一下身体。”
　　冷斯：“它可以多跟在埃兹提身边。”
　　“我会保护好猫猫的。”居遥不舍得和她的宝贝猫猫分离，她的猫猫如此可爱，尤其是小球球的样子。
　　“它需要学习，埃兹提对血族更了解，能教导色猫更多东西，这只猫长大了，到了学习更多有用的知识的年纪，比如一些基本的礼仪。”
　　居遥长见识了，原来血族中的猫猫是要学习礼仪的，她不能让她的猫猫输在起跑线上，要让猫猫早早学习其他猫猫之后才学的知识点。
　　“你说得对，我的猫猫要当成绩最优秀的猫猫。”
　　・
　　居遥将教育猫猫的重要任务交给了埃兹提，离别前，她对楚楚可怜的猫猫说道：“猫猫，好好学习，不要偷懒。”
　　她最后摸摸猫猫的脑袋，猫猫还处在震惊当中，它怎么好端端的就要学习了呢？它还是个孩子呀。
　　望着居遥离开的背影，猫猫从埃兹提的怀中挣脱，悄悄跟上了居遥。
　　不对，一定是有贼人陷害了它。


第83章 
　　猫猫身轻如燕, 小小的个道跑起来飞快，自认为天才的它一次就记住了来往的路，朝居遥的房间跑去。
　　来到房间里面, 没有找到居遥。
　　主人难不成去洗澡了？
　　猫猫趴在地上，闻着气味，寻找居遥的踪迹。
　　另一边，冷斯从对面房间走出, 冷淡的视线扫在地板上的小黑球。
　　‘这只色猫想要找居遥。’
　　庄园内有一个露天浴室, 那个单纯的人类前去体验。
　　猫猫步伐加快, 它高兴地想, 它果然是一只追踪能力强大、记忆力远超世人的天才聪明猫猫。
　　小身子从木质门底下的空隙中钻了进去, 水气弥漫，水雾缭绕。
　　小小的猫猫能看清前方的路，主人的气息越来越明显, 聪明绝顶的猫猫找到主人了！
　　居遥在温暖的水池里舒服地泡澡, 浑身舒适，她抬起手, 忽然注意到左手上突兀的两个红点和淤青。
　　竟然还没有消散。
　　“喵喵。”
　　猫猫呼唤居遥, 软糯的声音刚响起，在水池中泡澡的居遥给出回应，“猫猫，我在这里，你怎么来了？”
　　猫猫小心地踩在地面上的水渍中，走到浴池旁边, 看到了它心心念念的主人。
　　“喵喵，喵喵。”主人，我不想学习, 你是不是听信了恶毒银发怪人的蛊惑？
　　居遥听不懂，但她不妨碍她和猫猫沟通，“猫猫，你也是来洗澡的吗？这里水很深，你会淹到的。”
　　猫猫心想，我可不是普通的猫，我可是有力量的强大猫猫，区区深水，岂能阻止它投入主人的怀抱。
　　小黑球跳到水池中，没有溅起多少水花。
　　居遥惊讶地看着猫猫在水面上向她游来。
　　原来冷斯说得对，血族的猫猫不是一般的猫猫，除了要学习礼仪，还要学习游泳。
　　猫猫，我是不会让你输在起跑线上的，今晚我就教你求导求极限！
　　居遥朝猫猫走来，可爱的猫猫只露出了一个娇小的脑袋，小耳朵尖尖，黑紫色的眼睛犹如新鲜的葡萄。
　　哗啦。
　　猫猫被一只修长的手提起，黑紫色毛发上的水哗哗流下，本就顺滑的猫毛更是流畅平坦，可惜这个被拎起来的模样，配上猫猫震惊的表情，妥妥的是一只落汤猫。
　　“喵喵，喵喵！”是卑鄙的银发怪人，她在阻止它和主人团聚，无耻！
　　冷斯面无表情地把猫猫放到水池边，猫猫怒不可遏，锋利的爪子显露，朝冷斯扑来，“喵！”
　　冷斯轻轻抬手，猫猫立刻定在原地，前面的两个爪子凌空，牙齿露出，成为了一个手办。
　　“冷斯你怎么在这？”居遥惊讶，她记得她关了门才进来的，怎么一个两个都想泡澡？
　　是她泡澡时间太长了吗？
　　“要不一起？”
　　冷斯银发下的耳根泛红，这个人类想要做什么？
　　水雾缓缓移动，居遥头发湿漉漉的，露在外的肩膀肌肤白中带粉，脸颊红润，正直勾勾盯着冷斯。
　　不能动弹不能说话的猫猫在内心大喊不要。
　　不能让无耻的银发怪人得逞，独占主人。
　　“我看到这只色猫想要偷窥你洗澡，进来帮你赶它走。”冷斯拎起内心咆哮的猫猫，面不改色地转身离去。
　　“可是猫猫只是想泡澡，或者是要向我展示一下游泳技术。”
　　“你太单纯了。”冷斯平静地陈述。
　　居遥观察猫猫，难不成猫猫真的是一只色猫？
　　僵硬不能动弹的猫猫试图用眼神告诉居遥，我真的只是一只可爱无辜的猫猫。
　　可惜，它只能眼睁睁看着居遥消失在视野当中，被带到了埃兹提面前。
　　埃兹提抱回猫猫，“猫猫你去哪里了，我可担心你了，还以为你和之前一样到处乱跑。”
　　冷斯说道：“埃兹提，你要好好教育它，不能让它偷窥别人洗澡。”
　　埃兹提皱眉，“猫猫，你在哪里学到的坏习惯？怎么可以偷看人家洗澡？”
　　猫猫欲哭无泪。
　　・
　　主城某个小巷。
　　斯诺怀里抱着一个婴儿，巷子又深又黑，还有一股难闻的臭味弥漫。
　　她想投奔主城的远房亲戚家，可惜没有一家愿意接受她和妹妹。
　　斯诺家族落魄，且和埃兹提家族关系紧密，受到牵连，家族的血族各奔东西，谁能活下去才是最重要的。
　　作为拖油瓶的她和妹妹只能在家里等死。
　　斯诺利用埃兹提给她的一些防身道具，一路上几经波折，终于来到主城，可惜她无处安身，好在主城虽然繁华，但还有破败的地方聚集平民，她可以在此凑合住着。
　　前提是，没有血族来骚扰她们。
　　“呦，妹妹你又回来了。”一个红头发的血族青年从巷子深处走来，手里拿着一个木棒，嬉皮笑脸。
　　“莱德，你让开，别挡路。” 斯诺紧紧抱住妹妹，说话颤抖，更别说发抖的双腿。
　　“行，我给你让开。”莱德用火柴点燃了木棒，赤红的火焰照亮了黑暗的小巷，木棒更粗的顶端浇了油，木头烧焦的味道刺鼻难闻。
　　他把燃烧的一端向斯诺伸去，“来，你过来呀。”
　　火光映在斯诺的眼中，她的脚步不停往后退，怀里的妹妹越抱越紧，熟睡的妹妹闻到烟味而醒来，大哭不停。
　　“吵死了。”莱德厌恶地看了眼小婴儿，“斯诺小姐，你还带着她？早点丢掉吧，你自身都难以生存下去。”
　　斯诺天生对火焰充满恐惧，大多数血族都讨厌火和高温，斯诺对温度更加敏感，更不要说莱德点火来吓唬她。
　　莱德是斯诺家族的远亲之一，经常欺负同辈或是晚辈，名声臭得很。
　　看到斯诺的恐惧，莱德兴奋，火棒探得更近，“来，要不用手摸一摸，一点都不可怕。”
　　火焰周围高温让空气都看起来扭曲，斯诺呼吸都开始痛苦，大脑在告诉她她要窒息。
　　“莱德，你不帮助我就算了，为什么还要欺负我？你还不回你家去吗？”
　　斯诺的话语没有丝毫威慑力，她身材瘦弱，面容娇俏，声音都是细细的。
　　莱德大笑，“欺负你还需要理由吗？觉得你好欺负呗，谁让你这么弱小。”
　　怀中的婴儿啼哭，哭声回响在小巷，听起来诡异幽森。
　　斯诺后悔来到这个地方，她就不该告诉莱德她的位置。
　　“你只可以在现在欺负我而已，等将来你根本打不过我。”
　　“将来？”莱德仿佛听到了最可笑的笑话，“做梦吧，你这辈子都不可能改变的，你就是这么弱小，一把火都能把你吓哭。”
　　斯诺在每说一句话时眼角沁出的泪水，莱德就知道斯诺弱小到简直没有强大的可能。
　　天上仿佛放下了一道黑色帷幕，挡住他的视线，与此同时，混杂异物的泥沙瀑布般从头顶蔓延到底下，不仅把火棒中的火给灭了，还把他心中的火点燃了。
　　“这是什么东西？”不是单纯的泥沙，还混杂着古怪的味道，莱德仔细一闻，这好像是动物粪便的臭味。
　　浑身粘腻恶心，他眼睛被异物阻塞，痛到睁不开。
　　“是谁？”莱德作呕，艰难地打开眼睛，斯诺没了身影，取而代之的是一个没见过的家伙。
　　“是你搞的鬼？”
　　居遥大大方方承认，“是呀，还用你问。”
　　莱德低头一看，他全身上下没有一个地方幸免，像是掉进了屎坑逃不出来。
　　“为什么你要这么做，有意思吗你？”
　　“为什么？就好像你没事吓斯诺妹妹一样，我吓唬你呀。”居遥转身，看向被带到后方的斯诺，往旁边挪了一个位置，给斯诺看清莱德狼狈的模样。
　　“你和斯诺是一伙的？”
　　居遥点头，“没错，等会她就是我的新员工，我身为老板，得让她看看我的本事。”
　　莱德咬牙切齿，忍受着恶心的自己，“你的本事就是往我身上泼这什么东西？”
　　“首先，我这是在灭火，教导孩子如何正确灭火，不要玩火。其次，你身上这些东西来自庄园里处理狗粪的土，我让人把这挖来，挺辛苦人家的。”
　　居遥指了指上方一个深藏功与名的血族，他是里斯侯爵的手下，他没想到在克劳继位后他的第一个任务居然是挖粪灭火。
　　“冷斯二世！”
　　冷斯不情愿地走了出来，警告地看了眼居遥，让她打这肮脏的东西，绝不可能。
　　最终，冷斯定住莱德，无名下属用帷幕盖住莱德，给予痛扁。
　　居遥对她的部署非常满意。
　　“冷斯二世，我们的任务圆满结束，大家齐心协力，各司其职，一定能开创美满的未来。”
　　‘如果伟大部署指的是让他人痛扁混混，自己出风头，美满的未来还有待商榷。’
　　居遥来到斯诺身边，亲切笑问：“你叫斯诺吧，埃兹提是我的手下，她需要一个助手，你要不要和我们一起走？”
　　“埃兹提？”听到熟人的名字，斯诺惊喜，“她还活着，太好了。”
　　斯诺感激地鞠躬，小婴儿不知从何时起不再哭泣，莱德被揍的哀嚎声是背景音乐，她香喷喷睡了下去。
　　斯诺腼腆地说道：“谢谢你救了我。”
　　走到光亮的地方后，居遥才认真观察埃兹提口中的斯诺小姐。
　　深褐色的长卷发，眼睛为灰色，五官秀丽立体，眼角还有干了的泪痕，怀中抱着一个小婴儿。因为年纪小，看起来俏丽柔弱，她身材偏瘦，给人一种弱不禁风的感觉。
　　“这是我的妹妹，小名卡丽。”斯诺介绍。
　　她没想到会有血族来救她和妹妹，还是几个陌生的血族。
　　一个身披红色披风，看起来很友好，一个穿着黑色斗篷，戴上帽子后遮蔽了半张脸，似乎是个高冷的血族。
　　・
　　居遥带着斯诺回到里斯庄园，埃兹提和斯诺重逢，鼻子一酸，抱着斯诺不肯放手。
　　“你瘦了。”埃兹提看不见斯诺，她感受出斯诺纤细的身子，和先前相比相差太多了，“还有卡丽？你把卡丽也带来了，没有谁照顾她吗？”
　　“只有我一个。”
　　埃兹提叹气，“看来今后只有你们两姐妹相依为命了。”
　　在地板上垂头丧气的猫猫刚经历了一场漫长的学习过程，它发现居遥回来，顿时充满活力，朝居遥奔来。
　　主人！
　　小短腿迈开，黑紫色的竖瞳往上一看，浑身毛发差点立起。
　　银发怪人在用冷漠的眼神看着天才猫猫。
　　猫猫脚步一顿，像是小黑球一样停在路中间。
　　不行，上次大意吃亏，敌人在面前，得低调行事。
　　它要韬光养晦，等它修炼成人形，才能揭露卑鄙阴险的银发怪人。


第84章 
　　“猫猫。”居遥看到猫猫在地上一动不动, 她想到她今天都没怎么抱猫猫，走上前把可怜的小黑球抱到怀里，轻轻安抚, “猫猫，你是不舒服吗？”
　　“喵喵。”猫猫立即做出疲惫的表情，声音细软虚弱，耳朵垂下, 在居遥胸前无力地蹭蹭。
　　“猫猫怎么了？”原本精神抖擞、活蹦乱跳的猫猫怎么如此劳累, 像是刚经历了一场漫长的学习过程。
　　冷斯瞥了眼这只色猫。
　　‘刚刚还兴冲冲跑来, 见到居遥就装作一副虚弱无力的模样, 简直卑鄙无耻, 是一只彻头彻尾的色猫。’
　　“喵。”猫猫吸吸鼻子，耳朵再度垂下，“喵。”
　　居遥像是听懂了可怜猫猫的话, 心疼道：“好了, 以后不学习了，不能拔苗助长, 你年纪小, 还是该天天玩解放天性比较好。”
　　猫猫开心地喵了一声，转过头，在居遥看不见的视角，用眼神挑衅冷斯。
　　冷斯警告性地扫了眼装可怜的猫猫，“交给我来照顾猫猫吧。”
　　居遥觉得有道理，冷斯是血族, 更加懂得血族猫猫该是怎么样的。
　　猫猫汗毛竖起，抢先喊道：“喵！”不要！你休想得逞！
　　居遥安抚猫猫，“你跟着冷斯二世, 冷斯二世很厉害的，她是我们的保镖，会保护好你的。”
　　猫猫欲哭无泪，还不如跟着埃兹提呢。
　　猫猫立马从居遥怀里钻出，跳到地上，奔向埃兹提。
　　奈何埃兹提还热泪盈眶地和斯诺拥抱，让猫猫没有挤进去的地方。
　　“喵喵！”猫猫怒了，怎么一个两个都不理解它天才猫猫。
　　猫猫注意到斯诺怀里还有一个蓝色的东西，似乎有血族的气息。
　　埃兹提听到猫猫愤怒的叫声，这才松手，“小猫，你怎么了？”
　　猫猫见状，嗖的一下准备跳到埃兹提怀中，谁知斯诺正好上前一步，猫猫好巧不巧落在了小婴儿卡丽的脸上。
　　“呜哇，呜哇。”睡着的卡丽被闹醒，嗓门洪亮地大哭，哭声环绕，久久不散。
　　孩子的哭声总是刺耳的。
　　“猫猫，你闯祸了。”埃兹提责备地说道，拎起猫猫，把猫猫放到地上，然后转向哭闹的卡丽。
　　吵醒熟睡的小孩子，堪比噩梦。
　　猫猫委屈巴巴地趴在地上，它怎么就闯祸了，明明是褐发怪人主动撞它可怜猫猫的。
　　在猫猫最为难受的时候，它看到了居遥的鞋子，下一秒，它回到了居遥的怀抱。
　　居遥安慰猫猫，“不要难过，猫猫。”
　　猫猫老实地在居遥手臂间一动不动。
　　卡丽嗓子不会坏似的，哭声不止。
　　作为姐姐的斯诺哄哭泣的卡丽，“卡丽别哭，别哭。”
　　埃兹提拿食物过来哄卡丽，卡丽对食物看都不看一眼。
　　居遥抓着猫猫的爪子，摸摸卡丽的额头，“卡丽不哭，看看猫猫。”
　　卡丽瞅了眼猫猫，哭得更加响亮。
　　猫猫：我还不想看你呢，短发怪人。
　　“冷斯二世，你也来哄卡丽。”
　　冷斯站在门口，与她们保持距离。
　　婴儿的哭声是彻底的魔音，比她脑海中奇怪的声音还令她难受，她没有本事让大哭的婴儿停止哭泣，但是看居遥的眼神……
　　冷斯走上前，蓝眸看向小小只的卡丽，声线是一如既往的冷淡，“别哭了。”
　　卡丽忽然停住了哭泣，在其余人以为奇迹般奏效的时候，震天动地的哭声快吵醒整个里斯庄园。
　　“冷斯二世，你吓到卡丽了。”
　　冷斯淡淡补充了一句：“你再哭，长大后就安排你照顾婴儿。”
　　居遥想象到这个画面，身子害怕地抖了抖。
　　猫猫暗想，果然是个无耻的银发怪人。
　　埃兹提和斯诺感受到了何为平静的威胁。
　　如今的卡丽还听不懂冷斯的恐吓，依旧用不会累喉咙把天花板哭破。
　　最终，居遥采取无视战略，她告诉自己，婴儿没事哭个十几二十分钟都是正常的，每天几次，习惯就好。
　　斯诺抱着卡丽坐下，居遥找了张椅子坐下，冷斯默默坐到居遥身边。
　　埃兹提说她有计划打造一个能看到特定场合的妖器，这类妖器是她擅长的。
　　“能看到特定场合？”居遥听着就觉得这东西很厉害。
　　埃兹提又开始为里斯的事紧张起来，“居遥，你说里斯要是知道我们制作不成大杀器该怎么办？”
　　“都说没有关系了，要是我们很快炼造出来才会让里斯怀疑我们的实力，我们要把这件事一直拖下去，让里斯付出大量沉没成本，将主动权完全掌握在我们手中。到了后期，里斯得不到大杀器，会任由我们拿捏，对我们唯命是从。”
　　猫猫配合地喵了一声，虽然听不懂，但主人就是厉害。
　　埃兹提有点云里雾里，可紧张和害怕感褪去，“里斯送来了很多珍贵的东西，这些都是我炼器的时候用不上的，要不要退回？”
　　“不用。”居遥摇头，她站起身，语气沉重，从斯诺看向埃兹提，最后看向面无表情的冷斯，“我们处境其实并不妙，虽然我们对妖器有垄断权且有最终解释权，里斯脑子也不太聪明，可是，里斯家族还有一些多管闲事的长老、外边里斯家族的敌人，他们都是我们未来潜在的阻碍。”
　　发现居遥罕见地严肃起来，埃兹提提心吊胆，莫非她们会遇到重重障碍？
　　‘这个人类不像是会如此严肃的人。’冷斯得出答案，居遥的真正用意还在后头。
　　猫猫来到居遥肩上，居遥双手环在身后，“我们要为自己想好退路，时刻记得居安思危。”
　　随时做好跑路的准备。
　　埃兹提点点头，“没错，我们是要找好下家吗？还是逃到其他领域？”
　　“我们要转移资产，现在原邓普西领域因邓普西的死亡而大乱，分崩离析，各方割据，我们要建造自己的地盘。”
　　找到一个别人找不到的跑路宝地。
　　埃兹提惊讶，“我们是要建立自己的家族和领域吗？”
　　卡丽不知何时不再哭泣，斯诺崇拜且认真地看向居遥，聆听完居遥的一番热血沸腾的话后更是激动起来。
　　建造自己的地盘吗？
　　居遥颔首，“是的，我们目前还是寄人篱下，而房子，此类不动产，不仅是我们资产的证明，还是我们身份的象征。”
　　跑路者绝不睡大街，跑路的真谛在于找到一个可以睡好觉的地方。
　　“因此，我决定找到远离各家族争霸的地盘，建造属于我们的城堡，作为我们落脚的地方。”
　　没错，这样她就可以在自己的城堡里当咸鱼养老了。
　　每天种种花，逗逗猫，睡睡觉，与外界隔离。
　　斯诺最为振奋，“我们要不要建立自己的军队？”
　　军队？居遥还没考虑到这么远的地方，光是养军队开销都吃不消，何况武器和其他军用设施的投入。
　　但是居遥不打击斯诺的热情，“你要好好锻炼，这个任务就交给你了。”
　　斯诺郑重地点头，“将来我一定会圆满完成任务。”
　　居遥朝斯诺鞠躬，“我相信你。”
　　斯诺看起来对军队十分向往，尽管这和斯诺的外表大相径庭，斯诺还只是一个怕火的孩子。
　　瘦弱的小姑娘有出乎意料的斗志，她不能打压，以后斯诺会自己做决定，到底要成为一个怎么样的血族。
　　不闹的卡丽睁大哭后水灵灵的眼睛，眼周围有明显的泪痕，一张脸红通通的。
　　居遥忍不住去逗卡丽，“卡丽，卡丽。”
　　卡丽圆溜溜的眼睛盯着居遥。
　　“卡丽，我来给你表演个魔术。”
　　居遥从口袋里拿出一颗糖，放在右手心，展示给卡丽，“看，这是糖果，在我手里。”
　　手指迅速往手心抓去，呈握拳状，“瞧，糖没有了。”
　　卡丽咯咯地笑了，眼睛弯弯，非常开心。
　　斯诺疑惑不解，这就是魔术吗？她没有见过，不过感觉挺奇怪的样子。
　　埃兹提眼睛看不见，以为居遥变了一个厉害的魔术，“居遥，你还会变魔术，太厉害了。”
　　猫猫愣住，天才猫猫居然没有看懂主人在做什么。
　　冷斯沉默。
　　半晌，竟然是冷斯打破了宁静。
　　“很厉害。”
　　居遥欣喜地朝冷斯凑过去，“还是二世你懂得魔术。”
　　‘真是个喜欢夸赞的人类。’
　　冷斯觉得这个人类比小婴儿还需要哄。
　　到了分开的时间点，斯诺抱小婴儿回去睡觉，猫猫不知为何赖在埃兹提那不肯走，居遥只好放弃了让冷斯教导猫猫的计划。
　　居遥和冷斯往所住的房间走回去，埃兹提眼睛不便，居住的地方和炼器的地方相临。
　　居遥一抬头，望见天上皎洁的银月，今日是满月。
　　“冷斯，你将来要去哪里？”
　　冷不丁地，居遥想到了这个问题。
　　现在冷斯二世处于失忆状态，万一哪天冷斯找回了记忆，会选择离开吗？
　　‘这个人类是在挽留吗？’
　　这是冷斯的首先想法。
　　她跟着居遥一样，看向熟悉的夜空。
　　庄园内种着深宝蓝色的鸢尾花，在路的两旁，沐浴月光。
　　去哪里？冷斯起初留下也只是没有其他地方可去，跟在这个脑回路奇怪说话古怪的人类身边，和她的作风不相符合。
　　可是……
　　没有在第一时间给出答案、首先想到的内容不是她未来到何处时，冷斯知道，她其实有答案了。
　　居遥也没想冷斯和她认真聊未来，毕竟每各一段时间，人的计划都会发生变化。
　　“你想做什么？”冷斯忽然问道。
　　居遥对冷斯的问题感到新奇，这可不像冷斯会说的话。
　　“我现在的愿望是，找到一个没有纷扰的地方，每天睡十个小时，种种花，养养猫。”居遥憧憬道。
　　‘真是一个很简单的愿望。’
　　可是在这世间有多少血族和人类可以做到？看似最简单最轻松的，反而是最不可求的。
　　冷斯并不向往这样的生活，可是她说不出来，她自己想要的生活是怎么样的。
　　在权力之上，还是平静生活？她对比不出来。
　　她们走到了居住的屋子。
　　分别前，居遥刚推开门，身后传来冷斯的声音。
　　“你喜欢的生活，也是我想要的。”


第85章 
　　一千年后。
　　在南部海岛体验阳光沙滩的卡洛琳绝对没有想到, 她浩浩荡荡气势汹汹地指引冷斯亲王来到南部海岛抓捕逃犯，最终，逃犯成为了座上宾, 在冷斯亲王眼皮底下逍遥自在。
　　而她大功臣卡洛琳，居然才是被捆绑着抓回来的那一个。
　　“阿塔拉，我真的是在尽心尽力替冷斯亲王办事，绝对没有在南部海岛玩乐无所事事, 更不可能勾搭人类女性, 这些事情, 一定是居遥干出来栽赃我的。”
　　卡洛琳仰起头才能看清面前阿塔拉阴沉的表情。
　　以她对阿塔拉的了解, 这冷漠的神情是绝对不会放过她的前兆。
　　上一次她被抓回来是什么时候来着？
　　“你事情败露不是来自于居遥, 而是玛吉。”阿塔拉淡淡说道。
　　卡洛琳瞪大双眼，居遥，对不起, 我冤枉你了。
　　原来是玛吉, 这个厚刘海下垂眼的丧气镰刀狂魔。
　　她小声暗骂，“这么可恶, 小心镰刀这辈子都拿不回来！”
　　卡洛琳讨好对阿塔拉笑, “阿塔拉，我错了，我和她们只是朋友，只是朋友。”
　　“朋友？”阿塔拉用审讯嫌犯的目光凝视她一眼就看穿的卡洛琳。
　　卡洛琳心虚地点头，“是的，我还顺带给她们教导魔术。”
　　另一股阴森的气息忽然缠来, 卡洛琳定睛一看，牙关节一咬合，该死, 说曹操曹操到，玛吉居然抱着镰刀出现在阿塔拉的身后。
　　在得知居遥在临死前还把镰刀托孤于冷斯亲王，玛吉心中居遥的形象大有变化。
　　她与居遥冰释前嫌，居遥小姐不愧是冷斯亲王看上的女人，品德高尚，心底善良，善解人意，不枉镰刀也接受了居遥。
　　镰刀失而复得，玛吉二十四小时手握镰刀，紧抱在怀，刀锋尖锐，直对外界。
　　“阿塔拉亲王，冷斯亲王让您过去一趟。”玛吉来传信，很巧，听见了卡洛琳对居遥和自己的无端指责。
　　她现在毫不犹豫站在居遥一边，“居遥小姐感情专一，与冷斯亲王情比金坚，正义勇敢，不畏困难，在危险面前挺身而出，还不愿牵连无辜，不容污蔑。”
　　卡洛琳目瞪口呆，她没有幻听，说这话的是冷斯亲王的杀手，玛吉侍卫，这个眼里只有镰刀的丧气黑发血族。
　　竟然在夸赞居遥的品德，不对……
　　玛吉说居遥和冷斯亲王情比金坚？居遥何时成功攻略了冷斯亲王，冷斯亲王，您不是带着杀手去取居遥狗命的吗，最后没有下杀手就算了，怎么还掉进坑里去了？
　　居遥的悬赏令和通缉令至今都没有撤销，这可是欺骗单纯血族女性的人类逃犯呀！
　　阿塔拉抓住了玛吉话中的关键词。
　　“玛吉，你说居遥和冷斯亲王之间有特殊关系？”感情经历为零、身边血族感情经历依然为零的阿塔拉在听到玛吉的话后没有像卡洛琳如此敏锐。
　　情比金坚，这可以用来形容她和武器吗？
　　看着阿塔拉冷峻的面庞，这自然流露的质问嫌犯的语气让玛吉尴尬地抽抽嘴角，她实在是不好意思对阿塔拉亲王再说出方才的话。
　　“额……阿塔拉亲王您快去找冷斯亲王，里斯侯爵找到了和空间力量有关的书籍。”
　　阿塔拉面色一凝，当前的任务是找到让居遥回来的方法，至于其他的，她需要暂且放下。
　　弗罗斯特贵族区核心的亲王城堡中，里斯侯爵擦了一把冷汗，小心翼翼等待座上的冷斯亲王开恩一句离开，滚也行。
　　冷斯在翻阅里斯侯爵递交上来的书籍。
　　“冷斯亲王，这些书来自于邓普西家族的藏书室中，邓普西家族灭亡，里面的珍宝等名贵之物都被各家瓜分。”
　　里斯侯爵下令手下的血族寻找和邓普西、空间力量有关的信息，想要戴罪立功，挽回他在弗罗斯特的形象。
　　他从年轻时就好面子，现在年纪大了，更是要保住脸面，绝对不会像当年一样被一个骗子耍得团团转。
　　书上内容记载了关于创造空间的方法，却没有说如何回来，也没有讲述到达异时空后会产生的影响。
　　冷斯的表情渐渐凝重，这根本无解，就算她创造相同的时空，她不一定能与居遥重逢或是处在同一时间段。
　　阿塔拉到达大堂前，看见了在门口徘徊的埃兹提。
　　阿塔拉许多年未再见埃兹提，埃兹提的身体日渐衰老，加上双目不便，几百年来都待在亲王宅邸不出去。
　　“埃兹提。”
　　“阿塔拉，果然是你，我刚刚就在想是不是你要来了。”埃兹提腰背佝偻，站在阿塔拉面前，还不及阿塔拉的胸前位置。
　　阿塔拉扶起埃兹提的枯瘦的手，缺乏力量的维系，埃兹提的衰老速度和普通血族一样，“你怎么也来了？”
　　“冷斯亲王说居遥小姐掉入了光洞当中，我一直睡不好，冷斯亲王也没有回宅邸，我便让玛吉带我过来找冷斯亲王。”
　　阿塔拉搀扶埃兹提走进大堂，看着衰老疲惫的埃兹提，原先冷厉的眼底满是心疼怜惜。
　　里斯侯爵看到阿塔拉过来，终于松了口气，看来很快冷斯亲王就要让他滚蛋了。
　　冷斯让里斯侯爵搬来一张椅子，请埃兹提坐下，“埃兹提，你是有找到居遥的方法吗？”
　　“埃兹提？”里斯放下椅子的刹那，脱口而出埃兹提的名字。
　　仔细一瞧，这熟悉的深灰色长衫，灰色眼睛，虽然外表老了很多，皱纹缠绕，可这不妨碍他回忆起第二诈骗犯的模样。
　　他的大杀器，他的心血，他的珠宝字画家具古董钱财，百年美酒，就这么被大骗子拐走了。
　　当初就应该直接让手下把埃兹提捆绑过来炼造武器，不听话就杀了。
　　“里斯侯爵？”埃兹提辨别出里斯侯爵的声音。
　　里斯侯爵咬牙切齿，冷斯亲王把埃兹提列为座上宾，他可不能得罪了埃兹提，也是，听说冷斯亲王曾经用过的嗜血镰刀正是出自埃兹提之手，“好久不见。”
　　阿塔拉眼中闪过一丝惊讶，“埃兹提，你认得他？”
　　冷斯看向埃兹提，她还没有从埃兹提口中听说过这件事。
　　“是，我也没想到你还活着。”
　　里斯侯爵嘴角抽搐，“埃兹提，你就这么觉得我会死？”
　　“抱歉，你实在不像会在乱斗中能活下来的血族。”埃兹提对克劳的印象还停留在那个欺软怕硬的纨绔样子上。
　　大战结束后，原邓普西领域各大家族混乱，彼此吞并蚕食，现在的一些家族虽然在姓氏上和千年前的老贵族们姓氏一样，但她们这些经历千年的血族才知道，保留姓氏只是为了证明自己所谓的老贵族正统血脉而已。有的干脆直接改变姓氏，反正强大的血族，哪怕质疑，也不会闹出多大动静，过个几十年几百年世人忘得一干二净，如今的年轻一代更不会知道密辛，也找不到证据推翻。
　　里斯侯爵N瑟地说道，“哼，那个冷……”他及时止住，旁边还有一个冷斯，不能亵渎了冷斯亲王的名字。
　　“你的那个老板，谢谢她了。”里斯侯爵咬牙切齿，阴阳怪气地笑着，“如果不是她，我还活不到今天。”
　　当初，那个诈骗犯圈走了他的私房钱及其他财产，还装作一副好心的模样劝他和她一样找块偏僻的地方建造城堡躲起来。
　　里斯绝对不会再相信诈骗犯的话，没过多久他就收拾包袱跑路，等到外界纷争结束，他才带着里斯家族的血族们回来。
　　嗯，他还是相信了诈骗犯“冷斯”的话。
　　“我的老板……”埃兹提干瘪的唇微动，“你还记得她吗？”
　　阿塔拉微愣，“埃兹提，这个老家伙就是我们当初待的那个地方吗？就是那个种了鸢尾花的地方，当时的家主是一个还要学习礼仪的家伙？”
　　里斯侯爵诧异，上下打量阿塔拉，他可对阿塔拉一点印象都没有。
　　他记得诈骗犯的员工一天比一天多，起初只有埃兹提，加上一只黑球猫和黑斗篷不露面的保镖，后来多了一个鬼哭狼嚎的婴儿以及斯诺家弱柳扶风的小姐，再后来又多了谁来着？不重要，重点是诈骗犯最后跑到哪里去了。
　　埃兹提点头，“是。”
　　里斯侯爵为自己的形象辩解，“阿塔拉亲王，我当年可是年纪轻轻就成为一代家主，并成功守护住里斯家族家业的伟大族长，才不是被长老逼着学习礼仪的小屁孩。”
　　阿塔拉有片刻怅惘，手不自觉放在冰凉的腰带上，她当初跟在埃兹提身边，鲜少与外界接触，对所居住的地方也是一知半解，不闻不问，没多久她抱着卡洛琳随同埃兹提离开，到和平的血族领域生活。
　　埃兹提重重地叹了一口气，喃喃道：“看来，我想得没有错了。”
　　她转而看向冷斯，眼窝深陷，无法从她的眼中看出她的想法，但光凭表情可以看出她的严肃。
　　“埃兹提，你是有方法了吗？”冷斯静静地开口，她从始至终神情冷淡平静，只是在埃兹提等血族谈话时，她的手心出现了一只红宝石戒指，紧紧攥住。
　　“没有方法。”埃兹提说道。
　　里斯侯爵切了声。
　　冷斯依旧平静地看着埃兹提，埃兹提将她的话说完整，“但居遥小姐会回来的。”


第86章 
　　一千年前。
　　居遥从床上睁开眼睛, 她一觉睡到天亮，没有谁叫她起床，屋内没有钟表, 她也不知道时间。
　　盯着天花板几秒，居遥阖上眼，继续睡觉。
　　另一边，冷斯早早起床, 实际上她并未睡多久, 在房间内实在无事可做。
　　平日里她亦是无所事事, 却不觉得烦闷。
　　冷斯打开窗, 看向窗外盛开的深蓝色鸢尾花, 天空明亮，但没有阳光。
　　少了些什么，周遭很安静。
　　冷斯回头往后看了眼, 视线的尽头是一面墙, 而居遥正好在墙的另一侧睡着大觉。
　　那个人类居然还在睡觉，难怪总觉得少了些东西, 安静且无趣。
　　是人类都要睡这么久吗？
　　不知过了多久, 冷斯关上窗，来到了居遥的房间前，敲门。
　　没有回应。
　　她又敲了一下，这下传来了居遥的声音。
　　“怎么了？”
　　听见居遥懒洋洋的声音，冷斯反倒沉默。
　　‘该说什么是好。’
　　她主动敲门找居遥，是一件冲动的事情。
　　显得她迫不及待想要见到居遥, 还是苦等一夜的程度。
　　“你起床了吗？”
　　冷斯控制住情绪，冷淡的声线和往常无异。
　　居遥从床上坐起，眼睛和大脑是清醒了, 身体却在告诉她，不要离开床。
　　“没有，冷斯二世，有什么事情吗？”
　　冷斯的大脑在快速寻找恰当的理由。
　　“今天埃兹提要炼造妖器，你去看吗？”
　　原来是这事。
　　居遥身为老板，秉承着老板作风，想什么时候去看手下工作就什么时候去看，平日不干什么，抓摸鱼员工却非常积极。
　　居遥躺回温暖的被窝，“不用了，我相信埃兹提会做得很好。”
　　闭上眼，聆听床的召唤。
　　‘这个人类对床由衷地热爱。’冷斯不承认心中产生了一种叫失落的情绪，她这是在对偷懒的人类表达鄙夷。
　　她穿上斗篷，这斗篷穿久了，倒是越看越顺眼。
　　在冷斯独自前往埃兹提炼器房的路上，冷斯满脑子都是在呼呼大睡的懒惰人类。
　　不行，不能让这个人类睡到中午。
　　不是她想看见居遥，而是出于对居遥身体健康着想，人类寿命短暂容易受伤，要让居遥有个良好的身体，才是正确的道路。
　　想通的冷斯步伐轻盈，没错，从明天开始，她就要负责居遥的身体健康，督促居遥早起。
　　・
　　埃兹提抱着猫猫，在里斯侯爵送来的一堆乱七八糟的玩意中，细细触碰可以作为容器的道具。
　　“喵。”怀中的猫猫突然不舒服地动了动。
　　“怎么了，小猫。”
　　猫猫闻到了银发怪人靠近的味道，重点是，银发怪人身边没有居遥小主人。
　　这是好事呢还是坏事？虽然看不到主人，但主人没有和银发怪人在一块，应该是一件好事。
　　“冷斯，你怎么来了？”
　　冷斯没有理会朝她伸爪挑衅的猫猫，“我可以帮助你炼器。”
　　埃兹提笑了，“谢谢，我能感受到你身体的力量比我们一开始见面的时候要强大了许多。”
　　冷斯渐渐驾驭体内的力量，只是她每适应身体的力量时，大脑总有阴森古怪的声音洗脑般地重复一些话语。
　　埃兹提触碰到冰凉的镜面，缓缓把它从架子上拿了下来。
　　“就这个了。”埃兹提把猫猫放到地上，“猫猫，我有事要做，等会才可以和你玩。”
　　猫猫听话地离开，趁银发怪人在这里，它要和主人过快乐的双人生活去啦。
　　炼器的容器由特殊材料打造而成，使用的东西越罕见特殊，能容纳的力量越强。
　　猫猫是个例外，埃兹提炼造妖猫原因是在路边发现了一只死猫的尸体，她用猫的尸体炼造出了现在的妖猫，也因此猫猫的力量弱小，估计很难才能变成人形。
　　埃兹提双手握住镜子两边，先缓慢把自己的力量输送给镜子。
　　镜子像无底洞一样快速吸收了力量，看来这是一个优质容器。
　　冷斯在旁边看埃兹提炼器，埃兹提是位矮个子血族女性，平时看起来挺胆小怕事的，此时此刻神情严肃认真，专注地炼造妖器，外表成熟稳重了不少。
　　华丽的镜子浮现明光，镜面上多了一层水雾。
　　埃兹提呼吸频率渐渐加快，双眉皱起，冷汗从额头上冒出，喘着气，上身前后微微摇摆。
　　这镜子仿佛是一个无底洞，不断蚕食埃兹提体内的力量。
　　冷斯来在埃兹提身后，右手放到埃兹提背上，为埃兹提补充力量。
　　她一使用力量，阴阴的声音萦绕在她的耳边。
　　【你要成为最强的血族，然后杀掉所有人类，首先，你要把比你强大的血族都杀掉。】
　　【把所有阻止你的人类和血族，都赶尽杀绝。】
　　冷斯习惯了这些赘言，这种教唆在她耳中更像是发号施令，驱使她去做这些事情。
　　冷斯不喜欢被命令。
　　只是今天，嘈杂的声音似乎转变了策略。
　　体内力量快要耗尽的埃兹提突然得到了补充，冷斯的力量比她想象中的要强大，甚至说是可怕。
　　她无法调动和操作，到了她身体源源不断的力量，正快速径自流向了镜子，被镜子疯狂吞噬。
　　仿佛她才是作为中介的容器。
　　妖器内创造出了妖灵，这是她炼造的妖器中最快凝练出有自主意思的妖器。
　　妖灵的自我意识太强，她甚至无法与其沟通，妖灵在自言自语，准确的说是在影响埃兹提的意识。
　　不对，是冷斯输入的力量在创造妖灵，影响了妖灵的神智。
　　埃兹提家族能炼造妖器，妖器的强大取决于妖器认可的主人，而妖灵的性格能力取决于炼器者。品行不端的炼器者创造的妖灵往往具有负面品性，埃兹提自认为除了胆小外，她没有其他缺点，可这个妖灵却饱含嫉妒与虚荣，尤其是嫉妒这种情绪，在疯狂影响她。
　　因为这个力量不来自于她，而是冷斯，可冷斯是充满了嫉妒和虚荣的血族吗？
　　埃兹提不了解冷斯，相处也少，她相信冷斯也没有这些性格。
　　这样的妖器不该被创造出来，它们无法为主人带来价值，反倒会影响主人，毁了主人。
　　“冷斯，停下，炼器失败，我准备毁掉它。”埃兹提艰难地开口。
　　身后的冷斯还在源源不断输送力量，没有听见埃兹提的话。
　　【你什么都没有，所以，去毁掉那些拥有一切的人类和血族，从他们身上掠夺，让他们一无所有，而你能拥有全部。】
　　这是冷斯从华美的镜子上听来的话。
　　‘我不需要无用的东西。’
　　【是因为你没有，而不是你不需要。】
　　【你没有过去的记忆，没有亲人，没有朋友，没有情感，但你拥有强大的力量，快去使用你的力量去摧毁、去掠夺一切。你看看其他血族，拥有深厚的家族底蕴、无尽的珠宝财富、忠心的下属族人、无上的尊重光荣，你该毁掉他们，去建立比这更好的家族势力。】
　　‘我……有朋友。’
　　【哦，是谁？是你记忆中的那个人类吗，你一直在想她呢。】
　　‘我没有在想她。’
　　【你想不想她我不知道，不过我知道，她一定不在想你。】
　　冷斯咬着牙，她想收回她的力量，让这个镜子早点闭嘴，却做不到，两者磁铁般相吸。
　　埃兹提感受到冷斯的情绪波动，力量灌输而来。
　　镜子忽然不再和她对话，妖灵形态完整，意识正常，下一步便是寻找主人。
　　难不成镜子是在和冷斯对话？
　　“冷斯，你不要听妖灵的话，这是恶灵，你快停手，我要毁掉它。”
　　埃兹提心下后怕，她创造的这个妖器能窥探世间，一旦往恶的方向去用，势必会给世间带来灾难。
　　‘闭嘴，你这个破镜子。’
　　【我没有说谎，那个叫作居遥的人类正在睡懒觉，也没想过找你，她还喜欢抱着黑球，哄那个黑球，黑球还可以在她的肩膀上睡觉，对着她撒娇。】
　　‘一只色猫而已。’冷斯另一只垂下的手紧紧攥拳。
　　镜子嘿嘿笑着，看来有可乘之机。
　　【她可是爱到处捡人救人，你也只是其中之一而已，她不喜欢你，至少你和埃兹提、斯诺、卡丽等都一样，不对，你看你的性格，肯定不如她们招她喜欢。】
　　埃兹提喘着气，冷斯给镜子的力量越来越多，越来越强，这该如何是好。万一冷斯答应成为了镜子的主人，后果不堪设想。
　　她攥住镜子，试图用手捏碎，事实证明，这根本是杯水车薪。
　　不能让镜子认主，谁也不行，她要销毁镜子，哪怕冷斯没有和镜子认主，还是会有其他血族会受到影响。
　　冷斯平视冷清孤傲都能受到镜子影响，其他力量弱小的血族更加无法抵御镜子的洗脑。
　　如若不是镜子发现更好的主人选择了冷斯，埃兹提方才可能陷入镜子当中，成为被嫉妒淹没的血族。
　　唰。
　　炼器室的房门被推开。
　　居遥走了进来，身为老板，应当过来验收成果。老板就是一声令下，要求员工干活，然后没事就过来催员工干活反倒还影响员工效率的人。
　　“埃兹提，你的妖器做好了吗？”居遥一眼看见紧皱眉头的冷斯，来到冷斯身旁。
　　埃兹提像是刚被救上岸的溺水之人，在惊吓中难以缓和，“妖器……完成，阻止……”
　　冷斯似乎想到了不好的事情，眉头紧锁，手在微微晃动，想要挣开，又挣脱不住。
　　居遥握住冷斯的手腕，将冷斯的手拿下，她一转头，对上冷斯蔚蓝的眼眸。
　　冷斯一瞬不瞬地看着居遥，像是刚经历了一场噩梦，终于醒来。
　　她移开了视线，落在居遥握在她手腕的手上。
　　镜子不爽，它快要成功了，谁知有人打搅了它认主。
　　等等，这个人类体内的力量，它同样喜欢。是伟大的邓普西亲王的力量，比冷斯的还要纯粹。
　　它拥有邓普西亲王的“嫉妒”之情感，嫉妒是邓普西亲王力量本源之一。
　　埃兹提手中的镜子不停晃动，埃兹提想要毁掉它，但她损耗过大，镜子力量强大，她无法摧毁半分。
　　【居遥，成为我的主人吧。】
　　居遥听见了镜子的声音，作为老板，员工创造的东西当然是她的。
　　镜子感受到居遥心中的认可，契约达成，居遥便是它嫉妒之镜的主人。
　　太好了，就交由它来唤醒主人的嫉妒之情。
　　嫉妒，无需太多，只消一点，它就可以发挥出最可怕的力量。


第87章 
　　“居遥, 你不要相信任何这块镜子说的话，我要销毁它。”埃兹提忙说道。
　　镜子发出的光芒黯淡下来，埃兹提牙齿打颤, 不可思议地看着居遥，“你是不是答应了妖器的请求？”
　　镜子主动来到居遥的手中，居遥翻过面，仔仔细细观察员工生产出来的新产品。
　　质地不错, 花纹富有美感, 镜面清晰, 是一块合格的镜子。
　　“它是没有用吗？当普通的镜子也是不错的。”
　　埃兹提小心翼翼查看居遥的脸, 不放过一丝一毫的变化。
　　似乎, 居遥没有受到镜子的影响。
　　“你没有听见镜子对你的教唆吗？”
　　“听见了。”居遥实话实说，她用手指关节敲了敲镜面，光滑干净的镜子立刻印上了她的指纹, 显得突兀难看。
　　须臾, 镜子上的指纹消失不见。
　　“看来还是个爱干净的镜子，它叫什么名字, 取名了吗？”
　　【我乃可以窥视世间万物的神镜, 能为我亲爱的主人作出最为正确的指引，将敌人的一切都暴露在主人的面前。】
　　居遥自动过滤镜子的话。
　　作为老板，拿到员工研发的新产品后，要先听产品负责人的发言介绍。
　　埃兹提担忧地说道：“它是道具性的妖器，没有攻击力，能看到指定的场合和人物, 至于能看什么，取决于主人的力量。它不是没有用，主要是刚刚在创造它的时候, 我发现它不受控制，反倒影响了我的神智，冷斯，你也是吧？”
　　居遥和埃兹提双双看向冷斯。
　　冷斯神情又恢复成冷淡如霜的模样，“这的确是一面充满古怪的镜子，妖灵的自主意识很强。”
　　这个妖灵和她脑海中影响她意识的声音很像，甚至她猜测，这个妖灵的神智受到了那怪音的影响而塑造形成的。
　　兴许是她把力量传送给埃兹提后带来的负面作用。
　　“妖灵对你说什么了？”居遥还记得她刚进来时，冷斯一瞬间惨淡发白的脸，她严肃地看向冷斯，“在生产产品的过程中员工可不能受伤，涉及工伤认定问题，冷斯二世，你要如实报道。”
　　“一些聒噪的话，不想记住的东西。”
　　居遥心想，看来这妖灵不是一个好东西，还影响了冷斯的心情。
　　“你不要把妖灵的话放在心上，我待会会给它进行思想教育，它刚出生，我会让它提前认识到我们公司大家庭的团结友爱，不能霸凌同事。”
　　咚咚。
　　冷斯视线往下移，居遥边说边用手敲打镜子，小孩子出气般。
　　她微抿了一下唇，忍住了笑意，“没有关系，我可不喜欢这看似怂恿实际命令的语气。”
　　【主人，您不要相信她们的话，我能为您带来巨大的利益，绝对远超她们的价值。】
　　居遥问道：“所以这个东西叫什么？”
　　【我乃照映人心之明镜，看透世间百态之丑陋。】
　　埃兹提回道：“我并未取名。”
　　居遥想了想，继续低头查看她手下的公司生产的第一个产品。
　　她能感受到这面镜子浮现出来的力量，这是一种能调动内心情感的力量，越细细感受，越能从镜子中看到她未见过的画面。
　　“既然如此，你就叫镜子吧。”
　　镜子：你取了这名字和没有取有区别吗？用得着去思考吗？
　　埃兹提认可，“好名字，简单易懂。”
　　‘还是称呼这为垃圾更恰当。’
　　居遥发现埃兹提身旁少了一样东西，“猫猫呢？”
　　“猫猫没有去找你吗？我让小猫出去了，它应该去找你了才对。”
　　“我没有看到猫猫。”居遥一手抓住镜子，“冷斯，你要不要休息一下，恢复体力？”
　　冷斯摇头，“不用，你先和这个镜子打交道。”
　　【主人，不要理会她，她是一个嫉妒心强的血族，她嫉妒你和可爱的猫猫关系亲近，在你不知道的时候，冷斯还用眼神威胁恐吓猫猫，让猫猫害怕。】
　　居遥：“那我先回房间给镜子做思想教育去。”
　　居遥走后，埃兹提还是放不下心来，“冷斯，你说镜子会不会影响居遥，居遥的力量并不强大。”
　　冷斯望向窗外，“不会。”
　　・
　　居遥一回到房间，双腿本能地走向了床，坐在床边，脱鞋，掀开被子，钻进被窝，动作一气呵成。
　　“明明我只是想在床上坐一坐，怎么身体就躺下了呢？”居遥换了个更舒服的姿势，把镜子放到旁边，靠着床头柜。
　　正好，她的房间还缺了一块清晰明亮的镜子。
　　【亲爱的主人，我能让您看到心中所想的人、血族和物，只要您向我灌输力量。】
　　只要居遥向它输送力量，它就可以进一步影响居遥的神智和理性。
　　没有记忆的冷斯情感波动低，可调动的情感范围小的可怜，只有和居遥有关的一点东西。它阅读了居遥的记忆，居遥不同，居遥从记事以来到如今的经历充满坎坷不幸，她被家人抛弃，被比较，过着忙碌压抑、无法喘息的生活，可谓是它需要的消极情感的充足燃料。
　　居遥懒洋洋地从被子里伸出手，放到了镜子上方。
　　镜子表面发出莹莹之光，它感受到了邓普西亲王的力量，熟悉且令它欢心。
　　它在居遥的记忆中找到了可以突破居遥内心防线的东西。
　　【主人，您是一个美丽的女子，在容颜上，您是在这世间是佼佼者。】
　　居遥扬唇，“真是个有眼光的镜子，不错，不愧是我的新员工，该让其他员工向你学习。”
　　【谢谢主人的夸奖，但是，我在搜寻世间美丽女子容貌时，发现了有比您更好看的人。】
　　“什么？”居遥震惊地从床上爬起，盖在身上的被子滑到腿上。
　　镜子：太好了，开始调动了居遥的情感。
　　【是的主人，这世间有比您更好看的人。】
　　居遥捧起镜子，从镜子中，看到了她此刻的容貌。
　　“魔镜，魔镜，快告诉我，谁是天底下对美丽的女人？”
　　【我亲爱的主人，您是天底下美丽的女人，但是冷斯是天底下最美丽的女人。】
　　“好，快给我看她的涩图。”
　　镜子：太好了，主人要动用我行使窥视的力量，这是嫉妒的体现……等等，不对，它听到了什么？
　　等等，不对。居遥疑惑地看向镜子，不敢置信，“你再说一遍，最美的女人是谁，我刚刚没有认真听，光想着美女性感图片去了。”
　　【……回亲爱的主人，是冷斯。】
　　居遥思索，“原来还是我，那我对涩图不感兴趣了。”
　　她躺回床，继续睡觉，还是躺下舒服。
　　【主人，是冷斯二世，不是您，就是那个充满嫉妒心的女人。】
　　居遥瞥了眼发光的镜子，打了一个哈欠，“你不懂，冷斯这是在教导猫猫要懂得礼仪。”
　　【……】
　　不懂的是你，你这个想着涩图的家伙！一点竞争意识都没有的懒虫！
　　【主人，您难道不在意有比您更美丽的女性吗？】
　　居遥掖上被子，懒洋洋回道：“在意。”
　　【那您？】怎么一点情感都没有被调动出来？
　　“我怎么了？”
　　镜子尝试换了一种说法。
　　【您就不生气，不嫉妒？】
　　“为什么要生气要嫉妒？那可是我的冷斯二世，我也觉得她是天底下最美的人，没有之一。”居遥陶醉地嗅了一下被子，然后在床上打了一个滚，“你也这么觉得？看来你的审美还挺不错的，和我一致，不愧是我的员工。”
　　镜子：……
　　【那如果有其他人的美丽超越了冷斯二世呢？您会生气会嫉妒吗？】
　　“刚夸你你就要修改审美系统？与吾审美相逆者，不理会之。”
　　镜子：你怎么可以这么任性？
　　居遥不知想到了什么，在床上又滚了一圈，“我可不会去看别的人，我的冷斯二世多可爱，你让她心情不好，我可是记住了。”
　　【亲爱的主人，我没有，我只是和冷斯二世谈了谈她近日的情况。】
　　“她怎么样？”居遥坐起身，重新看向镜子。
　　【冷斯二世和您最喜欢的可爱猫猫争风吃醋，栽赃冤枉，自讨苦吃。】
　　“你又说冷斯二世的坏话，你一点眼力都没有，看来智商不够高，连猫猫都不如。”
　　镜子听出了居遥浓浓的嫌弃，它堂堂嫉妒之镜，能看见全天下，怎么能把它和争宠的黑球相提并论？
　　不过它现在是明白了，居遥会无条件倾向冷斯，它看透了，从今其不再讨论和冷斯有关的话题，冷斯被正式列入禁词。
　　居遥的记忆告诉它，居遥是个爱财之人。
　　谁不爱财富呢？
　　【主人，里斯家族是这片地方最富有的家族，里斯家族拥有滔天的财富，这是里斯家族的金库。】
　　镜子中呈现出金库中堆积如山的黄金和古董，居遥看得移不开目光，她想象都没有想象过这种奢侈华丽的画面。
　　原以为她对里斯过于狠心，现在想想，这连里斯的一根毫毛都没有拔下来。
　　镜子：你怎么不嫉妒，你怎么还更开心了？
　　【主人，您难道不想过上这样的生活吗，您不想杀了里斯，再从他身上得到这些财富吗？】
　　居遥毫不犹豫地点头，“想，还羡慕嫉妒恨。”
　　说完，她躺回去，被子重新盖好，闭上了眼睛。
　　【主人，梦里什么都没有，不要睡觉了，快醒来，掠夺才可以得到一切，哪怕得不到，也要让他们无法拥有。】
　　“可我懒得行动。”
　　镜子气得浑身发抖，居遥就是它镜子最鄙夷的一类人，嘴上嫉妒，眼上羡慕，但从不行动去改变，反而十分享受现有的生活，你这叫嫉妒吗？你这不叫！
　　【主人，别人拥有的，您没有，您拥有的，别人拥有的比您更好，去摧毁，去掠夺，这才是我们该做的，我能为您提供不可替代的帮助。】
　　居遥揉着脑袋从床上爬起，镜子在她耳边絮絮叨叨，她根本睡不下去。
　　她穿上鞋，从衣架上拿下披风，系好穿上。
　　回头瞥了眼被孤零零留在床上的镜子，居遥招手道别：“镜子，再见。”
　　镜子急了，【主人，请带上我，不要让我一个人呆在这，我的力量强大，能给予您最大的帮助。】
　　“我要去找冷斯出门逛逛，不需要你当电灯泡。”居遥走到门边，推开门，转身，再次望向振动身躯的镜子，补充道：“和冷斯出门，这是我拥有的，你没有的，不用嫉妒，羡慕就好，要学会自己消化情绪，拜拜。”
　　嘭。
　　伴随话音的落下，居遥把门关上。
　　镜子的光黯淡，全身却是止不住发抖颤动。
　　可恶，它的嫉妒之情彻底燃烧了。
　　凭什么居遥要无条件地护着冷斯，还冷落最强大最具智慧最有用的它，它甚至还不如愚蠢且力量弱小的破黑球。
　　它要换主人！


第88章 
　　居遥甫一走出房间门, 冷斯站在走廊上，不知在哪里待了多久。
　　“冷斯。”居遥笑脸浮现，“我刚刚教育了一下镜子, 经过我正确的价值观引导，它正处在深刻的反思当中。”
　　‘真是一个爱笑的人类。’冷斯心想。
　　“刚刚里斯侯爵过来找你，他似乎有要忙的事情，然后被下人匆匆叫走了。”
　　“找我？是关于大杀器的事情吗？”
　　冷斯颔首, “是。”
　　居遥和冷斯往外边走去, “我们在庄园里随便逛逛。”
　　今日天气良好, 走在庄园的道路上, 没有阳光落下, 也不是沉闷的阴天。
　　冷斯眼角的余光偷偷落在身边之人上。
　　‘似乎，这个人类也不是那么爱笑，只是在和别人说话的时候会露出笑容。’
　　冷斯听到了居遥和镜子之间的对话。
　　‘是一个奇怪的人类。’
　　冷斯不知道居遥的过去, 就像她不知道自己的过去一样。
　　她对自己的过往没有任何好奇和探究的欲望, 居遥经历过什么，一个乐观到奇怪奇葩的人类, 是从小在幸福的情感中包围吗？
　　“那个镜子利用得好, 可以为你带来很多益处。”冷斯说道。
　　“嗯，它自称能看到世间一切。”
　　冷斯偏头，不再是悄悄看着居遥。
　　居遥身披一件红色披风，质地厚重，面料尚好，披风内侧的颜色为纯黑, 长度临近脚踝。
　　对权力没有任何野心，嘴皮子功夫了得，表面上看起来傻乎乎的, 可实际上一直懂得些什么。
　　“你……”冷斯顿了一会，居遥闻声看来，眨眨眼，“怎么了？”
　　“你来自哪里。”最终，冷斯还是问了出来。
　　不知不觉间，居遥和冷斯走到了庄园内的一个花园当中。
　　花园种植奇珍异草，也有观赏性的花朵，大部分为鸢尾花，深蓝色鸢尾花是里斯家族的象征。
　　“我来自哪里？这是一个好问题。”居遥鲜少考虑这种和人生哲学有关的问题，如果从事实方面来讲，她该说她来自另外一个世界，莫名其妙无缘无故来到了这里。
　　她在山上醒来就披着这件披风，一旦她拿下披风，她便感觉周遭的温度冷到她难以适应。
　　苏醒后，发现了早就钻进她怀里的猫猫。
　　“大概来自一个很远的地方，回不去，只好在这里生存。”居遥抬起左手，邓普西咬在她手背上的印记还未消去。
　　真是奇怪，埃兹提说她的人类气息渐渐消失，里斯侯爵也没有察觉出她是一个人类。
　　居遥能感受到她体内有奇怪的力量，她试着操纵过，但没有像冷斯一样具有攻击性。
　　“怎么操控力量呢？”
　　冷斯注意到居遥手背上的古怪，这是那个枯木怪物留下的痕迹。
　　冷斯回答道：“你能正常使用妖器，可以尝试使用妖器来攻击，让埃兹提为你打造一件能攻击的妖器。”
　　“有道理。”
　　居遥放下手，抬眸，眼前忽然出现一片热烈浪漫的红色。
　　“是玫瑰。”居遥加快脚步，低头一看，大多数玫瑰都在开放，小部分有花瓣枯萎蜷缩。
　　冷斯发现居遥对玫瑰感兴趣，至少和鸢尾花相比，玫瑰明显更能留住居遥的目光。
　　“你喜欢玫瑰花？”
　　“也不是，主要是通过玫瑰会联想到一些浪漫的事情，世人让玫瑰和爱情相挂钩，虽说在这其中市场营销有推动作用，但赋予意义本身就是一件有意义的事情。”居遥弯下腰，用手指轻轻戳了戳玫瑰枝上的刺。
　　‘居遥想要的生活中有一点是种花。’
　　种花，需要精心照料的时间以及精力。
　　冷斯对种花提不起兴趣，花期短，虫子多，麻烦。
　　还有养猫，说明居遥已确定去哪都要带着色猫。睡觉，这点居遥每天都能做到睡八小时以上。
　　穿过花园，居遥发现建筑变得更加宏伟高大，凭借记忆，这是前往主厅的路，她第一次来里斯庄园的时候，仆人就把她带到了这里。
　　一个时常跟在里斯侯爵身边的仆人认出了居遥，匆匆留住居遥，说让她等等，里斯侯爵就在附近。
　　没多久，里斯侯爵脚步匆忙地朝居遥赶来，本就没保持多少的礼仪在此刻消失得一干二净，甚至退化。
　　里斯侯爵克劳一脸喜悦，像是看到了救世主，身后有追赶他的恶魔，迫不及待地离开。
　　居遥相信自己没有多大的魅力能让克劳看到救赎一般朝她跑来。
　　旁边的冷斯披着斗篷，掩盖住了大半外表，里斯侯爵估摸着对冷斯也不会迷恋。
　　“冷斯老板，太好了，我不久前才去找你，既然来了，快去主厅坐坐，我们聊武器的事情。”
　　克劳的语速快到居遥听不清。
　　居遥正要说话，后方有一个提着长裙而来的女子，金发碧眼，步履虽快，神态是沉稳端庄。
　　她的装扮精致优雅，克劳亦是身着白色礼服，但和那位女子相比，两者的气质高下立判。
　　“里斯侯爵，你的礼仪课程还没有结束。”
　　克劳底气上来，指向居遥，“珍妮丝嬷嬷，我不是为了个人娱乐才离开您的教导，我是为了家族的事业，和这位冷斯老板商讨家族的未来。”
　　珍妮丝皱眉依然不失优雅，“里斯侯爵，我说过，不要用手指指着对方，有失礼仪。”
　　克劳嗖的一下缩回了手，“我知道了，嬷嬷。”
　　珍妮丝说道：“里斯侯爵，是有十分紧急的事情需要处理吗？我觉得你应该得到长老们的批准。”
　　“嬷嬷，这很重要，事关里斯家族的命运，刻不容缓。”
　　珍妮丝不相信克劳的鬼话，这一招她见识多次，要真的是事关家族的大事，里斯侯爵怎么还会是这个巴不得赶紧下课的模样。
　　克劳见珍妮丝不肯改变主意，心里一个咯噔，只好改变策略，“嬷嬷，给我两个小时，两个小时后我就回来继续学习。”
　　“不行，两小时后我要前往德斯家族。”
　　克劳等的就是这句话，假装没有办法，“这可怎么办呢？”
　　珍妮丝先让了一步，“基本内容我都教完了，剩下的考核，我交给坎贝奇。”
　　“好的。”克劳一喜，坎贝奇？这个年轻不成气候的血族女子，哪能和老练严厉的珍妮丝相比？
　　上次坎贝奇独自过来，他不肯学习礼仪，坎贝奇拿他半点辙都没有。
　　成功逃过后面课程的克劳带着居遥来到会议室，他一进来，丧失礼仪地倒在沙发上，随手拿起桌上的水果。
　　“冷斯老板，埃兹提什么时候开始制作大杀器？”
　　居遥神情严肃，“目前里斯家族战斗力薄弱，我们的计划必须低调，同时，制作的武器也要低调。”
　　克劳不解，“怎么样的武器才是低调的？”
　　哪有武器是低调的？
　　“至少要从外观上，不能让敌人轻易发现这是一件武器，它的外表，要让敌人觉得它毫无攻击性，如果是刀剑，这太引人注目。”
　　克劳对居遥的敬佩加深，“原来如此，冷斯老板你真是深谋远虑。”
　　居遥接受了夸赞。
　　“什么才是低调呢？同时又具有攻击性。”
　　张口就来的居遥还没有想好答案，但这不妨碍她迅速锁定答案。
　　大脑迅速运转。她第一次见到冷斯时，冷斯就倒在有膝盖高的草地上。方才经过的玫瑰花园，恰好有这么一把……
　　“镰刀。”
　　二字一出，克劳瞪大眼睛，拍掌，“老板你太聪明了，镰刀，这可同时还是死神的武器与象征。”
　　居遥点点头，话已说出，理解靠个人。
　　克劳又讲到其他东西，“最近那些曾经被邓普西打压的家族都纷纷报仇，邓普西家族成员可能都灭得七七八八……”
　　‘邓普西……’在一旁默默无声的冷斯听到这个名字，脑海闪过一幕陌生的画面。
　　杀戮。这正是声音指引她的“归宿”。
　　克劳喋喋不休，“邓普西家族里面的财产都没了，我们家族晚了一步，只抢到了一些没有用的书，可恶……他们还在找邓普西的孩子，有的说她死了，有的说她逃走了，不过我是不相信邓普西的孩子能逃走，更强大的都被杀了，弱小的孩子怎么逃得掉，难不成有谁在帮她？不可能，现在邓普西三字已成为禁词，谁沾谁倒霉。”
　　居遥心思都在别的地方。
　　她发现冷斯的时候，冷斯晕倒在邓普西的尸体附近，难不成冷斯是邓普西的部下？赫情是负责调查血族内部情报的人，会不会对邓普西的手下大将有了解？
　　看来她得去一趟人类领域，在赫情身上找到冷斯身世的线索。
　　问题是她如今没有人类气息，一去到人类领域，怕不是会直接被当成血族抓起来。
　　・
　　不见了大半天的猫猫终于跑了回来。
　　它循着味道找到了居遥，激动地跳到居遥的怀中。
　　居遥抱着猫猫，猫猫的毛发始终都是顺滑干净的，这点和她的披风一样。
　　“猫猫，你去哪里了？”
　　“喵喵，喵喵。”主人，我去修炼啦，我一定很快练出人形哒。
　　居遥假装听懂了猫猫的话，猫猫力量弱小，不像镜子可以直接和主人对话。
　　“猫猫你不要乱跑被人抓走了。”
　　“喵喵。”我知道的，主人。
　　居遥回到房间，死气沉沉的镜子发出光芒。
　　镜子：该死的居遥终于回来了，还抱着弱智黑球，可恶，我要换主人，问题是为什么没有血族或人类进来。
　　“镜子，我要去一趟人类领域，你快帮我筛选出一条能安全找到赫情的路。”
　　镜子：……我堂堂嫉妒之镜是干这种事情的吗？
　　【主人，为什么要找赫情？她是不是妨碍了主人您，让我来帮助您毁掉她吧。】
　　“这涉及冷斯的身世，非常重要，你不是很厉害吗，这是你上岗后的第一个工作安排，好好干。”
　　镜子暴怒，又是冷斯，又是冷斯！


第89章 
　　赫情早就离开原先驻扎之地, 返回了赫家。
　　居遥携同猫猫，手里拿着镜子，镜子为她找到了赫情的所在地。原以为来到这里会花费大半天的时间, 居遥在脑海里想着这个地点，一眨眼瞬移到了这。
　　她体内的确有她不会运用的力量。
　　居遥暂时管不了那么多，她躲在一架书柜的旁边，入眼即是对面密密麻麻的书籍和字画, 看起来这是一个藏书阁。
　　将来她也要建一个藏书室, 虽然她不会看书, 但有的话还能增添风雅。
　　猫猫小心缩着脑袋, 变成一个黑紫色的小球, 尽管它的隐藏没有半点作用，它内心非常紧张，这是它第一次出门干这种秘密事情。
　　主人最信任的果然是它――天才可爱猫猫。
　　赫情在书桌前, 翻看姐姐赫尽的书信, 她每日看着姐姐的书信，熟悉的字迹能让她回忆起和姐姐在一起的画面。
　　她鼻子一酸, 抑制住的眼泪再度夺眶而出。
　　“姐姐, 你到底在哪里？”
　　派出去的人没有一个找到赫尽姐姐的消息，反倒有听闻说血族找到了邓普西的尸体。
　　邓普西死了，姐姐呢？姐姐一定不会死掉，她这么厉害，还能把邓普西打败打死，怎么可能死在荒郊野岭？
　　赫情抹了抹眼泪, 把信件叠好，塞回抽屉当中，按照时间顺序整齐摆放, 就如同姐姐一般将事情完成得严谨细致。
　　她在这待了有一段时间，不能继续待下去，刚结束战争，姐姐失踪，她要承担姐姐的责任，将赫家打理得井井有条。
　　赫情站起身，神情坚毅，除了睫毛有些许湿润，基本看不出她哭过的痕迹。
　　赫情一离开书房，隐蔽在角落的居遥才走了出来。
　　猫猫非常喜欢这种潜伏行动，她变成人形后，要当间谍密探为主人打听情报。
　　“镜子，你说长得像赫情的有什么人？”
　　镜子无语，它堂堂嫉妒之镜是研究这些的吗？
　　【亲爱的主人，让我来为您筛选。】
　　【主人，以下人物按照相似度排序。】
　　居遥翻看，镜子呈现的人像看起来都是比较年长或年纪小的人类女性，估摸着是赫情的长辈晚辈亲戚。
　　她总觉得赫情的模样和谁长得很像。
　　“镜子，在我的记忆当中，谁和赫情长得相似？”
　　镜子：我可不是做这种破事的，这个赫情一看就令我不爽，虽然好看，可是和我讨厌的冷斯有那么一些……
　　对，就是冷斯。
　　【主人，赫情和冷斯有几分相似。】
　　居遥点头，“果然是冷斯。”不过冷斯一看就是血族，银发，苍白的皮肤。
　　居遥在书房走动，书柜上的书籍种类繁多，风土人情、诗词歌赋等皆有涉及。她想偷偷从书房出去，快走到门前，脚步一顿，视线定格在墙上的一幅画上。
　　画框和纸质崭新，颜色鲜明，应该是一幅刚作好挂上没多久的新画。
　　画中的女子黑发黑眸，容颜冷艳，五官卓绝，视线平稳而坚定地目视前方，红唇不沾笑意，一看就知道这是一位不好惹的冷美人。
　　这个画中女子比赫情更像冷斯。
　　居遥走上前，看见底下著有一列字。
　　长姊赫尽。
　　“这是赫尽？”
　　镜子很惊讶，它也给不出答案。
　　猫猫不明所以，只觉得这个黑头发的姐姐长得真好看，只是越看越像卑鄙无耻的银发怪人。
　　居遥微抿唇，视线从画上挪开。
　　冷斯……
　　居遥尝试瞬移回去，可是这功能仿佛是一次性的，半天过去，她还留在原地。
　　镜子：怎么这么傻，都不知道自己的力量不是源源不断的。
　　【主人，刚刚您使用神镜搜索的时候，花费了大量的力量，如今暂时无法支撑您回到血族领域。】
　　居遥只手摸摸猫猫，难怪她感到有些疲惫。
　　“算了，去外边逛逛，带点礼物回去。”
　　・
　　居遥偷偷摸摸地离开书房，穿过走廊，绕到庭外，翻墙爬出了赫家院子。
　　“有血族！”
　　不远处传来一道吼声，居遥一惊，她这么快就暴露了？居遥往两侧望去，没有想象中追兵袭来，抓捕的声音反倒越来越小，越来越远。
　　原来不是发现了她。
　　居遥拿出镜子，镜子显示出赫家的保卫正追赶两个血族。其中一个金发的血族女性被背在另一个血族的背上，昏迷不醒。
　　另外一个血族，身上穿着灰色斗篷，衣装透露出狼狈之态，露出的手是奇怪的灰白色，嘴唇是异常的暗紫色，不像正常的血族。
　　一种熟悉的感觉蓦地涌上心头，是比看到赫情还强烈的熟悉感。
　　“伊曼？”居遥忽然念出这个名字。
　　不是冷斯，伊曼和赫情长得很像，除了黑发黑眼外，五官高度相似，不对，赫萱羽比伊曼更像赫情。
　　这两人是谁？大脑记忆像是缺了一块，阻止居遥继续想下去。
　　当务之急是找到这个灰色皮肤的怪血族，在她穿越到这个世界之前，她一定还经历过些什么。
　　・
　　几乎筋疲力尽的纽伯恩单膝撑在地上，她的动作小心翼翼，唯恐背上的人摔倒下来。
　　她没有力气，脚步声越来越大，看来她们要被赫家的人抓捕。
　　倏地，仿佛有谁将后面的人全部定格，让追赶来的声音消失殆尽。
　　纽伯恩抬起头，发现周围的景象全都改变一通。
　　一个红衣女子认真地看着她，一只手拿着一面华丽的镜子，肩膀上还有一只小小的猫。
　　“谢谢你救了我，请问你是？”
　　“我叫冷斯。”居遥果断报上假名，“血族怎么会在这里？你们要做什么？”
　　纽伯恩将身后的希伦小心放下，盘膝而坐，让希伦枕着她。
　　“我们是为了逃血族的追捕，才来到这里的。”
　　宁可来到人类领域，也不愿待在血族领域，看来在血族的敌人格外强大。
　　这个奇怪血族的脸也是灰白色的，“你叫什么名字，我觉得你很眼熟，我们之前有见过吗？”
　　纽伯恩呆呆盯着居遥，的确有种奇特的熟悉感蔓延而来。
　　“我不记得，我也没有名字，我不知道我是谁。”
　　原来这个怪人和冷斯一样都失去了记忆。
　　纽伯恩低下头，看着昏迷的希伦，小声说道：“我醒来后在一个陌生的地方，无处可去，血族在我身上会闻到一股怪味，我一路上饱受欺凌。”
　　但是希伦愿意接受她，希伦说自己也是一个被抛弃的孩子，和其他血族格格不入。
　　希伦把她带回了家，但这个所谓的家不久遭到了烧杀抢掠，她在危难关头，带着希伦逃离，一路遭受希伦仇家的追杀。
　　居遥在纽伯恩身上闻不到什么怪味，这怪人越是失忆，越说明有问题，可是她目前不方便把怪人带走。
　　纽伯恩闭上眼，享受多日颠沛流离后短暂的安宁。
　　・
　　冷斯靠在窗边，侧目往窗外望去。
　　月光皎洁，冷斯无兴趣观赏。
　　不知过了多久，冷斯离开了不变的位置，推门走到屋外。
　　“冷斯？你还没有睡？”居遥回到里斯庄园后，先是找了一趟埃兹提，和埃兹提讲了今天的经历并把猫猫交给埃兹提。
　　“你今天消耗挺大的。”冷斯轻扫了眼居遥。
　　居遥面上倒是精神抖擞，尤其是看到冷斯之后，瞌睡感一下子消失不见。“我去调研了，及时掌握一手资料。”
　　冷斯若要真是赫尽，这背后究竟是怎么一回事。
　　埃兹提打算明早去查看里斯家族从邓普西家族带回来的书籍，说不定上面会有相关线索。
　　“冷斯晚安，明早见。”
　　‘明早见。’
　　・
　　早晨，居遥浑浑噩噩地睁开眼，冷斯隔着门板的声音传来。
　　“居遥，起床。”
　　居遥条件反射地坐起了身，往旁边一看，总觉得少了些东西。
　　冷斯不应该直接进来吗？然后走到她床边，叫她起床，而她又继续赖床。
　　总之不该隔着门板对话。
　　居遥抓抓头皮，记忆只给她提供了一个轮廓，但只可远观，无法触碰，无法看清。
　　居遥掀起被子，走下床。
　　放在桌子上的镜子如果有眼睛的话，它必定是在不停翻白眼。
　　镜子：为什么大清早的还是冷斯，出门一趟都能看到和冷斯长得像的，合着哪里都有冷斯，讨厌！
　　镜子打定主意，它要更换主人，不管主人有多弱，反正它是在居遥面前一点都不想装了。
　　洗漱完毕后，居遥和冷斯前去找埃兹提。
　　‘这块镜子充满了嫉妒的味道。’
　　冷斯瞥了眼镜子，镜子不再对她胡言乱语，可是她可以察觉出，镜子对她浓烈的敌意。
　　埃兹提不在附近，斯诺坐在外边的秋千，用小花逗卡丽玩，声音欢快，“卡丽，卡丽。”
　　“斯诺！”居遥刚叫出斯诺的名字，镜子先一步发出光芒。
　　镜子：哈哈哈，我发现了一个好苗子。
　　嫉妒和自卑虚荣密不可分，这个小姑娘骨子里藏有自卑的情感。
　　【斯诺妹妹，你是不是觉得自己无法变强大呢？】
　　斯诺先是迷惑异样的声音来源，随时朝居遥露出笑容，“老板，你来啦，埃兹提她去找资料了。”


第90章 
　　【斯诺妹妹, 我是能帮助你拥有毁灭世间力量的神镜，你是要变得强大对吧，可是你现在做不到, 而我可以帮助你。你是不是不甘心自己的弱小，是不是觉得自己无法保护自己，更不要说年幼的妹妹？】
　　斯诺迷惘地左右查看，这个声音来源自哪里, 为什么会在她的脑海当中。
　　这是她内心真实的想法吗？
　　斯诺想要变强, 至少是拥有能保护妹妹的能力, 可是, 她光是抱着卡丽一上午手臂就酸痛不行, 更不要说拿起能砍向敌人的武器。
　　前不久的莱德手握一根火棒就足以将她吓到。
　　“斯诺。”
　　低头的斯诺发现一道阴影覆了上来，不是光线变暗，抬起头, 居遥正站在她的面前。
　　“我们去图书室找埃兹提, 你要和我们一起吗？”
　　襁褓中的卡丽睁大眼睛，盯着居遥。
　　斯诺嘴巴动了动, 找回了自己的声音, 从秋千上起来，“嗯嗯，我跟着你们一起。”
　　前去的路上，居遥和冷斯聊起在人类领域看到的一些事情。
　　“街道上不热闹，也没有多少逛街的人，我想看看有没有小玩意可以买回来, 结果绕了半天都没有。”居遥说道，“只有和平才会有繁华的市民经济。”
　　冷斯静静听着居遥讲话。
　　外边的世界吗？这点她没有考虑过，对她来说, 待在哪里都是一个样，无关的事情，她一个目光都不会投去。
　　近来，脑海中的声音依然挥之不去，但有了变化。怂恿挑唆她的声音有两个论点，一是仇恨嫉妒，厌恶世间一切，另一是野蛮杀戮，屠杀称霸，不问理由，只是释放内心最原始的血腥渴望。前一种论调自创造镜子出来后消失不见，余下的论调甚嚣尘上，只要她一动用力量，便有这类旁白在撺掇。
　　冷斯尽量不使用身体原有的力量，重新缔造才能开辟出自己的道路。一味依赖原有的东西，可能就是在泥潭中挣扎，越陷越深。
　　“我最近也能动用自己的力量了。”居遥觉得很神奇，她到底会不会变成血族？居遥看向冷斯，“我看你有心事。”
　　冷斯原本不想将这些事情说出来，可一听到居遥关切的声音，她开了口，“是。”
　　她简明扼要地将听到的阴森声音说出。
　　杀戮，仇恨。
　　居遥想，这应该来自冷斯失忆前的情感，或者说和邓普西有关。如果冷斯真是赫尽，赫尽变成血族和邓普西脱不了干系。
　　传说中的邓普西有无穷无尽杀戮欲望，先是以狼人为血族天敌为由杀戮领域内失去生活居住地的狼人，当时大多数人类都不将这种屠杀放在心上，认为与己无关。后来，狼人几乎灭绝，人类逐渐发现邓普西的野心不仅只是想要猎杀狼人。
　　邓普西想要毁灭得更多，为的就是广泛统领，让一切遵从于她。
　　居遥：“我在睡觉的时候会听到邓普西的声音，就是你杀死的那个干尸，一开始还因为她吵得我睡不着，不过后来习惯了，没有她的声音我反倒不好入睡了。”
　　‘真是一个意志坚定的人类，尽管从外表和言行举止中都看不出。’
　　“如果有一套成熟的价值体系，不会因为听到一个自己从未想过的观点而轻易动摇。也和环境有关，如果周围相处的人都与自己的价值观相悖，也会容易改变想法。我同样不喜欢有谁带有目的地引导我去做某些事情。”
　　比如镜子。
　　说到镜子，这个镜子自从出门后老实极了，一开始对冷斯的敌意都感受不到。
　　镜子：原来如此，居遥可是连伟大的邓普西的箴言都愚蠢地忽视，难怪不听我的劝导，这只是居遥的问题。
　　它快成功更换主人，这个叫斯诺的小屁孩很快就会成为它的新主人。
　　“斯诺，你看起来情绪有些低落，是照顾卡丽没有休息好吗？”居遥留意到斯诺垂头不语，没有她刚到时坐在秋千上逗卡丽玩的开心样子。
　　斯诺回过神，“啊？”她又低下头，看着乖巧的卡丽，“我只是想到我之前太放下海口了，我连莱德都怕，更别说其他力量强大的血族。”
　　镜子：无耻的居遥，竟敢打断我找新主人！
　　它可是特地隐藏了气息，偷偷和斯诺对话，唯恐被居遥发现。
　　镜子暂且收敛，等居遥和其他血族对话的时候再迅速和斯诺进行契约活动。
　　居遥用拳头敲了敲镜子，“镜子，你可要老实点，不然我就罚你天天看美人图片，让你沉迷美色，无心事业。”
　　镜子：！！！
　　这惩罚你都能想到？是你想看美人吧！
　　居遥刚说完，忽然感受到身边有一道凉凉的视线，她余光瞥去，冷斯身姿挺立，分明在注视前方。
　　她咳了一声，“我对美色不感兴趣，所以才将此作为惩罚。”
　　她居遥岂是好美色之人？
　　记忆中蓦地闪过一些对话片段，貌似有不少人和血族都不相信她不爱美色，对她冤枉与质疑。
　　穿过花园时，居遥将目光投向漂亮的玫瑰花，脚步不由变慢。
　　里斯家族有专门的藏书楼，据说在贵族家中，图书的数量决定了家族的内涵。哪怕一些家族没有几个血族爱看书，但书陈列在那，就当自己拥有了书香气质。
　　“侯爵大人，真的不可以，你今天练习时间连一小时都没有。”一个女声从不远的拐角处传来，她小心地开口，怕得罪克劳。
　　“坎贝奇，反正珍妮丝不在这，你就当我学完了，你省时间，省精力，我们完全可以双赢。”克劳翘着二郎腿坐在露天小台上的白色圆凳上，双手抱在脑后，一副吊儿郎当的模样。
　　坎贝奇是个年轻的血族姑娘，她是贵族礼仪教师珍妮丝最喜欢的学生，如今担任珍妮丝的助理，今天珍妮丝嬷嬷安排她来监督里斯侯爵学习。“不行呀，珍妮丝说了侯爵你今天一定要练足够两小时，下周要学新内容。”
　　要是珍妮丝真的来了，倒是有可能令他害怕，不过区区一个年纪比他还小的坎贝奇，岂会让他畏惧？
　　克劳抖抖腿，N瑟一笑，“坎贝奇，反正我就是不学，你回头怎么对珍妮丝说都行，后果自负。别怪我没有提醒，你说我没有学，珍妮丝这个凶巴巴的老古板肯定会怪罪你，所以，你说我学了，反而对你有好处，这一举多得的事情，你怎么就这么傻不愿意去做呢？”
　　居遥走近，看见了头上戴着米黄色头巾的坎贝奇，一个灰眼睛的漂亮血族女性，坎贝奇犹豫看着克劳，咬着下唇，想要反驳，可又不敢说出来。
　　坎贝奇失落，她可能就不适合当一个礼仪老师，至少是一个无法像珍妮丝一样的老师。
　　她可能和上一个助理一样被珍妮丝赶走，届时她该何去何从。
　　“克劳，”居遥走到克劳和坎贝奇中间，看向一副得逞模样的克劳，笑眯眯说道，“我猜，你该不会是根本没有学会吧。”
　　克劳立即停住了抖腿，看到居遥这貌似友好实则充满嘲讽的模样，咬牙，“你在胡说些什么，我怎么不会，我只要看一遍就学会了，我只是不想浪费我宝贵的时间做这种重复且没有意义的事情。”
　　“是吗？”居遥拉长语调，“这样，你要不在我面前展示一遍，如果合格了，你就不用做了。”
　　刚放下豪言的克劳只想收回方才的话，怎么这个冷斯老板早不出现晚不出现偏偏在这个时候来了，还想要戳穿他。
　　“我累了，不想做，反正我就是会了。”
　　坎贝奇注视居遥的背影，这是谁，里斯侯爵怎么对她如此客气。明明看起来也很年轻，对上克劳的时候却是一点都不害怕。
　　“好吧，你不会我也不勉强你，等下次你的礼仪老师来了让她重新教你再说吧。”
　　克劳撅着脸，偏头不想看见居遥。
　　居遥朝冷斯和斯诺走回去，“我们继续去找埃兹提吧，里斯侯爵当了侯爵也学不会的东西，看来难度确实有些大，斯诺，你学会了礼仪吗？”
　　斯诺点点头，“我学过。”
　　“我让猫猫学习礼仪，猫猫也变得有礼貌了。”
　　克劳深呼吸，胸腔起伏，这是激将法，不能中计。
　　“斯诺，你怎么还是这么一副心事重重的模样？”居遥手锤镜子，关心问道，“还在想着刚才的烦恼吗？”
　　斯诺垂眸，“我只是认清了自己，这不是什么烦恼，我可能就不适合当一个能打架的血族，也保护不了卡丽。”
　　“这不叫认清自己，你根本没有接受相关的训练，有些东西想象是想象不出未来的，有的血族可能天生就会战斗，有的血族需要接受专门的培训和教导，总之得多种方法尝试过才能得出结论。”居遥摸摸卡丽肉嘟嘟的小脸，轻轻捏了捏。
　　斯诺微微张口，却没有说话。
　　居遥随手指向身后，“就好像里斯侯爵，经过礼仪名师的教导后还是学不会礼仪，现在他说不练习，就是认清了自己。有空让你的同事冷斯二世教导你，学了一段时间再考虑自己适不适合。”
　　坐在凳子上的克劳唰的一下站起身，拳头紧攥，居然拿他给小孩子当反面教材。
　　坎贝奇怔在原地，她听到后边，后知后觉，刚刚那个红衣服的女子是在帮她吗？
　　她也接受了珍妮丝的教导，可却觉得自己和珍妮丝相差甚远。
　　坎贝奇站在克劳对面，“里斯侯爵，我会如实向珍妮丝汇报你的情况的。”
　　乍一下听见坎贝奇相当于给他一刀的话，克劳青筋暴跳，继续胁迫，“你确定？珍妮丝你是了解的，完成不了她的任务，她不会愿意留你当助理。”
　　坎贝奇坚定地点头，“这本来就是我的职责，也正是珍妮丝教导我的，不能撒谎，不能逃避责任。如果我被珍妮丝辞走，我自然接受，但这不意味着我就不适合教导他人礼仪。”
　　克劳哼了声，这一定是跟着冷斯老板学到的激将法，他是不会害怕的，胆小的坎贝奇对珍妮丝依赖无比，“我可不觉得你适合当礼仪老师，现在不适合，以后也是。”
　　居遥一行人走远后，两个血族的声音越来越小。
　　斯诺近来天天抱着卡丽玩，基本上无忧无虑，居遥没有证据，但她可以肯定，斯诺的失落和镜子有莫大的关联。
　　里斯家族的藏书楼有三层，埃兹提在第二层，她从邓普西留下的书籍中受益匪浅，邓普西家族的书籍在有关力量的见解上最为深厚，也因为内容的晦涩，一般血族难以读懂。
　　为她阅读内容的是里斯家族的一位长老。
　　长老以为埃兹提要找和制造大杀器的东西有关的书籍，埃兹提隐瞒了真实意图，同时从书籍的内容中找到了制造武器的灵感。
　　她一直无法制造战斗性的武器，归根到底是失明的自己缺乏战斗的意志，她更倾向于当一个保护者、出谋者。而冷斯的力量正好相反，依靠冷斯的力量，可能有助于创造出大杀器。
　　可冷斯若是赫尽，冷斯体内的力量可能与邓普西密不可分。
　　有一本书讲述，强大的血族能把意志和力量转移到新的身体，从而实现另一种方式的“永生”。
　　但对象如果是人类的话，书上没有记载。
　　埃兹提轻轻叹了口气，她应该为冷斯打造一副供其沉睡的棺材，如果改变不了，那就让冷斯彻底成为一个血族。


第91章 
　　确定了接下来的行动后, 埃兹提准备离开藏书楼，她刚走到下面，感受到了居遥等的气息。
　　“埃兹提。”居遥最先看见埃兹提, 斯诺垂眸抱着卡丽，闷闷的，依然心事萦绕。
　　在回去的路上，埃兹提发现了斯诺的不对劲, “斯诺, 你怎么了？”
　　“我没事。”斯诺矢口否认。
　　居遥替斯诺说出了心里话。
　　埃兹提听后, 温柔鼓励：“你可以做到的, 就像老板说的一样。”
　　斯诺心不在焉地点点头。
　　镜子见状不妙, 它势必要早点发动进一步的攻击，否则斯诺的心态将会发生质的改变。
　　【斯诺妹妹，你可以照照镜子, 你是如此的柔弱, 卡丽要是再长大点，在你怀中挣扎你都无法反抗, 更何况是强大的敌人呢？哪怕你再锻炼, 也打败不了别人，比如说莱德。】
　　【凭什么别人比你更厉害呢？如果战胜不了，那我们就毁灭他们，不管用任何手段，毁灭才是真正的力量。】
　　斯诺喃喃着，“是吗？”
　　埃兹提以为斯诺在和她说话, “当然是的。”
　　她说完，明显感受到斯诺的情绪更加低落。不对，有一股奇怪且熟悉的力量在影响斯诺。
　　“镜子。”居遥用拳头捶着冰凉的镜面, 她方才实打实听见了镜子的声音，果然是镜子搞的鬼。
　　“斯诺，这个镜子它可能受到了邓普西的影响，思想不端正，有问题。”居遥说道，“它嘲笑你软弱又阻止你强大，如同莱德，在炫耀自己的力量罢了。”
　　斯诺迷茫地看向居遥，“是这样吗？”
　　居遥坚定开口，“是的。”
　　冷斯在一旁也说道，“当你拥有力量的时候，你会有不同的想法。”
　　居遥附和：“你相信镜子的话是因为你现在还弱小，会本能相信比你强大的血族，如果你要是相信镜子，不妨相信我们。”
　　斯诺再次低头，这回她是看着襁褓中不知何时睡着的卡丽。
　　镜子到手的鸭子飞走了，它勃然大怒，居遥和冷斯怎么老是妨碍它寻找主人？它就不该认居遥为主人！
　　回到炼器室后，在埃兹提怀中睡了一早上的猫猫猛然惊醒，它做了一个噩梦，梦见主人和银发怪人走在一起，而它在埃兹提的怀里，没有出现在主人的肩膀上。
　　“喵。”
　　猫猫左右看看，这里不是藏书楼。
　　埃兹提刚才和居遥商讨打造大杀器的事情，以镰刀为武器形态，镰刀已让人去创造，花纹图案由居遥制定。
　　创造镰刀需要冷斯的力量，一方面可以赋予镰刀劈天盖地的力量，另一方面可以像镜子一样移转冷斯身上邓普西残留的意志。
　　不能让冷斯成为下一个邓普西，埃兹提让居遥做好让冷斯沉睡的准备，让冷斯更加强大，才能抵御邓普西的影响以及将邓普西的力量化为冷斯的力量。
　　・
　　居遥目前的任务是使冷斯稳定情绪，不被邓普西操纵情感。
　　从外表上看冷斯无情无欲，为人冷漠寡情，可居遥在和冷斯相处的一点一滴当中可以感受到冷斯的情感。
　　“镜子，保护冷斯的任务就交给你了。”居遥知道镜子能轻易探测出人和血族的情感，有镜子在，可以随时发现冷斯的情感是否异样。
　　镜子装死，它堂堂嫉妒之镜，继承了伟大的邓普西亲王的情感，擅长毁灭，岂是用来守护的，还守护的是冷斯。
　　居遥听不见镜子的回应，从床上走下来，“那我把你送给猫猫当玩具。”
　　镜子：卑鄙！它乃神镜，无上的妖器，岂是黑球这弱到难以想象的妖器可以比较的，遑论低黑球一等。
　　【亲爱的主人，唯有嫉妒才是力量，守护只会削弱自己，要想成为一个无与伦比的强者，请不要让我去守护。】
　　看来这镜子是铁了心不愿意守护冷斯。
　　“你该不会是无法看见冷斯吧。”
　　镜子：休想对我用激将法，我可不是里斯侯爵。
　　“那就是不能了，好吧，你说你堂堂嫉妒之镜，连这都做不到。”居遥耸耸肩，把镜子随手丢到枕头旁。
　　镜子光芒一亮，冷斯出现在镜子之上。
　　居遥嗖的一下凑到了镜子前，捧起镜子。
　　镜子：无耻。
　　如今正是夜晚，冷斯平时不睡觉，正靠在窗边，望向屋外。
　　月光倾洒在银发上，无端增添出一种孤寂之感，是凄清的环境引发的错觉吗？
　　居遥心口蓦地抽搐的疼，轻声脱口而出一句，“我的冷斯美人呀。”
　　冷斯一个人待着的时候是这样子的？平静冷淡的视线更像是没有根的浮萍，没有归属点。
　　镜子对冷斯不感兴趣，心情逐渐烦躁。
　　【主人，冷斯不需要守护，她很强大，她没有感情，无坚不摧，而您需要能毁灭一切的嫉妒之情，唯有如此，才能最大限度发挥您体内的力量。】
　　居遥体内的邓普西力量远比冷斯纯粹，如若使用的好，必定能如它所愿。
　　“你是觉得只有嫉妒才能给你提供力量吗？”
　　镜子听出了居遥嫌弃的口吻，它要为自己正名，“我的力量来源于情感，除了嫉妒，还有与嫉妒同源的自卑、虚荣、自负、自私等负面情感。”
　　居遥明白，“你为什么不试试高尚的情感呢？如果你喜欢毁灭的话，高尚亦可以，许多侵略、掠夺、毁灭、杀害都有着正当动机、高尚理由。”
　　镜子沉默，这有点超出它的思想范畴，可是细细一想，好像有道理。
　　它想做到的是毁灭和掠夺，至于是否为嫉妒之情，貌似也不重要。这个世间，以利己为由的杀戮往往遭到批判，可有了一个正当的理由，哪怕粉饰出高尚的外衣，便可冠冕堂皇地去达到同样的效果。
　　居遥见镜子有思想松动的痕迹，继续洗脑。
　　“试着拓展业务，尝试其他正面情感，像我一样做一个品行高尚之人。”
　　镜子：怎么后半句听起来不太对劲？
　　【谢谢主人教导，请问我该怎么做呢？】
　　“让我看看冷斯。”
　　镜子：你就是要看美女！
　　休想，它乃举世无双、独一无二的神镜，本该用在毁天灭地的途中，成为主人称霸的一把手，不可能用来看美女，就算看，也不能用来看冷斯。
　　居遥干脆跳过镜子的意见，注入力量看冷斯，事实表明，哪怕镜子不情愿，她也可以做到。
　　镜子不禁反思自己，居遥内心强大意志坚定，莫非真是因为居遥品行高尚，具有道德情操。正如居遥所说，这种力量才是真正的强大，并能带来更可怕的毁灭。
　　好，它从今晚开始改变，毕竟邓普西都死翘翘了，说明邓普西的理念在实践中失败，实践才是检验真理的唯一标准。
　　・
　　一千年后。
　　自从幻境破灭，黑森林的温度骤降，和弗罗斯特的其他地区一样，寒风凛冽，大雪连下数日，入眼皆是白茫茫一片，脚下是一层又一层厚厚积雪。
　　克里斯托堡覆盖上白色的外衣，外面不再有嫣红一片的玫瑰花，唯有死寂的白。
　　冷斯的玫瑰花死掉了。
　　她站在玫瑰花园前，花朵忍受不了低温，枯萎衰败，最终被雪压垮花枝，沉睡在雪下，永不苏醒。
　　她返回弗罗斯特，来到关押穷凶恶极之徒的地牢。
　　地牢阴暗黯淡，空气稀薄，干燥寒冷。
　　这是冷斯这么多日来第一次和希伦见面。
　　希伦的一只手被冰刃钉在墙上，靠墙而坐，几乎感受不到生命的气息。
　　冷斯一出现，希伦僵硬的身体才有了微弱的反应，希伦艰难地抬起头，嘴唇没有丝毫血色。
　　冷斯。
　　希伦想要发声，却因为太久没有说话，暂时做不到。
　　“希伦，是你导致了今天的局面。”
　　希伦没想过冷斯的第一句话是这个，不过她想过冷斯会说什么吗？她也不知道。
　　“我不后悔，只是出现了意外。”
　　纽伯恩，为什么你要冲过来？为什么，为什么？
　　希伦在心底问过无数次，可她不想知道原因，不想。
　　“你不后悔？”冷淡的声线透露出几分嘲讽的味道，希伦还以为是自己听错了。
　　“希伦，我不是指你在牢里的这个局面，而是你把居遥送到了过去，正是她才让邓普西的阴谋没有得逞。”
　　希伦怔住，“……什么？”
　　“历史是不会改变的。”
　　这一句话直接告诉希伦她多年准备的一切都是无用功，或者是说，她这是在助推历史形成。
　　“什么意思？”希伦嗓音沙哑，她不是不懂，相反，冷斯一说，哪怕没有明说，她下意识便将一切联系在了一起。
　　冷斯淡淡道：“你应该早就看过邓普西在里斯家族的书籍了，邓普西想让我成为下一个她，甚至可以说，邓普西想有一天借我的身体复活，这才是她把我变成血族的最终目的。”
　　希伦死死咬着下唇。
　　冷斯少见地同希伦讲了这么多话，一句句戳中希伦的心，“可是居遥改变了这一切，邓普西身体受到了重创，我也没有被她的思想主导，成为她的容器，也正是居遥，才有了黑森林。”
　　希伦重重闭上眼，名为后悔的痛灌在她的心头。
　　她没有了母亲，和视为亲人的冷斯决断，就连纽伯恩都无法归来，离她永久离去。
　　“你想要做什么？”半晌，希伦才开口。
　　“我要重新打造黑森林的幻境。”
　　希伦惊诧，“你难不成要开辟光洞？别说你能不能打造，就算成功，对你的伤害更大，到时你还是血族尊敬畏惧的冷斯吗？”
　　她对上冷斯蔚蓝色的双眸，这比过去还要冷漠的眼眸。
　　冷斯是要找到居遥吗？为了居遥冒这个险吗？
　　希伦又想到了纽伯恩，缄默不语。
　　“我不想让玫瑰花凋落。”
　　冷斯留下这句话，身影消失在希伦面前。


第92章 
　　黑森林寒风阵阵, 昨夜刚结束一场雪，空气阴冷。
　　冷斯望了眼矗立在风雪中的克里斯托堡，静默半晌。
　　埃兹提回到了亲王宅邸, 在她的小房间中打理她毕生创造的妖器。镜面破碎的镜子摆放在桌上，镜子不再像从前一样可以和她对话。
　　前段时间，蒂月将居遥带入亲王宅邸，埃兹提在蒂月的搀扶下和居遥见了面。尽管居遥的气息有所变化, 埃兹提还是认出了居遥。
　　不过, 居遥并不认识她。
　　自离别后, 埃兹提千年来未再闻居遥的踪迹, 埃兹提原以为居遥作为人类早已死去, 她也是这么同阿塔拉解释的。
　　直到希伦创造出光洞后，埃兹提才将一切串联起来。
　　“冷斯亲王。”埃兹提忽然开口。
　　冷斯悄无声息来到埃兹提身后，“我想让居遥回来。”
　　埃兹提说道：“居遥会回来的, 只是我们不知道方法, 或许，她会自己找到回来的方法, 亲王大人, 你可以等候她。”
　　冷斯不喜欢等待。
　　“我的后花园凋敝，早点清理才行。”冷斯不想漫长、没有边际地等待一个人回来。
　　她想让居遥早点归来。
　　埃兹提轻笑，继而又为冷斯担心，“可这是没有把握的事情，损失很大，甚至会没有结果。”
　　象征血族最强者的权力戒指出现在冷斯的手中, 此红宝石为鲜血之色，是嗜血和残忍，亦是力量的代表。
　　这枚戒指蕴藏历来血族最强者的力量。
　　埃兹提不敢置信, “亲王大人，你是要动用权力戒指吗？这或许是一个好主意，如果用戒指的力量，就无需损耗你的力量。”
　　哪怕这会毁掉权力戒指，但冷斯并不依靠戒指作为权力的象征，冷斯的名字即代表了血族最强者，她是无上的冷斯亲王。
　　冷斯垂眸，她于冰棺中苏醒，失去了过往的记忆，这枚戒指一直伴随着她走到今天。
　　居遥陷入光洞消失后，冷斯逐渐恢复了失去的那一段记忆。
　　她确实是赫尽，在成为血族后，误打误撞和穿越到过去的居遥在一起生活，直到她沉睡于克里斯托堡。
　　原来她和居遥早在一千年前便见过面。冥冥之中，她和居遥在一千年后在克里斯托堡再次重逢。
　　“我不想毁掉戒指。”冷斯淡淡说道。
　　“什么？”
　　冷斯将戒指攥紧在掌心当中，这个被她忽视许久的戒指，是居遥在她沉睡前送给她的礼物。
　　冷斯转身离开，她会选择其他方法。
　　玛吉发现镰刀整天恹恹的，连和她斗嘴吵架的欲望都没有。
　　“镰刀，你怎么了？”玛吉握着镰刀，努力哄镰刀开心，“你是不是生我的气了，不是我想离开你的，我也不怪你离家出走。”
　　她没有听到镰刀的回应，蓦地意识到了些什么，连忙转身，朝冷斯鞠躬，“冷斯亲王，请问有何吩咐？”
　　冷斯看着镰刀，思绪再次带回到从前。
　　镰刀的图案由居遥亲自设计，手柄之上，玫瑰花绕成一圈，上方独有一朵玫瑰，美人二字正在其中。
　　冷斯听见镰刀的声音。
　　【居遥什么时候回来？她怎么又走了？】
　　委屈巴巴的声音和镰刀刚创造出来的样子大相径庭。
　　冷斯协助埃兹提创造镰刀这个大杀器，她知道，埃兹提和居遥是想把邓普西的嗜血之情从她体内剥离。
　　缔造出来的镰刀力量强大，妖灵形态完备，化成人形，但同时意识为邓普西影响，充满着嗜血之意，不肯认主，肆意屠杀。
　　・
　　一千年前。
　　居遥手捧镜子，肩上坐着猫猫，猫猫困了，缩成小球在睡觉。埃兹提和冷斯今日锻造好了镰刀，可似乎失败了，镰刀在手上就只是一个会发光的镰刀，没有妖灵的声音，没有狠戾的杀气，除了拿来照明，可能别无他用。
　　居遥回到房间，望着窗外大好晴天，琢磨该怎么敷衍里斯侯爵。
　　不知过了多久，她忽然心底一颤，不祥的预感蔓延而来。
　　“镜子。”居遥对镜子说道，“快看看冷斯。”
　　镜子：怎么又想看冷斯？
　　镜面上呈现出让居遥心惊的画面，红光染红整个炼器房，埃兹提昏倒在地，冷斯挡在埃兹提的前方，抵御镰刀的攻击。
　　在没有任何人操控的情况下，镰刀发疯似的，无差别攻击。
　　冷斯嘴角流下的一抹嫣红触目惊心，镜子还未反应过来，它已经被居遥抱着跑出了卧室。
　　速度快到睡觉的猫猫从居遥的肩膀上摔下，猫猫睁大无辜的眼睛，迅速朝居遥追去。
　　・
　　炼器房。
　　镰刀刚创造出来时没有任何力量流露，原以为是一件失败品，直到居遥走后，发出光芒的镰刀全身温度骤降，有了自主意识一般，无情地朝埃兹提劈去。
　　冷斯没有武器，只能赤手空拳和刀尖锋锐的镰刀相敌对。
　　炼器房的墙壁划出了多道深深裂缝，埃兹提晕倒在地，不省人事。
　　镰刀感受到有生命的气息便会狂躁地进行攻击，冷斯屏住呼吸，只能降低镰刀的速度。
　　此时的镰刀被冰冻住，暂时控制住了镰刀。
　　片刻，透明的冰块出现冰裂，镰刀刀头胡乱在冰中撞出逃离的空间。
　　在冰块彻底碎裂的一刹那，镰刀精准地朝冷斯袭来。
　　嘭。
　　房间门被粗鲁地推开。
　　在接近冷斯的刹那，镰刀改变方向，朝新的生命气息攻去。
　　“居遥！”
　　居遥一手拿着镜子，正好站在门口。
　　银光在居遥视野中越来越亮，她抬起镜子，刀尖刺入镜面，猛烈的推动力将居遥直直推后几步，撞在门外走廊的墙壁之上。
　　“镰刀，你可是大美人，怎么可以这么残忍。”趁镰刀还不死心地想要穿破镜子，居遥伸出另一只手，握住镰刀刀柄，刀身温度冰凉，雕刻的纹路摸起来凹凸不平。
　　她第一眼就看见雕刻的漂亮玫瑰花，以及美人二字。
　　镜子破口大骂，怎么受伤的是我？这个破镰刀是什么玩意？咦，你怎么也具有邓普西亲王的情感？
　　镜子终于相信居遥所言非虚，邓普西的情感对它神镜只会带来伤害。
　　缺乏对话能力的镰刀只想杀戮和嗜血，原始的欲望让它想要摧毁眼前之人。
　　尤其，这还是一个人类，尽管人类气息十分微弱。
　　居遥动用全身的力量，死死抓住镜子，这可真是一个大杀器，一出来就要杀害创造它的人。
　　“那就消灭掉它。”冷斯冷漠的声音响起。
　　银光之后，冷斯眼眸如覆冰霜，无用还会惹来麻烦的东西，那就消灭掉。
　　让嗜血者失血，让杀戮者死亡。
　　金色的细小光点浮动在镰刀四周，银与金之光交织，金点快速旋转，肉眼只能看到一条条旋转的圆线，如绳索绑定镰刀。
　　圆线愈发缩小，完全束缚住了镰刀。
　　握住镰刀的居遥逐渐感受到镰刀不再猛烈振动。
　　她改为将力量注入给镜子，“镜子，影响镰刀的情感。”
　　手一松，近两米长的镰刀跌落在地。
　　下一秒，银光消散，镰刀不见踪影，取而代之的是化成人形的妖灵。
　　她依然被金线牢牢束缚，亚麻色的长发，眼瞳为银色，和眼白的颜色相近，看起来空洞无神，冷漠疏离。
　　居遥绕过镰刀，来到冷斯身前。
　　她看着冷斯嘴角残余的血痕，“冷斯，你哪里有事？”
　　冷斯看到居遥安然无恙，霜雪般的眉眼才融起暖意，“我没有事。”
　　她继续抬起手，对着镰刀，想要彻底毁灭。
　　镰刀在冷斯身上感受到比自己更浓烈的杀戮之意，不是邓普西亲王般的无差别和疯狂，而是一种她无法理解的杀意。
　　是有针对性的，只想在这一刻让她永远在这世间消失的杀意。
　　镰刀开始害怕和恐惧。
　　身体的温度无止境般地下降，她讨厌高温，可是这无休止的低温，仿佛是要让她在自己最喜欢的寒冷中暴裂而死。
　　【不要。】
　　居遥听见了镰刀的求助声，同时镜子告诉她，因为在体验被杀戮，镰刀自己的杀戮感逐渐坍塌。
　　一旁的冷斯视镰刀为濒临死亡之物，手上的力量不断加大，势必要让镰刀灭亡。
　　原先蔚蓝色的眼瞳颜色慢慢变淡，接近于冰的颜色，从蓝天转化为冰山，更为冰冷。
　　“冷斯。”居遥轻声叫着冷斯的名字，冷斯不该是这样子的，至少继续施加力量会对冷斯的身体产生影响。
　　不受控制的，才是最可怕的。
　　居遥话音刚落，冷斯停下了手。
　　镰刀不知死活，昏倒在地。
　　冷斯偏头，斗篷上的帽子在打斗的时候落回身后，银发长倾，面容白皙如雪。
　　她听见了居遥的话。
　　冰凉的手刚放下，随后被居遥拉起，带有居遥温暖体温的手握住了她的手。
　　“你先去休息。”居遥说，“我来处理后面的事情。”
　　冷斯还不放心镰刀是否乖乖听话，只是她一对上居遥关切的眼神，点头应下。
　　居遥拉着冷斯的手，想了想，没有松开。
　　镜子：这个场面我怎么越看越不爽？
　　躲在不远处的猫猫可怜地喵了一声，它为什么这么弱，不能保护主人，让银发怪人抢先立功。
　　走进炼器房，居遥和冷斯把埃兹提抱到隔壁埃兹提休息的地方，让埃兹提躺在床上。
　　居遥抽出一张纸巾。
　　冷斯在为埃兹提检查身体，唇角忽然感到有谁在替她轻轻擦拭。
　　血都干了，血痕留在原处，没有水无法擦掉。
　　冷斯神情柔和，居遥看到冷斯凝视着她，不好意思地挪开视线，放下手。
　　冷斯说：“埃兹提身体没事，很快就会醒来的。”
　　居遥叫来斯诺照顾昏迷的埃兹提，和冷斯回往居住的房间。
　　途径花园，居遥已会自动绕到有玫瑰花的那片地方。
　　红的浪漫，而不残忍。
　　冷斯停下脚步，望向花园。
　　原先这个角色都是居遥，居遥看着自己的左手，邓普西咬过的痕迹消失不见，她也能如愿使用身体的力量。
　　她在握住镰刀的刹那，使用了空间的力量，让镰刀无法成功攻击自己，同时控制住镰刀。
　　与此同时，原先一块块模糊的记忆碎片拼接在了一起。
　　如今，在看到这片夺目的花海时，居遥记起了她来到这世界后消失的记忆。
　　牢笼中的见面，克里斯托堡的相识，南部海岛的重逢……
　　她的冷斯美人。
　　右肩一沉，柔顺的银色长发飘入视野中，居遥下意识搂住无征兆昏倒的冷斯的腰。
　　冷斯真的受伤了。


第93章 正文结局
　　埃兹提预想中的事情还是发生了。
　　“我老你们第一次见面的时候就说了, 冷斯需要沉睡，我不知道为什么她会突然醒来，身体情况也有了好转。”埃兹提对居遥说, “可是，冷斯的身体依然需要沉睡，哪怕她苏醒，沉睡休眠才是最佳选择。”
　　“大概要沉睡多久？”
　　埃兹提保守估计, “至少要一百年。”
　　这个数字不出乎居遥意料。
　　埃兹提没有听到居遥的回应, 居遥出奇的平静, 可能早就想到了这一天。对人类的寿命来讲, 百年即是一生, 到时居遥还能和冷斯重逢吗？
　　她正要宽慰居遥几句，便听居遥开口：“埃兹提，你打造冷斯沉睡的棺材, 我去找冷斯沉睡的地方, 血族沉睡的话需要安静的地方。”
　　居遥要为冷斯找到一个无人打搅、远离纷争的地方。
　　走出房间后，居遥来到走廊, 镰刀原先束缚的金色绳索消失不见, 镰刀仍旧倒在地上，瑟瑟发抖，在看到居遥走来后，下意识缩腿。
　　胆子真小。
　　居遥先是略过镰刀，她要带镜子去找供冷斯休眠的地方。
　　宿命一般，她和冷斯在一千年前和一千年后都要分开。
　　同时这预示着, 她该寻找回去的方法。
　　“主人。”
　　居遥听到镰刀细弱的声音。
　　镰刀化成了人形，外貌看起来像是一个十八九岁的少女，可怜巴巴望着回头的居遥。
　　“你在叫我？”居遥问道。
　　“是的, 主人。”镰刀露出害怕的表情，腼腆而小心，她低着头，眼睛却瞄向居遥，查看居遥是否因自己不乐意。
　　“好，你跟我来吧。”
　　镰刀内心一喜，她的主人是如此心地善良，冰释前嫌，心胸宽广，不仅阻止银发血族狠心杀了她报复她，还愿意收留她。
　　少女变回了巨大的镰刀，移到居遥的手中。
　　居遥满意看着发光的大宝贝，不仅可以用来割草，还能发光，不错。
　　镰刀内心喜悦，看来主人很喜欢它呢。
　　在发现居遥带着凶器镰刀归来后，猫猫不爽地喵了一声，怎么主人身边又多了一个得力干将，搞得它的战斗力排名又后退了。
　　若镜子有眼睛，它一定翻尽白眼，这个镰刀还在装柔弱，真有心计，等镰刀露出表里不一的马脚后，它伟大的神镜就要揭穿镰刀虚伪的真面目。
　　居遥还不知道新员工的到来引起了老员工的不满，她用镜子查看血族领域中还没有血族占领、开发的地盘。
　　镜子给出了几个地点。
　　“就是这里了。”
　　居遥选定了一个地方，这是原邓普西领域的边缘地带，曾具有丰富的矿产资源，是最早的矿山之一，经过多年的开发，山木毁坏，水土流失，在矿产挖尽后，这片寸草不生的土地也遭到了抛弃。
　　几百年后，这片荒芜的土地重新生长草木，成为杂草寸生的荒地。
　　居遥确定地点后，前去洗脑她忠实的合作伙伴克劳――这位正饱受珍妮丝嬷嬷礼仪培训折磨的里斯侯爵。
　　这下里斯侯爵终于可以堂而皇之地逃课。
　　“珍妮丝嬷嬷，我真的很想听您的授课，我也想成为一个能优雅使用红酒杯喝酒的血族，我身为里斯家族的新族长，今后要代表里斯家族参加各种宴会，离不开宴会礼仪，您的教育，将会使我受益终身。”克劳强忍着泪水，一副要慷慨赴死的大义凛然模样。
　　“嬷嬷，可是我作为族长，责任不仅仅在礼仪得体之上，更重要的是在这乱世当中，庇护家族子民的能力。我不得不暂且放下尊敬的嬷嬷您精心准备的课程，只为商讨锻造保护里斯家族的武器这一大事，希望嬷嬷谅解，批准我下次再补回这堂课。”
　　居遥被里斯侯爵这感天动地的精神打动，竟然有血族拥有和她相近的胡言乱语之本领，把不想上课学习说得充满浩然正气。
　　珍妮丝毫不相信里斯侯爵的鬼话，她上次已经给了里斯侯爵机会，没想到里斯侯爵还用这简陋无比的招数。
　　“不行。”珍妮丝强硬地开口，“里斯侯爵，我们继续学习面对不同血族时候的举杯动作。”
　　克劳欲哭无泪，他精湛的演技都快成功骗到自己，珍妮丝还不放过他。
　　在旁边看戏的居遥适时开口，她彬彬有礼，朝珍妮丝鞠躬，“珍妮丝嬷嬷，您好，里斯侯爵所言非虚，我此次前来的确是和里斯侯爵商量关于里斯家族未来前程的事情。”
　　珍妮丝凌厉的目光扫向居遥。
　　居遥不卑不亢：“里斯家族处于原邓普西领域，如今领域内还未有新的亲王诞生，各大家族内斗外乱。我作为里斯侯爵特请的战略咨询专家，有必要为里斯侯爵寻找下一个出路，保住里斯家族千年来的根基。”
　　克劳在旁边小鸡啄米般地点头，“是的，没错，冷斯老板是我请来的，她说的话绝对没有假，嬷嬷不相信的话就去问长老们，他们知道冷斯老板的。”
　　珍妮丝暂且相信了克劳和居遥的话，“行，不过里斯侯爵，你的课程是不会落下的，这次的课程在下次一并教学。”
　　克劳激动地睁大眼睛，差点在珍妮丝面前拍掌狂喜。
　　“冷斯老板，我们走吧，去讨论家族前途命运。”
　　居遥见克劳正处在飘飘然的状态，见缝插针，把建造城堡的事情说出。
　　“侯爵大人，我想要建造一座城堡，作为我们的后备基地，需要……”
　　克劳连话都没有听完，豪放爽快地答应，“可以，区区一座城堡，我们里斯家族建造一个城堡群都不在话下，我这就让手下的人帮冷斯老板你准备。”
　　居遥就欣赏人傻钱多，哦不，是大气的合作伙伴。
　　・
　　冷斯在昏倒后的第三天醒来，从外表上看，冷斯没有任何虚弱的迹象。哪怕没有谁对她说自己要沉睡一事，冷斯依然能感受到身边的人的不对劲。
　　像是她要死掉一样，所有人都在默默帮她准备后事。
　　尤其是居遥，早出晚归，神出鬼没，完全不是之前那个爱赖床瞌睡的人。
　　居遥不在，冷斯闲来无事，教导斯诺如何使用力量。
　　深夜，冷斯靠着窗，也不知道该看些什么，她并不喜欢看风景，可养成了习惯。
　　就像她常常喝里斯家族特有的葡萄酒，只是因为庄园的仆人经常送来。
　　谈不上多喜欢，可是又没有改变的必要。
　　今晚的月，圆且明亮，月晕较浓。
　　“冷斯。”消失一天的居遥突然出现在窗外，笑盈盈看着冷斯，“你怎么又在看风景。”
　　“没什么好看的。”冷斯说道，这几日居遥会出现在院子中和她对话，倒是比之前整夜坐在窗边更值得期待。
　　“城堡已经开始施工了，镰刀用处可大了，我一挥，地上比我膝盖还高的杂草顿时消失殆尽，可谓让地面寸草不生。”
　　冷斯安安静静听着居遥和她兴致勃勃地分享这些琐事。
　　“我前天和你说过，镜子背地向我打小报告说镰刀表里不一，不是外表看起来柔弱可怜的妹妹，我当时还批评了镜子。没想到今天，我发现镰刀的确有小脾气，会时不时生气闹别扭，还阴阳怪气镜子。镜子抓到了镰刀的把柄后向我告状，刚刚和镰刀吵架吵了一路，两个东西真是冤家。”
　　冷斯视线落在居遥身上，居遥的手还沾着泥土，来不及清洗，一张脸充满气色，聊得开心。
　　冷斯看出居遥是在和她分享，居遥并不喜欢畅谈生活中一些细枝末节的事情，居遥更偏向什么都不想，回来倒在床上睡大觉。
　　“明天我和你一起过去。”
　　居遥话打住，眨眨眼，“好呀。”
　　次日，居遥带着冷斯来到了城堡的建造之地。
　　附近是一片密集的冷杉树林，土地较其他地方更为贫瘠，地上野蛮生长的杂草经过昨天一天的清理后，开辟出一条宽阔的道路。
　　“这里的气温比较低。”同时期的里斯庄园明显温度更高，冷斯感受着风，若到了冬天，怕是寒风凛冽，落雪不止。
　　“这适合你沉睡。”居遥还以为冷斯不喜此处气候，居遥不喜欢冷的地方，若没有了披风，她一定会冷到瑟瑟发抖，变成可怜的僵硬冰块人。
　　“我听埃兹提说，可以打造幻境，改变这片地方的气候。”冷斯静静说道，邓普西留下的书籍中有记载修习幻术的方法。
　　居遥担心冷斯的身体，毕竟冷斯如果动用力量过大的话，可能会更早陷入沉睡当中，何况幻术的修习不是短时间可以做到的。
　　“我们可以让里斯侯爵找一个会幻术的血族，或者问埃兹提有没有其他方法，这天气虽然差了点，但也不会特别糟糕，我们可以慢慢来，你若要学习幻术，不要心急。”
　　凉风吹过冷斯衣服的一角，冷斯望向定好的城堡基底，又看向城堡前方特意打理的一片地方。
　　她说：“现在的温度不适合种植玫瑰。”
　　她喜欢这样的温度，但玫瑰不喜欢。
　　・
　　冷斯的学习速度快，她专攻实体空间型的幻境，设计出能自由调整温度的幻境――黑森林。
　　这是适合玫瑰生长的地方，杉树逐渐变得茂密，整片森林繁茂。
　　在一千年后，冷斯根据记忆，重新打造出一模一样的黑森林，没有差别。
　　积雪融化，阳光温和，枯萎衰败的玫瑰花园经过清理，移栽过来新的玫瑰。
　　冷斯懂得幻术，她鲜少使用，且只学了创造黑森林的方法。
　　克里斯托堡依然巍峨矗立在前方，随着幻境的归来，一千年前的画面跃于脑中。
　　埃兹提成功打造供她沉睡的棺材，不久，原邓普西领域的两个大家族为争夺领袖之位发起冲突，里斯家族考虑到族内厉害之辈已无，时任里斯侯爵更是胆小，采取了躲避策略。
　　埃兹提听说在别的领域还疑有存活的族内成员，带着斯诺、卡丽到别的领域生活。
　　居遥与冷斯前往黑森林，并将城堡命名为克里斯托，意为水晶，听起来亮闪闪的。
　　弗罗斯特这个姓氏也是居遥起的，当时居遥说她冷斯冷冰冰的，就叫弗罗斯特好了。
　　冷斯打开城堡大门，目光所及之处都有相对应的回忆，仿佛又回到了第一次来到克里斯托堡的场景。
　　居遥兴致勃勃地同她介绍屋内奢华的设计，到处都是居遥购买的花瓶等装饰品，还有一系列画作，居遥说以后这些东西就是古董，有的还是古董中的古董，将来没钱了就卖出一个变现。
　　地下室有一个酒窖，藏有从里斯庄园运来的葡萄美酒，居遥经常看见她喝，以为她很喜欢。
　　夜晚，居遥会拿着两个酒杯和红酒，找她到大厅喝酒，居遥容易醉，一醉就更喜欢说话。
　　居遥不看书，不知从哪里搬来了浩瀚书籍陈列在藏书室中，其中有一部分是属于原先赫尽的书，冷斯想，应该是居遥想让她在以后某天看到赫尽的有关信息时，能想起过去的事情。
　　冷斯至今都缺乏大部分关于赫尽的记忆，只记得与邓普西作战的最后画面。
　　镰刀和镜子经常吵架，猫猫主动跑去当裁判主持公道，最终结果通常是镰刀和镜子联合起来欺负猫猫，猫猫委屈巴巴地去找居遥撒娇，发现她在的话就改天再来。
　　这段轻松快乐的时光不长，可像镌刻的碑文，总是留在那。
　　冷斯不知不觉间走到二楼的主卧，屋内温度低，寒气重，中间一副厚重的银色棺材，散发出冷光。
　　棺材蕴藏隐蔽的力量，强大而温和，冷斯一开始不知这是一种什么力量，现在她发现，棺材富有来源不明的空间力量。
　　冷斯想借用棺材的力量，再动用自己的力量，开辟光洞，找到居遥。
　　两次沉睡被打扰，打造幻境花费她大部分的力量，她能察觉到身体的疲惫，她需要沉睡，但不是现在。
　　冷斯再次躺入陪伴她沉睡多年的棺材当中，低温让她的内心平静如冰，溅不起波澜。
　　她闭上了眼。
　　上次她因居遥醒来，居遥闯入克里斯托堡，来到了这里。
　　她忽然睁眼，望着天花板，这回她没有看见居遥，也没有听见居遥的声音。
　　・
　　“冷斯，玫瑰花开了。”居遥从克里斯托堡外跑回来，猫猫紧跟其后。
　　冷斯正在图书室看书，居遥的声音刚从门外传来，须臾就出现在她的面前。
　　“这么快？”冷斯以为还需要一段时间。
　　“只有一朵。”居遥开心一笑，“这是一朵特殊的玫瑰，万绿从中一点红，单独开放，想要攫取唯一的目光。”
　　唯一的目光吗？
　　昨日还是一片绿色的玫瑰花枝，今日一枝绽放的玫瑰，红得美艳，独特地流露住它的美。
　　“我觉得今天过去后，又会有其他玫瑰陆陆续续开放。”居遥说，“等过几天，说不定就有一片红色花海。”
　　红色花海，风吹过时，犹如红浪。
　　冷斯想象着这幅美丽景象，不过，她应该看不见了，或许说，是居遥无法和她一起看见了。
　　冷斯右手拉起居遥的左手，十指慢慢交扣，她想说些什么，却说不出，缓缓地靠向居遥的肩膀，慢慢闭上了眼。
　　目光中的那抹红色越来越模糊，可越来越占据她的全部视野。
　　“冷斯，冷斯。”
　　她听见了居遥紧张的呼唤声，可她无法回应居遥。
　　居遥……
　　居遥将突然昏睡的冷斯抱起，朝城堡内走去。
　　这个场面很熟悉，她和冷斯在这个时空初次相见时，冷斯昏倒，她带着冷斯离开，遇见了埃兹提。
　　冰棺位于二楼的主卧当中，居遥把冷斯放进里面，埃兹提说过，冷斯若再次昏迷，就让冷斯处于棺材中，在安静的环境中沉睡，这样才有助于冷斯身体恢复，真正适应变成血族后的身体。
　　“冷斯。”居遥轻轻叫着冷斯的名字，冷斯容颜雪白，在寒冷的冰棺中，沉睡于此，明明白白告诉她，冷斯是真的在沉睡，至少需要百年才能苏醒。
　　猫猫竖瞳因震惊缩小，银发怪人怎么回事，为何体内的气息骤然下降，接近于无。猫猫发现，虽然它很想让银发怪人走，不过银发怪人要是死了，它也不舍得，主人会很难过的。
　　变成人形的镰刀仗着人形优势，抓住镜子，让镜子无法动弹。镜子预感不妙，让镰刀赶紧上来。镰刀和镜子达成除欺负猫猫外的一致，来到主卧，发现情况大不对。
　　原本欢乐的主人沉默地站在棺材旁，没有了灵魂般，一动不动。
　　“猫猫、镜子、镰刀。”半晌，居遥的声音传来。
　　此刻三个妖器都不计较称呼名字的前后，全都郑重地聆听居遥的指令。它们心中有不祥的预感，主人会离它们远去，不再回来。
　　“你们要在克里斯托堡，好好守护冷斯。”
　　这分明是要离别。
　　猫猫缩成黑紫色的小球，在地上可怜无辜地滚动，“喵喵。”
　　希望主人看到它这么可怜不要离开。
　　镜子还未体验过悲伤不舍之情，这回是真真切切在自己身上感受到了。
　　怎么难过比嫉妒之情还要可怕，都快侵蚀掉它了。
　　镰刀手一松，镜子啪的一声掉落在地上，镰刀慢慢蹲在地上，抱住膝盖，瑟瑟发抖。
　　呜呜呜，主人要离开了。
　　居遥和这几个不单纯的妖器都相处出感情，可是冷斯单独留在城堡，万一有外来的血族打搅，将会影响冷斯的沉睡。
　　“我要离开，等将来冷斯醒来后，你们就认她为新主人，或者寻找其他主人。”居遥说，“若是有缘的话，还可以去找埃兹提，镜子会知道埃兹提去了哪里。”
　　猫猫跳到居遥的肩上，粘在上面一动不动。
　　“喵喵。”主人，我不想离开你。
　　镜子还在消化陌生的情感，原来这种情感比嫉妒更具力量，能轻易毁掉它。
　　镰刀不知道该怎么做，它只想变回镰刀体把居遥一刀了结，这个无情的主人，竟然要抛弃它们离去。
　　居遥无奈地将猫猫放下，撸撸猫猫的后背，“我要去一个很远的地方，以后，我们可能会再遇的，那时候，你们应该都不记得我了。”
　　猫猫留念地望着居遥的背影，喵。
　　后方棺材的光逐渐黯淡，力量像是被吸水的纸吸去。
　　察觉不对的居遥调头回来，棺材的力量不是消失，而是进入冷斯体内。
　　看来棺材的力量不足以支撑冷斯的沉睡。
　　居遥将手放在比冰块还冷的棺材上，冻得她几乎双手粘在上面。
　　她把自己体内的空间力量输送给棺材，棺材急剧吸收居遥的力量，居遥没有收手，放任自己的力量流入。
　　居遥不禁回忆起第一次见到这个棺材的场合，她来到克里斯托堡，从一楼来到二楼，到达了这里。
　　那时候，她也没有想过城堡中的美人会是冷斯。
　　她在城堡和冷斯相逢，最终在一千年前，和冷斯在城堡分别，甚至还来不及和冷斯说些什么。
　　居遥把戒指从口袋里拿出来，红宝石为戒指的主要装饰，戒环上还缀有浅红色的宝石。
　　这枚象征权力的戒指通常戴在左手拇指上。
　　居遥感应到戒指所包含的力量，这是历代血族最强者的象征，还是留给冷斯为宜，若冷斯需要这力量，戒指能发挥出它最大的用处。
　　她再次看着冷斯沉静的睡颜，她上一次看冷斯熟睡的模样是在什么时候？
　　在她离开克里斯托堡的那一夜，居遥偷偷离开，她的逃跑功夫炉火纯青，冷斯也没有发现。
　　离开前，她便是这么观察冷斯清冷美丽的容颜。
　　而这次，她又要离开了，冷斯还会像之前一样找到她吗？
　　居遥看着白皙修长的手，想要为冷斯戴上戒指。
　　・
　　一千年后。
　　躺在棺材中的冷斯闭上眼，她不再产生多余无用的期待，创造出空间，让居遥回来才是当务之急。
　　居遥离开后，冷斯总能回忆起她和居遥在克里斯托堡见面的场景。
　　冷斯听见人类闯入的声音，这个来意不明的人类在一楼烧柴取暖，似乎弱小极了。
　　这个人类一直从一楼来到了二楼，进入卧室。
　　卧室内设置了屏障，自冷斯第一次苏醒，克里斯托堡便有了这个保护性的屏障，外人入内必定死亡，上一次安德派来打扰她的血族便惨死在屏障外。
　　冷斯认为这是一个很强大的人类，或者说是隐藏颇深的人类。
　　她没有先出手，等待这个人类主动靠近，在这个人类毫无防备的时候，杀掉她。
　　这个人类如意料地靠近冰棺，冷斯抬眸，看清了这个人类的容貌。
　　在冷斯出手前，看起来单纯无害的居遥却主动牵起了她冰冷的手，妨碍她出招。确实是一个反应敏捷的人类，居遥在努力减少自己的敌意，让她放下戒备。
　　一如千年前初见面的一样。
　　再睁眼时看见居遥，这便是冷斯想要的。
　　蔚蓝色的眼眸打开，视野不再是繁复的天花板，和记忆中难忘的一幕一样，身穿黑色保暖长衣的居遥出现在了她的眼前。
　　居遥伸出了手，冷斯本能地握住居遥的手，这是有体温的、带有微微暖意的手。
　　冷斯看见居遥瞳孔中的惊讶，她坐起身，银色长发如瀑，倾在身后，发尾落在棺材内。
　　在居遥没有反应过来之时，冷斯抱住居遥，感受到她的小人类熟悉的气息，冷斯真真切切意识到，这就是居遥，她的小人类回来了。
　　“居遥。”
　　清冷的声音很轻，带有少见的不敢置信之意。
　　居遥埋在冷斯怀中，抬起下颌，看向了具有失而复得之喜的冷斯。
　　“冷斯？你醒了？”
　　诧异的居遥还未反应过来，她伸出手，准备给冷斯戴个戒指，然后眼前一花，沉睡的冷斯倏地醒来，超乎寻常地热烈拥抱住她，把她整个人带入了棺材当中。
　　“你记得我？”冷斯认出居遥此时的着装，正是那件毫无美学功能的黑色羽绒大衣。
　　居遥低头看着自己的打扮，再看看冷斯的白衬衫，这不是冷斯二世沉睡前穿的黑色斗篷。
　　这是她和冷斯在克里斯托堡相遇时的场景，是她脑海中不停回忆的刹那。
　　可这个冷斯认得她，是她熟悉的冷斯美人。
　　玫瑰花落在了晶莹的冰上。
　　冷斯低头，吻上居遥的红唇。
　　时间似乎都缓慢流逝，重逢的惊与喜在此刻纠缠交织，化为唇舌，严丝合缝地不舍，在慢条斯理地诉说心事。
　　居遥不经意地拨起冷斯的长发，发丝柔滑过她的手背，亲密温柔。
　　她和她在此邂逅，展开了故事，并且在一千年前后，在这个时空重逢。
　　“我们回去。”冷斯缓缓开口，气息扑在居遥红润的脸颊之上。
　　她明白了，棺材具有居遥留下来的空间力量，它让她们的灵魂在心中同时想念的时空中重聚，这穿破空间的力量也能将居遥带回来。
　　冷斯轻轻抚摸居遥的后背，亲昵地开口：“继续做你刚才的事情，你会回来的。”
　　来到我身边。
　　居遥恍惚间，觉得眼前的画面如水波晃动，映照的水中影逐渐模糊。
　　她在做什么？
　　居遥拉起了冷斯的手，把戒指缓缓戴入冷斯的手指中。
　　她没有松开。
　　时间的齿轮若无其事地推移，安静的房间没有任何异样的声音，唯有她心脏不受控制地跃动。
　　“居遥。”
　　她听见了冷斯的呼唤。
　　“冷斯美人。”
　　熟悉的声音传入冷斯耳中，冷斯抬眸，看见身披她送的红色披风的居遥，她们的手紧握着，交错的藤蔓般无法分开。
　　她的居遥真真切切回来了。
　　冷斯的心反而出奇的平静，她离开能量耗尽的冰棺，牵着居遥的手还戴着权力戒指。
　　“冷斯美人。”归来的居遥发现美人怎么没有方才的激动，不过板着脸的模样还是一如既往的可爱。
　　“现在是晚上。”恢复寡言状态的冷斯忽然开口。
　　居遥望了眼未拉窗帘的窗，天空的确漆黑一片。
　　“所以？”
　　冷斯面无表情，“你该睡觉了。”
　　居遥了然，冷斯美人还是如此体贴，外冷内热，知道她是个喜欢睡觉的懒虫。
　　“嗯嗯。”
　　冷斯指向主卧的大床，“去那睡。”
　　居遥也懒得去其他地方，她在穿越前才刚起床没多久，但不妨碍她再睡个回笼觉。
　　冷斯背对着床，一手拉上曳地的窗帘，遮住层层夜幕，卧室空间仿佛骤然缩小，光线黯淡，仅有刚点起的一小盏床头小灯微弱照亮视线。
　　隐秘晦暗的空间，仿佛在昭示些什么。
　　盖好被子的居遥觉得有种不言而喻的事情即将发生，这场景似乎有些熟悉，貌似她在不久前还做过这样子的事情。
　　冷斯冷不丁地出现在床边，居遥偏头看去时，冷斯已脱下了披肩，正在解衬衣的纽扣。
　　“冷斯美人，我们是单纯的睡觉吗？”居遥拉上被子，只露出一双看起来单纯无辜的眼睛。
　　冷斯毫不留情地戳穿居遥，“反正你不单纯。”
　　居遥看着冷斯姣好的身躯展示在自己面前，被子底下的身体悄悄地往被子里缩去。
　　她有点小激动，可她不主动。
　　这个看起来很期待的小人类钻进了被窝，比猫猫还能蜷缩成一团，用棉被把自己包裹得严严实实，不留丝毫缝隙。
　　冷斯无奈，坐到床上，“你那次为何要离开。”
　　“哪次？”居遥的声音从被子里传出，她还是没有出来，躲得很舒服。
　　“在这张床的那一次。”
　　这直白的表述让缩成球的某人沉默了片刻。
　　这是一个好问题。
　　就当冷斯以为居遥不会回答，准备直接把居遥解决了的时候，居遥冒出头，她的黑发有些凌乱，显得一张清丽的小脸更加无辜，还想让人蹂.躏。
　　“我想你来找我。”居遥不好意思地说出来，缩头乌龟一样又想把自己缩进她的龟壳被子。
　　冷斯轻轻捏住居遥的下巴，阻止了居遥退缩的动作。
　　她的蓝眸紧紧盯着居遥。
　　‘原以为是一个胆大包天的小人类。’
　　‘实际是个胆小的姑娘。’
　　没信心面对冷斯亲王吗？
　　冷斯没有继续问下去，将居遥从被子里抱出，居遥伏在冷斯身上，享受着此刻的安心。
　　她闻着令她迷恋的冷香，内心是前所未有的安宁与和谐，在前几月的时候，她在克里斯托堡意识到美人即是冷斯亲王，她会忧心忡忡地想着未来，会担心一些不想遇到的事情。
　　她离开克里斯托堡，如果不愿意来到人类联邦的冷斯亲自来找她的话，她会屁颠屁颠地跟着冷斯走。事实证明她无需多想，冷斯有能力去处理一切。
　　冷斯会让她安心，放下一切负担，静谧享受当下。
　　“嘶。”沉醉在冷斯怀中的居遥一个激灵，脊背瞬间弓直，意识到衣物已褪，反应过来时为时已晚。
　　事实同样证明，在倒床就睡这一方面，冷斯是不会让她安宁的。
　　冷斯的手是冷冰冰的，居遥摸起来还能接受，可包裹起来时需要一段时间适应。
　　居遥躺在床上，手下的被单抓皱，她看见那抹银色，抬手想够冷斯的头发，却够不着。
　　“……冷斯美人，你近一点……嘶，你误会了，我不是说你的手……”
　　・
　　弗罗斯特。
　　近来弗罗斯特的老贵族们不约而同地聚在一起，一些作对百年的老贵族都坐在一桌，其乐融融。
　　狂风暴雨的日子终于结束，据传言，冷斯亲王找到了关于空间力量的信息，心情归于正常。
　　各家族在茶余饭后接触多了起来，和冷斯亲王相比，百年死对头还算什么可怕的东西。
　　“你们知道为什么冷斯亲王要找关于邓普西和空间力量的信息吗？”
　　“不知道。”
　　“我听安瑟透露，冷斯亲王是要找一个人。”
　　“人类？”
　　“安瑟的话可以信吗？他连和冷斯亲王联姻的资格都没有了。”
　　“冷斯亲王要找谁？”
　　……
　　第二天，众老贵族们收到信息，冷斯亲王找到了丢失千年的权力戒指。
　　“我就说安瑟是个不值得相信的家伙，冷斯亲王怎么可能去寻找一个人类，一定是为了找到权力戒指。”
　　“冷斯亲王还需要权力戒指？她就是权力的象征。”
　　“伟大的冷斯亲王，有了权力戒指后，地位更加无法撼动。”
　　……
　　一些原以为冷斯会长久沉睡的血族开心不起来，还以为可以等待冷斯下位，谁知冷斯实力不仅没有衰减，反倒还拥有了传说中血族最强者的象征――权力戒指。
　　权力戒指是最强大的妖器之一，历代血族最强者都将其最原始本初的力量注入其中，代代流传，赋予了戒指无上的力量。
　　传播“假消息”的安瑟伯爵瞬间成为众矢之的，他愤愤不平，他的消息怎么可能有假，冷斯亲王就是为了找到一个人类。
　　里斯侯爵最为不爽，他是这次事件的最大立功者，同时自曝太多，家族的形象急剧下降，安伯斯侯爵暗地里嗤笑他不知多久了。
　　他上次这么生气的时候还是发现诈骗犯潜逃，说好的大杀器居然私吞了，让他的心血付之东流。唯一留下的只有几样妖器，妖器流传到今天，都是无价之宝、传宗之宝，可是他想想他的付出，两者完全不是一个对价。
　　要是再让他遇见当年的诈骗犯，他一定要让她好看。
　　冷斯亲王在弗罗斯特的城堡举办晚宴，宴邀弗罗斯特领域内的贵族以及其他血族领域的老贵族新贵族，据说冷斯亲王将在宴会上有要事公布。
　　里斯侯爵整装出门，胡子精心打理，根根分明，手持青铜权杖，权杖刻有家族的象征――深蓝色鸢尾花。
　　他的礼仪没怎么学，基本应付还是够的，当年他可是被珍妮丝嬷嬷训斥的可惨才勉强毕业――考试结束后把礼仪全都还给了珍妮丝嬷嬷。
　　宴会上觥筹交错，来往皆是正装出席的血族们。
　　里斯侯爵遇见了坎贝奇，这个年轻时单纯胆小的坎贝奇长大后经过一番洗礼，成长为比珍妮丝嬷嬷还可怕的礼仪老师。
　　在珍妮丝底下还能找借口不学习，可到了坎贝奇手中，坎贝奇火眼金睛，绝对不会让你找到任何逃课的虚假理由。
　　不过这都没有比他知道阿塔拉亲王竟然是当年弱不禁风的斯诺小姐――那个抱着哭哭啼啼小婴儿的褐发姑娘，更令他震惊。
　　里斯侯爵参加任何宴会都要带上唯有里斯家族能酿造的葡萄美酒――专供冷斯亲王的美酒，他要按照惯例向大家展示，然后给大家不厌其烦地介绍，就像所有血族都不知道一样，说一遍这酒是多么醇香美味，冷斯亲王也喜欢它，可是只有我们里斯家族才能享受，如果你们想要品尝的话，快来夸夸我。
　　里斯侯爵正要开始宴会装逼必备流程，手下的人刚将美酒陈列，他洞若观火，一眼就在密密麻麻、身着繁复礼服的血族中发现了一个无耻的身影。
　　诈骗犯出现了！大骗子自投罗网！
　　仆人正想对里斯侯爵说准备就绪，旁边的血族因美酒吸引围聚，里斯侯爵挤出人群，一把年纪依然健步如飞，势必要当场揭发这个逃亡千年的无耻小人。
　　居遥一转头，看见一个陌生的秃头老人怒气冲冲地朝她这边奔来。
　　应该和她没有关系。
　　里斯侯爵叫住了居遥，“大骗子，你终于出现了，我克劳・安倍德罗・里斯，以里斯家族之名，绝对不会放过你！”
　　这洪亮的嗓音震天动地，完全不像老人能吼出来的。
　　宴会的歌声未停，嘈杂的对话声戛然而止，所有血族的目光齐齐落在居遥和里斯侯爵身上。
　　这女子看起来似乎是个人类，黑色直长发盘起，容颜标致靓丽，肩膀白细，肌肤细腻，深紫色露肩连衣长裙勾勒出窈窕身材的同时，掩去了面容的稚嫩，显得她气质更为成熟。
　　里斯侯爵在心中告诉自己，这就是诈骗犯，哪怕骗子变得好看，也是骗子，装傻装无知是骗不了他英明神武的克劳・里斯的。
　　居遥听见克劳的名字时才想了这位“合作伙伴”。
　　“好久不见，里斯侯爵。”
　　里斯侯爵哼了声，白胡子微晃，又是熟悉的微笑，他这回可不会上当受骗，现在，他可是弗罗斯特第二大家族的族长，没有长老凌驾于他，他在弗罗斯特的地位仅次于冷斯亲王。
　　“我……”
　　他的话硬生生卡在喉咙里，眼睛瞪大，话怎么都说不出来。
　　伟大的冷斯亲王身披纯黑披肩，手握金色权杖，威严十足地从门外走来。
　　冰冷的眼眸掠过一切，直接落在视野中心的居遥身上。
　　冷斯悄无声息的到来令所有血族反应不及，尤其是里斯侯爵震惊不已，冷斯亲王您什么时候登场这么低调了，怎么不放出气息让我们早点准备准备。
　　他立刻端肃表情，和其他血族一样鞠躬，朝冷斯亲王问好。
　　安瑟双腿打颤，恨不得钻进地洞掩藏自己的身形，冷斯大人入魔似的要找的人类，竟然是居遥？他当初对居遥做了什么？
　　居遥说想要见识见识宴会，先一步到来，没想到刚进来没几步就被熟人认出。
　　冷斯来到居遥身边，停下，居遥心领神会，挽起冷斯的手臂。
　　里斯侯爵心底一颤，这是怎么一回事？冷斯亲王怎么和这个骗子这么亲近，还容许骗子近身。
　　冷斯亲王大人，这个家伙是一个骗子，您千万不要被骗了呀。
　　咦，不对，当初的骗子貌似也叫冷斯。
　　“里斯侯爵，你还有什么话要说的吗？”冷斯淡淡开口。
　　里斯侯爵连呼吸都不敢，“冷斯亲王，我是认出了这位美丽的女士，我是感激她当年对我的帮助和支持，千年来，我一直没有忘记她，这位具有商业头脑的商界精英。”
　　居遥对赞美都会毫不谦虚地接受，不管是否真诚，“谢谢，你说得真对。”
　　里斯侯爵：……这熟悉的口吻，绝对是本人无误。
　　随后而来的是阿塔拉和修瑞。
　　阿塔拉得知居遥就是当年的老板后，对居遥的敬佩每日呈指数函数地上升。
　　修瑞深深看了眼居遥，自他经历了海岛的那一夜后，他的思想有了改观，他有太多需要改变的地方。
　　可是他不能明白，为何母亲大人要高调地陪同居遥出席，母亲大人和人类在一起，会惹其他贵族尤其是老贵族们的非议和反对。
　　在冷斯开口前，没有血族敢小声议论，尽管此刻他们已经思绪千万，肚子里积攒了一大堆话。
　　上面的是不容置疑的冷斯亲王。
　　“我已拥有象征权力的权力戒指。”
　　红宝石权力戒指正戴在冷斯手中，妖器认主，权力戒指的力量释放，在座的血族无一不感受到其凶猛强悍的威力。
　　这是权力的象征，无上的光辉，唯有血族首领可以令权力戒指接受。
　　他们看着这枚残忍如血的红宝石戒指，和传言中的一样，戒指红宝石的颜色和心头新鲜血液的颜色一样，看着，即联想死亡，同时，这也是一种征服，是血族最原始的权力代表。
　　“我身边的这位，是我未来的妻子。”强势的话语不掩温情，但内容过于震撼，原本安静的宴会更加缄默。
　　调音师将音乐关掉，宴会瞬间完完全全笼罩在冷斯的威严之下。
　　底下的血族们彻底陷入难以置信的状态，鸦雀无声的宴会现场被倒吸凉气的声音打破。
　　冷斯将手中的权力戒指摘下。
　　她面对着居遥，轻轻抬起居遥的左手，将这枚象征权力的戒指，缓缓戴入居遥的拇指上。
　　如同一千年前，居遥为她戴上。
　　权力戒指自动调整了戒指大小，和居遥的手指相契合。
　　这个结果比冷斯宣布自己即将和一个人类结婚更令他们无法接受。
　　权力戒指竟然认可了这个人类。
　　修瑞错愕地看着冷斯，母亲大人高调地、毫不遮掩地宣告自己和居遥的感情，并将权力戒指送给居遥。
　　这是冷情的母亲大人的冲动吗？母亲大人一向以冷静自持，怎么会做出这样的事情，这简直她改变了一向遵从的老贵族做派。
　　碧色的眼瞳周围不知不觉间染上血丝，修瑞无法相信，喃喃道，“为什么，为什么你可以？”
　　因为母亲大人是血族最强者，可以无视规矩，肆意妄为吗？如果有一天，他也这么强大的话，是不是也可以？
　　冷斯听见了这个愚蠢的继承人的声音，修瑞还未意识到自己真正的缺陷――无法正视自己以及接受失败，才会优柔寡断哪方都想得到，却一方都守护不住。
　　底下其他血族意识到，此次宴会大事，就是告知他们，冷斯亲王要订婚了，和一个不知名的人类。
　　这位冷斯亲王，至高无上，没有谁可以凌驾于她，质疑她的举动。
　　阿塔拉不懂爱情，但她懂冷斯和居遥之间的情感。
　　实力只是一个条件，世间很多美满幸福的爱情，并不都是因为自身是强者才圆满、才不会受到他人的阻碍。
　　关键是，冷斯亲王不会让心上之人成为自己的负担，更不会让心上之人觉得自己是个负担而难受。
　　居遥抚了抚冰凉的宝石，她和冷斯在一起的时候，总是可以保持没有压力的心态，在众目睽睽中，也只因冷斯的注视而心脏怦怦跳动。
　　目光相触，冷斯轻轻拥抱居遥。
　　在一千年前沉睡之前，她站在花园前，最后的目光锁定在最先绽放的那朵红玫瑰。
　　如今，她看着眼前的居遥。
　　你就是我视野中独一无二的玫瑰。
　　（正文完）
